《鼬少的灵魂契约者》by干拌凉面来了

离开
　　有很多人都说过，我很冷血……而我每一次听见被人这样说，我都只会送上一个冷笑外加一个白眼。没有感情？或许吧！！或许是真的没有感情。
　　我讨厌我的父亲，真的很恨他……都是因为他，我才会这样的被人所讨厌着，被抢加上了他的罪名，甚至有时候我都不知道自己为什么来到这个世界……
　　在很小的时候，当我的母亲发现我时常对这一些物品碎碎念念的时候，她便带上我去看医生。医生没有检查出什么，便要母亲带着我去心理科，母亲当场就拿起了医生桌子上的茶杯――砸了，白色的碎瓷片撒了一地，作为主角的我只是冷冷的一笑而过。但是让我想不到的是……这个被我叫做是母亲的女人最后还是偷偷的带着我去了，因为我听见了她小声的低喃。她骂我……她亲生的儿子叫贱种，她说我败坏了她的声誉，她说我不该出现在这个世界……而我只是笑了……我知道自己的身世有多么肮脏，我身上流着一个罪犯的血液。
　　或许我是真的就不该出现在这个世界……
　　我还有一个姐姐，她长得很漂亮……姐姐对我很好，她会买糖给我吃，她也会温柔的拍着我的头轻声叫着我的名字……当然这只是在一般人的眼睛里，每当在没有人的时候，她对我的厌恶可以说是根本不加掩饰。她会抓着我的头发向我的嘴里塞我最讨厌的东西……她明知道我对那些玩意儿过敏。每一次她喂我东西的那天晚上，我都会浑身长满红疹，在被窝里面痛苦的辗转一晚上，咬着自己的手指尖，撕着床单……虽然这样做，痛苦却从来没有减少过。她也会把我偷偷藏起来的日记撕成一堆废纸，他说我只不过是一个罪犯的贱种而已，是不应该活在这个世界上的。
　　是的……没错，如果我记得没错的话，我的父亲是一个罪犯……他曾经杀了一个人，注定了他要在监狱里面呆一辈子。就是因为他，所有的人都看不起我，所有的人都厌恶我……但是，这是我的错吗？无数次的这样问自己……错的是我吗！！！
　　我是一个怪物，在我很小的时候我就知道了这个事实……我可以听见物品说话，不论是放在客厅的花瓶，还是在厨房的菜刀，不论是活物还是死物。每当夜深人静的时候，我便可以在空旷的房间里听见那些没有灵魂的物品在平缓的交流，每一句都字正腔圆，井然有序，就像是正常的人类一样，聊着一些琐碎的事情。从一天早上发生的事情聊到晚上的事情。所以在很小的时候我不敢一个人睡觉，有时候明知道自己一定会感冒也宁愿一个人抱着枕头蹲在母亲房门口一晚上。
　　到了后来，慢慢的也就习惯了……我甚至开始试图和那些物品交流，而且我也成功了……我有了很多不属于人类的朋友。他们都很和善，比那些我做见过的人类都要容易相处了。
　　自从10岁的时候开始，我的身边就没有了这两个人相伴了。
　　是的没错，她们死了……不过一直让我觉得可笑的是，在那次车祸中不该存在于这个世界的我活了下来，而她们――那对可恶的母女则是去了阎王殿报道。
　　慢慢的一个人长大，看遍了这世间的冰冷和绝情，自己也就慢慢的学会了自私、隐忍、暗算、以及抛弃……
　　但是……我不懂得爱，正如我不知道自己为什么会听见物品说话一样。我会恨、会哭、会闹也会嫉妒、会憎恨……但是独独不会爱，更准确的来说，是从来都没有人真正的爱过我，所以自己也不了解爱的方式，甚至说，“爱”这个词在我的内心里代表的就是虚假。渐渐的被孤立，被冷淡，被这个世界抛弃了……呵呵……也好……再也不用看见那么让我厌恶的虚假的笑容。
　　是呀，很残忍……可惜残忍的不是我，而是这个世界……
　　长大后，我迷上了医学，也成为了一个很成功的医生。不知道是怎么了，我得罪了一个阔少爷……一个我完全不该得罪的少爷，甚至是到了现在我也不知道自己到底是哪里得罪了他，后来就自然而然的归功于可能他是受了别人的影响，孤立我、看不起我……最后我被他简简单单的一句话调到了一个永远不会有前途的位置。
　　不知道我是运气好还是运气差，我被莫名其妙的选上……当了法医，为警局工作。有一份可以生活的工作。
　　终于……我的世界安静下来了。不再有喧闹的人类，只剩下了冰冷的尸体；不再有人世间的勾心斗角，只有浓浓的福尔马林的味道……我感到很满足……真的很满足。
　　我和那些手术刀当上了好朋友，并爱上了他们那和我一样的脾气，我在我的办公室里，不会受到歧视，不会受到讽刺，不会受到排斥……我重视手术刀，胜过重视自己！！我不知道这算不算是一种爱……但我真的认为，这应该是一种幸福吧。
　　“呜呜……呜呜……”放在桌子上的手机开始叫起来，我停下了手中的动作，小心翼翼的将手里才擦拭好的手术刀放在我的皮箱里面，我才翘起嘴角慢慢悠悠的拿起电话。
　　“喂……”拿起了一边的一杯咖啡，我的眼睛定在了正在放着火影忍者的电视机上――这可以算是我唯一的爱好。
　　“是许先生吗……我们在这边发现了一具尸体，可能需要你过来一趟，地址是……”电话的另一边传来了机械化的声音。
　　“好……我知道了。”挂上那个电话，我使劲地揉揉自己已经乱成了鸡窝的头发，慌慌张张的换上了白色的大褂，简单的打理了一下乱得像是鸡窝的茶几，提着我的皮箱就这样轻装上路了。
　　坐上了自己的车，轻轻的呼出一口气，我眨着眼睛和汽车打了一个招呼。
　　“今天还好吧！！”我说。
　　“这太阳晒得我都昏昏欲睡了。佑……今天有工作呀！！”汽车打着哈哈说。
　　“是呀！！”微微的眯起了眼睛，轻轻地坐上了汽车，上路了。
　　正当我马上就要转过一个路角的时候，一辆巨大的沙车猛地冲了过来，看那架势应该是停不下来了，因为我听见那辆车大叫着――让开！！！
　　“彭”。巨大的声音在耳边绽开来，我可以清晰的感觉到血液从身体里面慢慢流出来的，脸上有一种滑腻的感觉，淡淡的血腥味围绕在我的鼻尖。甚至就连汽油打在地上的细小声音我都觉得无比的清晰。
　　四周都是尖叫声……有人类的……也有我的朋友的……
　　“佑……你怎么了，回答我呀……出了什么事情吗？？”放在皮箱里的手术刀尖锐的声音传到了我的耳朵里，我听见了他们割开皮箱的声音。
　　“佑……不会有事的，我们会一直在你的身边。”手腕上的表温声劝着我。
　　想要开口，但是从胸腔里涌出来的血让我无法开口。“咳咳……”作为一个医生我当然知道，现在我的这个身体算是彻底的完了。
　　真好，终于要死了……
　　终于可以离开这个残忍的世界了！！！我终于可以解脱了……
相遇
　　很讨厌现在的这种状态，真的很讨厌！！
　　被温热的液体包围着，让我想到了我放在福尔马林之中的器官，被禁锢的感觉一点也不好，从来都是处于主动状态的我并不喜欢这种感觉。我不耐的动动脚只觉得自己的胸口里全是一种烦躁……
　　“宝宝……真是一个调皮鬼。”温柔的女子声音微弱的在我的耳边响起，顿时我就感觉有一只手隔着什么东西作出抚摸的动作。
　　听着那充满了无限温柔的语气，我有一瞬间的呆愣，然后就停止了动作，想尽量的使自己的大脑工作起来。
　　女人的声音我感觉不到温暖，反而只是觉得无比的虚伪罢了……可能是我不懂爱的原因吧。
　　右边的手不受我的控制，抽动了一下，我的嘴角勾了起来。
　　这种微妙的感觉真的是很奇怪……不知道是不是我的幻觉，我总是会感觉还有一个家伙在和我共处一个空间，但是很快我就推翻了这个理论……我感觉不到他的存在，听不见他的心跳，就算是扭动身子也无法感觉到他的身形，那种感觉就像是我们共用一个身体一样……呵呵，可能是我异想天开了吧，一个身体怎么可能容下两个灵魂呢，一定是被现代的小说茶毒了，虽说自己也见过人格分裂，但是症状一点也不像。
　　自然而然的将这种不由自主的抽动归为了是这具身体并没有发育成熟，暂时无法控制的原因。
　　右边的四肢又开始不受控制的抽动起来，而且比起哪次都要剧烈，我可以清晰的感觉到外界的混乱。真是的，一点都不好，不受控制……真的就像不是自己一样。可恶，这种反应什么时候才能消失呀。
　　“夫人要生了，快送木叶医院，你们几个快去通知富岳大人……”模模糊糊的声音，我只听了一个大概。
　　眼前的黑暗并没有退去，所以我感觉不到时间的流逝，直到所处的空间开始挤压我，接着没有多久便感觉得到微凉的气息接触到了我的皮肤。
　　眼睛还暂时无法睁开，我将嘴里恶心的液体吐了出来便由于困倦又再一次的昏昏睡过去。
　　当我再一次的醒过来，便已经躺在了软绵绵的床上。试图动了动……我震惊的发现我身体的右半边无法动，是的没错，是整个右边。我顿时皱起眉――不会吧，不会一出生就是一个残疾人吧，整个右半边无法动这可是会对我影响十分大的……毕竟我是一个医生，最重要的就是我的手，如果右手无法使用的话，倒是真的挺麻烦的！！
　　“哇哇……”嘹亮的孩童哭声将我从思考中拉了回来，我急忙的四处张望，最终发现哭的声音是从我的嘴里冒出来的。
　　我又止不住一愣――没有，我没有哭，但是为什么身体自己就开始发出声音了……到底是为什么呀！！
　　[饿、好饿……]一个浅浅的声音从我的内心里冒了出来……
　　是谁在对我说话？？
　　[饿……]
　　[你是谁……]我反问。
　　眼前的景物慢慢的变化着，最后只剩下了一片黑暗，在黑色的背景之中一个小小的身影引起了我的注意力。
　　我想要走近，但是四肢还是婴儿的我好像并不能做到这一点。
　　[过去……]心里这样想着。
　　下一刻我就已经出现在了那个身影的一边，我感受着这种速度，瞬间便明白了，在这个空间里，我似乎可以控制一切。于是抱着试试看的心态，脑袋里闪过一副漂亮的山水图，黑色的空间瞬间就消失了，眼前出现的是一副平和的山林。
　　我心情大好的歪歪脑袋……看来我猜对了！！
　　视线射向了在那里扭动的身影，我伸出手摸摸他黑色的脑袋，我又发现了，在这个空间里，我可以运用我的右手。
　　“依依呀呀……”迷糊不清的声音从我的嘴里冒了出来，其实我是想问他在干嘛的。哪知道那一个小身影突然之间转过身一口咬上了我的手指，粉嘟嘟还很肉的脸上一对黑曜的眼珠子睁大了、饱含着水汽眨也不眨地盯着我，我顿时头上的问号更多。
　　[饿……]
　　晃晃脑袋，想要排除掉那种来之虚空中的声音，但是明显了这种做法是无果的，于是便回过头去看眨着眼睛的小孩……
　　他刚刚没有说话呀。
　　在一瞬间脑袋里搅得像是浆糊一般。于是便也懒得想了，伸出手戳戳他肉肉的小脸，像是上瘾了一般，直到嘹亮的哭声在耳边响起。我顿时有一点不悦的嘟嘟嘴……切，不就是戳戳你的脸吗，小气！！
　　眼前的环境又变了，我看见了一个笑得很慈祥的女人手里拿着奶瓶，向着我的嘴里进发，毫不含糊的一口就咬了上去，深深地吸了一口才发现肚子倒是真饿了。
　　啧啧嘴巴，满足的打了一个嗝，舔着嘴唇四周白花花的牛奶。
　　虽然知道对于小孩子来说还是母乳来的健康，但是我实在是无法正大光明的接受来自母亲的乳汁……我毕竟是一个心理年龄已经20多的人了。
　　喂奶的人走了，我便安安静静地躺在床上保存这一点体力。在安静的时间里，我就这样发着呆，盯着天花板，听着哪些物品交流的声音……打探着自己想要的消息，想要了解这个世界……我到底是来到了哪个世界，为什么我还活着！！
　　“宝宝、宝宝……可爱的宝宝！！”身下小小的婴儿床发出愉悦的声音，看来似乎心情异样的好。我直接无视了……
　　“小宝宝？……我说罐子，你说这宇智波家是不是又会出现什么好玩的事情，小宝宝？呵！！”在一边的桌子说。
　　“不是罐子，我是花瓶！！”在桌子上的花瓶大吼道，“我不知道会不会有好玩的事情，我知道你是一个白痴的没大脑的呆子！！”花瓶凶恶的眯眯眼。
　　我的头上绝对滑下了一滴汗，这个算是什么……
　　还有，宇智波？？
　　我现在不会是在火影里吧，好吧。可能是碰巧吧。呵呵……是我想多了。
　　不过，我刚刚是不是听见了富岳这个名字呀？？幻觉吧……
　　[你是谁呀？？]
　　疑惑的声音再一次的在我的耳边响起，我皱皱眉毛。
　　[你问我，那你又是谁？？]我不解的想着。
　　[我、就在你的身后……]
　　轻轻的声音在我的身后响了起来，我顿时惊讶的转过身，因为惊讶而张开的嘴巴还没来得及合上。
　　小包子？？这真的是一个白白嫩嫩的小包子！！
弟弟
　　我已经接受了自己在这个世界的身份……是的，一开始的确是很惊讶，还很不习惯，但是慢慢的就感到很开心，和另一个人共用一个身体，感觉自己终于找到了自己所需要的一般，这份羁绊，让我觉得措手不及……
　　果然习惯才是最可怕的东西……从来就很排斥人类的我，这是第一次想要接近一个人。
　　是的，现在我用的这个身体有一个绝对特殊的名字，叫做宇智波鼬。我和身体的正版主人是处于一个完全平等的地位，我对于左半身有着绝对的使用权，而鼬对于右半身有着绝对的使用权。只有在对方允许的条件下，我们才能使用整个身体。刚开始的时候我们总是因为肢体不协调倒在地上，也经常发生左脚绊右脚，右脚踩左脚的事件，不过虽然是带来了一定的麻烦，但也培养出了不一般的默契……
　　“鼬，今天你干什么呀……”我在内心天地里面问着还在练习着结印的五岁小屁孩，真是的这么认真，一点也不像是小孩子。小孩子就应该大声的笑，向大人撒娇，讨要自己喜欢的东西。
　　“今天是和父亲大人练习手里剑，佑，你真的不出来吗。”鼬终于停下了手里的功夫，回过身看着我，黑曜石般的眼睛看得我有一点头皮发麻。
　　我无奈地说：“鼬你是知道的，除了你我不信任任何人，所以，又要麻烦你在外面呆上一天了，至于我嘛，还是在内心天地里面睡觉吧……”看着鼬明显不悦的脸色，我敷衍的招招手。
　　鼬的眼睛眨也不眨的盯着我，那架势仿佛是要在我的脸上盯出一个洞一样，“你又想要偷懒！！”
　　我又敷衍的招招手：“既然知道了，呵呵……干嘛还说出来！！”我向他吐吐舌头。
　　“不要说得理直气壮的！！”鼬暗自抹了一下头上的一滴汗水。
　　“撒~！那就拜托鼬了。”我转过头玩着手上的苦无继续研究着，这种材质挺适合做成手术刀，我已经迫不及待地想要握住手术刀了，我最好的朋友……
　　鼬的身影消失在内心天地里面，我看见他不在了，立马放下手里的苦无，摸出一本书。上面写着华华丽丽的几个字……《怎样当个好哥哥！》话说……我现在在干些什么呀！！！！！！
　　眼珠子滴溜溜的转着，现在离佐助出生的时候已经不远了，看着叫宇智波的那个女人的肚子一天一天地变大，心里还是有期待的……我一定要做一个好哥哥。这样想着手上的书翻得更起劲。
　　是弟弟耶……从来也没有过的弟弟……一个需要我来保护的弟弟，还真是期待呀！！
　　“哦吼吼……我的小佐助！！！”变态的声音在这片小小的黑暗之中响起。
　　很快，一本书就读完了，我满意的咂咂嘴，把头一歪……“还是没读懂呢……再看一遍！！”在空旷的空间里又响起了书页翻动的哗哗声。
　　“佑！！你在干嘛？”听见了熟悉的声音，我条件反射的把手里的书藏在了身后，扬起一个虚假的笑脸，眼睛眯成了一条缝。
　　“哟……这不是鼬吗，你怎么来了，手里剑练好了吗！！”我轻轻地笑起来。
　　有没有看我，而是盯着我的身后反问着：“你身后藏的是什么……”
　　“撒！……既然鼬出现在这里，就说明我可以出去了！！”我吼着从内心天地里出去，狼狈的逃走了。
　　眼前出现的便是大着肚子的宇智波的那个女人。nani？？鼬刚刚到底在干什么呀…难道是在进行着亲子间的交流？？不会吧，看着鼬那个样子就不是该干这种事情的人…
　　“鼬……你说妈妈肚子里的是弟弟还是妹妹。”笑得一脸幸福的宇智波美琴问我。
　　“啊？…喔！你在问我？？……”我过了好一会儿才反应过来，一脸迷茫地问。
　　“鼬……在想什么，不认真。”温暖的手抚摸着我的头发，映进眼睛里的就是一双充满“爱”的脸。我讽刺地勾勾唇角。
　　有一点别扭的不做痕迹的移开自己的脑袋，我说道：“我猜会是一个弟弟……”
　　“是弟弟呀……妈妈想要一个女孩子！！”宇智波美琴的脸上有了一瞬间的迟疑，“如果是弟弟的话，妈妈也一样会爱他的……”
　　“是吗……呵呵……”我讪笑着。
　　“撒~！鼬说说，什么名字比较好呢？？”宇智波美琴的脸突然凑了过来，我急忙后退，咬牙切齿的！！鼬这个家伙竟然把这个大麻烦交给我！！太狡猾了！！
　　“额……名、名字？你难道没有想过……”你都怀孕了这么久了……眼看这个小弟弟就要出生了，你连名字都没有想过……
　　“鼬酱……妈妈没有想过，不如鼬你来取一个！！”如果我没有看错的话，她的眼睛里闪着小星星……喂喂……我说你都是快要再次（注意是……再次）当妈的人了……真是不可靠！！
　　“你要我说……我还是认为要先看性别吧……”我满头是汗的说，你不会这样脱线吧。
　　“呀~我忘了耶……”宇智波美琴揉揉她的头发，笑眯眯地看着我。
　　鼬我一定不会饶了你的……
　　宇智波美琴好危险……我要回内心天地！！
　　“笨蛋……”鼬的声音在我的耳边响起。
　　这时候，宇智波美琴刚好转过身，没有发现我脸上的怪异。
　　“不要不说一声的就是用右边的身体，很吓人呢……而且，一起出现会让你的脸看起来很扭曲呢……你说，要是有人看见鼬的右脸是一张面瘫，左边脸笑得很欢庆，一定会很好玩的吧……”我咧起嘴，嘲笑的对着鼬说。虽然只可以看见他的鼻尖，但是还是让我的心情大好。
　　“切……”鼬的声音不屑地说。
　　“鼬……一点也不可爱。”我伸出左手掐了掐右边的脸，鼬立马用手拍开了。
　　“不要当我还是小孩子！”鼬剜了我一眼。
　　“难道你不是小孩子吗？？”我也剜了他一眼。
　　“……”鼬没有说话，又退回了内心天地。
　　真是的，一点也不诚实。
　　“撒！鼬你说说，如果是男孩子的话取什么名字好呢，如果是女孩子取什么名字好呢……”宇智波美琴张着大眼睛问我。
　　“啊？如果是男孩子的话，就叫做佐助吧，宇智波佐助……女孩子的话，我还没有想好呀……”这样说着，我的脸贴上了宇智波美琴的肚子，笑得嘴快撕烂了，“一定会是一个乖孩子！！”
　　“是呀，像是鼬一样乖的孩子……”宇智波美琴幸福的笑了。
　　“呵呵……可能是第二个人类……信任吧！！”我轻笑道。
佐助
　　“鼬少爷……现在请您立马去医院，美琴夫人要生了……”我刚刚放下了手里的手术刀和医疗忍者的卷轴，回到了宇智波的居住所，一个宇智波的仆人便急急忙忙地跑过来对我说，看他那急急忙忙的样子，我才反应过来。
　　“好，我知道了！！”说完我转身就走，脚上更是加快了速度，一边呼唤着身体力的鼬，“鼬，我们的弟弟快出生了，一会一定会见到宇智波富岳和那些长老的，我就先回内心天地去了。一会要是看见了弟弟，一定要呼唤我哦！！”下一刻就把使用权交给了鼬。
　　“na……为什么那么肯定，会是弟弟呀！！”鼬站在内心天地里问我。
　　“怎么说呢……是直觉！！呵呵！”我当然不可能说实话，便随口回答了一句就不再搭理鼬而是看起手上的书来……真是无聊，又只有看书。
　　无聊透了！！
　　快速的练习着结印。
　　话说回来……可能是我的心理年龄比鼬大的原因，我学东西也总是要比鼬来得快一点。但是一直让我耿耿于怀的是……我的体术烂的真是惊天动地。
　　而且，事实证明，我的天赋还是在医学方面……手里剑也烂的不用说了，连一个苦无都可以扔的连靶都沾不上，也不得不说是失败了……每次看见鼬那张臭臭的脸，我都会心虚半天。
　　我存在的事情，我想除了宇智波的物品和鼬以外，不会有第二个人知道了，我也乐得自在，把白天的训练全部扔给了鼬，晚上就出来看看医疗卷轴，耍耍我的手术刀，对于这种生活我是非常的满意。安安静静、平平淡淡的……从来都没有过的开心。更何况还有鼬在我的身边陪我，我还会有一个弟弟……一个值得鼬和我用生命和背叛所保护的弟弟……
　　这样想着手上更加勤快，如果到时候有能力的话，我绝对不会让鼬死的，灭族与我无关，复兴宇智波家族也与我无关……我所在乎的人只有鼬，其他的都与我无关……人本来就是自私了，更何况鼬是我好不容易找来的羁绊。
　　我的羁绊只有我来决定他的生死，其他人，要是随意的触碰了，我可是会生气的。这样乱想着，突然的声音吓了我一跳。
　　“佑……出来。”鼬的声音出现在了空旷的黑暗中……
　　“呵呵……Yes,myking……”我轻轻地说出这句话，便使用了左边的身体，映入眼睛的便是一个看起来似乎很脆弱的肉团。
　　“真的好小，好像一捏都会死亡一样。”我嘲笑般的对着鼬说，然后伸出手想要摸摸佐助的额头，真的和鼬那时一摸一样，纯粹就像是鼬的翻版吗。
　　鼬板了板本来就很僵硬的脸，眼神凶恶的盯着我。“你可不要打什么其他的主意……佐助是我们的弟弟，不是你的实验品……”鼬虽然这样说着，但是看来是不打算阻止我的魔爪。
　　指尖挨上了佐助的脸，软软的，滑滑的，那温热的温度让我的心脏颤了一下，真的好温暖。“嗷唔……”一不留神，小小的嘴巴便咬住了我的手指，我有一瞬间的呆愣，然后立马转过头来望着一边的鼬，笑弯了眉。
　　“鼬，还记得吗，第一次见面的时候，你就是这样咬着我的手指的，小小的，软软的……最可恶的是那时我戳你的额头，你竟然给我哭了……鼬和佐助真像。”说着伸出两只手指戳戳佐助的额头，这个小包子真的就像是鼬的翻版，现在的鼬不能欺负了，还有这个可爱的小包子。
　　“哼……”鼬轻轻地眯上眼，收起了眼睛里的一抹窘迫。
　　我张大了嘴巴，笑得很奸诈：“我们的鼬大帅哥还会害羞呀……”笑声已经不由自主的飘出了嘴角。
　　“k、KUSO……baga！！”鼬急忙的反驳，脸颊浮现了淡淡的粉色。
　　而我只是笑得抿起嘴，继续戳着佐助的额头……
　　佐助……我一定会保护好你的，和鼬一起保护好你的，你将是我第二个认同的人类……
　　“哇哇……”嘹亮的哭声在房间里响了起来，我和鼬在一瞬间呆了一下，默契的回过头就看见佐助正吸着鼻子，委屈地望着我们，湿润的眼睛带着浓浓的哀怨，两双手胡乱地在空气里挥舞着。
　　“佑……你把他弄哭了！！”鼬带着怒气的声音，拍掉了我戳佐助额头的手指。
　　“切……和鼬一样的小气耶！不就是戳戳他的额头吗！”说着急急忙忙的想要抱起佐助，安慰着这个哭得眼泪汪汪的那个小家伙。
　　“你会把他弄痛的……放手！！”鼬想要和我抢佐助，我看着那个小小的肉团，漂亮的黑色瞳孔眨着，眼睫毛就像是蒲扇一样忽闪忽闪的，我在一瞬间决定坚决的不放手。于是右手和左手打起来了。
　　“笨蛋鼬，佐助是喜欢我的！！”我叫着。
　　“混蛋佑，你这个白痴！！”鼬吼道。
　　“最受不了的就是你的面瘫了，我才不会让你把佐助变成面瘫呢！！”我搂着佐助，轻声的安慰了他一声又对着鼬大吼。话说佐助长大面瘫一定有鼬的影响……
　　“我最受不了的就是佑的任性了，我才不会让你把佐助教成一个坏孩子！！”鼬从我的怀里抢走了佐助，理理佐助的衣服说转过头向我叫着。
　　于是，两个都不愿意放手的弟控散发出低气压，右手和左手打得更加卖力……
　　好吧……我们要懂得两个弟控的气场是很强大的……
　　过了好一会儿……
　　“鼬……你在干什么呀！！”门被打开了，进来的人就看见有鼬右手拿着苦无，左手拿着千本。
　　在听见那严厉的声音之后，左手的千本就“叮叮当当”的落在了地上，只有右手还举着。
　　我躲在内心天地里面，笑得肚子都痛了。
　　“笨蛋佑！！”鼬的声音在空旷的空间里来回的回荡。
　　哈哈……鼬，你就被你的面瘫老爸宇智波富岳好好地教训一顿吧！！
　　摸摸手……有一点可惜，才摸了那么几下。不过……以后有的是机会，我的弟弟。
　　还有……那个宇智波富岳来的真不是时候！！
九尾
　　“佐助……”我逗弄着睡在摇篮里的小肉团，邪笑着……
　　真的好可爱……眨着星星眼。
　　“佐助长大了，可千万不要学鼬，一天板着一张脸，就像是谁欠了他几百万似地。”看着佐助小小的手掌，抓住我的食指，张着眼睛嘴里伊里哇啦的说着模糊不清的语言。
　　“我就在这里……你不要当着我的面说我的坏话！！”右边的脸的嘴角抽动了一下，然后给了左边的脑袋一个板栗。
　　“鼬今天不练忍术了吗？真闲！！”我伸手掐了右脸一下，又逗弄起佐助，嘴里哼着歌。
　　“佐助是我的弟弟，难道看我的弟弟还要找理由吗！而且你忘了吗，我们共用一个身体！！！！。”鼬的包子脸浮现了淡淡的粉红色，再加上有一点生气的表情，脸颊微微的鼓起。
　　我忍不住“扑哧”一声笑了出来，伸手戳戳他圆鼓鼓的脸，然后满带笑意地说：“看你那小孩子的样，还不承认。”
　　鼬撇起眼睛，由于共用一具身体的原因，他只看见了我的鼻尖，然后用冷酷的声音说：“宇智波家族没有小孩子！！”
　　“hei、hei……”我敷衍地说。
　　呵！应该说……这个危险的世界没有小孩子，不仅是为了生存，更是为了保护好自己想要守护的人，而不得不变得成熟起来。
　　“我知道你不是小孩子，鼬会成为一个真真正正的好哥哥！”我突然转变的语气让鼬有了一瞬间呆愣，看着他那呆呆的脸，我微微的眯起眼睛，“不过……佐助也是我的弟弟！鼬你可不能和我抢呀！！”说完趣味性的看着在内心天地里面的鼬。
　　他的嘴角抽了抽，然后才又恢复了他那面无表情的样子，无语的看着我。
　　“好了好了……你看你那样子……”真是超级的不符合你漫画里的华丽形象呀！“你这个无可救药的弟控！！”说完在内心天地里向着他吐吐舌头。
　　“……”鼬装作没有听见，也伸出手逗起佐助，眼眸里是闪闪的温柔。
　　我在下一刻就感觉到有什么人向着这边走来，意识的力量再一次的集中，没想到竟然是宇智波富岳，我皱起了眉毛，然后万分惋惜地说：“鼬，我就先回去了！保重！！”
　　退回了内心天地，我看着那黑色的空间，突然之间就觉得无比的寂寞，现在，又没有人理我了。
　　“努力！！！”捏着拳头突然地大吼出来，我的斗志再一次的燃烧起来，不管怎么说，这个世界只有拥有力量才能活下去，我还需要努力努力！！
　　鼬不是最爱和平了……不想要让他成为牺牲品！！那就只有力量……我现在急需要力量！！
　　不过……看着时间还有很多，我就先睡一觉再说！（喂喂！！你的斗志喃？！！）
　　巨大的暴动传来……我感觉到了那暴虐的气势，于是醒了过来。
　　“鼬！这是发生了什么！！”我使用了左边的身体，然后发现自己的手臂上竟然抱着佐助，于是慌张的问鼬，怀里的佐助睁睁大了眼睛眼角含着泪可怜巴巴的看着我。
　　“现在暂时我还说不清，等把佐助送到安全的地方我再告诉你！”鼬说完又加快了脚上的速度。
　　我思考着，然后大惊之下得出一个结果……不会是九尾的事情吧！！
　　算算时间也刚刚好！！四代！！话说来这个世界已经五年了，还从来没有见过四代……不如乘这个机会见见他。
　　“佑！你不要再心不在焉了，这样下去，我会被你拖累的！！”鼬严肃的声音提醒着我。
　　“hei！”我也严肃的回答，专心的配合着鼬，虽说和他的默契达到了可以说是天衣无缝的地步，不过偶尔还是会有一点点小小的分歧，我们也学会了尽量的去配合对方。
　　终于将怀里的佐助交给了宇智波美琴。
　　“等等……鼬酱，你要去哪里呀？？”宇智波美琴的声音在身后传来。
　　我帅气的回过身，向着宇智波美琴比了一个成功的手势：“宇智波的女人，我一定会安全的回来的！！”
　　说完了，我就微微翘起嘴角，看戏去也！！
　　[你在算计着什么？？]鼬的声音在心里面浮现。
　　[我想要去看四代，去看他的死亡！！]舔舔嘴角，轻笑出声。
　　[笨蛋！你知道这有多危险吗！！]鼬光是听我这寥寥的几句话，就大概的推断出了事情的经过，慌张的说。
　　[呵！不是还有鼬吗，安拉安拉。]手慢慢的握成了一个拳头，随越来越近的感觉，越来越危险气氛，我的头上也慢慢的溢出了冷汗。
　　“等等，不要过去。”突然之间我的手被另一只手拉住了，我回过头就看见了一张暗部的面具，那个暗部看见我也是一愣，然后才说：“宇智波少爷，这里不是您该来的地方。”
　　我笑起来，然后微微的张张眼睛。
　　“砰”一声，暗部倒在地上。
　　[你对他做了什么]鼬的声音又从幽暗的角落里冒了出来。
　　[放心啦！只不过是一点点小小的催眠，那个暗部醒来之后不会记得见过我们的事情的，我办事你放心！！]我吐吐头。想当年在警局里工作的时候，为了方便得知情报，我还专门学了催眠和心理学，没想到在这边还有用上的时候。
　　[催眠？]鼬疑惑的问。
　　[你要是感兴趣的话，我教你！！]我在内心天地里面朝着他笑了笑。
　　没有去战场，我只是来到了来到了木叶较高的地方，找了一个很适合看戏的位置，正襟危坐的张大眼睛看着在木叶里面那个拥有一头金发的男人，不禁又感叹了一句……这个男人死了还真可惜。
　　[你不去帮忙。]鼬没有使用右边的身体，而是依旧呆在内心天地里面和我聊着天。
　　[鼬，你不该心软的，这个村子，迟早会抛弃我们的，我现在只不过是在他抛弃我们之前先抛弃他罢了，再说了，我不是说过吗，呵呵……这个世界上面没有几个是我在乎的，因为……]我的话还没有说完，鼬便打断了。
　　[你不属于这个世界。]很平稳的音调。
　　[无关紧要的事情，都给我滚到一边去，我……只是来看戏的！！呵呵……]我乐起来。
　　[……]鼬抚抚额，一脸我很头痛的表情。
生活
　　我张大了眼睛看着在木叶里打得你死我活的四代和九尾，无聊的打了一个哈哈……
　　怎么看，那五颜六色的忍术都像是在放烟花一样，真没劲！！这样在一边看着就像是在看着真人版的火拼电影一样，还真是不真实呀。
　　这样想着，我又打了一个无聊的哈哈。
　　[鼬！]我呼唤着他。
　　[nani……]鼬没有起伏的声音在内心响起。
　　[鼬！！怎么办，这么激烈的场景我却感到无聊了，我真的把有一天我会对这个世界失去兴趣，那时候的我，该怎么活呀。我本来从小就是一个性情很冷淡的人，现在我觉得自己好像要慢慢的脱离这个世界了。]略带着打趣意味的笑声从喉咙深处涌出来。
　　[……]
　　[我知道的东西太多了，觉得这个世界很没意思，太过早的了解未来，觉得很没挑战性。]我微微的咪咪眼睛，看着那打得火热的战场，笑起来。
　　[的确是这样。]鼬有一点难过地说。
　　我扬起一个无比灿烂的笑容。
　　[……]鼬没有说话，但是我知道他在担心什么。
　　[可是我不想放下这段记忆，我害怕……]愉悦的解释了到。
　　不想要再依靠那所谓的剧情了，不想要再把自己放在一个外来者的地位上，不想无法融入这个世界。但是……但是如果我忘记了的话，鼬……
　　[因为一些事情我选择背上这个包袱]微微的扬起声线。
　　我看着眼前的火拼已经变成了四代一个人正在封印九尾。看着四代的陨落，然后看着那些其他的忍者的欢呼和在哀嚎的小鸣人……真是可怜，和佐助差不多大，却要受到这种待遇。
　　[佑，我们可以走了。]鼬的声音在内心里响起，带着细小的颤音。
　　我扬起嘴角[鼬，你很伤心……是不是。]
　　[……]
　　看他没有说话，我便又接着说[看见自己的村子被伤害，看见村子里的四代死在眼前，觉得很伤心？]
　　[……]依旧是久久的沉默。
　　[你爱着这个村子，但是可惜的是，我不爱，更何况我们现在的实力实在是太低下了，根本无法为这个村子做什么贡献，所以，如果你是在为我没有上前帮忙而生气的话……鼬，你懂得我的意思。我们还是快一点去见佐助吧，再呆在这里就会被发现的。]温声细语地劝诫着。
　　[我……知道了。]鼬镇定的回答。
　　刚刚来到宇智波聚集的地方，一个人便抱住了我：“鼬，你回来了！！妈妈就知道鼬一定会没事的。”宇智波美琴的声音传到了我的脑海里，我的嘴角抽了抽，然后猛地挣扎开，怒气冲冲地说：“宇智波的女人……我怎么会就这样死呢。”
　　“不是宇智波的女人……要叫妈妈，是妈妈知道了吗！！”宇智波美琴鼓起脸颊，微微眯起眼睛说道。
　　“切……”这样说了一声，便把内心天地里的鼬推了出来，自己睡觉去了。
　　[笨蛋佑！你又推给我！！]鼬略带怒气的声音。
　　[没办法，我讨厌女人……]说完我就翻了一个白眼。
　　终于，感觉不到宇智波美琴的查克拉，我便又钻了出来，笑着搂搂怀里的佐助。
　　佐助开始呵呵的笑起来。
　　鼬的嘴角抽动了几下，然后才无奈的叹了一口气，眼神也看向怀里的佐助。
　　“小老鼠，上灯台，偷吃油，下不来。喵喵喵，猫来了，叽里咕噜滚下来。”我哼着自己熟悉的童谣，笑弯了眉的对着佐助，而使用右边身体的鼬用一种惊悚的眼神……虽然他只看见了他自己的鼻梁，但是那诡异的气场还是让我感受到了他的眼神。
　　“怎么了嘛？？”我疑惑的皱皱眉。
　　“没……没什么……”鼬抬起手揉揉太阳穴，掩饰着他的尴尬，“只是没有想到……”
　　“当然了！我可是万能的！！这个……小意思啦！！”我大笑着抓抓头发。
　　而鼬又再一次的抬起手揉揉太阳穴……
　　[我不认识他！！！！(Fo′)凸(Fo′)凸我是真的不认识他！！！]
　　很快，在第二天，木叶就举行了巨大的葬礼，专属于四代的葬礼，场面十分的壮大，而宇智波的人也都去了。
　　我和鼬一起使用着身体，为他献上了一束白色的波斯菊。
　　鼬一直紧紧地握住右手，就连我，都可以闻见那手上传来的血腥味。
　　[鼬……]我呼唤着已经不知道在想着什么的他，想要提醒他，宇智波富岳在一边，而且眉毛已经皱得像是麻绳了。
　　“额……”回过神的他，故作镇定的缓缓放开他的右手，优雅的拿出一张纸擦擦。
　　而我只是很淡定的问他：“鼬……那张纸是哪里来的！！！你能告诉我那是从哪里来的！！！”
　　因为九尾的破坏，宇智波富岳在家的时间变得很少，而鼬的训练也暂时的缓了一下，所以，我们有更多的时间陪佐助。
　　“佐助！！”伸手戳戳他的额头，我看着小小的包子皱皱眉，然后就像是发泄一般，死命的咬着我的手指，虽然……他的牙还没有长全。
　　我总是会咧开嘴，朝着佐助吐吐舌头。
　　鼬也微微的翘起了嘴角，伸手揉揉佐助的头发，直到那本来就没有多长的绒绒的头发，变得更加像是鸡窝。
　　佐助看着一缕头发落在他的额前，便又开始死命的躲着鼬的攻击，每到这个时候我就会忍不住大笑出来，小小的佐助……真是超可爱的！！
　　但是没过多久，鼬又再一次的投入到了紧张的训练中，而这个时候，佐助便会趴在宇智波美琴的怀里，张大了眼睛看着和宇智波富岳训练的鼬，偶尔会咯咯地笑出声来。
　　我依旧还过着只有鼬和佐助的生活，看着我的医疗卷轴，玩着我的手术刀……当然，现在我的手里剑已经不会再脱靶了。偶尔也找点小动物，解剖着玩。不过，现在的我又有了一种乐趣，我会每天记录着佐助的成长。
　　佐助的第一次站立！
　　佐助的第一次生日！
　　佐助第一次叫哥哥！
　　……
　　很快乐的记录着，和鼬一起分享着这份看着佐助成长的喜悦，直到……鼬和我七岁那年，佐助已经有两岁。
转街
　　我和鼬在七岁那年从忍者学校毕业了，成为了下忍，开始执行任务，刚开始的只不过是找东西、帮帮忙、送送东西的任务，时间还是充裕的。至于和鼬一起组队的那两个小屁孩，由于我实在是对他们没什么兴趣，也就没有去记他们的名字，因为让这两个小ka耽误我的时间，我会觉得很不爽的。
　　每一次才刚刚回到家，一个小小的肉球便会窜出来，可怜巴巴的蹭蹭我和鼬。然后用糯糯地声音叫着我和鼬：“哥哥……陪我练手里剑吧。”
　　我当时就抽了……佐助，等你能拿稳手里剑再说！！！！！！那双小小的巴掌连手里剑都握不住耶！！！
　　鼬好脾气的伸手点点佐助的额头，然后扬起笑脸说：“原谅我吧，佐助，等下一次吧。”自从鼬体会了一次点佐助额头的乐趣之后，他的战场从头发转移到了额头。
　　佐助委屈的嘟嘟嘴，然后又揉揉自己的额头，拿包子脸对着我和鼬，撇开脸，一副你不讨好我，我就和你绝交的表情。
　　“佐助，今天晚上我有时间，不如我和你去外面走走。”我笑我笑，在内心天地里看着发窘的鼬，我的心情前所未有的好。
　　佐助一听见我这样说，立马转过头来，红扑扑的脸上带着显而易见的兴奋。
　　“一言为定！！”抓着我的衣角开始轻轻地摇。
　　“一言为定！！”拿手拍拍他的头，我勾起了一个温柔的笑容。
　　鼬也在内新天地里暗自的点点头。
　　虽然今天不是什么节日，但是在街上依旧很热闹，叫卖的声音不断地传到我的耳朵里，熙熙攘攘的人群，不时传来了欢快的笑声。
　　我紧紧的拉着佐助的手，生怕一个不小心，就这样在人群里走掉了，鼬也微微地抿起嘴，眼睛在佐助的身上就像是用万能胶粘上了一样，视线移都没有移开过。
　　在佐助的要求下，给他买了一袋小的西红柿，看着他因为嘴里的味道开心地眯起眼睛，我和鼬都像是满意的点点头。
　　鼬也买了一大袋子的三色丸子，至于我……拿着沙拉酱使劲地洒在三色丸子上，看着鼬拿着三色丸子一脸我很伤心、我很难过、这到底是什么东西！！！！的表情，我欢快的拿着沙拉酱版的三色丸子很快乐的叫着：“这就是我的沙拉酱人生！！”
　　鼬的嘴角抽动了一下，然后不发一言地就拿起苦无向着他的左半边身扎来，我反应迅速的也拿起苦无挡开他的攻击，就这样对峙着……最后还是在佐助一副“我的哥哥们好可怕”的表情下才又和好如初。
　　就这样，一边逗弄着鼬，一边和佐助打着哈哈，快乐的在人群里穿梭。
　　“这不是鼬吗？”温柔的声音在我的耳边绽开，我于是立马退回了内心世界，不过……依然使用着左眼，以保持我的观察能力。
　　鼬转过身子，然后别扭的说：“止水……哥哥。”
　　宇智波止水的眼神绕过鼬定在了，鼬身后的佐助身上，然后扔出一个温柔得出水的眼神：“撒~这就是鼬的弟弟？佐助？和鼬长得真的很像。”
　　止水笑着伸手想要摸摸佐助的脑袋，佐助迅速地躲在鼬的身后躲过了止水的手，向着止水龇牙咧嘴的。
　　像是露出爪子的小猫，怪可爱的。如果不是止水在这里，我早就扑上去捏两把了。
　　“今天鼬是专门出来陪佐助的？难得看你除了任务会在晚上出来。”止水依然笑得一副我很无害的样子。
　　“陪弟弟是应该的。”鼬勾起了一个笑容，然后在止水没有反应过来的时候突然语气一转，“沙拉酱版的三色丸子，你要不要尝尝。”
　　鼬……你腹黑了。
　　话说回来，那是我的东西，不许送给别人的！！！！！
　　止水悄悄地抹掉了头上的一滴汗，然后一副我刚刚想起来的表情：“喔，对了，我突然想起我还有事情要做，我就不打扰你和你弟弟的时间了，撒~那么拜拜了。”
　　话已经说到这种地步了，怎么可以就这样让你跑了呢……所以鼬一把抓住了止水的衣领，扳开他的嘴巴，把沙拉酱版的三色丸子塞进了止水的嘴巴，然后果断地松手，换上一副很悠闲的表情，拉着佐助继续在街上转着。
　　好吧……鼬，你被我带坏了。
　　最后提着一袋西红柿，一袋三色丸子，一袋瓶装沙拉酱……我等三人满载而归。
　　洗好了澡之后，躺在了床上，我打开了一个医疗卷轴……真不知道，这些卷轴鼬是从哪里给倒弄出来的。慢慢的凝聚着查克拉，直到查克拉在我的手掌中变成了极其细小的针，将这些针插在四肢上，可以缓解着四肢的酸痛，更是为了开发出更加有潜力的身体。为了在离开这个村子的时候更加拥有力量，现在就要多多的改善身体素质。
　　脚步声在房间外面的过道上响起，我感受了一下那人的脚步声，便将手里的卷轴扔到了床底下。
　　“哥哥……”软软的声音，和轻轻的敲门声，“我可以进来吗？？”
　　走了过去，打开门：“佐助，什么事。”扬起笑脸。
　　小包子蹦Q了几下，抱住我的手臂，然后兴奋地说：“我要和哥哥们一起睡，佑哥哥叫鼬哥哥出来。”
　　包子！你赢了！！
　　[呼唤鼬……呼唤鼬……呼唤鼬……]
　　[……]
　　[包子来了！！]
　　[不是给你说过不要叫他包子！！]捏响拳头的鼬少。
　　[那你就快一点出来。]
　　翻了一个白眼，我和鼬共同使用了身体。真是不知道，佐助为什么喜欢看我和鼬一起出现，一半脸在笑，一边脸是面瘫……这还真的是很惊悚好不好！！难道我家的佐助欣赏水平……不会的啦，他长大后可是帅哥耶！！
　　“鼬哥哥，佑哥哥！！”佐助开心的抱住了我和鼬的腰，蹭蹭……
　　你是猫吗？你真的是猫吗？！！！！
　　我抽抽嘴角，看着鼬温柔的点点佐助的脑袋，理理佐助的睡衣，把他扔在床上，自己再躺上去，帮佐助掖好被角。刚刚躺好抬起头就看见了一双水汪汪的眼睛，张得圆溜溜的盯着我和鼬。
　　“怎么了？”我问到，然后揉揉他的头发。
　　佐助先是露出了一个开心的笑容，然后才说：“我是绝对不会说出去的……佑哥哥存在的事情。”然后就有换上了一副――我很乖吧！我很乖吧的表情。
　　好吧……
　　拍拍佐助的脑袋，我乐呵呵地说：“是是……佐助是最乖的了。”
任务
　　“早点睡吧。”鼬带着暖意和少许温柔的声音，拍拍佐助的背。佐助使劲的点点头，然后朝着我和鼬的怀抱使劲挤了挤，便闭上眼睛。
　　而我只是叹了一口气，感叹道……今晚的练习又要延期了。
　　把佐助抱在怀里，就像是抱着一个暖炉一样，热乎乎的。我拿脸蹭蹭他的黑色头发，满意的哼哼。真舒服呀~
　　但是，从来都是在晚上出动的我明显的有点不适应这么早的睡，越到深夜大脑就越是清醒，感觉身体里的鼬已经进入了深度睡眠，怀里的佐助的呼吸也很平稳，我只有无奈的叹了一口气。
　　这就是自作孽不可活，谁叫我总是在是晚上搞我的研究，但是也只有这个时候才可以完全的投入自己的注意力去研究火影这个世界的东西。
　　在空荡荡的房间里面，物品交流的声音一直在我的耳边，吵得我有一点受不了了，于是我压低声音说：“再吵我毁了你们！！”
　　有短暂的安静之后，再一次的嘈杂，我的心情顿时不爽了，手上将查克拉凝成针状，然后向着桌子上最闹的玻璃杯子射过去，只听喀此一生，杯子碎了，而那个最闹的声音也永远的消失了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　全物品都默……
　　“安静一点，再闹的话，我不会介意自己再多动动手。”我笑得很开心，但是心里还是有一点失望，一直以为这些物品会像在20世纪一样好相处，但是我错了。这里的东西太过于羁傲不逊，要想收服实在是太难了，所以，只有进行严重的打击才行。
　　“从今天开始，你们谁要是再这样大声的吵的话，就让你们从这个世界上消失。”我的声音冷了下来，从喉咙里发出了一声怪笑，“记住了吗！！”
　　“……”沉默。
　　“……”依旧沉默
　　“……”依旧还是沉默。
　　手掌心浮上了一根查克拉针，小心的插在了佐助的脖子上，然后我才大舒一口气，将怀里的佐助放在床上，掖好被角，然后起身摸出了床底下的卷轴，翘起嘴角。
　　拿着苦无，又从床底下掏出一个笼子，里面是一只白色的兔子，看着已经半死不活的样子。（鼬的床下绝对没有小叮当的口袋！！！）
　　“兔子对不起了！！不要怪我！！”随后我就一刀砍在了兔子的腿上，红艳艳的血溅在地板上，我笑着舔舔嘴角。
　　一个医疗忍术扔过去，完好如初……
　　抱着脑袋把头发弄成鸡窝。“光是这样多无聊呀！这种东西一学就会了，但是对于那种血液里的遗传根本就没有用，对于我来说根本就是鸡肋。可恶……什么时候才能学一点有用的东西。”我有一点颓废的将手上的兔子一扔，然后靠着床，看着佐助睡得一副很满足的表情，又叹了一口气。
　　我的小佐助呀，我能为你们做些什么。
　　如果这具身体是自己的话，我早就在这具身体上做实验了。不管是改造还是移植，虽然我无法达到最高的水平，但是也可以保证不会出太大的差错……谁叫这是鼬的身体，是不能乱动的。其实自己也不是没算计过木叶的其他人，但是如果动了其他的人的话，以木叶的能力一定会查到我的身上的，到时候又会o鼬带来麻烦。
　　伸手又把兔子提回来了，我指尖的几根针“嗖嗖”地射在了兔子的身上，兔子瞬间定格。“右腿抬起来！！”我盯着兔子命令道，兔子听话的抬起右腿。
　　摸摸下巴！！感叹道也只有这个可以控制人的忍术还有一点作用。利用自己的查克拉进入别人的身体，制造出大脑的暂时性混乱，可以达到在思维上的一定控制。不过这个对于那些不是很有意志力的人还有一点用，遇上一些变态就完全的没有办法了。至于那些高等一点的医疗忍术我还暂时的没有触及到，毕竟这些卷轴既然能够被鼬这样带出来，就表示这些东西只是基础并不是什么很重要的东子。
　　“佐助……”拿手指在他的脸上轻轻的划过，“你是我和鼬的一切。”说完拿手指尖轻轻点点佐助的额头。然后又再一次的练习着结印，试着用查克拉线控制着手里剑和苦无。有几次险些扎到了床上的佐助，把我吓得心惊肉跳的。
　　直到天边已经泛起了白色的光芒，我才感觉到了精神上的疲惫，收回了佐助脖子上的那根针，我躺回床上盖好被子慢慢沉入睡眠。
　　鼬今天还有任务呢，那时候就是我补眠的最好时机，像是今天的那个任务，听鼬说应该不是很难完成，只不过是护送一件东西而已。第一次完成c级任务会有老师陪同前去，也不会出现生命的危险，再说，鼬怎么都是宇智波的少爷，宇智波应该是不会让他陷入险境的，完全不用担心啦。
　　这样想着就完全的陷入了黑暗……
　　早上，起来了之后，和佐助打了招呼，逗了逗佐助就准备好了要去完成任务。鼬早早的来到了集合的地点，靠着树子不知道在想着什么。
　　[鼬……我先给你打个招呼。]我用的卡卡西的招牌姿势。
　　[又想要偷懒吗？？]鼬挑起眉毛，一副很抽搐的表情。
　　[就算是吧……就让这个事情成为一个不能说的秘密吧。]我将食指放在嘴前。
　　鼬很不客气地说[你是白痴呀！！]
　　[喂~你既然知道还说出来干什么呀！！]我双手捧脸故作一副少女怀春样。
　　[……]（我绝对不会承认我认识这个家伙！！我靠(Fo′)凸）
　　[一会我补眠去了，可能你叫我没有人会答应啦……]我说道。
　　[知道了！！又不是第一次了！！！]鼬直接无视了我。
　　呵呵……鼬，你实在是太别扭了！！
任务
　　一觉睡醒……感觉什么都发生变化了……疼痛、麻木、以及胸腔里那满满的烦闷。眼前能看见的就是一片片的血红色，也不知道是因为原本就是红色还是我的眼睛里溅入了血液。
　　运起查克拉治疗着鼬身上的伤，看着那还在流血的伤口，我皱起眉毛，这是第一次看见鼬受这么重的伤。随后又转身去查看躺在身边的两具尸体，确认是真正的死亡，已经无法再抢救了，我便到一棵树下坐好。
　　“鼬……这是怎么了？”
　　“呼呼……任务出现了冲突，被其他的忍者袭击了，现在，这个小队存活者只有我一个人，还有指导老师去引开敌人，现在身在何处还不清楚，yida……，你不能小力一点。”鼬看着我正在帮他包扎的手，脸上表情十分奇怪，我看见了微微一笑报复性的拉紧了手里包扎的衣料，疼得鼬叫出了声音。
　　我随手拿了一把苦无抹去了上面已经干了的血迹当镜子，在月光的反射下我看见鼬脸上还挂着红色的已经干了的血，便伸手将血迹细心的抹去：“还说我，鼬你现在受伤了，不要再反抗了~~~哇哈哈~”
　　鼬抽动了一下嘴角，然后我就听见了一个华丽的画外音…………喂喂！！你最后的那个滑音是怎么回事！！！！什么叫做不要再反抗呀！！！到了这个时候了你还在想什么东西呀！！
　　鼬的眉目之间是深深的疲惫，我拿手指揉揉他的太阳穴。
　　“白痴！！！”鼬微微的闭闭眼睛很霸气地说。
　　当时我就把脸一板，然后又勾起了一个笑容说：“我们好像被包围了，真是麻烦……”然后将手里的苦无腕了一个圈放进了袖子里，忍着身上的痛我配合着鼬站了起来。身上的疼痛让我咬紧了牙关，但是看着鼬依旧是一副面瘫的表情，还真是有一点佩服他，这么严重的伤他都忍下来了还真是不能小瞧他。
　　“一个小队，三名下忍，一名上忍，总共四名，速度不错感觉得到并没有受什么伤，看来应该不是你刚刚对上的那队忍者。要我们对付……一句话来说――很难。”将感觉到的东西通过总结告诉鼬，我好笑的望着在面前十分安静的树林。
　　“嗖嗖”两声，四个人已经将我和鼬包围了，他们的额上带的是雾隐的护额，在月光下泛着冷冷的光。
　　我指尖上冒出了几根极其细微的针，在暗地里低低的笑了笑，指尖微微的用用力，极细小的针就慢慢的隐入了那三个下忍的身体，很成功的我就和他们的大脑联系上了。
　　我十分有成就感的一笑。
　　“鼬~这下我们就有可能逃走了。”我缓缓的说出来。
　　“你要怎样。”鼬冷漠的开口，眼珠子却滴溜溜的开始转溜，在那四人身上打着转。
　　“一会儿我叫你跑你就快一点离开这里，如果这次不成功的话，我们就会很危险了。”我神色有一点严肃地说，“这次的任务要快一点回到忍者村去取消，而且和其他忍者村有冲突，到时候我想我们需要过问发布任务的人，这已经不是我们能完成的任务了。”
　　“我知道了。”鼬回答道。
　　那个上忍看着鼬，然后握紧了手中的苦无，向着那三个下忍命令道：“你们截住他，要尽快解决。”
　　这个时候，我也在暗地里向着那三个下忍下命令：“杀了那个上忍！！”原本这三个上忍还有一点反抗，不过立马就败下来听从我的命令。
　　我和鼬向后猛地一跳，然后向着反方向急速的逃跑。三名下忍也在这个时候拦住了那个上忍，有短暂的时间来让我拉开与那个上忍的距离。
　　但是……没有想到的是，那个上忍有短时间的呆愣，便很直接的就将那三名下忍杀死，并快速的追上来。眼看就要被抓住了……
　　我和鼬快速的结印――火遁・豪火球之术！！红艳艳的火在眼前炸开，那个上忍愣了一下，立马快速的躲开了，红色的火焰打在了一棵大树上，染红了这片小小的空间。我和鼬不得不停下来落在一根树枝上，居高临下的看着那个上忍。
　　“可恶的小鬼。”那个上忍向着地上吐了一口唾沫，然后再一次的握紧了手上的苦无。
　　“铛铛”几声金属碰撞的声音，在黑夜里闪现的火花，和金属击在树木上的声音。
　　“还有几分能力，不过……水遁．水龙弹！！”上忍快速的结印，看得我眼花缭乱，脚上的速度又一次的加快，我靠！！不带这么玩人的！！你是上忍！！以为查克拉不要钱呀！！竟然对我用B级忍术。
　　[哟~鼬呀，你看别人一出手就是B级忍术，根本就不是一个级别的，俗话说的好打不赢就跑，我们还是快一点撤吧！！]我皱着眉毛说。（儿子你忘了下一句了――跑不赢就装孙子。）
　　[现在可不是吐槽的时候！！]在内心里握拳呐喊的鼬。
　　[我有在吐槽吗？？]
　　[你有！！]
　　[原来如此！！]我做恍然大悟状。
　　“去死吧！！”水化作的龙在树林间急速穿行，我可以很明确的告诉大家，被这玩意打中了，可是会要命的。
　　我尽量的想要躲开，但是差距实在是太大了。速度？时间？还是那些小聪明都是无法弥补这经验还有实力上的差距。所以我和鼬华华丽丽的被打中，撞在了树上……
　　“咳咳……可恶呀，实力实在是差太多了……”我把嘴里溢出来的血在袖子上一抹，颤颤巍巍地站起来，手上又一次射出了苦无。
　　上忍不费一丝力气地便将苦无给撇开了，邪笑着慢慢走近了我和鼬。
　　“火遁.凤仙火！！”我和鼬明知道要从这个上忍的手掌心里逃出来很难，却依旧还做着最后的挣扎。上忍随手一个C级忍术就将我和鼬的攻击抵消了，然后看着我和鼬。“咳咳……”又从胸腔里咳出了几口血，我顿时有点慌张鼬的身体。
暗部
　　不管怎么样，鼬的身体优先考虑！无论是在怎样的情况下永远都是优先考虑的！
　　“na~我先治疗身体上的伤，你注意这个家伙，不对劲的话你就自己做出相应的对策，我暂时管不上你了，以这个伤口的情况不治疗的话不出一个小时就会流血过多而死的。”我对着鼬说，鼬嘴角抽动了一下然后表示明白的点点头。看见他这样点点头，我立马运起查克拉治疗起来身上的伤。
　　现在治疗只是表面上的，而内在的伤就只有慢慢的调养，先止住血了再说。伤口愈合带来的麻痒感让我和鼬都十分的难受，鼬的眼睛却眨也不眨的盯着那个上忍，看他的眼睛都快瞪圆了……越来越像兔子了。
　　“可恶，查克拉已经所剩无几了，这样耗下去迟早会完蛋的。”我低声对着鼬说，鼬眉头轻轻挑起来，又再慢慢的皱起，抿起嘴。
　　上忍看着我和鼬，然后开口：“还不错，你还可以一边盯紧我一边治疗，可惜今天你就要交代在这了。”上忍说着，下一刻就从鼬的眼前消失了，鼬有一瞬间的闪神，我只感觉得到自己的身后一阵风绕过，巨大的冲击力让我和鼬又一次地撞上了树木，刚刚才又缓和的伤口这次又裂开了。又用医疗术先止血，现在已经管不到那么多了。
　　“咳咳……”现在完全的说不出话了，我和鼬只能勉强的靠着树缓缓的站起来，“唔……”脖子被人大力地掐住。
　　我和鼬在那一瞬间感觉到了死亡的味道……好黑的、看不见光芒、就连佐助都好像离我越来越远了。浑身轻飘飘的，已经感觉不到疼痛了，相反是一种暖暖的触感，像是毒药一般诱惑着我。
　　[你不是想活下来吗，我们还等着你呢…虽然你嘴上总是说想死，但是我知道的你不是还有很多愿望吗，不是还没有实现吗………]
　　[你还没有叫我们的名字，怎么能就这样走了，说好要陪你的。]
　　[不会觉得不值得吗！！好不容易找的羁绊，你不是一直希望可以和人类好好相处吗……]
　　没有错，现在还不能离开，绝对不能离开。活下来……我一定要活下来……不是为了自己，是为了鼬为了佐助，一定要活下来，就算死，也要为他们做好打算。
　　“混蛋！！……”我吼了出来。眼睛四周传来了巨大的疼痛，查克拉汇聚到了眼睛的四周，慢慢的深蓝色掩盖住了我的视线。我难受地伸出手在四周摸索着，好黑……什么也看不见……什么都看不见了，我感到十分的害怕，就像是自己什么也抓不住了一般。
　　突然在安静的空气里面传出了惨叫声，手不自主地摸出苦无横在自己的面前。虽然自己看过比这还要恐怖血腥的事件，但是这一次还是被吓得不轻。
　　“jo~已经没有事情了。”慵散的声音响起。
　　几乎是下意识的我的苦无就扎了过去了，手腕被抓住了。“kuso……放开！”
　　“先不要激动，已经没有事情了，我是木叶的暗部，偶然路过。”男人暗哑的声音很好听，低低的，就像是在哼着歌一般舒服。
　　我顿时嘴角抽动：“你说路过就路过，来点有信服的东西吗！！”终于使劲的抽回了自己的手，揉揉手腕被捏痛的肌肉。
　　感知慢慢的恢复，我的眼睛被一缕银色的光芒刺到了~阿勒？？微微的眯了眯眼睛才终于看清了……
　　nani？？这不是卡卡西桑吗？？话说回来，就算他戴上了面具也依旧看起来这般的显眼，光看他的头发都可以知道他的身份了，我黑线的看了他一眼。但是好像，现在我应该不认识他吧~~
　　[鼬，怎么样了？？]我唤着鼬，因为在我处于黑暗中的那短短时候内他迟迟不出来搭话让我觉得怪担心的。
　　[没事，只是有一点脱力。]鼬的声音模模糊糊的。
　　[遇见暗部了，你出来看看。我和其他人没相处过，剩下的事情就交给你了，你会处理好的。]我对着鼬说。
　　[……知道了。]鼬疲惫的声音落入了我的脑海里，我顿时觉得无比的心痛，又追问道[你真的没有事？听起来怎么没什么力气，你不能骗我！]。
　　[真的没什么，可能是失血过多了，回村之后歇息一段时间就好了。]
　　[有时间也要学会自己对自己好一点。]我不爽的瞟了鼬一眼。
　　[真的没有事，你也快回内心天地休息一下吧。]鼬微微地勾了下唇。
　　[……]我不大愿意的退回了内心天地。
　　完全的放松了之后，就是无比的虚弱，让我使不上一丝力气，只感觉得到疼痛、无助、绝望……
　　……
　　“你这个贱种，为什么我要生下你，为什么你不死呢，如果你死了有多好。”
　　“明明就是一个男人，凭什么长成这样，为什么你不死呢，如果你死了有多好呀。”
　　“怪胎，和他呆在一起就觉得浑身不自在。”
　　“真恶心！”
　　真的是我的错吗？为什么都怪在我的头上。
　　……
　　刚一张开眼睛我就被吓了一大跳。
　　“佐助，你在这干嘛？？”我盯着两眼泪汪汪的佐助，看着他在一瞬间睁大了眼睛，不禁微微笑出了声。
　　“佑哥哥，你终于醒了，吓死我了。”佐助突然的蹦了起来撞进我的怀里，碰到了我的伤口我忍不住的吸了一口气。
　　“对不起，很痛吗，对不起对不起……”佐助又猛地从我怀里弹了出去，担心的看着我。
　　我伸手揉揉他的脑袋笑着说：“没事啦，过不了多久就会好的。”佐助又重新扬起了脸，然后又垮了下来，“但是，鼬哥哥还没有醒过来，他是不是还很疼呢。”
　　听见佐助这样说我忍不住笑了：“放心啦，他只是很累，估计今天下午就会醒过来。”感受了一下鼬很平稳的灵魂波动，我也慢慢的舒了一口气。
　　还好还好，还好我们都还活着。
空闲
　　“佑哥哥，不要再吓我了，那天看见你们被送回来的时候，虽然别人都说你们的伤都已经经过处理了，只需要慢慢调养就行了，但是衣服上的血真的好吓人……而且你们已经睡了整整一天了，我怎么叫也叫不醒，我还以为只剩下我一个人了呢。”看着佐助那肉嘟嘟的脸慢慢的皱成一团，真的要变成名副其实的包子了。
　　我有一点手忙脚乱了：“呀呀……佐助不要哭，不哭，好好……我保证不会再出这种状况了，真的不会再出现这种状况了，乖~”
　　依旧哭得是昏天黑地的……
　　鼬呀~我想你了……平时只要你把脸一板，佐助就会很听你的话。哪像我，怎么劝都没有用，上帝呀难道是我长得很凶吗？？（话说……你不是和鼬长得一摸一样吗？？而且佐助主要是看你好欺负~~）
　　好吧，有时候也会对这个小包子觉得无力。
　　“我错了还不行吗！！不要再哭了。”摸摸他的脑袋，点点他的额头，做鬼脸，只要有用的办法我都用了，终于让他停止了哭。
　　鼬，我对不起你呀，破坏了你那万年的面瘫形象。为了弟弟你就忍了吧。T-T
　　从床上坐了起来，我动动四肢感受着肢体的灵活性，不管怎么说身体是鼬的，要是出了一点的差错我这个医生就不要当了，而且我也要用这具身体，所以我有责任保养好他。（为什么感觉你好像是在说保养机车一样！！）
　　佐助这时也趴在床沿上，看着我做着古怪的动作，好奇的眨着眼睛，我随手点点他的额头，然后在他抱怨的眼神里露出一个赔罪的微笑。
　　到了中午要吃饭的时候，自然要在饭桌上看见宇智波富岳和宇智波美琴，于是我又装作很虚弱、很疼、很累的样子，让佐助把饭端到卧室里来。终于在下午三点左右的时候，鼬醒了过来，然后在我和佐助的面前大大的撑了一个懒腰，很开心地说：“终于睡舒服了。”
　　我和佐助对望了一眼，无奈的叹了一口气。
　　因为这次任务的差错，宇智波富岳和三代好好的“谈论”了一番，不用说又从三代那得到了一定的好处。而我、鼬还有佐助都得到了一定的时间――我和鼬终于又有时间可以陪我们的小佐助了~还有就是，我久别的沙拉酱大餐，我来了……
　　每天都拉着佐助到处转，在这短短的一个月修养的时间里，西红柿、三色丸子、沙拉酱几乎被我们三个人洗劫一空。佐助为此吃西红柿还吃坏了肚子，等我第二天去看买的西红柿才发现已经一个都不剩了，可怜的佐助就这样在床上躺了三天，被宇智波美琴唠叨了三天，被宇智波富岳冷眼了三天。从此鼬有了一项艰巨的任务，那就是捍卫我家的冰箱！！（不要问我冰箱是从哪来的！！火影是从来不按理出牌的!!!）
　　这个月里佐助变得越来越粘我和鼬，要是我和鼬不在他的眼前，等我们回来之后还得好好的哄哄他。而且佐助对练习变得越来越热衷，常常从一些不引人注意的角落里蹦出来，还伴随着搞笑的一声“当~”，拿着手里剑要我和鼬教他，弄得我和鼬嘴角抽搐的频率越来越高。
　　经过这件事情之后，对于我和鼬最大的惊喜除了有更多的时间陪佐助以外……让我意想不到的是，我和鼬都开眼了。当我们拿着镜子一起打开血轮眼的时候我们都被吓到了。
　　右眼红色，左眼蓝色……
　　我不想成为波斯猫！！后来发现蓝色的血轮眼只有我出现他才会出现，我就又淡定了。
　　而且，把我才吓得不轻，我竟然可以和我的蓝色血轮眼交流，当时我就恨不得让一个天雷劈死我，这是TMD是什么玩意儿！！
　　眼睛里可以听见两个声音，一个较为暴躁，一个较为安静……他们说，他们说是我的手术刀和手表。
　　我大脑的第一反应就是手术刀和手表成精了……谁来告诉我这是一个幻觉幻觉！！谁来拍我一巴掌，让我脱离这个梦境呢。
　　“当时你死的时候呀我不是把皮革割开了吗，当我醒来之后就在这了，变成了你的眼睛，但是你还不能和我交流，你不知道我那时的心情有多复杂。”手术刀说。
　　“后来，我们慢慢的发现我们变成了你眼里的两股能量，只是还没有觉醒，现在好了你终于可以听见我们的声音了。”手表说道。
　　我双手环住了肩然后打了一个抖说：“听着真惊悚。”
　　“笨蛋！看来你在这活的还真不错。”手术刀说，“有吃有住，还有了一份无法抛弃的羁绊，啧啧，感情你越活越开心了哎~”
　　“现在只要你叫出我们的名字，我们就会为你所用。”手表。
　　我勾起一个嘴角然后微微的吐吐舌头：“现在不说这些好吗？我见到你们了，我终于见到你们了……”激动地摸上了自己的蓝色血轮眼，“还以为自己不可能和你们交流了，我还以为我失去你们了。”我脸上的欢喜是显而易见的。
　　“笨蛋，不是说好要陪你的吗。”手术刀说。
　　“是呀，这是承诺。”手表说。
　　心情异常的好，所以又拉上了佐助出去转街，买了一袋西红柿和沙拉酱，看着鼬那黑化的脸和佐助有点难看的脸，我又乐呵呵的勾起嘴角。
　　回到家拿沙拉酱伴着西红柿，盯着佐助想吃又很害怕的表情，我向他招招手，举起手中的筷子，看着他小心翼翼的样子我又喷了出来。
　　小时候的佐助真的好可爱~~
　　突然，我的动作顿了一下。“鼬，宇智波富岳来了，我就先退回去只使用左眼。”本来还玩的挺开心的，突然感觉得到自己的领域闯进了生人，集中了注意力发现是宇智波富岳，于是只有不甘愿的退了回去。
　　这个可恶的宇智波富岳！！
　　“咔哒……”一声，门被打开了，宇智波富岳走进来居高临下的盯着我和鼬。
　　“父亲大人，有什么事吗？”鼬规规矩矩地向着宇智波富岳鞠了一躬，然后将脸上的全部神色都隐藏了起来，还将佐助不作声息地护在了身后。
　　“跟我来。”宇智波富岳看了鼬身后的佐助一眼，然后盯着鼬冷冷地说，转身使了一个眼神便自顾自地走出了房间。
　　鼬的眼眸微微的暗了下去，然后低着头跟着宇智波富岳出去了。
分开
　　我和鼬埋着头慢慢的走进屋，看着在一边趴在桌子上的佐助，他正拿手指玩着一颗小小的西红柿，让西红柿在桌子上来回的滚来滚去发出咕噜咕噜的声音。我和鼬慢步走过去，在他的旁边默默地坐了下来。
　　“父亲大人叫哥哥去干什么呀？？”佐助歪着头问，我和鼬会心一笑，同时伸手一只手点他的额头，一只手揉着他的头发。佐助立马抱住脑袋移开脸，又变成了一个包子，委屈的看着我和鼬。
　　“没什么，只是可能在以后的一段时间内都不会有任务了。”我笑眯眯的回答佐助，“宇智波富岳会单独的训练我们。”
　　佐助立马咧开嘴蹦了起来：“真的吗真的吗，真的可以很久不用做任务，在家里训练！！这样就有更多的时间和佐助在一起了。”
　　“是呀……”不过要做的事情还是要做的。
　　佐助一听便蹦的更高了：“那！哥哥，今天我和你们一起睡好不好。现在我就去抱被子！！”说完也不等我和鼬回答就“嗖嗖”几声窜走了，回过神来的时候已经看不见佐助了。话说宇智波佐助小朋友，我为什么在你的屁股上看见了尾巴，而且属性还是狼呀。
　　“可恶呀！宇智波的那些老不死的……”我低声恶狠狠地念叨，一只拳头砸在桌子上。
　　鼬优雅的拿起桌子上的茶吸了一口淡淡的香味，才平淡地说：“大家族本来就是这样。”然后喝了一口茶，淡定的瞟了我一眼。
　　“面瘫……你就继续淡定下去吧。”我对着鼬用他的面瘫表情说，还故意用了银时的死鱼眼来加强效果。
　　“啪啪”一个大大的红色十字路口印在他的头上，“谁准你叫我面瘫的！！”我的左边脑袋被他的右手来了一场现实版的糖炒板栗，还冒着热腾腾的气呢。
　　“切~”我小声的说。
　　“我听见了。”鼬再一次的淡定的喝了一口茶，然后又是一个板栗毫不客气的送过来。
　　很快佐助就收拾好了乖乖的过来看着我红红的脑门帮我揉揉，我通过镜子的反射看着鼬喝茶的侧脸，看见那薄薄的烟雾慢慢的升起使他整个脸看起来都模模糊糊的，一瞬间我看愣了……这家伙的确是八岁……是八岁没错……肯定是八岁！火影的人果然都早熟！！
　　毫无预警的鼬突然转过脸，与镜子里我的视线刚好撞上了：“你在看什么？？”
　　“没什么。”随口回答了一句，我撇开眼神，故作平静地说：“呐~鼬，我最近发明了一个术，可以在短时间内将我们两个人分开，我一会儿有事情要做，我想去见见大蛇丸。”我说到，只感觉得到鼬的身体一震，然后他放下了手里的杯子，正面直视着镜子，可以清晰的看得见我的正面。
　　“什么时候发明出来的……”鼬问道。
　　“有……有一年了。”我回答。
　　“你没有告诉我。”
　　“你也没有问。”
　　“我知道了……要多久。”鼬又拿起了桌子上的杯子，吹了吹杯子里冒出来的热腾腾的蒸汽。
　　“保守估计要七天，而且这个术只能支持七天，一旦受到严重的外来攻击或者是期限已经到了的话，我就会灵魂回归。”我正色地说，看着鼬十分优雅的挑起眉毛。
　　“我从很久以前就想问你，你的研究究竟到了怎样的地步了。”鼬说着突然伸出右手点点我的额头，我也学佐助抱住额头。
　　鼬笑了出来，我说：“灵魂有关的方面倒是研究的差不多了，有一些医疗忍术我是自己放弃了的，因为我认为这些忍术作用有是有，但是都有很大的缺点。现在的我已经尽力的在自己创造忍术，不过倒是有很多稀奇古怪的东西被我研究出来，我想要找大蛇丸主要是想要让他‘借’给我一点研究资料，这些东西都是我研究的必要物品。”
　　“祝你成功。”鼬微微勾勾嘴角，我伸手揉揉佐助的头发，然后温声对他说：“不会多久的，很快的，佐助要等我回来。而且鼬会陪着你，应该不会有事的。”
　　佐助乖乖的点点头。
　　手快速地结印，只听砰的一声，两个鼬出现了，而且第一个反应都是先活动四肢，然后转过头去看对方，一个微笑，一个面瘫。
　　“这样就行了？？”鼬说，我转过头来刚好看见佐助两眼发光的样子，不知道为什么我会觉得冷。
　　“这样就行了。”我向着鼬比了一个大拇指。
　　我又快速地结印，“砰”的一声一只浑身黑色的猫出现了。伸出黑黑的爪子摇摇算是打招呼再见的意思，在客厅一闪就消失了。
　　“这家伙为什么要选择黑猫呀？”最后听见的就是鼬少那不是吐槽胜是吐槽的一句话。
　　变成了猫慢慢的走向木叶的大门，一路上也没遇见什么，除了……那些拿石头扔我的小屁孩。我当时真的想要拿石头砸死他们，不过后来我忍了，我一直告诫自己……这里是木叶是木叶！！！我进行自我催眠……杀人是犯法的是犯法的！！
　　很快就溜出了木叶，门口的守卫根本就没把我放在眼里，终于出了木叶，我又变回了人样。当然，鼬的那副皮相是不能用的，所以我变成了上一世的样子。感受着灵活的手指带来的触感，我勾起嘴角。
　　“虽然只是一个用动物的身体做媒介的虚假构造体，但是这种感知力还真是不错，可惜只能用七天。”感叹道，已经很久没有这种身体属于自己的感觉了。
　　现在我就应该到大蛇丸那里去，早一点完事早一点回来，我的研究已经完全的止步了……因为我现在急需大蛇丸的研究报告，我现在想要研究人体，我要开始治疗鼬的遗传，也就是那所谓的诅咒了，我想大蛇丸一定有关于这方面的资料，想办法把它弄过来。
大蛇丸
　　“随便”的让那些树木和一些植物帮我打听关于大蛇丸的消息，很快就找到了大蛇丸的窝，其实他的窝离木叶倒是不远就是太难找到了，十分的隐秘，这倒是让我挺欣赏他的，真是会找地方，这眼光去搞房地产一定会大赚。
　　化身成为了猫，以十袋鱼干的代价我骑上了一只大鹰，体会了一盘空运，慢慢悠悠的到了大蛇丸的窝。
　　轻轻松松的落在了地上，向着鹰使了一个“你可以走了”的眼神，我便打量起了这个大蛇丸的窝……更准确的说是地洞。利用着猫小巧的身子，我很顺利的进入了大蛇丸的领域。
　　一边走着，还一边感叹着这地洞的华丽和复杂。猫的眼睛在着黑暗中有了极大的作用，我可以清晰的看见四周，没有发生东撞撞西撞撞的事件。很幸运，我并没有碰上其他人，甚至是老鼠都没有。（这是蛇窝，怎么会有老鼠呢！！！）
　　终于，在我小心翼翼的刚要转过一个墙角的时候，一把白惨惨的骨刀“砰”的一声砸在我的面前，深深的插在了墙上，听着墙传来沙子滑落的声音……我当时吓得就是一声凄厉的猫叫。
　　一只冰凉的手就这样提起了我脖子上的皮将我拽了起来，我只觉得天旋地转，之后就是一张放大的脸。
　　阿勒~脸靠太近了我看不清楚……
　　四肢因为在空气里没有助力，只有无目地的乱挥舞着，一不小心爪子就勾到了那人的头发，浅浅的银色在黑色的猫毛上十分显眼。
　　那张脸微微向后移动了一下，我才勉强看看清了。话说……这个中分怎么这么熟悉呀！！
　　再向后移了一点，哟~这不是君麻吕吗！！
　　我完蛋了！！！！！！！立马拿爪子抱住了头！鼬看来我很快就会回来见你了，没想到一开始就遇见了君麻吕，真是出师不利。
　　君麻吕瞟了我一眼，然后很熟练地掏出了骨头一棒子就敲了过来。
　　我闪！！
　　脑袋躲过去了，微微的张开眼就看见君麻吕的手腕被一双更加惨白的手抓住了。
　　“赫赫……君麻吕，一大早的就杀生，难得可以在这里发现这种猫，就留下来吧。”一缕黑色的长发落在我的鼻子前面，我打了一个喷嚏。
　　光是听见这个变态的声音我就知道我遇见什么人了，这种时候就应该淡定，学鼬的面瘫……我不仅蛋定我还蛋痛！！难道穿越的定律注定了我要遇上危险的可以标上“我是超级大BOSS”标签的人。
　　头痛的摇摇头。
　　再一次的被人提了起来，又是那种冰凉的触感，我不禁打了一个抖，僵硬的转过头来一张惨白的脸……大蛇丸，我终于遇见你了。
　　你的研究报告我要定了！如果我现在不是猫的话我一定会露出一个必胜的微笑！！
　　被大蛇丸提着进了一间阴森森的房间，然后被他随手的一扔，我就被遗忘了。
　　在满是灰的地上打了两个滚，我趴在地上，等着大蛇丸走出去后，我又慢慢悠悠地从地上爬了起来，在房间里散着碎步，这里应该就是大蛇丸放那些报告的地方了吧。
　　轻轻一跳，猫爪子勾住了书柜的沿上勉强的爬了上去，伸长脖子在书柜上找着，还真是不少呢。这样下去要多久才会找得到呀。所以我又变回了人形并用了影□。
　　“找到了！！”突然一个□说，然后举起一本厚厚的东西，我伸手接过来。
　　十分齐全的关于血迹的资料，仔细的翻了翻：“找到了，宇智波的血轮眼，怎么只有这么一点……”
　　“砰！”一声，门被打开了。
　　“赫赫……你在找些什么，需要我帮忙吗，赫赫。”大蛇丸的声音在耳边响起，而且我感觉得到，我们之间的距离很近。
　　我快速的转身，微笑挂上脸：“大蛇丸先生，我可不需要你帮忙，怎么敢让您帮忙呢。”微笑已经不由自主的变成讪笑了。
　　“这种时候还笑得出来，不愧是木叶的，还会影□。”大蛇丸这样说着，慢慢地弯下身捡起了地上的研究报告，“血继？你对这个感兴趣，还真是看不出来。赫赫……”然后他的金色蛇瞳微微地一眯，危险的向我慢慢靠近，“宇智波的血轮眼，你也感兴趣。”
　　我向后慢慢地后退，有点不悦地盯着大蛇丸，这个男人的身上药物的味道好浓。
　　银光一闪，我就失去了知觉，再一次张开眼睛就已经回到了木叶，眼前刚好看见宇智波富岳和宇智波美琴以及一边的佐助正在吃饭，我顿时嘴角抽动了几下然后立马退了回去，大骂自己――回来得真不是时候。
　　[回来了，你用了三天！]鼬冷冷的声音一下子拍的我连站起来的力气都没有了。
　　[我知道错了！！面瘫大人，万分对不起！！]颓废的坐在内心天地里的地上，我的这次回答几乎是条件反射。
　　啪啪！！一个又大又红的十字路口出现在了鼬的脑门上[谁准你叫我面瘫的！！]
　　[安啦、安啦……]等我说出口来了，我才反应过来。
　　然后我又万分委屈地说[鼬~……]发动我激光般可怜无助像是小蝌蚪找妈妈时看那个猥琐蛤蟆大叔（？）的眼神。（……）
　　[nani~……]一听就知道鼬很不耐烦。
　　[我被别人秒了。我对不起你的栽培，对不起你的训练……我这么废材，真是不应该用你的身体~~]我几乎是大哭着吼出来的，当然做假的成分占了99%。
　　[太松懈了，训练加倍！！]鼬淡定地夹了一筷子的菜，然后说。我只是很蛋痛的在一边吐槽――鼬！你真田上身了！！
　　[哎~]我一个人在一边叹着气，然后一会儿咬帕子，一会画圈圈。
　　鼬终于肯将他的目光施舍给我了[怎么了。]
　　我听见他搭理我了，便笑了出来[没什么，只是没什么成果，觉得怪失落的。]
　　[你是白痴不是吗？]鼬轻描淡写地说。
　　我听见了也只有回答道[谢谢夸奖，但是如果是阴险、狡诈、变态等等这种语言的话，我一定会更受用。]
　　[……]
　　[哎呀~不要这样直勾勾的看着人家嘛。]我又故作一副怀春少女样。
　　[你“赢”了……]鼬淡定的说。
　　好吧，我的确赢了，但你有必要把那个“赢”字咬得那么重吗？
止水
　　鼬吃了饭就回到了自己的房间，然后包子同学就像是他的尾巴一样也尾随着跟了进来，拉着我的手蹭蹭然后笑弯了眼呢喃着：“佑哥哥，你回来了，太好了。”
　　我摸摸他的脑袋：“一定要回来的，佐助一个人在家里会担心的。”（注意！！这句话自动的过滤了鼬少。）
　　“鼬哥哥也很担心，和佐助一起担心着佑哥哥。”佐助蹭蹭我又转了个圈蹭蹭鼬。
　　“咳咳！！”此乃大少心口不一的咳嗽声，我扔了一个‘你就认了吧’的眼神，鼬少别扭的撇开脸。
　　一把把佐助抱到怀里挠着痒痒，听着他咯咯的笑声之后我和鼬都开心的眯起了眼睛，抱成一团。
　　“na~佑。”鼬低声的叫我，平常很难得听见他这样正式的叫我的名字，所以在他叫了我之后脑袋有一点反应不过来。
　　“有事吗？？”我盯着镜子看着里面的鼬，那双黑色的眼睛很难在里面看见情绪，此时却闪动着柔柔的光芒，像是萤火虫的微光一般。我再一次问自己……这家伙真的是八岁吗，确定是八岁吗……这荷尔蒙指数飙得也太高了吧！！
　　“那个术，可以暂时分开的术，可能最近你要常用了。这段时间我和父亲训练会很辛苦，顾不上佐助，你就多担待一点，到时我就说你是我的□就行了。”鼬一板正经地对着我说，“家族里的人已经知道我开眼了，所以……”说着抬头向着我使了一个会意的眼神。
　　“我知道了，不过佐助一定会失落的。”我眨着眼睛对鼬说。
　　鼬也微微地勾勾嘴角：“那就拜托你了。”
　　“什么拜托呀，咱们谁跟谁。”我向着镜子比了一根大拇指，“我可是万能的！！”
　　鼬嘴角抽搐突然来了一句：“你白痴呀！”这句话彻底的把我打击到了，我看着鼬指着我的那根食指，听着他舒服的声音，“记住不要露馅儿了，你的脾气我可是清楚得很，不要闯祸就是万幸了。”
　　“你这是在损我还是在骂我呀！！”我伸手掐掐鼬的右半边脸咬牙切齿地说。
　　鼬无声的笑了，拍开我的手，然后说：“一会还要训练，你还是休息一下，不然到时候查克拉不足可是使不出这个术的。”
　　想要我休息就直说嘛，还要找借口，真是不诚实。我笑着慢慢的隐入内心天地的黑暗之中。
　　打着哈欠从内心天地里醒了过来，蓦地张开眼睛就是鼬干净的房间，淡淡的茶香，闻着很舒服。
　　“醒了。”鼬平静地说。
　　“是呀，我……你要去训练了。”我用的是肯定的语气。
　　鼬点点头，然后扔给我一个“你还不快一点”的眼神。我立马快速的结印，然后只听砰的一声两个鼬出现在烟雾里，佐助似乎是听见了什么声响叮叮咚咚的跑了进来看着我和鼬，眼睛发着光！！！现在我倒是有一点搞不清这个小屁孩到底在想些什么。
　　鼬换上了贴身的衣服，然后慎重地对我说：“佐助就交给你了！”
　　为什么我觉得……你是将一个大的包袱送给我了……还有那个转身时阴森森的眼神是怎么回事！那嘴角微微勾起的45°阴谋角度！！我差点就忘记了……你的腹黑指数……
　　“知道了。”我把佐助的手握在手掌心里面，然后回过头对着佐助绽开了一个温暖的笑容，“我们出去转转？”
　　佐助歪了歪头然后说：“去哪？？”
　　“闲转！！没准会遇见好玩的事情。难道佐助不愿意？”做出一副我很伤心我很难过我的佐助不爱我的表情。
　　“好！我要番茄炒面！！”佐助跳起来挂住了我的脖子。
　　“……”午饭时间才刚过，不是吗。
　　出门的时候看见了鼬在腰部比的一个加油的手势，我挑了挑眉人后淡定的拉着佐助出门了，哎~变成保姆了……
　　“佑哥哥，你的手好凉呀。”佐助搓搓我的手奇怪的问到。
　　我微笑地对着佐助说：“因为我的这具身体不是活物呀，是动物的尸体！懂了吗！！”继续笑。
　　佐助是一副――我被你雷了的表情！！！
　　然后就这样转到了一个很大院子外面。
　　“砰砰”的声音，一个小小的球滚到了我的脚边，我弯下腰把它捡了起来，拿在手里。
　　“大哥哥，能把球还给我们吗？”一个小鬼颤颤巍巍地躲在篱墙的后面，悄悄的看着我和佐助。
　　原本是不打算理会那个小鬼的，但是看他的年龄和佐助很接近，不由自主的我就觉得不理会他是很不对的，于是我便随手地把手里的球抛给了那个小鬼头，然后走过去蹲下来对他微微的勾起嘴角：“玩的开心。”
　　“嗯！”小鬼听话的点点头，便抱着球开心地跑开了。
　　身后传来了一声轻笑：“没想到呀，宇智波的大少爷是一个有恋童癖的人。”
　　我立马调整好脸上的表情，换上鼬的专有面瘫。转身……这不是止水君吗？？
　　“呵呵……宇智波止水，好久不见。”我冷笑着，“你说谁是恋童癖呀！！！！！”后面的一句我突然的吼了出来。
　　“阿勒……”止水讪笑到。
　　佐助蹦到了我的身后，再一次的龇牙咧嘴对着止水，还做着怪脸。
　　“止水君，看来你还没有对我的沙拉酱三色丸子记忆深刻……”我邪笑着对着止水说，拍拍佐助的脑袋表示安慰。
　　“诶~~”止水惊恐地看着我。
　　我伸出了我的爪子，活动着我的指节，然后微笑（？）着说：“不管怎样，这次一定会让你记忆深刻的。”说完左手就架起了止水，我拽！！
　　拽不动，所以我回过头，这个家伙手抓着一边的门框上，我拿手去扳，一根一根手指头的扳……终于在一声惨叫中我架起了止水……
　　“呵呵……止水君，我们一定会成为好朋友的！”我伸出手握住佐助的手，眯起了眼睛。
食物
　　“一盘三色丸子，一盘番茄炒面，三罐沙拉酱！”我坐在椅子右手拉着佐助的小手微笑着对服务员说，看着服务员小妹红着脸使劲点点头很乐意的为我跑腿，我真的忍不住自恋了一盘。看看，鼬的魅力厉害，我的魅力也不差！！
　　转过头去就看见的是佐助趴在桌子上，鼓着包子脸，黑黑的眼珠子眨也不眨的看着我，看见我转过头盯着他便又将视线转到了止水身上，幽怨的气场不停的放大，放大……我摸不着头脑的抿抿嘴。
　　看着他那明显对止水不怎么爽的表情，我伸手将佐助的头发弄得一团糟，然后示意佐助的眼神看向止水的腰部――的钱包！！意思很明显，这家伙是我们的钱包！他只是我抓来付钱的！想吃什么就快说！这不是报复这绝对不是报复！
　　佐助瞬间就精神起来了，悄悄地在桌子底下比了一个“我会努力吃”的手势（OK）。我顿时感觉孺子可教的点点头，佐助不愧是我的弟弟，这样都可以明白我的意思！！！
　　“na~止水，今天带了多少钱呀？”我板着脸问着还呆坐在一边的止水，眼神不由之主的飘向了止水的钱包。
　　止水犹豫了一下，然后就壮士一去不复返的摸出了自己挂在腰上的钱包。我看着他摸出钱包，于是手指尖上冒出细细的查克拉线，指尖微微的一震，查克拉线勾住了止水的钱包，我再收回查克拉线钱包就落在了我的手掌里。
　　止水惊恐地看着我：“等等……这是我的钱包。”
　　我挖了他一眼：“我当然知道是你的钱包呀，会还给你的。”我说着就将钱包打开把里面的钱掏了出来，然后潇洒地把空的钱包扔给了止水，“看！我这不是实现了我的诺言了吗！”
　　止水泪流满面。――原来你说还我，指的只是钱包而已呀，果然不该对你抱有幻想。
　　“佐助不要客气呀。”我向着佐助眨眨眼睛。
　　佐助回应般坚决的连连点点头。
　　“您要的东西已经全部端上来了，请慢慢享用。”服务员依旧红着脸，盯着我看看，又盯着止水看看，最后眼神又在佐助身上转转，才满意的退了回去。
　　我拿起一串丸子涂上厚厚的沙拉酱，直到已经无法再向上抹沙拉酱了，才停下来，递给止水。
　　“呐，你吃吧。”我继续学着鼬的面瘫，那眼睛直勾勾地盯着他，就是盯着他，使劲盯着他。
　　这是人吃的吗？《――这是止水最真实的心声。
　　“放心，人吃的，而且不会出现拉肚子或者其他的不适。”我淡定的说，还讨好地侧过身子喂了佐助一个丸子，当然是正常口味的，佐助我可是舍不得糟蹋。（这话就是说……宇智波止水，你被我糟蹋定了！！）
　　难道这家伙会读心术。《――依旧是止水的心声。
　　“读心术这种东西呀，我倒是真不会，不过看人知事，看你的脸就知道你在想什么了，止水君。”我又拿起了一串丸子浇上沙拉酱，开心地眯着眼睛，感受着那浓浓的味道在口腔里旋转着，然后在舌尖散开。
　　止水为难的接过了我手上的沙拉酱丸子。
　　佐助这时突然将碗向着桌子上一扔，发出了一声很大的声响，然后他大声地说：“再来一碗！”
　　我眯起眼睛，然后温柔的伸手摸摸佐助毛绒绒的小脑袋：“慢慢来，不要吃得这么急，刚刚才吃完午饭吃多了不好，喝点果汁。”说完又向着服务员要了一杯果汁。
　　拿手指头戳着佐助的脸蛋，佐助正喝着果汁脸变得圆鼓鼓的。我快速地将我的丸子解决完，然后瞧了一眼在一边口吐白沫的止水。
　　呵呵，沙拉酱和芥末的味道混合体，应该不错吧。亏你还是忍者，连我刚刚偷偷加了芥末都不知道。
　　“佐助，我们走吧。”用手指擦去佐助嘴边的果汁，我又拉着佐助走出了这家小店。
　　“哥哥，我们现在又去哪？”佐助抬头问我。
　　“不知道。”其实我是打算能遇见一些剧情人物的，特别是那十二小强，如果可以现在就将他们绑在佐助的身边的话，要是哪一天我和鼬都不在了，至少还有人会照顾他，而且也许可能大概会对佐助以后的成长有帮助。
　　“我要吃木鱼饭团！”佐助又蹦起来挂住我的脖子。
　　你的胃是什么做的！！《――临近崩溃的边缘。
　　“不能再吃了，我希望你不要再一次的发生吃西红柿拉肚子的事件！！”我轻轻地戳戳佐助的额头，然后严厉的说。
　　佐助瞬间就安静下来了。
　　“我们还是回家吧。”我蹲下来，拿额头顶顶佐助的小脑袋。
　　佐助微微的皱起眉毛：“回家？好吧……”《――这位是因为没有吃到木鱼饭团而有一点沮丧的佐助同学。
　　“回家叫宇智波美琴在晚上做木鱼饭团不就行了。”再戳戳他的额头，真是笨小孩。
　　“对吼！”佐助右手握拳敲在左手上，一脸恍然大悟的表情。
　　我现在真的很想用鼬的一句话――愚蠢的弟弟啊...
　　回到了家，看见了坐在院子里晒着太阳的宇智波美琴，佐助快速的蹦到了宇智波美琴的身边，然后欢快地说：“母亲，今天晚上做木鱼饭团好不好！！”红扑扑的小脸看起来特别的有朝气。
　　“好呀！”宇智波美琴回答的毫不犹豫，怜爱地摸摸佐助的头。
　　我顿时就皱起了眉，看着宇智波美琴和佐助在一起的画面我觉得很不真实，双脚自己就慢慢地向着屋子里黑暗的地方退了一步。
　　那一刻我在一瞬间觉得――我是多余的。
　　我一直都很害怕，是真的很怕，我害怕有一天鼬对我说我是多余的。我也害怕佐助说他已经有一个哥哥了，他不需要再有一个哥哥。
　　害怕到了最后我依旧是一个人。
　　“呵呵……你的大脑难道被钢化玻璃夹到了吗，已经再也装不下什么有意义的东西了吗？”这是手术刀，依旧是从前一样的毒舌。
　　“他的意思就是说，你脑袋里总是装一些没用的东西，不要再胡思乱想了。”这是手表，依旧当着解说员。
　　我眨眨眼睛，暗淡的说：“没关系，我早就已经……习惯了。”然后微微的勾起唇，“我的未来是怎样的，我都可以猜到了。”
黑猫
　　在快要到晚上的时候，鼬回来了，然后一直躲在房间里面的我看着他打开门，抬头无辜的盯着他，他也面无表情的盯着我，最后还是我在他的急冻光线下先投降了，撇开了眼睛。
　　“干嘛？？”我皱着眉毛看着一直在我身边打转的鼬，他那个眼睛滴溜溜的转，看得我不禁背上一寒，“有哪里不对吗？我觉得我没什么破绽呀。”拉着自己的衣服左瞧瞧右瞧瞧，我再一次无辜的抬起头盯着鼬，想着自己今天是不是又做错了什么需要我道歉的事情。
　　鼬终于停了下来，摸着下巴上下打量着我说：“就像是照镜子一样。”然后再自顾自的点点头，来加强对自己说法的肯定。
　　我挖了他一眼，然后用他的面瘫表情：“废话！面瘫大人，我们可是长得一摸一样。”每一次我说面瘫两个字的时候，鼬都会炸毛，所以对这两个字我是百试不爽。
　　鼬抽搐着嘴角，然后冷冷地看了我一眼：“我先去吃饭了，你不要出来。”说完转身就走了，给了我一个“你看着办”的眼神，还顺带把门带了上发出了重重的一声“砰”。这算是对我那两个字（面瘫）的反抗吗？
　　蹲在地上的我在地上坐了没一会儿，然后站起来小心翼翼的靠近了门，轻轻地把门打开了一条缝，眼睛凑了上去，一眼就看见了客厅里的景象。
　　真的很美好。一家四口其乐融融，宇智波美琴和佐助的脸上都扬起了欢喜的微笑，有说有笑的。鼬和宇智波富岳虽然看起来没有什么表情，但是从那微微露出弧线的眼眸，我还是看出了他们的愉快。
　　真是很和谐的一家。
　　“真是好气氛呀，佑，你被别人忘记了。”手术刀又蹦了出来，毒舌的对我说。
　　“佑不要听他的，他就是会说一些有的没的。”手表跳了出来，反驳着。
　　“我说的是实话，明明这就是事实。”手术刀低低的呢喃着，“这种把佑扔在一边的做法本来就不对。”
　　“你给我住嘴。”手表的声音听起了应该很生气。
　　我抱住头：“好了，不要再吵了，我只是不想和其他人呆在一起，所以我是我自己不出去的，你们两个一天吵得我脑袋都要爆了，真是不会消停。”埋怨了几句，然后又轻轻地将门掩上，到了床边，趴在床沿上，看着窗子外透出来的淡白色月光，我出了神。
　　“喵呜~”一声猫叫，黑色的猫咪窜了进来，乖巧的蹲在我的面前，我抬起手摸摸他脑门上的猫毛，对着他微微勾起嘴角。
　　“有事？”我问那只黑色的猫咪，黑色的猫窜了出去又叼了一只小的黑猫进来，放在我的脚边。
　　“大人，请帮我照顾他一段时间。”黑色的猫在小猫的身边打着转转，然后渴望的盯着我。这个眼神还真是让人难以拒绝。
　　“可能会有一点麻烦，我这不太方便。”我淡淡的说，那个眼神又来了……可怜无助还带着丝丝的可爱，那眼神就像是佐助盯着我让我给他买西红柿一样，我立马转口说，“我看情况吧。”
　　黑猫点点头飞快地蹿了出去……而我只觉得，我好像不小心就、就答应了。
　　将地上的猫提了起来，我搂进怀里，热乎乎的就像是把佐助抱在怀里一样，软软的、肉肉的，抱着好不舒服。
　　猫很快就又在我的怀里缩成了一个团，可能是因为我没什么体温的原因，左拱拱右供供实在是睡着不舒服，便轻叫了一声跳了起来，然后就这么一秒的时间，窜出了房间。
　　我靠！鼬他们还在吃饭呢！！
　　猛的扑了过去，抓住了猫的尾巴！yoxi！我抓住了。
　　……怎么感觉不对呢？
　　只见我的半个身子露出了房门，保持着趴在地上的姿势，手上还抓着一只猫的尾巴。
　　宇智波美琴、宇智波富岳、佐助还有鼬拿着漆黑的眼珠子定定的看着我。我立马就注意到了，鼬那抽搐的脸，和佐助闪闪发光的眼睛。宇智波美琴嘴成O型，宇智波富岳只是使劲地皱着眉。
　　阿勒~这种时候……身子像毛毛虫一样猛地缩了回去。你们没看见，没看见……
　　我又就着趴在地上的姿势，像毛毛虫一般的又缩了出来，宇智波一家子依旧还注视着我。我站起来到了，来到了他们的桌子前。
　　催眠！！！忘了刚刚看见过的事情！！！
　　抹清了自己刚刚犯的错，我抓着猫就急急忙忙的退回了房间。
　　拍拍自己的胸口，还好还好，幸好我反应快，这只死猫！真是会找麻烦！我拿着猫的爪子，轻轻的按按尖锐的爪子就露了出来。
　　拉拉猫的耳朵，将他放在我的肩头……这算是一个活着的备用尸体，因为要与鼬分离必须要要动物的尸体作为媒介，如果要是常常用这个术的话，一定要多备用些。
　　“砰”门被鼬打开了，他来到我的面前，面无表情的看着我。
　　“干、干嘛。”我结结巴巴地问。
　　“能告诉我刚刚是怎么回事。”依旧还是万年不点的面瘫脸。
　　我顿时不知道该说点什么，然后在鼬“你不说我就杀了你”的眼神之中我说：“那只是一个失误，对！就是失误。”
　　没有一点的说服力《――这是鼬会说话的眼神。
　　“说服力这种东西……话说，为什么一定要有说服力呀！！！那只是我一不小心的，反正我做错了事我也把痕迹擦干净了。”我对着鼬说。
　　切！！《――依旧是鼬少会说话的眼睛。
　　佐助也钻了进来，提起还在我胳膊下挣扎的小猫，咯咯咯的笑着逗弄起来。
　　哪来的？《――这种只有文字没有声音的人一定是鼬少。
　　“别人送的！”我故意的回答成模糊不清的答案，玩味的看着鼬那越来越冷的脸色。
　　“是谁？”鼬终于舍得开口了，我这时也故意做出了受宠若惊的表情，张着嘴看着鼬那越来越冷越来越黑的脸。
标题无能
　　“谁给的？这很重要吗？”我反问道，拿眼睛死死的盯着鼬，摆出了一副你要拿我怎么办的表情。
　　“哼！！”这一声不是鼬少的，而是佐助的。我奇怪地转头盯着佐助，然后再抓抓自己的头发……我这又是哪里惹到他了。
　　佐助蹦了过来，抱住我的脑袋抓住我的发尾，我的视线被完全的遮住了，头皮也被抓的痛得要命。四肢挣扎着，手拍着佐助的背希望他可以松一下胳膊，我快被他勒死了。
　　“佐、佐助！快死掉了！我快没有呼吸了！！”我借着极小的时间吼了出来，鼬立马伸手捂住了我的嘴，黑色的像是深海一般的眼睛说着――你再叫大声一点会把所有人吸引过来的，那时候你就死定了。《――这家伙变暴力了。
　　最后终于把鼬的手扳开了，我颓废的倒在地上大口的吸着空气，觉得人生是如此的美好。
　　“佐助……”抬起胳膊用食指和中指夹住了佐助鼻子，我龇牙咧嘴的说，“你小子是要谋杀呀！！”
　　佐助又抱住了我的头，使劲的蹭蹭：“你告诉我是谁送的我就放手。”这算是撒娇吗？为毛我觉得这般的无力呢。
　　“拜托！这是一只猫放在我这里寄养的。你那么激动干嘛呀！”我盯着佐助奇怪的问，“脖子都快让你扭断了。”活动着自己的脖子揉着自己的头皮，我拿手指点点佐助的额头，真是的越大就越不可爱了。
　　拍拍佐助的背，我看着我在他怀里的猫突然觉得很羡慕。鼬也坐在了佐助的面前，伸手摸着猫的那身黑毛，漆黑又没有杂质的眼睛里闪烁着一些我从来没有见过的东西。
　　我忍不住伸手揉了揉鼬的那头黑发，相对于佐助有点扎手的感觉鼬的头发更加的柔软，摸着让人爱不释手。
　　“啪”的一声鼬优雅的拍掉了我的手，我揉揉红彤彤的手背埋怨着他拍的太用力了，然后就可怜巴巴的看着鼬，鼬依旧还是像往常一般无视我。
　　看着没有什么意思，我也就在地板上滚了了会儿，又躺到床上去了。
　　突然感觉得到一个重物压到了我的身上，我慢慢的坐了起来，看着那个重物，我头痛的揉揉太阳穴：“佐助，有事吗？”把那只被佐助压在肚子底下喵喵叫的猫抢救了下来，一直向着鼬扔眼神，希望他可以帮帮我把这只大猫给我拉走。
　　但是，鼬的眼睛里只写着这样的一句话――我是打酱油的，飘过~
　　那个眼神也太明显了吧！！明显的让我无法直视！！
　　俗话说，忍无可忍，那就无须再忍。我手捏着佐助的衣领将他提了起来，微笑着看着他。
　　于是佐助就这样在我温柔的都可以让冰山融化的眼神下默默的跳下了床，还回头望了我一眼，酷酷的扔了一个字――哼！！
　　阿勒~我是不是又做错事情了，我又哪里惹到他了。（迟钝的家伙。）
　　佐助走出了房间，只剩下了我和鼬在那里相互看着着对方，然后几乎是同一时间撇开脸。我躺下来休息，鼬则是拿着一面镜子打开血轮眼左瞧瞧右瞧瞧。
　　“今天有发生什么事情吗。”在沉默了很久之后，鼬终于黯淡的开口了。
　　我想了想从床上坐了起来，沉默地从包里往外掏钱，送到了鼬的面前恭恭敬敬的站在他的一侧。
　　“你这个表情干嘛？”鼬看着我的脸挤挤眉，又伸出他的尊手指着我放在地上的钱，“什么意思？”
　　“上交呀，这可是我从止水那拿来的，除去付账的钱我这还有这么多，现在全交给你了。”我规规矩矩的盯着鼬，直到……看见他的头上蹦出了红红的十字路口。
　　“止水？你今天遇见他了？看来麻烦了……”鼬摸着下巴，“还做了什么其他的事情吗。”
　　我又再一次的低头做出一个沉思者的动作，然后恍然大悟的说：“除了敲诈他，让他吃了沙拉酱搭配芥茉，还真的就没有其他的事。”
　　当我退出回忆的时候映入眼里的就是揉着太阳穴的鼬。貌似我又做错事情了。
　　“以后遇见他就给我转身走人。”鼬正色地说，然后又指指地上的钱，“还给他。”
　　我有点为难的皱皱眉，然后我妥协了：“好啦，我知道了。”
　　“乖。”鼬伸手像是摸佐助头一样揉着我的头发，我随口的吐了几句槽，将地上的钱收回了自己的口袋，然后又缩回了床上。
　　“鼬……你说我们能永远在一起吗。”我问，久久的没有听见鼬的回答，于是我又说，“我和佐助你更在乎谁。”
　　鼬依旧没有回答，然后我才像是突然之间想到鼬现在只有八岁，佐助也只有三岁问这些东西就算会回答也不一定会遵守的，而且我现在竟然愚蠢到了问这种问题。
　　“那我问你，如果有一天我要杀佐助你会站在哪边。”鼬的声音突然传了出来，和着暗淡的音色让我在一瞬间看不清他的脸色，“你不属于这个世界，那你会离开吗。”
　　“第一个问题，我不会支持任何人。第二个问题，我厌倦了我曾经所处的世界，所以我不会离开。”我语气十分平稳的回答。
　　鼬却突然的笑了出来：“这样坚决的回答才是你。”说着起身走出了房间关上了门，接着门又突然打开了吓了我一跳，鼬的脑袋怵在那里，“不要随便的出来。”
　　“知道了，真够嗦。”我看着鼬那张面瘫脸就是觉得特别扭。
　　鼬扬扬他的手，然后把门砰的一声关得严严实实的。我顿时嘴角抽搐，这个家伙明显就是在不爽嘛，干嘛装作很平常的样子，真是……这一大一小越来越难懂了。
　　摇着头我拿出了一个水果狠狠的啃了一口，摸着小猫的毛，帮他顺了顺毛。
　　现在我总是有一种感觉，以后我绝对不会和鼬还有佐助在统一战线。也不知道为什么会有这种感觉，但是这种预感也越来越强烈了，而且我知道，我在未来绝对会后悔。
拜访
　　在第二天的晚上，吃过饭之后，我、鼬还有佐助正在玩的时候，传来了一阵敲门声，接着就是宇智波美琴的声音：“鼬，止水来找你了，你快出来。”
　　我和鼬顿时身子有一瞬间的呆愣，佐助则是抬起脑袋天真的看着我和鼬。
　　其实说实话我对于宇智波止水这个人记忆还是蛮深刻的，因为和鼬共用一个身体，还是会和一些鼬的熟人打交道。由于我是下意思的去排斥除了鼬和佐助以外的人，所以只要是鼬聚会或是去见朋友我都会选择在内心天地里睡觉。但是，一直让我很不爽的是，我可以在性情冷淡的鼬的嘴巴里常常听见宇智波止水这个名字。这个家伙是鼬的哥哥，虽然不是亲的兄弟，但是我知道鼬很在乎这个家伙，所以我又是下意思的去特别排斥宇智波止水，以至于在这个世界的八年里我连一句话都没有和宇智波止水说过。
　　“我先出去，这次我们需要和他好好的谈谈。”鼬对着我说，然后又伸手拍拍佐助的脑袋，走出了门示意我做好准备。
　　之后我就和佐助在房间里对眼，我可以清晰的感觉到在外面来了一个不熟悉的查克拉，再感觉一下那团平稳的灵魂波动，我不禁叹了一口气。
　　鼬昨天对我说过了，宇智波止水对他的熟悉度已经超过了一般的朋友，我遇见了宇智波止水而且干了一些作为宇智波鼬不应该干的事情，他让我做好了被宇智波止水发现的准备，而且他推断宇智波止水应该已经发现了。
　　靠！有没有搞错呀！！
　　在我诅咒宇智波止水的时候门被打开了，进来的就是鼬，当然在他的身后跟着一个笑得一脸温柔……实则阴险狡诈的宇智波止水。（这是心理原因吧，是心理原因吧！！）
　　四双眼睛相互对峙……佐助又蹦到了我的身后向着宇智波止水做着怪脸。
　　宇智波止水看着我，过了没好久才颤颤巍巍的伸出手爪指着我：“这就是……”
　　鼬淡定的接着往下说：“昨天你遇见的家伙。”
　　什么叫家伙！我才不叫家伙呢！！我做着无声反抗。
　　“他到底是……”宇智波止水依旧是一副我才发现、我很惊恐、我很意外的表情，我只是邪笑着勾起了嘴角。
　　透过感知我发现宇智波止水的灵魂波动平静得很，就像是一片湖水一般，一丝波动都没有……他其实早就发现了，现在装做这么惊讶的表情是故意迷惑我吧，呵呵……这个家伙是安得什么心。
　　我缓缓的从榻榻米上站了起来，与宇智波止水对视，可恶，都要怪鼬的身高站起来比宇智波止水要矮上几分，我顿时觉得不服气，眼神更加犀利的看着宇智波止水。以后一定要让鼬好好的喝牛奶、牛奶、牛奶……对了，佐助也要给我喝。
　　“怎么了？”宇智波止水颤动着声线说，我看着他的那团灵魂，依旧还是稳定的很。我顿时觉得我的嘴角一定在抽搐。
　　这家伙在骗我，他在给我做戏。
　　“我不想说废话，所以我还是简洁地说。”我挑挑眉，“我想你已经知道我对于鼬来说是一个单独的存在，所以我想你应该知道了我接下来要说的话。”我微笑着对宇智波止水说。
　　“是吗？你还真是聪明。”宇智波止水依旧把那种温柔的微笑挂在脸上，眼中却闪烁着一种更加温柔的光芒。我看着他的那个笑容，醒悟了……常常对我笑的人没准是我真真的敌人，我和宇智波止水是天敌！~绝对是天敌！
　　我此时也已经完全的从“好哥哥”模式跳到了“工作”模式，说话也不再像以前一般天真：“请你帮我藏好这个秘密，同时你也可以选择不帮我守护这个秘密，那这样你就没有活下去的必要了，我会干净利落的收拾掉你的。”我的指尖已经冒出了几根细密的针，要是宇智波止水不答应的话，我就只有将它做成了一个可以让我掌控的傀儡了，虽然说这一定会让我和鼬之间出现分歧的，但是为了不让我的事情太早的被发现，我也一定会不顾着鼬的反对杀了这个家伙。
　　“气氛不要这么僵嘛，我又没有说过我会说出去。”宇智波止水勾起一个笑容，温柔的伸手摸摸鼬的脑袋，“就算是为了鼬我也不会说出去的。”
　　我和佐助看着他的那个动作几乎是同时炸毛。
　　“把你的脏手拿下来！！”我吼着。我平时摸摸都是会引起鼬的发对的，这个家伙竟然这样平淡的就摸上了，不可原谅！！！
　　“不要摸鼬哥哥的头！！”佐助蹦了过去，一口就咬上了宇智波止水的手腕！！
　　我看着佐助悄悄地向着他伸出大拇指――佐助咬得好，不过之后一定要记得把牙齿好好的给我刷干净。
　　佐助会意的点点头，再一次的加大了牙齿上的力量。
　　宇智波止水被疼的不得不放开他的咸猪手，努力地去扳开佐助的牙齿。
　　这个可恶的家伙！竟然摸我家佐助白嫩嫩的小脸蛋，我顿时也冲过去一口咬上了宇智波止水的另一只手腕。（要扳开佐助的牙，不摸他的脸还是有很大的难度的。）
　　“呸呸……你的血和你的人一样恶心！”咬的同时我还不忘打击着宇智波止水。
　　鼬看着我们这三只的闹剧，板着脸拿起了桌子上刚刚泡好的茶轻轻地品了一口，轻松的哈出了一口热气，然后就用那种看戏的眼神看着我和佐助死死的咬住宇智波止水的手腕，微微的勾起了嘴角。
　　“混蛋不要抓我头发上的发绳，我昨天刚刚买的，难得找到我喜欢的东西要是弄烂了我就咬死你。”我一边护着我的头发，一边再一次地在宇智波止水的胳膊上留下一个好看的牙印。
　　“疼死了！松开你们的牙！呀！血都出来了！”宇智波止水眼角抽搐的看着依旧是咬着不放的我和佐助。
　　“叫你摸鼬哥哥，我咬死你。叫你欺负佑哥哥，我咬死你！”佐助的嘴巴也吐出了模模糊糊的声音。
　　鼬继续在一边喝着茶，哈了一口热气……今天天气实在是太好了！！
表达方法（已修）
　　现在我和佐助对于宇智波止水的防御能力几乎可以说是达到了历史新高，只要宇智波止水一出现在我和佐助的领地范围二十米之内，我们大脑里的雷达就会发出红色警报，然后给我们足够的时间迅速撤离，这就导致了鼬已经一个月没有和宇智波止水见面了。
　　鼬终于有一天他发现了这个异常的情况，并给我扔了几个冷冷的眼神，于是我就一五一十地全告诉了他，经过这件事奇怪我发现了一个严重的问题。
　　真的很严重，严重得不得了。
　　对于鼬的态度，我觉得很严重……事态很严重！
　　先来说说，就光是他对佐助的态度就可以明显的看出差别。对待佐助就是温柔善良良心发现的万中无一好哥哥，对待我就是常年腹黑压榨劳动力的精英代表团的团长（宇智波止水是唯一的会员）。
　　此时我是不是应该朝着上苍大吼一声――OMG的，我的命怎么这么的苦呀。
　　头上冒着大汗背着大包小包地走进了宇智波的驻地，我远远地看着那个离我不远的大门，我微笑了……但瞬间我的脸又黑了。
　　鼬那优雅的身影就站在那里，靠着那扇门，斜射的阳光在他的脸上留下了一层薄薄的――黑暗。远远看去就是一个黑面神，突然我就觉得我是不是会看不见明天的太阳。
　　就是一个晃神，鼬就站在了我的面前，那个身影很有压迫感……还有背后那已经快具现化的黑色气体，在慢慢的张牙舞爪的向我扑来。
　　“鼬……这几天过得还好吧。”我好不容易才空出了一只手，向他招招手。
　　鼬先是死死的盯着我，然后才冷冷的吐出一个字：“哼！！”就是那一个字，吓得我腿上一个颤抖，好不容易才将手扶住了一个东西勉强地站稳了身子，抬头就看见自己脏兮兮的手正放在鼬的肩膀上，在那件浅蓝色的和服上留下了一个小小的手印。
　　我看着那个手印石化了……
　　鼬伸出他的手拍拍我的脸，然后见我的脸扳了过来，正视着他。从他那张薄薄的唇里吐出了一句话：“这几天干嘛去了。”
　　好久我才反应过来，然后颤抖着说：“先回屋里再说吧。”然后就一溜烟的跑进了那扇门，窜入了鼬的卧室。
　　随着我进来，鼬也进来了，身后跟着绷着脸的佐助。话说，佐助！就在我这不在的几天里，你不会就又被鼬教成了面瘫吧！！不要呀！！！
　　鼬和佐助很有压迫感的站在我的面前，看着我同时开口：“去哪了？”我看着着两个疑似是黑化的人，颤这声线说：“大蛇丸那里了。”
　　…………………………分割线里的纯属幻觉……………………
　　终于知道了为虾米鼬就是看不惯大蛇丸了。
　　终于知道佐助为虾米不给大蛇丸好脸色了。
　　终于知道了……终于知道了……（你这个真像帝一点也不合格！！）
　　这就是真相。（给我直接拍飞！！）
　　…………………………………………………………………………………………
　　话归正题！！咳咳咳！！
　　“去干啥了，我不是叫你照顾佐助的吗！！”鼬的脸更黑了，拿起握起的拳头似乎是想要告诉我――你这个不负责的哥哥，你辜负了我的希望，你辜负了我对你的支持，我要扁你！！《――这已经不是一般的暴力了！T皿T
　　“大蛇丸那的东西实在是太诱人了！！”我做着反抗。本来就是，作为一个很有研究心理的好医生，对于一些东西是没有什么抵抗力的。虽然说木叶也有很多的好东西，而且以我现在这个水平也可以不被发现的将那些东西偷出来，但是相对于木叶的东西来说，大蛇丸的研究报告更加的有诱惑力。
　　我不知道自己的话有什么不对的地方，但是我看见了，佐助的脸在一瞬间变得和鼬一样的黑。
　　我连一样东西都比不上！！可恶！！《――这是佐助的心理。
　　看着鼬和佐助都陷入了沉默，于是我献宝般的拿出了三个召唤的卷轴，微笑着对着鼬和佐助露齿一笑。
　　鼬挑起了眉角，等着我的回答，而佐助则是伸长了脖子要看我那的三个召唤卷轴。
　　“第一个卷轴是我用来封存尸体或是一些动物的散肢，我看着大蛇丸那的好东西实在是太多了，所以就忍不住手痒拿了一些。第二个是封存大蛇丸的研究报告以及一些杂七杂八的资料，我看着那整整的几书柜的资料就偷偷摸摸的拿了些我需要的走，我就才搬空了两个书架而已。第三个卷轴是封存的一些忍术卷轴，你也知道我的查克拉属性是水和土，水太过于温柔了，我最近练得不是土属性的查克拉吗，大蛇丸那的东西就是好，让我到弄了一些我需要的东西。”
　　过了好一会，鼬才无语的说：“下次你不会先告诉我你要出去。”
　　我竖起大拇指：“都是怪你每天训练的脑袋都快恨不得变成十个来用，我根本就没有时间告诉你，而且那会儿佐助也不知道跑哪去了，我就只有自己先活动了，你不知道呀，难得我会遇见大蛇丸离开他的基地，我当然要乘着这个机会好好地打劫他呀。”说着得意的抬高自己的下巴。
　　鼬的脸又黑了，眼里明晃晃的写着几个大字――你怎么知道他的行踪的！！
　　我于是又抬高了自己的下巴：“我买通了那附近的山雀，每天他们都会向我报告，我是不是很厉害呀。”
　　下一刻拳头就招呼上来了……
　　“这下你满意了吧，自己想要的东西都拿到了，以后就不要给我乱跑了。”鼬死命的摸着我的头发，然后佐助又跳了起来抱住我的头，我的头上冒着黑线。
　　这算是宇智波一家的特殊表达方法。
拜访止水
　　依旧还是过着悠闲的日子，偶尔去光顾一下大蛇丸的老窝，再调戏一下止水，吃吃佐助的豆腐，挖苦一下鼬……日子依旧悠闲。
　　鼬跟着我是越来越暴力了，佐助跟着我是越来越面瘫了，止水跟着我是越来越幼龄化了。（这种时候你为毛要用排比！！）
　　只是……现在看宇智波的人越来越不顺眼了，当然了佐助和鼬不包括在内（止水勉强算是半个）。看着那些宇智波的人在私底下越来越多的手段和计划，我开始慢慢的担忧起来。
　　板着手指头都可以算出鼬已经十岁了，离灭族的时间也越来越近了。我没有向鼬提到过在三年后宇智波会灭族的事情，其实我还是有一点私心的，我想改变这个结局，我也不是没有想过让自己去顶替鼬先下手为强，可是，我一直在考虑一件事情，我想看着鼬的选择。
　　是我亦或是佐助。
　　我想看着他的选择。其实我也不是一定要让他选择出，我只是抱着一种自己不知道的心情，人有时间就是矛盾的，明知道这样是不对的，却还是想要试一试，即使最后的结果只是将自己逼上绝路……就连我有时候都会迷糊，我是喜欢鼬多一点也还是佐助多一点，一直在这种矛盾和羞愧之中徘徊着，希望自己在两人的心中是最重要的，也同时希望从两个人之间选择一个。
　　自从鼬当上了中忍之后，他的时间就是更加的少，佐助也开始了在家族里的一些基本训练，我就更加的闲适了起来，就算是每天发呆，都会觉得时间过得实在是太慢了，所以我又开始了使用猫分,身在外界闲转。
　　其实我一直在郁闷，为毛呀！你说为毛呀！鼬的乌鸦分,身不知道为什么我就是学不会，那段时间我学乌鸦分,身可是让鼬本来就很黑的脸更加的增添了“色彩”，红尘黄绿青蓝紫七个颜色来回的变，最后不得不放弃，将对象换成了猫。
　　这一天鼬又是去出任务了，佐助也不在屋里跟着宇智波富岳去训练了，我就溜到了止水的家里，止水看来是不在家，房间里空空荡荡的，于是我很不爽的打开了他家的冰箱，看着在冰箱第一层那里挤满了沙拉酱，于是就的心情好了一点，没想到止水这个家伙还挺细心的，还专门在家里准备了沙拉酱来让我享用。随手拿着一瓶沙拉酱我就伸出舌头舔了起来，味道其实还是挺不错的，挺新鲜的，应该是最近才做出来的。
　　眼睛飘到了一边桌子上一个扣着的相架，我好奇地走了过去，伸手缓缓地将相架翻了过来，就看见了在那张相片里面有着两个笑得很开心的小屁孩。
　　一左一右，左边的男孩子额上戴着护目镜，眼睛眯成了一条线，嘴角裂开了一个无比灿烂的笑容。右边的略微小一点的男孩子则是微微的勾起嘴角，看得见那双漂亮的黑色眼睛。
　　看着那张照片我呆了一下，然后快速地又将它扣在了桌子上，看着从窗子里透进来的阳光发呆。接着就坐到了沙发上拿着一本不知道是哪里翻出来的疑似是杂志的东西。
　　在沙发生没坐多久，外面就传来了开门的声音，我猛地清醒过来，晃着有点迷糊的脑袋，刚刚我好像差点就睡着了。
　　房间的主人慢悠悠地走了进来，看着躺在沙发上的我麻木的打了一个招呼：“你来了……”
　　然后走进了他自己的房间，过了有一秒，某人又奔了出来，伸出食指指着我，声音颤抖的说：“你、你……来干嘛呀！！”
　　我挑起眉：“难道我就不能来吗？”
　　止水愣了一下，然后眼神转向放满了空沙拉酱瓶的桌子上，嘴角抽搐：“这……是你做的吗？”
　　我再一次的挑眉：“怎样？嗯……”
　　止水一副我认命的表情，将桌子上的空瓶子都收拾干净，坐在离我相对较远的椅子上。我看着我们两个之间的距离，我满意的点点头，距离保持的不错――刚刚好三米。
　　“止水。”我叫着止水的名字，眼睛却依旧贴在手中的书本上，“我问你几个问题，你一定要认真的回答。你要是敢敷衍我的话，你就等着让我把你变成太监吧。”说着伸出一只手慢慢的握紧按压着指节，使其发出“格格”的细小响声。
　　止水的小身板猛地一震，站得笔直。
　　我转过头轻笑道：“我个人是崇尚和平，倡导暴力的，我想你懂我的意思。”
　　止水的身子又是一震，身子站得更加笔直。
　　这时我终于懂了一个真理，一物降一物呀。佐助降鼬，鼬降我，我降止水。这算是植物链吗？
　　我坐直了身子，正色的问他：“我是不是很任性。”
　　止水的脸苦了……这个问题我能回答吗！！说是的话――一定会被拍飞的。说不是的话――也一定会被拍飞的。
　　说是――“你敢说我任性，呵呵……你现在就应该为自己念超度咒了！！”=Thegameends
　　说不是――“我不是说了吗？你竟然敢敷衍我，活得不耐烦了，我想你应该和六道仙人说哈喽！！”=gameover
　　所以――我保持中立！！行吗？“……”止水没有说话。
　　“我知道，我不仅任性还很暴力、还很自我主义、还很完美主义……”我噼里啪啦就说了一大串。
　　悄悄在心里竖起大拇指，念着“你真相了”的止水伸手递过来一杯茶。
　　我仰头就直接灌了下去，然后眼睛直勾勾地看着止水：“实话告诉你，我这都是条件反射。因为我不知道该怎样表达自己的感情，我懂得最多的就是解剖―》睡觉―》解剖―》睡觉，能接触的东西就是福尔马林―》手术刀―》福尔马林―》手术刀……以前活着的时候，我都是这样活过来的，我没几样在乎的东西，我就连自己都不在乎更不要说在乎的人了，现在我一直在矛盾……你说我该怎么办。”
　　“这种事情……”止水为难的看着我，眼睛里带着惊恐和不敢相信。（止水：他这样和我心平气和的交谈我能不惊恐吗！！我能不惊恐吗！！你说我能相信这个人能这样心平气和的和我聊这种心事吗！！我能相信吗！）
　　“我一直在想我是不是该先把你杀了，让你远离我的鼬和我的小佐助！！”当然，这是作者搞笑。
　　“你说我是该选择鼬还是选择佐助呀，虽然我左拥右抱两个都想要。”当然，这依旧还是作者搞笑。
　　“我要是有一天会和鼬还有佐助成为敌人，我该怎么办。”我看着止水，板着脸，瞪着死鱼眼。
　　止水的脸色变了变，然后突然笑了出来：“像你这么在乎那两个人，你又怎么舍得与他们对立呢，你在对我说笑。”
　　“这只是一种感觉，很微妙的。”我轻声说道。
　　“好啦！你又不是女人，不要轻易地相信自己的第六感。”止水打着哈哈说。
暴露
　　“谁是女人呀，我可是实实在在的MAN，乱说我宰了你。”我拿着手边的瓶子就扔向了止水，期待着玻璃渣子在止水头上碎开的那一刻。
　　止水侧了一下身子就躲过去了，还顺带将瓶子抓在了手上，以防让里面的沙拉酱把他的榻榻米弄脏，还满脸肉疼的看着在垃圾桶里的空瓶子。
　　“是是……我认了还不行吗。”止水撇开了脸，无语的坐到了离我三米远的椅子上，可怜巴巴的看着我。
　　我顿时又皱起了眉毛：“不要用这种无奈的声音说，好像你很不意愿一样。”
　　“……”止水保持沉默（我本来就很不意愿T-T），“你为什么还不回家呀，快要到晚饭时间了。”
　　“不想要回去，反正都没有人会理我。”窝在沙发上打了一个滚，“还是在你这呆着比较好玩，鼬去出任务了，估计没个三天是回不来的。佐助最近发疯的训练，也不理我了，我的命怎么就这么的苦呀。”我用手指甲抓着止水家的沙发，发出怪异的声响。
　　止水泪眼汪汪的看着他家的沙发，心痛的眉毛都在颤动，但是看着我的脸就立马的将脸上的心痛之色全部的隐去了，比京剧的变脸来的还要快。
　　我猛地从沙发上蹦起来，挺尸一般的站在止水的面前，眼睛直勾勾地盯着止水。
　　“看着我干嘛？”止水微眯起眼睛，防备的姿势很明显呀。
　　“我该回家了。”我看着止水说道。
　　止水拍着他的胸口惊恐的说：“你不要这样一惊一乍的，不然我的心脏一定要换了。”
　　“拜拜……我回家了。”扬起手算是打了招呼，我就打开门干脆的走了出去，止水看着我出去的身影，呆了一下就回到了他的房子里。
　　回到了宇智波的大宅，我看着空荡荡的庭院，奇怪的皱起眉头。不应该呀！这也太安静了，再怎么说宇智波美琴也应该在家里面，这种不正常的情况一定会有什么事情会发生。
　　我小心的迈着步子，走了进去。心开始没有规则的跳动起来，一种不好的预感在心里慢慢的滋生，我更加的谨慎起来，手指尖上浮现出细细的查克拉针，随时都可以出击。
　　刚刚在止水家就感觉到了自己牵在鼬门口的查克拉线被切断了，一般来说这种情况只有在宇智波富岳进入鼬房间后才会发生的，我在查克拉线上附上了宇智波富岳的基因，也只有宇智波富岳才能切断它。他为什么会进鼬的房间，难道实在找什么东西。他不会是发现了什么吧。已经十年了，以我天不怕地不怕的个性露出马脚也是应该的，只是我怕……
　　来到了后堂的院子里，眼前飘过了一片淡粉色的花瓣，眼神不由自主的随着花瓣移动，种在院子里的那棵樱花树在这个季节已经开了，淡粉色的樱花随着风飘落下来，像是小精灵一般旋转着……落在地上。我的视线中出现了一个坐在树下的身影。
　　一个穿着深蓝色合服坐在院子里的男人品着酒，轻声说道：“你来了。”
　　“你……终究还是知道了。”手上挽了一朵花更多的查克拉线出现在了我的四周，浮在空中形成一个圆形的保护圈。
　　“你有什么要对我说的。”坐着的男人又品了一口酒，没有回过头来，他穿着的深蓝色合服在背上画着一个显眼的团扇标志。
　　我挑起了眉毛，淡淡的回答：“我们无话可说。”
　　“我想你不希望自己成为鼬的弱点吧。”那人站了起来转身看着我，身为宇智波家族的族长气势完全的打开，强大的气势让我有一瞬间的喘不过气来。
　　我看着在我面前的宇智波富岳打开了他那双眼睛，三个勾玉在眼睛里旋转着，深红色的眼睛在樱花树下面闪动着阴暗的光芒，我的大脑里突然出现了一个念头……宇智波家族的眼睛比这樱花要漂亮得多。
　　“在这个时间里我不想和你发生冲突。”为了鼬和佐助，我不能现在就在宇智波富岳和宇智波家族面前挑明关系，现在的佐助才五岁，鼬是十岁我还不能离开他们，我也不愿意离开。
　　“你对他的影响实在是太大了。”宇智波富岳说。
　　“呵呵！”我笑了出来，“你杀不了我，我们多说无益。”既然已经扯破脸了，我也就不想再和他谈下去，像是他这种固执的人是不可能在允许我呆在鼬的身边。离开这里最好的方法……就是解开我和鼬的分离状态。
　　我不知道当宇智波富岳在一阵烟雾之后看见的是一具猫的尸体会有什么表情，但我知道我会立马见到鼬，心里有一丝丝的期待。
　　一片模糊之中，我感到了我的右边身体不受到控制，我就勾起了自己的嘴角，这种熟悉的感觉真的有好一段时间没有尝试了，好怀念呀。
　　鼬！我又回到了你身边了。
　　立马退回了内心天地，我生怕我的一个不小心而造成鼬的失误，鼬感觉得到我回来，自己会来和我搭话的，我只需要等待。
　　[你来了。]等待了没有多久，鼬的声音便在单调的空间里面响了起来，光是听见他的声音我都可以想象出他的面瘫脸，忍不住的勾起嘴角。
　　[偶尔也要回来吗，而且我可是被迫的。]我用着带有一点调戏味道的声音说，没办法，有时候在鼬的面前我正经不起来。
　　[被人攻击，还是别人没有攻击你你就落荒而逃了。]鼬淡淡的说，我都可以想象到鼬是一副面瘫的表情，拿苦无修着他的指甲。
　　[猜对了，我的确是逃了，但不是落荒而逃。可是你知道是谁嘛。]我尽量的用一个坏人的角色说出这句话，我现在觉得自己似乎要人格分裂了，角色变来变去的。
　　[……]
　　[回家之后你就会知道的。]我微笑着对鼬说道[你爸爸会解释清楚的。]我想话已经说到这个份上了，鼬也应该猜到了吧。
　　当鼬还没有来得及说话的时候我就打断了他[好啦，你专心的完成任务吧，我先去睡觉了，最近我可能都不会出来，你不用担心我。]
回村
　　自从回到了鼬的身体里面，我就每天安静的在内心天地里不停修炼。说实在的和鼬一天说话的时间也没有多少，我们几乎都是各干各的，偶尔聊聊。鼬正在做任务，好像是从某一个人的手里夺回一样东西。我们之间都很默契的不再提起宇智波的事情，生怕会影响我们之间的平衡。不过眼看离回村的时间越拉越接近了，不说的话反而怕出点岔子。
　　[鼬，明天就会回村子了，你做好准备了吗。]我躺在内心天地里我自己制造出来的床上，玩着苦无问鼬，心里空荡荡的找不到安全感。
　　[……]鼬没有说话，比往常还要安静得多。
　　[这次他们叫你去做任务将你调开我想可能是早就计划好的了，或许正在我们洋洋得意的时间里，他们就已经发现了我的存在，毕竟我从一开始就没有什么避讳。]我无所谓的说着，大脑里猜测着鼬此时的想法，计算着这次回村去的事情和大家的反应。
　　[……]鼬依旧没有说话。
　　[佐助这么久没有见到我现在一定在伤心吧。]眯眯眼睛，想着佐助红着那双猫眼可怜巴巴的看着我，我的眉头又是紧了几分，在宇智波的罪证上又加了一条――让佐助伤心了。该死的！！
　　[我回去父亲大人一定会找我谈论的，我应该怎样说。]鼬终于开口了，我顿时惊喜的张大了眼睛――面瘫大人终于回话了。
　　摸摸下巴，轻松的说[你就实话实说，顺便告诉他要是我出了什么事情的话，鼬你也会出事的。他们就不会轻举妄动，我们还能稳定的过上一段时间。]即使这段时间很短很短。
　　鼬的身影突然出现在了内心天地里面，严肃的看着我[你说的是真的吗。如果你出事了我也会出事。]
　　我看着鼬那张面瘫脸笑着说[当然是真的呀，你以为我是开玩笑的吗！！我们的灵魂是共同体，一个人出了事情的话，另一个人也会慢慢的出现不适的状况，最后在不久也会死亡的。]
　　鼬的眉头慢慢的皱紧，如同黑曜石般绚丽的黑色眼珠慢慢的暗了下来，鼬陷入了沉思。
　　是真的吗？这个问题谁又知道……在这个世界里我又没有死过。
　　两个人沉默了很久，鼬突然之间开口说话了[如果我出事情了，你也会受到影响？]
　　[当然啦。我是以你的灵魂作为基础才能在这个世界活下去，不然的话我早就在这个世界魂飞魄散了]《――其实这话我是故意说得很严重的，听见鼬这样问我突然之间想到了鼬的结局，这个不会爱惜自己的家伙或许会为了我而放弃伤害自己。虽然有一点点小小的期待，但是转念一想以鼬那种固执的脾气，可能机会不大，便讽刺的勾起嘴角。
　　[真的会有影响？]依旧不死心的鼬又一次地追问道。
　　我顿时有一点嘴角抽搐了，话说……为虾米鼬今天变得这样的犹豫和迟疑喃？？[真的！！真的！！是真的！！真的真的是真的！！]
　　鼬板着脸看着我[我只是问一问，你有必要这么认真吗。]说完身影就消失了，回到了现实世界。
　　这家伙越来越会吐槽了！！难道是我的影响，这也忒神奇了吧。
　　咬着自己的指甲，我一边期待着回村的时间来得慢一点。鼬回到了村子报告了任务的完成情况，就紧张的开始向着宇智波族长的大宅走去。
　　来到了那个门口，我和鼬看着写着“宇智波富岳/美琴/鼬/佐助”的那个牌子，抬头望了望那威武的房屋造型，捏着拳头便走了进去。我在不影响鼬的活动情况下使用了左眼，小心的打量着着四周。
　　刚刚走进去将纸门打开，就看见坐在阴暗角落里一直盯着门的佐助，两双眼睛通红，眼神看起来有点恍惚，正出着神不知道在想什么。当看见了鼬时那双红肿的眼睛便睁得溜圆。
　　“哥哥！！”看见了鼬的身影，佐助飞扑过来挂在了鼬的脖子上，带着一丝丝细微的哭声，“你终于回来了，佑哥哥他、他不见了，我找不到……”
　　这话还没有说完，佐助的眼睛便对上了我的左眼，他呆了一下，我也呆了一下，看见了在他眼眶里快要流出来的眼泪我感到很自责。
　　我似乎，让他担心了。
　　佐助是一副不可相信的表情，伸手拍拍我的眼睛，我几乎是下意识的使用了左边的身体，拿左手捂着眼睛埋怨的说：“佐助！很痛耶！！”
　　佐助又呆了，然后眨眨眼睛果断的从鼬的身上蹦了下来，拿袖子干净利落的把眼睛一擦，指着我，嘴里恶狠狠地嘟囔着：“靠！！你还没有死呀！！”
　　我相信我的嘴角抽搐了一下，鼬的嘴角又抽搐了一下。
　　这小子……反应变得实在是太快了！！！
　　我又立马回到了只使用一只眼睛的状态下，宇智波美琴从房子里面走出来了，脸上挂着温柔的微笑，温暖的眼神像是使人窒息的空气一般包裹着鼬和佐助，而我……又像是被他们排除在外了，沉默的看着这一场优美的画面。
　　“回来了？我做了一些饭团，有海苔的，鼬你来尝尝吧。”宇智波美琴伸手拉住了佐助的小手，微笑着对着鼬说。
　　“是的，母亲。”鼬轻声说道，即使我看不见他的表情我也可以想象得到他那双黑色的眼睛里闪动着一定是柔柔的温暖，真是让人嫉妒得不得了。
　　沉默的看着眼前的景色在不断的变化，沉默的看着在那桌子上冒着热气的饭菜，沉默的看着在桌子上那让人舒服的气氛，很久我才发现宇智波富岳竟然没有在家里，如果不包括我的话桌子上就只有三个人。
　　我顿时感到有大文章了。宇智波富岳一定又在计划着什么，这只可恶的狐狸如果主意打在了我身上的话，那么他就准备着吃不了兜着走。
　　果不其然，当鼬吃饭正到了一半的时候，宇智波富岳回来了，他走到了鼬的面前看着鼬说：“吃完了，就给我到楼上来，我有事找你。”
　　“是的，父亲大人。”我的眼睛里闪过了一丝冷色。
交易
　　吃完了饭，我和鼬就上了楼，刚刚到了宇智波富岳说的那间房间的门口，我就感觉到了这间房子的不一样，张大了眼睛就在门口的墙上看见了密密麻麻的咒文，这应该是封印咒印的片段。
　　这只老狐狸绝对是故意的，他这算是威胁吗。
　　鼬走了进去跪坐在了宇智波富岳的面前，头微微的低下来，不打算和宇智波富岳对视。
　　“鼬，你有什么要对我说的吗？”宇智波富岳开口了，眼神犀利的盯着低着头的鼬。我忍不住悄悄地吐槽。我靠！！开口都是这一句话，真是没有一点创意。
　　鼬埋着头眼珠子转了转，死死的盯着膝盖前的那一块地方，就是咬紧牙关不放。
　　“你不说别以为我没有办法。”宇智波富岳开口，严厉的眼神投来，在艳丽的红色之中三个勾玉在眼睛里旋转着，在墙壁四周的咒印慢慢的反射着诡异的红色光芒。
　　感官上传来束缚的感觉让我感到很不舒服。可恶呀！！宇智波富岳看来是要将我作为威胁鼬的工具，他这种不完全的封印还想困住我。哼！简直是笑话。
　　[佑，你没有事情吧。]鼬慌张的声音，防备的看着宇智波富岳。
　　我把嘴角轻轻一勾，不屑的说[这种小ca还想困住我，你可不要忘了大蛇丸可是我拜访的常客呀！这种级别的封印我还对付得了！]说完手上快速的结印，墙壁上的咒印慢慢的黯淡了下来，身上的束缚也慢慢的平息了。
　　我干脆的一不做二不休，又再一次的结印，与鼬单独的分离，将鼬护在身后，不希望他和宇智波富岳有眼睛上的交流，现在的鼬对上宇智波富岳还是有一点悬的。看着宇智波富岳那有一点吃惊的表情，我一脚踩上了他面前的矮桌，居高临下的看着他。
　　宇智波富岳瞬间防备起来，随时准备发起攻击。
　　我嘲笑般的勾起嘴角，微眯起眼睛看着宇智波富岳：“真是的，磨磨蹭蹭一点也不干脆，还是我来说吧。宇智波富岳是吧，你不能杀我，因为……如果我死了的话鼬也会陪着我下地狱的，我想你现在应该是不会忍心看着鼬出事的吧，即使是我也会让你们所有人都给我陪葬。”这话绝对不是气话，要是我愿意的话，我会让木叶在很短的时间染上不可治愈的传染病，现在医疗忍者的查克拉还不是万能的，对上这种固执的传染病他们也坚持不了多久的。
　　宇智波富岳慢慢站了起来拿那种轻视的眼神看着我，然后他说话了：“如果我说我不相信呢。”
　　我看着他的那个眼神，真的很不舒服。从来都没有人拿这种挑衅的眼神直勾勾的看我，就像是针芒在背一样，让人觉得很不适应，甚至可以说是胆怯。
　　我顿时大笑了出来，拿他看我的眼神回敬他：“不信也无所谓，你可以试试，我不会介意的。”再怎么说我都是一个无情的法医，接触尸体和案件的时间可是不少，人性那种扭曲和残酷我可是看得清清楚楚，猜测人心我想我还是有一点经验的吧。
　　我打赌，都是在一定会赢的基础下才会加上赌注。一般情况下我是不会做无用的功。
　　宇智波富岳看着我像是在衡量着什么一样，然后我们的眼神对上我勾起嘴角笑了。
　　“我可以给你一定的禁术卷轴和一些对你……不！应该说是一些对宇智波家族有用的东西。”我说，无所谓的把视线在房间里转了一圈，在最后将眼神定在了站在一边的鼬身上。反正那些东西我都看得差不多了，研究的也差不多了，给宇智波对我来说也没有什么损失，如果还很获得一点好处的话，我也不会介意的。
　　突然觉得有一点的好笑，现在的自己好像又回到了以前算计和阴谋的生活，真是越来越讽刺了。
　　“你这是在和我做交易，你认为你有这个价值吗？”宇智波富岳眼神在我和鼬之间来回地晃，三勾玉的眼睛里面多了一丝复杂。
　　我伸手拍拍鼬的肩，然后微笑着说：“我有自信我绝对有价值。”我这样说着，突然之间就觉得自己现在大脑好像退步的有一点厉害，以前好像还没有到这种被人威胁的地步。
　　“这算是合作？”宇智波富岳的眼睛里突然带上了一丝丝的神彩和一丝趣味。
　　我毫不犹豫地说：“不是合作，只是交易。我不和别人合作。”
　　宇智波富岳说：“对于你这个回答，我很满意。”说完就收起了防备走出了房间。
　　我回过身来看着宇智波富岳拐出房间的身影，抿起了嘴巴。来到了鼬的面前，我拉住了他的手郑重的说：“不用担心，会好的。”
　　“这算是……怎样呀？”鼬摸不着头脑的说。
　　我看着难得鼬会有这种吃惊的表现，于是得意的说：“交易成立呀。”拉着他就走下了楼，小心地躲开了宇智波美琴疑惑的眼神，我们进入了鼬的房间。
　　来到了房间里面就可以在床上看见一个大大的被子山，我和鼬轻轻的一笑，然后来到了窗前将被子猛地抱了起来，就看见佐助缩成一团的躺在床上，似乎是被子被我和鼬抱起来了，他感觉冷就打了一个颤。
　　我和鼬伸手将他抱在怀里，拍着他的背，表示着我们之间的亲密。
　　“对不起，佐助……我让你担心了，不要怪我啦。好不好~”我逗着怀里的佐助见他没反应就只有拼命的撒娇，佐助则是使劲的将头往我的怀里钻。
　　鼬伸手揉着佐助的一头黑色短发，然后向我扔了一个――你这个不负责任的哥哥！！的眼神。
　　我立马见机行事地变成了包子脸，可怜兮兮的盯着鼬。人在屋檐下不得不低头……
　　佐助突然伸出手抓住了我和鼬的头发，使劲一拽，疼得我和鼬都是一阵嘴角抽搐，但是都只有默契的对望一眼，拍拍佐助的背无奈的叹了一口气。
　　“我幼小的心灵受到了深深的打击！！我要你们补偿！！”佐助依旧抓着我和有的头大声的吼出来。
箱子
　　我只是觉得头发很痛……头皮很痛……整个头都很痛。脑袋已经神游到了外太空――佐助的力气又见长了。
　　我看着因为吼出这句话而脸变得红扑扑的的佐助，他那白白的牙齿在我的眼前发着冷冷的寒光……他是在警告我吗！！他的表情告诉我如果我不如他的愿的话，止水手腕上的那个牙印就会是我的下场。我忍不住笑了出来，佐助真是可爱。
　　不过！！我刚刚没有听错吧……佐助他说他要补偿？我很有默契地再和鼬对望了一眼，然后又很有默契的转过头来盯着佐助神色十分认真的同时问：“多少斤番茄！！”
　　“我不要番茄！！！”佐助鼓着包子脸说。
　　这次换我和鼬愣了：“你不要番茄，那你要什么？”我们又是同时问。
　　佐助转着大大的眼睛，左瞧瞧右瞧瞧，然后终于将视线转向我和鼬：“我想要你们教我厉害的忍术！~！”佐助变成了包子脸，心奋的表情一览无余。
　　鼬微笑着伸手点点他的额头，隐去眼里的那份暗淡说：“会的，会有时间教你的。”说着揉乱了佐助的头发，勾起他那45°阴谋角度。
　　佐助瞬间不爽的撇撇嘴：“这算是推脱吗。”《――这孩子越来越一针见血了。
　　“好啦……想要我们陪你就直说嘛。”我向着佐助做了一个鬼脸，看着他因为被拆穿而变得窘迫的神色，我又微笑着对他露出了一个微笑，悄悄地向着鼬露出一个得意的表情。
　　“佑哥哥和鼬哥哥陪我在一起的时间算算其实都没有多少，鼬哥哥总是在训练，鼬哥哥总是在研究，都不会搭理佐助，还有还有鼬哥哥现在的任务越来越多，佑哥哥常常跑到止水那里去……”佐助可爱的扳着手指头，一条条的数落着我和鼬的罪状，越说越生气，眉头开始学着鼬的紧紧皱在一起。
　　我和鼬只有抱歉的看着他，不得不说这是巧合，我们每个人的时间总是刚刚好的、像是计划般的――错开了。
　　“对了！”佐助做出了一副突然想起的表情，抬起头看着我疑惑的问，“佑哥哥，放在床底下连着很多管子的那个箱子是你的吗。”
　　我的表情变得有一瞬间的僵硬，然后打着哈哈的说：“是我的，佐助不要去乱动呀，那里面的东西很重要，也很危险，知道了吗。”说着奖励般的摸摸佐助的头。
　　鼬转过头来看着我，眼里是我无法探知的情绪。我露出一个我知错了的表情，鼬撇开了脸。
　　最后我和鼬一起哄着佐助睡着了，看着呼吸变得平稳的佐助毫无防备的躺在床上，我慢慢的坐了起来，替他盖好了被子，看着坐在椅子上喝着茶的鼬，我叹了一口气。
　　鼬将茶杯放在了桌子上，看着我，在黑夜里的那双眼睛反射着锐利的光芒：“是什么东西连佐助都不能知道，而且，你从来都没有告诉过我有这种东西放在我的床底下。”
　　我俯下身子将床底下那个有一人长的箱子拖了出来，小心的抚摸着，那是一个由玻璃制成的箱子。可惜的是箱子尽管是玻璃制成的却看不见里面的东西，交缠杂乱的管子缠绕在箱子的四周，可以在箱子的四周闻到淡淡的药水味道。
　　我直视着鼬的眼睛淡淡的说：“我不能让你知道。”我可以看见在我说出这句话的时候鼬的灵魂波动变得很杂乱似乎很不开心，这一点从他的脸上一丝丝都看不出来。
　　鼬埋下了头，再抬起的时候红彤彤的血轮眼盯着我，从他那张优雅的唇里吐出一句冷冷的话：“告诉我，我想知道。”我也是用了血轮眼，我可以清晰的在镜子里面看见我那双冰蓝色的眼睛，颜色亮的仿佛是蓝色的荧光。
　　“鼬！我是真的不能说，我们不应该是这种对立的角色。”我仔细地注意着鼬的灵魂波动，然后鼬默默的伸手捂住了他自己的眼睛，放下时眼睛的颜色就已经变成了黑色。
　　“你从来就没有瞒过我什么事，我似乎是太激动了。”鼬头痛的抚着他的眉头，然后默默的躺会了床上，睡在佐助的身边，这时的空气就像是凝固了一般，我脸上的表情完全的僵住了。
　　对不起！鼬，原谅我的隐瞒。
　　我将箱子封印进了卷轴，坐在鼬刚刚坐着的椅子上，神志清晰的吓人，完全睡不着，脑袋里面传来了针扎般的感觉，这似乎是从开眼之后就存在的后遗症？
　　一个又一个的将自己的卷轴全部的拿出来，摆在地上，一个一个清点着。脑海里又想起了自己的那个箱子，不禁微微的抿起嘴――那个实验我从我在这个世界五岁的时候就开始研究了，现在看着好不容易有点成果了，我必须还应该继续研究下去，而且我知道我的这个研究一旦暴露在鼬的眼前我们就应该是分离的时刻。
　　拿出了一个小巧的陶瓷瓶子，从里面倒出了一颗黑色的药丸，在手指上捏碎按压着自己的太阳穴。忍受着钻心的疼痛，太难受了，这种疼痛就像是毒瘾一般慢慢的侵嗜，让我都快忍不住的自残了。
　　“佑，以后不要用血轮眼了，至少也要等到你十八岁的时候。这是我对你的忠告。”突然之间手术刀的声音在我的脑海里响起，“我们化作的力量对于现在的你实在是一种极大负担，如果现在你不会保护你的眼睛的话，你比那个叫做鼬的家伙还要短命。”
　　我微笑着回答他：“不行，我现在这个实验要用到血轮眼，我不能放弃，这次我终于是为了我自己干的一件事，我不希望半途而废。”我坚决的回答仿佛让手术刀无法开口了。
　　“佑我们是支持你的，但是你一定要把持好使用的量，因为我们的原因，你开眼就是三勾玉，这并不表示我们就可以看着你这样痛苦下去，你还是要多爱护自己一点。”手表说着，是难得的认真。
　　我抬起头看着天花板，低声的呢喃着：“不管怎样，不管是使用多么肮脏的手段我现在也要活下去，不管是毁灭世界还是让这个世界毁灭，我也要看着他们微笑着活下去。”
　　这样想着，不由自主的勾起嘴角。
　　一定要活下去。
　　不管是谁也不能改变我的主意。
　　不管是谁也不能来支配我的世界。
　　不管是谁也不能――夺走我的羁绊！！
合服
　　我趴在鼬的床沿上，将双手折叠垫在下巴下，看着床上抱在一起裹着被子睡得一塌糊涂的两个一小一大的团扇，无声的笑了。
　　真是越看越可爱了。
　　佐助的睡颜看起来无比的干净，浓密的睫毛在晨曦中留下了一个小小的阴影，让人不希望打扰他，又忍不住的期待着他睁开眼睛看见那抹纯净的黑色。鼬的睡颜则是看起来无比的优雅，像是来自黑暗中的帝王般，不小心堕落在了人间，略长的发丝缠绕在他的脸颊上，显得更加的神秘和敬畏。
　　真希望现在眼前有一架照相机，这样就能把这种单纯清澈的美景永远的留在纸上，永不变色。不由自主的弯起了眉眼，嘴角裂开一个愉快的痕迹，我眼睛眨也不眨的盯着床上的两个人，脑袋却环游到了另一个世界。
　　“在笑什么？”鼬的声音在耳边响起来了，淡淡的听起来似乎还很迷糊仿佛带着舒服的莲香，我急急忙忙的转过头去就对上了一双深黑色的眼睛，一瞬间我觉得我陷入了他的眼睛里，陷入了那片漂亮的黑色中。
　　“鼬，你醒了！！”我抓着他的衣角对着他露出一个灿烂的微笑，狗腿地双手献上了他的衣服。
　　鼬剜了我一眼，然后淡定的说：“被某人盯了快整整一个时辰了，我能不醒吗。”听见鼬这样说，我的嘴角的幅度又一次的提升，别扭的鼬呀！总是不会很好的表达自己的感情！不过……我很喜欢。
　　在被窝里又传来了一阵唧唧哼哼，佐助拿他的脑袋在被子里拱了拱，便顶着乱成鸡窝的头发揉着迷蒙的眼睛从床上坐了起来，四处张望终于找到了焦距看清了我和鼬，甜甜的喊了一声：“鼬哥哥！！佑哥哥！！”。
　　“佐助！”我看着他那可爱的样子忍不住扑上去拿脸蹭蹭。
　　佐助迷迷糊糊的答应了一声。
　　“哎哟！”头上传来了一丝痛感，我抬起头看着依旧还举着手的鼬，可怜巴巴的揉揉头上还在冒着烟的糖炒板栗。鼬这家伙下手越来越狠了！！
　　“快一点让佐助起来，还要吃早饭。”鼬一边拿他的面瘫表情看着我，一边伸手拍着我抱着佐助的手，虽说他拿没有表情的样子看着我，我也感觉得到他的余光是看着佐助的。
　　松开了自己的咸猪手，放开了怀里的佐助。直勾勾的看着鼬细心的帮佐助穿上衣服，理着佐助变得乱糟糟的头发，指挥着还一脸迷糊的佐助穿上拖鞋，拉着佐助走出了房间。我很有心情的帮鼬把他的被窝叠起来，然后伸长了脖子从门缝里想要看着客厅的情况，看见的就是一双修长的腿，以及抬头时仰望到了鼬黑黑的脸。
　　鼬向着我做了几个口型接着伸手把门使劲的一关，发出巨大的一声“砰”，我拍着自己的胸口感叹着幸好自己反应及时，不然今天我的鼻子就要交代在这门上了。
　　还有！他刚刚的那句话是什么意思呀！！！说我一副贼眉鼠眼的样子，我和他长得不是一摸一样吗？？好吧！可能是拜访大蛇丸拜访的实在是太频繁了，害得我都有一点心虚了。
　　在地板上打了一个滚，我舒服的撑了一个懒腰――实在是太棒了！！鼬今天没有事情会去做，也就是说鼬今天可以陪我和佐助玩上整整一天！
　　对着镜子猛地比了一个V的手势，然后又抓着自己的头发念叨着――真幼稚！！
　　拿出了一个玻璃罐子，我放在鼻子下闻了闻，确定不会有差错，伸长脖子就一口灌了下去，感觉得到腥甜的味道在口腔里散开，我不悦地皱起眉毛。下次应该试试变一个口味了。
　　鼬进来了，看着我放在脚边的空玻璃瓶，他弯腰将它捡起来，看着里面残留着的液体说：“不吃饭光喝这种东西你支撑得了吗。”
　　我扬起一个微笑，拿大拇指刮过鼻尖得意的说：“看着吧，我绝对会在不久的将来超越纲手的。生病中毒算个毛，遗传血继算个球，我一定会一鸣惊人的。以后要是我成名了，看得顺眼的才治，看得不顺眼的就拿大把的钱来求我。那时候！呵呵呵……我养你和佐助。”
　　鼬勾起嘴角，拿指尖点点我的额头故装不屑的说：“你还差得远呢！！”说完低着头对佐助说，“是不是佐助！”
　　佐助先是疑惑地挑挑眉然后认同的点点头。
　　我抬起我的下巴洋洋得意的说：“你们就看着吧，等我把这个世界上的大部分钱都赚到包包里面的时候，你们我是养定了！！”
　　鼬揉揉着我的头发，无奈的说：“好了好了，到时候你可不要食言哦！！”
　　佐助慢慢的爬了过来，窝进我的怀里，抓着我胸口前的衣服认真的说：“米虫还是挺好的。”
　　我和鼬的动作都有一瞬间的僵硬，然后转过头来对视。
　　我抿抿嘴，挑眉看着鼬，――鼬！是不是你教坏佐助的！
　　鼬把他那双好看的眼眸微微一眯。――我还想问你呢，说实话是不是你。
　　我轻轻地摇摇头――我可以保证我真的没有这样教过他，我是新世纪的好儿童，我怎么能干这么缺德事情呢！！（说这种话的人真缺德）
　　鼬的眉头挑起来――是谁，要是让我抓出来我绝对不会让他好过的。
　　短短的几秒之间，我就和鼬做了几个来回的交流，然后我低下头看着窝在我怀里的佐助说：“佐助，米虫是很可耻的！！”我这样说着，突然想起了自己常常到止水家蹭饭的事情，脸不禁红了。
　　佐助似懂非懂的点点头，然后笑着对我说：“我会听佑哥哥和鼬哥哥的话的。”
　　我摸摸他的头，裂开了嘴角露出一个夸张的幅度：“佐助！真乖！！”
　　我说完这句话的时候，佐助又将他的脸转向了鼬，一副期待夸奖的表情。鼬漂亮的眼眸闪动了一下，然后毫不吝啬的夸奖：“是呀，佐助真乖。”
　　佐助开心的眯起眼睛，蹦了起来，又钻进了鼬的怀里，抓着鼬的衣角双眼闪动着明亮的光辉。
　　“对了鼬，今天晚上有庙会，我连衣服都给你买好了，你看看。”我笑的像是一只偷腥的猫一样，从身后拿了一件和服出来，还一边配着音――降降降！！
　　鼬的眼神在和服上扫过，脸一瞬间黑了。
庙会（―）
　　化身为了黑面神的鼬看着我的脸挤挤眉，具现化的黑暗气息迎面扑来~~~让我都有点忍不住想要抱着他的腿，哭爹喊娘的求饶。
　　好吧，我承认这件衣服的确有一点……女人了。
　　埋下头看着自己手上的和服，淡粉色的和服，点缀着细密的樱花花纹，像是散乱的星辰，又像是溅落的泪水一般，看着无比的朦胧和富有诗意。
　　把手上的和服一裹，向着背后一扔，布团穿过窗子在空中划过一条优美的弧线。
　　我盯着鼬的脸笑着说：“开玩笑的，这件才是给你的。”又从背后拿了一件和服出来，鼬的眼神再一次的在上面画过，还算同意的伸手将我奉上的和服拿走了，我顿时泪流满面，幸好我多买了一件最为后盾，不然我一定会完蛋的。
　　我当时怎么就那么的鬼迷心窍把它卖了下来呢！！
　　佐助坐在床上，看着我呆在原地傻傻的不动，便蹦了过来伸开双臂将我的脑袋抱在怀里，咯咯咯的笑个不停。
　　回过神看见的就是佐助同学呆呆的笑。
　　“佐助，我还给你带了东西回来的哦，把手摊开。”笑着从口袋里有掏出了一串项链，我轻轻放在佐助肉肉的手板心上。
　　那是一串银白色石头串链在一起的项链，很简单的手工，三颗石子已经被磨得铮亮，用一根黑色的结实的线串连在一起，石子里面透出殷红的光芒，邪魅又单纯。
　　“它的名字叫做eternal，是我的作品，好看吧！我当时在石头上钻洞的时候，总是会不小心就将手里的石子捏碎，后来我学聪明了，拿我的查克拉针一点点的掏出来，好不容易才将它钻穿的。”我笑嘻嘻地对着佐助说。
　　佐助皱着眉头看着挂上他脖子的项链，很久才说出一句话：“难看死了！！”
　　我报复般的将他的头发再一次的理成鸡窝。
　　“快下来了！！”我听见了鼬在下面喊我们的声音，拿出了一件深蓝色的和服觉得还算满意就将它套在了佐助的身上，顺手地将佐助夹在手臂下面，踩着窗框跳了出去，稳稳地落在地上。
　　我刚刚好的落在了鼬的身边，将佐助抱在怀里小心的放在地上，等他站好了才松开手，撇开头看着鼬穿着一件纯黑色的和服，满意的在他的四周转了转，比出了一根大拇指，鼬微微的勾起了他的唇，整个脸的曲线在一瞬间变得柔和起来。
　　我摸了摸自己和鼬很像的脸，不满意的咬咬嘴唇，然后拿出卷轴从里面召唤出了一张诡异的面具，戴在脸上。我不想要用变身术，在木叶里我的变身术是很容易引起别人的注意，特别是在宇智波的驻地里，没准还会被人当成入侵者呢。想到这里我在面具下的脸勾起了一丝讽刺的笑容。
　　“佐助！！”我和鼬同时向着佐助伸出手，佐助看着我们俩的手笑着伸出他的两只手牵了上去，我抬起头看着前方的路歪了歪脑袋。
　　天气真不错。
　　大白天的街上就已经人山人海了，我和鼬紧紧地握住佐助的手在人群里穿梭着，突然鼬停了下来。
　　我奇怪的将视线对准了鼬，而鼬的视线对准的是一家小店――的菜单上：三色丸子！！！！！鼬感觉到了我的视线，然后转过头来看着我，眼睛里闪着光芒。
　　这家伙！！我咬牙切齿的拉着佐助走进这家店。
　　走进了这家店，我就已经有了一个预感，今天白天一大半的时间将在这家店里度过，我顿时很有无力感。
　　鼬要的三色丸子已经上上来了，佐助的番茄汁也来了，我用手支着下巴看着吃得很开心的两个人。
　　我突然之间灵光一闪：“我们来玩个游戏吧。”
　　鼬和佐助终于将视线看向我了，眼睛里都闪烁着一个讯息――怎么玩。
　　我简单的将游戏的规则说了，然后拿起三张纸条，在一张纸条上写了一个“王”字，然后裹成一团，在手心里搅动了几下，摊开让他们选择。
　　佐助和鼬都被我勾起了兴趣，伸手从我的手掌中分别拿走了一个纸团，小心的摊开之后，就看见佐助手上的纸条写了一个“王”字，我奸笑了，发出像老巫婆的声音：“佐助，选择吧！是真心话还是大冒险。”
　　佐助的眼睛在我和鼬的身上来回的打转，然后大气的拍拍胸口说：“我是男子汉，我选择大冒险！！”
　　我又再一次的奸笑：“真的做好选择了。可不要后悔！！”
　　佐助的眼睛眨了眨，有一瞬间的迟疑然后坚定的说：“就选大冒险。”
　　“砰”一声，一个盘子就放在了佐助的面前，我笑弯了眉的说：“纳豆！一定要慢慢的吃下去哦！！”佐助瞬间鼓起了包子脸，可怜巴巴的看着我，见我一副铁了心肠的样子，便又见眼神放在了鼬的身上。
　　鼬的表情是――我打酱油的！飘过~
　　好吧！很多时候，鼬都是这副表情。鼬慢慢的将他充满“幽怨”的眼神投向我，他在怪我。我又是一脸“老大赎罪”的表情，成功地把那让我觉得汗毛直起的眼神移开。
　　接着玩……拿着写着“王”字的是我，我苦着脸选择了真心话。
　　鼬问到：“你多大了，我说是心理年龄。”
　　我说：“我已经36了。”
　　鼬的脸还是变也没有变，淡定的说：“真老！！”
　　我的头上冒起几个大大的红色十字路口，一般来说，有眼睛的人都看得见。
　　佐助闪着他的星星眼追问道：“真的是36岁吗……真的吗？？？”
　　我板着脸说：“真的！好！接着玩下面的。”
　　佐助委屈的拉拉我的衣角，嘟着嘴说：“我还没有问呢！！”
　　我拿手指戳戳他的额头说：“你问了！”
　　就这样打打闹闹的，一下午的时间就没有了，我看着鼬和佐助再一次地感叹道――我的智商被他们影响了！！
　　好不容易的将两个人从那个店子里拖出来，迎面就有一个人对着鼬打招呼：“yo~这不是鼬吗！！”
　　我看着那个打招呼的人，心里只有一个念头。我想掐着鼬的脖子问他，他到底是什么时候认识这个家伙的！！
庙会（二） 
　　“嗯。”鼬答应他一声点点头算是打了招呼，而我看着那个人不禁嘴角抽搐，这个家伙怎么在这里。
　　其实真的！！卡卡卡西桑你应该离开，对！！就是现在离开。你的那头银发实在是太闪亮了！！
　　我转过头盯着鼬，我在用眼睛问他，我在问他。――你是怎么和这个家伙认识的！！
　　鼬木着他的脸说：“做任务认识的。”然后又转过头盯着卡卡卡西蒙住的那只眼睛，像是在想着什么，然后他撇开了眼睛，看向了其他的地方。
　　我恍然大悟的想起来，止水哥哥的眼睛就在这个家伙的身上，那么鼬不会不认识他。但是！！鼬是什么时候认识他的，我怎么不知道！是什么时候的事情呢！
　　我再一次的将渴望、求知的眼神放在鼬身上，希望可以得到他的解答，但是鼬只是瞟了我一眼就不再看我。我在面具下的脸再一次的抽动了一下。
　　“这位是？”卡卡西将手上的黄皮小书放到了装苦无的包里面，然后将话题扔到了我的身上，死鱼眼真是来得恰到好处，让我想到了银时。
　　鼬看着我，没有说话，意思很明显，他是想让我自己解释。
　　我无奈的叹了一口气，然后在脑子里计算着自己该说些什么好，既不会引起卡卡西的注意，又不会得罪人。最后干脆：“我是空气，请无视我！！”
　　卡卡卡西桑的眼睛微微的翻了一个白眼瞪了我一眼，然后又将视线对上了鼬。
　　鼬依旧面瘫着说：“很安全，不会出事的。”
　　然后卡卡西才释怀的又将黄皮小书拿了出来，翻到了他折好的地方，小心的理平了褶皱，边走边看。
　　喂喂！你不知道边走路边看书会很影响视力的吗！真的会影响视力的！（作为一个医生永远改不掉的毛病）还有！你为什么还跟着我们！！在一边去看你的黄皮小书吧！！不要再跟来了。
　　我低下头去看着佐助，佐助也是一副很不爽的表情，他拿小手紧紧地抓住鼬的衣角，于是我露出一个同病相怜的表情，将佐助抱起来，摸摸他的脑袋。
　　卡卡西这时却露出了一个奇怪的表情，侧过脑袋看着我和佐助，夸张的说：“鼬！你弟弟竟然会亲近除了你之外的人，真是太难得了！！”
　　听见他在这么说，我不禁得意的抬起下巴，话说回来，除了鼬佐助最粘的好像就是我，小小的得意一下。
　　“嗯。”鼬又淡淡的回答到，然后伸手摸摸佐助的脑袋。
　　佐助满意的蹭蹭他的手。
　　“这不是鼬吗，佐助也在。”另一个人的声音也出现了，我有了给他一拳的冲动。
　　群聚！！是要被咬杀的！！
　　止水慢慢走来，还扬起了手冲我们打着招呼，当他的眼神落在了卡卡西的身上，在卡卡西蒙住的那只眼睛上打了一个转，然后表情变得有一点尴尬，动作也是一僵。卡卡西也看见了止水，脸色一下就黯淡了下来，他没有注意到，他手中的书已经被他捏的变形了。
　　我想起了他那天扣在桌子上的照片，心里不知道是什么滋味，但是不能否认，我的确有一点不舒服。如果有一天我失去了鼬和佐助中的任何一个，我会比他更加的痛心。
　　走过去一把拉着止水的手，然后我背着鼬对鼬说：“一会儿见。”说完拉着止水便跑开了。
　　跑着，我猛地停了下来，止水一下子没有刹住车，扑了过来，我从背后抽出了太刀，然后架住了他的脖子，微笑着说：“不要再靠近了，我会忍不住杀了你的。”这个家伙已经可以在暗地里影响我的情绪了，如果到了一定的地步，我会选择杀了他。
　　止水委屈的说：“我又不是故意的，你的刀可以拿开了吧。”听见他这么说，我收回了架在他脖子上的太刀，插回了背上。
　　“谢谢。”止水突然地说，然后抱住了我。
　　我的双手几乎是条件反射般的掐上了他的脖子，然后才反应过来，急急忙忙地松手。拍着他的背。
　　“能告诉我你的名字吗。”止水开口了，我开始不舒服的想要挣开他的手。
　　“你不是知道吗。”我扳开他的一只手疑惑的问道，止不住的翻了一个白眼。
　　止水松开了他的手，然后眼神躲闪的说：“你从来没有亲口告诉我。”我不禁又偏偏头，奇怪的思考着亲口说和通过别人的嘴巴里知道有什么区别。
　　“佑，保佑的佑。我的名字只有一个字，因为我已经抛弃了我的姓氏，所以我的名字只有一个字。”我推开了止水，跑乱的头发挡住了面具的眼睛了，我的视线变得模糊起来，我理着额前凌乱的头发说，“你问这个干嘛，是不是宇智波富岳让你来监视我。”
　　我平淡的这样说，但是止水的表情却是无比的惊讶。拉着我到了一边的小树林，架住我的双肩说：“你是怎么知道的。”
　　“很简单！”我伸手指着他的胸口说，“心脏跳动异常，灵魂波动混乱。”
　　止水的表情变得很古怪：“你不怪我。”
　　我冷冷地哼了一声：“这……你就应该问鼬了。反正我是无所谓的。”止水是鼬的朋友，最后是死在鼬的手上的。
　　转身就走出了小树林，然后不管身后的止水，最后停在了买章鱼丸子的小车前，对着跟上来的止水说：“我要这个。”
　　止水只有苦笑着掏出他的钱包。
　　最后几乎是将整个庙会转遍了，吃的也吃了，玩的也完了，我无聊的跳上了一棵树，坐好看着木叶的夜景，止水也跳上来坐在我的身边。不知道为什么，我总是感得他欲言又止，不过那也是他的事情，和我无关。
　　“一会还有烟花，很漂亮的。”止水笑呵呵地说。
　　我眨也不眨的继续玩着自己的手指，无视他。
　　“最近都没有来找我，我又接到了族长的任务，我还以为你出事了。”止水支支吾吾的说，我敷衍的点点头。
　　止水突然伸手过来，一只手握住我的下巴，一只手撩开我的面具，我只看见了他的脸越来越近，然后一拳头过去，止水躲开了，委屈的看着我。
　　“发春不要找错对象了！”猛的眼神瞧到了一个熟悉的身影然后对止水说：“你家的沙拉酱挺好吃的，我一定会在以后拜访的。”
　　然后猛地跳下了树枝：“我看见鼬和佐助了，先走一步。”快速的消失在止水的面前。
诺言
　　来到了鼬的身边，佐助正眯着眼睛在啃着他的木鱼饭团（为什么要用啃这个字眼！！），我在那一瞬间有一种念头，把木鱼饭团赶出这个世界！！！我们要捍卫我们的领地！！！
　　我四下打量了一下，卡卡西已经不知道跑到哪里去了，鼬的手上抱了几样东西……除了三色丸子就是三色丸子。他就不怕吃坏肚子！！！
　　我头痛的揉揉眉角。向着向这边赶来的止水使了一个“你不要过来”的眼神，看着他在不远处停了下来，我满意的向他点点头，但是看他的脸色不是很好，我疑惑的望了他一眼伸出手打了一个手势――》“你怎么了？”，然后止水露出一个温柔的笑容做着口型――我回去了，你要玩的开心。
　　我看着止水抓不着头脑。之后止水就转过身去，他的背影就在人群之中这样慢慢的淹没了，就一个眨眼的功夫，他就彻底的不在了。
　　“在看什么。”鼬来到了我的身后拍拍我的肩膀说，然后拿他那双好看的眼睛直直的盯着我，让我顿时不知道该摆上什么表情，之后突然想起来，我戴着面具。
　　我莞尔一笑，然后扬起声线说：“在看止水，他说他先回去了。明明一会儿还有烟花会他都不看，真是不懂得享受。”说着我露出一个惋惜的表情，鼬看着我没有一会就撇开了眼。
　　我拿了一张纸把佐助的小手弄干净了之后，牵着他走在鼬的前面，恍然之间回过头的时候，就会看见鼬在我们的身后绽开了一抹像莲花般淡雅的笑容。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　恍惚的就将这句话说了出来，然后我看着鼬的脸，在面具下面露出了一个让自己都恶心的甜笑。
　　我、佐助还有鼬向来都不是很喜欢热闹的，于是便来到了一个相对比较安静的地方，那是一个小小的山包，我们三个人静静地坐在山包上的那棵树下，感受着夜晚吹来的那丝凉风，就像是把一天的烦恼都吹散了一般。
　　“鼬、佐助，还记得那天的诺言吗。”我淡淡的开口，却是不抱什么希望，想想也是，这两个笨蛋一定把我说的话当成玩笑了。
　　两个人同时转过头来疑惑地盯着我，我无奈的叹了一口气。
　　“我说过，当我将这个世界上的钱都赚得差不多的话，我就养你们。”我得意的伸出一根大拇指。
　　“哼……”两人皆是不屑的偏开头。
　　我也不急着反驳他们的鄙视，我只是得意地笑着说：“这是约定，那个时候如果你们有人不愿意的话，我就算是打断他的腿，把他制成没有思想只会听从我命令的傀儡也在所不惜。”说着就伸出手，“那么……我们就约定了！”
　　鼬和佐助对视了一眼，随手把他们的手放在我的手心，满脸都是不在意的表情，我又是得意的笑。
　　“砰！”一声，漂亮的烟花在墨蓝色的夜空里绽放，淡淡的火光映着佐助和鼬的脸，让我看呆了。
　　“砰！砰！砰！”接连三声，我抬起头看着天空，这里的烟花不像前世那般复杂多变，就是那么几个颜色来回的放，但是我却觉得那几个单调的颜色很漂亮。
　　像是鼬笑起来闪烁着光芒的眼睛一样，像是佐助拿着他最爱的番茄绽开的笑容一样，像是鼬摸着佐助脑袋时那份温柔，像是佐助和我们出去转街一样的活泼……
　　我突然说：“鼬、佐助！以后当你们成年的时候，就嫁给我好不好。”
　　我可以感觉得到，鼬的气场在一瞬间改变了，突然就觉得很冷。
　　“不要！！！”鼬回答的很坚决，也很肯定。但是我却觉得很沮丧……他为毛要回答得这般的斩钉截铁！！我才刚说完！至少也要考虑一下吗！太打击人了！
　　鼬突然又一次的勾起了他的45°阴谋角，我顿时觉得空气更冷了。
　　“因为……”鼬突然的靠了过来，“是我娶你。”
　　我就说嘛……鼬已经不知不觉就腹黑了。
　　我瞟到了一边的佐助，佐助依旧还是一副懵懵懂懂的，看着我和鼬的互动，然后突然蹦了过来，可怜兮兮的拉拉我，又可怜兮兮的拉拉鼬，然后说：“那……佐助该怎么办。”
　　我和鼬皆是对视了一眼，头上挂上了黑线，伸手弄乱了佐助的头发
　　“你还小……以后再说。”鼬认真的说，我不禁感叹着――这家伙对佐助保护得还真是好，不过话说回来，肥水不流外人田嘛~~鼬鼬，我懂你的苦心！！
　　鼬看见了我的那个眼神，然后淡淡的说：“把你内心里那龌龊的思想给我赶起走。”
　　鼬……你这个冷笑话真黑暗。
　　我缓和着尴尬的气氛，在离鼬不远的地方做着广播体操，一板一眼的不时发出“喝！！！”的叫喊声，对上的就是鼬和佐助看白痴的表情！！为毛！！鼬这样看我我可以接受，佐助你这样我就……觉得我的脸丢到了外太空了。
　　僵硬的停下了手上的动作，又一次的坐了下来，躺在带着湿气的草地上，嘴上叼了一根狗尾巴草。我倒是不在乎，反正我的这具身体准确来说就是尸体，根本不用怕感冒和受伤，躺在着湿漉漉的地上反而觉得无比的舒服。
　　佐助坐到了我的肚子上，我顿时就感觉空气少了，不过马上就习惯了。
　　“佐助！不要动来动去，很痒耶！！”我捏着佐助的包子脸，感叹了一下手指和脸肌肤接触的感觉之后，然后我就无奈的看着把我当成沙发的佐助，在我的肚子上蹦了蹦去，这孩子不会是到了叛逆时期了吧。
　　安安静静地坐在一起看完了这场漂亮的烟花会，时间已经到了半夜，佐助已经累得不行，趴在鼬的怀里睡着了，原本是睡在我的怀里的，不过抱怨了我的温度太低了，就钻到了鼬的怀里。
　　我看着鼬怀里的佐助，然后翘起了嘴角，向着鼬勾勾手指，眼里闪过一丝阴谋。
情敌？？
　　鼬把脸靠了过来，然后我微微的也向前移了一点点，在他的额头上落下了一吻，轻声的说：“以后不要皱眉，就算是面瘫都要比皱眉好看。”
　　鼬的嘴角先是勾起来，听见我说后面的那句话，又板起了脸，我看着他这像是京剧变脸般的表情，愉快的站了起来，也不去看他抱着佐助的情况，就是自顾自地走在前面。
　　感情这事是要循序渐进的……这次是额头，下次没准就是嘴唇，再下次……哦吼吼，没准就在bed上了！！（儿子！我给了你那么多的时间搞夜袭，你都没有珍惜过，为娘实在是太伤心了……）
　　回到了家，舒舒服服的洗了个澡，又在房间里搞起了我的东西，快要到深夜的时候，实在是顶不住的休息了一会儿，没想到竟然睡着了。
　　第二天早上起来……看见的就是一张佐助放大了的脸，然后感觉自己的脸上有什么黏黏的东西，我伸手一抹，一看……这玩意儿像是口水。黑线……赶快到卫生间洗干净。
　　然后为了让我的人生不再这么惊悚我选择了无视。
　　睡迷糊的佐助终于从裹成团的被子里面爬了起来，看着我一脸清爽的样子，单纯的笑ing……
　　我走过去将佐助垮下肩的衣服向上提了一下，然后揉着他的头发。（乃是好人！！）
　　“今天我教你一点简单的医疗忍术，如果不起来的话，我可能就去找止水了。”我倚靠在门框上，邪笑着。今天鼬不在家，就只有我来陪着佐助，昨天这个小家伙可是死缠烂打的让我教他忍术，让我头痛了好一阵。
　　佐助听我这么说，慌慌张张的就把放在床头上鼬帮他折得整整齐齐的衣服往头上一套，再往地上一蹦，叮叮咚咚的跑到了卫生间，搬起板凳垫在脚下，拿小手在水池里捧起水洗脸，我看着他洗脸洗的水花四溅，无奈的拿毛巾擦擦他那头被打湿的头发，顺带再戳戳他的头。这个家伙和鼬一样的不会照顾自己，死小孩！！
　　等我们站在了宇智波的训练地的时候，我又一次的带上了面具。现在我的身份，是宇智波的一个远亲，家里出了一点事情，暂时在木叶定居。没错我现在有身份了！！这都是宇智波富岳的功劳，我现在的名字叫做宇智波佑。因为最近我出现的频率明显的高起来，而且木叶的人已经将我记录在案了，没有一个适当的身份，会行动很不便的。
　　“佐助，记住了我说的吗！我刚刚教你的那一招可以在一瞬间造成身体不协调，这招比较适合阴人，你一定要记住！背后放冷箭就一定要用这一招，人就只要阴险才行，但是我这样说并不是表示你可以用尽手段去害人，不杀的人尽量的不杀，当然看不爽的除外。”我拍拍佐助的头，接着教授我的知识，“那一招运用得当的话也可以让人瘫痪，大脑这一个部位是杀人必选的。要是你不是想要真心杀人，就攻击心脏、脊椎。顶多瘫痪加失血过多。（那是你的标准%>_
　　然后我看着佐助一副很认真、很受教的表情，忍不住又接着说：“杀人这也是一门学问！！太阳穴是颅骨骨板最薄弱的部位，太阳穴深层颅内有众多的出血来源，打人有时候也可以攻击太阳穴，打太阳穴也是可以破坏人体平衡。有的时候重击耳根也是可以使人立即毙命，用拳、掌打击喉结可以立即致人于死地，这种时候一般适合暗杀。针灸上说人体死穴有36处，所以你可以拿千本攻击这些穴道。反正有很多东西你还有得学呢，今天晚上我教你人体经脉和肌肉分布……呵呵，我是个法医，对这两个都很熟。好了回家吧！”我把佐助的手一牵，快乐地哼起歌。
　　刚刚走出了训练场，一个人就站在我的面前，傻兮兮的提着一袋沙拉酱。
　　我看着傻傻的止水说：“你怎么来了，刚刚在树上不是呆得好好的吗。”说实话这个家伙隐藏的的确很好，但是谁叫他是蹲在树上的，我的猫□可是刚刚好也在那片树林里活动，来就来嘛，还躲起来。
　　“被发现了。”止水淡定的说，温柔得粘稠的笑容又挂上了脸。
　　佐助抓紧了我的衣角，然后也是不爽的冷哼了一身。我看着这样的佐助然后弯下身在佐助的耳边用只有我们两人才听得见的声音说：“看着我刚刚教你的招式，现在就有一个人来让我们实践。”佐助一听见我这样说，两只眼睛里闪现了崇拜的小行星。
　　我咧开一个大笑，“止水！”叫了止水一声，然后将手自然的搭在了他的身上，然后立马退了回去站在佐助的身边，控制了那一丝进入止水身体的查克拉慢慢的散开，然后止水就软软的倒在地上，漂亮的脸上沾上了一点点灰尘。
　　拍拍身边豆丁的头，然后认真的对着佐助说：“看见了吗，对于阴人是不是很实用。”佐助再一次的双眼闪着小星星。
　　看着躺在地上一动也不动的止水，我将他扶了起来，擦干净了他脸上的灰，然后回收查克拉，止水终于又一次的站了起来，然后递上了手上的沙拉酱，一副受惊不轻的表情：“幸好你只用了这一招，而且没有让我瘫痪。更没有攻击太阳穴，用拳、掌打击喉结，重击耳根，我真是谢天谢地了。”
　　“咱们的关系那么铁，我又怎么会害你呢！”反正你都会死在鼬的手上。微笑的将后面那句话咽下了肚子，我伸手接过了他拿在手上的沙拉酱，然后奇怪的问：“怎么突然想起来要送我这种东西。”
　　“你说我家的沙拉酱很好吃，我明天要去做任务，我可不希望等我回来的时候屋子被你弄得乱糟糟的。”止水说着话的时候，眼神很闪烁。
　　我看着他的表情，皱起眉说：“那个，止水！不要对我抱有什么幻想，我是一个冷血的人。”说完将佐助抱在怀里，回身望了止水一眼，“要是喜欢鼬的话你就直说嘛，在我这里是找不到什么有用的消息的。”我淡定的看着止水。
　　“nani！！！！谁告诉你我喜欢鼬的！！我有说过我喜欢他吗。”止水的鼻孔像是牛一样冒着热气，愤怒的表情一览无余。
　　我瞪着死鱼眼说：“那以后就不要瞪着我的脸发呆，露出少女怀春的表情，我会很困扰的！”一个瞬身术就会到了宇智波的大宅。
灭族前期
　　不知道是不是我的影响，佐助最近特别喜欢把宇智波的那些仆人作为实验品练习他的忍术，看着他将我教他的那一招已经开始慢慢的练到了无比熟练的程度，我有一种无力感。当然！可能是他的查克拉控制度还有很大的欠缺，总是会出现一点点差错，比如……在我研究我的东西时，他就会挂在我的脖子上，原本要对付我的查克拉先把他自己给定住了。
　　我严厉的教训了他一顿，并告诉他不要将这一招运用到生活当中。（其实乃只是很不爽佐助将这一招用在了乃的身上。）
　　鼬很快就将任务完成了，回到了家，不久又去做任务了。所以在每一次和宇智波富岳迎面碰见的时候，我就会拿我的眼神死死的盯着他，然后直到宇智波富岳先转开眼睛。这个家伙就是想要让鼬进暗部，才让鼬做这么多任务的。
　　止水任务也变得越来越多，每一次到他的家里去总是有一层厚厚的灰尘，我都会拿水遁将他的家好好的“清洗”一遍，然后打开冰箱享受我的沙拉酱。鼬的日子是越来的越紧迫，而我也是越活越轻松，每天就在树上打瞌睡，反正我是觉得这宇智波越来越不对劲了，然后觉得宇智波的人开始快速地调动起来。我就知道离宇智波灭族已经不远了。
　　每一天的时间就是和佐助度过的，偶尔鼬回来了之后，再去调戏他一番，每一次都会把鼬惹得炸毛。好像宇智波家族里面我是活的最轻松也是最潇洒的一个。
　　好吧！不得不说，鼬房间的消毒水气味越来越重了。沉重的感觉也越来越凸显了出来，然后我自然是被鼬踩着脑袋，求饶并然保证下一次绝对会把房间里的味道消除干净的。
　　常常鼬回来了之后，身上总是带着淡淡的血腥味，看着他越来越疲惫的表情，我也不知道自己应该为他做些什么。只是一次又一次的帮他将要用的药品准备好，为他的衣柜换上干净的衣服。
　　今天鼬又回来了，吃过了饭就回到了房间，我和佐助偷偷摸摸的来到了他的房间，我将门打开了一条缝，然后伸长了脖子看。奇怪的是，今天没有了以往“砰”的一声关门声，我可以从暗淡的光线中看见在桌子上一个人趴在那里。在光的映照下，鼬就像是被镀上了一层华丽的光芒一样。
　　悄悄地打开了门，我和佐助踮起脚尖，慢慢地移到了鼬的身边，低头一看，某人闭着眼睛趴在桌子上睡着了，可以听见在寂静的空间里那轻轻的呼吸声，我和佐助皆是一愣。鼬睡着了――》他太累了――》没有发现我和佐助――》没有警惕性！！
　　瞬间！这就是脑袋里的反映。―》我一定要做出可以在短时间内恢复体力的药剂，而且一定不能有副作用。
　　轻轻伸手抚过鼬的那头长发，指尖感觉得到在他的头上还带着干了凝固的血，于是对着佐助小声的说：“我去打盆温水来，你在这守着，不要打扰到鼬。”佐助听话的点点头，然后带着关心的眼神落在鼬的身上。
　　拍拍佐助的头，然后弄了一盆热水来，将毛巾打湿了，牵起鼬的一缕头发小心的擦拭着。
　　鼬可能是真的累了，趴在桌子上一动也不动。我将他的头发弄干净了之后，在他的肩上披上了毯子。鼬是忍者，如果我把他抱到床上去的话一定会把他弄醒的，所以就放弃了让他睡的床上的打算。
　　当我将脏水倒了之后回到鼬的身边，一双黑色的眼睛与我对上。鼬伸手拽着我的一只手，然后低声说：“你快去睡吧。”
　　我将一个板凳拉到了鼬的面前，坐上去看着鼬的脸，止不住的心痛。
　　“今天宇智波富岳又对你说了什么。”我担心的看着鼬，然后终于问出口了。
　　“父亲想要我加入暗部，我可能再完成几个任务就可以顺利加入暗部了，但是我不想。”鼬的声音听起来淡淡的，但也是无比的疲惫。
　　“鼬……”我伸手摸上了他的眼睛，“作为宇智波族长的长子，这是你的命运。”我无奈的叹了一口气，然后又在心里告诉自己宇智波要灭族了，这都是无所谓的，但是我担心佐助还有鼬叛变了之后，鼬加入了晓身体状况一定会直线下降，如果在一定的时间内没有接受相应的治疗该怎了办，佐助还这么小木叶的确会照顾他,但是作为族长的次子，佐助的精神上一定会受到巨大的刺激。至于我，血轮眼的大量使用已经使我的灵魂状况变得残破了，与鼬分离的时间也在一点点的减少，在这样下去也不是办法。
　　简单的一句话……也就是说我现在不能阻止宇智波一族的灭族。
　　拍拍鼬的背，然后温声地说：“按照你自己的想法去做。”但是我希望你可以把佐助带走。最后一句话我实在是说不出口。
　　说实话，我是真的想要把佐助带走。鼬其实就是想要佐助有一个可以保护他安全的环境。木叶的确是一个很好的环境，但是鼬那时候可能没有想过的就是如果三代死了之后，他与三代的约定是不是会继续持续下去，会不会有人将佐助作为他的弱点来威胁他。到了最后，他依旧无法保护好佐助。
　　鼬希望佐助恨他，化仇恨为力量。他完全的没有考虑到佐助自己的想法。他的这种做法在心理学上是极端的，很可能会对佐助以后的人生观造成极大的扭曲，或是对未来不抱有希望。鼬成为了叛忍，无法保证佐助的安全所以才把佐助留在了木叶，当然可能这里面还有一些其他的原因，包括了鼬对木叶的信任和依赖，或许还有外来的威胁。
　　所以，我希望鼬可以将佐助带上。不过……好吧！我相信以鼬那种固执的性格会带上佐助的几率是0。我无法完全地看透他真正的想法，但是我可以猜测，他一定已经将佐助今后要走的路完全的想好了，他就像是在操纵着棋盘的高手，而在这盘局的最后，注定了他的灭亡。
　　不得不说，鼬很聪明，他将一些东西看的很透彻，但是他只要一遇上佐助的事情就会方寸大乱。
老祖宗
　　鼬睡到了床上，我悄悄地摸出了自己随时都带在身上的卷轴，确定鼬已经睡着了之后，将那个大箱子从卷轴里面取了出来。尽量的使箱子落地的时候不要发出声音，看着缠绕在箱子四周的管子已经隐隐约约有了淡淡的血红色，再检查了一下箱子的密封情况，确认无误我才打开了血轮眼，双手快速地结印。
　　“塑造。”眼睛里的三个勾玉开始快速的旋转了起来，眼睛可以透过那厚厚一层玻璃看见里面一个酷似人的东西浮在液体里，看得见那里有缓慢流动趋势的液体，我不禁勾起嘴角，我就要成功了，我花了快七、八年时间研究的东西就快要完成了。
　　不管怎样，我这件东西也快完成了，我现在不能分心。看这样子，在灭族之前可能就会完成，所以，我现在要全心全意的将精力放在这上面，千万不能出半点差错，不然就前功尽弃了。
　　收回了血轮眼之后整个人都感觉好像没有力气了，我喘着气靠在一边的墙上，拿袖子擦去额角的汗水，转过头看着床上的鼬无声的叹了一口气，像是这样子的日子不知道还要过多久。
　　我拿手支着下巴，拿出了一叠厚厚的纸。“氧65％、碳18%、氢10％、氮3%、钙1.5％、磷1%、钾0.35％、硫0.25%、钠0.15％、氯0.15%、镁0.05%……确认无误，虽说有一点小小的数据差异，不过还是不碍事的。温度大多保持在36～37℃之间，未出现未知因素，未出现数据误差，未出现外来误差。”把所有要注意的事项都看过之后，我狠狠的摸了一下汗，将箱子又封印回了卷轴。大大的呼了一口气：“我的娘嘞！！在这样下去我一定会变成神经衰弱的。”
　　躺上了床，打了一个大大的哈欠，我才闭上眼睛彻底的进入睡眠。
　　我做了一个梦。我看着我成了世界首富，然后把鼬和佐助风风光光的娶回家了。正梦到鼬和佐助穿着一件漂亮和服的时候。腰上一紧，张开眼的时候自己就已经呆在地上了，摇着还是模模糊糊的脑袋，我才看清。我睡的那张被子的一个角被鼬压在身下，等我掉下床的时候，被子刚刚好的挂住我的腰。
　　翻了一个白眼，瞪着依旧睡得很香的鼬，如果没有错的话，是他把我踢下来的。鼬和佐助都不喜欢和我睡在一起，原因很简单，我的体温实在是太低了，有很多次都把他们从睡眠中弄醒。所以我也认了，简单的收拾了一下就抱着被子来到了客厅，缩在沙发上继续补我的觉。看着时间还是深夜，离天亮还有三个小时左右，一定要快快睡着……
　　也不知道过了有多久，反正我觉得有风划过我的脸，我不爽的张开眼睛，眼睛还是模模糊糊的，只看见了一个很熟悉又和模糊的身影。
　　“有事吗！”看见的是鼬那张面瘫脸，我猛地一惊，强打起精神努力的睁大眼睛盯着他，刚刚还像是糨糊的脑子有一瞬间的清醒。
　　鼬眼珠子转了转，然后很平淡地说：“没事。”我埋怨的看了他一眼，然后又缩回了被子里装鸵鸟。
　　但是！我说鼬呀！你没事就没事嘛，干嘛拿那种古怪的眼神盯着我呀，害得我不得不又一次的起身盯着鼬的面瘫脸问：“你是真的没有事。”
　　鼬眼珠子再一次的转了转，然后又淡定的摇摇头。
　　我又缩回被子。
　　“我说你到底要干嘛！！！”忍无可忍就无须再忍，这就是我的忍道。
　　鼬淡淡的看了我一眼，转身走出了客厅，我看他终于放弃折腾我了便又缩回了被子。等等！不对呀！我奇怪地看着他走的是大门的方向，于是又缩了出来忍不住问了一句：“这离天亮还有一段时间呢，你这是要去哪呀。”
　　“任务。”鼬略显得低沉的声音从比较远的地方传来。
　　“原来是任务呀。”我嘴上嘀嘀咕咕了两句，然后又倒回了我的被子。过了有一会儿，我又再一次的从沙发上弹了起来。
　　任务？这么晚了谁有这个闲心在这个时候做任务。难道是宇智波富岳那个家伙。哼！我倒要看看，是什么任务要鼬亲自去做。这样想着，我立马让我的灵魂脱离我现在的这个身体，飘在空中的感觉实在是很奇妙。
　　鼬一定想不到我会跟在他的身后，正因为他太过于熟悉我，所以他才会认为以我的性子，听见他说任务就不会起疑心。感受着我放在鼬身上的东西。那是我的一小片灵魂，放在鼬身上主要是求一个安心，要是哪一天他失踪了，我还可以将他找回来。不过我想这种几率可能不大。
　　飘在空中，我可以亲眼看见自己的身体穿过了墙，穿过了树木，穿过了木叶的大门。我开始有了一个提议，哪天也让佐助感受一下这种感觉，真是太奇妙了！！这简直是跟踪必备，以后偷窥鼬洗澡将不是梦想，我以前咋就没有想过这一点呢。（这娃的本性就是大叔！！）可惜的是这一招实在是太浪费查克拉了，估计以后用到它的时间也会很少。
　　感觉得到鼬在离我很远的地方停了下来，于是我加快速度，眼前的景象就像是快进一样在向着身后远离，终于我感觉我离鼬只有不到百米的距离，于是紧急刹车。
　　这里是……这不是终极之谷吗？我看着四周的环境，最后眼睛定在了那两尊雕像上。在空中可以清晰的看见鼬就站在离瀑布不远的树林边，脸上是严肃的表情。
　　“宇智波鼬……”深沉的声音突然就传到了耳边，在一个恍神之间，鼬的面前就站了一个戴着面具的男人。不用再看了，一眼就可以知道此人是宇智波的老祖宗――宇智波斑。
　　鼬呀！鼬呀！你是什么时候又和这个老家伙勾搭上的呀！！
　　“你的身后跟了一条尾巴。”带着面具的人的声音里是止不住的笑声，眼睛在我这个方向扫过，然后作为灵魂的我身后传来了一阵风，一双手搭上了我的肩膀。
　　“是个有趣的家伙。”老祖宗的身影出现在了我身后。
老祖宗-下
　　不由自主的打了一个抖，然后几乎是条件防止射般的迅速拉开我和斑之间的距离。我立在了鼬的身边，然后时刻的注意这宇智波斑的动静。
　　“鼬……这人很危险。”一边对着鼬说一边眼睛死死的盯着斑，过了好一会儿鼬都没有搭理我，我才转过头去看他。
　　鼬正皱着眉毛看着斑带着一点不耐烦的情绪说：“我不是来看你耍宝的。”看着他的表情好像完全的没有看见我，然后我扯着嘴角挡在了他的面前，伸出五指在他的眼前晃悠着，嘴里还说着：“鼬！现在可不是无视我的时间！！”
　　“他是看不见你的。”宇智波斑轻挑的声音传进了我的耳里。这时我才看见了鼬的脸上露出了一个疑惑和不耐烦的表情，他好像真的看不见我……等等！！我现在是灵魂，鼬当然是看不见我的。我恍然大悟！！再等等！！那么宇智波斑是怎样看见我的！！
　　我转过头看着宇智波斑，眼神是从来没有的犀利，自动从悠闲状态调到了备战状态。
　　“你看得见我……”不确定的提出问题，不耻下问，我可是好学生！！
　　“呵呵……你说呢~”斑的声音的的确确的传到了我的耳朵里，但是他却依旧站在我刚刚呆过那个地方的树枝上。转念一想，斑再怎么说也是活了这么多年的老怪物，他的见识和他的阅历已经不是我可以比得上的了。能现在依旧还活着，他一定也会有方法看得见我这种由查克拉所支撑的灵魂体。
　　千算万算没有算到自己会遇见斑，千算万算没有算到鼬已经遇见了斑，千算万算也没有算到的是自己在这种状况息处在一个尴尬的位置。
　　斑没有再理会我，而是开始与鼬交涉。我飘在鼬的身边努力的想要让他听见我的声音，但是这也只是我想要的而已，事实上并不能实现。无论我吼得有多大声，无论我拿手去推鼬，他都听不到，他也感觉不到。斑偶尔投向我那带着戏谑的眼神，总是让我感到无比的无力。我果然在这种时刻什么也做不了。
　　想想也可以知道，斑和鼬谈话的内容无非就是关于宇智波灭族、“根”和团藏的事情。我就那样清清楚楚的看着他们两个人之间暗藏杀气的交谈，直到宇智波斑用佐助和木叶来威胁鼬。
　　鼬很生气，睁着他好看的眼睛……我只需要用一眼就可以看出鼬很生气，从来没有的那般生气。就连我翘了几天的家，鼬也顶多放放杀气，扁我一顿。看着现在的鼬，那双总是无波的眼睛夹杂着犀利的眼刀，像是要把斑的脑袋拧下来，用牙齿咬成碎片，再含着血液一块儿吞下肚去。
　　“鼬……”我在鼬的身边打着转，呼唤着他的名字，但是鼬依旧不理我，死死的盯着宇智波斑，眼睛里的平静就像是暴风雨前的宁静，说不定在哪个时候就冲出来，将这一切都吞没。
　　最后鼬还是在斑的威胁下答应了――宇智波灭族之后，鼬成为叛忍加入晓。好处就是当鼬在晓的期间不会攻击木叶。
　　当时我就有一点的蒙了。快速的理了一下自己的思绪。看情况鼬已经知道灭族的事情了？但是现在的他才刚刚过了13岁，不是还没有加入暗部吗，那木叶的高层又是怎样将任务交给他的呢？宇智波斑已经和他会面了，看来事情已经不是那么的简单了，晓已经开始在暗地里活动了。难道是在我不注意的时候剧情已经开始变了。
　　想到这里我的脸色开始变得不正常起来。剧情变了的话对我来说不是坏事，因为这样就更加说明鼬的结局我是可以改变的。但是同时也给我带来了无比多的麻烦，往往在一件小的事情上发生了改变，就足可以影响接下来的事情发展。这是不是也在告诉我……我将会面对的是始料不及的变化和冲突。
　　我看着鼬起身往木叶的方向赶过去，我迟疑的转身看着戴着面具的老祖宗，然后叹了一口气迅速解除灵魂出体，一阵恶心的眩晕感，再次张开眼睛的时候我就看见的是宇智波大宅客厅的天花板。
　　在空荡荡的客厅里没有呆上多久，鼬就回来了，我立马闭上眼睛调节好气息装睡。他小心的打开门，向我的位置瞄了一下，然后轻手轻脚的回到了他自己的房间，在安静的空间里，那丝丝无奈的气息让我完全的睡不着了。
　　鼬……你不管怎样都是那样的让人心痛。
　　第二天，我顶着一双熊猫眼起来了，打着哈欠揉着眼睛。鼬来到了佐助的房间将他叫醒，三人梳理好之后，围在一起吃着宇智波美琴做的早餐。
　　我的眼睛总是不由自主的飘向鼬然后再轻轻地叹一口气，做出一副我无奈的表情。鼬在一边看着我轻轻的皱了皱眉。吃完饭后鼬向我交代了几句，就又跑去做任务了。而我现在要做的就是，送佐助上学。
　　佐助在几年前就已经到了上学的年龄，不过一直都是宇智波美琴在上学和放学接送，我则是在暗地里悄悄地跟着佐助，确认佐助已经安全到了学校之后，我就又回到宇智波大宅练习我的忍术。现在我有了正式的身份，接送佐助的任务就落在了我的身上。
　　将佐助的衣服皱褶认真的理了理，我揉乱了他的头发，然后牵起他的小手微笑着对他说：“要去上学了，今天也要努力。”这样说着又忍不住揉乱了他的头发。
　　佐助肉肉的包子脸，浮上了一丝丝淡红色，然后露出一个灿烂的笑容：“我一定会赶上哥哥的。”然后又赠送一个漂亮的小脸。
　　我宠溺的点点他的额头，我当然知道他那句话的意思。佐助如果叫的是哥哥的话，指的就是我和鼬。佐助想要变得强大起来，得到宇智波富岳的赞扬。但是作为他的哥哥，我们好像在一定的程度上剥夺了他这小小的心愿。
　　“佐助是最棒的，在佑的心中。”我说完看了一眼佐助别扭的表情，那带着兴奋的笑脸可爱的让我又忍不住吃吃他的豆腐。
　　我蹭！！
小狐狸
　　牵着佐助走在街上，我不时地低下头打量着佐助的神情。脸颊还红红的……佐助的皮肤很嫩，我刚刚蹭过的痕迹还在上面，小脸看起来粉嘟嘟的。刚刚蹭得似乎太用力了，我又忍不住笑了出来。
　　我心情十分的好，就连平时看着很不爽的……花痴们打量的眼神都完全的无视掉了。扬起笑脸拉着佐助的手，一幅和谐的兄弟图就在木叶清晨的早上诞生了。（其实我只是很想问你……那背后的粉红色泡泡是虾米东西！！）
　　佐助在外面变得很安静，脸上是酷酷的不爽表情，不同于以往在家里的活泼和开朗，看着就是一副小大人的样子，让我好想欺负看看……
　　到了木叶的忍者学校，佐助别扭的对我说了再见之后，就提着他的斜跨包向着他的教室慢悠悠地走过去，走到半路的时候忍不住回头看看我。于是在他回头的时候我就换上了甜甜的笑，向着他招招手，摇摇尾巴，一副大灰狼的表情。佐助别扭的撰紧了手上的包快速的转过头去假装没有看见。
　　看着佐助深蓝色的背影消失在视线之中，我便收回了脸上的表情，转身就打算找个地方好好的睡上一觉，保养一下我那可怜的睡神经，打算醒来之后就顺便接佐助回家。
　　转着眼睛在四周寻找着适合我休息的地方，最后来到了不远处的树林里，跳上了一棵大树，整理出一块干净的地方，躺在上面摆出一个满意又舒服的姿势，开始打着瞌睡。茂盛的树木直指向天，明晃晃的阳光透过树枝的缝隙落在我的脸上，暖暖的太阳简直就是为了睡觉而出现的。没有多久我就睡得迷迷糊糊的了。
　　“可恶。”一声少年的叫喊在幽静的树林里可以听得清清楚楚，接着就是几声划破空气的“嗖嗖”，以及几声“降降”金属刺进木头的声音，我模模糊糊的听见了这几个声音，于是瞬间就不悦地皱起眉。
　　眼看着补眠也补得差不多了，我就睁开眼睛看着四周的光线，感觉离佐助放学的时间也没有多久了，就从树上坐了起来，揉着变得乱糟糟的头发，打着哈欠拿眼睛寻找着声音传来的方向。
　　在层层的绿色之间，一抹金黄色刺到了我的眼睛，我不禁为这漂亮的如同阳光般的颜色微微的眯眯眼。
　　呵呵……这么纯净的颜色，真想要将它抹杀掉。
　　悄悄来到了离男孩不远处的一棵树后，我再一次地睁大眼睛打量着那抹金色，然后恍然大悟的摸摸自己的脑袋……这不是木叶的特产漩涡鸣人吗。真是好巧好巧……嘴角忍不住开始抽搐。
　　看着他满头大汗正在一次又一次的固执的投掷着手上的苦无，满脸的不甘心和淡淡的神伤。我勾起了嘴角，鸣人刚刚那个略带着一点委屈的表情真的就像是没有得到满足的佐助一样，怎么看都是那样的孩子气。我忍不住小声的笑了出来，感叹到木叶以后的阳光现在还是一个小屁孩呀。
　　听见了我轻轻的笑声，然后鸣人警惕的转身四处张望着。我慢悠悠地从树后面走了出来，脸上带着灿烂的笑容。
　　“你是谁呀！”鸣人眯着他的狐狸眼，一脸白痴相的盯着我，脸上的猫胡子跟随着他的动作左动动右动动，我不禁抚额……不管怎么看。鸣人都很白痴，而且看起来太弱了！！
　　我来到了他的身后，鸣人的个子很矮，只达到了我的腰部，我蹲了下来手握着他的手掌，然后强硬的将他扳回了靶子的方向，然后将嘴凑到了他的耳边说：“听好了，你的投掷方法错了。手肘要尽量的放自然，你这样可是很容易造成手腕的错位。对……就是这样，食指轻轻扣住，手肘再抬高一点，然后在一瞬间利用腕力将它射出去。要控制好身体，不能出现投掷出去身子向前倾的姿势，如果是在完成任务的话，你这就是一个大大的破绽。来，你自己试试。”说完就放开了他的手，站在一边看着他略带着一点紧张的表情。这家伙其实还挺可爱的……在某些方面真的很像佐助。
　　鸣人试了很多次，当终于有一把苦无落在靶子的正中心时，我看见在一瞬间灿烂的笑容漫布上了他的脸，小狐狸立马蹦得三丈高，高兴地回头冲着我比了一个胜利的手指，然后开心的说：“我一定要告诉伊鲁卡老师！！”
　　我看着兴高采烈的鸣人，然后轻轻向着他招招手，鸣人立马狗腿的跑了过来，然后张大了眼睛看着我。我伸手抓住了鸣人的手肘，用力的一扭，鸣人立刻惨叫一声泪汪汪的看着我。
　　“以后注意自己的投掷方法，要是再把手腕扭伤了，以后希望你还可以拿得起东西。”我淡淡的说。鸣人身体里的确有九尾，可惜九尾只能恢复他的伤势，却不能纠正机体上的错误，虽然现在看起来没有事，以后可能就会出现乏力，无法控制的症状。
　　眼睛在他瘦小的身体上晃了一眼，我忍不住又说道：“以后要注意多吃点肉和蔬菜，要保持身体营养的平衡。作为一个忍者，连自己的身体都不会注意的话，那他就太可怜了。”说完我就起身，骂着自己这永远也改不了的职业病，没有回头去看鸣人泪眼汪汪的表情。
　　（此时！鸣人正一脸感触地盯着渐渐消失在树林里的身影，作为主角的背景音乐响起：就这样被你征服，喝下你藏好的毒……-0-此乃作者乱入，不要当真！！）
　　站在木叶忍者学校的门口，佐助还没有放学，于是我就被很皮厚的那些接孩子的大妈攻击了。
　　“佑君又来接弟弟呀。”不知道是哪个大妈……还在我的脸上揩了一下油。
　　“……”我已经尽量的在放着低气压了。
　　又是一个连笑得像是老菊花的老女人，想要拉我的衣服被我小心的躲了过去：“佑君一定是一个好哥哥。”然后又死命地盯着我的脸看，“和鼬少爷长得真的就像是一个模子里刻出来的。”
　　废话！！根本就是一摸一样！！
　　我躲过了大多数向我伸过来的手，然后就板起脸，再一次的加大了冷气的效果，一副生人莫扰的表情。
　　终于听见了下课的铃声，一群小屁孩向着外面疯狂的涌了出来。我一眼就看见了在人群里的佐助，他正很不爽的看着黏在他身边的女孩子，似乎是感觉到了我的眼神，他转过头来刚好与我眼神相接，我那一刻就清清楚楚的看见他的眼神一下子就亮了。佐助开始向着我这边努力的移动，而我只是抱着双臂好笑的看着他，然后在他来到我身边的时候，伸出手微笑着说：“佐助……回家吧。”
项链
　　佐助微微的勾起嘴角，然后紧紧的拉着我的手。我护着他挤开了人群，又挂上了微笑，盯着佐助红扑扑的脸。佐助将他的包举了起来，然后伸手掏什么东西。我好奇的看着他，然后眼神闪烁的露出期待的表情。
　　“今天考试我得了满分！！”佐助拿出了一张单子交到了我的手上，一脸都是期待的表情。
　　我不知道为什么，心里开始觉得难过起来……佐助呀，他是多么的希望得到别人的肯定。
　　佐助没有经历过战争，而鼬经历过。鼬几乎是从小就这样看着过来的。佐助太过于干净了……现在的他还不能明白这个黑暗的世界。
　　我撇开脸，然后深深地呼出了一口气，嘴角扬起了一个漂亮的角度，然后蹲了下来，拿手宠溺的揉着佐助的头发，说：“你还差得远呢……不过这次意外的满意！作为奖励明天教你更高级一点的手里剑技术，顺便把鼬再拉上！”
　　“好耶！！”佐助快乐的双手抱着我的脖子，眼帘露出一个好看的弧度，然后蹦跳着转个圈拉着我兴冲冲的向着宇智波大宅跑去。（佐助君……乃少女了！！）
　　佐助冲动的挤进了房子，们因为他的动作发出了巨大的响声。佐助看着正在弄着晚饭的宇智波美琴献宝一般地将自己的成绩单拿到了宇智波美琴面前：“妈妈……看我得了第一名！！佑哥哥还要教我手里剑！！”
　　宇智波美琴暂时的放下了自己手里的东西，拿着佐助的成绩单露出温柔的笑，略带着一点夸张的表情说：“佐助真厉害！！”这么简单的夸奖瞬间让佐助的脸上浮出了欢愉的红色。
　　“佑酱……今天送完佐助去哪里了，你的东西落在客厅里了。”宇智波美琴转过头来盯着我，脸上温柔的笑让我看着特别的不舒服。她摊开手，手上是一串漂亮的项链，我盯着她拿的那串项链眼睛猛地长大了，劈手就抢了过去，放在了胸口的地方。
　　“宇智波的女人……我的事情你最好少问。”感觉得到宇智波美琴有一瞬间的僵硬，然后我强硬的拉着佐助的手来到了我自己的房间，微笑着对着他说：“好了，我们就在这里等鼬回来吧。”
　　“佑哥哥，为什么不在客厅里等呢。”佐助抬起头古怪的看着我。
　　我转过头去，不去看着佐助的脸：“没什么……对了，佐助，我给你的那串项链收好了吗？”
　　“在这里呢。”佐助拿出了一串由三颗石子串成的项链，在手里晃悠着。我再一次的从怀里摸出了从宇智波美琴那里拿来的那一串呢喃着说：“那这一串就是鼬的了，真是没有收拾。survival……有残存之意，也不知道当时为什么取这个名字。”
　　我和佐助都开始了沉默，然后我无聊的躺在床上，皱着眉头有一点抱怨自己的一时冲动。佐助也是无聊的趴在地上，看着我自己定做的一些稀奇古怪的手术用具，然后时不时的问我一些问题。
　　“卡擦”一声，门被打开了，鼬带着笑容进来了，“我就知道你们一定会在这里。”鼬坐到了佐助的身边，抬起头看着把脸埋在被子里的我，又开始皱眉。
　　“呐~佐助，去吃饭吧。”鼬说这句话的时候是盯着我的，我看见了他的眼神立马就转过头去。鼬拉着佐助走出了我的房间，而我则又拿出了一瓶药剂仰起头一口就灌了下去，淡淡的橘子味在自己的嘴里散开，真是恶心……
　　闭上了眼睛，让自己完全的进入了无我的境况里。现在大脑里的东西实在是太多了，想要得出最精确的结果，就必须要让自己忘记所有的东西。
　　在一阵沉思之后，我猛的张开眼睛：“还有十天，我就可以真真正正的站在鼬和佐助的身边了，到了那时候不知道他们会是怎样的表情。”想到这里，我不禁笑了起来，不管怎样我必须完成我最自豪的作品。
　　“佑……你现在已经有胆子帮我做下答应了。”鼬带着怒气进入了我的房间，然后咬牙切齿地提起我的领口说，“不要随便的代替我作出决定，明天我不会和你一起教佐助手里剑的，我有任务。”然后随手将我扔在地上。
　　我讨好的爬到他的身边抱住他的脚：“na~鼬，不要生气……我是真的希望你可以陪佐助练手里剑，佐助也同样的很希望！！”
　　“这事情是不能变得，我明天的任务必须去，所以……抱歉！”鼬的声音慢慢的柔和下来，然后在我的后脑勺上狠狠地拍了一下。
　　我揉揉自己的脑袋，委屈的看着他：“现在你这么忙，都不会关心我和佐助了……”我故意做出一副很憔悴很心伤很委屈的表情，得到的就是鼬送上来的一拳。
　　“好了好了……谁不知道你什么都不会做，就是会演戏。”鼬挨着我坐了下来，将我扔得满地都是的玻璃瓶统统一脚踢到床底下去。
　　我牵起鼬的手，将手心里捏着的项链放到了他的手里，严肃的说：“鼬，以后可千万不要弄丢了……这可以算是我们的定情物呀！！”我做着夸张的表情。不是我碍风景，而是我已经喜欢拿嬉笑来掩饰自己的慌张，正经的话我真的无法很正式的从嘴里说出来，所以每次都惹得鼬和佐助满头黑线。
　　“在你这里，我还以为我弄掉了。”鼬握紧他的手，小心的把项链放到了他的口袋里面。
　　我笑着扑了上去大声地说：“我就知道鼬不是故意弄掉的。”鼬无奈的看着我这孩子气的一面，然后戳戳我的额头。
　　突然鼬顿了一下，说道：“佐助，来了就进来吧。”我猛的愣了一下，然后掩着的门就缓缓地打开了，佐助埋着头站在门口抬头有一点难过地说：“鼬哥哥、佑哥哥。”
　　“佐助……对不起，明天不能和你一起练习手里剑，等下次吧。”鼬扬起灿烂的笑，伸手戳戳佐助的脑门，漂亮的眼睛微微的一眯。
　　我不禁苦笑了……
　　每一次都是说下一次吧……下一次下一次下一次……我们还会有几个下一次。
谈话
　　虽然说被鼬拒绝了同去训练佐助的邀请自己的确是很难过，我们三个人已经好久没有和和气气的在一起了。虽说很失望但我依旧还是很重承诺的拉着佐助的手在宇智波富岳不悦的眼神里出门了。和他擦肩而过的时候我还故意的扔了一个挑衅的眼神。
　　才走到半路，就被出现的宇智波止水拦住了。看着此时正在我眼前很窘迫的某个人，我想……要是我的手上有苍蝇拍的话一定会很不客气的招呼上去的。
　　“干嘛……”不耐烦的拿着死鱼眼看着宇智波止水，希望他可以在我的死亡光线下快快散去。
　　但是某人好像是已经习惯了一般，嬉笑着勾上了我的肩膀然后再向着佐助扔了一个眼神，佐助立马炸毛，龇牙咧嘴的盯着宇智波止水。
　　“来看看你呀。我好不容易把任务完成了，想来看看你，下一次见到都不知道要到什么时候了。”止水向着我眨眨眼，然后伸手弄乱了佐助的头发，佐助立马张嘴咬了上去，不过可惜的是没有咬中，反而把自己的牙齿弄疼了。
　　我无奈的蹲下身子，揉揉佐助的腮帮子，抱怨的看着宇智波止水……为什么要故意挑衅佐助呀，佐助这么可爱又没有哪里惹到他。哎~现在宇智波除了佐助和鼬以外小孩的素质怎么这么差呀~~
　　我站起来平静的说：“我要带着佐助去练习手里剑，你要是有事情的话就去干自己的事吧。”话已经说到这个份上了，我的语气明显的可以听出一个意思――老子有事情！思想有多远你就给我滚多远。
　　但是……几周不见，止水的脸皮是越变越厚了，完全地假装没有听出我话里的意思，一脸小狗的样子说道：“正好，我没有事情，和你们一起去。”屁股后面的尾巴还在不停的晃悠着，眼里闪动着奇异的光芒。
　　我沉默了……
　　佐助沉默了……
　　这人的脸皮真是厚呀！！！
　　“才不用你教呢，佑哥哥的手里剑可要比你厉害得多。”佐助顶着他的包子脸反驳到，然后再从包里拿出手里剑，在虚空中比划了几下。
　　我盯着佐助圆鼓鼓的小脸，和那略微有一点生疏的姿势，眼睛里闪着小花花……我家的佐助变得越来越萌了，果然不愧是我和鼬的弟弟，就是这样……佐助，哥挺你！！（这家伙纯粹是因为佐助那句话说到他的心窝上去了。）
　　“是吗？”止水拿手支着下巴，露出一个深思状然后圣母的笑了，“害得我都想要见识见识‘佑哥哥的手里剑’了。”止水这样说着，还好笑的看着佐助变得有一丝裂缝的表情。
　　佐助……你给人造台阶了。不过你还小，被人耍了也不会有心理阴影的。
　　实在是没有办法甩开那块名叫宇智波止水的牛皮糖，我也只有屈服了，拉着佐助走在止水的前面，不时的回头去看他，然后在他带着期盼的眼神里我又淡定的转过头去。
　　这种人可能真的有M倾向呀……
　　在佐助的面前秀了一下我的手里剑，然后就看着我家的小包子拿着手里剑做出一副很认真的表情，板着他的小脸，像极了小时候的鼬。一板一眼的学着我的动作，认真的就连眼睛都不由自主的睁大了些，看着那双圆溜溜的眼睛我翘起了嘴角。
　　鼬还是小的时候可爱呀！那时候的他什么都听我的，现在倒是开始欺压到我的头上了。最可恶的还是我竟然还不能反抗，佐助呀！你真的不能学你的鼬哥哥，我可不想宇智波家的人全是面瘫。还是脸皮薄薄的，不时会脸红的佐助才是最可爱的！！我要捍卫我家佐助的笑容！！嗯！就是这样。
　　我抬起了头就看见止水正盯着我的脸笑得很……抽搐！！我忍不住扔了一个急冻光线过去，然后满意的欣赏着止水打了一个抖。
　　说实话的，发现自己最近的脾气越来越浮躁了，我知道这可能是因为我的实验即将完成以及宇智波灭族的事情，生性冷淡的我很难得会出现这种无法控制情绪的时候，所以略微的放纵是允许的，我相信过不了多久，我又会回到以前的状态。
　　“手腕再用力一点，不然发出的攻击就是软绵绵的，根本达不到自己想要的效果。注意手里剑相撞的角度，力度也是很重要的。”我的手掌包住了佐助的手腕，然后带动着佐助的手射出了手里剑。佐助看着那四把手里剑都同时插在一个点上，两眼崇拜的小星星闪的我心情意外的好。佐助果然要比鼬可爱得多~~
　　止水一直在一边看着我和佐助的互动，一句话都没有说，这样平静的他还是第一次看见，真是意外的让人觉得不太正常。
　　“止水，是不是失恋了呀，瞧你那副我不要再活下去了的表情……”我开着玩笑说，没想到的是止水竟然很认真的点点头，一本正经的说：“佑，看来我是真的失恋了，还没有开始就已经失去了。”
　　我夸张的看着他，然后黑下脸来，用诡异的语气说：“你要是敢打鼬和佐助的主意，我一定会让你后悔的……呵呵……”故意的将自己的笑声压得低沉起来，然后拿那可以堪比“X”光线的眼神在止水的身上来回的扫射，妄想要将他打成窟窿。
　　止水又再一次的扬起了一个圣母笑，但是却难得的带着一丝化不开的冰冷，然后他学着我的语气黑着脸说：“为什么你就认定了我会喜欢的是鼬和佐助，而不是其他的人呢。”止水说到其他人的时候脸上的表情有了一瞬间的呆滞，我在那短短的时间内抓住了他那瞬间的表情。
　　“因为你作为宇智波的优越感，因为你作为天才的优越感，因为你那从小就长在骨头里的傲气……你是不会轻易地爱上一个人的，是吧……宇智波止水。”我嬉笑着，脸上挂上了不在乎的表情，故意将这份处身事外的感觉表演得淋漓尽致。
　　心理学……就是这点好，可以在短时间里洞悉一个人的想法。可惜的是，我却从来都猜不透鼬。看似简单，却似复杂；看似复杂，却似简单。
传说中的色，诱
　　止水听见了我的话，脸色变得很难看，然后他低下头压着声音说：“有时候爱一个人也可以很卑微的。”
　　我向着他吐吐着头：“所以说，不要爱上不该爱的人。懂吗……”不知道自己的话中他听明白了多少，反正俗话说的好――事不关己高高挂起。止水他的爱情坎坷路和我没有一毛钱的事。（乃这根本不是无知，而是彻彻底底的无视！！）
　　我转过头去看佐助，佐助也刚好转头看着我，于是我扬起一丝笑向着佐助招招手示意他过来，佐助的脸红扑扑的看着我向他招手立马蹦跳着跑过来。
　　“佐助！小心……”话还没有说完，就看见某一只已经摔在了地上，发出了一声倒地的声音，干净的衣服沾染上了薄薄的灰尘，“脚下呀！”我无奈地走过去抱起倒在地上的佐助，拍拍他身上的灰尘，然后伸手将他的右手放在自己的眼前。
　　白嫩的手臂在地上的小石子上划出了一条长长的伤口，狰狞的伤口还在向着外面溢着血。我心疼的看着佐助的脸，佐助正咬着嘴唇忍着疼痛，注意到了我的目光，便对着我扬起了一个比哭还难看的笑脸。
　　真是倔强的孩子！！
　　我小心地将佐助抱入怀中，拿查克拉线暂时的麻痹了佐助的右臂，细心地挑着那陷入肉里面的小石子，那淡淡的血慢慢的就染红了我的手掌心。最后确定在那白净的手上没有了一丝瑕疵便大大的松了一口气。
　　“佐助！你已经八岁了！！怎么还是这样毛毛躁躁的，真是没有学到你哥哥我那沉着的个性。”我拉着佐助的手苦口婆心的说。止水向着我仍来了一个鄙视的眼神被我狠狠的瞪了回去。
　　我看着天色也已经不早了，对止水告别之后就拉着佐助回家了。佐助一路上都在对我讲着发生在学校里面的事情，蹦蹦跳跳的在我的四周打着转，害得我眼睛都已经笑成了一条缝。看着佐助两眼发光的样子，在夕阳下依稀可以看得出在几年后将会有的气质，那黑色的发丝都染上了一点点凛冽的金色。
　　佐助呀！你是我最重要的人之一，不管怎样，我都不想要看见你和鼬兵刃相见，不知道我们是不是还可以像是这样一起平和的拉着手走向那属于我们的家。不知道从什么时候开始，我就很想真真正正的有一天可以以一个完整人的身份站在你们的面前，可以带给你们温暖，而不是那没有温度的身体。这就是我的梦想，一个属于我的梦想。
　　回到了家里，我就来到了自己的房间从卷轴里拖出了我的箱子，认真检查着，在一个笔记本上写下自己的心德，没有多久，在本子上就出现了大量的计算和中文写的专业术语，满意的欣赏着自己的成果，我得意的眯起了眼睛幻想着站在鼬和佐助面前他们惊讶的表情，还有那因为不可思议而出现的一瞬间的呆滞，那个时候的他们一定是可爱得不得了。啊~~忍不住心情大好的在软软的被子上死命的蹭蹭。
　　门突然被打开了，鼬走进了，头上还挂着一条浴巾，看样子他似乎是刚洗了澡，头发还没有弄干。“已经很晚了，你怎么还不睡？”鼬淡淡的说，眼里的一丝担心落入了我的眼中。我抬头透过窗口的那棵樱花树看见了那暗淡的天色，才发现已经不知不觉的就过了这么久了，抓抓脑袋撇撇嘴感叹到现在的时间还真的是不够用。慢慢地从床上爬了起来我也走进了自己的浴室，等我出来的时候看见鼬依旧还呆在我的房间里面，此时的他正坐在床边上手里拿着一个相框。
　　我一屁股坐在他的身边伸长脖子看着他手上的相框，那是原本放在我床头柜上的，照的就是我和鼬呆在一个身体里抱着佐助的照片。可以清晰的看见那里面的鼬右边的眼睛是深得像是海一般的瞳孔，左边的眼睛却是在闪烁着温柔和犀利并存的光。蒙住任何一边脸看另一边的脸都像是两个完全的人，就是这样矛盾的并存感反而觉得特别的舒服，很温暖……还有一种说不出的悸动。
　　鼬伸长手臂将相框又放回了我的床头柜，我看着他的动作突然之间一个邪恶的想法出现在了我的脑海里。
　　我站了起来，伸手将鼬推倒在床上，看着他疑惑和趣味交杂的眼神，我张开腿跨坐上了他的腰，将他还挂在脑袋上的浴巾一把就扯了下来，抬身将他压住，居高临下的看着他不适应的表情，可能是因为第一次的在他的面前表现出这么强势的姿势，鼬表现的特别的别扭。过了好一会儿，当我以为会冷场的时候鼬突然说：“你这算是色，诱。”表情看起来无比的坦荡。于是我嘴角抽搐了一下，揪着他的话说：“劳资色，诱的就是你！！”
　　鼬的眉毛轻轻地挑了起来，然后他露出了一个灿烂的笑，很语重心长、很苦口婆心的说：“我只有13岁。”
　　我不禁瞪了他一眼，不爽的说：“废话，我当然知道！！咱们来玩亲亲吧~！！！”眨着眼睛看着鼬脸上的颜色变来变去，是我第一次在这么短的时间内看见这么丰富的表情。看着他似乎还处于灵魂出窍的状况，我笑了出来，双手捧上了他的脸，作势就要亲下去了。
　　鼬突然剧烈的反抗起来，侧过脸对着门的方向说：“佐助！快去睡觉。”
　　我回过头去，门已经打开了一丝丝小小的裂缝，一双大大的猫眼正通过那小小的缝隙向着屋里看过啦，我的眼神与他刚好对上，于是猫眼瞬间消失了，一阵急匆匆的脚步声在过道上响了起来，我好笑的勾起嘴角。不是没有发现佐助的靠近，只是我是故意想要让佐助看见的，这种事情俗话说得到――同性，爱就应该从娃娃抓起！！佐助呀，以后反正乃是要嫁给我的，现在要先有一个心理准备！！嗯！就是这样！（这娃的话听起来咋这么不靠谱呢！！）
　　转过头来盯着鼬的嘴唇，薄薄的嘴唇有一种咬不住的感觉，我正在计划着从哪里下口比较好的时候，只听见“砰”的一声，烟雾飘起~~
　　为毛呀！！这来的也太不是时候了！！
证据
　　读者很细心呀……还记得我家儿子现在是一具尸体……所以说……鼬的初吻怎么能给一具尸体呢。
　　这章文读起来没什么意思……没有多久可能止水就要死了……可能是下一章，也坑是下下一章……
　　其实我是很心痛止水的。但是他在我的文章里是死定了。各位亲要是有很喜欢止水的，那我就只能说对不起了。
　　谢谢大家可以耐着性子看我这个拖文大王的小说。抱住亲亲！！等到眼前的景象变得清晰后，我第一个看见的就是自己房间里的天花板，在良好的视力下甚至还可以清晰的看见在天花板上面还挂着一丝丝不怎么引人注意的蜘蛛网。
　　果然呀~我又回到了鼬的身体里。用左手支撑起自己的身体，我向着镜子里的鼬招招手，鼬眼睛刚刚好的落在了镜子上可以从镜子里看见我。只见鼬那张冷峻的脸，右边是千里冰封，万里雪飘；左边是春暖花开，旭日高照。好不怪异，每次遇见这种情况，我都会忍不住打一个冷战。
　　鼬死死的盯着我，他的眉头慢慢的在眉心汇聚，搅成了一个古怪的麻花状，从镜子里和我对视。我不久就感觉心虚地撇开了眼睛，我还在纳闷……我干嘛心虚呀。
　　“这次是三天，你只保持了灵魂分开三天。你是不是有什么瞒着我。”虽然说他的最后一句话使用的疑问句，但是里面肯定的意味让我无法反驳，我眼睛开始在眼眶里咕噜咕噜的转动，逃避着鼬的眼睛。
　　“没有什么啦，反正不会是坏事。”我扬起笑脸对鼬说，然后再摆出一副“我保证！我绝对保证”的表情，捏捏鼬的小脸，“人都是自私的，我怎么会把自己放入危险之中呢。我还系那个要活得更久一点。”我再一次的伸手想要捏捏鼬的脸，手却被他一巴掌拍开了，手背上红了一片。
　　“睡觉了。”鼬说着就把被子打开，钻了进去。我赞同的点点头。明天还要照看我的箱子呢，一定会和鼬分开的，现在就趁着这个机会好好的养养精神，明天才会有一个好的状态。闭上眼睛，沉入了内心天地。
　　早上一大早就爬起来了，和鼬分开之后我打着哈欠来到了佐助的房门口。
　　“当当”敲敲门我轻声说道：“佐助！起床了！！”没多久就听见从里面传来了杂乱的脚步声，接着佐助房间的门就被打开了，佐助顶着乱糟糟的头发柔柔迷糊的眼睛看着我，过了好久才叫了一声：“佑哥哥！”
　　我揉着他那头乱发，将他几根顽固的发丝别到了他的耳后，笑的很开心。这样的佐助看起来就像是一只小狮子，头发乱乱的，很可爱。
　　“快点收拾了就去吃早饭，然后我和你一起上学去。”将佐助推进了卫生间，我也和他一起进去。然后看着他刷牙弄得牙膏糊到头发上的壮举，我彻底的无语了。
　　将佐助安全地送到了学校，我寻思了一下就又回到了宇智波的大宅。刚到了宇智波家的门口，就看见了某只大兔子依靠在门框上，低着头不知道在想着什么。
　　我讽刺的勾起嘴角：“哟！这不是宇智波富岳大人吗，你青天白日的在这里发呆，难道你现在很闲。我可不认为你是在这里感悟到了人生的真理，或者是决定痛改前非。”说到这里，忍不住露出了吊儿郎当的表情。
　　宇智波富岳抬起头看了我一眼，然后居然无奈的叹了一口气，嘀嘀咕咕地说：“怎么一个二个都是这样，嘴皮子厉害的要命。佑也就算了，止水也是这样……”一边说着一边就走进了宇智波的大门，徒留一个萧瑟的背影给我。听见了这句话，我忍不住翻了一个白眼……我说呀，宇智波富岳你是不是穿来的，还是……脑细胞死亡过多。
　　慢慢悠悠的晃回了自己的房间，布下了一个结界，我才小心的拉出了箱子，温柔的摸摸那玻璃的质感，嘴角露出笑容，忍不住咯咯地笑出了声音。现在已就迫不及待了……还要等待呀，等待~~等待的感觉呀，为何反而总是那么令人垂涎三尺~~
　　蹭蹭……再蹭蹭……忍不住伸出舌头舔舔自己的嘴角，勾起了一个狰狞的笑容。不管怎么说，我觉得自己的耐心已经开始变得越来越少了，越是离开箱的时间越近，我就越是感到兴奋和不安。
　　感觉到自己的手指尖都在兴奋地颤抖，我急忙打开一罐沙拉酱，叼在嘴上，慢慢的安抚自己的心情。
　　虽然说自己在心理学上有很多的研究，也取得了很多的成果，但是……我却不能保证自己的心理正常。人总是这样，希望达到自己满意的高度，但是却总是无法做得像想象里得那么好。希望自己成为一个完美的人，反而将自己锁到了一个箱子里。知道自己的身上有哪些很明显的毛病，却永远也改不了。我是一个合格的心理医生，但是对于我自己来说，我当这个医生当的实在是太失败了。
　　躺在冰凉的地板上，我露出一个苦笑。想要……从很久以前就想要堂堂正正的站在别人面前。不希望有人再把自己认成鼬，尽管自己很喜欢鼬。喜欢得想要和他不论是长相还是爱好都是一摸一样的，但是……我却不想要当他的替身。
　　我们是属于彼此的，但是我们也都是属于单独的个体……会有自己不一样的想法，会有自己不一样的心愿，也会有和对方一样的想要保护彼此的心情。我是不属于这个世界的，我对这个世界从一开始就有一种来自灵魂的畏惧。我是这个世界不一样的变数，我可能不是唯一的变数，但是我一直害怕……自己到了最后依然一无所有。
　　所以，一种念头出现了：只要自己拿到了这个世界的通行证；只要有了一个真正的身份；只要在这个世界有自己活着的证据……我就不会消失。
　　这个世界的通行证我没有，从一开始就没有得到过，我不像其他的穿越者一样，我没有什么特殊的能力，也没有什么神仙可以帮我护航。现在我所有拥有的，都是我自己一点点汗水累积起来的；一个真正的身份？既然我一开始就不属于这个世界，那身份又是从何而来，而且，现在的我就连一具温热的身体都是一种奢求。
　　现在，我就只有在这个世界活着的证据……而我的证据，就是鼬和佐助，所以，我不能失去他们任何一个。
止水的死讯
　　难得我会有一天在桌子上吃饭，我埋着头偷偷打量着宇智波富岳和鼬的表情，这两位的气场很奇怪呀很奇怪……佐助也埋着脑袋，不时的抬起头偷偷的打量着宇智波富岳和鼬，小小的脸上是止不住的担忧。宇智波美琴在一边暗自的叹着气，无奈地摇着脑袋。
　　我盯着碗里的白米饭，一边故意装出数米粒颗数的表情，全身上下就散发出了一个意思……请无视我请无视我请无视我，我是看戏的我是看戏的我是看戏的。脑袋里其实在想着一些其他的事情――呀呀，父子之间的激烈碰撞！！
　　终于某只大兔子忍不住开口问到，将手里的碗放到了桌子上，发出了一声刺耳的响声，开始了冷声的质问：“今天的聚会为什么你没有来。”
　　“暗部有任务，没赶上。”鼬很淡定的说，不，应该是很冷淡的说，脸上的表情像是要故意的无视掉宇智波富岳一般。
　　na~鼬！你没有看见吗！！宇智波富岳脸上的红色的巨大的还在抽搐滴那个的十字路口吗！！！好吧，我知道，以你那恶劣的个性来说你一定是故意的。
　　“……”宇智波富岳没有再说话了，然后鼬挑起了眉毛，望了宇智波富岳一眼，在那瞬间两道视线就像是干柴遇见了烈火……呸！！呸呸！宇智波富岳这个大叔怎么能和我家的鼬鼬……我看见了两人之间那剧烈的闪电雷鸣，还有眼睛里那一闪而过的血红色。
　　看来好戏就要上场了……好期待呀！！我想此时的我眼睛里一定闪着光芒！！
　　也不知道现在的止水在干吗……会不会已经死了呢！！好想知道呀~不知道我的沙拉酱以后还会有谁来提供呀，看来我可能要努力赚钱了，不然连沙拉酱都是问题，没有了沙拉酱我实在是无法平静下来。
　　“我吃饱了。”鼬说到，然后起身回到了他自己的房间，还让门发出了巨大的声响。我回过头去注视宇智波富岳，他也正支着下巴微微的闭上眼睛，一副深思的表情。我勾起嘴角笑了，起身进入了鼬的房间。
　　进去就看见鼬正拿着一面镜子，看着他自己的眼睛。我嘴角抽搐的伸手拿走了他手上的镜子，抱怨的说：“真是的……你的眼睛都看了有五年了，还没有看够，也不知道你这是自恋还是自信。”
　　鼬转过身来，此时的他已经收回了血轮眼，黑洞洞的眼睛直直的看着我，就像是已经将我的内心看得一清二楚般。但是让我意外的是，这次不再是我撇开眼睛，先撇开眼睛的人反而是鼬。我的直觉告诉我，他一定有事情瞒着我……呵呵，不乖的孩子。
　　“回你自己的房间，我累了。”鼬这样说着便又一次的背过身去，不再搭理我。
　　“鼬~”狗腿的爬到了鼬的身边，抱住他的胳膊，“要是有什么伤心的事情一定要告诉我。”装出了一副可爱的包子脸表情。
　　“我累了！！”鼬的声音温度再一次地降低了一个水平，冷得我不禁打了一个颤。
　　“好啦，那我就出去了。”说完便直直地走出了他的房间，在出房门的一瞬间将脸上的表情完全的卸掉，刚刚我很清晰的在镜子里面看见了那双专属于鼬的――万花筒。惋惜的说：“真可惜呀……止水竟然已经死翘翘了，看来我需要去趟他的家，把他的沙拉酱打包带回来了。”再一次的扬起笑脸，我哼着歌乐颠颠的回到了自己的房间。
　　过了没有好一会儿，佐助就钻了进来，看他那副伤心的样子一定是在鼬那里吃了闭门羹，现在到我这里寻求安慰来了。
　　“佑哥哥，爸爸和鼬哥哥之间怪怪的，是不是发生了什么佐助不知道的事情呀。”佐助可怜兮兮的抓着我的衣角，一双大大眼睛都快要挤出水来了，我心痛的揉揉他的头发，然后淡淡的说：“佐助，无论发生了什么事请，你都要相信鼬，他是爱你的。懂吗！”佐助似懂非懂的点点头。
　　佐助呀，我无法告诉你。木叶的事情实在是太复杂了，我一点也不想要现在的你知道那么多的黑暗，我也不能让鼬所做的事情白费……宇智波与木叶的摩擦，两方的战争？还真是可笑。一但人有了自己想要的之后，就会得寸进尺。有句话说得好――有人的地方就会有战争。这个世界本来就没有所谓的邪恶和光明，有的仅仅只是贪欲。
　　现在的我什么也不做，这也算是对鼬的另一种尊重吧。
　　忍不住的苦笑……自己，这分明就是把他们向着火坑里推，还要用这种理由来粉饰太平，我真TMD卑鄙。
　　把佐助乖乖的哄上了床（这句话怎么这么的不CJ呢！！~\(R////Q)/~），直到等到他睡着了，我才拖着沉重的步子回到了自己的房间。望着窗子外面的那棵樱花树，现在并不是开花的季节，树木还是绿油油的一片。回想起一次早上醒来的情景，那时的自己还和鼬呆在一个身体里，抱着佐助。早上起来，满屋子都是粉红色的樱花，像是星星一样，还记得那时佐助惊讶的表情和镜子里鼬温柔的眼神。
　　一直就不喜欢樱花，那种淡淡的粉色，真的让我喜欢不起来，而且那种太过于脆弱的东西我最讨厌了。我一直喜欢的都是紫色的勿忘我……那种花甚至可以一直保持着那种忧伤的颜色。
　　事态变迁，沧海桑田，转瞬即逝……这一类词我一点也不喜欢。我仅仅只是想要留住我们那最初的颜色。
　　一大早起来，我还抱着我橙子味的药剂喝得淅沥哗啦的时候，宇智波大宅就传来了一个消息……宇智波止水自杀了，还留下了一封可笑的遗书。呵呵……这真是一个天大的笑话。
　　是人都知道，一个忍者怎么会那么容易的就死亡了呢？这种事情的真实性还真是不太高。。
　　说到死亡，如果是我的话，我一定会选择跳楼，而且一定会选择在人多的地方跳，就算是死了，我也要好好的吓吓其他人，让看见我死相的人天天都活在恐惧之中，最后精神崩溃，一辈子活在噩梦中。
　　好吧，我承认我实在是太恶劣了……人嘛，本来就应该无耻一点，恶劣一点，阴险一点，变态一点，卑鄙一点，邪恶一点，狡猾一点，恶心一点，狡诈一点……这才会精彩嘛！！（这还是人吗？我亲爱的儿子。）
　　最后我仰起头一口将瓶子里的药剂灌了下去，下了一个决定……止水，我今天晚上会来看你的！fufufu……
拜访止水
　　一向就很有耐心的我在这一天里一直当着好宝宝，没有调戏鼬，也没有骚扰佐助，规矩得就像是变了一个人似地。安静的等待着夜晚的来临。虽然说在白天的时候有几个很不华丽的人来找鼬的麻烦，但是我依旧保持着甜腻的微笑，和优雅的气度。当然，在心里面决定了，这几个人我一定会找个时间好好的教训他们一下，现在就让他们好好地再活上几天，偶尔的大慈大悲是可以原谅的。因为，我将会在今天晚上拜访止水去。
　　宇智波一家的人都是很完美的忍者，虽然很不想要承认除了鼬和佐助以外的人，但是事实就是这样，我无法反驳。所以，想要能够悄无声息的出去，自然要耍一些小手段。
　　在晚上的饭菜里面加了一点有助于睡眠的东西，当然为了鼬和佐助的健康，这药是没有副作用的。投“蒙汗药”这个办法在这种局势下，无疑是最好也是最实用的，而且宇智波美琴那个女人还很好心的将我的作案证据消除的一干二净。（洗碗啦……）
　　等到了夜深人静的时候，我就悄悄的从床上爬了起来，走出宇智波大宅的时候还好心的布下了一个结界。因为那时想到如果有人这个时候来攻击宇智波的话，鼬和佐助没准会受伤，不管怎么样至少也要保证鼬和佐助他们的安全。
　　感受着自己放在止水身上的那一点点专属于自己查克拉，我很快就找到了止水的大概位置。
　　还记得有一次，自己拿止水作为对佐助演戏的实验时，在止水的身上悄悄地放上了一点自己的查克拉，当时是出于一种警告自己的作用。因为不希望之水回来了之后自己不知道，要是他偷偷的瞒着我约鼬的话，我一定会拿一块豆腐撞死，想想当时只是出于一种很强烈的独占欲，没想到的是有一天还可以用到。
　　“果然呀，我就知道止水的尸体一定会放在这里。”一边低喃着，一边小心的避开了那些根部的忍者。为了避免不必要的麻烦，我将自己的感知放大到了极限，血轮眼也用上了。
　　完美的避开了所有的忍者，虽然有几次差点就被发现了，但是我还是有惊无险的来到了放有止水尸体的那间房子，在房子的四周进行了小心的勘察，确认不会有人了之后，就推开门警惕地走了进去。我从很早以前就知道了一个道理――最容易死的人，就是最大意的人。
　　没有任何的机关，确认完毕。
　　看来根部的人还真是自大呀，不过也好，这倒是满足了我的意愿，我可不想要花大量的力气在这些无关紧要的事情上。
　　走到了止水的尸体前，我轻轻撩开了盖在他身上的白色被单，眼神望向那张惨白的脸。
　　止水的表情不知道该怎么形容，像是忏悔又像是解脱，眉眼中带着无尽的悲伤，我想，他可能还有什么很重要的事情没有做完。
　　伸出手指轻轻的触碰了止水的脸，指尖上带来的是无尽的冰冷，不再有了往常的温度。那双总是闪烁着温柔的眼睛此时此刻也许再也不能张开了，突然之间在心里面有了一种叫做悲伤和怀念的情绪，在瞬间席卷了自己那小小的心灵。
　　“止水呀，你死得真不值。”轻轻地帮他理了理那在额前有些凌乱的刘海，我的嘴角上却扬起了一丝微笑，“那腐朽的宇智波怎么能让你这般的卖命呢？……你其实早就有了赴死的心吧。呵~我是知道的，你在接到监视鼬和我的命令时一定是很难过的吧，就像是鼬几天不搭理我一般我那钻心的疼痛是一样的吧。”
　　抹去了在他脸上那根本就不存在的灰尘，我的手抚摸着他的脸颊：“他们怎么能这样对你呢，将你放在这阴暗的房间里面，让你感受不到阳光，感受不到那温暖的味道。你不是应该像是鸟一般自由自在的翱翔吗？你又为什么那般自愿的被囚禁起来呢。”
　　弯下身体在止水冰冷的脸颊上留下了一个温热的吻，我温柔的再一次开口了：“止水呀，虽然我一直没有说，但是其实你是我在这个世界第三个认同的人类，可惜的是我们仅仅只是朋友。是呀，就像是我说的――我是一个极其冷血的人。不是无法救你，而是害怕救了你之后那源源不断的麻烦，我既要为鼬着想也要为佐助着想……而且我想，你也累了吧……”带着蛊惑的声音，我在他的耳边哈出了一口气。
　　“止水，我想你一定不会希望自己的眼睛被别人利用吧。你可能从来就没有想过自己的眼睛会被那肮脏的手挖下来，被别的人利用来伤害自己想要保护的人。原本打算将你的眼睛挖下来的，不过还是觉得这样不妥，所以我会在你的眼睛里放一点点有趣的东西……那些想要利用你眼睛的人我是绝对不会让他好过的，我要让他亲眼看见他的灵魂，他的肉体一天天的腐蚀，最后……彻底的疯狂，失去自我。”手指尖在止水的眼眶四周打着转，然后分出一丝极其细微的查克拉，并亲眼看着那丝查克拉融入止水的眼球，我勾起了一个讽刺的笑容。
　　将手上拿着的白布慢慢的又盖回了止水的身上，我就那样看着那张英俊、又充满了惨白的年轻脸庞一点点消失在眼前，心里有一种说不出来的滋味……是伤心，是惋惜，是不忍……还有就是那永远也不会消失的愧疚。止水……我欠了你一笔债，可能永远也还不清了。
　　细心的将刚刚夹在被单里的一丝头发又夹回了被单里，将被单理成我来的时候的样子，就连一个褶皱都小心地处理好了。一点点地毁灭着自己曾经来过的证据，直到发现外面的天色已经有了微微发白的迹象我才又悄无声息地回到了宇智波的大宅。
　　溜回了自己的房间，装作刚刚醒来的样子，揉乱了自己那带着露水的头发，嘴里嘟囔着一些有的没得，和已经完全打理好仪容的鼬打着招呼，又带着佐助洗好脸吃完了早餐，送佐助上学。
　　这一天的开始很平静，就像是和以前一摸一样般，自己干着自己的事情，自己尽到自己的义务……可是大家都知道，就连佐助也知道……这个家的性质早就已经变了，变得古怪，变得生硬，变得陌生起来。
　　我拉着佐助，一直注意着自己的右手，自己就在昨天晚上拿这只手抚摸过止水的脸，如果不是那触感太过于清晰了的话，我甚至不相信止水的死讯。
　　“哥哥……”佐助有一点不甘心的拉着我的衣角委屈的说，“哥哥在想谁呀，都不理佐助了。”
　　扬起了自己最为灿烂的笑脸：“当然在想佐助睡觉脸红扑扑的样子呀！！”
　　“骗人！！”佐助翻了一个白眼，然后就加快了脚上的速度，翘起的头发顽皮的在他的头顶上跳跃着。
意外的人
　　送了佐助到了学校，我又是得意的欣赏了一番佐助别扭的表情，心情大好的咧着嘴，哼着小曲，乐歪歪的又来到了那片小树林，舒舒服服躺在了干净的树枝上享受了一番回笼觉。
　　快到中午的时候，再撑着懒腰打着哈欠回到了宇智波的大宅拿着宇智波美琴做的便当，再一次的返回佐助的学校。
　　日本的人很喜欢吃凉的东西，偶尔还吃生的东西，这对身体一点也不好，特别是在这个落后的火影世界，有一些东西处理的不是很好，很容易就会感染上寄生虫病。虽说他们有自己的治疗方法，还有防御方式，但是生病总是不好的，是药三分毒。我个人还是很不支持佐助和鼬吃凉的东西，特别是生鱼片这类东西。
　　于是在我的一次提议下，佐助就吃上了温热的饭。对此佐助还别扭了好一会，害得我真恨不得去撞墙。这个死小鬼，我可是在关心他，真是一点也不领情。
　　坐在天台上，我怀里抱着便当等待着佐助的到来，微微有一丝泛冷的空气让我感觉不太舒服，怀里温热的便当传来了淡淡的热度，让我稍稍的感觉好了一点。
　　“佑哥哥！”天台的门被推开了，佐助兴冲冲地跑了过来，然后又是“扑通”一声倒在了地上。某只原本睡在地上睡得好好的，被佐助一脚踢醒的人揉着自己的头发，微皱起眉眼然后打着哈欠说：“真麻烦，我还是回教室睡去吧。啊~真麻烦……”说着还伸手揉乱了他梳得很平整的头发。不用说就知道这是鹿丸童鞋。
　　第一次遇见他的时候由于我实在是无法对他提起兴趣，所以每一次看见他睡在天台上的时候我都会选择无视，就是这种无视反而让我们一直保持着很好的距离，既不会失礼又不会显得生疏。
　　走到了佐助的身边将他扶起来，我翘起嘴角笑得无比灿烂地说：“佐助呀，想要让他走何必用这种方法呢~”刚说完，佐助的脸就“砰”的一声全红了……看着像是刚出炉的包子佐助同学，我恶劣的本性又开始露了出来。
　　“佐助是不是很喜欢佑呀！”我摸摸佐助的头发，将它弄得像是一个鸡窝，然后再也忍不住的抱起佐助蹭着他的小脸蛋，软软的，嫩嫩的，热热的……真是特别的舒服呀！
　　佐助挣扎着，然后在我的独权下放弃了反抗，一副无奈的表情任我乱摸乱蹭。看着他那幅别扭的样子，我又再一次的花痴了，佐助真是可爱得紧。
　　拿出抱在怀里的便当，我小心的打开盖子，白白的米饭冒着淡淡的热气，在里面的饭菜看起来意外的可口，让人看着就有食欲，我细细的打量着佐助一副口水都要滴下来的表情，笑出了声音，佐助当然给了我一个白眼。
　　当佐助又再一次的回到了学校，我再一次的变得无所事事起来，一会看看天，一会挖挖鼻孔，一会再拿苦无剔剔指甲，一会在卷轴上画一会儿画……
　　每一天就这样过去了，快得像是做梦一样，每一天都在感叹自己的虚度光阴，却也怎么都改不了自己懒散的毛病。
　　其实很多次的后悔，因为那个总是微笑着的，像是阳光般的少年再也不在了。再也没有人会为了我无理的要求将村子跑遍，再也没有人将冰箱里塞满沙拉酱，再也没有人会露出灿烂的笑容逗弄着佐助将他惹得炸毛，在得意地笑得像是偷腥的猫。
　　眨着眼睛盯着天上的云，我想着自己对未来的打算，突然感觉到了有人的靠近，我转过头去看见的就是还穿着暗部服装的鼬，脸上的面具戴的微微有些歪了，我笑着伸手将它弄正。
　　“你是来接佐助的。”根本连疑问的语气都再懒得用了，默契就是我们之间交流的方式，我盯着正看着忍者学校门的鼬，他那尖尖的下巴微微的上下点了点，表示承认。
　　我再一次地将嘴角的弧度加大，然后装出一副可怜巴巴的表情拉拉鼬的衣角，然后委屈地说道：“就知道佐助佐助的，连我都不管了。”
　　我相信鼬面具下的脸绝对无比的难看，因为他差一点就从树上滑了下去。
　　过了好一会儿，鼬的声音传入了我的耳朵里，还是那淡雅的如同莲花的声音，此时却多了一点抉择的忧愁：“佑，今天晚上我们聊聊吧。”说完就再一次的瞟了一眼忍者学校，眼睛里闪过一丝温柔，回身利落的就消失在我的面前。
　　“知道了……你这已经不知道是第几次隐瞒我了，是该好好的谈谈了。”后面的那半句话我相信鼬没有听见，但是不得不说的是我来自太阳穴的疼痛，让我疼的咬住了自己的手腕，直到艳红色在手腕上染开，“我可是坚持不了多久了，这个灵魂已经开始慢慢的变得脆弱了……”
　　松开了自己的牙齿，一个清晰的牙印就映在上面，我将嘴里铁锈的味道吐了出来，骂了一句：“cao!我竟然吃到了猫血了，真TMD恶心，呸呸……”
　　带着一只名叫佐助的包子回到了宇智波大宅，我又是一声不吭的回到了自己的房间，灌下了一瓶药剂躺在床上等着鼬……等着他要对我说的事情，有一点难过也有一点开心。
　　不知不觉的眼前的景物就开始模糊起来，我沉入了深深的黑暗之中，在黑色的像是没有尽头的地方，我总是在寻找着。
　　像是在寻找着一条路，又像是寻找着一点点的光芒，又像是在寻找着一个人……但是我就像是什么也看不见一般，眼前的黑色总是穿不过去，团团的将我包围住。
　　“佑……”淡淡的呼唤。我转过身就看见了一张苍白的脸对我露出了一个笑容，我瞬间就觉得自己的心脏开始不规则的跳动起来，整张脸变得惨白，嘴唇微微的颤抖起来……
　　猛地从床上坐了起来，我吓得一身冷汗，颓废的将额前已经被汗侵蚀的刘海别到了脑后，看见的就是站在窗子那里，不知道在想着什么的鼬。
　　背后一阵阴风扫过，我身上的寒毛全都竖了起来，几乎是条件反射般的将自己的血轮眼打开，视线扫过鼬，我的脸色开始变得惨白，牙齿忍不住打起架来，发出细碎而又诡异的“咯咯”声。伸手摸出了苦无身体快速的移动将苦无抵在他的脖子上，用冰冷的声音说：“你……怎么会在这里。”
番外止水（上）
　　已经记不住是在多大的时候见到他的……因为那时的他和鼬呆在一个身体里，他会故意的模仿着鼬的习性，然后从我的嘴里探出一些事情，当然我并不觉得对鼬无比熟悉的他会露馅，因为有时候的他表演的可以说是天衣无缝。
　　真正的意识到了他的存在，是一次在街上的巧遇，他逼我吃下了混了沙拉酱和芥末的三色丸子，那个味道使我至今还无法忘记。所以就在那个时候，我发现了他……这可以说是一个不好的经历也是一个让我变得不一样的开始。
　　所以我决定，一定要找个时间去好好的拜访一下鼬，我们应该谈论一下那个逼我吃下沙拉酱混合着芥末口味的三色丸子的人是谁。我想他一定会给我一个好答案。在那个时候我对着这个不一样的人意外的感到了很大的兴趣……这是不是就预示着我会陷进去，就连我自己都不知道。
　　我忘不了他当时威胁我的盛气临人，就像是一个帝王般，虽然说是他仰起脸看着我，但是表情却是无比的不服气，竟然给我一种居高临下的感觉。
　　“我不想说废话，所以我还是简洁地说。”他挑挑眉，用着鼬的那张脸说，“我想你已经知道我对于鼬来说是一个单独的存在，所以我想你应该知道了我接下来要说的话。”
　　看着他强大的气势我忍不住赞了他一句。
　　“请你帮我藏好这个秘密，同时你也可以选择不帮我守护这个秘密，那这样你就没有活下去的必要了，我会干净利落的收拾掉你的。”他的指尖已经冒出了几根细密的针，明显的告诉了我，要是我不答应的话，他绝对会做一些疯狂的事情……即使鼬正在看着这一切。
　　他是一个疯子，当时作为忍者的本性就是这样明明白白的告诉我这个消息。
　　“气氛不要这么僵嘛，我又没有说过我会说出去。”我抬起了嘴角勾起一个笑容，想要看看他更多的表情，于是伸手温柔的摸摸鼬的脑袋，“就算是为了鼬我也不会说出去的。”当时就知道自己这不过是借口而已。
　　看着他和他弟弟两个包子瞬间炸毛，真是觉得意外的开心。
　　但是万万没有想到的是，佐助一口就咬了上来，瞬间疼痛就直冲大脑，我忍不住想要去扳佐助的牙齿。没想到的是他眼里闪过了一丝红光，又咬上了我另一只手。看着鼬的那张面瘫脸竟然出现了这么多纠结的表情，我突然之间觉得这种脸竟然是这么的可爱，那些表情真是特别的有感觉……还有那些死地私底下手势也很有特点，突然就出现了一种感觉，如果那些表情是属于自己的该有多好呀！
　　开始……渐渐……出现了一点点不一样的改变。
　　当看见自己的冰箱里面出现了各种各样的沙拉酱，在里面塞得满满的，就连我自己爱吃的东西都塞不下了，当时就觉得特郁闷。自己在村子里面跑断了腿找着新鲜的沙拉酱，甚至就是在任务中看见了有卖沙拉酱的地方都会忍不住进去看看，找着他爱吃的口味。
　　自己这算不算是人…妻呀……忍不住嘴角抽搐起来。然后给了自己一个荒唐的理由，搪塞着自己这不一样的心情。
　　当被族长――也就是宇智波富岳大人叫到了他们屋里的时候，他并不在屋里，听说是带着他的弟弟去练习手里剑了，至于鼬不用说就知道他一定是去做任务去了，作为宇智波族长的大儿子还有很多事情要等着他去做。是呀，有时候人就是这样的讽刺，眼前的都还没有抓住就在肖想着其他的东西了。
　　宇智波富岳大人就给我任务的时候语气十分的慎重，但是那时的我已经呆了……让我监视鼬和佑。这两个人都不是吃素的，不禁又扬起了自己的嘴角，虽然明知道在这个时候很不适合，但是我依旧低声的笑了出来。
　　看着宇智波富岳大人不悦的表情，不，我想这个时候我应该叫他族长，我再一次的低下了头将自己放在一个更加谦卑的地位。木叶很强大，同时我知道的是，要是这一次不成功的话可能宇智波就再也翻不了身了。
　　族长将家族的秘密卷轴拿给我看了的，杀死自己最亲密的人就可以得到更加强大的力量……万花筒的秘密就这样血淋淋的放在我的面前，看着族长那深深的眼神我就知道了我的结局。
　　这是不是也说明了，宇智波这个大家族也开始决定扔弃我了。是呀！分家的人吗……哪有宗家的人尊贵呀。只是我却那般的无力，我放不下宇智波，即使我知道他是错的，即使我知道我这样做一定不会有好结果的，但是我还是决定了……我会做的。呵呵……作为宇智波鼬人生路上的第一块垫脚石，我还真是死得有“价值”呀。
　　来到了宇智波的训练场，我躲在树上，看着他教他的弟弟一些古怪的东西，准确一点是教弟弟杀人的方式，我当时就汗了。
　　他的警惕性很高，当我刚靠近了他，就被他发现了，这叫我怎么监视他呀。将手上当作掩饰的沙拉酱递到了他的手上，我干笑道。
　　就像是鱼离不开水一般，就像是鸟渴望天空一般……他对于我来说是一个遥远又接近的梦想。
　　第一次意识到自己喜欢上了他，是在鼬的一次生日上，看见他一个人坐在一边，虽然说不知道他用什么办法改变了长相，但是我就是那样一眼就看出来了……那种孤傲又吸引人的气质不管发生了什么，都是那样的明显。
　　坐到了他的身边在他的耳边小声叫着他的名字，我看见了他睁得圆圆的眼睛，很……纠结。因为我实在是觉的可爱这两个字不适合他，像他这种充满了血腥和暴力的人，怎么看都不会觉得会和可爱挂上钩。
　　“哟~你看出来了。”他抿着嘴边的清酒，笑的很……妖异吧。
　　“这张脸是什么呀……你整容了？？”天可以证明，整容这个词语还是我从他嘴里知道的。
　　毫不犹豫的拿起手边的盘子就砸在了我的头上，然后狠狠的人下一句话：“这只是一些化妆而已……是易容易容！！”不得不说他很不会看四周的气氛。我顶着一头的面条，泛着油光的汤汁从头上滴下来打在地上还带着淡淡的诱人香味。这个时候的我能做的就是抽搐着嘴角接受着别人诧异的目光。
番外止水（下）
　　我想在这种时候，换一套干净的衣服才是王道。我可不想要顶着这一头带着食用油的头发走在人群中。如果半路上有人问我用的是什么洗发，头发怎么这么有光泽的话，我想我一定会温柔的宰了他！！
　　没办法，最后他只有带着我去鼬的房间，洗个澡再换上了一件干净的衣服。
　　话说这种时候不是应该对我感到愧疚吗，将我弄得这般尴尬，不是应该对我感到羞愧吗！！至少也要有一点不好意思吧……但是我在他的眼睛里看见了明晃晃的……想要将我宰成几块，再抛尸荒野。没错，就是这种眼神！！
　　我突然就有一种感觉……我这是在挑战人类极限。被他那种眼神看得我觉得自己就是一直被烤的金灿灿的鸡，一不小心就会尸骨无存。
　　小心的打量着他的脸色，生怕自己不明不白的就做了他的刀下亡魂。然后看着他越来越黑的脸我小心翼翼地递上了自己的耳朵，听见了他在嘀咕的话。
　　“鼬的房间呀，这个家伙竟然进了鼬的房间呀！！不可原谅，不可原谅。鼬的浴室呀，这个家伙竟然用了鼬的浴室呀！！不可原谅，不可原谅！！鼬的衣服，这个家伙竟然穿了鼬的衣服！！不可原谅，不可原谅呀！！……”听这家伙的话，是浓浓的嫉妒之意。
　　除了嘴角抽搐我还能干什么，我还能干什么！！……我第一次觉得自己原来知识是如此的贫乏，阅历是如此的短浅。不禁背过脸挂上了一条宽面条……我遇见了他一定是这辈子的不幸。（止水君，你总是在不经意的地方就真相了⊙n⊙b）
　　看着眼前拥有着惨白肤色的他，还有那瘦小的背影，我鬼使神差地问了出来：“怎么想起……换造型了。”天又可以证明，只要我对上他说的话就没有一次是很正常的！！
　　他瞪着他的眼睛看着我，伸手指着自己的脸问道：“你说的是这张脸？”然后再捏捏自己的脸颊，一副很肉痛的样子。
　　“没错，你这张脸又是模仿谁的呀。”微微地收起了自己有一点呆的表情，打量着他现在的这张脸。第一个感觉就是很瘦，第二个感觉就是皮肤很白，第三个感觉就是这张脸秀气的有一点点的……娘们。我不禁抱起自己的脑袋，心里告诫自己说：“千万不要说他娘，不然一定会被肢解，再抛尸荒野的。”
　　“我知道你在想什么，但是我不得不告诉你的就是，这张脸就是我曾经的脸。”他抬起头很平淡的说，然后又背过身去收拾着我乱扔在椅子上的浴巾。当然如果没有看见他手背上鼓起来的青筋的话，我想我一定会笑出来。
　　O+O《――我的表情就是这样的！！就是这样的！！多富有戏剧性的表情！！
　　在他不禁意的地方我抹去头上的冷汗，然后说道：“哈哈……你是在和我开玩笑吧。曾经的脸呀……”一道犀利的眼刀就这样被扔了过来，让我凌乱了。
　　他将额前搭下来的刘海别到了自己的耳后，然后用不在意的语气说：“没有办法，在鼬的生日上，我想要用自己最真实的面容和他见面。毕竟这么久了，他都没有看过我以前的样子，如果不给他看的话，一定会觉得遗憾的。”
　　他说这句话的时候眼神里那闪闪发亮的温柔让我觉得就算是在最冰冷的地方，他的笑容都可以温暖所有的一切，就是那样淡淡的勾起嘴角，确实要比那烟花还要灿烂……又是那般的遥远，在闪耀了星空的那一瞬间又收回了自己最灿烂的颜色。
　　心里面是满满的嫉妒，我知道的，那是对宇智波鼬的嫉妒。是呀，至始至终，他最在乎的就是他的鼬和他的弟弟佐助，那么……我算是什么。是在爱情中扮演着苦命的那一个角色，就是一个无所谓的跑龙套的，一个对于佑来说就连价值都是奢侈的路人甲。不过，我这个时候是不是应该拍着巴巴掌，庆祝自己这个路人至少是排在第一名的。
　　发现了自己心里面的嫉妒和喜欢，没有觉得有什么别扭的，反而觉得自己终于是认清了事实的解脱。
　　我想我可能是一辈子都不会说出自己喜欢他的事实，因为我知道的……说出来的话，就没有后路了。有很多的人都说――爱有的时候就是放手。但是当你真真的认清自己感情的时候，你就会发现，它不过是自己在无聊的时候对自己的托词罢了。放手？说的真是容易，容易得就像是自己是这场感情的局外者一般。
　　TMD都是放P！
　　几乎是失魂落魄的回到了自己的家里，打开冰箱看着里面塞满了的沙拉酱，忍不住的就是觉得有一口气堵在喉咙里，将沙拉酱拿在手里，作出了一个向地上扔的姿势，但是却发现自己始终是下不了手的。
　　忍者……是一种可悲的生物，不管是谁，都是这般的。
　　累吗？无数次的这样问自己……是累了吧。累得已经不想要再反抗着自己那一层不变的生活，是呀，认输了。可是我不是输给其他的人，我只是输给了自己的弱小和那一丝丝隐晦的期盼。
　　转身是一个容易的姿势，但是对于他来说就是失败和过失，因为他从来不曾停下来等任何一个人，即使是鼬和佐助。因为他的眼神就告诉了你，要是想要站在他的身边就一定要学会使出吃奶的力气，追赶着他，直至有一天他的身边有你的身影。
　　其实当自己带着一抹笑容倒在鼬的忍术下时，在那短短的几秒时间里我想到了很多。我想得最多的就是……鼬的那双眼睛，很开心。
　　因为这样每一次他看见鼬的那双写轮眼的时候，他可能会想起来一个叫做宇智波止水的男孩，直至对这个叫做宇智波止水的男孩再也没有了记忆为止。
　　忘了？其实也挺好的……
归来
　　看着站在鼬身后的那个默默糊糊的身影，我不禁着急起来，手上的苦无不自觉地就握紧了，伸手就拉过鼬的手腕，将他带到了自己的身后，全方位的保护起来，看着眼前的模模糊糊的人，我皱起了眉头。
　　“你、你……看见我了。”有着惨白肤色的少年不可置信地张大了嘴，然后惊恐的发出一声尖叫，不可置信的保住自己的头，表情是难得一见的……惊悚？！！
　　“佑，怎么了？”鼬在我的身后皱着眉头不解的看着我，看我的眼神就像是在问我――喂喂！你是不是中邪了。我什么也没有说将他再次的向着背后拉拉，生怕那个少年会马上扑上去伤害鼬。我充满保护色彩的动作再一次地让鼬皱皱眉，不悦地挑起了眉。
　　“你看见我了。你叫什么名字呀！！！”少年直接无视了在一边的鼬，抓着我的衣角开始轻轻地摇，一副讨好的表情。这张总是带着淡淡微笑的脸突然换上了很幼稚的表情，让现在还很不适应他表情的我再一次的抽动嘴角。话说……这家伙是不是失心疯了。
　　“喂！我说……你不要告诉我你不知道我是谁。”我看着少年那古怪的表情，抽搐着嘴角挑起了眉毛说道。也不知道是不是我的错觉，我就觉得止水那一身的气场完全的变了，温文儒雅的气质已经不知道被扔到了哪个星球去了，整个人都显得幼龄化了。这家伙是不是脑袋在马桶里撞出毛病了，话说这个世界还真的有马桶这种东西……好吧，忍不住的就吐槽了。
　　“啊？我认识你？”止水拿着他那张长得很不错的脸看着我，满头都是具现化的问号，微微的歪歪脑袋看起来无比的……纯洁？啊嘞~是幻觉吗？？
　　这个以前满肚子都是坏水的家伙（是心理原因！！绝对是心理原因！！）怎么会用这么无害的表情看着我，怎么会呢……
　　“对了，你为什么跟在鼬的身后。”再一次的拿手里的苦无抵在他的脖子上，不管如何这才是我要问的。这个家伙要是敢伤害鼬的话，我一定会毫不犹豫地将他撕成碎片，就算是自己拼上一切都不会让他好过的，永世不得超生这都不算是狠的了。
　　他抓抓自己的头发，一副迷迷糊糊的表情：“我清醒有了意识之后能看见的就是他，我不跟他跟谁呀。”一副事情就是这样的表情，无奈的让我忍不住咬紧了牙关。这个家伙在我的眼里看起来就像是在装纯一样。
　　“果然就知道，你对鼬不怀好意。”板起脸再一次的故意挺起自己的背，挡住了鼬和止水的眼神，生怕他们来一个眼神的交流，再来一点电的话……是噩梦，绝对是噩梦呀！！
　　鼬再也忍不住，站在了我的正面，定定的看着我，让我有一瞬间没有反应过来，结结巴巴地问：“有、有事吗？”
　　“你这是在干吗，一个人自言自语的。还是说……”说到这里的时候他故意停了下来，眼睛扫过止水的位置，“你在和一个人说些什么，一个我看不见的人。”
　　鼬，你实在是太聪明了……只是，聪明的人总是活不长。所以，你能笨一点就好了。
　　“没什么，我会处理好的。”我安抚着鼬，希望他能放心，要是不安抚好他的话鼬一定会担心的，以他那个闷骚的脾气，到那时他的心里一定会担心也会整日心绪不宁的。
　　“不能做危险的事。”鼬退出房间，还不忘小心的交代我。我立马就送上了自己的一个灿烂招牌笑，想要能够让鼬放心，我已经不是一个小孩了，而且就心理年龄来说我可以当他的爸爸了！！《――这是一个我不想要承认的事实。
　　“那……我们来说说你自己的事情。”看鼬已经退出房间我也就完全的放开了自己的伪装，摸出自己最应手的武器――手术刀，握在自己的胸前，不时的在手心里翻转，杀气全开危险的眯起眼睛盯着此时漂在半空中的，呈灵魂状的宇智波止水。
　　“我们认识吗？”止水不确定的问。
　　“认识……我们是很好的朋友，你可是对我尊敬的就像是对待大哥一样！！你逼我认你当小弟的，我总是会在你危难的时候挺身而出，保护你，为你护航。我们是好兄弟呀……难道这些你都忘记了！！”我斩钉截铁对他说，埋下了头做出了一个失望的表情，然后很不客气的伸手勾上了他的脖子，“所以说，朋友妻不可欺，更不要说是大哥的老婆了，你要是敢对鼬出手，我绝对不会让你好过的。”（乃这是明晃晃的拐骗！！！是拐骗！！）
　　止水长大了嘴巴不可置信的说：“阿勒……你、你是我大哥！！”
　　“没错，我就是你的大哥。我们情同手足，一起度过的那些苦日子你都忘记了吗。没有事的，大哥是不会抛弃你的，只要你听大哥的话，大哥就帮你做一具身体，让你当一个完整的人……”说到这里，我的语气来了一个大旋转：“要是你不听的话，你现在的灵魂应该支撑不了多久了，迟早会消失得一干二净的。这两个结果，你自己选吧。”说到这里我扬起了一个邪恶的笑，止水漂在半空中的身子打了一个抖。
　　止水再一次的将他的嘴巴张到了一个巨大的程度，顺带再加上了石化和裂缝，看着他的表情，我感到无比的受用。
　　对！就是这样！化情敌为兄弟！！（乃自己心里清楚，止水君喜欢的是谁！那就不要再这样假装迟钝了！！妈妈桑好心痛呀！！话说，那句话还挺押韵的！！）
　　止水猛地做出一个恍然大悟的表情，然后就是一副终于明悟的语气说：“你是我大哥我才……怪不得，一见到你我就有一种心怦怦跳，热血奋腾的感觉（？！）。我们以前的感情一定很好吧！！”
　　这个是天然呆的表现！！这家伙原来是天然呆呀……是的就是这样！！
　　……
　　……
　　（掀桌！！）我靠！！有没有搞错呀！！止水会是天然呆？？就像是你突然告诉我三代是一个女装癖一样的让人不可置信！！！
　　要冷静……冷静……
　　“既然你都承认了，那我们就是一辈子的好兄弟！”我扬起笑脸拍拍止水的背，哥俩好的向他伸出手，“所以，不能背叛哦！”
无题
　　就这样，简单的就将止水收为了小弟，简单的让我觉得太不可思议了。看着他那单纯的样子我突然就觉得自己是不是太贱了……到头来不管怎么说，我都践踏了他的感情。
　　呵……反正我就是一个彻头彻尾的混蛋，现在这样觉得愧疚是不是太过于不像自己了。是什么时候开始变的呢，开始变得相信别人了，无情不才是我最真实的本性吗，这般的多愁善感已经超过了自己的想象了，如果还不会控制的话，不知道还会出现什么自己不应该出现的感情。
　　这可以算是我那份不一样的认知吧。还是这般的固执着，固执的认为着其他的人都是不可相信的。我也想改呀……可是这种习惯几乎是渗入到了我的骨子里，想要改的话，就像是剔骨一般困难。
　　伸手拍拍止水的肩，我略带着一点微笑的看着他，他看着我的表情不知为何打了一个抖。我不禁笑得更加的灿烂。止水的反应可以说是一个人的本能吧，以前我要戏弄止水的时候总是会带上淡淡的笑，笑得像是一个知识青年。看着我更加灿烂的笑，止水下一刻就带上恭敬的表情看着我，认真的听着我说：“你的名字叫做止水，静止的止，流水的水。”
　　然后我看着他认真点头的样子潇洒的对他挥挥手说：“既然我已经将名字告诉你了，那你就在一边呆着去吧，不要总是在我的面前晃，不要打扰到我的生活。不然……我会威胁你的。”飘在空中的止水表情凝固了一下，表情明明晃晃的就是在说着一个意思――这家伙的话说得还真直！！！
　　“嗨！！”止水干脆的回答道，就自顾自地飘出了房间。
　　我翻了一个白眼，然后倒在床上，揉揉自己痛得要命的太阳穴，无奈的叹了一口气。自己现在说谎话是越来越顺溜了，有时候都会觉得自己会不会有一天会埋葬在自己的谎言之中。
　　想到这里眼神瞬间凛冽起来。
　　只要不是敌人，就可以让你活得再久一点，要是敢挡我的路，一个都不会放过。我一定会让得罪我的人受尽精神上的折磨，然后在郁郁而终。我不是一个仁慈的人。骗了治水的事小小的愧疚一下就放在一边吧（这人的羞耻心是可以忽视的）……我讨厌不果断的人。
　　果然……冷血才是最适合我的。我就说嘛。
　　医生？有时候一个医生，是一个最好的杀手。一念之间可以救人无数，也可以杀人无数。而我明显的不是第一种，就算是也不是现在。
　　“佑哥哥。”佐助推门走了进来，然后皱着眉头看着我，猛地一下就扑了过来。
　　我强打起精神扬起嘴角问道：“佐助有事吗。”然后伸出手摸摸佐助的头发，现在他的头发越长越蓬松了，远远看过去就像是一只炸毛的狮子一样。
　　“你刚刚又在和鼬哥哥说什么，现在你们说事情都不告诉佐助了。”佐助鼓着红红的包子脸窝到了我的怀里面，还像是小猫一样的蹭蹭。我无奈的笑笑，推推他的肩膀苦笑着说：“很冷的，佐助不要窝在我的怀里，到时候会不舒服的。”
　　佐助瞬间就炸毛了然后眨眨水汪汪的眼睛略带着一点别扭的说：“我想窝在哪我就窝在那里，你管不着！！”然后冷哼一声眼神投向窗子没有看我的眼睛。
　　我微微的笑笑，然后就是收紧了自己的手臂将佐助抱得更紧一点。怀里面佐助很温暖，像是火一样，抱着暖暖的，软软的，好不舒服呀。
　　既然已经这么冰冷了，还不如靠的更近一点。就是要一点一点，我就只需要这么一点点的温度……我不贪心的。
　　佐助不满的再一次在我的怀里面蹭蹭，然后那头凌乱的头发更加的乱了，让我又忍不住的开始想要蹂躏他的头发。
　　佐助和鼬在我的心里面都是很重要的，但是感觉确实不一样的，一个是时时担心，一个是时时挂念。其实我在一个人的时候想过很多的事情。那个时候因为很无聊总是会想一些天马行空的东西，自己给自己制造了很多的选择，逼着自己看清自己的真正想法。
　　那个时候我就在想，如果我们三个中只能有两个活下去，我会怎么选择。那时的自己毫不犹豫的就选择了自己一个人独活下来。也不知道为什么，就是这样坚决的就选择了。
　　可能是自己的自私吧……也可能是在我的心里有着深藏的求生欲望。其实现在想想才知道自己为什么在那个时候会那样的坚决。因为在这个世界上活下去才是最痛苦的折磨。
　　看着佐助那舒服的小样，我忍不住笑了起来，勾起唇角，嬉笑着说：“佐助还是像小的时候，还会我在哥哥的怀里面撒娇呀~说到底还是一个永远长不大的孩子呢。”
　　感觉得到佐助在自己怀里一瞬间变得僵硬的身体，我忍不住笑得更加的开心，佐助的别扭已经不是一天两天的事了，但是我就是那般的孜孜不倦，希望看见他炸毛的样子，因为知道，那个样子的他是自己的。
　　“我已经不是小孩子了！！”佐助猛地从我的怀里面蹦Q了出来，背着身子酷酷地甩给我一个背影，将鼬那副中二病的样子学的十足。我再一次的忍不住朴次一声笑了出来，然后就是止不住的大笑。
　　佐助快速的推开门小小的身子闪了出去，就是一眨眼的时间就已经看不见人影了。
　　揉揉自己的脑袋，原先那不好的心情一下子就不在了，真是意外的开心呀。特别是看见佐助背着身子，耳朵却是红彤彤的样子，我就又再一次的忍不住露出笑容。现在已经开始慢慢的无法控制自己的感情了……但是这种感觉还真的不错。摸着自己的下吧，我陷入了深思。
　　其实想想，有的时候我对自己才是最残忍的。指尖掐了几个不一样的印，一只黑色的猫就那样凭空的出现了，我招招手那只黑猫就乖乖的趴在我的身边，舒服的享受着我的抚摸。
　　“我交给你一件事情，你一定要记住，必要的时候杀人是允许的，我一半的灵魂就放在你的身上，出了村找个安全的地方……之后……就看你的了。”
灭族（一）
　　弯起了自己的眉毛，我咧开了一个无良的微笑，吹了一口自己手里的热茶，看着那轻轻飘起的白雾我闭起眼睛，感受着那湿润的温度浮上脸颊的触感，难得的好心情。
　　掐指一算就可以知道离开箱的时间也就只有不到一天的时间了，就算是自己性情本来就很冷淡也忍不住的裂开了嘴角，露出了一个大大的傻笑。“希望一切都像是我想的那般的顺利。”微笑着抿了一口淡绿色的茶，抬起视角望向窗外的那棵树，绿绿的颜色仿佛要将我的眼睛闪花一般。
　　那般充满了生机的颜色……很不好意思，不是我喜欢的，也不是属于我的。
　　看着安静的院子，我揉揉自己的头发。佐助出门上学去了，鼬不知道干什么去了。好像是暗部的任务，就连我他都没有告诉。整个院子里空荡荡的，本来就没有几个人了，这下倒是更加的清静和寂寞了……从怀里摸出了一把长长的萧拿在手上摆弄着。
　　我不是一个什么都会的人，除了医术和吃苦的精神以外，我还真的没有一技之长。更不要说是画画或者是乐器之类，我更是十窍通了九窍――一窍不通。也不知道自己是不是太寂寞了，突然就想要学一门乐器，选来选去最后挑中了萧。
　　要是敢说我那是鬼哭狼嚎的你就死定了！！！鼬都说我吹的还过得去，乃们要是觉得鼬欣赏有问题的话，我就会像是宰萝卜一样宰了乃们！！（众：鼬少，乃是强银！！鞠躬~）
　　摆弄着手里的萧，最后还是决定慎重的先将它扔到一边，将刚刚才拿到自己手里的萧潇洒的向着背后一扔，继续抱着自己的茶幸福的微微闭起眼睛抿了一口。（众：这厮一看长相就知道不适合走艺术的路线。）
　　从树之间的缝隙里面，一缕缕细微的光芒穿过了窗子，投在了地上，形成一个又一个小圆斑。沉重的黑暗感因为那一点点小小的光芒而显得房间更加的冷清，和更加的孤独。这种一热一冷强烈的对比感立马使我觉得无比的压抑，喉咙里忍不住冒出了嘶哑的声音。原本很不错的心情顿时一落千丈。
　　慢慢地躺在地上蜷缩成一个圆团，因为脑袋里传来剧烈的疼痛使我已经找不到自己的声音了，只是想要将自己更加努力的缩成一团，就像是可以驱除这种痛苦一般。
　　“已经不能再拖了，要尽快的换一个身体。”嘴里迷迷糊糊的嘀咕着，想要转移自己的注意力。但是大脑里的痛感反而越来越清晰。
　　自己这算是自虐吗。
　　如果不是那般着急的使用写轮眼，现在就不会有这种后遗症了。
　　等那阵嗜骨的疼痛过去之后，身上的衣服已经几乎湿透了，晃晃还很模糊的脑袋，企图祛除那种眩晕感。好不容易才将手扶住了一个东西勉强地站稳了身子，大力的呼出一口气，我感觉自己的胸腔都因为那阵呼吸变得疼痛。拿出了泛着蓝色的药剂，我皱着眉忍着那种恶心感一口就灌了下去。那种苦涩的味道一直在口腔里面打着转，久久都没有退去。
　　理了理额角湿润的头发，我顿时感觉到了身上的粘稠感，不悦地挑起了眉眼，抱着浴巾冲进了浴室。
　　看着镜子里面那个褪去衣衫的少年我不禁看呆了――那张脸是属于鼬的。为自己一瞬间的大叔化感到厌恶，摇头晃脑地站在了花洒下面，凉凉的水冲去了肌肤上的粘稠感。
　　拿着两件浴衣，毫不犹豫的就选择了鼬的那件，眼珠子在眼眶里面转了几圈，撇撇嘴――大不了亲手帮他洗的干干静静的，让他挑不出毛病来。
　　再一次的躺在了床上，却没有了刚刚的惬意感，反而是一种焦虑和不安。翻来覆去的就是睡不着，想要享受回笼觉的愿望就这样破灭了。
　　心情的转变来的太快了，就连我自己都完全的没有从那种情绪中走出来。手指尖浮躁的抓着身下的床单，迷茫着接下来该做些什么。
　　就这样让时间白白的流失了，转过头时看着窗外已经是夕阳西落了，嘴角勾起讽刺的笑容，以前的自己从来就不会发生这种事情的。每一天都在想着自己要做的事情，想着自己的工作，思考着自己晚上要吃什么，想着今年的积蓄。匆匆忙忙、庸庸碌碌的。现在这样安适的生活，要不变懒都很难。
　　起身将落在床边的玻璃瓶一脚踢到了鼬的床下，感觉得到玻璃瓶子撞在墙上的声音，我才满意的微微点点头。只要等到鼬回来之前收拾就没有事了。
　　懒人就是这样炼成的！！
　　“宇智波美琴，饭做好了没有呀！！我马上就可以去接佐助了。到时候佐助回来就可以吃到热腾腾的饭了。”站在厨房那里张望着，却没有看见宇智波美琴忙绿的身影，这倒是怪事了。走到了厨房的桌子前看见了冒着热气的白米饭。还有已经切好的菜。独独不见了那总是带着温暖微笑的人。
　　“最近实行翘班吗？怎么人都不见了。”低声的说着，我来到了门前穿起鞋子打算先把佐助接回家来再说，大不了佐助回来吃不到热饭，我就到宇智波富岳那里使绊子，不整死他。
　　刚把纸门拉开就看见鼬愣愣的站在那里，低着头什么话也没有说。
　　“鼬呀，你回来了吗。我正要去接佐助，要不要一起去呀。”继续穿着鞋子，脚后跟还没有完全地套上，我弯下腰去提鞋子没有去看鼬。
　　“那~……已经不需要了。”鼬轻声的说道。只感觉得到明晃晃的刀在一瞬间切入我的腹部，因为躲避的不及时，穿腹而出。
　　我不可置信的张大了眼睛，伸出手握住了插穿腹部的太刀，上面还带着一点点不怎么引人注意的血丝。因为现在使用猫的尸体作为媒介，所以要想造成喷血的样式，还真的是很有难度。
　　掀桌！！！这种时候真的不适合吐槽！不适合吐槽呀！！
　　“你这是？”我双手努力的禁锢着鼬的那把太刀，不希望他再动一分，眼神终于和他对上了。
　　“你只是无关紧要的人，就让我来结束你的生命吧。让你看看属于我的那双万花筒。”鼬这样说着便张开了那双不一样的写轮眼，我顿时打了一个颤。
　　果然，还是来了……
灭族（二）
　　鼬的眼睛里闪过一丝疑惑，但是立马就平息了下来，看着我换上了一副理所当然的表情。
　　我立马将自己的感知放到最大，将整个木叶包裹起来，得到的就是在宇智波领地里面毫无顾忌的残杀。甚至就连地上溅落的血我都可以感觉的无比清晰，那种感觉让我想要吐，就算是以前为了当法医抱着尸体睡觉的时候都没有这种反胃的感觉。
　　努力的克制着自己的灵魂不要离开这具身体，因为只有半个灵魂，灵魂的波动变得更加的杂乱和难以控制，要稳定下来还要花上大工夫。
　　现在我还想要当着鼬的面认真的问他，我不想要再回到那个黑漆漆的内心天地了，那里什么也看不见，看不见鼬也看不见佐助。不想要再用心灵沟通的方式和鼬交谈，没有面对面的，谁又知道对方心里面想的是什么。我想要正视他，我有着自己的一份坚持。所以手背到了背后掐了几个印，在灵魂上进行了进一步的加固，将身体和灵魂牢牢的绑在一起，现在我抬起头看着他，落入视线里的那双血红色眼睛，几乎是要将我从这个世界隔绝一样。就是这双眼睛……如果没有这双眼睛的话。
　　“鼬……从很久以前就想要问你，你总是逃避着，现在我要你给我一个答案。”我认真的直视着鼬，握住刀的手松了开来紧紧的拽着他的衣角，那身干净利落的暗部服装被我抓出了深深的褶皱，因为血的原因染上了一层暗红的颜色。努力的想要从他眼里看出点什么东西，可惜依旧还是那永远化不开的血红色……流光溢彩。
　　鼬微微眯起了他那双好看的眼睛，暗淡的红色从那睫毛之间漏了出来，长长的睫毛就像是羽毛一样，在眨眼闭眼之间，似乎可以带来一丝丝轻微的小旋风。
　　“说。”干脆决断的声音，像是命令一般生硬。不像是生气时的故作冰冷，他这种冷冷的语气像是要将我的心冻结一般。
　　我苦笑了，埋下头去，松开了手低声问他：“那……如果我和佐助中只有一个人可以活下去的话，你希望的是谁……或者说是，你希望谁去死。”眼睛直直的盯着他。
　　鼬依旧还是那副让人火大的面瘫相，仿佛什么东西都引不起他的注意力一般。
　　很多时候因为他这种个性我都会故意的惹他生气，想要看看他的极限是什么，想要知道要到达哪个境界才能惹他那张面谈的脸露出点惊悚的表情。这可以算是一种恶趣味吗……
　　在这种很不适宜的时候，我的头上挂上了几条浓浓的黑线。在这种关键的时候我还能神游，看来得自己检查一下了。
　　鼬用着一种看小丑的表情看着我，然后冷冷的开口：“你？或者是佐助……都不过是拿来衡量我力量的工具罢了，对于我来说都像是蝼蚁般的存在，你这个问题算是白问了。”语气真的就连我都会觉得他现在所说的事实。这个家伙……说谎话已经到了一定的境界了，透过他的身躯看着他的灵魂还真是TMD平稳……脸不红心不跳，宗师级呀！！
　　白痴！！现在不是想这个的时候！！
　　再一次的将自己的注意力集中在鼬的身上。然后我勾起了一抹无耻的笑容……既然你这样问我的问题，那么我就――温情攻击。虽然知道这不一定会成功，但是我就是带着一种报复的心情抬起脸微笑着对他说：“鼬，我知道的……所有的我都是知道的。”
　　鼬听着我那没头没脑的一句话，有了一瞬间的呆滞，被我看得清清楚楚，我脸上挂起戏谑的笑容。鼬看着我的笑容像是否认一般再一次的握紧手里的太刀，旋转了90°。身上传来的疼痛让我忍不住皱起眉头，但是对于我来说这不算什么，就是头痛的时候都比这还要痛苦，更不要说是心里的伤了。
　　我像是自言自语般地说道：“你所做的一切我都是知道的。暗部、木叶……呵？宇智波富岳、宇智波止水……晓、宇智波斑……这都算是笑话吗。你想要骗我到什么时候。难道……你忘记了我对你说过的那句话了吗。”故意的停顿了下来，抬起讽刺的眼神望着宇智波鼬，还有他那疑惑的眼神。
　　“这个村子，迟早会抛弃我们的……鼬，你对他抱着太大的幻想了。不值得……不值得你这样做呀。”看着鼬的眼神慢慢的由清晰变得模糊起来，我挑起眉。看来，催眠已经起效了。
　　“鼬，听我的话好不好，我们一起带着佐助到一个没有人的地方就这样淡淡的度过这一生难道不好吗。”我温声地对他说，像是哄着孩子一样的语气就连我自己都觉得恶心。
　　鼬埋下头双眼无神的看着手上的太刀，轻声念着：“佐助……”然后微微皱起眉，眼神中闪过一丝挣扎，突然就恢复了神智。
　　我在心里面大呼着糟糕。可恶……不应该提到佐助的……
　　鼬皱起的眉头都可以夹死一只蚊子了，然后他将脸凑到了我的耳边低声地说：“这就是你要说的话……那么现在已经说完了吧。”说着手里的刀猛地向着右边狠狠的一抽，像是要把我拦腰斩断一般，我迅速地向着后面退了一步，躲了过去，却因为刀的抽出又带来了一串的血。
　　“鼬……”埋着头低声的唤着他的名字。
　　鼬的声音在背后响起：“佑……你不知道你是多余的吗，不管是对于我来说还是对于佐助来说……”没有起伏的音调，没有起伏的表情，就像是在说着一件无关紧要的事情一样。
　　身体顺应着思维在一瞬间就弹了起来，双手还带着血丝就这样掐上了鼬的脖子。看着那没有表情的脸，手上的力度在一次的加大，甚至就算是在这种昏暗的时候，都可以看得见鼬的脖子上浮现了紫色。
　　表情狰狞的瞪着鼬：“你有种再说一遍。”
　　即使知道鼬说这些话都是希望我可以恨他，但是当我听见他说的话时却无控制自己的动作，无法很淡定的接受，总感觉自己被他背叛了一般。
　　一瞬间就有一种念头……我要掐死这个家伙。
灭族（三）
　　“你是多余的。”鼬很平淡的再一次重复这句话，因为他脖子上我的手制止了他的大半部分呼吸，那原本惨白的脸上慢慢的出现了不正常的红晕。
　　“好……我无法反驳。”我颓废的松开了手，猛地后退了几步，低着头没去看鼬的表情，但是不用想都可以知道一定又是那张没有表情的脸。
　　“的确……我不属于这个世界，我只是你和佐助之间一个碍风景的人。我没有资格再说些什么，我本来就不应该存在。呵呵……你明知道我最害怕你对我说这句话。即使你不给我好脸色，即使你说我是一个无关紧要的人，我都不会在意的……现在你终于说出来了。好呀，既然你觉得我是多余，我消失就行了。再也不会像是一条狗一样摇着尾巴出现了。”我恶狠狠地对着鼬说，“你不知道吧，其实我骗了你很多东西。什么只要你消失我就会消失，什么我们是灵魂共同体，那都是骗人的……现在我有至少十种脱离这具身体的方法。其实这原本都是准备给你惊喜的，没有想到会成为这样的结局。”讽刺的笑了出来，无力的笑声像是对着黑暗的反驳。
　　鼬安静的听完我说的话，然后抬起眼睛冷冷的注视着我：“话说完了，就应该上路了。”说着就在一次的提着手上的太刀，猛地冲到了我的面前，我伸出舌头舔舔嘴角。
　　“不想要和你打的……鼬。”嘴上是这样说的但是行动上却是从包里摸出了泛着冷光的刀。
　　原本的武器是手术刀，手术刀有很多的类型，而且其实说到底，刀锋太小不宜于用来攻击，所以我还是将刀的模样改了一下，现在看起来无比的怪异。太过于纤长的刀柄被我缩短了，刀锋拉长了足足有两倍。用起来倒是无比的顺手，那种金属的感觉拿在手中让人觉得安心。所以说，我现在用的手术刀放在苛刻的平台上来讲的话，已经不能再把它叫作手术刀了。
　　其实要是用他来做手术的话，我一定就是直接在杀人了。
　　就是一晃眼的时间里面，我和鼬手里面的刀就砍在了一起，激起了一串激烈的火花，在黑色的夜里面刺眼得很。
　　写轮眼自动上阵，蓝色的幽光和红色的幽光撞在了一起。我听见了左眼和右眼的交谈……也就是手表和手术刀的呐喊。
　　“终于出来了！我靠，呆的我都快长蘑菇了！！！”不用说了，这就是手术刀……不过，现在你可以叫他的名字，它有一个好听的名字――银。
　　“喂……小声一点！！”手表轻声说道，“没看见这么严峻的气氛嘛！！”同样，手表也有了一个名字，叫做水。这一左一右合起来就是――水银……够毒！！
　　“喂……我说佑呀，你们终于闹翻了，我可是等了太久的时间了！！”银很不合时宜的闹腾着，带着一种饥渴已久，终于得到满足的感情。
　　我嘴角抽搐，然后低声说道：“如果，你可以安静一点的话，我是不是应该跪下来抱着你的腿大声的对你说：‘银大人！！万岁！！’操！！现在是工作时间，你给我做好准备，我现在、即刻、马上要换身体，懂了吗。”我这个时候已经完全的失去了理智，心里面想得到的就是想要用尽方法的让鼬绝望……我在那一瞬间想要杀了他。我那般呵护的关系，就这样在他那句话中化作了泡影。我对他的感情就这样变得一文不值……呵呵？什么也没有了，我还渴望着什么。
　　觉得自己实在是太傻了……是呀，鼬毕竟是鼬，没有人是可以轻易改变他的决定。
　　几把泛着冷蓝色光芒的刀漂浮在我的四周，我看着因为中了毒的鼬动作变得迟缓起来，他双惨白的唇附上了暗淡的紫色。我嘴角浮上了一丝冷漠到绝望的笑容。
　　既然你这样对我，那么我就加倍地还给你。原来的那个……带着肮脏血液的、受人排挤的、喜欢尸体的佑才是我的本性，这一切感觉都像是制造出来的吗？就连自己都开始怀疑了。
　　以前受到的所有委屈就在那霎那之间全部地涌上了我的胸口，堵得我发慌。想起了那些女人对我指指点点的说着我的身世，想起了自己的亲生母亲对自己的冷淡，想起了自己的名字叫做许佑。在21世纪上冷酷无情的，在社会上受尽了屈辱的许佑。还有就是……不需要鼬的许佑。许佑是坚强的，不会依靠任何人的，可以面无表情地摆弄着尸体，可以把任何人的感情都玩弄在手掌的许佑。
　　还记得，那个时候是自己为了鼬和佐助抛弃了“许”这个姓，改姓姓宇智波，虽然这样说有一点牵强，但是也可以说是事实。现在我又将这个姓氏捡了回来。
　　“宇智波鼬少爷，你现在可是中毒了，会不会觉得四肢麻麻的，无法动呀。放心，让你看过这场华丽的欢送仪式，我就会解开。从那个时候起，一切都将会回到原点。”我手一扬，一个巨大的箱子就这样凭空出现了。蓝色的写轮眼里面三个勾玉开始加快旋转。
　　“封印二十四式，解。”原本光滑的箱子四周浮现了冰蓝色的铁链，只听“咔嚓”一声，碎成了粉末。我在这个时候特意注视了一眼鼬的反应，看着他惊讶的表情我笑了。
　　箱子那永远也看不出颜色的表面慢慢的映出一个人影。黑色的长发，深蓝色的和服。完全的鼬的翻版。
　　“鼬……该对你说声再见了。”说着我的双手开始快速的结印……灵魂传来了剧烈的疼痛，像是要将我撕成一半一样。我看这鼬有一点不对劲的表情，一咬牙，就将所有的疼痛全部都过渡到了自己的身上，一瞬间我觉得身上被无数的刀子像是割肉一样，一片片的，疼得我都怀疑自己是不是还活着，开始止不住的颤抖。
　　我当时的确是想要让鼬感受这种痛苦，但是转念一想如果我一时的气愤将鼬陷入了危险之中的话，我不会原谅自己的。鼬还要面对那么危险的人，还是让他保存着一点实力。
　　连着我们灵魂的那种古怪的力量就这样被我毫不留情地斩断了……
　　从今以后，我们就是陌生人了……
换身体
　　感觉得到自己的灵魂就像是被什么塞进了容器中一样，然后天旋地转，压迫的感觉似乎是想要将我挤碎，我张开眼睛看着不远处的鼬。心里也不知道是该怪他还是不该怪他……这一切，对于我们都是无奈的。突然之间觉得自己似乎看见了什么对自己很重要的东西，但是就是想不起来。
　　四肢上滑腻的感觉一时还无法将它去除掉，衣服贴着身体很不舒服。在这种时刻我又不可能将它弄干净，就只有带着一身粘稠的液体慢慢站了起来。
　　刚刚才得到了的身体还无法完全的掌控，脚步蹒跚了几下才站好，甩了甩手上的液体，我抽动了一下僵硬的嘴角，望着还无法动弹的鼬。
　　“会不会觉得很惊奇呀……是呀，从你五岁的时候，我就一直有个打算了。这个世界有查克拉这种东西，可以做到很多以前我不能做到的事情。一直在一起我们就什么也做不了。（你这个做很有歧义呀！！！）”我理理那头滑滑的头发，将刘海别到了耳后，拿出了一根黑色的发绳绑住，挽了一个马尾。手指还因为不熟悉，差点就搅到一块了。
　　“鼬，这是你的选择，不管是佐助还是我……”抬起头来，扭动了几下手腕，我磨着牙说：“我这个人从来都不吃亏的。放心吧……不管是木叶，还是晓，我都绝对不会让他们好过的。我会慢慢的折磨死他们……我要让你看看你那保护着的村子……到底有多么的肮脏。”拂了一下宽大的衣袖，我心里尽量的忽视着皮肤上不舒服的触感。
　　鼬抬起脸，然后像是妥协一样：“佑……不要伤害佐助，如果你要报复的话。”
　　我只不住的笑出了声：“好呀。宇智波和木叶比起来，你在乎木叶。木叶和佐助比起来，你在乎佐助。呵呵……是一个好哥哥。”说到这里我拍起来手掌，“我可不像你，我会保护好佐助的。佐助如果做错了事情的话，我会包容，会忍耐。但是……你！宇智波鼬！我是绝对不会原谅的。你不是三岁小孩了。你用那所谓的方式保护着佐助？就是聪明了？最后你会把佐助害成什么样子，难道你想不到吗。佐助现在还是一个小孩子，很多事情都是可以扭曲他的人生观。现在，宇智波也死得差不多了，他的那双眼睛又会受到多少人的惦挂。”鼬呀……你的心情我是完全可以理解的，但是如果你和我一起商量的话，会找到更好的解决方法，为什么你喜欢把所有的事情都揽到自己的身上。
　　是呀……曾经在看火影的时候，我看着佐助杀死鼬的那一瞬间，我没有怪过佐助……这最后的一切，不都是那个叫做宇智波鼬一手编造的吗。最开始的时候……就注定了结局，这还有什么意思。（鼬哥……表怪我……）
　　怨恨的盯了我的手指整整几秒钟，我才无奈的、慢慢的、小心的结了一个印。动作生疏的像是一个刚刚学习的小孩子一样。看来呀，要和这具身体好好的磨合一段时间了。
　　“鼬……你有一天，一定会后悔的。可是就不知那个时候你还会不会有机会来完成你的心愿呀。”估计着对鼬下的药时效也该完了，我就摆了一个冷酷的pose，一边说着身体一点点的消失在鼬的面前，“希望下一次的见面……你还会记得我。”
　　再一次出现就是在蛇叔的蛇洞里面了。我看着这已经满是蜘蛛洞的蛇洞，无奈地扶了一下额。其实在一早的时候就想着为自己留一条后路了，最后还是选择了这蛇叔舍弃的洞穴。不仅是因为它的安全性，更是因为他的隐秘性。指不定还可以在这里倒弄出什么好玩的东西呀。
　　在四周布了一个绝对安全的结界，看着还是不放心，我也就再套了几个结界上去。结界的相互结合必须要很小心，如果不小心的话可能会制造出不稳定的因素，发生爆炸，或者是撕开空间。这两种结果，我想任何人都是不想要尝试的。看那个样子要是在往上套结界的话，一定会将这整个蛇洞都给弄烂了，我才满意的停了下来。
　　盘着腿在地上坐了下来，摸出了三个卷轴，摊开在地上。从里面拿出了大量的药物，我先稳定了自己的灵魂。本来还奢望我的另一半灵魂的，不过我怕他正在干着事情，我过去的话就是拖后腿的。
　　再来了一个水遁洗的干干净净的，换上了一件干净的衣服，我才觉得身上稍稍地干净了点，总是带着那种腻腻的感觉，会让我想到自己的收藏品。那种泡在福尔马林中的肢体，会让我恶心的想要吐。
　　等将一切都做好了之后，我平静下来了，想着自己对鼬说过的话，后悔了……
　　抓着已经干净的头发我心里面乱成了一团。自己对鼬说的话是不是太绝情了……他在心里也一定很自责吧。眼睛四周突然之间觉得烫烫的，像是有什么液体将流下来。我睁大了眼睛望着漆黑的洞顶，现在眼看着早就过了吃饭的时间了，也不知道佐助怎么样了。看这个天色可能佐助已经躺在医院里面了。按鼬那个个性，一定会毫不留情的下手……除了杀了佐助以外，还真的可能什么都做得出来。
　　话说回来当时倒是一受刺激就忘记了四周的根部，现在宇智波的那些血轮眼可能已经被完整地全部挖下来了。还有大蛇丸那个家伙，一想到佐助在以后会跟着他混就觉得特别的别扭。
　　鼬此时大概已经和宇智波斑会合了，想着宇智波家里的那条百年老泥鳅就忍不住的头痛。
　　“可恶！！宇智波鼬，我绝对不会放过你的。”一拳头砸在了屁股下面的石头上，只听“卡此”一声，一条裂缝出现在石头上面。
　　揉揉疼痛的太阳穴，最后做了一个决定。过几天把身体养好了，就去木叶看看佐助，如果有可能的话一定要把他带走。木叶的那些家伙已经完全的让我不放心了。虽然知道自己因为根部而全盘地否认了木叶这是不对的，但是我实在是对木叶没什么好感。
　　我就是这样的人……因为受到的欺骗太多已经不由自主的开始不再信任了。
又见族长
　　咽下了恶心的药水，忍受着那冰冷的液体滑过喉咙，我皱着眉头看着外面的天气，厚重的云密密麻麻的，像是要将整个天隔绝了，沉闷的空气和那湿润的感觉已经在预示着即将来临的雨。
　　我忍不住叹气，看来得来一次雨中散步了。虽然这场雨眼看就要下下来了，但是心里面渴望见到佐助的欲，望实在是太强烈了，现在就算是有天大的事情也无法阻止我的步伐。
　　披上了一件大衣，将过长的头发绑成一个马尾，绕在脖子上面，拉了那头上连着大衣的帽子，觉得已经将整个人包的严严实实，我就开始动身。
　　虽然说那天直接从宇智波的大宅到蛇叔的洞里面来很便捷，但是这种空间的传送可是很消耗查克拉的，要是在木叶遇见了暗部或者是根部的话，即使我的战斗很有技巧性，也抵不过那源源不断的攻击。俗话说得到，蚂蚁咬死象。这种低级错误，我可不希望会发生在自己身上。更不要说现在这具身体我才刚刚的磨合好，也不知道会不会在战斗中出现错误，抱着以防万一的想法我也要做好一切准备。
　　闷闷的空气打在脸上怪不舒服的，感觉空气都凝固了一般，胸口里涌出来的浮躁感让我有一种无法呼吸的错觉。我顿时不爽的拉拉衣领，这个感觉，还真是带着一种悲剧性。
　　想到这里我就打了一个冷颤。今天希望不要出事呀……但是下一刻就想到虽然常常的这样渴望着，但是麻烦总是会自己找上门来。
　　来到了木叶的门口，看着在那门口的人已经和前几天的人不一样了，我勾起讽刺的笑容。
　　化身成猫偷偷的从那些忍者的脚下面溜了进去，闪躲着那些向我踩来的脚，然后以一种不一样的视觉快速地找到通往宇智波的路。看着这依旧繁华的村子，那热闹的大街小巷，那生机勃勃的景象，我就对木叶升起了一种恨。一种痛彻心扉的恨意。为什么……这就是那可笑的和平。
　　都是因为木叶……都是因为那所谓的和平……为什么就要牺牲鼬的幸福。不是有句话说得好吗，有人的地方就有战争。即使爱好和平，战争也不会停止的。
　　来到了宇智波的大宅，看着那变得空荡荡的房子，和那落满了灰尘的屋子，心里觉得难过。这里的每一个角落里都有着我的回忆，不管是和鼬的还是和佐助的。在那种回忆之中还掺杂着宇智波富岳和宇智波美琴，让人觉得有一种伤心又有一种别扭的。
　　推开了纸门，上面的灰尘就落下来，弄得我满头的灰。我抖抖帽子，本来在那门口习惯性的弯腰打算换下鞋子，动作却突然之间的凝固了下来。
　　这里人都没有了，在乎这种小事情干嘛。想着直接穿着鞋子就踩上了那已经布满灰尘的地步……这里，曾经宇智波美琴每一次都会很认真的打扫，也会露出温柔的笑对着你说：“欢迎回家。”虽然这一切看起来都像是虚假的，但是不得不说，每一次看见这种场景内心就会有一种动容。
　　路过了客厅。原本一直看起来很温馨也很明亮的地方这个时候因为快要下雨的原因看起来阴森又黑暗。眼神不由自主的就移到了那张沙发上，以前自己很喜欢蜷成一团抱着被子窝在那上面，偶尔在上面躺着看卷轴打个瞌睡，看着院子里开了的樱花……这种日子真是舒适呀。看来以后有了新的居住地，就一定要搬上一个舒服的帝王沙发，我一定要在院子里种上漂亮的罂粟，直到我看腻为止。
　　回过神的时候，自己就已经走到了一间房子的面前。皱起了眉角，我停了下来，挑起了眉毛，通过那与寻常人不一样的感知能力，我感受到了一个不应该存在的东西……没想到这个空空的宇智波大宅里还有着不能消失的灵魂，还是那种新鲜的灵魂。让我猜猜……会是谁呀。宇智波富岳还是宇智波美琴……蓝色的写轮眼立马现了出来。
　　伸手拉开了那扇门，里面很暗，走进去的一瞬间，我甚至看不清四周是什么样子。
　　等我可以清晰地看清楚眼前的一切时，我就慢慢的抬高嘴角，咧开了一个狰狞的笑容。那地上的一滩还没有消失的血漂亮的像是在发光一样，勾起了我的嗜血欲。
　　“nana~宇智波富岳你怎么还没有消失呀，还是说，你嫌你活得不够长。”睁开的淡蓝色写轮眼盯着站在屋子中间那个发着淡光的透明不明生物。
　　“鼬……”那个男人睁大了眼睛，不可置信的看着我，那双原本充满了严厉和冷漠的眼睛，在黑暗的屋子里，滑过了一道不引人注意的银线。
　　我伸出了两根手指头晃了晃，然后压低了声音说：“呵呵……宇智波富岳，你认错人了。可惜呀，鼬在短时间里是不会来到这个地方的……让我数数，这个地方可是藏了至少三组以上的忍者小队，危险呀。”我说着，伸手揪着落下来挡住视线的一缕头发，在手指上绕了两圈，扬起了一个笑容。
　　“是佑呀……”宇智波富岳搭下了眼睛。
　　我脸上的表情立马消失：“怎么，看见我不开心吗。是呀，我只不过是你一个不小心的产物……是不是你弄出来的还不知道呢……”邪笑着走近他，“可怜呀，宇智波堂堂的族长连这个小小的房间都走不出去。”看见了牵着他手腕上那个的那条细线直直地连到了地上的那滩血上面，我的笑容更加大了。手掐着一个印，带着威胁地说：“只要那摊血消失了，你就会消失。现在我只要一个小小的水遁就可以再一次抹杀你全部的存在。”
　　“你的名字叫什么。”宇智波富岳没头没脑的问道。
　　“佑呀。你不会是老年痴呆到了这种地步了吧，我亲爱的族长大人。”我双手抱胸，依靠在门框上，扬起下巴，以一种俯视的眼神看着他。
　　宇智波富岳无奈地说道：“是呀……只是因为我是族长而已。”
　　“说吧……还有什么遗言要说，我听着呢。过了这个村就没这个店了。难得我好心情，有什么话我可以帮你带给鼬。”无视了内心那一丝丝的动容，我像是下命令一般对着他说，强势的姿态可以说是一点都没有收敛。
　　宇智波富岳埋着头，过了很长久，他突然说：“能叫我一声父亲吗。佑。”
再见佐助
　　看着我的标题你们就应该知道了……我不仅要让鼬来虐佑，我还要让佐助来虐佑……呵呵……后妈就是我！！
　　一周三章，还有一章可能会拖到星期一……读者要原谅“我说，宇智波富岳呀。你这又是在演哪一出，温馨提示：我最讨厌这种充满了恶心味道的东西了，把你那套好父亲的模样用在鼬身上吧，这对我只会降低对你的好感度。”说着，又伸手拉起一缕头发，在指尖上扭了扭，“不过，现在我对你的好感度也只有一分而已，少点多一点也没什么意义不是吗。你已经是死人了。”这个时候，尖酸刻薄的话我是绝对不会嫌少的。说到底，这才是我的本性……一旦觉得自己的利益受到了伤害就会尖锐的回击。
　　“依旧那样毒舌……”宇智波富岳抬起手揉揉他的太阳穴，一副我很无奈的表情，原本还很凝固的气氛就这样变得有一点滑稽。
　　“这只是最正当的反击，宇智波富岳。”我语气没有一丝起伏地说，“我讨厌把自己陷入弱势之中，这样的话玩起游戏来不是很没有意思。”说着，打了一个哈欠，招招手一副不耐烦的姿势，“和你聊天真是无聊至极。可怜的宇智波富岳大人。”
　　“是吗……谁叫我是族长呢。”宇智波富岳又一次地低下头呢喃到，“我希望，你们可以振兴宇智波……这是作为一个父亲的要求。”宇智波富岳郑重的说，那双眼睛里面包含了太多的东西了，一瞬间我觉得我看得清清楚楚，一瞬间我觉得我又看的模模糊糊。
　　我头痛的说：“我会转达的……但是很抱歉，宇智波富岳，我和你一点关系也没有。”说着就闭上眼睛靠在了门框上，“我是一个单独的个体，只是一个错误而已，所以什么振兴宇智波对于我来说根本没有意义。”淡蓝色的光芒一点点的隐没在了黑色的瞳孔里，最后完全的消失。虽然没有写轮眼我看不见那些灵魂呀什么的，但是我却可以清晰的感觉到那些灵魂的波动。
　　哎……真是的，想要无视一个幽灵都这么难。
　　外面突然传来了滴滴答答的雨声，一种泥土的清香钻进了我的鼻腔里，我微微的闭上眼睛，然后感受着那种舒适的感觉，身上烦躁的感觉一点点的褪去，剩下的就是彻骨的寒冷。
　　“下雨了……终于下雨了。”抬起头伸长脖子望着外面已经打湿了的地，突然就有一种想要接住雨的冲动。
　　原本寂静的长廊上一个杂乱的脚步声突然响起来。我的精神瞬间就被震动了……扬起了自己的笑容，快步的推开门，光线依旧黯淡，但是在我看来却是充满了一种期待的气氛：“是佐助……他回来了。”
　　佐助正呆愣的站在那里，伸出了一只手，像是刚刚要推开门的动作因为我的突然出现张大了那双圆溜溜的眼睛。
　　“佐助……”抬起手想要摸摸他那张漂亮的脸。
　　“啪……”一声，被毫不犹豫的拍开了，佐助依旧张大了他那双圆溜溜的眼睛，一眨也不眨的盯着我，那种警惕是我从来既没有看过的。我脸上的笑容瞬间就凝固了。
　　“佐助？是我，佑。”我慌张地对他说，“没、没有事情的，我在。”我向着他迈了一步，慌张的想要解释，但是手指却只勾住了他的衣角。
　　佐助惊恐地看着我，然后像是想到了什么不好的记忆，冲着我大吼：“不要过来！！！”
　　我眉头立马一皱。“佐助……”一边说着一边张开双臂扬起了一个灿烂的笑容，温柔的眼神直直的盯着佐助。看着眼前明显就是在迷茫着的小猫，我感觉得到我心痛了。
　　佐助抬起了脸，然后迷茫的眨眨那还带着露水的眼睫毛，愣了一下，眼神变得清晰哭着向我扑来：“佑哥哥……”哽咽着的小猫在我的衣服上蹭蹭，表情是第一次这样的脆弱。
　　轻拍着他的肩，我悔恨得想要给自己一拳。cao！！都怪我，那个时候没有在他的身边。
　　“为什么……”在怀里的佐助一边哽咽着一边用一种质问的语气问，然后他抓着我的衣服仰起脸问我：“为什么，灭族的时候你没有回来，为什么！！”越这样说着，佐助的情绪越激动，开始在我的怀里面挣扎起来。我再一次的将自己的眉头皱成一串麻绳。
　　“佐助……你先冷静下来，我们心平气和的谈谈。”我努力的想要抚平这只猫咪的毛，手轻拍着他的背希望以这种亲密的感觉来带给他安慰。
　　“大家都死了，你叫我怎么冷静。”佐助大声的吼了出来，身子更加大力的挣扎着，企图钻出我的双臂，但是我依旧牢牢的抱住他，让他根本无法逃离。
　　拿脸蹭蹭他的头发：“佐助……对不起。”温声地在他的耳边说道，感觉到自己怀里面的人身子猛地一愣，然后安静了下来。四周太过于安静了，让我不知为什么升起了一种不祥的预感。
　　很久都没有再说话的佐助用那种冷漠到了极点的声音对着我说：“帮凶……你是帮凶！！你是宇智波鼬的帮凶。”
　　我顿时有一点的苦恼，抬高了声调，显示自己已经开始生气了：“佐助！！”
　　“我不会再相信你们了……绝对不会了。”说着就从我的腰侧拔出了一把刀，抵上了我的喉咙。虽然说他还不能说是一个忍者，但是通过我的训练这种小动作的攻击倒是呈直线上升。
　　我头痛的盯着他，但是又不敢动。现在佐助受到了极大的刺激，现在要是在他的眼前轻举妄动的话，他一定会干出什么不经大脑的事情――比如，在我的喉咙上给我一刀。
　　“那天我离开是因为……”这叫我怎么说，说是鼬给了我一刀，我没有办法的就离开了，这种话他会信吗，就算是信了，我也不想要说出这件事情，毕竟鼬对我很重要。没有哪个人想要将被自己最重要的人伤害的事情告诉其他的人，即使佐助我也不想要告诉他。这个时候的佐助如果知道我离开的原因，他一定又会对鼬恨之入骨的。
离开
　　“你犹豫了……佑哥哥你犹豫了。果然我说对了。”佐助不知道为什么像是发泄一样的大吼了出来，双眼紧紧的盯着我，然后那两颗像是宝石一样的眼睛滚落出了晶莹的眼泪，我顿时慌了手脚。
　　我觉得我的脑袋越来越不够用了：“佐助！！”我只叫了他一声名字，就不知道接下来该说点什么了。只有那眼睛死死盯着他。
　　“不会相信你了。”佐助说着就拿起手里的刀向着我的喉咙击来，我无奈的眨眨眼睛，然后松开了抱着他的双臂，急急的向着后面退了五米左右，然后站稳了身子严厉的盯着佐助：“我的武器是很危险的，不要玩了，还给我。”说完摊开手掌盯着佐助。
　　佐助的眼神闪烁了几下，然后像是想起了什么一样：“我一定要活下来，我要杀了那个男人。”说着就完全的无视了我的刚刚的提示向着我奔来，手里紧握的刀反射着惨白的光芒。
　　埋下头去，再一次抬起头的时候，那双淡蓝色的写轮眼在黑暗的空间里面闪着幽幽的光芒。
　　“我说佑呀，你这哥哥哥哥当得还真是委屈。”银夸张的说着，然后不屑的又一次开口，“这种懦弱的人类不值得你在乎，真是不知道你现在为什么变得越来越委屈求全了，现在的你好陌生。”银的声音清晰的传到了我的耳朵里面，让我的眉又一次的皱起来。
　　“银，有些事情你不要多嘴。”水终于忍不住，冷声的斥责着银。
　　“我是实话实说。佑呀……以前的你可是为了生存下去什么肮脏的事情没有干过，现在我看是智商退后了！！”银的声音变得阴狠起来，“要不要让我帮你收拾了，保证一个火焰就处理的干干静静了，不要忘了我的力量。佑，我很乐意为你效劳喔。”银的声音一如既往的变态，但其中认真的语气却是不可以怀疑的。
　　“我的事情不要你管。”我淡淡的开口，“自己的事情我会处理的好的，还是自己亲自动手来得舒服。”
　　银的声音带上了笑意：“你这算是保护他吗……佑，你可不要忘了我懂你比你懂自己还要多。懦弱呀……所有的人类都懦弱了，即使是你都不会例外。羁绊这种东西还真是害人呀。”
　　“我乐意。”我淡淡的回答了银的话，然后盯着佐助手里的刀眼神闪烁着。
　　“可怜的娃……就这样成为LP奴了。”水很不适宜的吐槽。
　　我嘴角抽搐的躲开了佐助刺来的一刀，然后抹了一下头上的汗。“我说水呀，你还说银不会看气氛，我看你是更加的不会看气氛！！！”
　　“有你这样的主人，我觉得自己还是傻一点的好。这种脾气，不让人吐槽实在是太有挑战性了！！！”水淡定的说完，然后又像是肯定一样说：“嗯……就是这样！！”
　　水！！我看你是天然黑吧！！！
　　终于抓住了佐助的手，然后将他手上的刀拔了出来，我厉声的说：“我的刀你还不能玩，太危险了。”
　　佐助冷冷地哼了一声，然后又不知道从哪里摸出了一把苦无，毫不犹豫的就刺进了我的腹部。我顿时就捂住伤口连连向着身后跳了两步。然后用一种讥笑的眼神盯着佐助，伸出舌头舔舔嘴角。
　　其实在佐助摸苦无的时候我就知道了，但是我却没有阻止他，我想要看他是不是真的下的了手。
　　呵呵，这是属于一个人古怪的执着。但是，我又再一次的输掉了这场赌局。
　　我的眼神暗了下来，又再一次的亮了起来。
　　佐助可以原谅，因为他受到了很大的刺激，所以是可以毫不犹豫的原谅的。而且，佐助本来就是可以任性可以闹别扭的……所以。
　　“佐助……”又向着佐助的方向迈了一步，我伸出双手想要摸佐助的脸，那张脸已经那么的靠近了，只要再向前一点点，只要一点点……
　　“热、热的……”佐助盯着他自己的手看着手上的红色液体不可置信的说，我都开始怀疑他眼睛再睁大一点，那双漂亮的眼睛就会从眼眶里面滚出来。
　　手又向前移了一点点：“佐助……”没有事情的……
　　“啊！！”佐助惨叫了一声就转身干脆地迈开腿向着外面快速的跑去，那个身影慌乱的，在跑到转角的时候还跌倒了地上，回头慌张的盯了我一眼，爬起来继续跑。我就那样眼睁睁的看着那瘦小的身子消失在转角处。
　　“还要躲到什么时候，给我出来。”转过眼睛没有再看佐助离开的地方，而是手上运起查克拉将腹部上的伤口愈合，手指勾上了插在腰间的银针。
　　“唰唰”几声，一道黑影就将我团团围住，并摆出了攻击的姿势。
　　我拂拂额前的刘海，然后咧开了一个恶趣味的笑容。
　　“水，你解决吧。”
　　“乐意为你效劳。”水说完，只见我的右眼那只蓝色写轮眼黑色的瞳孔瞬间变得细长，然后折成了两段，一段长一段短，变成了两根指针，虹膜的边缘上出现了像是时钟的刻度。
　　“瞳术・写轮眼之零度时间。”然后那几个看起来应该是根部的人就瞬间被时间波动挤成了碎片……不，更准确的说就连碎片都没有留下。
　　我不禁头痛起来。“我说水呀，你有必要用这么费查克拉的忍术吗。你是成心给我找不快是吧。”我瞬间就炸毛了，看着没剩多少的查克拉嘴角抽搐着。
　　“哈哈哈……”水轻笑着，“顺便练习一□术还是不错的。”说着就又是一串“银铃”般的笑声。
　　这……这个家伙是在报复！！绝对是在报复我这段时间对他的无视。
　　等我从宇智波的大宅出来的时候，看着那把我围起来的一座座人墙就彻底的无语了。然后之后无奈地摸出了自己的刀，大吼一声：“其实很不想要和你们成为敌人的，但是若是你们挡了我的路，那么我就不会犹豫的解决掉！！！沉醉在本少爷血腥的美学下吧！！！”说着手里的刀漂浮到了空中，人群之中瞬间溅起了漂亮的血花。
　　手中拿着刀那种疯狂的感觉传入了我的脑袋之中，我只看得见眼前是四处溅落的血点，和那些像是看着怪物的眼神。露出了一个温暖的笑容：“迟早一天，我一定会回来的。一丝一毫的委屈，一丝一毫的伤害，我一定会以一千倍的还给你们的。”然后再一次的展开了一个温暖的如同阳光的笑容。
　　“瞳术・写轮眼之轮回！！”亲眼看着自己的身体慢慢消失在空中……
　　木叶呀。从今天开始我就和你没有一丝的感情了。宇智波富岳，宇智波美琴……所有的东西再见了。
重新开始
　　看着眼前已经不知不觉变得熟悉的蛇洞，我打了一个哈欠，揉揉自己的眼睛，无奈的叹了一口气。至从那天杀了一大群木叶的忍者后，我就直接的回到了蛇叔的洞，在这里已经呆了有一个月了。每天除了睡觉吃饭就是不停的熟悉自己的身体，练习着自己那依旧很烂的体术，过的只能说将将就就。但是我却是知道现在在忍者嘴上说的一定是关于宇智波的事情。无非就是两件事。
　　第一件：宇智波族长的长子屠杀全族的事情。宇智波的族人除了一个叫做宇智波佑和宇宙波族长次子以外全部被宇智波屠杀干净。
　　第二件：宇智波佑和宇智波鼬已经正式的被定位为S级叛忍。两人现在下落不明。
　　我玩着手上的刀，咂咂嘴，也不知道自己现在该干什么。木业没有把我杀根部的事情说出去，一定是对其他的忍者村有所顾忌。我这几天不问世事的，这几条消息都是我的眼线报告给我的。
　　你问我的眼线？我就告诉你吧，木叶的动物就是我的眼线。以前可是我早就安排好的，现在终于用上了。
　　[地点已经找好了，你只要过来就行了。]突然在脑袋里面炸开的声音吓了自己一跳，从躺着的石头上向下滑了一段距离。
　　我过了好一会儿才回过神来，困惑的眨眨眼睛，最后终于想起来了，立马搭话[已经找到了？环境怎么样。]
　　[环境还可以，是一片沼泽林，我看了看，四周的环境适合大多数的草药成长，而且有很多的动物，很适合做实验，是一块好地方。但是……]原本还说得顺溜的话停了下来。
　　[怎么呢。难道有什么难处。]我听着顿时就挑起了眉，
　　[在这片沼泽林里面有一个小岛，挺漂亮的。因为环境的问题，这里的防御可以说是一个几乎达到了完美的地方。最可惜的就是那块地实在是太小了，我大概的算了算，最多容纳五千人的样子。如果建立忍者村的话实在是太小了。]那个和自己一摸一样的声音带来了一个不好的消息。
　　我忍不住皱起眉头[若是这样的话，忍术不能将那块地方弄大一点吗？]
　　[不是不能，而是不方便，要是扩大了，四周的防御能力立马就会下降至少两个档次。]
　　我听了之后，又是忍不住叹息[我立马过来，看能不能在那个小岛上面制造一个空间平台]
　　[你快过来，我这里找到了10来个很有资质的小孩子，要是培养出来的话，一定会成为很了不起的战斗性医疗忍者。]
　　[你在哪里？]我问到，手指玩着怀里面猫的尾巴。
　　[雷之国的背面，一个很好玩的小国家，叫做魂之国。到了魂之国我想你就能感觉得到我的位置了。]
　　[知道了，我现在就动身。]我快速的回答道，然后站起身子。
　　[对了……你可要小心哦。]那个声音才刚刚说完，就斩断了我们之间的联络。我没头没脑的想着他最后说的那句话，那张本来就没有表情的脸上更加填上了一份冰冷。
　　怀里的猫轻轻的落到了地上，然后回过头看了我一眼就“唰唰”几声的快速离开了。我拍拍衣服，扭动着自己僵硬的脖子：“魂之国……哼。”
　　拿起了自己放在一边的那件带着帽子的披风，套在了身上，将帽子罩在了头上，把自己的那头黑色长发盘在脖子上，刘海别在耳后，再将眼睛严严实实的遮住之后，我抖抖袖子，快速的走出了蛇洞，站在阳光下面有一瞬间的失神，那灿烂的眼光照得我无处遁行。
　　拉拉头上的帽子，我埋下头去。腿上一用劲顿时就消失在原地。在茂密的森林里面穿行，呼呼的风打在脸上，吹的头发四处乱飞，时不时的扫过了自己的睫毛，不得不伸手理着头发。
　　眼看着就要出火之国了，我一路上被这乱飞的头发弄得心里面烦躁，最后实在是受不了了，手上的一道银光闪过，那头柔顺的头发就一瞬间变成了零碎的短发，我手上拿着自己刚刚斩下来的头发，眼神闪动了几下，手里冒出了一团火焰将头发烧成了一堆灰。再一次的加快了速度，再也没有回头去看自己呆了有13年的国家。
　　连续赶了有一个月的路了，我现在觉得自己要是再不能好好的歇息的话，我绝对会在不久的将来因为身体过于虚弱而休克的。
　　在这个月里面，我不仅要躲着来自各处的追杀，还要不停的杀人，保证自己的生活费，要是哪一天没钱了，我就再也吃不到沙拉酱了，我害怕自己那古怪的脾气会伤害到更多无辜的人。即使我从一开始就没有在意过除鼬和佐助以外的性命。
　　原本看起来还很健康的肤色，在我这个月的“功夫”下，彻底的变成了惨白色，失去了原本的光泽。看着就会让我想起大蛇丸的那种肤色，每一次都会止不住的打起冷战。
　　还有更有一说的就是这张脸。也不知道是不是自己的心理原因，反正我慢慢的发现现在的这张酷似鼬的脸开始一丝丝的变化了。越来越像是上世自己的长相，鼬那种冷漠的气质，还有就是那种带给人的安全感，正在一点点的消失，这张脸也越来越长得秀气，失去了往日的那种英气。看着这种变化，我有时候都会恍惚，会怀疑自己的存在。
　　抹了一把头上的汗，我擦擦脸上的血迹，看着此时已经倒在我脚底下化作一具尸体的忍者，摊开自己插在腰上的卷轴，我将那几具散乱在四周的尸体全部封印到了卷轴里，乐呵呵地说道：“这可是不错的实验材料呀，实验材料呀。”今天这些忍者都已经是第三批了，这个月收集的尸体也至少有几百具了，这种送上门的实验材料不要白不要。更何况我还可以将他们关于战斗的信息从记忆里面剥除，制成对自己有着教育意义的战斗资料，而且还是立体的资料。
　　看着已经离我不过十余里的魂之国，我终于露出了这路上第一个微笑。早知道在那个时候就应该在他的身上下一个坐标，现在搞得我还要这样跋山涉水的万里长征。打算先停下来吃点东西，我穿过了那片树林，来到了集市上，随便的就走到了一家面馆的里面，要了一碗拉面。
新的处所
　　因为出于习惯，我小心翼翼的在自己的四周洒下了混有麻醉效果的迷药，就开始抱着碗一边竖起耳朵注意着四周的情况，一边吸着美味的拉面。
　　正一边吃着拉面一边吞着沙拉酱的我突然听见了一边的人打招呼：“这位小哥，看你这风尘仆仆的样子这是要到哪里去呀。”我听见了之后就转过头去，看见的就是卖拉面的大娘那张皱巴巴的脸。
　　“我要到魂之国去。”干巴巴地说着这句话，我埋头继续吃拉面。
　　“小哥呀，你没有听说吗，魂之国一个半月前发生了巨大的瘟疫，死了好多的人，你现在过去不就是在送命吗。”卖拉面的大娘夸张的说，为了表现那种真实感，拉面大娘还挥舞着自己的四肢，做出了恐惧的表情。
　　“是吗……”嘀咕着我继续吃着拉面完全的无视了拉面大娘的话，“看来这一次我会收集到很多的实验材料了，带瘟疫的尸体可是培养毒虫的好东西。”
　　见我完全的没有搭理她，卖拉面的大娘就没意思的撇撇嘴，又热情的招呼着那些顾客。
　　将最后一口汤咽下了肚子，把钱放在了桌子上，将帽子再一次的戴在了头上，拿纸巾抹了抹嘴角，迈开大步走出了拉面馆。
　　很快就来到了雷之国和魂之国的交界处，我看着那带着皑皑白雪的巨大山峰，忍不住发出了一声感叹：“真漂亮。只要跨过这座山我就可以到达魂之国了。”这样想着，就再一次的理理自己头上的黑色帽子，咂咂嘴，腿上瞬间发力。
　　这个时候，又从那白色的雪中中跳出了几个身影，拦在了我的面前，我忍不住头上冒出了一个大大的红色十字路口。
　　“宇智波佑。”一个两个都是大喊着我的名字就冲上来了，我再一次的忍住了自己想要抽搐的嘴角。好吧，你是叛忍我是知道的，但是你不知道作为一个叛忍也要有自知之名的，你这简直就是在给我们叛忍丢脸，我为你这个叛忍感到丢脸~！！！！
　　“秘法，流失的时间！！！”双手快速的结起印，几道泛着冰蓝色的光芒就那样从我的手掌窜了出来，进入了那几个叛忍的体内。那几个叛忍不管是脸还是机能都开始快速的老化，然后变成了几个白发苍苍的老头。从他们的身上一道白色的光芒纷纷的注入了我的体内。
　　“偷别人的时间，这可是一个很好玩的游戏。”说着手起刀落，那几个人就变成了尸体。随手翻弄着那几具尸体，我无奈的叹了一口气。不喜欢这个忍术就是因为它可以将被施术者的岁月加到施术者身上，但是一旦这样做，那具尸体就宣布报销。还有就是这个术还有一个特点，来自别人的岁月被完全的吸收，并不能得到1+1的效果，如果你得到了一个人十年的岁月，放在你身上就只能达到一个月的效果。
　　“真是的，这种生活实在是厌倦了。”说着就干脆化作了一只黑色的猫落在地上，快速的在白色的雪地里奔跑。
　　刚刚跨过了雷之国我就感觉到了在这片土地上漂浮着大量的灵魂，看来那个拉面大娘说的不假，这里的确死了很多人。但是在我的眼睛里面――好多好多的实验材料！！！
　　找着自己那另一半的位置，我嘴角勾起了一个灿烂的又冷酷的微笑。现在……一切又重头开始了。
　　循着那种刻在灵魂里面的感觉，我迅速的就找到了他说过的那片沼泽林，站在树林外，我看着那四周的环境感到无比的满意。那冲天的树木还有那种略显得阴森的感觉都让我觉得这是一个天堂，这就是属于我的天堂。
　　又打理了一下身上的东西，我快速的冲进了林子。这个时候，一条手腕粗的大蛇从旁边的树上射了出来，我立马躲开，向后跳了一不，感觉到自己踩上了什么东西触感软绵绵的，低下头就是一大堆的蚂蟥，眼看着他们就要缠上来了，手里泛着银光的刀一挥，甩掉了那种吸血的动物，天上突然又下起了密密麻麻的……蜘蛛雨？？？！！！！接着就是一大群的蜜蜂开始追杀我。
　　我靠！！这是什么情况！！
　　等我终于到达了那所谓的目的地――一个漂亮的小岛，就在沼泽中央。我那一身黑色的披风已经快成条状了。抹了抹脸上绿色的粘稠液体，我恶心的想要将这个沼泽林毁了。“可恶，都是一些没什么攻击性的小昆虫，却将我弄得这么狼狈。”我一边从卷轴里面拉出一件衣服，一边恶狠狠的说。
　　“我就说了，这是一个好地方。同时我也告诉你了，一定要小心，都怪你自己不听的，啧啧……看你这一身，都快露点了吧。”一个带着戏谑的声音从身后响起。
　　“喂喂……不带这么玩人的，我们可是同一个人呀。”我转身看着那个悠闲的倚着树，眯着眼睛，拥有和我一摸一样长相的人，我嫌弃的招招手。
　　属于我的那半个灵魂舔舔嘴角说道：“属于自己的恶趣味……你以前可是用这种态度对待过太多的人了。是吧，止水。”那半个灵魂抬起头问坐在树上的某只看戏的灵魂。
　　“啊？”正舒服的躺在树上还是灵魂状的止水，听见了“我”的话，为难的左瞧瞧右看看，然后装作单纯的啊？了一声。（明明就是同一个人，为什么要和自己对上呀！！！《――此乃止水君此时此刻的心声。）
　　我闪身就来到了“自己”面前，才看见了在“我”身后的那棵几乎将整个岛都包围住的巨大树木的后面还站了11个小孩子。我眼睛好奇地眨了眨，带着询问的眼神盯着“我”。
　　“他们都是魂之国的小孩子，前段时间我路过一些村子，遇见了他们就将他们救了下来，从此之后他们就跟着我了。像他们这种在瘟疫之中还能活那么久的小孩子，可是有着很大的潜能。”“我”摊摊手说道，然后像是想起了什么说道，“有一样东西我要交给你，由于现在我的能力不够，所以无法封印这样东西，是留还是封就看你了。”说完就从包包里掏出了一个黑色的木盒子。
村子
　　“什么东西，连我一半的能力都无法封印，我倒是要看看。”我伸手拿过那个木盒子，正准备打开盒子，“我”就伸手压住了我的手制止了我,向着我无奈的摇摇头。
　　“我们还是先把灵魂修补好再打开这个盒子，不然到时候可能会被这里面的东西反噬。”“我”认真的说，然后抬起头看着我，“而且我还是先让你认识认识这11个小孩子，这可是将来你的得意手下呀。”我盯了一眼手里的盒子，将它放到了自己的口袋里面，转过头来看着面前那11个看起来很紧张的小孩子。
　　扬起一个温暖的微笑，我揉揉自己僵硬的嘴角。“我”无奈的看了我一眼，走上前来，将在人群里的两个小孩子提到了我的面前，一板一眼的说：“他们就是这其中最和我意的，你将来的左右手，其他的都是心腹。”然后做出了一个"快给老子打招呼"的表情，就呆立的站在我的身旁。
　　我看着矮了我一大截的两个小孩子站在我的面前，伸手摸摸他们的头发问道：“你们的名字叫什么，可以告诉我吗。”突然之间觉得自己是勾搭正太的大叔叔……
　　那个略矮一点的男孩子扬起脏兮兮的脸露出一个大大的笑容，表情干净的说：“我叫夏目致，他是我的哥们佐伯链。我们今年7岁。”说着就又是笑容不要钱似地，死命地向外发射着灿烂光线。
　　我看着这两个小孩子，不解的皱着眉头，不管从哪一方面看都看不出他们有多大的潜质。顶多就是他们的身体素质比一般人要好得多。还有就是……一个是人来熟一个是冰山，这么严重的两极分化！！！太明显了！！！
　　眼珠子滴溜溜的转起来：“夏目致、佐伯链。从现在开始你们都要丢弃你们的姓氏。知道为什么吗？”我的语气瞬间变得冰冷起来，嘴角的微笑变得讽刺起来，居高临下地盯着这两个矮我一截的小屁孩。
　　“姓氏？那对于我来说无赶紧要的东西就算是扔弃了都无所谓。”夏目致说道，一边咧开嘴巴勾住了佐伯链的肩膀，“是吧，链。”然后就又是一串白痴的笑声。此时我的表情有一点被他的微笑闪花了眼。
　　佐伯链淡定地扶扶鼻梁上的眼镜，然后一丝犀利的光芒就在镜片上闪过。“改掉姓氏意味着――不管是以前的仇恨，感情，认知，人际网，亲人还是痛苦等等……全部扔弃。你知道这意味着什么吗……忘记所有的一切，回归原点。希望你不会因为自己的决定而后悔。”佐伯链再一次的拂拂自己的眼镜，低下头，宠溺的盯着夏目致。我的表情变得有一点古怪。
　　我的眼神定在了这个叫做佐伯链的少年上，然后淡淡的指着夏目致说：“从今天开始你的代号就叫做河童了。”
　　“na、na……ni，你是在和我开玩笑吧！！！！”夏目致大声的吼了出来，两只眼睛睁得圆圆的，看着……怪吓人的。
　　我把嘴一撇说道：“切，谁叫你偏偏剪了一个这么光滑的妹妹头。这不是和河童很像吗。可惜你不需要水的沐浴呀。”说着我就笑了。
　　“怎么能看发型就决定自己的代号呀！！！这也太随便了！！！！”那长着妹妹头的某只狂妄的大叫着，挥舞着四肢磨着牙齿，一副“我咬你”的表情。
　　我直接屏蔽了他的声音，然后转过了头对着佐伯链说：“以后你的代号就是青行灯。”说着就又转过身盯着剩下的那九个孩子说：“你们的代号就是龙的九个儿子的名字，至于具体各自的代号你们各自去决定。”
　　“等等，我的代号……换一个好不好！！链都是青行灯，我怎么能是河童呢！！！”河童可怜巴巴的盯着我，嘴巴却是在悄悄地念着两个字――变态。
　　呵呵……你以为我不懂唇语呀！！！
　　“河童……不要闹了。就算是你求他，他也不会答应的。”青行灯淡淡的说道，但是那嘴角露出来的嘲笑却是清清晰晰的落到了我的眼睛里。我支着下巴眯起眼睛，再一次的将那个叫做佐伯链的男孩子上下好好的打量了一番，忍不住在心里面说：这次是捡到宝了。想到这里我就忍不住的笑起来。
　　我微微的抿起嘴说：“你们让开一点，我要开始建造我们的村子了，这可是很危险的。”说着我就等那群小孩子站在我的身后，双手快速地结起印，蓝色的写轮眼出现了，三个勾玉快速地在眼眶里面旋转，我盯着那片满是土堆的地方轻声念叨：“瞳术・写轮眼之塑造。”说着那片地就开始不断地抖动，土开始慢慢的浮起来。
　　再一次的，四周开始出现了一座涌泉，一个小小的湖出现了，白色的莲花出现了，慢慢的将湖面布满。在湖的正中央一座小巧的亭台楼阁直直的竖立在那，在那一块块青色的瓦上还带着点点露珠，像是刚刚冲水里冒出来的一样。
　　带着古雅风味的建筑开始慢慢地浮现了，古色古香的四合院，还有那到处都是的石山，很快一座座房子开始慢慢的具有了初级的形状。在我身后的小孩子都开始惊讶的张大了嘴了。看着这一切，我微笑着说道：“要是想学的话，我可以给你们一些东西，让你们快速的学习。但是这个确实学不得的，这个是属于我个人的能力，其他的我都可以交给你们。”
　　“真的可以吗，真的可以教给我们吗。”小孩子都是天真的，遇见这种新奇的事情难免都充满好奇，都开始问着我着同一个问题，这个拉拉我的衣角，那个抱抱我的腿，两只眼睛闪动着灿烂的光芒，让我恍惚之间仿佛看见了佐助……求我教他忍术时的佐助。他总是会用这种表情，可怜巴巴的盯着我，就像是我欺负了他一样，可爱的像只小猫。
　　看着他们的表情，我忍不住放松了脸部的肌肉，露出了一个淡淡的微笑：“会教你们的，到时候可不要叫苦连天哦。”说着伸手戳戳河童的脑袋瓜子，“你还差得远呢。还有……不要以为说我坏话我不知道，你在心里面一定都将我祖宗十八代都骂完了，假聪明的小子！！”看着河童那张呆滞的脸，我突然有了一种感觉……这次离开没准会很快乐也说不定，即使鼬和佐助都不在我的身边。
　　很久都没有这么轻松的笑了，这一次笑一笑都觉得脸上的肌肉酸痛。
　　“混蛋们！！不要再围着我了！！快去找自己的房间！！”我吼了一声，围着我的小孩子都是一愣，然后欢呼一声：“偶！！有自己的房间了！”大吼着咧开嘴跑开了，就像是蝗虫进军一样，蹦Q蹦Q的跑远了。
　　"这群小屁孩，实在是太腻人了。"我望着那些在房间里面左蹦蹦右跳跳的小孩子，无奈地扶扶额头。
　　“但是你很开心，不是吗？”“我”双手环胸，站在了我的身边带着一种好奇的语气说道，“可能，我也希望，你会变得更加能接受别人，这是我们共同的愿望。希望别人接受我们，也希望我们接受别人。”“我”的笑容很灿烂。
　　“是呀……好了，现在我们应该合并了，你不知道这样会导致很严重的人格分裂呀。”我伸手抓住了“我”的头。
　　“不要！！我还没玩够呢！！”“我”坚决的反抗。
　　“但是我已经玩够了！！！”
种子
　　“好舒服的被子呀，链,是吧~软绵绵的。”某只河童拉着被子一脸“我是乡下人”的表情，献宝般地跑到青行灯的面前。
　　“嗯！”某只青行灯一边理着刚刚发下来的衣服，一边轻轻点头，脸上带着淡淡的笑意眼中流露出温柔的波光。他竟然那样肯定的回答了某只河童，即使只是简单的一声“嗯”，但是我却从其中听见了很淡定的认同。
　　“链……今天我们睡一块儿吧。”某只河童拉着被子磨磨蹭蹭的坐在了青行灯的被子上，摇着双脚，张着眼睛笑得一脸傻相的盯着青行灯，还不时地拿被子蹭蹭脸，一看就知道这孩子一定受过很多的苦。
　　青行灯埋着脑袋思考了一会，转过头来又是淡淡的嗯了一声，将睡的被子拉近了一点，然后又拉近了一点，最后很干脆的说：“咱们还是睡一个被窝吧。”河童重重地点点头。
　　我头上的十字路口再一次的急剧上涨，将整个脑袋都挤满了。
　　“蹦蹦……”几声，是光着脚在木板上跑动的声音，“咚咚……”几声，是抱成一团在地上打滚的声音，“当当……”几声，是互相打闹撞在木板上的声音，“乒乒……”几声，是脑袋撞在一起的声音……
　　我的手里握着的几只千本被折断了。虽然说我和他们隔了一张纸门，但是作为一个忍者的警惕性，却可以让我清晰的感觉到他们的任何动作。终于我忍无可忍了！！缓缓的站起身来，我来到了我右边的那扇门前，慢慢的打开。盯着此时被被子裹成一团的河童，还有压在河童身上的青行灯。我的脸刷的一下就黑了……这是在表演三级片吗？？嘴角抽搐了几下，就连忙木着脸。
　　“你们……给我安静一点，小心我肢解你们，再拿在榨汁机里面……”阴郁的说着，因为这几天都在忙着赶路，吃了上顿没下顿的，我整个人都感觉自己是在飘的了，这个月的逃亡完全的将我整个人都变得阴森起来,“我就在隔壁，再让我听见的话，后果是很严重的。我最近可是低血糖呀。”我扭扭手腕，发出“咔咔”的骨头接位的声音。
　　两个小屁孩看着我，然后身子都默默地想着后面移了一点，我继续盯着他们表情就是一副“给我讲话”的样子。
　　“佑大人，我会注意的，请多多包涵。”青行灯说道，把河童护在身后，倔强的抬起脸看着我。我又是盯着那张脸一阵恍惚……真的好像是佐助呀。
　　“知道错就行了，不要闹着别人了。”说着我就转过身去，狠狠地拉上门回到了自己的房间，留下两个人呆呆的站在原地。
　　揉乱了自己那头短发，我摸出了一瓶沙拉酱，喘着粗气盯着自己的那套被子，从口袋里摸出了那个小盒子。
　　由于灵魂已经合并的原因，“我”的记忆已经完全地被我接受了，自然知道了这样他说很危险的东西是什么。“是个好东西，我似乎在某个地方看见过……好像是在大蛇丸的卷轴里面。”这样说着就开始摸出卷轴倒弄起来。
　　“这个……还是这个，不对，……”将自己手里的卷轴分好类别的打开，慢慢的翻找着，终于找到了自己该要的东西，“魔王的微笑？与其说是植物不如说是魔兽。是一种带来灾难和痛苦的东西。”看着这一点我不禁皱起眉头来。
　　{传说中，只要这件东西认了主人就会变成强大的武器。是一种寄生的魔兽，完全靠着人类的鲜血成长。}看着这短短的资料我揉揉太阳穴，就这一点点的资料，我觉得我压力很大。
　　抓抓脑袋，小心的将用血画在盒子外面的那个封印的一角用手指一点点使劲的蹭掉，就像是突然破裂的气球，巨大的压气从中泄出，猛烈的张牙舞爪的向我扑来。我愣了一下，迅速的右手结了一个印，一层淡淡的白色光圈完全的将我包围住。三个勾玉在蓝色的写轮眼里快速的旋转，只看得见一团黑色的幻影。
　　我死死的盯着手里的盒子，
　　生怕它会变成恶魔，狠狠的给我一击。
　　“好强的力量，感觉要被吞没了！”我微微张大了眼睛，感受着盒子四周的黑色烟雾。那浓浓的烟雾带人一种厚重的绝望感。
　　伸出手慢慢将盒子打开，在那柔软的布料中静静躺着一枚像是晶石的黑色圆粒，泛着幽幽的黑色光芒。
　　我将它拿在手中，慢慢移动到了昏暗的灯光下，透过那显得有点暗淡的光芒，在那像是黑色宝石的固体里看见了两瓣像是子叶的东西。我瞬间就张大了嘴，然后嘴角勾起了一个恶劣的弧度……这个世界总是带给我惊喜，总是加深我活下去的念想，总是充满了让我好奇的事物，我想现在的我还无法对这个世界产生厌倦感。
　　细细打量着手里那粒种子，看着像是黑宝石一楼泛着的光芒，还有那时不时闪过的红光，以及那半透明的子叶。下定决心……我要让他成为我的利器！
　　手指尖被尖锐的千本一划，一滴滴血红艳艳的将整个手掌都染湿了，像是抹开了的胭脂。很快手上的血就被掌心里的种子吸收了。原本像是石头的种子竟然产生了一丝丝生命的气息。
　　欣喜地将它捧在手掌心里，看着那黑色的外表出现了淡淡的绿色，又变回了原来那没有生气的石头。我无奈的叹叹气对着隔壁两个正在小声交谈的以为我听不见的人说：“明天，有你们的苦头吃了。”说完就拉开被子自顾自地睡了下去。
　　当早上春光灿烂的带着微笑的我看着两个带着烟熏妆的小屁孩，我那僵硬的肌肉开始抽搐。就是一句话的功力就这样成功的让睡在我隔壁的两个人挂上黑眼圈，我实在是太有功力了。
　　“既然你们现在是我（村子）的人，那你们的所有都是我（村子）的。你们之中谁曾经和忍者接触过的请上前一步。”我站在这11个小孩子的面前眨着犀利的眼睛定定地看着他们，像是质问又像是命令。
　　没有一个人向前一步……
　　“很好。这就是说明你们没有受到一点的忍者教育，那这样我就可以教你们很多超出这个世界的知识了。现在……”眼睛里的勾玉转动起来，“把你们的记忆丢弃吧！”
训练
　　那群小屁孩顿时就像是中了幻术一样，眼睛里是茫茫的一片，呆呆的站在原地，四肢无意识地在做着动作。我想是看着闹剧一样，随手轻轻一拂袖，一张桌子，一条板凳出现在我的面前，桌子上还放着一袋茶。一手一个小小的水遁，一手一个小小的火遁，将滚烫的开水混着茶叶泡在杯子里面，我端在手上，吹着热气，一只手的食指在桌子上轻轻敲击着，坐在椅子上看着那11个小孩子不同的反应对他们下了不同的定义。很多时候就可以通过这一个小小的测试知道一个人的性格。
　　当那群小屁孩再一次睁开眼睛的时候就看见我一脸悠闲的喝着茶，板着脸看着他们。明显还是一副没有搞清状况的样子，东张西望，最后把疑惑的眼神定在我的身上。
　　我缓缓地将自己的视线从茶杯上移开，把茶杯放在桌子上盯着他们：“感觉怎么样，平生最恐怖的事情。你们的表现都挺让我满意的。还有……还记得自己是谁嘛？”我冷着脸问道，看着还是一副什么也不懂表情的小屁孩们。
　　“我……是谁？”一群小屁孩仰起脸问我，然后眼神开始变得炙热起来其中开始出现了如同火一般的尊敬。
　　“你们将是我的力量，就像是一棵树的枝干一样，我需要你们帮我伸展枝叶，我要你们帮我带来辉煌，我相信你们，你们也可以完全的相信我，只要没有背叛，我就不可能抛弃你们。你们都是孤儿，都体会过入骨的痛，知道很多这里黑暗的规则，我将是你们所尊敬，你们所爱护的大人。”说着我就出手只打了一个响指。“啪”的一声在这种时候显得更加的响亮，落入了每个人的耳朵里面。
　　“如你所愿，佑大人。”小屁孩们突然之间变得超出了原本的年龄，表现出了不一样的成熟感，单膝跪下。我暗自感叹着没想到水还有可以洗脑的力量，而且还不是一般的洗脑。只不过是在脑袋里面加了一点不一样的东西，就对我无比的崇尚和尊敬，“把脑袋里面的东西给我消化了之后再来找我，我会对你们一个个都进行测试的，聪明的人就不要偷懒哦。河童还有青行灯你们和我来一下。”说着嘴角勾起了邪恶的度数，阴森森地回过头来盯了那两人一眼。向着他们做着口型――不来你就完蛋了。
　　两个人都打了一个抖，不情不愿的磨磨蹭蹭跟在我的后面，我如同胜利者般的表情抬高自己的下巴，一种得意的感觉在心里面油然而生，脸上依旧还是没有一丝的表情。有的时候欺负小孩子就是觉得好玩……恶趣味了。
　　走到了一边靠近沼泽的地方，我停了下来，河童和青行灯也停了下来疑惑地看着我。
　　“我没有多余的时间，给你们一个期限快速的提炼出查克拉。提炼的方法在你们的脑袋里面，这就不用我说了，一旦你们提炼出来了那就请练习双手支持，把查克拉放在十根指头上，在水面上倒立行走。现在我做自己的事情，如果当我回来的时候你们还没有掌握我放在你们脑子里面的东西，我就会给予你们相应的惩罚。”说着我就转身走开了，又留下了两个人傻傻的看着我离开的背影莫名其妙的张大了嘴。
　　“现在该干点什么呢……”说着我就飞身穿过了树林，“我可是现在要努力的赚钱了，挣我的老婆本了。”麻利地将自己背在背上的帽子扣在自己的头上，将披着的风衣的扣子一颗颗都扣得严严实实的。
　　“而且，我现在也应该收集一点战斗的记忆，这样才能制作出更加完善的‘教科书’，如果是我手把手的教他们，这成果来得太慢了。”说着，自己肯定的点点头,“对！我要打造的是一群完美的战斗医疗忍者，要成为超越以前的存在。现在……我要找到对他们有帮助的战斗资料。这种状况……叛忍的战斗经验应该够合适。”摸摸自己的下吧。
　　“还可以一边挣钱。”说到这里，我眼睛闪起了光芒，“一举两得！！”（叛忍们，你们悲催了……）
　　当那天下午，我提着一大袋子的钱回到了我的村子，看着已经累倒在地上躺着的河童和青行灯，故意装出一副懒洋洋的样子问道：“怎么样，能控制好吗。”说着，一边转动着手指上的那枚古怪的戒指，眼睛里闪烁着戏谑的味道。
　　“对不起，佑大人，让你失望了。”青行灯先站了起来，还将已经瘫成一滩烂泥的河童挂在肩上，眼睛看着就是摇摇欲坠的样子，我都有一点忍不住想要扶扶他们了。
　　我装作不屑地瞥了他们一眼说道：“要是可以在这么短的时间内完成你们就不是人了，今天主要是联系查克拉的提炼，你们已经合格了。”看着突然之间就像是复活了的河童我又忍不住冷冷的说道：“这可是你们明天的工作。可怜的孩子……”吹了一声口哨自顾自地走开了。
　　走着，突然我就停了下来。“对了，一会一定要到大厅里面来，我要给你们一些东西。”我说着就继续走，连头都没有回。
　　“他总是拿这种态度对待别人，实在是太可恶了。”听得见河童那不一样的声音在大声的吵嚷着，我不屑的“哼”了一声。
　　“不要不懂就乱说。佑大人可是一个很厉害的人，你这样说只能说明你不了解他。他完全当得起我们的尊敬。”青行灯的声音隐隐落入我的耳朵之中，我再一次不屑的“哼”了一声。
　　“自以为是的认知，不一定就是事实，想要看清所有，不一定用的是眼睛。”我默默地叨念了一声，手指尖再一次摸摸自己手上的戒指，“既然是手下如果不给他们一些作为标志的东西，我这个个老大就实在是不太合格了。”
宣言
　　“我送你们的项链可不要丢了，这不仅是身份的代表，更是进入我们村子的钥匙。一但项链丢失，进入村子就将触动我弄下的机关。也就是说……项链一但丢失你们就不需要再回来了！”眼睛在下面的人群中扫过，我的眼神带着深意故意在河童的身上转了一圈，“特别是某个人，丢三落四，一次两次还可以原谅，多了就只能说明他没有用，要是死在外头可就是自己倒霉。”
　　看着我那意有所指的目光，嘟着嘴：
　　“切！”河童嘴上嘟囔着，眼睛不屑的撇向边。青行灯宠溺的用手理着河童的刘海，像是个顺毛的饲主，懒洋洋的逗弄着猫咪。看见某只灯那半面瘫的脸上出现了那种肉麻的表情…我觉得一阵恶寒。看来～某只河童的贞洁应该立马亮红灯了！！这已经明显的不能再明显了……
　　我嘴角抽搐的看着两人互动，把自己已经飞到外太空的思维抓了回来，头上挂上了一滴汗…我现在怎么变八封了！！这不是我的风格呀！！！
　　“你们都是我村子里的人，我知道你们有些人的心里不服气。”说到这我停下来瞅了河童一眼，“反正我带你们来到这里也是充满目地性的。我不需要你们像神一样对待我，但我有一个基本的要求。我不想看见窝里斗的事件，要是有这种事情发生我会毫不犹豫的杀掉闹事者，不用在多说其他的。我要得只是最基础的纪律！！”眼神的温度降到最低，“而这个纪律要求的就是服从。你们在任何时间都可以挑战我，只要你们可以打赢我，你就可以提任何的要求。当然你们有胆的话杀了我也没关系！！”顿时原本安静的人群瞬间闹了起来，各种争论声起起伏伏。
　　“这个世界本来就是弱肉强食的，弱者就注定会被淘汰。作为你们的领头人，我不可能把你们每一个人都照顾好。我不能手把手教你们忍术，也不能和你们时刻呆在一起，基至在你们危险的时刻我都无法保护你们…因为我没有时间，我连自己都不一定保护得了，更不要说是你们了。”我说到这心里感到一瞬间的难过，“所以在这里活下去的前提就是不断的战斗，不断的掠夺，不断的变强！只要你有了能力，什么都将不是困难。”这个时候，我又顿了一下盯着青行灯看了一眼，“属于自己的东西就要自己管好，出了什么事情有自己负责。”青行灯这个时候像是得到了提示一般，也抬起头深远的盯了我一眼。
　　“我现在要告诉你们一个残酷的事实，你们没有远择。当你们学会三□的时候就必去做任务，用命感受生死交界的痛苦。没有染上鲜血的忍者不会成为我想要的忍者！一个忍者可以有善良、可以有单纯、可以重情意，但在你们拥有这一切的时候也同时要学会残忍、肮脏、卑贱！”我眼神锐利的说到，脑袋里回想到以前所受的折磨和痛苦，那种被所有人排斥的孤独！更加坚定了自己的目光。只有变强才能保护自己的一切。
　　“我一直相信你们会成为优秀的忍者！因为你们是我自己选出来的有着巨大潜力的孩子。”我的眼睛满含信心的说到（只要有了我的医术，你不想变强都很难！）下面的小孩子眼里闪过一丝炙热，双拳握紧表情激动的看着我！
　　“他的确是个万中无一的领导人，迷惑的忍术用的可以说是完美！鼓动人心的话虽然有一点强势却直白的表示了我们当前的形势，这还真让我好奇。他只有13岁而已。”青行灯的声音和那句深重的赞美落在我耳朵里。
　　我还想说你只有7岁，为什么就这么成熟呢！！你是不是穿过来的呀！！不过，青行灯就凭你刚刚的句话你把河童怎么样我都会假装看不见的！
　　于是我和青行灯顿时眼神在空中快速交流…最后拍案！河童你被我卖了，连渣都不剩！
　　“现在……我也应该大干一番了，不然老婆本就不够了。”这样嘀咕了几句，我又抬起头说：“修炼的方式和办法我放在你们的脑袋里面了，自己看了之后总结出自己的忍术方式。现在我有事需要去木叶一趟，村子就靠你们了。特别有一点，这村子四周的魔兽都不是你们惹得起的，要是遇见了就给我绕开。”刚说完，我就披上了自己那套带帽子的披风，将整个脸用黑色的帽子遮住，抖抖那厚重的布料，转过身向着青行灯交代了几句就转身冲出了弥漫在村子四周紫色的烟雾中，那紫色的烟雾可是我弄出来的毒物，这不仅是为了保护这些小屁孩，更是为了保护我的村子，为了这个村子，我可是下血本了。
　　“木叶村……这次只是回去看看佐助，我还有更重要的事情要做，已经快两个月没见面了，佐助一定过得不好，没有我和鼬在身边。”想着就伸手捂住了自己的胸口一种钝痛在胸口蔓延开来。“佐助，佐助……”光是念着这个名字就会觉得自己呼吸都变痛了。
　　在那密集的树林里面穿行，看着眼前那从来就没有变过的总是绿油油的参天大树，看的眼睛都花了，总觉得自己会慢慢的变得迷失，没有其他鲜艳的颜色，看得自己都会觉得想要吐。
　　由于这二个月里我努力的适应这具身体，我已经和这具身体达到了完美的契合度，查克拉的量也开始急剧的上升，看这个增长速度，我想以后完全不用再担心查克拉过少的情况
　　.
　　而且，我再也不想隐忍了。在宇智波生活的这几年，除了那个叫做宇智波佑的身份，我什么也没从木叶得到！现在既然成为了木叶的叛忍，我也没什么顾虑……至于佐助，我相信鼬会保护好他的。而且在佐助身边还有我的影□，以及种在鸣人身上的那个灵魂，在危难的时候鸣人就会成为佐助的替身，代替佐助去死。
　　想到这嘴角勾起……我本邪恶，我本自私。既然能预料到以后的事，那么我就得做到万无一失，留着后手这是最基本的原则！做什么事情我都不想输，为了胜利…任何代价，只要我能办到我就会用尽任何办法，任何手段…我要得只是结果而以！
见佐助
　　完全不用再顾忌到查克拉，我就开始拼命的使用，这就导致了我使用空间位移的忍术就像是不要钱似的，右手一个左手一个，一个扔来用一个扔来玩。结果就是，还没有一天我就到达了木叶。一边感叹着到达得快，一边感叹着自己那一个月的逃亡……那个时候要是有这种实力的话，想要甩掉那群人的纠缠可以说是轻而易举。真是三十年河东三十年河西！
　　“站住！你是干什么的！”刚刚才走进木叶一只脚还没有完全的放进来，就被门口的忍者堵住了。我淡漠地说道：“我只是来旅游的，这是我的通行证。”说着拿出自己用‘塑造’弄的假证。又一次感叹道，现在的能力就是好，想要办啥假证都不是问题。
　　那人把证件在手上来回摇动了几遍，终于看够了，把通行证明还给了我，将我上下打量了一番指着我的帽子说到：“把帽子取下来，让我看看你的脸。”我低下的眼睛中一道杀意闪过，随后压下了自己心里面的不耐烦，伸手将头上遮住半张脸的帽子取下来，露出了自己那头黑色的短发和那张稍显柔弱的脸，以及泛着冰冷烦躁的那双黑色眼睛。
　　也不知道是不是因为自己这张脸在这短短的两月里变化实在是太大了……那个忍者只是呆呆的看了我一眼，立马回神说到：“你可以进去了。”看他那张脸绝对不会是装得！他似乎完全没有把我的身份猜出来。也就是说，我现在的这张脸已经完全变得不像鼬了，心里面说不出是难过还是庆幸。就因为这张脸的变化，我就可以昂首挺胸正大光明的走进了木叶！
　　眼前的村子就仿佛没有变过，生机永远无法在他们身上剥离。越看越觉得自己的村子落后，越看就越觉得眼红，越看越觉得还有很大的一段差距……我不会要求自己的村子像这样繁华，也不要求像这个村子这样站在几个忍者村的顶端。但我却要求自己的村子一定比任何一个村子都要出名！不伦这个出名是恶名还是善名！手里的通行证终于在我的大力下变回了需无的小分子。因为他也完成了它的使命了。
　　来到了一片树林里，我放开了自己的感知，确定了自己的四周无人，才化身为猫快速在村子里穿行。来到了宇智波，那种深入泥土的血腥味在过了这么久在猫的鼻子里依旧很明显。我吸吸鼻子，一个闪身就进入了房间。“嘣嘣”几声重物落地的声音，惊得我身子顿了一下，也对，我以为在这个家里暂时没有人，而现在在宇智波老宅的就只能是佐助了。顿时就觉得自己的心开始不受自己的控制，胡乱的跳动起来！
　　利用猫科动物那柔软的身体，我快速的在空旷的房子里移动，一闪身就经过了院子，那棵樱花树还是老样子，叶子绿油油的，完全看不出这个地方曾经受过一场厮杀。落在地上的每一步都小心得不得了，生怕自己发出了声响引起佐助的注意力，我现在只适合在暗处观察他，也不知道为什么佐助总是能一眼看出我本体变化出的猫，所以我也不能以猫的形象出现！被佐助发现没什么大不了的，主要是害怕佐助受刺激会引来其他的忍者。
　　轻轻一跳就爬上了房顶的横梁，用尾巴扫扫梁上的灰尘，弄出一块比较干净的地方，我伸出脖子死死盯着下面的木地板。随着脚步声的慢慢接近，我第一次觉得自己心跳动得这么快。
　　那个倔强的身影跌跌撞撞的出现在房门口，怀里抱着一个大箱子，也不知道装着什么，但是光是看那架势就可以知道那里面的东西一定不会轻到哪里去。
　　倔强的佐助紧紧抱着怀里面的东西，嘴角抿起一个严谨的度数，那副小大人的样子让我看着无比的心酸。
　　实在是抱不动了，就把手里面的箱子放在地板上，休息一会儿，又继续抱起来，跌跌撞撞的穿过长长的走廊。
　　由于视力很好的原因，我将箱子里面的东西看得清清楚楚，无非就是以前我和鼬买给佐助的一些小东西，杂七杂八的什么都有。玩具，苦无，千本，发带……在相互的撞击之中发出乒乒乓乓的声音，听着刺耳又充满了各种回忆，恍惚之间又回到了以前。打打闹闹，磕磕绊绊，总是精力无限。原本大咧咧的个性在他们的面前总会有一种独特的温柔和细心。
　　佐助来到了鼬的房间里面，将箱子狠狠地踢向了鼬的床底下，一脸故装淡定的样子，\耀的眼睛里面却是另一种矛盾和痛苦。
　　我突然之间觉得自己的嘴角在忍不住的往上挑，想起佐助将那个箱子放在鼬床底下的那个小动作……那可是我教给他的一个坏习惯，他却现在也改不了。是不是说……我还可以抱着很大的期待。
　　佐助…我的嘴角动了动却说不出话来。突然佐助的手伸向他左边的裤包里掏了掏了，那张白净的脸上瞬间变白了，出现了一种说不明的矛盾。只见他从口袋里掏出一串项链，那是三粒泛着红色的普通石子，用一条很普遍绳子串连起来的，一眼看太去倒是无法引起人的注意，只会以为那就像一般的地摊货。
　　但是我却一眼就看出来了，那是我送给佐助的，我、佐助还有鼬一人一串，而且每条都有自己的名字。佐助的这一条叫作staunch。佐助死死的盯着那条项链，最后呼出一口气，快步走向门外面的垃圾桶，只见那条普通的链子在空中划过一条惨白的弧线，缓缓的落入垃圾桶内，发出巨大的声响，佐助头也不回的使劲关上门,震得门上掉落下淡淡的灰尘。
　　躲在桌子后面的我看佐助已经走出了长廊就迈着轻巧的步子从桌子后面走了出来。看了眼佐助消失的转角，轻轻的就落入了垃圾桶里。一阵翻找嘴上就刁着那串项链从垃圾桶里钻了出来。“嘣”一声在一阵白烟中我变回了人形，我手里还紧紧握着那串项链。
拍卖会
　　看着手里的项链我忍不住加大了手上的力量。“佐助…”松开了自己的手，那串亮晶晶的东西也不知道怎么的觉得一瞬间就变暗淡起来，透着沉闷的气息,重得都会有一种举不起来的感觉。
　　手猛的握住那串项链再次松开手时就只剩下了一堆粉沫。一种力量慢慢注入我的体内，感受着那亲切的波动我轻声说：“以前的许佑！欢迎回来。”看了一眼自己面前的宇智波大宅，那曾经的辉煌此时却再也找不到了。随着那摊血迹的消失，宇智波富岳也在这个地方消失了，连一点点的灵魂碎末都没有剩下，这种悲伤的结局就连我都会觉得无比的惋惜。
　　“宇智波富岳，为了这个家族值吧。你要的宇智波的繁华最后是在你手里面结束的。人有的时候想要逃离一个枷锁，却不曾想过曾经的自己为什么会自愿跳入这个枷锁！宇智波最终在别人眼里只是笑话。你要的繁华还是让我背负吧，我想要让你知道你一生的目标只不过就是我一时的兴趣，随手拈来。”说着背过身消失在宇智波的领地里。佐助和鼬背负的东西实在是太多了，而我能做的只是分担。
　　我并不是一个好哥哥。但是，为了佐助我可以努力地去当一个好哥哥。没有去试过就不会知道结果。
　　很快就离开了木叶，戴上了帽子，厚重的黑色将自己安全的藏在了衣服下面，抖抖自己的风衣，尽管那风衣上什么也没有。虽然心里面一直有个声音告诉自己：“回去，回去就可以看见佐助了。”但是理智却又对自己说：“你还有更重要的事情要做。”就像是脑袋里同时出现了天使和恶魔，最终理智占了上风，因为我必要把目光放远，我现在还要管理一个村子，还有那么多张嘴要养。
　　这样一想突然就觉得自己就像是小说里的土地主一样，养了一圈的小孩子来当我的苦力，而我就在一边拿着鞭子恶狠狠的压榨劳动力，一边悠闲的喝着茶享受着那温暖的阳光。忍不住就为自己的联想汗颜了。怎么看我也算一个……好吧，半个大好青年，这种形象实在是不适合我。
　　忍术又是不要钱的扔，就像是许久没用了，终于可以使用的时候，就想要把以前的全都补上。节约两个字直接化为虚无，插上翅膀，只听“嘣”的一声化作黑夜里的烟花，最后连一点火花都没有留下。没用多久就来到了火之国的首都，就在明天，这里将进行一场盛大的拍卖会，而拍卖的东西里就刚刚好的有我需要的东西。
　　我要的这样东西叫做血石，之所以需要他只是因为要将那颗种子培育成强大的利器，血石是不可缺少的。而这种血石一般都出现在火山附近因为常年被火山侵泡，那种石头都发着一种不一样的血红色光芒，有时候看起来就像是在流动的岩浆一样。又因为血石的数量稀少，又处在危险的地段，所以这种石头非常的昂贵。一般都是宫殿里面皇族所专有的。这一次也不知道为什么，竟然会将它放在大庭广众之下拍卖。
　　但是我也同时郁闷，要说这血石其实也就是一种昂贵的装饰品，除了价格贵得吓人装饰很美丽以外到是没什么多大的用处。我也从来没听说过血石可用于忍术……看来我还有得学呢，这个世界有太多东西等着我发现呢。
　　到了火之国的首都，我先找到了一家旅店，先住下来再说。拍卖会至少也要等到明天去了，现在我可以放松一下。反正在拍卖会上那块血石我是志在必得，要是拍不过别人，我大不了友情客串一下山贼，直接用抢的，这样还省了一笔钱。
　　想着就觉得自己实在聪明，换下了厚重的风衣，穿上了轻便的普通衣服，左看右看才发现自己带的沙拉酱已经吃完了，于是打算上街买东西去。
　　和卖东西的讨价还价，最后终于满意的抱着沙拉酱还有一些衣物一些村子里需要的东西回到了旅店。我安静的舔着沙拉酱等待着第二天的来临。
　　昨天一整天都没有睡着，今天早上就顶着一双熊猫眼起来，对眼睛做了一个按摩之后，我穿上了一件深蓝色的和服，将零乱的头发理好之后就出发了。
　　来到了拍卖会上，这个时候还没有人，走进会场的时候被木叶的忍者拦下来，熟练的用自己的能力变出了一张邀请函，顺利的通过了忍者的检查就先进入找了一个座位打起瞌睡。
　　由于自己对外界不一样的感知能力，顿时感觉到了在自己两米之内的地方有人出现了，立马张开了眼睛，警惕地望向靠近我的那个人。那是一个红色头发的男孩子，那张脸长得很精致，看起来没有任何一点瑕疵，就是少了一点表情……虽然现在的我没有那个资本来说别人，现在的我也算得上是一个半面瘫了。
　　他瞟了我一眼就安安静静地坐在了我的旁边，连头都没有转一下像是木头一样，一副生人莫近的表情，冷气全开。反正就是两个面瘫坐在一起，四周的人都完全没有在靠近我们两米之内，被我们的气势吓得远远地。
　　故意装作还没有睡醒的样子，我打着哈欠揉揉自己的头发。也没有多久，拍卖会就正式开始了，那巨大的大厅连一半都没有坐满，看来这一次可能是对特殊的人进行招待。这一次胡乱撞到是撞得不错。
　　各种商品开始在眼前展示，就像是看着珍奇节目一样，天上的地上的水里的一样不少。
　　“现在就将进行我们最让人期待的拍卖，一块如脑袋一样大的血石。各位也知道，想这么大的血石在历史上还是第一次，错过了，就将是你一辈子的遗憾。话不多说，现在就开始出价吧。”拍卖的人刚刚说完，顿时叫价的人此起彼伏，原本还算是安静的地方，一瞬间就变得喧闹起来。我抱着胸好笑的看着这一切，像是看戏一般，偶尔抬抬价当是玩一样。
　　而坐在我旁边的人也是一句话都不说，也不报价，就像是一个仙人一样，不问世事，从头到尾一样东西都没有买过，就连价都没有报过，这种状况瞬间让我对他注意起来。
赤砂之蝎
　　最后亲眼看着那块血石落入了一个王族的手里面，我无奈的打了一个哈欠悄无声息地戴上了自己的帽子，埋下头去使刘海将整个眼睛都遮住，眼神在得到血石的那个人身上来回的转了几圈，随手扔了一根细细的针，在那人身上做了一个标记，然后随着人群走出了拍卖会。
　　同时我也注意到了那个我特别留意过的人并没有走出拍卖会，而是向着拍卖的后台走去，特别是在走到转角的时候我看见了他身上的衣服颜色在一瞬间好像换了，原本是血一样的红色变成了深沉的黑色，嘴角忍不住勾起来，虽然看不出弧度……哈哈，看来遇见了有趣的人了。不知道如果有幸的话我能不能收集到满意的研究材料。
　　出了拍卖的大门，我就在附近随便的找了一家可以坐的地方，叫了一碗茶悠哉悠哉的喝着，因为放在那人身上的针明晃晃的告诉我那块血石的主人还没有离开拍卖会场，而且现在就在拍卖会的后台，应该是正在进行交易，转手那块血石。呵呵，还真是谢谢你，这东西我是要定了，管你是皇族还是黑族，我想要的东西就要用尽手段。
　　手里转动着茶杯，看着杯子里面的茶叶在热腾腾的沸水中翻滚，我悠闲的抿了一口，然后抬起头看着外面暖暖的阳光，咂咂嘴，手中却是拿起了自己放在腰侧的短刀，突然的站起来对着屋里面的人喊道：“老板，茶钱我放在桌上的。”说完就迈着平稳的步伐走出了茶馆。
　　“没想到呀，他们这个小小的拍卖会还有暗道，要不是我感知能力强的话还真是就这样错过了。”说着围着拍卖的会场转了半圈，来到了它的后面，一条隐秘的小道就这样出现在我的眼前。看着在小道的两边被无意间折断的花草我淡淡的开口：“刚刚，是不是有一群人经过。”如果现在有人看见的话一定认为我是疯了，尽然傻乎乎的对着花说话。
　　那株已经被折断了草虚弱的对我说：“是的，这位大人，他们抱着一个有脑袋大的箱子，从这里路过，甚至还踩断了我的花枝。那群可恶的人。”说着它的气息时停时慢的，看着就像是快要咽气了一般。我伸出手，淡蓝色的查克拉就出现在我的手掌中，我轻轻拂过了那株小草：“没事的，这就是作为你回答我的报酬。”手再次抬起来的时候，那株要死不活的花已经挺直了腰板，再一次的展现出生机。“谢谢您，亲切的大人。”那株花说着，我却立马起身沿着这条路走下去。
　　感觉到自己和他们之间的距离在一点点的拉近，从百米到现在的五米，但是等我走近了才发现……那个红头发的面瘫竟然也在这个队伍中，而且，他穿的是晓的服装，于是思想转了一圈立马就认出他来了……赤砂之蝎。看样子他是接了保护这群人的任务。也就是说，这一次我将要和一位s级的叛忍战斗。顿时眉头就不悦地皱起来，没有想到在这种时候还能遇见这种次boss。思想又转了几圈……现在最好的方法就是想出一种战斗方式，可以以最小的代价的拿到那块石头。
　　对了，现在既然赤砂之蝎出现在了这里，那他的搭档又在哪里呢。于是，放开自己的感知，将整个城都包裹住，没有发现除了赤砂之蝎以外的晓的成员，才安心的将眼神对准赤砂之蝎，忽略掉了自己心里面那小小的期待……那份渴望见到鼬的期待。
　　现在有多种情况，但是最可能的情况就是因为赤砂之蝎觉得自己一个人能完满的完成任务，所以并没有搭档的陪伴。除了这个理由，其他的也并不排除。脑袋顿时就痛起来了……这种情况，真的不好应付。
　　“出来吧，还要躲多久。”伴随着赤砂之蝎那暗哑又低沉的声线，这句话就像是巨石一样砸在我的心头上，没有想到现在我就被他发现了。
　　也不知道为什么，我的体术从小的时候开始就不行，又因为眼睛的问题，两只眼睛都是属于攻击型的，幻术也可以说是烂的惊天动地，除了忍术比鼬强一点，我还真没有什么可以比过鼬的。鼬又是属于那种全方面的忍者，由于血轮眼的原因，他的幻术在同辈人里面都是第一的。手里剑什么的，相对于宇智波富岳也要强一些。但是我就不一样了，体术烂，幻术烂，但是我的忍术在攻击上又往往比一般人厉害，我就是属于那种特别偏科的。也不知道是不是因为我可以和那些物品还有植物交谈的原因，我躲避和隐藏的能力就连鼬都自愧不如。
　　一直我都引以为自豪的东西在赤砂之蝎的面前反倒是轻易的就被识破了，要说心里面没什么感触那是骗人的，但是在这种关键的时刻可不是拿来给我用来发呆的。
　　我从躲避的树后面走了出来，站在那些人面前。厚重的风衣完全的将我的面貌和身形遮住了，看起来就只能大概的目测出身高。
　　“竟然是你！”赤砂之蝎的语气变得凉起来，看来是认出我来了，毕竟当时我就坐在他的身边，虽然没有进行过交流，但是对方身上那种奇特的气质还是留下了不一样的记忆。
　　“就是我！”说着手上摸出刀，意思已经很明显了。
　　“你是想要血石。”很肯定的语气。
　　“是的。”我嘴角抽搐的作出了第二次肯定回答。一座冰山就不得了，两座冰山！！那么恭喜你，你已经来到了北极。
　　这种时候，二话不说，直接就是真刀真枪的上了。就在所有人都在感叹着我们之间那强大的气场的时候，我们的攻击已经在空中进行几个来回了。击飞的苦无和千本甚至在飞出去的时候差点就刺穿了某些人的喉咙。
　　“我只要血石。”我在交手的空隙里淡淡的说道，然后盯着对面的赤砂之蝎。
　　“让别人等，我最讨厌了。”赤砂之蝎没有直接回答的我的话，而是平静的说。
　　“好吧，时间总是不等人的。”说着我抬起脸，一双淡蓝色的血轮眼在眼眶里面发出冷冷的光，右边的眼睛里面隐隐的露出了时钟的痕迹，“我会快一点结束的。”
魔兽
　　赤砂之蝎急急的向后退，与我拉开了十米的距离，当他抬起那颗红枣头的时候就那样巧的与我的眼睛对上。我那泛着冷蓝色的眼睛像嘲笑般盯着他，而当他注视我那双蓝色的写轮眼之后眼睛立刻睁大了，不可置信的说：“蓝色的写轮眼！你是宇智波佑！S级叛忍！”
　　我听见他那句话有一瞬间的呆滞，但是之后立马反应过来，脑袋里浮现的是鼬那张万年面瘫脸！可恶！鼬竟然将我的秘密告诉了别人，变异的蓝色写轮眼是我至今为止最大的秘密，他却告诉了别人！胸口顿时涌上了一种苦闷的哀伤，压得我喘不过气，手里的刀握紧，我张嘴问：“是宇智波鼬告诉你的！？”
　　“除了他不会有第二个人知道了。”赤砂之蝎还是没有直接回答我，但是其中肯定的语气却是不容怀疑的。顿时就觉得心里面更加的难受。“哼！”我冷哼一声，右眼变成了钟表的样子，暗淡的说，“禁锢的时间！”查克拉瞬间化成一个个小光点将赤砂之蝎包裹在其中，原本正跳起赤砂之蝎就像是被禁锢一样，活生生的停在了半空之中，我就乘着这个极短的时候冲向人群，劈手抢过了那个放着血石的盒子。
　　想要的东西已经拿在手上了，我也就没有留下的理由了，于是转身就跑。刚刚的那个忍术只是冻结住了赤砂之蝎周围的时间，也就只能困住赤砂之蝎一分钟，我必需抓紧这短暂的时间，快速撤退。将盒子放在卷轴里，我几个跳跃就穿出了那片树林，向着我安身的那个旅店飞奔而去。
　　几乎是用撞的，我冲进了自己在旅店的房间，但是，我的动作立马就僵住了，在我的房间里面那个冷峻的人就像是棵松树一样直直地站在那里。原谅我，在这种激动的时刻我实在是想不出什么别的形容词，而且，鼬这个时候一身晓的服装看起来就是一棵松树口胡！！
　　我们两个人就那样淡淡的对视着，谁也没有向前一步，但是又同时警戒着对方。空气很凝聚呀……鼬，你的气场又变强了！！
　　直到……感觉到有人正快速地向着这边冲来，我顿时慌张的看了鼬一眼。鼬冷冷地哼了一声，下一刻就变成了一只乌鸦从窗子那飞远了。“可恶，没想到是他的乌鸦□！！”说着我快速抓起放在一边的包把钱拍在桌子上转身写轮眼再次出现，空中出现了一条细细的夹缝，
　　我毫不犹豫的迈开腿跨进了那条夹缝，双手也不含糊的抱着那块抢过来的血石，就在那眨眼之间我就悄无声息的从那房间内消失了。如果我的速度再慢一点，我一定会看见赤砂之蝎撞开门，面瘫的脸上出现了一种不甘的表情，转动着手指上的戒指，随后淡淡的对着身后不慌不忙赶来的人说了句：“人都走了，你来晚了。”
　　鼬从门口进来淡淡的看了蝎一眼然后平静的说：“要躲开他的感知，的确得花大功夫。”说着眼睛在小小的房子里环视了一圈，看见在桌子上一片小小的黑色羽毛，悄无声息地拂袖将羽毛收入袖中，像是松了一口气般转过头说：“任务失败，回去吧。”
　　而我刚刚才踏出空间夹缝，看见的就是一群小萝卜头正在进行激烈的火拼，千本、苦无和手里剑相撞带来的耀眼火花在暗淡的森林显出了一种意外的刺眼光芒。又再仔细的点点个数，发现人数不对。
　　眼神又在周围转了一圈，立刻就注意到眼睛冷寞的青行灯正用五根手指头倒立在水面上，一点点的移动，偶尔再来个单手结印，看那动作应该在这几天里一刻也没偷懒过。
　　顿时一种自豪感就在胸口产生，嘴上又碎碎念：“作为我的徙弟如果连这都做不到的话，我一定会亲手宰了他。不仅要宰了他我还要把他剁成肉酱……”说完眼睛就开始在四周寻找着河童的身影，心里猜测着…这家伙不会是给我在一边偷懒吧！这个时候青行灯看见了立在树尖的我，立马尊敬的说：“佑大人，您回来了。”
　　我轻轻的从树尖上落下来，拍走了衣服上的叶子，转过头来冷冷的注视着青行灯说：“河童和其他的人呢？”似乎我话里的语气过重带着尖锐的杀气，青行灯的头上冒出了薄薄的冷汗但依旧不悲不亢的说：“佑大人，你一会儿就会知道的。”我收回杀气看着青行灯淡淡的抹去额角的汗。我从卷轴里把我专门订制的帝王座拿了出来，重重的放在地上，坐在上面一副等着看戏的表情。
　　眼前突然飘过了一个人影……然后又一次的飘过这个人影……然后再一次的飘过这个人影……
　　终于我忍不住了：“止水，你年龄倒退了是吧，追着小光点跑这种少女的事情你做出来会让我想要把你放在绞肉机里面。”说着，抬起蓝色写轮眼剜了他一眼。
　　止水依旧无辜的笑着继续飘在空中，然后得意的对我说：“佑佑，你看，我可以把这种光点吃掉，而且吃了之后甚至会有一种饱了的感觉耶！！”说着扭扭自己没有重量的身子得意的凑到我的面前，我抽动着嘴角然后指尖打了一个转，一层结界就出现在了我的四周，将止水完全的隔断在我的外面。“佑佑，这种恶心的称呼，你要是再敢用的话，绞肉机只是开胃菜。”我淡淡地撇开眼睛，通过树叶之间缝隙望着蓝色的天空，脑子里转动的就只是鼬的那张脸。
　　“青行灯！！看看我们今天打到了什么！！”依旧还是那熟悉又活力无限的声音，就是这简单的一声使我的头上止不住的冒出了黑线，我忍不住抬起自己的手揉揉自己的太阳穴。
　　我将视线放平，眼神放在村子的入口处。某只叫做止水的不明生物依旧围着我打转转。在村子的入口处慢慢的出现了三个模糊的身影，看那三人的气氛还挺不错的。等那紫色的烟雾变淡了，就可以看见河童和另外两个人开心的扛着一条大蛇笑吟吟的正准备和青行灯打招乎，一看见青行灯旁边的我，那句话就给咽下去了。
　　我看着他那有话又给咽下去的纠结表情我就觉得自己的嘴角又开始抽搐。我就那么的恐怖吗！！安静的看着河童和其他两个人走近，然后……他们很直接的埋下头去说：“佑大人，我错了。”听见他们的这句话我又光荣的抽了。“你们干什么去了，这只……魔兽哪来的。”就这一句话我就停顿了几下，限难度可想而知。
午餐
　　“我们去准备午餐了！看！今天的食材。”河童勾起嘴角，裂开一个大大的弧度，像是炫耀般的对我说，还拿手把肩上的蛇当绳子舞动了几下，在空气中呼呼的传来破空的声音。我看着河童的脸语气瞬间变得冷起来：“我不是说过吗！你们不能随便碰这些魔兽，我的话不重要吗！”说着我眼睛睁大看着河童，给他带来铺天灭地的压迫感。
　　河童看着我的脸然后别扭的把头别开，那张精致的脸上布满了红晕还有一种挫败。他那副表情就像是我欺负了他一样……我不是怪叔叔！我只对佐助那种正太有感觉！！之后就是一大段自我对白！由于内容太过于猥琐于是就被和谐掉……等我终于从怪叔叔的阴影中走出来之后我盯着河童无耐的说：“干得好！小子！”河童因为我那巨大的转变而还是那副呆愣的样子，我看着他那好笑的表情接着勾起邪魅的笑说，“以后的午餐就靠你了！明天中午吃什么……啊～黄泉沼泽蜥蜴味道不错。河童！干爸得～”带着滑腻的声线，成功地让河童打了一个颤。
　　“不、不要呀！佑大人我错了！”河童惨叫着躲在青行灯的身后，而我只是优雅的挑起眉毛伸出右手优雅地支起下巴缓缓的说：“河童你不是很利害吗，赤磷蛇都被你一巴掌拍死了，区区黄泉沼泽蜥蜴又算什么。”我笑着拍拍河童的背，眨眨眼睛露出一副“我看好你哦”的表情，心情好得不能再好了。“佑大人！”河童又是惨叫一声，猛的弹起来抓住我的衣角可怜巴巴的说：“黄泉沼泽蜥蝎是我不能对付的，准确来说根本不是一个级别的！”我轻描淡写的望了河童一眼然后说：“哎，我们能干的河童先生，你不是很想打怪嘛，这种低阶的boss送上来给你打。现在我成全你，你又不干了，真挑剔！”
　　“佑大人，我错了，我错了还不行吗！”河童扭曲着脸说，“我以后再也不敢了！你这次就放过我吧！”然后就是一副要掉金豆豆的表情。我看他那副“你不原谅我，我就哭给你看”的表情，我招招手不在意的答到：“好了好了，不逗你玩了，这个时候就能杀了赤磷蛇说明你还有几分能耐。”
　　说完我伸手揉乱了河童那酒红色的短发，又转过头埋下身子凑到青行灯的耳边用只有他才能听见的声音说：“从今天开始你和河童可以在私下叫我哥哥。”抬起头看见的就是青行灯那不可置信的表情。我挑眉：“怎么？不信！”故意作出一副不悦的表情，成功的让青行灯那张面瘫脸露出了慌张的神色。
　　青行灯立马风风火火的蹦到了河童的身边，在河童的耳边悄悄嘀咕几句，河童便抬起头用怀疑的目光看着我，那眼神就像是在说……这个家伙有这么好心吗！我再次嘴角抽搐，我说，你那个眼神能隐秽一点吗！！！我想宰了这只小兔崽子！！还有……我真的不是怪叔叔！！
　　终于平静了一下我的心情，我顶着一张面瘫脸看着站在我四周将我围住比我矮了一大截的一群小屁孩，我淡淡的说：“我一会给你们上课，关于医学的知道。我也给你们说过，我将要让你们成为完美的战斗型医疗忍者，在战斗方面我是不会教你们，但是在医学方面我会亲自传授，所以…谁要是敢不认真，我一定会让他来一次与魔兽的亲密接触！”说着眼睛又在河童身上打转，成功的让河童炸毛了！
　　河童蹦哒着捏着拳头在空中舞得乎乎生风一边还大叫着：“为什么你每一次说这种话的时候总是看我呀！！就像是特意在对我说！！我又不会总是犯错！！”河童豉着包子脸可怜兮兮的拉拉青行灯，那屈服的小样就仿佛是青行灯已经在不小心的时候把他就地解决了一样！我靠！虽然心里面是激烈的心理活动，但是我的脸上却还是那副面瘫像……原谅我，这是现在我最正常的表情！
　　快速的将不应该存在的那种猥琐想法给拍飞掉，我轻咳一声说：“不是我个人针对你，谁叫你最不让人放心，你以为我愿意说吗！”我冷冷的说，但是其他人却不约而同的摆出一副非常赞同的表情支着下巴带点苍桑又带点无耐肯定的点点头！河童瞬间脸色变得黑起来…将渴望的眼神投向在一边扮演着空气的青行灯。青行灯木木的过了好一会儿都不开腔，最后也跟着众人一起肯定的点头。
　　沉默了很久的青行灯最后还是说话了：“我也这样觉得。”
　　这句话成功的让河童石化了，“最不让人放心”这几个巨大的字在他的脑袋里旋转……旋转ing……彻底的将他压垮了！青行灯上前拍拍河童语重心长的肩说：“没事，河童！会帮你擦屁股的！”河童顿时泪牛满面的抬起头说：“链……不劳你费心了！”
　　听见河童这句话众人立刻爆发出巨大的笑声，有几个扒在地上笑得眼泪都出来了，拿手拍着地面，发出巨大的响声。到了后面笑得喘不过气来，发出响亮的咳嗽声，怎么也止不住。我只有嘴角抽搐的看着这几个笑得连肺都要咳出来的人，再也做不出什么其他的表情。这群家伙，笑点真够低的。揉揉那僵硬的嘴角，我无耐的埋下头，摸摸太阳穴，当这个领头人真纠结，管这群小箩卜头不知道要操多少的心。
　　“安静。”我说到。而那些小屁孩看我脸上没出现他们期待的表情，也就是我的脸上没有出现一丝丝的笑意（这家伙进化成面瘫了），然后表情尴尬的干笑几声就又整理好自己的表情，看着我，认真的眨眨眼。我望着他们再次无耐的说：“什么时候开饭！难道还需要我亲自动手吗！”顿时全场安静，接着爆发出巨大的欢呼，“耶！吃饭了！”那一群小屁孩欢呼着扛着那条大蛇，快步跑向厨房的位置，那种速度……喂！小心不要撞上墙呀！！突然一种颓废感在我的心里出现……养孩子真不容易，以后――我绝对不要小孩子！！
苏醒
　　在没有人注意到的角落里面……
　　“链……不要再摸了！佑大人的仪式马上就要开始了…唔…会、会被责备的…嗯…”河童红着脸做着无谓的挣扎，双手抵在青行灯的胸口，想要拨开青行灯在他身上不老实的手。
　　青行灯停顿了一下，然后邪邪一笑，虽然嘴角的弧度没人看得出来。“什么事我该做什么事不该做，我比你清楚。”青行灯放开怀里面的河童邪笑着说。
　　摘下了眼镜的青行灯看着比以往的木衲多了一点邪气和诱惑，少了一点干净和呆愣。就像是突然之间变了一个人一般，危险又充满了神秘。
　　“走吧，阔别了三年你最尊敬的佑大人再次出现了。你一定很开心吧。”青行灯故意这样说欣赏着河童脸上浮现的红晕，眼睛闪过笑意。在一起的时间久了，自然是知道这个人儿的脾气，倔强又迷糊。
　　“才不是呢。我才没有开心，佑大人也不是我最尊敬的人，我从小到大哪有崇拜过他！”河童红着脸极力的反抗着，推开青行灯快步走向村子那个巨大的祭坛，还不忘转过身剜了青行灯一眼：“你还不快一点！难道你还希望佑大人呆在那堆冰渣滓里面吧！”说完又转身不回头的望向那个祭坛眼睛里闪烁着一种叫希望的种子。
　　青行灯无奈的笑笑然后摸出眼镜戴上身子快速的移动，跟上了河童的速度，河童抱怨到：“你还真慢！”说完别开了脸，青行灯面无表情的伸出手揉乱了河童的头发，河童一脸别扭却没有把脑袋移开。
　　两人相伴走到那个祭坛，其他的九个由佑大人重点培养的人却已经都来了，成八字端端正正的站在那里，等待着青行灯的命令。在没有佑大人的三年里他们已经学会听从青行灯的话，青行灯就是除了佑大人外的第二个领导人。佑大人不在的情况，青行灯就是主事人。
　　青行灯站在了所有人的前面，双手快速的结印，查克拉浮现在他的四周，他大吼一声：“秘法！冰封万里……解！！”只听见在空旷的祭坛上突然传来了一声冰破碎的声音，四周慢慢浮现出薄薄的轻烟，空间一阵扭曲，淡淡的一点冰蓝色在空中若隐若现，最后现出了他的真容……那是一块巨大的冰晶，而在那里面安静的躺了一个人，像是沉睡一般，做着美梦。
　　如同黑夜般神秘又柔顺的细碎短发，似闭似睁的眼睛可以看见那睫毛投下来的细密阴影，冰晶折射下来的光芒给他的脸上镀上了一层圣洁的光芒，仿佛可以看将他背后那呼之欲出的白色翅膀。这人华丽的不似凡物……又像是恶魔，在呼吸之间就会露出邪恶的笑容向着你伸出双手，诱惑你，鼓动你，用死亡迎接你。那种恶魔和天使共存的感觉，让人觉得他不管是同哪个方向看都充满了一种说不出的邪魅感。
　　像是小扇子般的睫毛微微的颤动了一下，然后轻轻开启。露出那流光溢彩的黑色瞳孔……像是黑洞一样把你吸进去。惨白的肤色，泛着粉红的薄唇……这张秀气的脸，早就已经看不见鼬的痕迹了。
　　那人完全的张开了眼，围在他身边的冰晶像是惋惜般的慢慢融化掉。那人轻轻跃起，脚尖再轻轻落地……深蓝色的硬质衣服，硬生生地被他穿出了一种飘渺欲仙的感觉。
　　“人都到齐了。”那人开口。
　　“嗨！！”所有的人都回答。
　　“我们从建村已经有五年了，我和你们相处了两年，沉睡了三年，现在……该是我们活动的时候了！！”那人扬起璀璨的笑容。
　　“很愿意为你效劳……佑大人。”众人说。
　　“青行灯。”叫着那个熟悉的称号，“将所有的资料给我准备好。河童……我交给你的任务一定要好好的给我报告，现在……叫所有的人在村子里集合。”我看着这些已经变得成熟的小孩子，一种稳重的表情已经爬上了他们的脸颊，气质也已经发生了巨大的变化，更加的沉稳，更加的会遮掩住身上的光芒。一种自豪感在胸口油然而生……这，都是我的子民！！
　　看着那熟悉的阳光，感觉自己的眼泪都快要留下来了。在三年前，由于我太过于依赖血轮眼了，导致我两只眼睛的力量产生了巨大的分枝不同，右眼的能力由于常常使用的原因变得无比的强大。左眼由于破坏力太大了，不敢轻易使用，导致他的能力退后。力量的不平衡带来的就是对身体无时无刻地伤害。所以，我只能是自己陷入沉睡，用时间来调整自己身体的损坏……看这状况，效果还是挺不错的。
　　“鼬，佐助……”用手捂住脸，低声的叫唤着这两个人的名字。我们已经三年没有见面了，你们……还会时常想起我吗。
　　站在了高高的台上，我微微俯下身子看着下面的一群人……有老有少，只是年纪小的偏多。想起了青行灯刚刚给我说的。现在我的这个村子已经走上了正道，人数也开始在不断上涨。当然，由于我曾经下的一个命令――“你们可以带任何人回到这个村子，但是前提就是，不能给村子拖后腿。”所以可想而知，在村子里面的大多数都是实力正处于顶峰的青年人。老人的个数几乎可以说是扳着手指头都可以数出来。
　　“我是谁，你们都知道。”我看着台下的人……整整两万的人数，说多也不多，说少也不少。“你们是我的村民，自会得到我的庇护。我的规矩你们也都从青行灯的嘴里知道了，所以我不会对任何人手软的。我要求得很简单……命令和服从。秩序是我最在乎的。我这个人是一个罪大恶极的人。我们都是为了生存而活到现在的，所以，我为了生存可以去杀人。每个人都有一种来自心灵的求生欲，在你困难的时候你最希望的是什么――是别人的帮助，是别人的支援。这种愚蠢的想法给我扔掉！！！！要想活下去就得靠自己，别人有什么义务来帮你，在这个冷眼旁观的社会里面，强的就只有拳头。残忍、杀害、卑鄙无耻下流肮脏……不管你的过去是什么样的，我只要求……在这个村子里面，你们可以获得自由和快乐！！”我看着台下人的反应。
　　“我相信，你们会给这个村子带来辉煌。”我说道，顿时台下爆发出巨大的掌声。我立马做了一个静音的手势，顿时又是一片安静。
　　清清嗓子。“我要的不是掌声……是尖叫！！”不按理出牌不仅仅是狐狸的招式，也是我的招式。所以……我的村子被尖叫淹没了。
到达木叶
　　“佑大人。”本来正在看着资料的我被青行灯的这声给叫回了神,这个时候我才发现我竟然在不知不觉中走神了，可恶完全不在状态。
　　“怎么了，有什么事情吗。”我这样说着，看着手里面的资料，挑起自己的眉毛，斜眼望着青行灯。青行灯使了一个眼色，于是站在门口的两个人便将门严严实实的关上。
　　青行灯板着脸伸手递过来一张文件：“你期待的时间已经慢慢的来临了,你不是要开始行动了吗。”我表情古怪的看了青行灯一眼，然后伸手接过了青行递过来的文件，微眯着眼大概的看了一下然后挑起眉说：“青行灯你对这件事有什么看法。”青行灯扶扶眼镜，眼镜的镜片快速的闪过光芒：“哥哥，你不是希望这个村子走出去嘛，现在这就是一个好时机。我们村子的下忍在实力上远超中忍，要想出名很简单，不过我们也不能太锋芒毕露了，像我们这种小村子可是会成为打击的对象，所以这次只需要少数人代表去，至于有谁我都安排好了，所有的人都会让你放心的。而且，我可是给你留了特等席的。”
　　我复杂的看了青行灯一眼然后仰卧在我的帝王座上，刚刚他的那声哥哥又让我想起了佐助倔强的脸，我眨眨眼对青行灯说：“辛苦你了，不过……你还真是一点也不可爱！少年老成！！一定没有人会相信你是12岁。”说着伸手摸摸他的头把他的那头墨蓝色的头发揉乱，这样……看起来就更像佐助了。青行淡定的理好头发说：“哥哥，我可不认为你需要一个像河童一样会惹祸的继承人！”我看他那副酷似佐助的表情愣了一下然后说：“会惹祸的只需要一个就足够我头疼了！”说着我就很应景的揉揉自己的太阳穴。不管怎么说……河童惹祸的能力大家都是望尘莫及的。
　　“我们什么时候可以动身。”继续翻着手上的资料，等待着青行灯的回答。青行灯扶扶眼镜在那一扶剧烈的反光中说：“按照时间的话，我们现在就可以动身。”说完他的嘴角翘起一个阴谋的弧度。我抽抽嘴角然后说：“你是故意的。”青行灯板起脸来：“因为，我想看看哥哥的亲弟弟，看他是不是配得上哥哥。”我再次抽抽嘴角……这小家伙对我这个哥哥的“独占欲”还真强。
　　很快我就将自己的心情平静了下来，盯着青行灯打趣的说：“怎么样了，你的河童攻陷计划实施的怎么样了。”男人有时候的八卦是可以原谅的。
　　我一瞬间看见了青行灯变得鬼畜的脸……是幻觉吧。哈哈……你妹的幻觉！！这家伙就是鬼畜呀！！
　　青行灯微微扬起嘴角说：“打了一个直球，然后再被打回来的直球炸了。”很淡定的语气。我抽动着嘴角可怜的看了青行灯一眼，这孩子活得真不容易。
　　“没那么夸张吧……我想河童最多就断你手脚，这种心灵上的打击应该不是他那种头脑简单四肢发达的人可以想得出来的。”我一边吐着槽，一边淡淡地翻着手上的资料，扯开了上面的一张看下面的一张。最后盯着青行灯的脸说：“现在你就去收拾，我们立马走人。会很快到达木叶的，我保证。”
　　“yes，佑大人。”青行灯微微地弯了下身子，“如你所愿。”
　　我抬起头看了他一眼，寒风吹过：“咦额……这么假的动作都做得出来，真够委屈你的！！快去！！要是我这篇文件看完了你还没有准备好的话！！我就吊你的河童！！让你们几个月都见不到面！”用淡定的表情说完了一大串带有感叹符号的话语，这也能算是作为穿越者的技能吗。好吧，在刚刚我似乎真的听见了在我的身后有淡淡的钢琴曲响起，这……算是背景音乐吗？看着青行灯还拿手支着下巴装出一副“我淡定”的表情，我抬起脚就在青行灯的屁股上踹了一脚。“快去！！！”……啊~心情都爽了。
　　“佐助……很快就会见到你了。”这样说着，脸上开始挂上了淡淡的微笑。即使我无法真正的面对你，但是，我也会一直在你的身边，安安静静地，悄无声息的（作者，你这个用词很有问题呀！）在你的身边一直陪伴着你。五年没有见了，你一定有长高了不少，一定还是像以往一样倔强，那头黑发一定还是像以前一样，毛茸茸的，远远看去就像是炸毛的小狮子。还有你喜欢吃的西红柿，也不知道在没有人照顾你的时候你是不是有生过病，一定还是会像以前一样吃太多的番茄拉肚子……也不知道，现在的你还恨我吗。
　　一张简单的文件就这样被我看了整整一个下午。青行灯实在是看不下去了，就走上前来：“哥哥，我们该走了。”这个时候我才从自己的世界里面走出去，迷迷糊糊的看了青行灯一眼：“佐助……”河童走到我的面前，拿手在我的眼前晃了晃，然后指着青行灯说：“哥哥……你可要看清楚了，这个家伙可不是你的宝贝佐助，他可是鬼畜又十恶不赦的青行灯呀。”我直接剜了河童一眼：“废话，我眼睛又没有瞎，我当然知道青行灯是青行灯，佐助是佐助，还用得到你说。”然后河童在我和青行灯鄙视的眼神下抱着脑袋跑远了。
　　带着五个人立马上路，这次木叶的中忍考试我的村子就两个小队参加，而我……装成下忍，因为这样和佐助接触的时间就要多一点，如果作为指导上忍的话，靠近佐助一定不会那么的容易。所以我就变身了（作者：这不是美少女战士！！口胡！），化装成一个红色头发的少年，背上背的是一把巨大的纸伞，皮肤在炭灰的作用下终于告别了病态，但是看起来依旧觉得特别的瘦弱。
　　在我的忍术下，去往木叶的路程瞬间缩水，短短的两天内就到达了。等我们六个人站在木叶村外是，我华华丽丽的举起手指，然后指着木业，在心里面说道：“木叶……我来讨回我所有的东西来了。”
接触
　　我和青行灯眼看就要进入木叶村了却对望了一眼默契的在离木叶不远的地方停了下来，河童歪着脑袋奇怪的问：“怎么了？怎么停下来了！”随后也停下了步子站在青行灯的一旁，淡定地望着我和青行灯。
　　我做出一副恍然大悟的表情皱起眉毛露出为难的表情：“河童，我忘了一件很重要的事了！”可能是认为我一直是无所不能的，所以听了我这样一说河童顿时慌张起来，关心的问：“是什么事，佑大人。”
　　虽然看了河童担心的神色我的确有那么一秒钟的心软，但是转过头来又是青行灯希冀的眼神。心里面说到：对不起河童！手下和继承人对比来说还是继续人重要！于是，在短短的时候内，我又是很不小心的将河童给买了！！
　　“一般一个忍者小队里面都会有一个女生的，但是在我、你、青行灯的队伍里没有女生！”我拍着河童的肩语重心常的说，其中隐晦的意思不用说也都是到了。河童嘴角抽搐的说：“然后呢？”那头上的红色十字路口显得我眼睛花。
　　我和青行灯对望一眼突然大吼到：“同意河童穿女装的就举手！”
　　‘唰唰’几声五双手同时快速的直指天空……天真蓝，云真白！“蓝你妹的！！你们竟然合伙来欺压我！”河童大吼一声，眼看就要动武抽出他自己的武器……别在腰上的双刀！还好青行灯使了一个隔离术才把河童的吼叫给封住，没让人发现这里的异常。我拿出一件粉红色的合服一边面瘫着一边慢慢走向河童对着河童说：“少年！你就不要再反抗了！谁叫你有一顶妹妹头，这样状况由你担当实在是太正确了！”
　　逼迫着河童穿上了女装听着河童大叫着：“我的妹妹头有错吗！为什么你们总拿它说事！保持这个发型我容易吗我！”直接无视了河童的惨叫，那丫的还想把鼻涕抹在青行灯身上，被青行灯躲开了。
　　后来等我们一群人都进入了木叶之后，立马吸引了所有人的注意。
　　我们村子的服装统一穿的全都是白色的大套短袖上衣，下身一条深蓝色短裤，所以看起来不管面部有多么的扭曲，都会觉得干净。又因为在我们六个人中除了俊男就是“美女”不引人注意才是怪事！受不了那些眼光我穿上了风衣用帽子遮住了脸才算好一点。
　　跟着一个中忍安排好了住的地方，我就一个人坐在窗子那里遥望着这个村子。眼神飘向属于曾经宇智波的地方，已经什么都没有了，只留下了空洞的残缺。
　　按河童那个唯恐天下不乱的性子，自是又拉着青行灯去转那些大街小巷，他那种“淘宝”的精神可是不止让一个人汗颜。其他的几个人可能是看我气场太强又板着脸不说话，干脆给我说了一声就出去给村里的人去买土特产……到了最后依旧只剩下我一个人。可能在别人的眼睛里面我是呆在一个很安静的房间里面，但是我却听得见来自各种物品的交流声。我都不知道是不是该感到幸运，因为我听得见物品的声音，所以不管什么时候耳朵里面都是说话声，到了最后……我的大脑完全的可以分辨哪些信息是有用的，那些东西是无用的，简直就像是电脑一样，精密度高得厉害。而且……无视人的功力可以说在这个世界上都无人能及！！
　　我本来打算睡一觉的，但是发现沙拉酱没有了，只有提上包就出去。人生最痛苦的一件事之一就是没有沙拉酱吃。当然…这只是针对我来说。虽然经受过很多的磨难，但是当我再一次走在这个熟悉的村子时，那种宁静和舒适还是让我有了一种小小的幸福感。
　　由于已经很久没有在这里来了，这里的变化很大，找卖沙拉酱的地方我都找不到了。转了很久才找到买沙拉酱的地方，看了一眼却是眼熟的店，没想到以前的那家店搬到这里来了，还是眼熟的装修，突然有一种一眼万年的感觉。
　　站在店门前，一个身体微微发福的老女人从小店的里面走出来，看着我的一瞬间闪了神，然后向我打趣着说：“这大热天的，你包得还真严实。”说着走向桌子，抬起脸说，“这位小哥，一看你就是外乡人，找到这里也不容易，要点什么。”那是一张挺熟悉的脸，只是曾经那张青春的脸此时也爬上了苍桑。我看着那张脸呆了一下，然后说：“沙拉酱……二十瓶。”
　　老板娘顿了一下然后笑着说：“我还记得在五年前有一个小孩子给我说过一样的话。那孩子对沙拉酱有一种很特殊的执着，每一次买的时候他都会露出那种幸福的表情……怎么看都不像是会做坏事的人，真可怜那么可爱的小孩子。来来，你的东西。现在人老了，话也变多了。”老板娘递来口袋，我伸手抓住。将钱放在了她的手上转过身子就打算走出这家一看就知道很有岁月的小店。
　　“碰”的一声刚要走出这家小店，我就和一个人撞在了一起。按照我的本事自然是不会显得有多狼狈，但是一想到被人接触到身体难免不好，所以就顺着那人扑过来的力道，将他的身子带了一个圈，使他稳稳地站在地上才松开手。
　　“哼。”那人冷哼一声，抬起头剜了我一眼，便迅速的拍开了我放在他肩膀上的手。至于我的表情――》rz。揉揉自己的太阳穴。好吧，不得不承认，作为一个穿越者……这种狗血的事情不应该发生在我的身上！！劳资还没有准备好！！劳资的心是脆弱的！！
　　表情一下子就变得呆愣起来，我盯着那个身影悄悄的呼唤着他的名字“佐助……”一遍又一遍，一次又一次……在内心深处有一个声音在叫嚣着，不够，一点都不够。
　　感觉自己的身子都开始不听自己的话了，肢体在努力地告诉自己――想要靠近，想要靠近，想要一点点的靠近……不管怎么样都觉得那种希望将佐助看仔细的心情就像是海绵一样，只需要一点点水就可以无限制的膨胀。怎么办……手已经伸起来了，脚也开始移动，无法控制的身体是出于本能的，像是不靠近的话就会失去所有的呼吸。
擦肩
　　眼前那张无比熟悉的脸还是可以看出这人的倔强，比起以前已经可以看出一些梭角，那平静的眼睛里写着一种读不懂的深沉，隐隐的有一种和鼬脸重合的迹象。这两兄弟真是越长越像了。兄有弟的影子，弟有兄的影子。就像是双生的植物，说不明更分不清，感觉就像是两人本是一体的，被硬生生的分开。眼里全是眼前那人的身影，时不时的就会在脑袋里再闪过另一人冷俊的表情，或是另一人在不引人注意的地方流露出的温柔。
　　大脑清楚的明白，如果就这样按照身体的本能一定会出事，现在我是作为村子的代表，不能做出没有意义的事情，身份暴露一定会给我自己那个正在发展中的村子带来麻烦。这是一种害怕，一种真正的害怕……现在的我有太多的顾虑，而我作为一村之长还要保护一村子的人！在这个时空里面，我已经不能再像以前那般无牵无挂，我有自己的子民，也有自己信任的手下，还有认可的继承人。心里面不停的告诫自己，却怎么也无法停下自己的动作，薄薄的汗已经在额上从眉角滑落，嘴唇也微微颤动。
　　“哥哥！！”清冷的声音在耳边就像是烟花般炸开了，让我一阵眩晕。
　　完蛋了！！这三个简单的字在我的耳边转呀转呀。
　　……
　　……
　　啊嘞……感觉不对呀。
　　我微微的抬高了自己的下巴，因为头上帽子过大的原因，帽子向下滑了几厘米，又将我的视线遮住了。我忍不住伸出手然后想要将帽子向上提一点，但是我的双手却被扣住了。我有一点呆愣的看着扣住我的那只手然后将视线向上移。然后我就看到了一张面瘫脸，那带着冷光的镜片对着我，那颗熟悉的脑袋小弧度的摇了摇，示意我不能这么做。我像是松了一口气般，低声唤了一声他的名字：“青行灯……”
　　青行灯的眼光在不引人注意的地方向佐助身上扫过然后了然的看了我一眼，挑起眉毛说：“哥哥，现在所有的人都在等你，我们还是快回去吧，河童已经开始在闹着要吃饭了，就差你一个人了。”说着在镜片下的眼睛眨了眨，本来冷俊的人现在有了一种可爱的感觉。我偷偷的看了佐助一眼，佐助已经走到老板娘的面前正点着瓶装蕃茄酱的个数，鼓起的包子脸一瞬间就吸引住了我的目光。看他那专注的表情完全没有注意到在我们这边有两个可疑的人正在交流。
　　我埋着头偷偷对青行灯说了声谢谢，然后就提着我的沙拉酱走出了这家小店，没有回过头去看佐助一眼，更没有注意到身后青行灯闪烁的目光。等我们两个人终于走到了住宿地方的楼下，青行灯却横在了我的面前拦下了我，那镜片反光太利害，我甚至没有看清楚青行灯的眼睛，更不会知道他的心情。我疑惑的望了青行灯一眼示意他有话快说。青行灯过了好一会才开口：“哥哥，你是不是从来就没把我当作自己的家人。”
　　我死死盯着青行灯的眼睛。“你在说什么呢，你认为我把你们当什么！你希望我以哪种方式对待你，我的态度问题又关你什么事。”我冷冷的回答。青行灯皱皱眉然后无可奈何的说：“算了！以你这种情商为负数的人我说话也是放屁……”说到这青行灯停顿了一下抬起深沉的眼神看了我一眼，继续问到，“那！你弟弟，那个叫佐助的家伙对于你来说又是怎样的存在，我要你给我说清楚！”
　　“他是我弟弟！不然你以为我们是什么关系。”我用看白痴的眼神盯着青行灯，直到他受不了我的目光先别开了头。然后他又愤怒的转过头直视着我的眼睛说：“你真的确定那只是单纯的对自己弟弟的疼爱，你真的认清自己的心了吗！”青行灯问的我一时间无言以对，我反驳的话语在舌尖转了一围却怎么也说不出口。“亏你还是学心理学的。算了，我们还是…”青行灯话还没说完就被我突然打断了。
　　“对！我早就知道我对佐助的感情不是哥哥对弟弟的疼爱，我也知道自己并不是单纯的对鼬依赖。”我微微闭上眼睛，将眼前的世界变成一条线，感受着那微光投射到眼睛里面的舒服感，但是……我好像看见青行灯的眼睛眨了眨里面写着‘这家伙开窍了’的几个加黑加粗的大字。
　　“我知道自己对他们的独占欲，但这并不意味着什么，难道，对弟弟的独占欲就是不正常的吗。”我淡定的看着青行灯。现在青行灯的眼睛里又换上了另外几个加黑加深的大字‘我不应该期待情商为负数的的人’！青行灯抓抓自己的头发，开口：“哥，有时候我都会怀疑你是不是有心呀！你能多表现出一点感情来吗。是……你有丰富的表情，但是你总像是带面具一样，排斥所有你认为对你有坏处的人和事，至少我们现在是家人，你能真诚点吗！”我认真的听着他的话。把青行灯说的一字一句都刻在心里，然后在他极度认真的表情下说了一句：“青行灯，你的那种面瘫形象已经崩得惊天动地了，你还要继续吗？”我发誓，我不是看青行灯不爽才吐的槽！
　　“咱们果然有代沟，算了算了……你的那盘子烂事情我才懒得管。只是，我希望你可以看明白一点，等感情到了你的指尖，你却悄悄的让他逃走了，你一定会后悔的。”青行灯扶扶眼镜，转身就打算向楼上走。
　　“等等，你倒是把话说清楚，你认为佐助对于我来说是什么。你看清了什么！”我盯着青行灯说道，“你必须要给我说，我知道旁观者清这个道理。”
　　青行灯咽了一口口水：“你真的想知道。”我定头。
　　青行灯继续说道：“那当你和他在一起的时候会不会感觉到自己的心在快速跳动，会觉得有一点手足无措，眼睛里面看到的就只是他一个人。”青行灯看着我，然后笑得很灿烂，“这就是我对河童的感觉，哥，你可千万要看清楚，我知道的就是当发现自己的感情就一定要保护好。”太过于正色的表情看在我的眼睛里面就变了味，这家伙实在是无药可救了……他陷进了一个名叫“河童”的陷阱里面。
大蛇丸
　　我呆愣了一下，然后惨笑着说：“你让我静一静，你先上去。”说着我就转过身去，轻轻跃起，消失在了青行灯的面前。
　　“真是的，我可是专门去叫的你，现在就这样走了。”青行灯说着，又摆出一副淡定的样子，扶扶眼镜，“算了，没有那个人比他的脾气还要怪了，现在反而觉得这样的反应才是正常的！！我都开始变得不正常了。”揉揉太阳穴，青行灯又嘀咕了一句：“我还有个河童没摆平呢。”说着就迈开脚步向楼上走去。
　　我在几个屋顶上来回的跳跃了几下，然后看看四周，没有什么其他的人，就随便的找了一棵树躺下来。阳光还是像以前的那般灿烂，透过树枝，落在我的脸上，带来了一种不一样的温暖。又想起了以前睡在树上面，等待着佐助下课。那个时候的我，就只在乎过佐助和鼬，其他的东西对于我来说，都是可有可无的。唯独他们俩是绝对不能少的。
　　手指上细细的查克拉线冒了出来，围在我的四周，我满意的看着自己的保护圈已经可以完全的过滤掉其他的人，也就磕上眼睛，然后在那昏昏欲睡的阳光下面，抬高了自己的下吧，开始……睡觉。
　　“鼬哥哥。你看，我中了！”佐助扬起自己的脸，露出一个漂亮的笑容，然后得意地指着不远处的那个靶子，像是要奖励的小猫，拉着鼬的衣角蹭蹭，转过身来给我比了一个胜利的手势。
　　我笑呵呵的向他招招手，递去一个鼓励的眼神，斜躺在树叉上，向着佐助比了一个大拇指。
　　难得的鼬会有空闲的时间，所以三个人出来已经成为默认了的事情。我从树上跳了出来，来到了鼬和佐助身边，然后微笑着说：“鼬，你的手里剑永远这么厉害。”说着习惯性的伸手勾住了鼬的肩膀，勾起了一个灿烂的弧线。鼬转过头来，半磕着他的眼睛露出一个温柔的笑。
　　三个人靠在一起坐在树下面，看着背后那茂密的树落下来的像是星星一样的影子，与我们三个人的影子重合在一起，那是一种很耐人寻味的感觉。我们靠在一起搂着肩就像是永远也分不开一样。
　　“鼬哥哥！总有一天我会打败你的！”佐助鼓着包子脸认真的盯着鼬，举起手里的苦无在空中比划着。我突然跳起来把佐助的小脑袋抱在怀里，揉乱了他的那头黑发，笑得很灿烂的说：“还是小孩子一个就在想这些事情。为什么一定要打败鼬，只要我们其中一个很强的话就可以保护大家了，没有必要都变得强大。”我们都想要承担所有的黑暗，我们都想要让对方看见的是干干净净的世界，但却忘了有这种想法的人不止自己一个。
　　“不要！”佐助鼓着包子脸严肃的说到，“我是男孩子，我不需要保护！我想要变得和鼬哥哥和佑哥哥一样利害。”坚定的眼睛里写着不一样的决心，佐助总是会给我带来惊喜。我和鼬对视一眼然后又别开脸，带着遮掩不了的笑意。
　　鼬突然间脸靠了过来，在我的耳边轻声的说道：“佑呀…你就像是雾一样让人抓不住，但这一次却觉得抓住你也是很简单的。”鼬说话的时候嘴里的热气喷在耳窝里痒痒的，我忍不住伸手扫扫耳角的碎发。鼬发出了淡淡的笑声。
　　鼬的笑声低低的，美得像羽毛…那是一种虚幻的美，轻飘飘的。那个时候，总是以为对方就是自己的整个世界…即使到了现在，我也认为他们是我的全世界，没有任何人可以取代，也没有任何人可以从我的手上抢走。
　　慢慢张开眼睛，看见的只是茂密的树林，移了一下自己的身子，使自己可以躺得更舒服。我半闭着眼睛偷偷的说到：“现在仔细想想，我的态度真的有问题。到底我对鼬和佐助是什么感情。”
　　阳光滑过发尖，手指缝带着阳光的味道，看着背对着阳光伸展开的五根纤细的手指头，那薄薄的指甲盖泛着一种透明的金黄色。我抿起嘴唇，目不转睛的盯着手指说：“明明沾满了鲜血，还可以假装是阳光的色彩；明明是那么肮脏的手，为何看起来这么无辜；明明抓紧了，却还是会失去。”然后眉头一丝丝的扣紧了。“那种感觉……是爱还是喜欢。”将手放在腿上，点点膝盖，脑袋里面完全放空，就连我自己都不知道自己会在下一秒干什么，这种没有目的的放空大脑，让我觉得迷茫。
　　从树上轻轻的落下来，由于背上背的伞还很不习惯，差点挂上了树杈，完美的一个单脚落地。在四围转了转，看着那不错的环境。
　　“大蛇丸，出来吧，我早就发现你了。”说完抱胸倚在树上盯着不远处的一棵树。从那后面走出一个人，惨白的脸面对着我：“你已经开封了，哧哧……我就说最近我的实验报告又不见了。”大蛇丸看了我一眼。我挑起眉毛然后说：“我们只是交易关系，你能把说话方式改改吗。还有，你那报告是青行灯下的手。”
　　“青行灯，哧哧…他的能力又见长了。我的东西都准备好了嘛，哧哧，我可是很期待的。”大蛇丸拿金色的瞳孔盯着我。我闭上眼睛，用寻问昨天中午吃什么的语气说：“对付木叶是我们两个人的事。只要你帮我拖住三代，我就帮你医治君麻吕，只要你帮我善待佐助并将自己所学教给他，我就可以帮你制造完美的有特殊血继限界的身体。我并不觉得我们的交易不公平。”
　　大蛇丸伸出舌头露出诡异的笑：“正如你所说，很公平。”
　　“我有没有说过……我一直很想研究你，想要把你解剖了。所以，不要用舌头勾住我的脖子，我害怕会杀了你。”我手里拿着一把蓝色匕首，一看就知道是喂过毒的，淡定的抵在大蛇丸的喉咙上。大蛇丸收回了缠在我脖子上的舌头一边笑着发出沙哑的声音，一边金色的瞳孔里闪烁着幽光：“不管是你还是你的手下都有一种让我噬血的欲望，宇智波佑…哧哧。”我转过身对着大蛇丸正色的说：“我的名字叫许佑，你可不要记错了！”
第一场考试（一）
　　我伸手将封印着实验报告的卷轴递给了大蛇，冷冷的对着大蛇丸说：“东西我已经还给你了，还有报告我看了，有一点小错误我已经把他改出来了。”我停下来。
　　“哧哧……佑说过，你将是是一个完美的医疗忍者。”说着伸出舌头，我看着大蛇丸的舌尖划过了我的鼻尖，眉头微微一皱：“在报告你故意加的一点东西我可看见了，若是你故意胡乱引导青行灯的话，我不介意交易绝裂，请不要将我的话当玩笑。大蛇丸，这只是最初的警告。”
　　“哧哧，被发现了。”大蛇丸仅仅有一秒的呆滞然后像是嬉笑般的说。我用无机质的眼神盯了大蛇丸一会最后干净利落的转身就走。
　　走出树林的那一瞬间，耀眼的光芒让我的眼睛所看见的景色变成了白芒芒一片。明天……中忍考试就开始了！！而我则将用考生的身份和佐助在同一个竟争的平台，而我只需要安静的等待着就行了。
　　摸摸背上的伞，我扬起自己的下巴，露出一个高傲的眼神。
　　晚天晚上和河童闹了一晚上，还喝了一点小酒，睡得很晚，早上起来由于低血糖，整个人都完全黑化了，看谁都不爽，背景都带着宇宙的黑洞。
　　青行灯看着我舔着沙拉酱眉头一皱‘嘣’一声把一杯牛奶放在桌子上：“给我喝了。”我抬起头与青行灯对事，顿时两个人强大的气场在空气里相撞发出了耀眼的火光，空气的爆破声把站在一边的河童的刘海吹得根根直立起来。“如果你想在考试的过程中因为身体上出现了什么岔子，而不得不停止考试，那你就继续吧！”
　　最后还是忍着那股腥味把牛奶喝了下去，套上了大件的风衣，背着伞站在人群的最前面扬起自己露出帽子的一点点尖尖的下巴，以一种领头人的姿态指着前方，阴郁的说：“小的们给老子冲呀！！”说完身后的众人头上都挂上了厚厚的黑线。（你为毛会用那么面瘫的表情说这么带有喜感的话。群众哭……）
　　我的视线被帽子遮住却还是感觉得到身后人感情上的变化，我嘴角悄悄的向上勾了一下，又立马抿平了嘴。现在，我也有要守护的东西了。
　　“对了！”我突然出声吓了除青行灯以外的其它人一跳，看见那几个毛小孩肩膀一抖露出迷茫的神色，睁大眼睛盯着我，我好心情的继续说下去：“你们其中的人都是村子里将来的干部，所以……我对你们有一个严厉的要求。”众小孩点头，崇拜的闪着星星眼看着我。我轻咳几声然后说：“第一场考试是笔试，我的要求是满分。你们知道了嘛！对于你们来说像那笔试应该很简单，不要让我失望。特别是河童，如果我看见你作弊的话，我想你也可以想象到结果。”河童抽抽嘴角，眼睛移向别处。
　　我无趣的摊摊手，迈开双腿向考试的地点走出。来到了那自然又遇上了其他的考生，看着他们被守门的人玩得团团转的样子，我们一群人很淡定的就集体向楼上走去。当然我注意到了一些“考生”带着深层意味又不引人注意的打量。虽说我的幻术不行，而且也烂得没底了，但是一般的小幻术在我强大的感知能力下也只有暴露的份。
　　我并不是一个全材！但我却懂得怎样能使我的才能得到最大的发挥！
　　当六个人同时推开一扇门的时候，那是一种什么感觉……那是一种万箭穿心的感觉！那种小小的压迫感如果我不去注意的话，根本就感觉不到。因为这些人的压迫感让我无法提起兴趣。
　　当我们一群人走向考场的时候，各种绝对不带有任何善意的眼神就像箭一样，在短短的时间内我觉得自己被那各种眼神当靶子也当够了，于是把自己头上的帽子向下拉了拉，再在背后示意站在我身后的人先进去。我最后一个走进这个房间，大概的环视了一围，发现该到场的几只小强都还没有来，抱着不想引人注意的态度，站在边靠着墙。我带来的那几个小孩都出现在我四周，把我围在正中间，那种守护的意味只要有眼睛的人就都看得出来。我也懒得动，在这种喧闹的空间里面，一点说话的欲望都没有，更不要渴望我能四处走走，和大蛇丸手下打招呼。
　　所以我就干脆的掏出笔来，勾画着我那些“徒弟”的作业和笔记。我曾经和他们相处了二年，在那两年里我教给他们很多东西，同时又对他们不闻不问三年，作为一个老师，我并没有尽到自己的责任，现在的我正在尽力的在弥补自己的过失。很快，房间里的人开始多起来。还算空阔的房间瞬间就变得拥挤，声音也变得喧闹。看着四周的环境我自然不爽的皱起眉来。不管怎么说，这种拥挤的环境真的不适合我，我还是喜欢一个人安静的做自己应该做的事情，总比这复杂的环境好得多。
　　一直就把低调做为我自己的行事准则，所以我制止了青行灯想要用暴力来争取到一个座位的动作，靠着墙的时侯，背后墙传来的冰冷感觉，就像是在提醒着我不要轻看这里的任何一个人，即使现在的这群小屁孩在我的眼睛里就像一只臭虫一样可以轻易捏死。再理了一下自己的思绪之后，我再次环顾四周的时候，才发现木叶的几只小强已经来了。而且就站在离我不远的地方，有说有笑的，看着就觉得很热闹。
　　青行灯顺着我的目光看了过去，然后打趣着说：“看来哥哥你所期待的人还没有来。”我眼睛从青行灯身上扫过，无机质的表情顺利让青行灯动作一僵。“你只需要关注好你的河童就对了。别让那小子闯祸了。”青行灯重重的点着脑袋，那满脸肯定的表情，让我原本有点担心的情绪都平静了下来。不管怎么说，青行灯是在这群小孩子里最适合当我的继承人，就是这弱点有些太过于明显了。总有一天这个弱点会被别人利用来达到不能说的目地。看来，我还必须为河童做点什么。正在思考的时候，门被大力的拉开了，三个很特别的身影在众人的眼睛里显得意外的明显。而我的眼睛也只被那个深蓝色的身影所吸引，就像是毒药一样，让我戒不掉。
考试前期
　　“来了。”青行灯淡淡说道，扶扶鼻梁上的眼镜，嘴唇勾起一个冷漠的惨笑，已经完美地戴上了他那名为面瘫的面具，偶尔在不引人注意的地方向河童挤眉弄眼，散发着他那故意隐瞒起来的荷尔蒙。这家伙，都快种马了！！
　　我微微抖抖自己的眉毛，将眼不看为静发挥的淋漓尽致，伸手把头上的帽子向下拉一拉，手上不停地翻着“徒弟们”的作业，在喧闹的空间里面，我都可以听见纸页翻动的细小声音。
　　不过……仔细看看，佐助的脸上似乎有伤，虽然只是简单的擦伤，但是看在我的眼睛里面就是那么的刺眼。眼睛又向着小李的方向瞟了一眼，算了，佐助终将会长大的，这点小伤在男孩子看来没什么。我不可能会保护他一辈子，只有经历过磨难才会真正的成为一个值得我骄傲的男子汉。
　　“佐助，你来的真的好晚啊！”一个金色头发的扎着马尾的小鬼突然蹦了出啦双手环在了佐助的脖子上，“我好久没和佐助见面了，心里激动得不得了。”瞬间，青行灯向着我投来一个暧昧不明的眼神――那~哥哥，你的弟弟被调戏了。《――就那么明明白白的在青行灯的眼睛里面写着这几个字。
　　我挑眉，继续淡淡地改着手上的本子。佐助真的是……越来越受欢迎了。从很小的时候就是这样，一想到长大的佐助那更具魅力的脸，我就觉得自己很自豪。自己的弟弟是一个万人迷，而且还不是那种只能看的花瓶，心里面那种自豪感就油然而生――这！是我的弟弟呀！！
　　嘴角悄悄的翘起一个弧度，然后继续进行着手上的动作。
　　这个时候，青行灯突然拍拍我的肩小声的对我说：“哥哥，大蛇丸的人已经开始接触你的弟弟了。看来……交流的还很不错，你为他所做的事情马上就可以实现了，看来大蛇丸很注重于你的交易。”我转过头去，盯了一眼站在那堆木叶小强里面的药师兜，我带着自豪说道：“当然，在这个世界上就算是死人我都有把握救得活，与我打好交道就相当于给自己戴上了一个保命符，大蛇丸当然想从我这里得到更大的好处。”
　　不做痕迹的打量着佐助和那群小强，然后看着药师兜摸出一副像是牌一样的东西，说了一大串有的没的，然后……
　　“好神奇！！帮我看看，帮我看看！！”一个很刹风景的声音……我和青行灯的表情有了一瞬间的空白。
　　我看着那个像是猴子一样在人群里乱窜的身影，头上挂上了厚厚的阴云和隆隆的雷声。“河童……滚回来！！”我已经试图用最简单的字眼来达到我最想要的结果。
　　“就是那个……就是刚刚那个阴郁的说话的看着就觉得痛苦的阴暗又神秘不时还喜欢装13的中二病患者的魂之国考生――许佑。”站在药师兜旁边的河童抬起手远远地指着我，挑衅的向着我勾勾手指。
　　我挑眉……河童！！你注意到了吗，你那些修饰词其实都可以省略，而且都是带有贬义的词语。现在你的哥哥我！！很不爽。对！很不爽，转过身子狠狠的瞪了青行灯一眼――你家的你都没有管好！！青行灯露出一个宠溺的笑。
　　“许佑……”站在一边的佐助叨念着我的名字，露出一个古怪的表情，然后眼神冷冷的向着我扔来，我平静的埋下头，让自己的脸完全的陷入黑暗中。其实我完全不必担心的，现在我的长相我保证佐助完全认不出来，但是我却因为出于本能的反应埋下头，试图以此逃避。这是不是因为在我的心里面还是很在意被佐助看见，他的那种眼神会让我心痛，会让我揪心。
　　药师兜很听话的就拿出一张卡片，然后摆在地上，看着卡片在手指尖上旋转，然后“碰”的一声就出现了文字。“许佑，魂隐村的下忍。实力不明，任务次数为零。还真是一个奇观，没有一次任务记录就来参加考试，是自信还是自负。”药师兜抬起头看了我一眼，眼睛里面闪烁着‘正在完成任务中，宇智波佑大人’。
　　“河童，回来了。”我再一次对河童说道。
　　“我的名字叫做漩涡鸣人！我绝对不会输给你们的！！！”站在一边的小狐狸突然大声的吼叫了出来，河童被他的那个大嗓门吓了一跳。
　　青行灯扶额：“魂淡！！遇见和河童一个类型的了。”我淡淡的接着评价了一句：“但是个人认为，最后那句‘不会输给你们的’换成‘绝对会打败你们的’就是河童的风格了。”青行灯汗……不管怎么说：“你还真是会抓紧时间吐槽。”
　　这个时候河童眼神闪烁了几下，然后抬起手，插在他腰间的双刀被他拔了出来，交叉抵在他自己的胸前，有灿烂的火花在他的双刀上闪烁：“na~这位老兄，偷袭是很不道德的事情。”在众人反应过来的时候河童的双刀已经架在了一个人的脖子上，“我最讨厌别人不把我当盘菜了。”河童嚣张的看了一眼被他双刀架着的人，眼睛里面写着明晃晃的不屑。
　　“河童，回来。”我再一次的加强语气明明显现的在提示着河童，我真的生气了。河童扁扁嘴很不情愿的慢悠悠走了回来，然后抱怨的看了我一眼：“哥哥……”我也懒得再理会他，手在河童的背上拍了一巴掌，河童就乖乖的落入了青行灯的怀抱里面，看着两人相拥的动作我就觉得有一种吾家有女初长成的感觉……是错觉吧。
　　“你不是说不轻易的拔刀的吗，现在这么早的露出自己的实力，会被哥哥鞭尸是很正常的事情。”青行灯一边悄无声息地吃着河童豆腐一边乐呵呵的对着河童说。那幸福的小样……（捏拳！欠扁！！）
　　“给我安静！你们这些混蛋！”在喧闹的教室里面传来了一声成熟男人的吼声，我再一次勾起嘴角……看来，要开始了。
正式见面
　　“久等了！我是中忍选拔考试第一场的考官，森乃伊比喜。”厚重的成熟男子的声音，听着就像是在耳朵边上打雷似地。我注意了一下四周的人，看着大部分考生都停下来，仔细地盯着考官。
　　伊比喜伸出手指指着音隐村的那几个偷袭的小毛鬼：“音隐村的你们几个！在考试之前不许胡来，还没考就想要被取消资格吗？”
　　音隐的几个人很没有诚意地道了歉，然后伊比喜面无表情的叫所有人坐到座位上，等所有人都坐好了，将试卷发了下来，伊比喜拿起粉笔严肃的将考试规则一讲，在黑板上写下考试时间。短短的时间内所有的人脸上都来浮现出短暂的空白。我嘴角上扬，抬起下巴看着我们来自魂隐村的几个人被完全的分散开了，四周分别都坐了一个，我和河童坐在大堂的正中间，这种队形……是故意的吧！！我轻轻呼出一口气，然后翻过试卷眼睛轻轻飘过。
　　对于现在的这些小鬼来说，这些东西的确有些难。手指微微一动在我面前的卷子有一瞬间的模糊，回过神的时候卷子就完全的换了一张上面还写了一个名字――药师兜。
　　这个时候药师兜突然抬起头向着我的方向抬起头，然后又深意的低下头。哎……有血轮眼这个作弊器就是好，偷东西都完全没有人会发现。河童向我投来了一个鄙视的眼神――哥哥！你竟然会用左眼的能力作弊！！太可恶了！！
　　我回了他一个――满分！不然你就会下地狱的眼神。河童打了一个抖。
　　伸出手指在卷子写了名字的地方轻轻一抹，那写着药师兜的姓名填写处就变成了明晃晃的两个字――许佑！
　　听着一片刷刷的写字声，我眯眯眼睛，拿起笔开始在手指尖上面转动，腕出一个灿烂的花。手又是轻轻的一拂，一张白色的纸就出现在了我的面前，我开始抬起头注意河童他们五个的状况。
　　青行灯至今为止没有被任何一个人成功偷渡过答案，看记录他已经被十四个人试图偷走答案，好了！青行灯合格！！
　　睚眦至今为止没有被任何人成功偷渡过答案，至今有十三个人试图偷走答案。睚眦！合格！！
　　螭吻至今为止没有被任何人成功偷渡过答案，至今有十个人试图偷走答案。螭吻！合格！！
　　椒图至今为止已被一个人成功偷渡过答案，鉴于那人实力较强，我就放过他，至今有十二个人试图偷走答案。椒图！合格！！
　　河童至今为止没有被任何人成功偷渡过答案，至今有十七个人试图偷走答案。河童！合格！！
　　nana~看来！这一群小屁孩实力还真的是很不错哦！！我的村子还真是人才辈出。
　　很快，淘汰了一大批的人，进入到了第十题，看着小狐狸嚣张的拍着桌子吼出了那句话。我一不小心就“扑哧”一声笑了出来。河童转过头看了我一眼，还有……佐助。那双黑色的眼睛就像是看清了我一般。我低下头，帽子再一次的成为了我最好的伪装。
　　最后这第一场考试终于结束后，看着伊比喜露出了那种笑容然后抹下了头上的……好吧！勉强算是帽子的东西。那些疤痕就出现在了伊比喜的头上。这个时候我听见了河童不屑的轻哼了一声：“那种程度算什么！他试过自己在没有麻醉剂的情况下肢解自己吗。”说完河童就转过头像是看怪物一样看着我，我淡定的撇撇嘴。
　　说了一大堆有的没有的，青行灯都已经跑到了我的面前端着茶杯讨好的看着河童，反正我觉得自己养了一群无法无天的小毛孩子！！没看见还在考试过程中吗！！
　　很快，就进到了第二场考试，看着眼前那黑漆漆的森林，我摸摸自己的下吧说道：“没有我们村子四周的环境阴暗呀。”青行灯接嘴说道：“总的来说，我们那是沼泽，人家这里是森林。”然后众人叹了一口气，“我想回村子了！佑大人（哥）！”
　　“你们这能算是恋村情节吗！我说。”我嘴角抽搐地看着眼前无比认真的五个小孩。“好了好了！你们快进去吧，拿到了相应的卷轴就自己先回到塔里面，我到时候会自己追上去的。还是那句话！你们知道我的要求，我就不用再重复一遍了。到时候我会跟着佐助，所以你们完全不用在意我是不是出现了。当然，在这场考试里面你可以随便的和任何人做交易，只要你们有能力。还有！我们村子的标价可要记好了，少收了一毛钱我都会找你算账，我是一个财奴！！”众人汗！
　　迅速的我就消失在五人的面前。“你这个不负责任的混蛋！！！！！”河童大叫了一声。
　　完全的无视了河童的叫声，我已经只身蹿进了森林里面，也不知道大蛇丸是不是已经开始和佐助见面了，希望他可不要一兴奋就玩得太疯了，要是伤了佐助，我可是绝对不会放过他的。到时候，佐助要是受了太重的伤，我可是会抽了他的蛇皮，然后把他的骨头□裹了铁水做成鞭子，再好好的研究一下他的身体，最后，一定会让他身不如死的。
　　打开了背上的伞，挡住了头上不断落下来的软体动物。我恶心的反胃，常年吃沙拉酱的胃也开始受不了地抽搐起来。轻巧的落在了树枝上。这里的树木很大，还长满了青苔，空气中散发着淡淡的霉菌的味道。
　　果然，我一眼就看到了，某只狐狸那头灿烂的金色头发！可是，这个时候的狐狸正在昏迷中被钉在了树上。
　　我缓缓地坐在了离狐狸不远的一棵树上，处理出了一块干净的平台可以让我暂时坐下来，将伞从肩上移下来，手上微微一用劲就将伞插在了树上面。看来，我算是赶上重要的时刻了。
　　大蛇丸似乎是感觉到了我的出现，手上的动作微微的顿了一下，就在这个时候，佐助抓紧时机一脚将大蛇丸踹飞了，大蛇丸撞上了树，在那棵树上留下了一个明显的重物撞击的痕迹，摇摇晃晃的站直了身子。
　　“赫赫……来了就出来露露相吧。”盯着我藏身的地方，大蛇丸金色的瞳孔闪烁着，我完全的暴露在了佐助、小樱还有大蛇丸的眼睛里。
见佐助
　　“基可修！快离开鸣人。”我才刚刚露完了面，就听见佐助的怒吼，转过头盯见的就是佐助愤怒的眼神。心情顿时一落千丈――这只狐狸就这么重要吗！！
　　顿时瞪大了眼睛，站起身子，斜眼瞟了一眼旁边的金发狐狸，目测了一下，我们的距离最多就才十米左右，我只要用一根细细的查克拉针就可以在短短的一秒之内杀了鸣人，还可以收回自己放在他身上的那小片灵魂，这只狐狸瞬间在我心里面就化身为了……可咬杀型。
　　脑袋这样一想，我就迈开了步子慢慢悠悠的向着鸣人走过去，还一边注意到了佐助。佐助呀，你什么时候才会再成熟一点，只有这样才能保护你鼬哥哥还有我。虽然我们同时都不需要你的保护，但是说过的话就必须要实现，你曾经说过的话可不要打了水漂了。就让你长长记性，千万不要让自己的同伴成为自己的负担，就算成为了负担，也要学会转移敌人的注意力，这样才可能会让自己的同伴又活下去的可能。同伴活下去了，你才会有更大的几率活下去！
　　大蛇丸看我并没有走向佐助，反而走向了一边正处于昏迷中的鸣人，眼睛里闪了闪疑惑的光，最后化成一片的了然。不用说――这家伙一定于是想要利用鸣人让佐助成长，和某个呆板的家伙一摸一样呀，这算是基因遗传吗！！都弟控了！！
　　走近了鸣人，看着这毛孩子脸上倒是布满了伤，也没少受苦。这样想着，心里面同情不断。想起了他的身世，他受到别人的对待，他被排斥……和以往的我很像。
　　“去死吧！！”我低声说道，手伸向将他钉在树上的那把苦无，拔下了那把苦无，随手向这背后一扔。同情什么的，用来伪装就行了，我的感情只能给予我所重视的人。看着鸣人在空中做了直线落体运动，我微微咪咪眼睛。（乃这是明晃晃的嫉妒！！）
　　“可恶！！”佐助猛地从树上跳下去，想要将鸣人头朝下的姿势换过来，至少这样落到了地上也能保住命。但是……佐助，在没有确定敌情的时候，你怎么能只身冒险呢。我也飞身挡在了佐助面前，阻止了他继续向下落的身子，伸出一只脚踢向佐助，佐助用双臂卸掉了我本来就故意减轻了不少的力度，无奈的向后跳回了树上，双眼睁大的死死盯着鸣人下落的身体。
　　我看着鸣人的身子开始一点点的变小，在这黑暗的环境中，估计没多久就看不见了，要不是他那一身实在是太闪亮了，我想现在在我们眼睛里面他已经消失了。抬手折断了一边的一根树枝，向着鸣人扔过去，再一次的将他钉在了树上，回过头面对着佐助。好吧好吧，他是你的同伴我就不玩了。
　　嗯……男孩子，还是要让他成长的。以往我过于的溺爱佐助了，现在我想可以让他再成长一步。这些训练的方法都是曾经在河童还有青行灯身上试炼出来的，还是那句话，没有染上血的忍者不会是一个完美的忍者。当然这仅仅是对于我的观点来说。
　　其实在我的心里面，忍者的小队那所谓的团结应该是在对方实力相差不大的情况下才会起到最大的效果。在面对绝对强大的力量面前就算你拥有团结和智慧，被人随手一个绝技扔来你就只能等待着gameover，那都是空话。团结和智慧的确是重要，但是也要用对地方。现在在这个社会里面，站在高处的哪个不是阴险狡诈诡计多端。但是！！这都是拥有了强大实力作为前提，没有实力就算你拥有一颗聪明的大脑，等你遇上不顾一切做事像疯子的人的时候，那些小伎俩就是连一根葱都抵不上。所以说……常常被骗的人不仅可能是笨蛋，还可能是天才。
　　我眼睛闪烁着向着佐助飞身跃起，佐助立马举起手里面的苦无紧惕的看着我，但是我却微微地侧过身子和他插肩而过，落在了大蛇丸的身边。
　　“赫赫……”大蛇丸“舞动”着他的舌头，似笑非笑地盯着我。原谅我，在我眼睛里面，那根舌头的确是在飞舞。
　　佐助看着我们俩似乎都没有动手的趋势，便拉起从一开始就因为受到杀气而不敢动的小樱，想要离开这里。我看着他的身影微微翘起嘴角……这个小家伙在逃跑的时候竟然还会有时间来在路上使一些小绊子，设下一些小陷阱。哎~我的弟弟怎么就这么的讨我欢喜呢。
　　大蛇丸不想要就让佐助这么走了，于是立马快速的跟上。顺便看我没有阻止的动机，于是速度又立刻加快，挡在了佐助面前。“赫赫……就这样走了，至少得给你留下点什么……”说着金色的蛇瞳微微的闪烁了一下。
　　我顿时就觉得不对劲起来，然后脑袋里面立马想到了动漫里面佐助脖子上的那个咒印！！可恶，大蛇丸还是想要给佐助那种东西。一想到佐助白白净净的脖子上留下那种东西我就觉得心里面一种落差感越来的越强。不行！！绝对不行！！那东西我研究过，成功率很低而且过程很痛苦，而且放在佐助身上就是一颗定时炸药，指不定哪天就爆炸了。
　　立马追了上去。佐助这个时候肩膀上架着那只金毛狐狸，动作自然没有一开始的快速，等我赶到时候大蛇丸已经将脖子射了出去，眼看就要咬上去了。我摸起背在背上的雨伞，向着大蛇丸的脑袋砸去。大蛇丸为了躲开我，只有脑袋一偏，暂时打消咬佐助脖子的计划，收回他变得长长的像是蛇的脖子，可惜的视线绕过我看向佐助。
　　“我们的合作里面可没有讲过这一点。”我招招手，那把伞就连着查克拉线回到了我的手里面。
　　“赫赫……真是可惜……宇智波的血液。”大蛇丸翻动了一下他的舌头，打趣的盯着我。
　　“不要太贪心了，大蛇丸，我为你制造的身体一定会让你满意的。”我将语气放低，夹杂着浓烈的杀气，像是一把剑一样，要把大蛇丸整个身体碾成碎片，“难道说，你是想与我为敌。”
接触
　　大蛇丸诡异的轻笑了两声，向着我露出一个带着深意的笑容，便结了印消失在我的面前。我顿时松了一口气转过身来神色复杂的盯着警惕着我的佐助，无声的叹息。为什么总是有麻烦的事情缠着我！！刚刚才出来就遇上和大蛇丸的约定时日，这些日子可是够我忙的了。
　　佐助举起手里面的苦无横在胸前依旧还是那样警惕的看着我，像是我稍稍有一点小动作他就会冲上来撕碎我。在一边警惕我的同时，他还不得不稳了稳被他架在肩膀上的鸣人，以防鸣人落在地上，摔个鼻青脸肿，然后又不作声息地移动身子挡住了身后的小樱，希望可以阻挡住我的视线。看他的样子我觉得心酸，这么瘦弱的人却试图保护其他的人，会让我觉得心被一把刀子绞一样，疼得连呼吸都在痛。
　　“我不会伤害你的。”想了很久才憋出了这句生硬的话，平时的毒舌也不知道飞到哪里去了。虽然说我是面瘫了，但是这张嘴却是越来越毒，没几个人可以辩论得过我，现在却是找不上话说了，又过了好一会，气氛变得越来越凝固，我硬着头皮又在一次的开口说道：“但是，基本的保护措施还是需要的。”这样说着我瞬间消失在他的面前，他看我就一眨眼的工夫就消失了，还迷茫的眨了眨眼睛。我在小樱的背后出现了，手轻轻地抵在小樱的脑门上，佐助立马反应过来，我顺手就扔了一个禁锢之术，让他站在原地不能动，然后眼睛死死地盯着小樱：“秘术……割舍。”低沉的声音在嘴巴里转了几圈，手掌离开的时候，带走了一片片的光芒……那是属于小樱的，刚刚的记忆。我可不想要除了佐助以外还有人知道我和大蛇丸有交集。松开手，那个女人便像是一滩烂泥软软的倒在了脚下的树上，没过一会睫毛就微微颤动慢慢的转醒过来，看着我在他的面前，露出了一副“我超级吃惊”的表情，懦弱的躲到了佐助身后，左瞧瞧右瞧瞧的。
　　“若是我想的话，你现在已经没有命了。我不想要在这个时刻与你们为敌。”我这样说着，伸手扶住了他肩膀上的鸣人，想要卸下他的这个担子，嘴上习惯性地抱怨了一句，“被压是会长不高的。”随手像是背麻袋一样把鸣人甩在了肩膀上，似乎是被我的肩膀磕到了，鸣人痛苦的哼哼两句。我顿时皱眉，捏捏自己的骨头……难道我真的瘦到那种摸一下都会被骨头磕到的程度了，看来要补补身上的肉了。
　　“你是谁。”佐助瞬间拉住了鸣人的一只手腕，制止了我的动作，然后抬起头盯着我，像是黑洞的眼睛晃得我眼睛痛。
　　我无奈地撇撇嘴说道：“只不过是受人所托要照顾你，至于那个人，你听我名字就会知道了。”眼神闪闪躲躲的向着躲在佐助身后的小樱身上撇去，然后盯着那个女人直到他害怕的向后缩缩身子，我才又转移开了自己的视线。嗯……还是不打算让佐助知道我就是他的那个佑哥哥，他的性子我可是知道的。
　　佐助睁圆了眼睛：“是他？！……我还以为他早死了呢。”过长的眼睫毛将他那双漂亮的眼睛遮住了，但是眼睛里面的神色却是落到了我的心里面。我的心开始咚咚的跳动起来，专注的盯着佐助，就连是他的呼吸都可以感觉得到。
　　我微微扬起嘴角随意的说道：“只不过当了几年的冰块，解了冻又是活蹦乱跳了。你放心。”这样安慰着佐助，刚刚在他眼睛里面的那一瞬间的温柔，被我完全抓住了。倔强的孩子总是喜欢掩饰自己，总是让别人以为他对仍何事情都不在意。
　　“谁在担心他……你胡说！！”炸了毛的狮子鼓着包子脸不服输的向着我吼道，翘起的头发调皮的一上一下的颤动。我顿时又露出一个灿烂的像是七八月份晴天的笑容，成功的获得了佐助少许的信任。
　　“你恨他吗。佐助。”突然的开口让我和佐助都是一呆，这句话我就是那样平淡的问出口了，我以为自己会很慌张，我以为自己会颤抖……但是我都没有……我平静的就像是以往的事情都没有发生过。瞬间四周安静得连根针落在地上的声音都可以听得清清楚楚。我也睁大了眼睛，努力的使自己的表情变得云淡风轻，但是眼睛里面的希翼还是那么明晃晃的显示了出来――我想要知道。
　　佐助狠狠的瞪了我一眼，却再也没有说过话了。我顿时感觉到了自己那浓浓的失望，虽然在心里面已经做好了最坏的打算，但是面对佐助这种一言不答，我还是觉得无比的乏力。
　　小樱看着我们这古怪的气氛，抿着嘴打量着我们两个人，然后小心翼翼的拉拉佐助的衣角可怜巴巴地问道：“佐助，他是谁？”说着还拿湿漉漉的眼睛不停地看我，让我有一点点……皱紧了眉。话说回来，你们贴得也太近了吧……
　　“你不用管。”佐助说着淡淡的看了我一眼，“不会有害的。”下一句话就让我的脸上挂上了一个淡的几乎可以忽略的笑容。
　　随手一个治疗术扔给佐助，看着他身上的伤瞬间就消失了，我笑的很甜。但是他顿时警惕的眼神又瞟上了我的脸：“你和他……什么关系。这招只有他会，是他创造出来的，而你！为什么会！”
　　我挑起眉毛，然后平淡的说：“朋友，只是朋友。”然后转过头转移着自己的注意力，不管怎么说，面对着佐助说谎我都会觉得心虚。照理说，说谎在以前已经成为了我完美的伪装，但是在佐助和鼬的面前却显得很苍白。
　　佐助用无机质的眼神盯了我一会儿，便来到了我的身边拍拍鸣人的脸，看着那金毛的小狐狸睫毛轻轻颤动缓缓的转醒，于是收了收自己的东西，检查了一下自己的损失，便给鸣人交代了几句话，就准备动身。
　　理好了我的风衣，我抖抖自己袖子上的灰，然后撑开了自己的伞，架在自己的脖子上，向着佐助使了一个眼神，便先一个人飞身跳了出去，消失在这森林里面。
鼬
　　原本是打算就这样一直跟在佐助后面，但是在半途的时候我浑身顿时一抖，眼睛不可相信的睁大了，感受那个人的波动越来越近，我立马停了下来，并快速的伸手一挥，将佐助的痕迹抹掉。也不知道是不是太过于慌张的，指尖到了这个时候还在不停的颤抖，淡淡的血管在惨白的肌肤上鲜艳的像是伤痕一般。
　　也就转眼间的事情，我的面前站着一个人。披着深黑色的衣服，红艳艳的一团云在胸前像是花一样在黑暗的森林里面闪烁着幽幽的诡异光芒。明明应该是温暖的红色穿在他的身上，却硬生生的是一种冷冽的气质。黑色的服饰让他的脸看起来无比的白。和我的惨白不一样，他那是健康的白。
　　我们都没有说话，只是简单的对视着。然后他冷冷的开口了：“他在那里……你知道的。”鼬的声音像是冰块一样，而我依然还在震惊中没有反应过来，我实在是不能相信鼬在这个时候会出现在这里面，照理说剧情不是这样的，而且我也不相信宇智波斑会这么早将他放出来。而且看来他似乎很急，头发都是湿漉漉的，衣角上带着明显的皱褶。我知道他这个人很在乎自己的仪表，每次穿衣服都是打理得服服帖帖地，就连一个浅浅的皱褶都会一点点小心地抹平。现在这个样子我倒是从来没有见过。转念一想一定是睡在外面头发被露水打湿了，因为赶路的原因，衣服上的皱褶都没有打理。这么大的人了都不会懂得照顾自己，这样很容易生病的。我的眼睛在鼬的身上转了几圈，最后眉头皱得像是麻绳一样。
　　看着我呆呆的没有回答他的问题，那双原本黑的像是宝石一般的眼睛慢慢的转现出了耀眼的血红色，危险又诱惑。“他在哪里，告诉我！”完全冰冷的命令在我的耳朵里转了几圈就变成了温润得像是歌声般的曲调，听着还是那么的优雅和得体。那声音就像是一只爪子，不停地挠着我的心。
　　我别开眼睛，没有去看鼬那泛着冷红色光芒的眼睛。这么胜气凌人的鼬我还是第一次看见。平常的鼬总是一副天塌下来我顶着的淡定表情，对人都是淡淡的，不会多一分不敬，也不会少一分不敬，每一个礼仪都做得很完美。现在的他看起来更有魅力了，常年优秀的教育使他举手投足之间都有一种说不出的优雅，还有那种落难公子般淡雅的表情，锐利的眼睛，那眼角淡淡的疲惫跟让他添上了一丝忧郁，那眼睛像是发电机一样，完美的从少女杀手普级到了终级少女杀手。一想到有一大群女人围着他，我就想要磨牙！鼬永远都是那样的冷冽，怎么会适合那种庸俗的气氛。再说了！鼬是我和佐助的。
　　发现我走神了，鼬的脸上浮现了浓浓的杀气。我立马回神急速的对他说：“他在哪里并不重要，你只需要知道他还活得好好的。”我立马拉开距离，虽然心里不想要离鼬远一点，但是作为一个叛忍的本能，我却跨开一大步，警惕的注意鼬。现在的鼬很诱惑，但是同样的也很危险。
　　鼬有点呆滞的盯着他自己的手低喃着：“他还活着，还活着…”鼬默默的不说话然后猛的拉住了我的胳膊，将我拖到了他的身边。“带我去见他！”看着鼬认真的表情，我一时又呆了。
　　其实我挺不明白的，为什么鼬和佐助都认为我翘辫子了呢，我明明活得好好的，现在每天都是吃香的喝辣的，活得那叫个快活。不仅有了自己的村子，过不了多久，整个魂之国都会落入我的手掌里面，到了那个时候我就可以呼风唤雨了。（谁叫你一睡就是三年，还找不到你的任何消息，会多想是很正常的。）
　　“我不能带你去见他。”眼睛盯着鼬那头湿润的头发，别开眼睛，努力的将自己的手腕从鼬那像钳子一样的手掌中抽了出来，“我没有义务告诉你。”说完我便又想与他拉开距离，但是鼬却挡住了我所有的退路，幽幽的红色冷光残酷的盯着我，漂亮的唇形吐出两个淡寞的字眼：“你没有选择……月读。”心里面倒是没什么惊讶的，早就猜到鼬会用这招，反倒是很平静的看着自己出现在一片灰色的空间里面，四肢被拴在了一个十字架上，要说是十字架倒还有些勉强。鼬出现在我的面前，手中握住了一把太刀，看着竟让我背上一凉。我并不怕痛，像肢解自己右臂这种事情我都可以平淡的做出来，忍受被刀剑刺穿的痛苦倒也不算什么，但是…月读可不是一般的幻术，就我这半调子的幻术能力，那本来就不稳定的灵魂一定会受伤的。
　　看着鼬冷漠的拔出刀，那铮亮的太刀在灰色的空间里面泛着一种凄惨的光芒，我忍受着那没有停止过的疼痛，不时还睁开眼睛看了鼬一眼。眼前已经开始出现了幻觉，我看见了自己前世的很多画面，我晃动着自己的脑袋，想要赶走那种记忆，眼前突然就变成了灰蒙蒙的一片，我害怕起来，我快速的在白雾里面奔跑。
　　“na~佑，和我走吧。”一大一小两双手伸到了我的面前，我不可置信的眨眨眼睛，然后呆愣的握住那两双手
　　“对不起……对不起……鼬，对不起。”知道自己已经神志不清了，但是我却仿佛有两个大脑一样一个清晰控制灵魂，一个迷茫控制身体。感觉到了自己的脸上有温热的液体滑过，我继续迷迷糊糊地叫着那个人的名字：“鼬……鼬……对不起。”四肢上的束缚在这个时候就像是消失了一样，几乎是下意识的我伸开双臂勾住了身前人的脖子。窝进了那人的怀抱里面。在那温热的颈侧蹭蹭，嘴唇划过了那人温暖的皮肤，像是还很冷的继续蹭蹭：“不要离开我……不要再离开我。我好怕……”这样说着，故意将一口气喷在了鼬的耳朵上，感受着他的身体轻轻颤抖了一下，然后一双手将我禁锢到了他温暖的怀抱里面。
　　“以前的时候为什么不说。”鼬像是叹息般的说着，“还是你本来就知道，我是不可能留下来的。”
碍风景
　　把鼬紧紧的抱在自己的臂膀里面，我不知道自己该说什么，突然就觉得自己的脸上开始火辣辣的。双手抓着鼬的衣服又紧了紧原本是惨白的指尖在大力的作用下露出了不正常的红色，直到在衣服上又抓出了无法抹平的痕迹。我才微微的松开了手里面的布料，那衣服已经皱得惨不忍睹。我看着鼬的嘴角微微地抽搐了一下，然后他又像是叹息般的微微闭上眼睛。
　　“为什么不直接告诉我……佑就是你。”鼬抓着我的手腕说着，我看着他那认真的表情，我唯一能做的就是无辜的眨了眨眼睛装鸵鸟似的闭上眼睛，抿紧了嘴角，“这几年我可是到处打听你的消息，我一直害怕……你是不属于这个世界的人，有一天你会回到自己原来的世界。”鼬的脸色看起来很不好，然后我感觉到抓着我的那只手猛地加大了力度。好吧！我真的承认，我刚开始的时候听见他这句话还以为自己出现了幻听，这种话实在不应该是鼬会说出口的。难道这棵千年的铁木终于开花了，还一开就是一大朵，晃得我眼睛那叫一个花呀。感觉自己就像是在做梦一样，因为这种直白的不加掩饰的担心一般我就只能在梦里才会听到。
　　“我在问你话。”鼬板着脸捏紧我的手腕，大力的让我小小的吸了一口冷气，不由自主地想要抽出自己的手腕，皮肤都磨红了。鼬晃晃我的身子眉头都快搅在一起了，“你这几年跑哪去了。”我不知道该怎么接话，只有尴尬地撇开脸。告诉他我做了三年的冰雕……他一定又会问东问西的，到时候我可不希望他知道太多不重要的事情。往坏处先想一想……这家伙一定会嘲笑我的！！-_-#
　　“我们不说这个好不好。”我为难的低着头，转动着手腕希望可以挣脱鼬对我的禁锢，动作很轻微，我不想要让鼬认为我是在逃避他，“现在我依旧还是好好的，还有什么可以担心的。”抚抚鼬的背，希望可以安抚他这个时候很复杂的心情。现在我的心还是一片的混乱，今天这实在是算得上一个天大的惊喜。
　　鼬终于抬起了他的头，然后将我上下打量着皱着眉头捏着我的下巴左瞧瞧右看看，过了好一会儿才平淡的说道：“这张脸应该不是你的吧，身高怎么连我的肩膀都打不到，又搞了什么稀奇古怪的实验把自己弄得人不人鬼不鬼的。”我原本还想努力地保持着自己那张面瘫脸，怎么说我练习面瘫都练了至少有两年左右，功力其实还算得上深厚了，但是鼬一句简单的话就让我头上挂上了鲜艳的十字路口。这个家伙！！总是用这种面瘫的表情来找我的茬。原本恶劣的性质在现在已经完美的体现了出来，果然这家伙已经堕落到了腹黑了。rz；鼬兄你现在比我毒舌了！！
　　拍开了鼬的手我转过身子盯着一棵树，然后冷冷的开口：“给爷出来，不然后果你们是知道的。”这样一说这，我就从面瘫的模式变成了围观状态。鼬也是一副面瘫的表情，看来他也早就发觉了，只是没有说出来。
　　从树的后面蹦出了一个圆溜溜的妹妹头和一只披着人皮的眼镜蛇。这两个家伙！！两个死小孩！！我早就示意他们给我走远一点，这两个家伙倒是白白的看了一场好戏。最宓幕故恰…河童那家伙呆呆的笑了笑大吼了一声出来：“哥哥！！”吼完之后竟然还推了青行灯一把，自己在那嚣张地自言自语地说：“青行灯都是你！！都是你提议要来看的。”这家伙吼了出来还为了体现出他的无辜和他所说的真实性，张开嘴一口就咬上了青行灯的下巴。青行灯嘴角带着诡异的笑容，扶扶自己滑下来的眼镜，笑的像是一只狐狸。（这明显就是被河童吃了豆腐很开心的表现。）
　　我和鼬的表情都是：-_-|||；河童……盯……；这货连谎话都说得这么没有品，青行灯可不会干这么不会带来利益的事情，我怎么会有这样的一个徒弟！！还有，青行灯，你的嘴巴都快要撇到脑袋后面去了，笑得像是一只骚狐狸似地，感情好就了不起呀！你这个妻奴！妻奴什么的！根本就不是你的风格呀！！！你们是不是看我最近爱情形势不顺利所以故意跑到我的面前故意的秀恩爱！！是伐是伐！！我的脸一定青得像是一片绿箭了。
　　“青行灯，传下我的命令，魂隐村的第二场中忍考试了现在开始了，所有的人都单独行动，收集天和地的卷轴，拿到最多的三个人进行到下一个环节，最后胜利的人就可以叫上一个人和自己享受环球情侣vip旅行。”说着我的手上拿出了两张票，在手掌中晃了晃，“不仅如此，你们还将收到来自魂隐村的资金赞助。报销旅途过程中任何消费。”说到这里的时候我灿烂的笑了，青行灯的眼睛里面闪动着激动的光芒，就连镜片都遮不住其中的光芒。河童一脸的向往。
　　“对了！有一件很遗憾的事情就是，从这轮开始青行灯就不用参加考验了，你已经合格了。同时，你也失去了拥有环球情侣vip旅行的资格。少年，你就加油吧。”我嘴巴顺利的将最后的话说完就拉上了鼬，几个跃身就不见了。
　　鼬一直呆在我的身边，陪着我跳出了两人的视线，最后就只余下了化不开的沉默。我也察觉到了气氛不对，立马管好了自己的嘴巴，现在少说一点。
　　“他们是谁。”鼬最后还是忍不住问出了口，黑黑的眼睛没有注视着我，反而注视着他自己的脚，我仿佛在他的身上看见了佐助别扭时的样子。
　　“想知道？”我灿烂地弯起了自己的嘴角，笑得花枝乱颤，背景都换上了粉红的小花，在闪烁着阳春三月的气场。鼬一听我这么说顿时语气就变了，夹杂着冰雹的眼神就那样直视着我，像是要将我扎个穿：“告诉我。”平淡的肯定的语气。
　　啊~鼬鼬害羞了……
眼睛
　　鼬一直拿着黑洞洞的眼睛盯着我，就像是在看着一件没有生命的物体，已经快实体化的眼刀飞快地向着我射来，害得我在那眼神下头上冒出了一层薄薄的冷汗，手不由自主的握紧。也不知道为什么，我现在觉得鼬越来越陌生了，仿佛就在眼前一点点的拉大了距离，追不上更摸不到。说到底，鼬其实在另一方面挺像是我的父亲的，他从很小的时候就教给我很多东西，让我对他有一种来自骨子里面的尊敬。
　　我抬起头瞧了一眼鼬的眼睛。鼬的眼睛从来都是那般的带着压迫感，即使他并不是想要故意的去给别人压力，但是却还是会让我觉得自己被他看透了。我可以从他的眼睛里看见一片残杀的战场，看见一片的血光，看见飞舞的刀光剑影。他的眼睛里记录着各种残酷，记录了战争的全过程，以及他对战争的痛恨。鼬的眼睛很漂亮，仅仅一眼就让我看呆了。那双眼睛里面包含了太多的东西，看着就会觉得像一片海一般，深得见不着底。有时候又像是一页书，轻轻翻动就可以在那黑色之后看见那抹如烟花般炫丽的艳红，像薄烟又像是流动的液体。让人想要探索，想要留住那抹淡淡的艳红。
　　使劲的晃晃晕乎乎的脑袋，终于从那眼睛里走出来。我别开脸轻声说到：“他们是我的……弟弟。”在鼬的眼睛下我硬着头皮说出这段话几乎让我觉得我今天就会翘辫子，转念想一想，以往的鼬根本没有这种时时刻刻的压迫感，现在却让我仿佛针芒在背。他……又变强了。
　　鼬一听脸色就变了，脸上堆积起阴暗的神色。
　　“弟弟……”鼬用低沉的声音咬着这几个字，然后转头看着我，“那佐助呢。”说着神色又暗了几分。我倔强的抬起头，顶着鼬那带有压迫感的眼神：“佐助当然是最重要之一。难道我就不能拥有其它可以守护的东西吗！你有你的木叶，我也有我的魂隐村，我并不认为只有你才拥有特权。”我几乎是用吼的，鼬因为我这突然放大的声音，沉默了。然后开始笑起来：“果然，我早就该想到了。魂隐村，那个村子很像你的风格……根本就是你的风格！”
　　我脸皮子红了：“什么意思？”好吧，看了鼬的那张笑脸，我难得的花痴了。鼬暗哑着声音，含着笑说：“魂之国，最近新冒出来的村子，平均人口年龄在十九岁左右，主要组成人员年龄在十一到十四岁之间。曾经放下海口说没有什么是他们治不了的病人，更加有一点就是价钱可不是一般富人能支付的。而且至今为止，的确每一个病人都治好了。魂影现在又是一个不解之谜，各种传说都在满天飞，却从来都不露面。在这个世界上能放下那种话的人也只有你了。连纲手大人都没这么豪气过。”
　　我完本还算是兴奋的脸在鼬的那句话下慢慢的变白了。不得不说，鼬总是会让人恨得牙痛，泼冷水什么的，可没有人比他更加在行。本来他说这句话听起来没什么，但是为什么还要脸上带着看细菌的眼神。你是很不屑吗！！有你这样的嘛！！我养个村子容易吗我！！我把拳头捏得咔哒咔哒的响，恶狠狠的盯着鼬。鼬用无机质的眼神看着我。过了好一会，我淡定的说：“咳咳，咱们话题转的太快了，思维太跳跃了，话归正题，说佐助。”
　　我才刚刚说完，气氛便瞬间变冷，周围的空气都像是被冰冻住了一殷，流动的速度都停止了。我的那个表情很纠结，内心很痛苦……我就这么的能冷气氛吗！我就这么的碍风景吗！！我都忘了……当两个冰山……不！是两个冰川同时飙冷气的时候能冻结空气……这算是穿越者的特殊合体技吗。（我掀桌！！）在寒风中我恍惚听见了背景音乐是：北风那个吹～雪花那个飘～
　　我黑线了！不由自主的就发神了，不由自主的就吐槽了！！回过神来看到的就是鼬那张永远
　　不变的面瘫脸…
　　鼬估计再这样下去，最终还是不会有什么结果，便皱皱眉开金口了：“佐助是我弟弟，我会保护他的，你不要再参进来。”听了鼬的话我只是冷冷的哼了一声，接着无所谓的笑起来：“已经不行了，我已经参进来了，跳不开更躲不开了。这么刺激的游戏怎么能少了我。”说着我嘴角勾起一个阴暗的角度，伸出舌头舔舔嘴唇，“而且我有把握，我会成为胜利者。”说这话时，我带着绝对的自信……我从来不会做亏本的事，更不会把自己搭进去。
　　鼬眨眨眼睛，那纤长的睫毛像是会带来一阵小旋风般轻轻扇动：“佑，你有没有想过，如果有一天我要杀你的话，你会怎么办。”说着鼬就向着后面迈出了一步。
　　我顿时感觉不对的也拉开了我们之间的距离：“说这话什么意思。”眼睛死死的钉在鼬的身上，我紧张的握紧了拳头。
　　“实在是太好骗了。以前我做的事情难道就不能让你对我多一点防备吗，现在我是叛忍，而且……对于我来说你的赏金也是很吸引人的。”鼬的声音很冷，但是我觉得自己的身体更冷。的确，那么宠佐助，但只要他下定决心什么事情是他做不出来的。
　　“现在，我们已经回不去了。佑，对于我来说，我们之间已经不能再像以前一样打打闹闹了。在这种时候要是我对你下手的话，可是很简单的。”又像是自言自语般的，“你还是太心软了，只要给你一点点可能性你就会抱着很大的希望，佑。你是一个不合格的忍者。”鼬说道。
　　我眼睛不可置信地睁大了，然后感觉自己被一个温热的怀抱围绕了：“但是我发现……我跟你一样，我们都还是太傻了。明明做了那么多的决心，之后才发现，当我看见你的时候，我依旧还是想要慢慢地再靠近你一点。怎么办……佑，我好像已经把握不住自己的感情了。”
离开
　　感受着鼬的双臂越来越紧，几乎快要使我无法接收到新鲜的空气，我顿时双手抵在他的胸口上用力的一推，踉跄了一步才稳住身子。抬头看了一眼鼬，却见他眼睛盯着其他的地方，似乎是专注于一个地方，在想着什么事情，我便上前去拿手在他的面前晃了晃，鼬立马回过神转过头来，快速的抓住了我的手，然后皱着眉头沉默着，但是我确实知道他有话要对我说，于是我也只是看着他等待着他接下来的话。鼬注视着我的眼睛说：“有人来找我了，我要先离开一下。”说着就放手，一个纵身就消失了。
　　我还完全的没有回过神来，就看见鼬化作一个影子，消失在了我的面前。
　　我说！！你那个身影太干净利落了吧！！就扔给我这句话就这样消失了。连衣袖都没有挥一下，你就化作天边的云彩了！！不！别人是挥挥衣袖不带走一片云彩。你是衣袖没挥一下，云彩倒是一片都没留。话说你离开的那个背影让我想到了蜘蛛侠，做好事不留名！那说来就来，说走就走的性格又让我明白了一个事情……你还同时肩负了闪电侠的责任！不过幸亏你没穿红内内，不然你还得去打怪兽。我嘴角抽搐着消化了我在一瞬间的吐槽……最近怨念太深，就连吐槽的水平都开始直线上升。
　　我泪流满面的向着鼬离开的方向挥挥手～然后又转过头来大吼一声：“河童！戏看够了就不要在蹲在那里，你就不怕蚊子把你吸干嘛！！八封有时候可是会害死人的！我靠！”我瞪着眼睛大吼，横起一脚就将身旁的一棵参天树给踢飞，喘着粗气咳了一声，我怨念，我痛恨，我纠结……终于把那口恶气吐了出来，心情顿时就爽了！果然！有心事就得发泄。一边保持着自己惯有的面瘫，我一边想着往后的发泄方式。
　　河童看着我怒气冲冲的一脚踢飞了那棵树，感觉出来我是真的有点生气了，于是急急忙忙的拉上某位三陪（陪吃，陪玩，陪聊）夹着尾巴，护着妹妹头，灰溜溜的自动消失了。还立马就溜到了很远的地方，像是躲怪物一样。
　　我感觉得到自己四周是的确没人了，便握紧了手，深红的液体在手掌中滑过，拉出了一条漂亮的颜色线，最后化作一颗血珠滴在了地上，一瞬间就没了影。泥土一点点的在抖动，之后冰蓝色的藤蔓夹杂着冰屑破土而出，缠上了我的身体。然后像是撒娇一般迎上来蹭蹭我的脸，绽放出冰蓝色的花朵。
　　“不要蹭了，我知道你已经很久没出来了，你看！现在不是出来了吗！我知道我知道，一会儿会让你吃饱的，乖。”伸出手，轻轻抚摸着藤蔓的叶子，那片叶子舒服的抖了抖。叶子里面流动的液体和叶脉，就像是人身体里面的血和血管一样。其实想一想时间过的真快，一瞬间就过了五年（此乃作者特技！！）。当年这藤蔓还只是一粒小小的种子，现在却成了我的利器，没错它就是当年那颗像石头的“魔王的微笑”，现在却是染血无数的魔物。
　　“好了，我们走吧。”我像是叹息般的说出这句话，磕上眼睛任由自己毫无防备的暴露在这黑暗的森林里。冷蓝色的藤蔓将自己一寸一寸的包裹住，眼看着能看见的景色一点点的变少，最后变成了一条缝，只余下了一片阴暗。藤蔓裹得像是一朵花蕊，然后慢慢的沉入了泥土中，仿佛刚刚所看到的只不过是幻觉。
　　你是不是想问我到哪去了，那我就实话告诉你。以我那想尽办法占便宜的性格，我自然是在这森林里面淘宝了。因为在我看来，这森林里的
　　每一样东西都可以是我的实验品……即使是考生都是如此。
　　木叶是个好地方，不仅地理位置好的无可挑剔，而且一年四季都是阳光灿烂，温暖如春。在这边就更加适合大多数草药的成长，对医生来说就是一块难得的宝地。我的村子倒不是没有这种宝地，反而面积还很广。问题是村子里养了很多有剧毒的东动物。往往是第一天才把种子投下，第二天就被那些蛇蚁虫兽给掏出来吃个一干二净。
　　在森林里转了几天，估计着离考试没多久了，我才意犹未尽的回到了那座汇和的高塔。当然，以我不放过任何占便宜的性格，腰上多出来的几个封印卷轴自然是我的战利品，兜里还塞了一大把沾了露水还新鲜着的草药。进入了高塔，我一眼就看见了某个五人众……我头上那个红色十字路口就像是雨后春笋，“哧溜哧溜”的向上冒……好吧，这群人实在是太悠哉了！！！这个时候青行灯正在一边优雅的煮着清茶，其余的四个人……我靠，我把麻将弄出来是拿来练习你们的计忆力，观察力，以及通过一个人的表情和动作来猜对手的想法，不是拿来让你们消磨时间的！！
　　我立马走过去一脚就把桌子踩烂了，居高临下的盯着那四个毛孩：“你们……倒是悠闲呀！！！！！！”说着据去手里面的伞就挨个的敲了一棒子，看着那四个小孩子头上很漫画的鼓起了一个冰淇淋，“有这个闲功夫还不如好好的给我练习一下你们的能力，生疏了就不好了。”
　　“佑大人……还是那么的严格。”青行灯一边晃动着手心里面的茶壶，一边冷淡的说，“我们都知道你的想法，我们都是你一手教大的，所以，佑大人你想要的就是我想要的。”然后抬起头递过来一杯茶给我，我顿时感觉脱力地接过了青行灯手上的茶。
　　“如果，你们能像青行灯这样懂事就好了。”我轻抿一口茶，淡淡的说道。
　　顿时四人都嘴角抽搐着说：“佑大人，你不觉得这话只有那种已经快到了更年期的呆在家里面为儿女操劳了半辈子的老太婆说的话。”我幽怨地盯着眼前的四个人……现在真厉害……碎碎念已经这么普遍了吗。
止水
　　等我们过了第二场考试，自然就出现在了一间很大的房子里面，中忍的第三场考试正式开始啦。
　　也不知道是不是因为我们出现在原因，在这个考场上又多出了一个小组，是陌生的面孔。以我对火影的痴迷度，我敢打包票这场考试里面没有这个小组，所以我对这个小组抱着很大的兴趣和警惕。看看是我的蝴蝶效应大还是穿越的普遍性大，不过我估计，后者的机率大了整整几倍。所以很不幸的药师兜被迫参加比赛。
　　三代说了很多话，之后对战就开始了。我站在了观赏台上，环视了一周。该到场的已经到场了，剩下的就不是我担心的事情了。
　　眼角处突兀的瞟见了一个熟悉的身影，我顿时张大了眼睛，不可置信的抓紧了栏杆张大了嘴。之后嘴角抽搐的看着那个身影，翻起白眼。
　　那个身影刚刚好地回过了身子，于是刚刚好的就与我看着他的视线对上了。惊喜地扑了过来大声的叫唤着：“佑！我终于找到你了！！”身子顿时不受控制的就被那个灵魂的给扑的微微弯了腰，站在一边的青行灯立马皱起了眉头,嘀咕了几声：“幽灵是吧……呵。”那最后的几个滑音让我成功地长起了鸡皮疙瘩。
　　“止水！给我下来。”我低声对着趴在我身上的止水说。头上冒出了一大堆的十字路口。
　　止水可怜巴巴地对我说：“佑，都没有人会理我。我的那些朋友又都不是人，我一个鬼好无聊。”说着就用委屈的眼神盯着我，大有往上蹭的趋势。我立马向后退了一步，躲过了止水的“攻击”。
　　没有人理你才是正常的，一般人怎么会看得见幽灵呢！！还有~！！难道你的朋友是幽灵很奇怪吗！！
　　止水可怜巴巴的盯着我，一副受了很大委屈的表情，那双眼睛在不断的控诉我说我虐待他，说我不喜欢他了。我依旧只有冷起脸，做面瘫状。因为我发现，用这种冷表情可以折扣止水的好心情和热情度，到时候他自会知趣的停止他那粘人的功夫，好好的消停一会。
　　果然，看我的态度表现出了不感兴趣，甚至出现了不耐烦，止水停下了他那快成树袋熊的动作，安静的在我四周打转，没有再发表他那孤独、寂寞、需要一个人来陪的宣言，我顿时在心里面大大的舒了一口头，这下，终于能安静一会了。
　　兴质勃勃的将视线转向场上，完全无视角落里长磨菇的某只灵魂。
　　比赛已经开始了，在大屏幕上出现了佐助的名字，和漫画里的场景一样，只是现在的佐助没有了大蛇丸的咒印，也就不会再像漫画里嬴得那般辛苦。佐助跳下观赏台，眼睛迥迥有神的盯着他的敌人，那个会吸收别人查克拉的大蛇丸的手下。佐助握了握拳，眼睛里面是慢慢的战意。
　　我眼睛微微一眯，嘴角扬起一丝轻轻的弧度，又立马将那嘴角的笑容抹平，抖抖衣服，咳了两声，将无波痕的目光转向了台下，眼睛欣赏着佐助的表情，看到了在他脸上出现的那一瞬间必胜的眼神，我有一种很奇怪的感觉。
　　佐助现在已经在一点点的长大了，当接触的人越来越多，他就会明白更多的事情，看到更多这个社会的规律。也许过不了多久就会赶上我们了。那个时候的他会做怎样的选择，我对这个答案既好奇又害怕。剧情什么的我也完全的不指望了，最多拿来做个参考，打个对比。等这次中忍考试过了之后，我应该干些什么都不知道，而且我认为，我应该和鼬好好的聊一下了，关于未来的事情，不管是我们还是佐助，都应该好好的谈谈了。
　　佐助还是用那招新发明出来的狮子连弹打败了他的对手，我眼睛里面的自豪感在那个时候都已经快实体化了。要不是青行灯实在是看不下去了，推了一把，没准这个时候我已经蹦Q了跑到佐助身边给佐助一个熊抱了。佐助回到了观赏台，眼睛瞟向我们这一团，我和他对视，然后慢慢地举起自己的手，比了一个“真不错”的手势。佐助看见了，自然又是别扭的把下巴扬起，脸撇向一边，冷冷地不屑地哼了一声。
　　我微微的捂住嘴巴轻笑，表示着我的好心情……是呀，佐助是我的弟弟，一个值得我骄傲的弟弟。
　　这个时候，止水又飘到了我的面前，咳了几声，然后正经的说：“佑，过来，我给你说件事。”说着伸出手指一副勾搭的样子，要不是他现在的表情太过于纯良，我都会怀疑他是不是在和我开玩笑。
　　我盯着屏幕，看也没什么我要看的了，于是便尾随着止水向着一个较为隐蔽的地方走去。
　　到了一个安全的地方，我便斜靠在墙上，板着脸又冷冷的目光注视着止水，摆出一脸“有屁快放，有话快讲”的表情，止水又应景的打了个抖。我不耐烦的挑起眉头，止水看见后立马就开始了他所说的“重要的事情”。
　　“你看得见灵魂这件事，我问了一些朋友，他们都说看得到的灵魂三种。一种是天生具有灵视的人，这种情况一般只会发生在某个阴阳师或是通灵师家族里面。在平凡人身上发生根本不可能，因为这些家族为了保持纯正的血统，是不允许与外族通婚的。就算是，宇智波家族的人也没有这方面的血统。”我皱起眉毛，使了一个眼神让他继续说下去。止水吞了一口口水，在我那充满威胁的眼神下又道：“第二种就是已经超脱生死的……”
　　止水还没说完就被我打断了：“说仔细一点，什么叫作超脱生死。”止水立马接口：“就是……有特殊的方式使人可以逃离轮回，比如说以某种代价来与死神交易得到一定的生存时间，或者是不停的变换自己的身体，不过听说这样做的人都没一个好下场。”止水说着向我挤挤眉，他要表达的意思我会不知道？他不喜欢大蛇丸，就算现在我和大蛇丸是合作关系。
　　“第三种呢？”我抱着胸把耳边的刘海别到了耳朵后面。
　　止水顿住了，有一点为难的看着我，最后还是在我阴郁的目光下说道：“第三种人，就是快要死的人。因为这种人离死神最近，看得见是正常的。而且……佑，你发现了吗，现在的你不需要血轮眼就可以看见我了。”
夏目致VS佐伯链
　　我的脸色顿时变得无比的惨白，然后手指尖都开始一点点的僵硬，我相信，我现在这副样子看起来就和一只鬼差不多，惨白的有一点铁青的脸，再加上狰狞的表情，要说是鬼可能都有人相信。眨了眨眼睛平复了一下心情，我才又板起脸淡淡地开口：“怪不得说最近总是看得见一些缺胳膊断腿浑身粘血的人，原来是我开了阴阳眼了，不错不错，这也算是一门技术。”说着我自顾自的开始点起头来。
　　止水的表情凝固了，我们都没有说话，直到止水憋急了抓住了我的袖子：“佑，我不是在和你开玩笑的。”
　　我扳开了他的手指头，放低了语气，温柔的说：“止水放心吧，我怎么会死呢。我一定会找出这个世界的bug，等到了那个时候，我就会成为超低脱生死的人。”说着就绽放了一个漂亮的笑容。
　　止水又因为我的话顿住了，无可奈何的盯着我：“如果，哪一天有什么需要我帮助的，一定要对我说。你总是喜欢一个人扛着，到了最后受到什么伤害就只会一个人摊下来。我还需要你为我制造身体，你可不许这么早就死了。”我继续灿烂的笑着说：“放心。”然后转身，什么话也没再说直直地冲回了考场，然后揉揉自己僵硬的肌肉，一边感叹着――现在对于我来说，笑容越来越远了，止水对不住了。对于我来说，你的利用价值远远高于感情价值。
　　我走在去观赏台的路上，用手捂住自己的脸，弄乱了额前的刘海不禁苦笑。许佑，你这个卑鄙无耻的小人，止水生前你利用他，止水死后你还是利用他。以前的利用只是让他帮自己买沙拉酱和保护鼬，现在却用感情绑住他，利用他幽灵的身份来得到自己需要的情报。自己真是越来越卑鄙了。这样想着，眼睛的光芒又幽深了几分，几丝坚定浮现。
　　只要为了鼬和佐助，就算是全世界的人都不理解我，我也不全改变自己的想法……可能我是傻了一点，对鼬和佐助都太信任了一点，即使最终我会被这两人所伤，那我也就只有认了。他们永远都会是我的天敌，就算会与之为敌，就算是会燃尽自己的生命、灵魂，我也一直做我要做的事情，我最想要的就是他们能幸福，就算……那个时候我已经消失了，就算我再也无法陪伴他们了……没办法，我早就认载了。现在还能看见他们，对我来说都已经是奢侈。
　　慢慢的放下了捂住自己脸的手，我走进场内，一眼就看见了青行灯五人。他们也立马注意到了我，向我微微点头。青行灯看着我走了过来，伸手扶扶眼镜，屁颠屁颠蹭到我的面前悄悄的对我说：“哥哥，身体不舒服嘛，脸色看起来不是很好，现在的身体不会是又出毛病了吧，你就不能把自己身体看重要一点吗。我们保养它可是花了大功夫的。”说完就向着我挤眉弄眼。我拉开与青行灯的距离把他拽着上下打量了一番，眼神带点惊讶的说：“臭小子，现在说话倒是越来越像河童了。”说完就松开了拧着青行灯衣领的手，拉拉自己头上的帽子，像没事人一样侧过身与青行灯交错的擦肩而过，向着河童翻了一个白眼。
　　由于我回来刚刚赶上了第二场的最后几分钟，所以就只说了两句话，第三场对砍又要开始了。我无聊的打了个哈欠，没有盯着大屏幕，当感到屏幕上出现名字的时候我明显的感觉到了离我并不远的青行灯身体瞬间一僵。我这才像是怜悯般抬起我高贵的头颅，赏赐的看了屏幕一眼。“夏目致VS佐伯链”这几个大字在屏幕上分外抢眼。
　　我眯起眼睛轻叹一句：“我就知道以我们的实力，木叶的人一定会让我们对上，只是没猜到会来得这么快，同一个小队的人都可以遇上。”说完扬起一个讽刺的笑容。青行灯也轻叹了一口气，不慌不忙的说：“我也能猜到，只是万万没想到的是，我会和河童打。”说完凝重的扶扶眼镜，平时本来看起来就很阴谋的闪光更加又多了那么一丝黑色。
　　河童听见青行灯的话立马就炸毛了：“你这话就不对了，难道和我打很让你为难吗。”说着河童举起自己的拳头嚣张的吹了一口气，“冲着你刚刚的话，就算是你的确比我强，我也一定会打败你的。”说着扬起了他又尖又细的下巴。我在一边很碍风景的拍着巴掌，吹起一声口哨，眼睛向着河童飞过去一个“我看好你哦”的眼神，河童难得认真又热血的捏起了拳头，向我得意的说：“哥哥！你就看着我把青行灯修理一番呢，我可是你的弟弟！！”说完，无比灿烂的笑起来。我在别人不注意的时候对青行灯说：“该放水就不要大意的给我放水，别把河童那牛脾气惹火了，到时候河童不服气一定会暴露实力的。这次放水我授意的，你不用担心我会惩罚。抓好时机，我知道你是明白我的意思的。你的脑子可不是当摆设的。”说着我伸手拍拍青行灯的肩膀，满带着趣味的神色明显的让青行灯感到不悦，但他也只有把这口气吞下去了：“为了那两张情侣vip旅游票，我什么都忍了。”说完就颓废的跳下了场。我脸上的笑容变得更加危险和幸灾乐祸。
　　河童看着青行灯跳了，也跟着跳了下去。那身影叫一个飘渺欲仙，叫一个美轮美奂。但是这种状况下，我怎么看着都像是两个人要殉情一样……顿时嘴角就开始抽搐起来。我知道了，一定是最近受到的打击太多了，发生的事情太冲击了，所以才会有这种不真实的幻想。一定是这样的，一定是！！！
　　抬起头揉揉自己的太阳穴，我皱起眉头来。专心盯着考场上，青行灯和河童的对决。
　　比赛进行得很快，快到了就是一晃眼的事。青行灯简单的对河童进行了一两下的攻击，然后在河童耳边隐讳地说：“环球情侣vip旅行，费用全免，我们之中只有你才可能得到，我已经不能参加其中了，所以河童加油吧。”说完就快速的举起手对一边的裁判说：“我弃权。”带着一脸的惨绝离开了现场，回到了台上。
　　我顿时又皱起了眉，把手一天无奈的说：“我就知道会这样，真是任性。”
许佑vs穿越者（开始）
　　我无聊的打着哈哈，揉揉自己的眼睛，眼圈都被我揉得红彤彤的了，看着怪可怜的。比赛越来越无聊了，当然，相对于我一直以来所做的任务，这种级别的打斗对于我来说塞牙缝都不够，看着倒是越来越想睡觉，脑袋也不由自主的轻轻一点一点的，随时都会睡过去。青行灯一直站在我的身边，盯着我，看我眯起眼睛就伸手掐我一把。好吧……要不是因为我给他这个权利，他又怎么会敢这样做呢。我是昏昏欲睡，但是我却强打起精神保持住自己的清醒。我知道，很多东西我都必须要注意，于是，手掌心里面凝结出了一只土做的眼睛，当然，这是我眼睛的附赠的能力，看着倒是挺像有些尾兽的能力。
　　看着木叶的小强一个一个的去比赛，然后一个又一个灰头土脸的再回到观赏台上。不过，对于日向家族的两个年轻人之间的打斗，还有木叶的小李和我爱罗打斗的那一场我都十分的在意。原因很简单……我可以赚钱。
　　分别给红和阿凯各一张卡片，我让青行灯将日向雏田和小李身上的伤治好，当然作为魂隐村的人从来都不会让病人留下祸根，自然是将内伤都治好了。青行灯站在台上露出一个四分之三侧面，忧郁又冰冷的对着阿凯和红说：“魂隐村交易达成，治疗费用写在卡片上，请日后在一个月里面转交与魂隐村，任务完成，无法驳回。如若无法在一个月内转交，请做好被报复的准备。魂隐村……将接受所有的治疗任务，完成率百分百，谢谢您的光顾。”青行灯说完这么多话，连喘都没有喘一下，我挑起眉毛……青行灯插入广告的能力变强了。我微微的点点头，看吧，几十万的钱就入账了。纳尼？你说我强买强卖，没有错，我就是强买强卖，你来扁我呀，你来踢我呀~~
　　看着这场比赛已经慢慢的快要到达尾声了，我顿时皱起眉来。不管是炮灰配角还是主角都已经表演完了，我这带来的五个人都已经完成了比赛，就独独剩下我了。而其他稍稍眼熟的人都已经完成了比赛，我仔细的点点数，算着。现场就剩下我和那队多出来的忍者小队的那个女生。
　　屏幕毫不客气地扔给我几个冷冷的大字“许佑vs松井断月”，我顿时皱起眉头来。这个女人在我的观察下我自然是知道的，这个女人是这个小队的领队人。而且实力不凡，我顿时感到无比的麻烦，不管怎么说，我讨厌麻烦的事情，特别是这种不知道从哪个疙瘩里跑出来的不知名的人物，而且实力如果我没有猜错的话，虽然比不过我，但是绝对是一个达到了精英上忍的人，至于会不会有什么很厉害的作弊器我还暂时不知道。站在我的学生面前，我可不想要就这么简单的认输，就算我觉得无比的麻烦，我还是不得不打完这场，对于我来说……失败是不允许的。我要求自己达到完美，就算是我绝对做不到完美。
　　毫不犹豫地跳下场，我慢慢的抬起自己的头，盯着那个女生。说到底，那个女生长得很漂亮，就连我都因为她的长像失了神，那张脸漂亮的让我觉得自己见得是仙一般的人物。那气质，那长相，那身材……简直可以说是完美。在现代，看着他我都觉得那些明星简直是小菜了。特别是那盛气凌人的姿态，不会让人厌恶，反而会觉得这般的他才是最吸引人的。完美的让我觉得嫉妒，这般完美的人儿，完美的不真实。我想要……杀了他。这个家伙，一定是穿越者。根据我一向是直觉，这个家伙留不得。而且是绝对的留不得。在他的身上我看见了危机感。他既然是穿过来的，就一定会有厉害的作弊器，就像是我的眼睛一样。不过我拥有了无比厉害的眼睛，却就注定了我一定会有另一个无法弥补的缺点，就像是我的幻术和体术一般，渣得实在是太厉害了。而她……在这方面倒是不好说。
　　kuso，我顿时握紧了自己的拳头，脖子一偏，头上的帽子便滑了下来，露出了我现在这张缩小了的前世的脸，如同墨一般的头发顿时一下就散开了，原本的短发已经长到了肩膀了，现在再配上这张脸，看着就更加的女气了，我顿时不爽的拿出苦无把长到肩膀的头发割断，但是那种阴气的气质却还是没有完全的消去。因为很久没有晒阳光的原因，皮肤可以说是惨白的见不得人了，让我看上去有了一种严重的阴郁感。即使是刘海变短了，也还是一副严重瘦弱到不行的样子。而且刘海变短了，自然露出了被白色绷带绑住的左眼，和额角狰狞的疤痕，我不爽的心情也顿时就多添了一份。以前我都是用帽子遮住这只被绑住的左眼，之所以摘下帽子只能说明我开始认真起来了。
　　那个女人看了我一眼，然后不屑的说：“长得真是娘，不管怎么说，我是绝对不会输给你这个娘娘腔的。”这句话简直是戳到了我的痛处，不管怎么说，人都是有忌讳的，前世因为这张脸我受到的待遇可是一点也不好，所以我最讨厌别人对我的长相进行评价。
　　一点点的别起自己的刘海，那块伤疤就更加的明显了，越看越狰狞，越看越知道这个伤疤在受伤的时候是一个多么可怕的样子，这个疤曾经可是差一点就要了我的命，不过，现在我依旧活得好好的。我嘴角扬起了一个残忍的笑容，额上的疤痕就更加的明显了，慢慢地透出了一种诡异的冰蓝色。“女人，你惹到我了。”说着伸手摸摸自己额上的疤痕，“我一定会让你，痛不欲生的。作为一个合格的穿越者。”说着指缝间的眼睛闪现出了了一丝诡异的蓝色。
　　“比赛开始。”一边的裁判，轻咳着说出这句话。
　　顿时那个女人快速的向着后面退了十米左右，一脸凝重的看着我：“你也是穿来的。”然后低下了声音轻声嘀咕着：“果然，我的任务就是清除这个世界的非法穿越者。”虽然声音很小，但是却被我完整的听到了。撒~……这个家伙是有外挂的，而且还是那种不需要修补的外挂。
　　我听见了他说的话冷冷地哼了一声：“我要你死。”说完，脚下开始剧烈的抖动起来，冰蓝色的藤蔓从地上汹涌而出，翻腾着，从我正面看去就像是无数只尾巴，我活活的像是一只怪兽一般。
　　“纳~哥哥开始认真了。”青行灯扶扶眼镜，没有一丝表情的看着台下的我。
许佑vs穿越者（完）
　　冰蓝色的藤蔓在我的四周张牙舞爪的翻腾着，枝干上带着有刺的叶子紧紧的包裹着几多蓝色的花骨朵。藤蔓时不时还蹭蹭我的脸，就像是一个小孩子一样，不停地在向我撒娇。而我只是淡定的抹去了脸上因为藤蔓的靠近，而沾上的滑腻腻的液体。皱着眉头看着站在我对面的那个女人。
　　我挑起眉毛露出一个庸散的表情，藤蔓立刻明白了我的意思，绕了几个转，个简单但绝不丑陋的王座就出现了，我扬起下巴高傲的坐了上去，一只手撑着脸颊，一手摸出了一大本书，冰冰的对那个女人说：“好了，我的宝贝最喜欢鲜血了，你可别太不中用了。”说着手一挥，藤蔓像是终于被放出来饿了八辈子的恶犬，咆哮着向那女人扑过去，滑过空气的时候甚至有呼呼的破空声。我的藤蔓说实话攻击力并不强，主要还是分泌出带有强腐蚀新的粘液，不能一次就给予重创，但是它的速度却是很少有人比得上的。
　　那个女人和其它的人一点都不一样，她连一瞬间的呆愣都没有，就抽出挂在腰上的铮亮一看就知道不凡的长剑目光坚定的向我挥来。其实我也是要看看她的反应，因为像我这种魔兽化了又会说话的植物可不是一般可以见到的，一般人的反应不会这般的平淡。她的反应也正好应了我的猜测。这个女人绝对不简单。
　　软绵绵的、滑腻腻的藤蔓与铮亮的长剑撞在一起，奇异般的闪现出刺眼的光芒还有铮亮的火花，围观的众人都轻呼了一声。藤蔓趁机快速蔓延上了女人的胳膊，女人抬手正要拿剑砍断藤蔓，藤蔓上的那朵蓝色的花突然绽放，射出了滑溜溜的触手，快速的绕上了女人的白嫩的胳膊，女人挑起眉头。只听一声让人起鸡皮疙瘩的“哧”，那原本白嫩无暇的肌肤上顿时出现了恐怖的明显被腐蚀的伤痕，还挂着淡蓝色的血液，看上去就只能用一个词形容――皮开肉绽。
　　四周观赏的人都忍不住为那肌肤上的伤痕深深的吸了一口气。但是那个女人却只是淡淡的皱了皱眉头，继续进行他自己的动作，将眼前的藤蔓砍断，几个翻身，刚刚好的落在离我不远，但是绝对可以快速逃离的地方。胳膊上的伤仿佛不存在般，完全像是没事人，照常的挥舞起了长剑。
　　我被他这种反正引起了兴趣，嘴角落下了一个苍白的笑容。指尖微动，藤蔓回到了我的身边。我仔细的注意着那女人受伤的那支手臂，完好的视力将那手臂上发生的变化看得一清二楚。那只手臂正以不可置信的速度快速愈合，不一会的功夫就又完美的变成了一只光滑白嫩的手，就连肌肤愈合产生的肤色差异都完全的看不出来。我开始哈哈大笑起来，手依旧还是捂着变成蓝色的右眼，目光从指缝间穿出来冷冷的注视着那女人：“完美的愈合能力，这就是你的外挂。说来，也不怎么样。”轻视的眼神毫不犹豫的就扔给了那个女人。那女人咬咬牙，不悲不抗的回瞪我。我手握成拳，微微的闭上了眼睛，藤蔓又像是波浪一般铺天盖地的向着那女人攻击过去。
　　我都没有察觉到自己的嘴角上出现了一种奇怪的可惜感。我看着被藤蔓裹成一个球的人，心中闪过一个奇异的想法“如果这个女人不与我为敌，我们没准会是志趣相投的知己”。但是那念头也就是一瞬间的事情。因为包裹着那个女人的藤蔓开始不规则的颤动。“嘣”一声，藤蔓炸开的声音。那个女人披着一身被腐蚀得已经看不出肉色的皮肤抬头狠狠的瞪了我一眼。我装出一副无辜的表情，回瞪了那女人一眼。女人最后颤抖着举起手认真的对着裁判说：“我抗意，这家伙已经完全有上忍的实力，这不公平。”说着回头又瞪了三代一眼。
　　我一直注意着那个裁判的表情，都可以猜测到那个裁判的内心一定在咆哮：“你也不比他弱多少！你也有上忍的水平吧！！！”那女人也差不多猜到，这场比赛如果她不弃权结果也一样会输给我，便兴手无耐的说：“裁判，我弃权。”
　　对于那女人的弃权我有一点小小的吃惊，因为我估计这种时候她完全不会害怕我对她的攻击，她拥有的外挂在这个环境里面可以达到最大的效果，而且她的实力完全没有施展出来，至于我还没有拿出我十分之一的力量，她这样就弃权对于她来说也太遗憾了。我想了一会便平静的抬起手臂，藤蔓快速的拔高，达到了与观赏台同一高度就停了下来。我站起身子，迈开步子站在了观赏台上的栏杆上，居高临下的盯着我带来的那五个小毛鬼。
　　我的眼神变得复杂，心里面依旧还是有一块疙瘩，总是觉得把他们莫明其妙的把他们拉进我的复仇里对他们很不公平，总觉得我太过于自私了。但是我一抬起头回答我的是四双无比坚定的眼睛，个个都把自己的眼睛睁得圆溜溜的，就像是在故意的表现出他们的决心。我无耐的叹了一口气，摇摇脑袋，缓缓的伸手每个人头上送了一个热乎的板栗。心情顿时就轻松了不少，我闭上了眼睛，手摸上了额角的那块伤疤，计划着什么时候把它去掉，总是挂在额头上觉得不大舒服，自己看了都觉得无比丑陋,心里面就像是被堵了一般,觉得会被嫌弃般,尽管我知道那绝对是我想太多了，但是心里面就是不踏实。
　　事情依旧还是按照剧情般继续发展下去，唯一的不同就只是两只异世蝴蝶所带来的一点点小小的蝴蝶效应。在接下来的比赛中多出来了四个在剧情中没有出现的人，分别是我带来的人中的两个个屁孩,和那个女人带领的一个小屁孩，以及本大人。很不辛的，我抽到了与河童对打的名单。
　　这次比赛完了之后，就有了一点喘吸的时间。顿时很多人都松了一口气。本来打算找个机会用“哥哥的朋友”这个身份好好的和佐助聊聊，但是卡卡西在暗中瞅我的那一眼被我察觉到了，思考了一下，还是觉得现在少与佐助接触比较好，更何况这次考试我们这个魂隐村六人众也已经引起了大多数人的注意了。感到无比失望的我领着五个叽叽喳喳的小鬼，默念着“枪打出头鸟”这句话，回到了住的旅店，但是，我可没打算就这么闲着。
剪刀石头布
　　就在第二天，我拿着教条，顶着五人怨念的眼神，在河童的嘀咕声中，豪气冲天的说：“时间就是金钱，你们怎么能停止不前呢。我知道现在你们的实力已经不是一般上忍可以打败的了，但是你们在真正的对战中就能保证你们会赢吗，现在你们还很缺乏战斗经验，所以少年们，不能大意！”我说得十分热血沸腾，但我的听众却是一脸“好冷”的表情。一盆冷水当头就给我泼了下来，依旧还是浇不灭我的决心。
　　青行灯不知道从哪里摸出一本书，一只胳膊架在河童的脖子上，倚着河童的小身板，歪着脑袋瓜子目不斜视的盯着手上的书，嘴上却很淡定的说到：“我可是从八岁就开始接D级的任务，九岁的时候就开始接B级任务，要说这经验倒也不少了。”说着吸吸鼻子，又往河童身上蹭蹭，还不时满意的咪咪眼睛，总是板着脸上出现了色胚的表情。
　　我头上挂着一大串黑线，顶着面瘫脸说：“青行灯，别太依赖身体里的那玩意儿了，那东西还是非常危险的，要不是我刻意的修改了它，现在早就在你们身体里面作乱了。我现在都开始怀疑我那个时候把它放在你们身体里到底是不是正确的。”说完我就将眉头搅成了一团，微微地抿起嘴角。
　　河童幽幽的抬起头，难得面无表情的盯着我：“你都已经放在我们身上了，才有点后悔，真是假好心。”说完冷冷哼了一声别过脸去。
　　我的脸色在河童的那句话下刷的一声就变得惨白起来，指尖绷得紧紧的，惨白的颜色重现。河童的这句话让我心里那被压迫的黑暗情绪差一点就冲破了自己的底线。我知道我哪些事情做对了哪些事情做错了，所以从心里面我还是对这些比我小的孩子感到内疚。再把那样东西放在他们体内的时候我的确是欠缺了考虑。强大的力量是好事，但是他们却从此再也不能摆脱我放进去的那样东西了。突然就觉得自己实在是无比的丑陋，失落感油然而生。
　　青行灯看情况不对劲立马伸手捅了河童一拐子。河童也看出我脸色不对，立马转口生硬的说到：“不过也不能怪你，因为要得到力量本来就要付出代价，我们也都是自愿的，怨不得谁。再说了，只是无法摆脱，至少不会像其他的人柱力一样还要受到精神上的压迫。”尽管河童的最后的那句话挽回了一点气氛，但是我的心情却是再也好不起来，只有黑着脸举起教条大吼一声：“不要偷懒，要是让我抓住了我是不会听解释的。”严厉的要求顿时让五人都变成了苦瓜脸，抱怨连天的拿幽幽的眼神盯着我。
　　“哼！就只会拿那张黑起的脸对人，看着都烦了。”河童又开始小声的嘀咕，我假装没有听见，继续吼着。青行灯回头看了我一眼压低了声音对着河童说：“少说几句话你会死呀，哥哥虽说每一次都针对你，但是哪次他有害过你。”青行灯说完转过头打量着我的脸色，确认我“没有听见”，又回头和河童在哪嘀嘀咕咕的。
　　我坐在树上从高处看着下面训练的五个小毛孩，心里面很复杂，有种说不出的心酸和自豪。一转眼他们都这么大了，在他们成长最重要的几年我却没有参与其中，说不遗憾那绝对是在说谎。早就记不清第一次看见这群小毛孩时的那种喜悦和慌张。也记不清什么时候开始把他们当成同伴，即使他们并没有达到我定意的同伴的标准……或许现在的他们对于我来说已经算是家人了吧，其实这种感觉真的很不错，会有种安心的感觉，我已经迷恋上了这种感觉了，已经走不出来。人本来就很贪心，我已经不打算放弃这份情感了。就像是河童，尽管有时他的话的确不好听，但是也只有他们是不会对我说谎，也不会背叛我的。像是青行灯，有时候他的确会给人压力，但是就算是他再少年老成，在我面前却是最真实的。
　　一个月，五人都是在我的魔爪下摸滚打爬的度过，每个人都抱怨着，却没有一个人愿意停下手上的动作，咬着牙青筋暴起一次又一次坚强的挺了一下去，一个月的时间每个人看起来都瘦了一大截，看着倒是特别像是从难民区来的似的，面黄肌瘦觉得其实也怪可怜的。于是他们就在我怜悯的眼神中被我好好的嘲笑了一顿。个个脸蛋都红朴朴的，明显的是被我气得不轻。
　　一大早就起来，洗得干干净净的六人众就要见客……不！是要去参加比赛了，早早的就来到了考场上。佐助却还没有出现，估计现在一定是和卡卡西在一起，过不了多久就会赶过来。
　　第一场就是我和河童的比赛，我们俩站在场上一个面瘫一个嘴角抽搐，谁看谁都不爽。河童向我挑起眉,一脸的表情就像是在不停的说“我在挑衅你,我在挑衅你，你来咬我呀，你来咬我呀”,那感觉总是会让我忍骏不禁,看着怪可爱的。从比赛一开始我们就没有动过，我和河童依旧站在原地,打量着对方。谁也没有动,就像是潜伏的猎人,睁大眼睛等待着猎物自动闯上门来,几乎就是在同一刻,我和河童同时动身了。只见在空气中,两道化作光影的身子交叉而过,那美丽的姿势……
　　观看的人顿时都换上了一副无比惊悚的表情，像是在看史前怪兽一样，我想要是他们的手上有西红柿、鸡蛋什么的一定会毫不犹豫的向我和河童砸来。站在观看台上的青行灯拿手捂住脸，嘴里面不停的念叨着什么，还不时的翻翻白眼。
　　我和河童两个人此时正迎着灿烂的阳光大喊着：“剪刀石头布！！”之后很安静，真的很安静……
　　“我赢了！”河童忽然大叫一声，蹦得有一米高，那兴奋的小样让我觉得头疼。我盯着手不服气的念叨着：“我竟然输了我竟然输了，可恶可恶可恶……”说完就跳上了观赏台悠哉的四处晃悠。观看的人都是一副被雷的不轻的样子。
　　“环球情侣vip费用全免票是我的了！！”河童一边蹦Q着还一边不忘向着看台上的青行灯挥舞着手打招呼啊，“青行灯！！你看我赢了。！！”
　　青行灯淡定的起身，在淡定的转身，最后淡定的走人嘴里不停的说：“我不认识这两个人！！我真的不认识这两个人！！明明是严肃的比赛，到了这两个人身上就变成了闹剧了。”
中忍完毕
　　比赛终于快到尾声了，我感觉自己已经无聊的快要打哈欠了，我这边的人在我的命令下几乎都是一上场就弃权，那叫一个淡定，那叫一个合谐，那叫一个坚决。更何且砂隐的人还很漂亮的保持队型……继续弃权。而我亲爱的弟弟佐助在最重要的时刻伴随着华丽的树叶终于帅气的登场了，我看着那张熟悉的脸短暂的时间里面也没品出自己那别样的心情，原本没什么情绪的眼神闪烁着可惜的光芒。
　　伸出手闭上一只眼睛，从指间那样看过去，佐助就像是被我捧在手掌中一样，那人儿看起来是这般的纤细……那般的让人心痛。我低声的说了一句：“佐助对不起，哥哥得走了，真的好可惜不能看你的比赛，下一次吧。”说完这句话我整个人浑身一震，然后无耐的抿起嘴角，淡淡的吐了一句话：“我怎么学起鼬的句式了。”摇摇头，我向着青行灯使了一个眼神，青行灯站在看台上向我会意的微微点点头，便带着另外一个人从观赏台的后门悄悄的溜了出去，消失得很完美，我看着他将他的痕迹都暗自抹去了，又忍不住满意的点点头。再回头高傲的向河童抬起下巴，示意他我们的行动可以开始了。河童抽搐着嘴角回了我一个白眼，然后咧开大大的嘴角。我却低下头让帽子再一次遮住自己的眼睛，因为那里面疯狂的闪动着仇恨的光芒和即将报负的快感，这种眼神让人看见了可是很危险的。
　　不管怎么说，木叶的“根”一定要付出代价。我想着捏紧了自己的拳头又习惯性的抬起手摸摸额上的那块疤，也不知道自己应该摆出什么表情。眼睛又闪烁了一下……至于团藏，他会受到报应的，就凭止水的那双眼睛在他身上我就不会轻意的放过他。就算我再绝情决意止水也算得上是我的一个朋友，所以就算是给他开一场祭奠会吧。我眼睛微微一眺，突然就开始觉得迷茫和无措起来。
　　借口去上厕所，在考场留下了一个影分，身就化作一道虚影快速的到了与青行灯约定的地方。也没等多久河童和另外两人也陆续的到了。六个人一到齐，本来有点松散的气氛立马就严峻起来，个个都板着脸，身子站得端端正正。我抽抽嘴角翻了一个白眼说到：“别那么紧张，只不过是打个群架而已。”说着我灿烂的假笑起来。青行灯一次又一次的扶着他的眼镜，接嘴说：“准确来说是和木叶的根打群架……而已。”镜片上反射的光芒可以明显看见我此时面无表情的脸。
　　我嘴角又抽了，然后面无表情的盯着青行灯说到：“你这样是存心的找我场子是吧，小子，有胆呀。”说着瞪了青行灯一眼。青行灯受到我的压力手指尖抖了抖，然后慢条斯理的对我说：“人要有自知之明，这还是哥哥你教给我的，我只是在说实话罢了。”青行灯抬起头与我对视，那双眼睛里的倔强和佐助实在是太像了，我立马心软，摸摸他的头发说：“放心，你们不会有事，我既然带你们出来就自然可以原样带来魂隐村！”看着五个小屁孩正常的打开一真挂在他们脖子上的项链，我满意的咂咂嘴。五人的头发在一瞬间就变成了银白色，身上慢慢地浮现了复杂的咒印，交织缠绕在他们的四肢上，瞳孔的颜色慢慢变浅，直至蜕变成了冷蓝色……完全看不出来原本的面貌。我也取下了脖子上的那串项链，黑色的头发变成了银色，眼睛也发出幽幽的冷光。用一种高傲的语气说道：“我们……终于走出来了。”
　　在这个世界疯狂的事情我可没有少做。像制造身体什么的，制造灵魂什么的，用一个的灵魂仿制成另一个人的灵魂什么的，样样都有……但这些都不是最疯狂的。我最疯狂的是我制造出了危险度可以凭美尾兽的怪物，而且还是无比的成功。那个时候因为心情很底落，所以一心思都在研究上，等我研究出来的那一瞬间我就知道自己干了一件多么大的蠢事。
　　每个研究者都有自己古怪的怪僻，我也不例外。这种制造出来的怪物在我看来真的很美，即使他的外表看起来就像是一团烂肉在不停的蠕动，但是在我的心里面却将被我制造出来的这团烂肉当成了属于我自己的“孩子”。它们是无辜的，有罪的是我。
　　因为是制造出来的东西，无法与灵魂融合，那就是一团没有思维的……终级战斗武器。所以我的“孩子”与我的徒弟完美的结合。可能你会觉得制造出这种怪物太夸张了，但是等你真正将灵魂研究透了你就会明白，在这个漫画里面，什么事情都是完全可能的。包括杀了主角鸣人这种被画者一再违护的创造人物，包括让炮灰变主角这种事情。只可惜我对什么主角的身份并不在乎，我在乎的从来就是那两只宇智波的红眼兔子。只要能从这个世界偷到一分钟我都很快乐。
　　和河童还有青行灯仔细的交代了一些需要注意的细节以及我们身份的掩护。远远地就看见了大蛇丸放出来的信号。我站在五人的面前挥挥手轻声说：“走吧，去逗弄逗弄我们木业的树根，看他……结实不结实！！”六个人就像是流星一样四散而开。
　　武器的冷光在这个时候闪烁得格外冰冷。四处翻腾的烟雾，以及炸裂而四处飞溅的石块。我眼前只剩下了舞动的血光和报复的快感，手上不停的动作着，一刀下去就是一道鲜艳的猩红。嘴角轻轻向上挑起，温热的血溅在皮肤上，溅在脸上，粘稠又浓郁。就连眼睫毛都被浓郁的血黏在了一起，一身冰蓝色的衣服在血的晕染下变成了红紫色。
　　“我喜欢血的味道。”
　　在另一边，一个穿着黑色红云服饰的男人站在高高的树枝上眺望着，眼神中是止不住的担忧，好看的眉眼都皱在了一起。不过也就一眨眼的功夫就消失了，就像是从未出现过一般。
死亡
　　中忍考试就这样在一片混乱中画上了一个残缺的记号。
　　我爱罗身上的一尾爆发；鸣人召唤出了四代的召唤兽；三代的死亡；大蛇丸失去的双臂；被一群银毛人破坏的已经差不多的根；突然出现的晓成员――木叶S级叛忍宇智波鼬；砂隐村的被骗；魂隐村的蒙蔽；以及……随之而来佐助的叛逃；和纲手的回归……
　　除了魂隐村有关的，大半部分的剧情都是按照原来的路线走的，不管怎么说，现在各国的气氛都开始变得不一样了，包括在这场战斗中，被大蛇丸“蒙蔽的”魂隐村气氛就是越来越严重，越来越阴沉……
　　“TMD给劳资把手上的动作放快一点！！TMD药给劳资换勤快一点！！TMD连扎针都会手抖！！！TMD给劳资不想活了吗！！！TMD站在那里看什么看！！！！TMD不知道动手吗！！！”我张大眼睛惊恐地看着站在我面前，散发出黑色气场的青行灯一口一个TMD，叫得我很是销魂。河童也在站一边，被青行灯每句不离口的那一句TMD雷的相当不轻，头上的几根毛都因此被吓得微微向上翘起来，还不时地随着主人身体的动作微微颤动。
　　“哈哈……青行灯有这么夸张吗！！”我转过头去看着青行灯，眼睛里面是止不住的笑意和遗憾。
　　青行灯一脚就飞过来，但是却没有踢在我的身上，大声的吼叫着：“NTMD给老子躺好，不然宰了你！！病人就不要在一边唧唧喳喳的说话，会影响心情的！！！”说着他手上拿着一只管子扎在了我的喉咙上，还故意的加重了他的力度。
　　从喉咙里面发出闷闷的笑声，我嘶哑着声音，为喉咙里面多出来的东西皱紧了眉头说道：“别担心，你看看我还可以这么平常的和你交流，放心没有事情的。”脸上挤出一个灿烂到圣母的笑容，我眨眨眼睛想要去除睫毛上的那种粘稠感，当然……眨眼睛这并不能起效。我抱怨的撇撇嘴……可恶，都不知道拿毛巾擦擦我的脸。血干了贴在皮肤上的感觉真的一点也不好。
　　青行灯顿时身后的场景又阴暗了几分，拖着好听的声音冰冷的说道：“你TMD不知道有一种东西叫做回光返照吗！！NTMD是不是不要命了！！！”说着一脚踢翻了放在一边的工具小推车。站在一边的河童连话都插不上，只有蹲在墙角抱着身子颤抖着望着长在散发着风暴的青行灯。我忍不住的笑了出来，看着平时表情和动作像是老头子一般不慌不忙的青行灯进化成了一座活火山，头上的岩浆冒着泡，随时都会汹涌而出。我十分不解风情的为了他那无比愤怒的情绪感到高兴。这个孩子是所有人中最让人放心的，也是最让人心疼的。从来都是第一个完成任务，从来都是遇事最冷静，从来都是最认真刻苦……他的智慧，他的能力，他的恒心，就连我都感到无比的嫉妒。现在这样的他看起来也是会有剧烈情绪的，怎么说也多了一点人气，像是一个人了。
　　我知道这次我的做法是真的让青行灯感到自责和愧疚，我却一点都不怪他，为他挡的那次攻击也是我自愿的，说到底就是我自个撞上去的，真的和他没有一点的关系。
　　青行灯伸手扶扶自己鼻梁上不断滑下来的眼镜，冷得像是冰一样的语气：“河童！！把二号仓的身体拿过来！！”河童一愣为难的说道：“但是！那身体是给……”这话还没来得及说完就被青行灯打断了：“我叫你去你就去，废话那么多！！”河童打了一个抖立马就拔腿跑走了。我艰难的伸手揪住青行灯的衣领，胸口处传来一阵阵的绞痛。
　　忍者满口的腥甜味，我张了张嘴皱紧眉头想要尽量的忽视身上的疼痛对青行灯说道：“青行灯！！二号仓的身体你不能动！！那是属于止水的，那是我说好的、我欠他的！！”大声吼叫的后果就是剧烈的咳嗽，还有喉咙里面溅出来的血沫。
　　青行灯脸上的神色微微一黯，不慌不忙的说道：“我已经问过你说的那位止水兄了，他答应先让你用那具身体，他还可以等待。”青行灯说着快速的翻了一个白眼后突然大声的吼叫了出来：“你TMD给劳资躺好，谁叫你动的！！！”我知道自己在这个时候是吵不过青行灯的，只好暂时的委曲求全，以后有的是时间报复回来，我还不信我治不了他了！！
　　很快，河童扛着一个巨大的玻璃箱子赶了回来，想也没想就随手扔在地上，严肃的表情就像是在说“任务完成”一般。巨大的箱子落在地上发出了很大的声响，灰尘也从地上腾飞而起。青行灯走到箱子面前，咬破手指在箱子上画着复杂的阵法，随着时间的流逝他的头上也冒出了很多冷汗。阵法完成的一瞬间我听见了在场所有人的一声惊呼，我脖子上虽然缠了很多的管子，但是我依旧转过头去看青行灯画的法阵……很完美，看来我可以放心了，可以放心的把我的村子和这个国家交给他了。
　　青行灯的神色突然之间变得很奇怪，有一种伤感，更有一种痛苦在里面。他转身对着一边的几个人命令道：“有人闯进来了，一定不要让他进来这里。”那几个人正中的回答道：“知道了。”说完人就消失了。
　　我知道现在自己的状况，更知道自己的时间不多，明明有很多话想说，但又不知道该说些什么。我只有僵硬的挤出了自己最后那么可怜的一点点神智向他淡然的一笑，做了一个“我一定会好好活下去”的口型，在黑暗来临的那一瞬间我看得见的就是青行灯慌张的脸，听见的是剧烈的爆炸声和河童尖端的叫声：“一定要阻止那个男人，一旦哥哥的仪式失败，哥哥会死的。”……以及鼬那依旧淡寞，又像是夹杂着愤怒和心疼的声音：“把他还给我！！！”
　　爆炸声，金属相撞的声音，还有不知是谁的哭声。身上输液的管子被一个力道拉扯着，药水溅得一大片一大片的，湿了自己身上的衣服。之后什么我都感觉不到了，只有黑暗安静的包裹着我。像是缩成一团的花蕾，我完全的与外界隔绝，突然就有一种感觉，我可能再也见不到鼬和佐助了。心脏像是被什么尖锐的东西划开了，只留下了血淋淋淋的一片。
复活
　　如果有一天我消失了，你会不会像一只无头苍蝇到处的找我；如果有一天我躲在你的身边，你会不会是第一个发现我；如果我已经学会了在你面前伪装，你还会分清以前的我和现在的我；如果我让你失望了，你会不会像曾经对我笑的那般灿烂；如果你发现我已经不是我，你会不会不要我；如果我们成为了平行线，你会不会感到惋惜……
　　不想要再听见那句“对不起”，没有哪个人是从来都不后悔的，就算是我也会为自己的些许作为感到悔恨。
　　那么……鼬！我们来玩一场捉迷藏吧……看会是谁第一个发现我。输的人是会受到惩罚的…………………………………………
　　挣扎着从黑暗里面爬了出来，从黑色的世界里醒来之后我的第一个感觉就是好冷、好痛、好饿！胃抽动着让人直犯恶心，脑袋还是晕乎乎的一片，刚刚张开的眼睛在黑暗的环境里什么都看不清楚，只觉得世界在旋转。
　　我忍着身上的疼痛一点点坐直了自己的身子。发现自己呆在一间不是很大的房间内，鼻间闻到一阵湿润的霉臭味，手指在身子底下的泥土上点了点，立马就确认这间房子是在地下，还可以听见另外的几个细微弱小的呼吸，但是也没有多久，那些呼吸声都慢慢的变浅直至消失。我看这情况估计着躺在我四周的人可能都已经死亡了。
　　心里面自然是知道情况好像超出了我所知道的范畴。习惯性的想运起查克拉先治疗好身上的伤，查克拉才刚运转起来，我就发现这具身体不是我的，更不是那具原来属于止水的身体，止水那具质量可比这好多了。这身体上到处是伤口，特别是胸口处的伤口，一看就知道是一击致命。还有一些伤口甚至已经化脓了，散发着浓浓的腥臭味。
　　我立马知道自己是借了别人的身体复活了，而且还不知道自己现在身在何处。眼睛终于适应了黑暗的环境，我抬起头看着自己所处的环境和躺在别处的几个小孩……的尸体，这里应该是某个组织培养新一代的地方。我禁不住皱起眉，心里猜测着可能青行灯的仪式失败了，而且我没有用止水的身体成功复活。
　　可恶！现在是什么情况！！
　　突然脑袋里面出现了很多画面……我抱着脑袋不停的吼叫着，斯哑的喉咙就像被烫油滚过，发出的声音完全变了型。过了很久，那吼叫声才一点点的小下来。我抱着自己那太阳穴不停抽动的脑袋，眼前看见的东西还是模糊一片。脑袋里面多出来的是上辈子我的一部分记忆……最痛苦的经厉，最压抑的情绪，最黑暗的心理，以及最痛恨的伤害。一直以来我就知道自己的这些记忆必须与精神分开，所以我一直把这些记忆封印在心灵的最深处，没想到竟然又让我给解封了。
　　一口气又哽在了喉咙上，呛得我又是一阵的咳嗽。仔细看了一下，现在的这具身体上查克拉容量也不小，可能在训练的过程中消耗太多，以至于查克拉在身体内残余的也不多，只有那么可怜的一点点。我勉强用那少得可惜的查克拉简单处理了一下伤口，免得到时候自己还没走出去就因为身体原因而死亡。又好好的检查了一下这具身体，更是确定了我的猜测，身体上还残留着强迫使力量增长而留下的施术痕迹，以及很多实验的疤痕。我又不放心的再检察了一遍，这不看不知道，一看吓一跳。这身体的筋脉和一般的筋脉差得可不是一点两点的问题，有些甚至都搅成一团了。而且身体里还积累了很多毒素，几乎达到了一个惊人的地步，如果我猜得不错这身体的一滴血都可以毒死一个成年人了。心里面开始猜测着培养这些人的是什么样的组织。
　　慢慢缩回了墙角，我背靠着冰冷的石壁脚下感觉有股冷气在向上冒，我知道这种感觉是一种错觉，但是我无法让自己忽视那种感觉。靠着墙思考了一晚上，只要一感觉到查克拉的恢复我便立刻用来治疗身上的伤，一个晚上身上状态也好多了。但是身体状态虽说是好很多，也依旧没好到哪里去，从墙角那里站起来的时候脑袋里一阵阵的眩晕几乎是要了我的老命，又在心里面为对这身体的评价加了一句：严重营养不良和很严重的贫血。
　　哎，没法，现在也只能用这具身体，而且我还无法判定自己所呆的空间还是火影的那个空间，如果我离开了那个空间……一瞬间我的脸变得无比的惨白，心里面开始笼罩着一层阴云，恐怖在心里面不停的放大，我开始颤抖，手指紧紧的抓住了自己的衣服。
　　“咔当”的一声，我整个人都绷紧了，一动不动的将眼神投向了门的方向，张大眼睛深怕错过一个细节。
　　门可能是不常常开启，打开的时候有很多灰尘不停地落下，之后便有一个金黄色的脑袋从门缝里蹦了出来。双手插着腰，嚣张的颜色在黑暗的空间里面很……显眼。
　　“旦那！！这里还有个家伙还活着！！哈哈！！看来你的药剂不管用了！！”金毛的小鬼蹦Q着像是看猴子一样的看着我，挺挺肚子鼓起包子脸站在我的面前，一脸得意的盯着站在他身后的人。
　　我平息着自己的呼吸使自己看起来平静一点，抬起脸直勾勾的盯着眼前的这个穿着红云服饰的金毛小鬼，还有站在他身后的红毛“小鬼”。
　　站在迪达拉身后的蝎看见了我的眼神，伸手将迪达拉拉到了他的身后，依旧还是没有什么表情，但是我却从他的眼睛里面看见了担心和紧张。门再一次的被推开了，进来的是一个女人。
　　当我看清她面目的一瞬间，我呆愣了。是她！！那个中忍考试出现的穿越女！！绝对是他没错，他那张脸和他对我说过的话就会让我记忆一辈子。我眼睛开始滴溜溜的转起来，深呼吸想要将自己情绪平静下来。现在的我已经和以前不一样，既然已经拥有了完整的记忆，我就不会再像傻子了。可能我并不适合阴谋，但是……逗你玩！！我还不会吗？！
　　那个女人看了我一眼，平静的说道：“他身上有查克拉治愈伤口的痕迹，似乎很适合当一个医疗忍者，我的部门就接受了吧。”说着就毫不犹豫地向我伸来手：“起来吧。我带你离开这里。”
　　大脑立马开始运作，看情况这个女的貌似认定我不是一个有威胁的人……更准确一点来说应该是认为我并不是穿越者……不！！更准确一点来说他是在试探我。
　　还是那句话……咱们来玩个游戏吧！！！
定居
　　我缩缩自己的脖子，双手环住了自己的肩膀，把自己保护在自己的臂膀之中，身子不停的向后移动，想要把自己完全隐藏在黑暗中，但是这里的空间是不允许我有躲藏的机会。只有像小丑一般抬起脏兮兮的脸眼睛警惕的观察着自己面前的三人，像是深海一般的眼睛底下是不可探测的凶光。
　　女人又扬起了那张漂亮的脸露出了一个美得惊艳的笑容，让我恍惚觉得在这空间里面就连那种恶臭都变可爱起来：“你可以从我这得到你想要的一切。不管是安定，自由，还是力量……只要你能向我要，我就一定给得起！到我的身边来吧……”我寻思了一会，抬头拿怀疑的眼睛上下打量着那女人，那女人看见了我的眼神，什么都没说，伸手想要点我的额头，我立马侧过头躲过了女人的手，向旁边移了一点，手指摸出了别在腰上的苦无，做好了“攻击”的准备。
　　现在对这个女人了解不深，我也不知道他会不会有读取记忆的能力，要是被他看见记忆就不好了，不仅命会保不住，可能会遇见更糟糕的事情。不管怎么说，都要万事小心。很多时候一些很出名的人就是败在这些小细节上的。我可不希望自己栽了这个跟头。手背在身后捏了几个印，查克拉化作分子汇聚到自己的脑袋表面，确保在这种情况不会被别人读取记忆，我才稍微的感到一点点的安心。
　　“我只是要治好你身上的伤，不会害你。”还是那张温柔无比的脸，当然在我的眼睛里面看起来就无比的狰狞。我犹豫了一下，还是让他的手点在我的眉心上，一阵温暖的气息从眉心像是水的波纹般一点点的在身体上散开，身上不适的感觉开始慢慢的消失，皮肤上传来了麻痒的感觉，也就一眨眼的功夫身上的伤口就已经完美如初了，就像是上次比赛的时候一样，连肤色的差异都没有，完美的恢复能力……让人真的好眼馋。眨眨眼睛，脑袋里面有多转了几个弯。
　　我抬起头惨笑的对那女人说：“你说的可要记住了，我只要能问得出口，你就给得起，不能实言。”一边这样说着我一边伸手与她的手握住……她也淡然一笑。
　　在那女人看不见的地方我面对着黑暗的墙舔舔自己干裂的唇角，勾起讽刺的笑……对于自己的承诺自信是一件很好的事情。但是我这个人非常的贪婪，不管我要的哪样，都是你给不起的。你不仅给不起，到时候可要小心点，别把自己命丢进去了。
　　那个女人把我从那间黑暗的房间里带了出来，又引到了另一间房子里。那间房子很干净，一张床，一张桌子，一个小衣柜，和一间浴室。简单又很舒适，实在看不出这里是判忍的一个大窝，窝的还个个都是大鱼。
　　“以后你就住这了,别到处乱跑,这里可乱得很,”说着又环视了房间一周,眼神最后落在我的身上,“对了,在你房子的东边住了一位叫做宇智波鼬的大人,不要打扰到他,虽说他不会像其他人那般一天都在喊着打打杀杀,但他也绝对不会给你好脸色看的,还有,我认为你真的应该洗洗澡了。”女人说完就潇洒的走了,我只是呆滞的消化着他说的话,呆滞的走进浴室。
　　我从来就没有想过，在发生了这么多事情，我和鼬还能靠得这么的近,我们近得只隔了一面墙，那是一种充满了虚幻的真实，一时也无法表达出我的心情。心里面有双手不停的在胸口上挠动，不停的在鼓惑着我，不停的对我说：“去见他……去见他……”脸上摆着正常的表情，我快速的洗完了澡，围着浴巾的我打开了小衣柜，一看全是红云衣服……心里面不停的吐槽，但脸上依旧还是什么表情都没有。伸手拿了一件相对来说样式很像风衣，背上带着帽子的衣服。随手套在了自己身上，甩甩还湿润的头发，站在了镜子面前，细细打量着自己现在的形象，比自己原来多了一种英气，又多一种干炼。看起来也就16、17的样子。长相来说普通了一点，但是对于我来说可是好事。太过于优秀的外表可是很容易给我带来麻烦。不过……如果我没记错的话，由于我灵魂的原因，不管是什么样的身体只要我的灵魂住进去，都会慢慢的变回我原来的样子。想到这我忍不住皱眉，可恶！！也就是说，要想保护好自己的身份，我必须得好好的处理一下我的脸！！
　　快速的将脸上不应该出现的愤恨表情完美的收回了自己的内心，又变回了冷漠刚劲的少年样。随手拽了拽脸颊上的湿发，牵起宽大的衣服的一角，看见自己那瘦得像是猴子的身板……shit！！我讨厌自己保养身体！！放下衣角眼睛快速的环视一周，“记住了，要是有除了我以外的人进来，一定要给我打招呼。”对着房间里的物品我是这样命令的。拉开了门，走出去……摸摸肚子，好像饿了。
　　刚刚走出去没有几步，那个女人就出现了。看着我干爽的样子，上上下下的将我打量了一番，开着玩笑说：“呵！！洗干净了倒是有一点小帅……肚子也该饿了，跟我走去吃饭。”说着扬着一张灿烂的笑脸转身就走了。我急忙说道：“等等！！是去那种大堂吗？？”心里面有一点希翼，如果能趁着吃饭的时间小小的瞟上鼬一眼，嗯……我留下来就更多了一个理由。
　　女人将我上下看了一眼，眼神里带着探究。我立马平淡的转口：“我不喜欢……人多的地方。”现在看来现在是见不了鼬了，这女人太警惕了。
　　女人的声音一瞬就变冷了，面无表情的说道：“不会，把饭端到自己房间里面去。不然……死了就可惜了。”说着女人像是想到了什么不好的事情接着说，“他们会因为很小的事情……打架。不仅是为了自己的命……还要为了自己的钱包！！！！！话说回来，我的东西很多不是被收就是被炸，有些还被角都那家伙变卖了，所以……。”女人转过身来扶着我的肩膀说，“你还是不要在大堂呆着，会精神错乱的。”
情敌
　　谢谢现在依旧还收藏着我的大家。考试考完了更文来了。现在突然就开始文艺了~~扭扭~~么一个我头上挂着一直无法消散的黑线，伸出双手扶好我头上的黑线，生怕一个不小心就会砸下来，将晓组织那由于角都压榨而不得不买的便宜货，那脆弱不堪的地板会被我的黑线砸个稀巴烂。
　　脸上摆着淡定的表情从大厅将自己的饭端回了自己的房间。看着那女人手上端着的两份饭菜我忍不住好奇的问出口：“松井断月，你怎么拿着两份呀。”其实我还有很多的槽没有吐，自己憋到了自己肚子里面慢慢进行了。
　　松井断月回头望了我一眼，眼珠子转了几圈，露出灿烂的微笑：“不是给你说过，在你的隔壁住着一个叫做宇智波鼬的大人，他每一天的饭都是我端过去的，他这个人很冷淡的，一般没有任务是不会出来的。要是看见他给你摆着一张死人脸可千万别误会，那只是他特殊的对待方式。哪天你见到他自然就会知道的。”说着脸上就出现了止不住的笑容，那张本来就漂亮的吓人的脸，现在更加的漂亮……还带着淡淡的幸福笑容，看在我眼睛里面就是那般的刺眼。
　　刚刚听他这么说，我的心就“咯噔”了一下，轻轻咬着自己的嘴唇，只有我自己才知道在口腔里面已经布满了血腥味，看着松井断月的眼神就更加的深沉了一点。这个女人如果不出意外的话，应该……爱上鼬了。
　　可能是因为松井断月沉浸在了自己的回忆中，还没有回过神，我就自己悄悄地将查克拉聚集在嘴唇周围，悄无声息的将自己的伤治好了。然后淡淡的对他开口说道：“如果你还不去的话，饭会凉的。”说着我就自顾自地走进自己的房间关上门，一口一口的将那香喷喷的饭菜咽下了肚子。这具身体可能已经很久都没有进食，嚼在嘴巴里面的食物让我止不住地有一种恶心的感觉，胃抽动的感觉我已经很久都没有再犯了。手中的筷子立马就“卡擦”一声断了。
　　放开自己的感知，感觉到了那女人的确是翻过了那堵墙，稳稳地落在了隔壁。我气得那叫一个牙痒痒的。这个可恶的女人，我现在一点也不能进入的领域，他却可以这般平淡的踏入。大拇指使劲的摩擦着自己的嘴唇，我皱着眉头挑起眉头。也就是说……我有情敌了。这种感觉真不是一般的纠结。以前从来没有经历过，咂着嘴巴将干净的盘子放在了桌子上。
　　从来到这个世界的一开始，陪伴着我的人就是鼬。刚开始共用一具身体，他是右边我是左边。在课上的时候，我们总是一人手里面拿着笔哗哗的记录着东西。看在别人的眼睛里面就是一个人在用两只手做记录。在那个时候的我们特别引人注意。常常左手和右手打架，右眼瞪着左眼（虽然只能看见鼻梁），左腿绊着右腿，拿鼬的身体做着各种不可思议的事情。比如……做斗鸡眼；比如可以一边脸笑着，一边脸黑着；比如拿鼬的脸摆着各种各样的鬼脸。之后……我们拥有了佐助。从来都没有想到这个软软的包子会带给我们那么多的措手不及。第一次换尿布；第一次学会冲牛奶；第一次学会抱小孩的姿势；第一次学会怎样逗小孩子开心……转眼之间我们怎么就变成了这样，两个成为了叛忍，一个投靠了叛忍。佐助要是见到了我和鼬眼睛绝对立马就红了，直直冲上来就给一刀。哎~都是别扭的小孩子，每一个都不是让人放心的家伙。
　　伸手揉揉自己湿润的眼睛，我吸吸鼻子咳了一声。不能在沉浸在以往，这样我可能会迷失的，陷入自己编织的美梦中。冷静下来的一瞬间，我的大脑快速的计算着各种各样的可能性。如果我没有猜错的话，现在我之所以会在这具身体里面，一定是青行灯在紧急的状况下不得不暂时的将我的灵魂放入另一个身体里面。不过这个倒是有一个很大的缺点……灵魂会寄居在哪具身体上是一个随机的数字，而我到了晓组织寄居在这具身体上只能说明我很有运气。
　　感受着身体里面慢慢多起来的查克拉。一点点的将查克拉汇聚的手掌之上，慢慢的抽成丝状。刚开始试了几道都是以失败告终了，直到一缕细细的蓝色查克拉线在手指上出现，我满意的眯眯自己的眼睛。小心的将查克拉轻轻黏在窗子、门、抽屉的周围。完美的制造出了一个预警系统。而且这个还有一个特性，当我穿过查克拉线的时候查克拉线不会断，至于别人那就不一定了。
　　我是真的不知道现在我应该干什么，这种状况完全的打乱了我的计划，我原本接下来的计算时开始努力赚钱的，等到了时候赚够了老婆本就收山养老，现在这个样子可能是不能赚钱了，麻烦死了。这样想着我就披上了自己那套带帽子的红云披风，打算出去转转。也不知道自己的方向是哪，我开始在鼬居住的地方坐着圆周运动。
　　在鼬的房子四周转了一圈，我立马眼尖的发现了一个坟墓。那是一块简单的石块，四周被削得平平整整，有棱有角，在石碑上有一个明显的宇智波家族的标志，看痕迹应该是一点点地刻上去的，扬起鼻子闻了闻，不管这块石头多久了，都有一种散不去的血腥味。看着四周很干净应该是常常有人清扫的原因，连草都没有长，枯叶都没有一片，鹅卵石一颗颗整齐的排在墓的周围，细看就会知道这是一个细致的结界，坟墓的面前还放着一把沾着露水的花，至于叫什么名字，我实在是叫不出来名字。我眼睛一转抬手穿过了结界，伸手弯腰捡起了地上的花朵，淡淡的蓝色让我一阵恍惚，放在眼睛前晃了晃上面的露水就溅在了我的脸上，我伸出手指淡淡的抹去。
　　“如果你还想要命的话，就给我放下，他讨厌别人碰他的东西。”淡漠的声音几乎是从喉咙里面一个一个挤出来的，落在我的后背上觉得冰冷无比。我不禁轻笑道……纳~鼬，已经两次在这种状况下见面了，你却两次都没有把我一眼就认出来，要是说不失望的话那绝对是骗人的。
见面
　　回过身，淡淡地瞟了鼬一眼，看着他双手环胸斜靠在门框上；看着他那双隐隐约约透出血红色的眼睛；看着他不同以往温柔夹杂着冰霜和风暴的气场……我灿烂的笑着说：“要是我不呢？”说着我晃晃手上的花。看着鼬挑起了他好看的眉毛，眼中像是龙卷风一般的杀气开始慢慢的汇聚起来，像是在等待着一个零界点的突破，然后再一举进攻的拍飞我。我继续灿烂地笑着。让我猜猜，这墓中的人不出意外，绝对是我的上一个身体。只是鼬呀，现在的我就站在你的身边离你没有十米远，你却没有发现我。有些人是越大越精明，你倒是越长越呆了。
　　太多的事情蒙蔽了你的眼睛，将你困入了无法找回光明的深渊。
　　在墓的周围打着转，我斜起眼睛瞟了鼬一眼。“能告诉我这墓的主人吗。我可是非常的好奇。一块小小的墓，还需要这种大型的封印保护，看来你一定非常在乎这个人吧。”我笑的肌肉都快僵硬了，只要一想到手中拿的花也算得上是鼬送我的，我就万分的纠结……这家伙！！什么时候学会浪漫了。这比他穿上太空服，学着凹凸曼打怪兽还要惊悚的好不好……哎，看来我必须得改改我吐槽的毛病了。
　　手中拿着那把花就像是一个定时炸弹一样，烫得我手指打颤。问出这个问题可不是我想要看鼬的什么反应，我只是先惯性的就这样打趣的问出口了，问完了之后才发现自己问的这个问题……好吧，就像是在拐着弯打探鼬对我的感情一样。脸皮子泛起一抹红色，我移开了视线。
　　“我叫你放下。”还是平稳的没有波动的声音。按照我以往的“鼬之攻略”我自然是知道在这个时候还是听他的话，将手中的花理整齐了之后放下，看他的眼睛就知道，如果我不放下的话有我好果子吃的。迈开大步子走出了那个封印戒备地望着鼬。现在的我可能接下他的一个攻击都会很吃力，要是他突然来一手我就只有吃亏的份。要是再出点什么事情，我就真的不能在保证我会不会成为像是阿飘般的不明生物。我还有大好的青春，还没有把佐助和鼬泡到手，我不甘心呀！！！这样想着，我的灵魂做出握拳状。
　　“不要再踏进这里，下次就没命出去了。”鼬说完就转身回到了他的房间，砰地一声，巨大的关门声让我的肩膀抖了抖。我的眼神暗了暗，埋下头去看着自己的手掌，手指还记得花上露水的感觉：“呵呵……被讨厌了呀~”我顿了一下接着说，“不过……现在是游戏时间呀！！”抬起头几个跳跃就回到了自己的房间前，踢开了窗子，轻轻的跃进去。
　　在晓组织呆了几天，总体来说除了闹一点，乱一点，暴力一点，纠结一点，惊悚一点，混战一点……还就真没什么了。在房间里面呆了将近有半个月，我彻底地将我所有会的招式都练熟了，在身上刻上了咒印，勉勉强强的达到了以前力量的五成，在这里保住命已经完全可以了，我才慢慢悠悠的开始在晓组织里面活动。跟着那女人跑了几次任务，得到了几次情报就稳稳当当的升职。说到底那女人还是挺照顾我的，总是第一个冲在最前面，然后再把所有的功绩算在我的头上。他也是希望我能得到别人的认同，可以呆在他的身边当他的左右手，帮他处理一些事情。当然！我可能会在一些细微的地方“不经意”的表现出一些我在医学方面独特的敏感度，和举一反三的探究精神。那女人自然是看出来我是一只好苗子，想要将我绑在他的战车之上。且不说我愿不愿意了，就看在他是我情敌的份上我就没有少给他使绊子。
　　在这安安静静呆着的半个月里面，我没有再遇见鼬了，我也知道他是故意避着我，我就当什么都不知道一样还是自顾自的过着自己的生活。每天玩玩草药，写写心德，理理思绪……有那女人，我至少还饿不了肚子。
　　还有值得一提的就是青行灯和河童。我早在来到小组织的第二天就知道自己来到这具身体里面有这两年左右的时差，也就是说，再过不了多久剧情就要进入到了疾风转了。找来一只小小的山雀，在它的羽毛上划下了一个小小的保护咒，确定它可以在很恶劣的天气里面飞行，就将自己现在的状况，所处的环境，还有一些小小的计划和自己出现的情敌告诉了它，想要让它转告给青行灯和河童。通过自己的打探我很吃惊，我实在是想不到就在这短短的两年之内青行灯就已经将魂隐村的生意伸到了各个国家，河童轻松地接收了魂之国，当上了大名。不过青行灯不放心河童的处事能力，于是又叫上了其他几个人和河童共同管理魂之国。这几个毛孩子还真是不止一次的让我感到吃惊。
　　收到了青行灯那意料之中写满了“TMD”信，我嘴角难得的抽搐了几下……我开始怀疑是不是在我死的时候，青行灯爆了太多的粗口，让我在内心的深处对TDM这几个字充满了浓浓的敬意。至少我认为这几个字可能是青行灯生平中念的最多的字，难得难得！！！青行灯的信里面没特别提到什么，就是让我放心不要担心魂隐村和魂之国，让我在晓组织里面小心一点，如果有空的话还希望我能从晓组织中淘点东西转手给他，就算是没什么好东西带情报也行。那语言中浓浓的商人语气让我下定了一个决心――哼！！到时候见了面一定打得河童都认不出来。谁是小弟呀！！敢用这种语气对我说话，河童是怎么管教他的……
　　至于我的名字，我随随便便的自己编了一个名字――凉。没有错，没有姓，就一个凉字。
　　正躺在椅子上打着瞌睡的我一阵敲门声给吵醒了。享受着人生的我不得不被拉回了现实，慢慢悠悠地走到门前打开了门，松井断月站在门前脸蛋红扑扑兴奋地盯着我：“凉！！有任务哦！！这次可是去魂之国打探消息！！”之后那张脸上就出现了蠢蠢的花痴表情，“最重要的是……这次鼬大人会和我们同行哦！！实在是太棒了！！”松井断月拉着我的袖子开心的说道，蹦过来蹦过去，站在我的门前双眼喷出熊熊火焰，四周粉红色的小花不断地闪现。
　　什么？你说我出轨？你们谁看见我出轨了！！！！看来我得ps一下了：在我不断的努力下，松井断月已经完全的将我当做……闺蜜了！！（佑：你才闺蜜！！你们全家都闺蜜！！）
前往魂之国
　　我实在是对那女人没什么耐性，就算是我脸上一点都没有表现出来，但是心里面有些话自己还是知道的。看他还在不停的犯花痴，我的房间都快要被他的粉色泡泡给挤爆了，用手不停地扇着那四处乱飞的粉红爱心，快刀斩乱麻的伸出手提起他的衣领将她放在了门口，松手，砰的一声就关上了那三门，留着那个女人在外面，躺回了椅子上。外面传来了一声巨大的痛呼声：“我的鼻子！！！凉！！你这个混蛋！！！”天可以知道这位大小姐的鼻子撞门上了，要是断了以他的能力应该可以完美的愈合上。我幸灾乐祸的对着门外的人说道：“没事吧！！我的大小姐。鼻子没有开花吧！哈哈哈！”
　　“凉！！你怎么能把我扔在外面呢！！！我只是很久没有和鼬大人合作了，有一点激动而已。这人怎么能这样呀！！”外面传来了那女人的怒吼声。外面的人也没有消停多久，闭着眼睛的我明显感觉得到自己脸上的阳光被一个身子遮住了，那女人的声音又从窗户那传来，张开眼睛一看就看得见那女人蹲在窗户上，遮住了我眼前的阳光，撅着嘴巴傻兮兮的看着我。我皱起眉头不悦地说道：“这种喜欢装无辜和单纯的戏码你还是收起来吧，我看了真的……无话可说。”
　　“佑，你就说你去不去吧！我要不是看在你是我朋友的份上，我才难得叫上你呢。”松井断月摆着一脸单纯的表情坐在了我旁边的椅子上，轻轻抿口茶，笑得像是只狐狸，“如果你不去的话，我就是和鼬大人孤男寡女，正好可以增进感情，谁稀罕你这个电灯泡呀！！”那张漂亮的脸上又再一次的浮现出了花痴的表情，像是滚开水一样咕噜噜地冒着泡，就差没有直接冒烟了。
　　我抬起手捏住他的下巴，把他的脸扳了过来正对着我邪气的开口说道：“就冲着你这句话，电灯泡这个位置就给我预定好吧，我是去定了。你过得太快活了，我会很悲伤的。”说着，手上的力度加大了，在他那白暂的皮肤上捏出了两个很明显的指印。松井断月抬起眼帘，将脸摆出一个妩媚的弧度，完全可以堪比狐狸精的脸出现了几丝娇羞：“你就知道和我作对，要不是看在你是我朋友的份上，我早己一刀砍了你了。”
　　我打了一个哈欠，拿手揉揉眼角的泪水语气变得冷漠起来：“别一个劲的提醒我……你是看在我们是朋友的份上，我听腻了！！说说吧这次的任务是什么，在我看来魂之国应该没什么大的动态呀。晓什么时候对这个小村子感兴趣了。”说着使劲的从这个女人的手里面把我那个杯子给抢回来。他喝过的，看来得好好洗洗了，我要拿钢刷好好的刷一遍啊……干脆，扔了得了。这样一想杯子就直接地被我从窗户扔了出去。
　　松井断月翻了一个白眼，无辜的眨眨眼睛说道：“现在魂隐村不是放出了一个消息吗，听说那个魂影……也就是那个代号是青行灯的人，在前天放出话了，说是打算退休，说是什么他们的大人已经打算回归，魂隐村和魂之国是他们大人的……老婆本？”松井断月说着话的时候表情非常的纠结，嘴角抽搐的表情让我忍不住哈哈大笑了出来。
　　我一边大笑着一边拍着桌子，笑得眼泪都出来了：“哈哈！！那个叫做青行灯的人实在是太逗了！！哈哈哈！！！”好吧，松井断月那表情更加的好笑。
　　“说到青行灯，你知道他的传说吗？他最喜欢玩一个游戏，叫做‘百鬼灯’。而青行灯总是会变成你熟识的人，教唆人们玩这种叫百鬼灯的游戏。完成了这个游戏就会把人拉入鬼门。还有那个叫做河童的家伙，都是拿传说中的鬼怪当做代号，虽然河童这个代号实在是有点搞笑。不过说回来魂隐村还真是一个古怪的忍者村。”说着嘲笑般的看着我，“这种变动难道你不感兴趣吗。照理说那个什么大人不是应该死了吗？”松井断月停了下来，向着我身上瞟了一眼。
　　“当然感兴趣了，断月小姐。”说着我站起身来，“不是说了吗，你快一点离开我的房间，我还得收拾东西去呢！！”说着又将他提了起来，扔出了我的房间，使劲的关上门……可恶！这晓的主意竟然打到了我魂隐村身上了，我还是赶快和青行灯联系。青行灯这个小子现在是越来越嚣张了，他这样迟早会引来麻烦的。也不知道他现在的实力怎么样了，看他面对着多方压力还是那般应付自如应该不会差到哪里去吧。还有河童打理魂之国我实在是不放心，就算是有人帮助他，以他那惹事的体制我还真是很心跳呀。那天被他吓死才好了。
　　招来了一只老鼠，把一张纸条塞进了老鼠的肚子，给老鼠交代了一下我就光速般收拾了自己需要带的东西，时间过长了可是会引起怀疑的。而且……好吧，看在鼬的面子上我哪敢拖时间呀，只能使劲的加快速度了。随便的掏出了几个卷轴我就塞进了口袋。
　　站在约定的地点却发现一个人影都没有，看来是我太心急了，来得太早了。唉声叹气的靠在一棵树上，抬起头看着头顶上密密麻麻的枝叶，我再一次的打了一个哈欠。
　　“凉，你来得真早。”温柔又优雅的女人声音在不远处传来。我不做痕迹的抹去了额角上的一点汗，这女人还真是能装呀，这回声音甜得像是一只顺了毛的小母猫一样。果然不出意外的就看见了她身边的鼬。鼬也立马就看见了我，眉毛瞬间竖了起来，松井断月看情况不对立马挤在了我和鼬之间打着圆场。
　　我淡淡的指着他身后的干柿鬼鲛说：“你不是说没有我的话你们就孤男寡女了吗，这家伙算是什么。”干柿鬼鲛在松井断月的背后抹了一把汗。
　　“要你管！！他完全可以无视掉呀!!!”松井断月回答道。干柿鬼鲛再一次的抹了一把汗拿那双小的像是黄豆的眼睛瞪了我一样，我恶狠狠的瞪了回去。
　　“出发吧。”鼬淡漠的声音一瞬间镇住了在场的所有人，然后“嗖”的一声化作一道光影。我们才快速的跟了上去。
秘密
　　在前去魂隐村的路上，鼬的速度十分快。一路上几乎就是没什么停留，有的时候甚至是连夜赶路，真是耐力超人呀。这眼看着离魂隐村越来越近，鼬才勉勉强强的打算在雷之国和魂之国交界处的一家小店休息一下。我身子骨还没好到那个程度，赶了一天的路，当终于停下来的时候，我咳个不停。松井断月也是看我咳的那个样，就差没把肺吐出来，才摸出包里的药做成药丸，让我吃下去。鼬看着我和松井断月的动作，冷声讽刺到：“不爱惜自己的忍者，一定会最先死在战场上。”
　　我无耐的对着鼬翻了一个白眼，他这算是……关心吗？我把查克拉汇聚在肚子周围，加强对药的吸收，没有等多久身体上就有明显的好转。我知道身体很重要！我现在要保护好自己的身体！！不能再像以前那样乱来了！！！（乃以前怎么没这觉悟呢！！！！）
　　四人的周围夹杂着冰霜和宇宙的背景走进了一家旅店，气场全开的样子让原本生机勃勃的小店出现了几分钟的暂停。鼬的冰气成功的让我们分到了四间上房。我刚刚走进了自己的那间房子，立马扑向了房间里面的床蹭了蹭。迷迷糊糊的就这样睡过去了，等再醒过来的时候已经是大天亮了，我惨叫着冲向了大厅。希望那三个人还在，千万不要把我扔在一边了，自己去完成任务了！！！
　　冲到了旅店的大堂我就看见了那三个穿着红云服饰的人正悠哉游哉地吃着早点，我才大大地舒了一口气。还好，这几个人没有跑。
　　“快来吃饭了，我们要在这里停留一天。你的身体真是该死的烂呀！！”松井断月一边拿叉子叉着他面前的那盘面食，一边恶狠狠地对着我龇牙咧嘴，整张脸看起来就像是一个老巫婆。我淡淡的走过去拉开松井断月身边的椅子，一屁股坐了下去，要了一盘蔬果沙拉自顾自的吃起来。我一直害怕鼬会通过一些我改不了的习惯猜出我的身份，这些天连一点点沙拉酱都没有碰过，快馋死我了。现在看着眼前的蔬果沙拉上面白花花的沙拉酱，口水和眼珠子都快要掉到桌子上去了。
　　“你怎么能吃这么没有营养的东西，现在你需要吃肉！！在这样下去你一定会低血糖而死的。”松井断月看着我一个劲的向着自己嘴巴里面塞着沙拉，眉头不爽的皱起来，“到时候在别人面前千万不要说是我虐待你，这可和我一点关系都没有。你怎么就总是养不胖呢！！喂你吃的肉都跑到哪里去了！！”松井断月将我上下打量了一遍，无奈的叹了一口气。我依旧塞着沙拉口齿不清的说：“我又不是你。没有了这玩意儿我可是会死的。”然后抬起头认真的与松井断月对视，以加强我所说的真实度。
　　吃过了早饭鼬说需要买一点东西便走了出去，鬼鲛看鼬出去也跟着出去，，松井断月一看鼬走了，立马偷偷摸摸的跟了上去，就留了我一个人呆在旅店一面唉声叹气的。
　　突然之间，一只浑身全黑的猫优雅地跳上了我的桌子，蹭蹭我的胳膊一副讨好的样子。我拿了一块香喷喷的肉喂给他吃了下去。[佑大人……]猫咪一边蹭着我的胳膊一边发出甜腻的叫声[好久没有见到您了。青行灯大人叫我带话给你。十分钟后前面一百米左右的那个十字路口见。]
　　我拿手指抚弄这猫咪的脊背[我知道了，你可以走了。]嘴上轻轻的吐出几个猫叫，但随着手上的动作就像是故意的逗弄一般，哪有人会想到就在这转眼之间情报已经来回转了几个圈了。
　　那只猫转身就走，在桌角的时候回过身对我说[很欢迎您的回归，佑大人。很开心，您还活着。我们都很开心，特别是河童和青行灯大人。]说完就跳下了桌子在其他的人脚边打了一几个转，轻盈的身子也就是一眨眼的工夫就消失了。喂喂！我说小猫，你叫青行灯的时候都很随意的叫了一个大人，怎么河童就直接叫河童了。你这是歧视，我们不应该歧视脑残的。（这不是重点呀！！！！）
　　回到了自己的房间为了不留痕迹我直接用打开了自己的血轮眼进行空间移位。
　　…………………………………………
　　好吧！！我万万没有想到的是会看见这样的场景。青行灯、河童没有错，但是与他们对峙的鼬就很狗血了好不好。立马对青行灯打了一个撤退的手势，青行灯一看见突然出现的我立马明白，又看了我的手势立马提上杀红眼睛的河童快速撤退。
　　鼬看着眼前的人走了，自然而然地回过身看到了我，那双眼睛里面带着淡淡的惊讶清清楚楚的落入了我的眼睛里面。接着像是没有看见我一般与我擦肩而过，我立马跟了上去像是尾巴一样跟在他的后面。亲眼看着他走进了一家小店――是一家杂货店。他站在台子前面向前倾着身体像是要努力地看清什么，最后眼睛盯在一排沙拉酱上。
　　“老板，我要那瓶沙拉酱。”伸出纤细的手指，轻轻指着一排沙拉酱的其中一个罐子说。老板伸出颤颤巍巍的手抱住罐子，鼬在一边不停地提醒着老板小心一点。
　　看着鼬的表现我非常的好奇。鼬喜欢甜腻的食物，什么时候喜欢上这酸酸的沙拉酱了。如果不出意外的话，一定是和我有关，一想到这里心里面就更加的好奇了。
　　“别跟着我。”鼬没有转身，但是他身上的冷气放得很明显，“我和你没有什么关系，所以离我远点。”说着就加快了脚上的速度，我也不示弱的立马跟上。你让我不跟我就不跟，我又不是小白兔……那个听话的小白兔。继续跟在后面。
　　鼬看我坚持不懈的跟着，就再也没有说什么。一路上安安静静地，我看这正是大白天，也就早上10点左右，也不知道这大白天的他要干什么。
回到魂隐村
　　我一直跟在鼬的身后，看他买了一此杂七杂八的东西，多到了手上都快要抱不住了。心里面虽然说是很疑惑，很想要知道答案，但是以我的大脑还暂时没法把这些东西串连在一起，绞尽脑汁的想了半天也猜不出鼬内心的想法。
　　鼬买完了东西便又迈出他那双修长的腿回到了旅店，而我却顶着一头的问号尾随而至。松井断月一早就在旅店门口等着了，一看到我和鼬就立马回身向屋里面走。四个人围着桌子，松井断月开口说了话：“根据我的情报来说，我们想要进入魂隐村还是有一定的难度。”突然他停下来，打开一张纸。“魂隐村所处的地理位置十分的微妙，门外又由五只小队把守，全村的综合实力为上忍级别，还有十一个实力达到影级的人，从我的情报来看，他们和攻击木叶根部的白鬼众有关。（中忍的那次集体变身。）最可怕的是一路上我们可能遇见的都是他们的眼线，所以我们必须小心。魂隐村的大门大概在一点到两点之间有一次交接的时间，我们有十分钟的时间进入村子，至于村里的情况我们也只能见机行事了。”松井断月的手指不停的点着桌面，面上露出势在必得的表情。鼬侧过脸悄悄地瞟了松井断月一眼，眉头微微的挑起来，又快速的松开。
　　我在心里面小小的乐了一下，脸上还是没有表情的装出一副我在认真听的样子，眼睛偶尔瞟向了鬼鲛的那张脸，看着他咧开的那张鲨鱼嘴抽抽嘴角又不做痕迹的将自己的眼神撇开。
　　简单的交代了一下过程，我们四个人就悄悄的潜入了魂隐村，一路上轻轻松松哪有松井断月说得那么困难。当然要想进村子可不会像他们想的这般简单，我也不过是叫青行灯放放水，故意把防备松懈了一会好来一个瓮中捉鳖。你问我谁是鳖？当然是松井断月了，我打算就让他在这里断送他那仅仅16岁的生命。是不是很残忍？是呀！！我一早就想要杀了他了，然后把他的能力为我所用，和他呆在一起的这将近几个月里面，我可是有很多次都可以下手而且都能保证松井断月的死亡可以避开我的嫌疑，但是我都没有下手，不是我心软，而是我知道时辰还没有到。
　　我很讨厌松井断月不仅仅是因为我觉得他是我的情敌，用这种理由就来决定一个人的生死毕竟会显得幼稚和无理取闹，怎么说从心理上我都是一个大叔了，我可不想干这种吃饱了撑着没事干的事情……我的目的？？你实在是说笑了，这种事情都已经摆在桌面上了，我当然是想要松井断月身上的那种能力。我厌恶松井断月，厌恶他不经过努力就可以轻轻松松的得到了他想要的一切，我却不得不一次又一次的在黑暗的地下室与那些药物和肢体接触；厌恶他的无知，不管他最开始是因为同情还是觉得责任而来到鼬的，但是他已经冒犯到了我的个人领域了，我就不得不做出残酷地决定――我要将他赶出去；厌恶他那种自以为是的安乐和舒适，我却常常在担忧着会有某一天自己会突然被赶出这个世界，看不见鼬看不见佐助，过着行尸走肉的生活……总结一下就是，我见不得松井断月好。
　　有时候都会觉得自己实在是太混蛋了，但是我却从来都没有后悔过自己的选择。
　　按照计划鼬和鬼鲛走在一起，我和松井断月是单独行动，我想松井断月是希望把我支开，到时候才能尽可能的和鼬单独相处。但是他却不会知道他这个偏心的决定会让他再也见不到那个他喜欢的人了，因为他已经堕入地狱。
　　分开之后我立马双手快速结印，瞬间消失在了原地，出现在了一个像是祭台的地方――那也是我曾经被封印的地方。
　　“佑大人！！”黑压压的一片人站在我的面前，我轻咳了一声轻声唤道：“青行灯？”一个淡蓝色的身影就出现在我的面前，脸上挂着冷漠的表情说道：“如您所愿。”
　　我从怀里面摸出了厚厚的一叠纸，递给他：“这是晓成员的资料，和一些分布地，以及很多人的数据分析，你尽快让手下的人消化了。”青行灯接了过去，随手翻了翻然后说道：“这次可是会卖出一个好价钱了。你说我要是把某个人的资料卖给那个叫做佐助的小子，一定会大赚的。”我转过头狠狠地瞪了他一眼，又不慌不忙的说道：“以我弟弟的脾气，一定会很干脆的直接动手用抢的。”
　　和青行灯见面的时间也没有多久，我有立马换上了自己以前常穿的黑色风衣，将帽子放了下来遮住了自己的眼睛，变回了以前的脸：“你们还是先把一些小鱼收拾了，我要去见见一个人。河童你跟我来，到时候我需要你。”说着转身就走人，河童从人群里面跟了出来脑袋上还不停的翻滚着问号。我想等他知道要干的事情后就不会这么傻呼呼的跟上来了。
　　所有的事情都是按照我所设定的路线走的，进行到了这个地步我甚至还觉得时间太过于仓促，在晓里面也没呆多久就要和它翻脸了，也不知道是自己太过于胆大还是自己太过于狂妄了。利用河童顺利的就将鼬身边的鬼鲛给吸引走了，我才在鼬的面前现身了。
　　“鼬，是不是没有想到我还活着。”我站在他面前的那棵树上，先把微微的向上扬起，视线刚刚好的从帽檐边上可以看见鼬的表情。鼬没有说话，但是那微微张开的嘴巴还是可以看出他那短暂的惊讶和喜悦。“游戏已经结束了，鼬，你输了。”我高傲的眼神没有漏过鼬那瞬间抿起的嘴角，“我一直以凉的身份待在你的身边，但是你却从来没有发觉，你输得……真惨。”一个闪身出现在了他的身侧，鼓起勇气伸出手臂圈住了他的腰，将脸贴在他的背上，感觉手臂中的身子一僵，两个人一时也找不到什么好的话题，就以这种微妙的姿势站在原地，谁也没有动。
　　“哎……”最先开口的却是鼬。
谈话

传说中的色，诱
　　止水听见了我的话，脸色变得很难看，然后他低下头压着声音说：“有时候爱一个人也可以很卑微的。”
　　我向着他吐吐着头：“所以说，不要爱上不该爱的人。懂吗……”不知道自己的话中他听明白了多少，反正俗话说的好――事不关己高高挂起。止水他的爱情坎坷路和我没有一毛钱的事。（乃这根本不是无知，而是彻彻底底的无视！！）
　　我转过头去看佐助，佐助也刚好转头看着我，于是我扬起一丝笑向着佐助招招手示意他过来，佐助的脸红扑扑的看着我向他招手立马蹦跳着跑过来。
　　“佐助！小心……”话还没有说完，就看见某一只已经摔在了地上，发出了一声倒地的声音，干净的衣服沾染上了薄薄的灰尘，“脚下呀！”我无奈地走过去抱起倒在地上的佐助，拍拍他身上的灰尘，然后伸手将他的右手放在自己的眼前。
　　白嫩的手臂在地上的小石子上划出了一条长长的伤口，狰狞的伤口还在向着外面溢着血。我心疼的看着佐助的脸，佐助正咬着嘴唇忍着疼痛，注意到了我的目光，便对着我扬起了一个比哭还难看的笑脸。
　　真是倔强的孩子！！
　　我小心地将佐助抱入怀中，拿查克拉线暂时的麻痹了佐助的右臂，细心地挑着那陷入肉里面的小石子，那淡淡的血慢慢的就染红了我的手掌心。最后确定在那白净的手上没有了一丝瑕疵便大大的松了一口气。
　　“佐助！你已经八岁了！！怎么还是这样毛毛躁躁的，真是没有学到你哥哥我那沉着的个性。”我拉着佐助的手苦口婆心的说。止水向着我仍来了一个鄙视的眼神被我狠狠的瞪了回去。
　　我看着天色也已经不早了，对止水告别之后就拉着佐助回家了。佐助一路上都在对我讲着发生在学校里面的事情，蹦蹦跳跳的在我的四周打着转，害得我眼睛都已经笑成了一条缝。看着佐助两眼发光的样子，在夕阳下依稀可以看得出在几年后将会有的气质，那黑色的发丝都染上了一点点凛冽的金色。
　　佐助呀！你是我最重要的人之一，不管怎样，我都不想要看见你和鼬兵刃相见，不知道我们是不是还可以像是这样一起平和的拉着手走向那属于我们的家。不知道从什么时候开始，我就很想真真正正的有一天可以以一个完整人的身份站在你们的面前，可以带给你们温暖，而不是那没有温度的身体。这就是我的梦想，一个属于我的梦想。
　　回到了家里，我就来到了自己的房间从卷轴里拖出了我的箱子，认真检查着，在一个笔记本上写下自己的心德，没有多久，在本子上就出现了大量的计算和中文写的专业术语，满意的欣赏着自己的成果，我得意的眯起了眼睛幻想着站在鼬和佐助面前他们惊讶的表情，还有那因为不可思议而出现的一瞬间的呆滞，那个时候的他们一定是可爱得不得了。啊~~忍不住心情大好的在软软的被子上死命的蹭蹭。
　　门突然被打开了，鼬走进了，头上还挂着一条浴巾，看样子他似乎是刚洗了澡，头发还没有弄干。“已经很晚了，你怎么还不睡？”鼬淡淡的说，眼里的一丝担心落入了我的眼中。我抬头透过窗口的那棵樱花树看见了那暗淡的天色，才发现已经不知不觉的就过了这么久了，抓抓脑袋撇撇嘴感叹到现在的时间还真的是不够用。慢慢地从床上爬了起来我也走进了自己的浴室，等我出来的时候看见鼬依旧还呆在我的房间里面，此时的他正坐在床边上手里拿着一个相框。
　　我一屁股坐在他的身边伸长脖子看着他手上的相框，那是原本放在我床头柜上的，照的就是我和鼬呆在一个身体里抱着佐助的照片。可以清晰的看见那里面的鼬右边的眼睛是深得像是海一般的瞳孔，左边的眼睛却是在闪烁着温柔和犀利并存的光。蒙住任何一边脸看另一边的脸都像是两个完全的人，就是这样矛盾的并存感反而觉得特别的舒服，很温暖……还有一种说不出的悸动。
　　鼬伸长手臂将相框又放回了我的床头柜，我看着他的动作突然之间一个邪恶的想法出现在了我的脑海里。
　　我站了起来，伸手将鼬推倒在床上，看着他疑惑和趣味交杂的眼神，我张开腿跨坐上了他的腰，将他还挂在脑袋上的浴巾一把就扯了下来，抬身将他压住，居高临下的看着他不适应的表情，可能是因为第一次的在他的面前表现出这么强势的姿势，鼬表现的特别的别扭。过了好一会儿，当我以为会冷场的时候鼬突然说：“你这算是色，诱。”表情看起来无比的坦荡。于是我嘴角抽搐了一下，揪着他的话说：“劳资色，诱的就是你！！”
　　鼬的眉毛轻轻地挑了起来，然后他露出了一个灿烂的笑，很语重心长、很苦口婆心的说：“我只有13岁。”
　　我不禁瞪了他一眼，不爽的说：“废话，我当然知道！！咱们来玩亲亲吧~！！！”眨着眼睛看着鼬脸上的颜色变来变去，是我第一次在这么短的时间内看见这么丰富的表情。看着他似乎还处于灵魂出窍的状况，我笑了出来，双手捧上了他的脸，作势就要亲下去了。
　　鼬突然剧烈的反抗起来，侧过脸对着门的方向说：“佐助！快去睡觉。”
　　我回过头去，门已经打开了一丝丝小小的裂缝，一双大大的猫眼正通过那小小的缝隙向着屋里看过啦，我的眼神与他刚好对上，于是猫眼瞬间消失了，一阵急匆匆的脚步声在过道上响了起来，我好笑的勾起嘴角。不是没有发现佐助的靠近，只是我是故意想要让佐助看见的，这种事情俗话说得到――同性，爱就应该从娃娃抓起！！佐助呀，以后反正乃是要嫁给我的，现在要先有一个心理准备！！嗯！就是这样！（这娃的话听起来咋这么不靠谱呢！！）
　　转过头来盯着鼬的嘴唇，薄薄的嘴唇有一种咬不住的感觉，我正在计划着从哪里下口比较好的时候，只听见“砰”的一声，烟雾飘起~~
　　为毛呀！！这来的也太不是时候了！！
证据
　　读者很细心呀……还记得我家儿子现在是一具尸体……所以说……鼬的初吻怎么能给一具尸体呢。
　　这章文读起来没什么意思……没有多久可能止水就要死了……可能是下一章，也坑是下下一章……
　　其实我是很心痛止水的。但是他在我的文章里是死定了。各位亲要是有很喜欢止水的，那我就只能说对不起了。
　　谢谢大家可以耐着性子看我这个拖文大王的小说。抱住亲亲！！等到眼前的景象变得清晰后，我第一个看见的就是自己房间里的天花板，在良好的视力下甚至还可以清晰的看见在天花板上面还挂着一丝丝不怎么引人注意的蜘蛛网。
　　果然呀~我又回到了鼬的身体里。用左手支撑起自己的身体，我向着镜子里的鼬招招手，鼬眼睛刚刚好的落在了镜子上可以从镜子里看见我。只见鼬那张冷峻的脸，右边是千里冰封，万里雪飘；左边是春暖花开，旭日高照。好不怪异，每次遇见这种情况，我都会忍不住打一个冷战。
　　鼬死死的盯着我，他的眉头慢慢的在眉心汇聚，搅成了一个古怪的麻花状，从镜子里和我对视。我不久就感觉心虚地撇开了眼睛，我还在纳闷……我干嘛心虚呀。
　　“这次是三天，你只保持了灵魂分开三天。你是不是有什么瞒着我。”虽然说他的最后一句话使用的疑问句，但是里面肯定的意味让我无法反驳，我眼睛开始在眼眶里咕噜咕噜的转动，逃避着鼬的眼睛。
　　“没有什么啦，反正不会是坏事。”我扬起笑脸对鼬说，然后再摆出一副“我保证！我绝对保证”的表情，捏捏鼬的小脸，“人都是自私的，我怎么会把自己放入危险之中呢。我还系那个要活得更久一点。”我再一次的伸手想要捏捏鼬的脸，手却被他一巴掌拍开了，手背上红了一片。
　　“睡觉了。”鼬说着就把被子打开，钻了进去。我赞同的点点头。明天还要照看我的箱子呢，一定会和鼬分开的，现在就趁着这个机会好好的养养精神，明天才会有一个好的状态。闭上眼睛，沉入了内心天地。
　　早上一大早就爬起来了，和鼬分开之后我打着哈欠来到了佐助的房门口。
　　“当当”敲敲门我轻声说道：“佐助！起床了！！”没多久就听见从里面传来了杂乱的脚步声，接着佐助房间的门就被打开了，佐助顶着乱糟糟的头发柔柔迷糊的眼睛看着我，过了好久才叫了一声：“佑哥哥！”
　　我揉着他那头乱发，将他几根顽固的发丝别到了他的耳后，笑的很开心。这样的佐助看起来就像是一只小狮子，头发乱乱的，很可爱。
　　“快点收拾了就去吃早饭，然后我和你一起上学去。”将佐助推进了卫生间，我也和他一起进去。然后看着他刷牙弄得牙膏糊到头发上的壮举，我彻底的无语了。
　　将佐助安全地送到了学校，我寻思了一下就又回到了宇智波的大宅。刚到了宇智波家的门口，就看见了某只大兔子依靠在门框上，低着头不知道在想着什么。
　　我讽刺的勾起嘴角：“哟！这不是宇智波富岳大人吗，你青天白日的在这里发呆，难道你现在很闲。我可不认为你是在这里感悟到了人生的真理，或者是决定痛改前非。”说到这里，忍不住露出了吊儿郎当的表情。
　　宇智波富岳抬起头看了我一眼，然后居然无奈的叹了一口气，嘀嘀咕咕地说：“怎么一个二个都是这样，嘴皮子厉害的要命。佑也就算了，止水也是这样……”一边说着一边就走进了宇智波的大门，徒留一个萧瑟的背影给我。听见了这句话，我忍不住翻了一个白眼……我说呀，宇智波富岳你是不是穿来的，还是……脑细胞死亡过多。
　　慢慢悠悠的晃回了自己的房间，布下了一个结界，我才小心的拉出了箱子，温柔的摸摸那玻璃的质感，嘴角露出笑容，忍不住咯咯地笑出了声音。现在已就迫不及待了……还要等待呀，等待~~等待的感觉呀，为何反而总是那么令人垂涎三尺~~
　　蹭蹭……再蹭蹭……忍不住伸出舌头舔舔自己的嘴角，勾起了一个狰狞的笑容。不管怎么说，我觉得自己的耐心已经开始变得越来越少了，越是离开箱的时间越近，我就越是感到兴奋和不安。
　　感觉到自己的手指尖都在兴奋地颤抖，我急忙打开一罐沙拉酱，叼在嘴上，慢慢的安抚自己的心情。
　　虽然说自己在心理学上有很多的研究，也取得了很多的成果，但是……我却不能保证自己的心理正常。人总是这样，希望达到自己满意的高度，但是却总是无法做得像想象里得那么好。希望自己成为一个完美的人，反而将自己锁到了一个箱子里。知道自己的身上有哪些很明显的毛病，却永远也改不了。我是一个合格的心理医生，但是对于我自己来说，我当这个医生当的实在是太失败了。
　　躺在冰凉的地板上，我露出一个苦笑。想要……从很久以前就想要堂堂正正的站在别人面前。不希望有人再把自己认成鼬，尽管自己很喜欢鼬。喜欢得想要和他不论是长相还是爱好都是一摸一样的，但是……我却不想要当他的替身。
　　我们是属于彼此的，但是我们也都是属于单独的个体……会有自己不一样的想法，会有自己不一样的心愿，也会有和对方一样的想要保护彼此的心情。我是不属于这个世界的，我对这个世界从一开始就有一种来自灵魂的畏惧。我是这个世界不一样的变数，我可能不是唯一的变数，但是我一直害怕……自己到了最后依然一无所有。
　　所以，一种念头出现了：只要自己拿到了这个世界的通行证；只要有了一个真正的身份；只要在这个世界有自己活着的证据……我就不会消失。
　　这个世界的通行证我没有，从一开始就没有得到过，我不像其他的穿越者一样，我没有什么特殊的能力，也没有什么神仙可以帮我护航。现在我所有拥有的，都是我自己一点点汗水累积起来的；一个真正的身份？既然我一开始就不属于这个世界，那身份又是从何而来，而且，现在的我就连一具温热的身体都是一种奢求。
　　现在，我就只有在这个世界活着的证据……而我的证据，就是鼬和佐助，所以，我不能失去他们任何一个。
止水的死讯
　　难得我会有一天在桌子上吃饭，我埋着头偷偷打量着宇智波富岳和鼬的表情，这两位的气场很奇怪呀很奇怪……佐助也埋着脑袋，不时的抬起头偷偷的打量着宇智波富岳和鼬，小小的脸上是止不住的担忧。宇智波美琴在一边暗自的叹着气，无奈地摇着脑袋。
　　我盯着碗里的白米饭，一边故意装出数米粒颗数的表情，全身上下就散发出了一个意思……请无视我请无视我请无视我，我是看戏的我是看戏的我是看戏的。脑袋里其实在想着一些其他的事情――呀呀，父子之间的激烈碰撞！！
　　终于某只大兔子忍不住开口问到，将手里的碗放到了桌子上，发出了一声刺耳的响声，开始了冷声的质问：“今天的聚会为什么你没有来。”
　　“暗部有任务，没赶上。”鼬很淡定的说，不，应该是很冷淡的说，脸上的表情像是要故意的无视掉宇智波富岳一般。
　　na~鼬！你没有看见吗！！宇智波富岳脸上的红色的巨大的还在抽搐滴那个的十字路口吗！！！好吧，我知道，以你那恶劣的个性来说你一定是故意的。
　　“……”宇智波富岳没有再说话了，然后鼬挑起了眉毛，望了宇智波富岳一眼，在那瞬间两道视线就像是干柴遇见了烈火……呸！！呸呸！宇智波富岳这个大叔怎么能和我家的鼬鼬……我看见了两人之间那剧烈的闪电雷鸣，还有眼睛里那一闪而过的血红色。
　　看来好戏就要上场了……好期待呀！！我想此时的我眼睛里一定闪着光芒！！
　　也不知道现在的止水在干吗……会不会已经死了呢！！好想知道呀~不知道我的沙拉酱以后还会有谁来提供呀，看来我可能要努力赚钱了，不然连沙拉酱都是问题，没有了沙拉酱我实在是无法平静下来。
　　“我吃饱了。”鼬说到，然后起身回到了他自己的房间，还让门发出了巨大的声响。我回过头去注视宇智波富岳，他也正支着下巴微微的闭上眼睛，一副深思的表情。我勾起嘴角笑了，起身进入了鼬的房间。
　　进去就看见鼬正拿着一面镜子，看着他自己的眼睛。我嘴角抽搐的伸手拿走了他手上的镜子，抱怨的说：“真是的……你的眼睛都看了有五年了，还没有看够，也不知道你这是自恋还是自信。”
　　鼬转过身来，此时的他已经收回了血轮眼，黑洞洞的眼睛直直的看着我，就像是已经将我的内心看得一清二楚般。但是让我意外的是，这次不再是我撇开眼睛，先撇开眼睛的人反而是鼬。我的直觉告诉我，他一定有事情瞒着我……呵呵，不乖的孩子。
　　“回你自己的房间，我累了。”鼬这样说着便又一次的背过身去，不再搭理我。
　　“鼬~”狗腿的爬到了鼬的身边，抱住他的胳膊，“要是有什么伤心的事情一定要告诉我。”装出了一副可爱的包子脸表情。
　　“我累了！！”鼬的声音温度再一次地降低了一个水平，冷得我不禁打了一个颤。
　　“好啦，那我就出去了。”说完便直直地走出了他的房间，在出房门的一瞬间将脸上的表情完全的卸掉，刚刚我很清晰的在镜子里面看见了那双专属于鼬的――万花筒。惋惜的说：“真可惜呀……止水竟然已经死翘翘了，看来我需要去趟他的家，把他的沙拉酱打包带回来了。”再一次的扬起笑脸，我哼着歌乐颠颠的回到了自己的房间。
　　过了没有好一会儿，佐助就钻了进来，看他那副伤心的样子一定是在鼬那里吃了闭门羹，现在到我这里寻求安慰来了。
　　“佑哥哥，爸爸和鼬哥哥之间怪怪的，是不是发生了什么佐助不知道的事情呀。”佐助可怜兮兮的抓着我的衣角，一双大大眼睛都快要挤出水来了，我心痛的揉揉他的头发，然后淡淡的说：“佐助，无论发生了什么事请，你都要相信鼬，他是爱你的。懂吗！”佐助似懂非懂的点点头。
　　佐助呀，我无法告诉你。木叶的事情实在是太复杂了，我一点也不想要现在的你知道那么多的黑暗，我也不能让鼬所做的事情白费……宇智波与木叶的摩擦，两方的战争？还真是可笑。一但人有了自己想要的之后，就会得寸进尺。有句话说得好――有人的地方就会有战争。这个世界本来就没有所谓的邪恶和光明，有的仅仅只是贪欲。
　　现在的我什么也不做，这也算是对鼬的另一种尊重吧。
　　忍不住的苦笑……自己，这分明就是把他们向着火坑里推，还要用这种理由来粉饰太平，我真TMD卑鄙。
　　把佐助乖乖的哄上了床（这句话怎么这么的不CJ呢！！~\(R////Q)/~），直到等到他睡着了，我才拖着沉重的步子回到了自己的房间。望着窗子外面的那棵樱花树，现在并不是开花的季节，树木还是绿油油的一片。回想起一次早上醒来的情景，那时的自己还和鼬呆在一个身体里，抱着佐助。早上起来，满屋子都是粉红色的樱花，像是星星一样，还记得那时佐助惊讶的表情和镜子里鼬温柔的眼神。
　　一直就不喜欢樱花，那种淡淡的粉色，真的让我喜欢不起来，而且那种太过于脆弱的东西我最讨厌了。我一直喜欢的都是紫色的勿忘我……那种花甚至可以一直保持着那种忧伤的颜色。
　　事态变迁，沧海桑田，转瞬即逝……这一类词我一点也不喜欢。我仅仅只是想要留住我们那最初的颜色。
　　一大早起来，我还抱着我橙子味的药剂喝得淅沥哗啦的时候，宇智波大宅就传来了一个消息……宇智波止水自杀了，还留下了一封可笑的遗书。呵呵……这真是一个天大的笑话。
　　是人都知道，一个忍者怎么会那么容易的就死亡了呢？这种事情的真实性还真是不太高。。
　　说到死亡，如果是我的话，我一定会选择跳楼，而且一定会选择在人多的地方跳，就算是死了，我也要好好的吓吓其他人，让看见我死相的人天天都活在恐惧之中，最后精神崩溃，一辈子活在噩梦中。
　　好吧，我承认我实在是太恶劣了……人嘛，本来就应该无耻一点，恶劣一点，阴险一点，变态一点，卑鄙一点，邪恶一点，狡猾一点，恶心一点，狡诈一点……这才会精彩嘛！！（这还是人吗？我亲爱的儿子。）
　　最后我仰起头一口将瓶子里的药剂灌了下去，下了一个决定……止水，我今天晚上会来看你的！fufufu……
拜访止水
　　一向就很有耐心的我在这一天里一直当着好宝宝，没有调戏鼬，也没有骚扰佐助，规矩得就像是变了一个人似地。安静的等待着夜晚的来临。虽然说在白天的时候有几个很不华丽的人来找鼬的麻烦，但是我依旧保持着甜腻的微笑，和优雅的气度。当然，在心里面决定了，这几个人我一定会找个时间好好的教训他们一下，现在就让他们好好地再活上几天，偶尔的大慈大悲是可以原谅的。因为，我将会在今天晚上拜访止水去。
　　宇智波一家的人都是很完美的忍者，虽然很不想要承认除了鼬和佐助以外的人，但是事实就是这样，我无法反驳。所以，想要能够悄无声息的出去，自然要耍一些小手段。
　　在晚上的饭菜里面加了一点有助于睡眠的东西，当然为了鼬和佐助的健康，这药是没有副作用的。投“蒙汗药”这个办法在这种局势下，无疑是最好也是最实用的，而且宇智波美琴那个女人还很好心的将我的作案证据消除的一干二净。（洗碗啦……）
　　等到了夜深人静的时候，我就悄悄的从床上爬了起来，走出宇智波大宅的时候还好心的布下了一个结界。因为那时想到如果有人这个时候来攻击宇智波的话，鼬和佐助没准会受伤，不管怎么样至少也要保证鼬和佐助他们的安全。
　　感受着自己放在止水身上的那一点点专属于自己查克拉，我很快就找到了止水的大概位置。
　　还记得有一次，自己拿止水作为对佐助演戏的实验时，在止水的身上悄悄地放上了一点自己的查克拉，当时是出于一种警告自己的作用。因为不希望之水回来了之后自己不知道，要是他偷偷的瞒着我约鼬的话，我一定会拿一块豆腐撞死，想想当时只是出于一种很强烈的独占欲，没想到的是有一天还可以用到。
　　“果然呀，我就知道止水的尸体一定会放在这里。”一边低喃着，一边小心的避开了那些根部的忍者。为了避免不必要的麻烦，我将自己的感知放大到了极限，血轮眼也用上了。
　　完美的避开了所有的忍者，虽然有几次差点就被发现了，但是我还是有惊无险的来到了放有止水尸体的那间房子，在房子的四周进行了小心的勘察，确认不会有人了之后，就推开门警惕地走了进去。我从很早以前就知道了一个道理――最容易死的人，就是最大意的人。
　　没有任何的机关，确认完毕。
　　看来根部的人还真是自大呀，不过也好，这倒是满足了我的意愿，我可不想要花大量的力气在这些无关紧要的事情上。
　　走到了止水的尸体前，我轻轻撩开了盖在他身上的白色被单，眼神望向那张惨白的脸。
　　止水的表情不知道该怎么形容，像是忏悔又像是解脱，眉眼中带着无尽的悲伤，我想，他可能还有什么很重要的事情没有做完。
　　伸出手指轻轻的触碰了止水的脸，指尖上带来的是无尽的冰冷，不再有了往常的温度。那双总是闪烁着温柔的眼睛此时此刻也许再也不能张开了，突然之间在心里面有了一种叫做悲伤和怀念的情绪，在瞬间席卷了自己那小小的心灵。
　　“止水呀，你死得真不值。”轻轻地帮他理了理那在额前有些凌乱的刘海，我的嘴角上却扬起了一丝微笑，“那腐朽的宇智波怎么能让你这般的卖命呢？……你其实早就有了赴死的心吧。呵~我是知道的，你在接到监视鼬和我的命令时一定是很难过的吧，就像是鼬几天不搭理我一般我那钻心的疼痛是一样的吧。”
　　抹去了在他脸上那根本就不存在的灰尘，我的手抚摸着他的脸颊：“他们怎么能这样对你呢，将你放在这阴暗的房间里面，让你感受不到阳光，感受不到那温暖的味道。你不是应该像是鸟一般自由自在的翱翔吗？你又为什么那般自愿的被囚禁起来呢。”
　　弯下身体在止水冰冷的脸颊上留下了一个温热的吻，我温柔的再一次开口了：“止水呀，虽然我一直没有说，但是其实你是我在这个世界第三个认同的人类，可惜的是我们仅仅只是朋友。是呀，就像是我说的――我是一个极其冷血的人。不是无法救你，而是害怕救了你之后那源源不断的麻烦，我既要为鼬着想也要为佐助着想……而且我想，你也累了吧……”带着蛊惑的声音，我在他的耳边哈出了一口气。
　　“止水，我想你一定不会希望自己的眼睛被别人利用吧。你可能从来就没有想过自己的眼睛会被那肮脏的手挖下来，被别的人利用来伤害自己想要保护的人。原本打算将你的眼睛挖下来的，不过还是觉得这样不妥，所以我会在你的眼睛里放一点点有趣的东西……那些想要利用你眼睛的人我是绝对不会让他好过的，我要让他亲眼看见他的灵魂，他的肉体一天天的腐蚀，最后……彻底的疯狂，失去自我。”手指尖在止水的眼眶四周打着转，然后分出一丝极其细微的查克拉，并亲眼看着那丝查克拉融入止水的眼球，我勾起了一个讽刺的笑容。
　　将手上拿着的白布慢慢的又盖回了止水的身上，我就那样看着那张英俊、又充满了惨白的年轻脸庞一点点消失在眼前，心里有一种说不出来的滋味……是伤心，是惋惜，是不忍……还有就是那永远也不会消失的愧疚。止水……我欠了你一笔债，可能永远也还不清了。
　　细心的将刚刚夹在被单里的一丝头发又夹回了被单里，将被单理成我来的时候的样子，就连一个褶皱都小心地处理好了。一点点地毁灭着自己曾经来过的证据，直到发现外面的天色已经有了微微发白的迹象我才又悄无声息地回到了宇智波的大宅。
　　溜回了自己的房间，装作刚刚醒来的样子，揉乱了自己那带着露水的头发，嘴里嘟囔着一些有的没得，和已经完全打理好仪容的鼬打着招呼，又带着佐助洗好脸吃完了早餐，送佐助上学。
　　这一天的开始很平静，就像是和以前一摸一样般，自己干着自己的事情，自己尽到自己的义务……可是大家都知道，就连佐助也知道……这个家的性质早就已经变了，变得古怪，变得生硬，变得陌生起来。
　　我拉着佐助，一直注意着自己的右手，自己就在昨天晚上拿这只手抚摸过止水的脸，如果不是那触感太过于清晰了的话，我甚至不相信止水的死讯。
　　“哥哥……”佐助有一点不甘心的拉着我的衣角委屈的说，“哥哥在想谁呀，都不理佐助了。”
　　扬起了自己最为灿烂的笑脸：“当然在想佐助睡觉脸红扑扑的样子呀！！”
　　“骗人！！”佐助翻了一个白眼，然后就加快了脚上的速度，翘起的头发顽皮的在他的头顶上跳跃着。
意外的人
　　送了佐助到了学校，我又是得意的欣赏了一番佐助别扭的表情，心情大好的咧着嘴，哼着小曲，乐歪歪的又来到了那片小树林，舒舒服服躺在了干净的树枝上享受了一番回笼觉。
　　快到中午的时候，再撑着懒腰打着哈欠回到了宇智波的大宅拿着宇智波美琴做的便当，再一次的返回佐助的学校。
　　日本的人很喜欢吃凉的东西，偶尔还吃生的东西，这对身体一点也不好，特别是在这个落后的火影世界，有一些东西处理的不是很好，很容易就会感染上寄生虫病。虽说他们有自己的治疗方法，还有防御方式，但是生病总是不好的，是药三分毒。我个人还是很不支持佐助和鼬吃凉的东西，特别是生鱼片这类东西。
　　于是在我的一次提议下，佐助就吃上了温热的饭。对此佐助还别扭了好一会，害得我真恨不得去撞墙。这个死小鬼，我可是在关心他，真是一点也不领情。
　　坐在天台上，我怀里抱着便当等待着佐助的到来，微微有一丝泛冷的空气让我感觉不太舒服，怀里温热的便当传来了淡淡的热度，让我稍稍的感觉好了一点。
　　“佑哥哥！”天台的门被推开了，佐助兴冲冲地跑了过来，然后又是“扑通”一声倒在了地上。某只原本睡在地上睡得好好的，被佐助一脚踢醒的人揉着自己的头发，微皱起眉眼然后打着哈欠说：“真麻烦，我还是回教室睡去吧。啊~真麻烦……”说着还伸手揉乱了他梳得很平整的头发。不用说就知道这是鹿丸童鞋。
　　第一次遇见他的时候由于我实在是无法对他提起兴趣，所以每一次看见他睡在天台上的时候我都会选择无视，就是这种无视反而让我们一直保持着很好的距离，既不会失礼又不会显得生疏。
　　走到了佐助的身边将他扶起来，我翘起嘴角笑得无比灿烂地说：“佐助呀，想要让他走何必用这种方法呢~”刚说完，佐助的脸就“砰”的一声全红了……看着像是刚出炉的包子佐助同学，我恶劣的本性又开始露了出来。
　　“佐助是不是很喜欢佑呀！”我摸摸佐助的头发，将它弄得像是一个鸡窝，然后再也忍不住的抱起佐助蹭着他的小脸蛋，软软的，嫩嫩的，热热的……真是特别的舒服呀！
　　佐助挣扎着，然后在我的独权下放弃了反抗，一副无奈的表情任我乱摸乱蹭。看着他那幅别扭的样子，我又再一次的花痴了，佐助真是可爱得紧。
　　拿出抱在怀里的便当，我小心的打开盖子，白白的米饭冒着淡淡的热气，在里面的饭菜看起来意外的可口，让人看着就有食欲，我细细的打量着佐助一副口水都要滴下来的表情，笑出了声音，佐助当然给了我一个白眼。
　　当佐助又再一次的回到了学校，我再一次的变得无所事事起来，一会看看天，一会挖挖鼻孔，一会再拿苦无剔剔指甲，一会在卷轴上画一会儿画……
　　每一天就这样过去了，快得像是做梦一样，每一天都在感叹自己的虚度光阴，却也怎么都改不了自己懒散的毛病。
　　其实很多次的后悔，因为那个总是微笑着的，像是阳光般的少年再也不在了。再也没有人会为了我无理的要求将村子跑遍，再也没有人将冰箱里塞满沙拉酱，再也没有人会露出灿烂的笑容逗弄着佐助将他惹得炸毛，在得意地笑得像是偷腥的猫。
　　眨着眼睛盯着天上的云，我想着自己对未来的打算，突然感觉到了有人的靠近，我转过头去看见的就是还穿着暗部服装的鼬，脸上的面具戴的微微有些歪了，我笑着伸手将它弄正。
　　“你是来接佐助的。”根本连疑问的语气都再懒得用了，默契就是我们之间交流的方式，我盯着正看着忍者学校门的鼬，他那尖尖的下巴微微的上下点了点，表示承认。
　　我再一次地将嘴角的弧度加大，然后装出一副可怜巴巴的表情拉拉鼬的衣角，然后委屈地说道：“就知道佐助佐助的，连我都不管了。”
　　我相信鼬面具下的脸绝对无比的难看，因为他差一点就从树上滑了下去。
　　过了好一会儿，鼬的声音传入了我的耳朵里，还是那淡雅的如同莲花的声音，此时却多了一点抉择的忧愁：“佑，今天晚上我们聊聊吧。”说完就再一次的瞟了一眼忍者学校，眼睛里闪过一丝温柔，回身利落的就消失在我的面前。
　　“知道了……你这已经不知道是第几次隐瞒我了，是该好好的谈谈了。”后面的那半句话我相信鼬没有听见，但是不得不说的是我来自太阳穴的疼痛，让我疼的咬住了自己的手腕，直到艳红色在手腕上染开，“我可是坚持不了多久了，这个灵魂已经开始慢慢的变得脆弱了……”
　　松开了自己的牙齿，一个清晰的牙印就映在上面，我将嘴里铁锈的味道吐了出来，骂了一句：“cao!我竟然吃到了猫血了，真TMD恶心，呸呸……”
　　带着一只名叫佐助的包子回到了宇智波大宅，我又是一声不吭的回到了自己的房间，灌下了一瓶药剂躺在床上等着鼬……等着他要对我说的事情，有一点难过也有一点开心。
　　不知不觉的眼前的景物就开始模糊起来，我沉入了深深的黑暗之中，在黑色的像是没有尽头的地方，我总是在寻找着。
　　像是在寻找着一条路，又像是寻找着一点点的光芒，又像是在寻找着一个人……但是我就像是什么也看不见一般，眼前的黑色总是穿不过去，团团的将我包围住。
　　“佑……”淡淡的呼唤。我转过身就看见了一张苍白的脸对我露出了一个笑容，我瞬间就觉得自己的心脏开始不规则的跳动起来，整张脸变得惨白，嘴唇微微的颤抖起来……
　　猛地从床上坐了起来，我吓得一身冷汗，颓废的将额前已经被汗侵蚀的刘海别到了脑后，看见的就是站在窗子那里，不知道在想着什么的鼬。
　　背后一阵阴风扫过，我身上的寒毛全都竖了起来，几乎是条件反射般的将自己的血轮眼打开，视线扫过鼬，我的脸色开始变得惨白，牙齿忍不住打起架来，发出细碎而又诡异的“咯咯”声。伸手摸出了苦无身体快速的移动将苦无抵在他的脖子上，用冰冷的声音说：“你……怎么会在这里。”
番外止水（上）
　　已经记不住是在多大的时候见到他的……因为那时的他和鼬呆在一个身体里，他会故意的模仿着鼬的习性，然后从我的嘴里探出一些事情，当然我并不觉得对鼬无比熟悉的他会露馅，因为有时候的他表演的可以说是天衣无缝。
　　真正的意识到了他的存在，是一次在街上的巧遇，他逼我吃下了混了沙拉酱和芥末的三色丸子，那个味道使我至今还无法忘记。所以就在那个时候，我发现了他……这可以说是一个不好的经历也是一个让我变得不一样的开始。
　　所以我决定，一定要找个时间去好好的拜访一下鼬，我们应该谈论一下那个逼我吃下沙拉酱混合着芥末口味的三色丸子的人是谁。我想他一定会给我一个好答案。在那个时候我对着这个不一样的人意外的感到了很大的兴趣……这是不是就预示着我会陷进去，就连我自己都不知道。
　　我忘不了他当时威胁我的盛气临人，就像是一个帝王般，虽然说是他仰起脸看着我，但是表情却是无比的不服气，竟然给我一种居高临下的感觉。
　　“我不想说废话，所以我还是简洁地说。”他挑挑眉，用着鼬的那张脸说，“我想你已经知道我对于鼬来说是一个单独的存在，所以我想你应该知道了我接下来要说的话。”
　　看着他强大的气势我忍不住赞了他一句。
　　“请你帮我藏好这个秘密，同时你也可以选择不帮我守护这个秘密，那这样你就没有活下去的必要了，我会干净利落的收拾掉你的。”他的指尖已经冒出了几根细密的针，明显的告诉了我，要是我不答应的话，他绝对会做一些疯狂的事情……即使鼬正在看着这一切。
　　他是一个疯子，当时作为忍者的本性就是这样明明白白的告诉我这个消息。
　　“气氛不要这么僵嘛，我又没有说过我会说出去。”我抬起了嘴角勾起一个笑容，想要看看他更多的表情，于是伸手温柔的摸摸鼬的脑袋，“就算是为了鼬我也不会说出去的。”当时就知道自己这不过是借口而已。
　　看着他和他弟弟两个包子瞬间炸毛，真是觉得意外的开心。
　　但是万万没有想到的是，佐助一口就咬了上来，瞬间疼痛就直冲大脑，我忍不住想要去扳佐助的牙齿。没想到的是他眼里闪过了一丝红光，又咬上了我另一只手。看着鼬的那张面瘫脸竟然出现了这么多纠结的表情，我突然之间觉得这种脸竟然是这么的可爱，那些表情真是特别的有感觉……还有那些死地私底下手势也很有特点，突然就出现了一种感觉，如果那些表情是属于自己的该有多好呀！
　　开始……渐渐……出现了一点点不一样的改变。
　　当看见自己的冰箱里面出现了各种各样的沙拉酱，在里面塞得满满的，就连我自己爱吃的东西都塞不下了，当时就觉得特郁闷。自己在村子里面跑断了腿找着新鲜的沙拉酱，甚至就是在任务中看见了有卖沙拉酱的地方都会忍不住进去看看，找着他爱吃的口味。
　　自己这算不算是人…妻呀……忍不住嘴角抽搐起来。然后给了自己一个荒唐的理由，搪塞着自己这不一样的心情。
　　当被族长――也就是宇智波富岳大人叫到了他们屋里的时候，他并不在屋里，听说是带着他的弟弟去练习手里剑了，至于鼬不用说就知道他一定是去做任务去了，作为宇智波族长的大儿子还有很多事情要等着他去做。是呀，有时候人就是这样的讽刺，眼前的都还没有抓住就在肖想着其他的东西了。
　　宇智波富岳大人就给我任务的时候语气十分的慎重，但是那时的我已经呆了……让我监视鼬和佑。这两个人都不是吃素的，不禁又扬起了自己的嘴角，虽然明知道在这个时候很不适合，但是我依旧低声的笑了出来。
　　看着宇智波富岳大人不悦的表情，不，我想这个时候我应该叫他族长，我再一次的低下了头将自己放在一个更加谦卑的地位。木叶很强大，同时我知道的是，要是这一次不成功的话可能宇智波就再也翻不了身了。
　　族长将家族的秘密卷轴拿给我看了的，杀死自己最亲密的人就可以得到更加强大的力量……万花筒的秘密就这样血淋淋的放在我的面前，看着族长那深深的眼神我就知道了我的结局。
　　这是不是也说明了，宇智波这个大家族也开始决定扔弃我了。是呀！分家的人吗……哪有宗家的人尊贵呀。只是我却那般的无力，我放不下宇智波，即使我知道他是错的，即使我知道我这样做一定不会有好结果的，但是我还是决定了……我会做的。呵呵……作为宇智波鼬人生路上的第一块垫脚石，我还真是死得有“价值”呀。
　　来到了宇智波的训练场，我躲在树上，看着他教他的弟弟一些古怪的东西，准确一点是教弟弟杀人的方式，我当时就汗了。
　　他的警惕性很高，当我刚靠近了他，就被他发现了，这叫我怎么监视他呀。将手上当作掩饰的沙拉酱递到了他的手上，我干笑道。
　　就像是鱼离不开水一般，就像是鸟渴望天空一般……他对于我来说是一个遥远又接近的梦想。
　　第一次意识到自己喜欢上了他，是在鼬的一次生日上，看见他一个人坐在一边，虽然说不知道他用什么办法改变了长相，但是我就是那样一眼就看出来了……那种孤傲又吸引人的气质不管发生了什么，都是那样的明显。
　　坐到了他的身边在他的耳边小声叫着他的名字，我看见了他睁得圆圆的眼睛，很……纠结。因为我实在是觉的可爱这两个字不适合他，像他这种充满了血腥和暴力的人，怎么看都不会觉得会和可爱挂上钩。
　　“哟~你看出来了。”他抿着嘴边的清酒，笑的很……妖异吧。
　　“这张脸是什么呀……你整容了？？”天可以证明，整容这个词语还是我从他嘴里知道的。
　　毫不犹豫的拿起手边的盘子就砸在了我的头上，然后狠狠的人下一句话：“这只是一些化妆而已……是易容易容！！”不得不说他很不会看四周的气氛。我顶着一头的面条，泛着油光的汤汁从头上滴下来打在地上还带着淡淡的诱人香味。这个时候的我能做的就是抽搐着嘴角接受着别人诧异的目光。
番外止水（下）
　　我想在这种时候，换一套干净的衣服才是王道。我可不想要顶着这一头带着食用油的头发走在人群中。如果半路上有人问我用的是什么洗发，头发怎么这么有光泽的话，我想我一定会温柔的宰了他！！
　　没办法，最后他只有带着我去鼬的房间，洗个澡再换上了一件干净的衣服。
　　话说这种时候不是应该对我感到愧疚吗，将我弄得这般尴尬，不是应该对我感到羞愧吗！！至少也要有一点不好意思吧……但是我在他的眼睛里看见了明晃晃的……想要将我宰成几块，再抛尸荒野。没错，就是这种眼神！！
　　我突然就有一种感觉……我这是在挑战人类极限。被他那种眼神看得我觉得自己就是一直被烤的金灿灿的鸡，一不小心就会尸骨无存。
　　小心的打量着他的脸色，生怕自己不明不白的就做了他的刀下亡魂。然后看着他越来越黑的脸我小心翼翼地递上了自己的耳朵，听见了他在嘀咕的话。
　　“鼬的房间呀，这个家伙竟然进了鼬的房间呀！！不可原谅，不可原谅。鼬的浴室呀，这个家伙竟然用了鼬的浴室呀！！不可原谅，不可原谅！！鼬的衣服，这个家伙竟然穿了鼬的衣服！！不可原谅，不可原谅呀！！……”听这家伙的话，是浓浓的嫉妒之意。
　　除了嘴角抽搐我还能干什么，我还能干什么！！……我第一次觉得自己原来知识是如此的贫乏，阅历是如此的短浅。不禁背过脸挂上了一条宽面条……我遇见了他一定是这辈子的不幸。（止水君，你总是在不经意的地方就真相了⊙n⊙b）
　　看着眼前拥有着惨白肤色的他，还有那瘦小的背影，我鬼使神差地问了出来：“怎么想起……换造型了。”天又可以证明，只要我对上他说的话就没有一次是很正常的！！
　　他瞪着他的眼睛看着我，伸手指着自己的脸问道：“你说的是这张脸？”然后再捏捏自己的脸颊，一副很肉痛的样子。
　　“没错，你这张脸又是模仿谁的呀。”微微地收起了自己有一点呆的表情，打量着他现在的这张脸。第一个感觉就是很瘦，第二个感觉就是皮肤很白，第三个感觉就是这张脸秀气的有一点点的……娘们。我不禁抱起自己的脑袋，心里告诫自己说：“千万不要说他娘，不然一定会被肢解，再抛尸荒野的。”
　　“我知道你在想什么，但是我不得不告诉你的就是，这张脸就是我曾经的脸。”他抬起头很平淡的说，然后又背过身去收拾着我乱扔在椅子上的浴巾。当然如果没有看见他手背上鼓起来的青筋的话，我想我一定会笑出来。
　　O+O《――我的表情就是这样的！！就是这样的！！多富有戏剧性的表情！！
　　在他不禁意的地方我抹去头上的冷汗，然后说道：“哈哈……你是在和我开玩笑吧。曾经的脸呀……”一道犀利的眼刀就这样被扔了过来，让我凌乱了。
　　他将额前搭下来的刘海别到了自己的耳后，然后用不在意的语气说：“没有办法，在鼬的生日上，我想要用自己最真实的面容和他见面。毕竟这么久了，他都没有看过我以前的样子，如果不给他看的话，一定会觉得遗憾的。”
　　他说这句话的时候眼神里那闪闪发亮的温柔让我觉得就算是在最冰冷的地方，他的笑容都可以温暖所有的一切，就是那样淡淡的勾起嘴角，确实要比那烟花还要灿烂……又是那般的遥远，在闪耀了星空的那一瞬间又收回了自己最灿烂的颜色。
　　心里面是满满的嫉妒，我知道的，那是对宇智波鼬的嫉妒。是呀，至始至终，他最在乎的就是他的鼬和他的弟弟佐助，那么……我算是什么。是在爱情中扮演着苦命的那一个角色，就是一个无所谓的跑龙套的，一个对于佑来说就连价值都是奢侈的路人甲。不过，我这个时候是不是应该拍着巴巴掌，庆祝自己这个路人至少是排在第一名的。
　　发现了自己心里面的嫉妒和喜欢，没有觉得有什么别扭的，反而觉得自己终于是认清了事实的解脱。
　　我想我可能是一辈子都不会说出自己喜欢他的事实，因为我知道的……说出来的话，就没有后路了。有很多的人都说――爱有的时候就是放手。但是当你真真的认清自己感情的时候，你就会发现，它不过是自己在无聊的时候对自己的托词罢了。放手？说的真是容易，容易得就像是自己是这场感情的局外者一般。
　　TMD都是放P！
　　几乎是失魂落魄的回到了自己的家里，打开冰箱看着里面塞满了的沙拉酱，忍不住的就是觉得有一口气堵在喉咙里，将沙拉酱拿在手里，作出了一个向地上扔的姿势，但是却发现自己始终是下不了手的。
　　忍者……是一种可悲的生物，不管是谁，都是这般的。
　　累吗？无数次的这样问自己……是累了吧。累得已经不想要再反抗着自己那一层不变的生活，是呀，认输了。可是我不是输给其他的人，我只是输给了自己的弱小和那一丝丝隐晦的期盼。
　　转身是一个容易的姿势，但是对于他来说就是失败和过失，因为他从来不曾停下来等任何一个人，即使是鼬和佐助。因为他的眼神就告诉了你，要是想要站在他的身边就一定要学会使出吃奶的力气，追赶着他，直至有一天他的身边有你的身影。
　　其实当自己带着一抹笑容倒在鼬的忍术下时，在那短短的几秒时间里我想到了很多。我想得最多的就是……鼬的那双眼睛，很开心。
　　因为这样每一次他看见鼬的那双写轮眼的时候，他可能会想起来一个叫做宇智波止水的男孩，直至对这个叫做宇智波止水的男孩再也没有了记忆为止。
　　忘了？其实也挺好的……
归来
　　看着站在鼬身后的那个默默糊糊的身影，我不禁着急起来，手上的苦无不自觉地就握紧了，伸手就拉过鼬的手腕，将他带到了自己的身后，全方位的保护起来，看着眼前的模模糊糊的人，我皱起了眉头。
　　“你、你……看见我了。”有着惨白肤色的少年不可置信地张大了嘴，然后惊恐的发出一声尖叫，不可置信的保住自己的头，表情是难得一见的……惊悚？！！
　　“佑，怎么了？”鼬在我的身后皱着眉头不解的看着我，看我的眼神就像是在问我――喂喂！你是不是中邪了。我什么也没有说将他再次的向着背后拉拉，生怕那个少年会马上扑上去伤害鼬。我充满保护色彩的动作再一次地让鼬皱皱眉，不悦地挑起了眉。
　　“你看见我了。你叫什么名字呀！！！”少年直接无视了在一边的鼬，抓着我的衣角开始轻轻地摇，一副讨好的表情。这张总是带着淡淡微笑的脸突然换上了很幼稚的表情，让现在还很不适应他表情的我再一次的抽动嘴角。话说……这家伙是不是失心疯了。
　　“喂！我说……你不要告诉我你不知道我是谁。”我看着少年那古怪的表情，抽搐着嘴角挑起了眉毛说道。也不知道是不是我的错觉，我就觉得止水那一身的气场完全的变了，温文儒雅的气质已经不知道被扔到了哪个星球去了，整个人都显得幼龄化了。这家伙是不是脑袋在马桶里撞出毛病了，话说这个世界还真的有马桶这种东西……好吧，忍不住的就吐槽了。
　　“啊？我认识你？”止水拿着他那张长得很不错的脸看着我，满头都是具现化的问号，微微的歪歪脑袋看起来无比的……纯洁？啊嘞~是幻觉吗？？
　　这个以前满肚子都是坏水的家伙（是心理原因！！绝对是心理原因！！）怎么会用这么无害的表情看着我，怎么会呢……
　　“对了，你为什么跟在鼬的身后。”再一次的拿手里的苦无抵在他的脖子上，不管如何这才是我要问的。这个家伙要是敢伤害鼬的话，我一定会毫不犹豫地将他撕成碎片，就算是自己拼上一切都不会让他好过的，永世不得超生这都不算是狠的了。
　　他抓抓自己的头发，一副迷迷糊糊的表情：“我清醒有了意识之后能看见的就是他，我不跟他跟谁呀。”一副事情就是这样的表情，无奈的让我忍不住咬紧了牙关。这个家伙在我的眼里看起来就像是在装纯一样。
　　“果然就知道，你对鼬不怀好意。”板起脸再一次的故意挺起自己的背，挡住了鼬和止水的眼神，生怕他们来一个眼神的交流，再来一点电的话……是噩梦，绝对是噩梦呀！！
　　鼬再也忍不住，站在了我的正面，定定的看着我，让我有一瞬间没有反应过来，结结巴巴地问：“有、有事吗？”
　　“你这是在干吗，一个人自言自语的。还是说……”说到这里的时候他故意停了下来，眼睛扫过止水的位置，“你在和一个人说些什么，一个我看不见的人。”
　　鼬，你实在是太聪明了……只是，聪明的人总是活不长。所以，你能笨一点就好了。
　　“没什么，我会处理好的。”我安抚着鼬，希望他能放心，要是不安抚好他的话鼬一定会担心的，以他那个闷骚的脾气，到那时他的心里一定会担心也会整日心绪不宁的。
　　“不能做危险的事。”鼬退出房间，还不忘小心的交代我。我立马就送上了自己的一个灿烂招牌笑，想要能够让鼬放心，我已经不是一个小孩了，而且就心理年龄来说我可以当他的爸爸了！！《――这是一个我不想要承认的事实。
　　“那……我们来说说你自己的事情。”看鼬已经退出房间我也就完全的放开了自己的伪装，摸出自己最应手的武器――手术刀，握在自己的胸前，不时的在手心里翻转，杀气全开危险的眯起眼睛盯着此时漂在半空中的，呈灵魂状的宇智波止水。
　　“我们认识吗？”止水不确定的问。
　　“认识……我们是很好的朋友，你可是对我尊敬的就像是对待大哥一样！！你逼我认你当小弟的，我总是会在你危难的时候挺身而出，保护你，为你护航。我们是好兄弟呀……难道这些你都忘记了！！”我斩钉截铁对他说，埋下了头做出了一个失望的表情，然后很不客气的伸手勾上了他的脖子，“所以说，朋友妻不可欺，更不要说是大哥的老婆了，你要是敢对鼬出手，我绝对不会让你好过的。”（乃这是明晃晃的拐骗！！！是拐骗！！）
　　止水长大了嘴巴不可置信的说：“阿勒……你、你是我大哥！！”
　　“没错，我就是你的大哥。我们情同手足，一起度过的那些苦日子你都忘记了吗。没有事的，大哥是不会抛弃你的，只要你听大哥的话，大哥就帮你做一具身体，让你当一个完整的人……”说到这里，我的语气来了一个大旋转：“要是你不听的话，你现在的灵魂应该支撑不了多久了，迟早会消失得一干二净的。这两个结果，你自己选吧。”说到这里我扬起了一个邪恶的笑，止水漂在半空中的身子打了一个抖。
　　止水再一次的将他的嘴巴张到了一个巨大的程度，顺带再加上了石化和裂缝，看着他的表情，我感到无比的受用。
　　对！就是这样！化情敌为兄弟！！（乃自己心里清楚，止水君喜欢的是谁！那就不要再这样假装迟钝了！！妈妈桑好心痛呀！！话说，那句话还挺押韵的！！）
　　止水猛地做出一个恍然大悟的表情，然后就是一副终于明悟的语气说：“你是我大哥我才……怪不得，一见到你我就有一种心怦怦跳，热血奋腾的感觉（？！）。我们以前的感情一定很好吧！！”
　　这个是天然呆的表现！！这家伙原来是天然呆呀……是的就是这样！！
　　……
　　……
　　（掀桌！！）我靠！！有没有搞错呀！！止水会是天然呆？？就像是你突然告诉我三代是一个女装癖一样的让人不可置信！！！
　　要冷静……冷静……
　　“既然你都承认了，那我们就是一辈子的好兄弟！”我扬起笑脸拍拍止水的背，哥俩好的向他伸出手，“所以，不能背叛哦！”
无题
　　就这样，简单的就将止水收为了小弟，简单的让我觉得太不可思议了。看着他那单纯的样子我突然就觉得自己是不是太贱了……到头来不管怎么说，我都践踏了他的感情。
　　呵……反正我就是一个彻头彻尾的混蛋，现在这样觉得愧疚是不是太过于不像自己了。是什么时候开始变的呢，开始变得相信别人了，无情不才是我最真实的本性吗，这般的多愁善感已经超过了自己的想象了，如果还不会控制的话，不知道还会出现什么自己不应该出现的感情。
　　这可以算是我那份不一样的认知吧。还是这般的固执着，固执的认为着其他的人都是不可相信的。我也想改呀……可是这种习惯几乎是渗入到了我的骨子里，想要改的话，就像是剔骨一般困难。
　　伸手拍拍止水的肩，我略带着一点微笑的看着他，他看着我的表情不知为何打了一个抖。我不禁笑得更加的灿烂。止水的反应可以说是一个人的本能吧，以前我要戏弄止水的时候总是会带上淡淡的笑，笑得像是一个知识青年。看着我更加灿烂的笑，止水下一刻就带上恭敬的表情看着我，认真的听着我说：“你的名字叫做止水，静止的止，流水的水。”
　　然后我看着他认真点头的样子潇洒的对他挥挥手说：“既然我已经将名字告诉你了，那你就在一边呆着去吧，不要总是在我的面前晃，不要打扰到我的生活。不然……我会威胁你的。”飘在空中的止水表情凝固了一下，表情明明晃晃的就是在说着一个意思――这家伙的话说得还真直！！！
　　“嗨！！”止水干脆的回答道，就自顾自地飘出了房间。
　　我翻了一个白眼，然后倒在床上，揉揉自己痛得要命的太阳穴，无奈的叹了一口气。自己现在说谎话是越来越顺溜了，有时候都会觉得自己会不会有一天会埋葬在自己的谎言之中。
　　想到这里眼神瞬间凛冽起来。
　　只要不是敌人，就可以让你活得再久一点，要是敢挡我的路，一个都不会放过。我一定会让得罪我的人受尽精神上的折磨，然后在郁郁而终。我不是一个仁慈的人。骗了治水的事小小的愧疚一下就放在一边吧（这人的羞耻心是可以忽视的）……我讨厌不果断的人。
　　果然……冷血才是最适合我的。我就说嘛。
　　医生？有时候一个医生，是一个最好的杀手。一念之间可以救人无数，也可以杀人无数。而我明显的不是第一种，就算是也不是现在。
　　“佑哥哥。”佐助推门走了进来，然后皱着眉头看着我，猛地一下就扑了过来。
　　我强打起精神扬起嘴角问道：“佐助有事吗。”然后伸出手摸摸佐助的头发，现在他的头发越长越蓬松了，远远看过去就像是一只炸毛的狮子一样。
　　“你刚刚又在和鼬哥哥说什么，现在你们说事情都不告诉佐助了。”佐助鼓着红红的包子脸窝到了我的怀里面，还像是小猫一样的蹭蹭。我无奈的笑笑，推推他的肩膀苦笑着说：“很冷的，佐助不要窝在我的怀里，到时候会不舒服的。”
　　佐助瞬间就炸毛了然后眨眨水汪汪的眼睛略带着一点别扭的说：“我想窝在哪我就窝在那里，你管不着！！”然后冷哼一声眼神投向窗子没有看我的眼睛。
　　我微微的笑笑，然后就是收紧了自己的手臂将佐助抱得更紧一点。怀里面佐助很温暖，像是火一样，抱着暖暖的，软软的，好不舒服呀。
　　既然已经这么冰冷了，还不如靠的更近一点。就是要一点一点，我就只需要这么一点点的温度……我不贪心的。
　　佐助不满的再一次在我的怀里面蹭蹭，然后那头凌乱的头发更加的乱了，让我又忍不住的开始想要蹂躏他的头发。
　　佐助和鼬在我的心里面都是很重要的，但是感觉确实不一样的，一个是时时担心，一个是时时挂念。其实我在一个人的时候想过很多的事情。那个时候因为很无聊总是会想一些天马行空的东西，自己给自己制造了很多的选择，逼着自己看清自己的真正想法。
　　那个时候我就在想，如果我们三个中只能有两个活下去，我会怎么选择。那时的自己毫不犹豫的就选择了自己一个人独活下来。也不知道为什么，就是这样坚决的就选择了。
　　可能是自己的自私吧……也可能是在我的心里有着深藏的求生欲望。其实现在想想才知道自己为什么在那个时候会那样的坚决。因为在这个世界上活下去才是最痛苦的折磨。
　　看着佐助那舒服的小样，我忍不住笑了起来，勾起唇角，嬉笑着说：“佐助还是像小的时候，还会我在哥哥的怀里面撒娇呀~说到底还是一个永远长不大的孩子呢。”
　　感觉得到佐助在自己怀里一瞬间变得僵硬的身体，我忍不住笑得更加的开心，佐助的别扭已经不是一天两天的事了，但是我就是那般的孜孜不倦，希望看见他炸毛的样子，因为知道，那个样子的他是自己的。
　　“我已经不是小孩子了！！”佐助猛地从我的怀里面蹦Q了出来，背着身子酷酷地甩给我一个背影，将鼬那副中二病的样子学的十足。我再一次的忍不住朴次一声笑了出来，然后就是止不住的大笑。
　　佐助快速的推开门小小的身子闪了出去，就是一眨眼的时间就已经看不见人影了。
　　揉揉自己的脑袋，原先那不好的心情一下子就不在了，真是意外的开心呀。特别是看见佐助背着身子，耳朵却是红彤彤的样子，我就又再一次的忍不住露出笑容。现在已经开始慢慢的无法控制自己的感情了……但是这种感觉还真的不错。摸着自己的下吧，我陷入了深思。
　　其实想想，有的时候我对自己才是最残忍的。指尖掐了几个不一样的印，一只黑色的猫就那样凭空的出现了，我招招手那只黑猫就乖乖的趴在我的身边，舒服的享受着我的抚摸。
　　“我交给你一件事情，你一定要记住，必要的时候杀人是允许的，我一半的灵魂就放在你的身上，出了村找个安全的地方……之后……就看你的了。”
灭族（一）
　　弯起了自己的眉毛，我咧开了一个无良的微笑，吹了一口自己手里的热茶，看着那轻轻飘起的白雾我闭起眼睛，感受着那湿润的温度浮上脸颊的触感，难得的好心情。
　　掐指一算就可以知道离开箱的时间也就只有不到一天的时间了，就算是自己性情本来就很冷淡也忍不住的裂开了嘴角，露出了一个大大的傻笑。“希望一切都像是我想的那般的顺利。”微笑着抿了一口淡绿色的茶，抬起视角望向窗外的那棵树，绿绿的颜色仿佛要将我的眼睛闪花一般。
　　那般充满了生机的颜色……很不好意思，不是我喜欢的，也不是属于我的。
　　看着安静的院子，我揉揉自己的头发。佐助出门上学去了，鼬不知道干什么去了。好像是暗部的任务，就连我他都没有告诉。整个院子里空荡荡的，本来就没有几个人了，这下倒是更加的清静和寂寞了……从怀里摸出了一把长长的萧拿在手上摆弄着。
　　我不是一个什么都会的人，除了医术和吃苦的精神以外，我还真的没有一技之长。更不要说是画画或者是乐器之类，我更是十窍通了九窍――一窍不通。也不知道自己是不是太寂寞了，突然就想要学一门乐器，选来选去最后挑中了萧。
　　要是敢说我那是鬼哭狼嚎的你就死定了！！！鼬都说我吹的还过得去，乃们要是觉得鼬欣赏有问题的话，我就会像是宰萝卜一样宰了乃们！！（众：鼬少，乃是强银！！鞠躬~）
　　摆弄着手里的萧，最后还是决定慎重的先将它扔到一边，将刚刚才拿到自己手里的萧潇洒的向着背后一扔，继续抱着自己的茶幸福的微微闭起眼睛抿了一口。（众：这厮一看长相就知道不适合走艺术的路线。）
　　从树之间的缝隙里面，一缕缕细微的光芒穿过了窗子，投在了地上，形成一个又一个小圆斑。沉重的黑暗感因为那一点点小小的光芒而显得房间更加的冷清，和更加的孤独。这种一热一冷强烈的对比感立马使我觉得无比的压抑，喉咙里忍不住冒出了嘶哑的声音。原本很不错的心情顿时一落千丈。
　　慢慢地躺在地上蜷缩成一个圆团，因为脑袋里传来剧烈的疼痛使我已经找不到自己的声音了，只是想要将自己更加努力的缩成一团，就像是可以驱除这种痛苦一般。
　　“已经不能再拖了，要尽快的换一个身体。”嘴里迷迷糊糊的嘀咕着，想要转移自己的注意力。但是大脑里的痛感反而越来越清晰。
　　自己这算是自虐吗。
　　如果不是那般着急的使用写轮眼，现在就不会有这种后遗症了。
　　等那阵嗜骨的疼痛过去之后，身上的衣服已经几乎湿透了，晃晃还很模糊的脑袋，企图祛除那种眩晕感。好不容易才将手扶住了一个东西勉强地站稳了身子，大力的呼出一口气，我感觉自己的胸腔都因为那阵呼吸变得疼痛。拿出了泛着蓝色的药剂，我皱着眉忍着那种恶心感一口就灌了下去。那种苦涩的味道一直在口腔里面打着转，久久都没有退去。
　　理了理额角湿润的头发，我顿时感觉到了身上的粘稠感，不悦地挑起了眉眼，抱着浴巾冲进了浴室。
　　看着镜子里面那个褪去衣衫的少年我不禁看呆了――那张脸是属于鼬的。为自己一瞬间的大叔化感到厌恶，摇头晃脑地站在了花洒下面，凉凉的水冲去了肌肤上的粘稠感。
　　拿着两件浴衣，毫不犹豫的就选择了鼬的那件，眼珠子在眼眶里面转了几圈，撇撇嘴――大不了亲手帮他洗的干干静静的，让他挑不出毛病来。
　　再一次的躺在了床上，却没有了刚刚的惬意感，反而是一种焦虑和不安。翻来覆去的就是睡不着，想要享受回笼觉的愿望就这样破灭了。
　　心情的转变来的太快了，就连我自己都完全的没有从那种情绪中走出来。手指尖浮躁的抓着身下的床单，迷茫着接下来该做些什么。
　　就这样让时间白白的流失了，转过头时看着窗外已经是夕阳西落了，嘴角勾起讽刺的笑容，以前的自己从来就不会发生这种事情的。每一天都在想着自己要做的事情，想着自己的工作，思考着自己晚上要吃什么，想着今年的积蓄。匆匆忙忙、庸庸碌碌的。现在这样安适的生活，要不变懒都很难。
　　起身将落在床边的玻璃瓶一脚踢到了鼬的床下，感觉得到玻璃瓶子撞在墙上的声音，我才满意的微微点点头。只要等到鼬回来之前收拾就没有事了。
　　懒人就是这样炼成的！！
　　“宇智波美琴，饭做好了没有呀！！我马上就可以去接佐助了。到时候佐助回来就可以吃到热腾腾的饭了。”站在厨房那里张望着，却没有看见宇智波美琴忙绿的身影，这倒是怪事了。走到了厨房的桌子前看见了冒着热气的白米饭。还有已经切好的菜。独独不见了那总是带着温暖微笑的人。
　　“最近实行翘班吗？怎么人都不见了。”低声的说着，我来到了门前穿起鞋子打算先把佐助接回家来再说，大不了佐助回来吃不到热饭，我就到宇智波富岳那里使绊子，不整死他。
　　刚把纸门拉开就看见鼬愣愣的站在那里，低着头什么话也没有说。
　　“鼬呀，你回来了吗。我正要去接佐助，要不要一起去呀。”继续穿着鞋子，脚后跟还没有完全地套上，我弯下腰去提鞋子没有去看鼬。
　　“那~……已经不需要了。”鼬轻声的说道。只感觉得到明晃晃的刀在一瞬间切入我的腹部，因为躲避的不及时，穿腹而出。
　　我不可置信的张大了眼睛，伸出手握住了插穿腹部的太刀，上面还带着一点点不怎么引人注意的血丝。因为现在使用猫的尸体作为媒介，所以要想造成喷血的样式，还真的是很有难度。
　　掀桌！！！这种时候真的不适合吐槽！不适合吐槽呀！！
　　“你这是？”我双手努力的禁锢着鼬的那把太刀，不希望他再动一分，眼神终于和他对上了。
　　“你只是无关紧要的人，就让我来结束你的生命吧。让你看看属于我的那双万花筒。”鼬这样说着便张开了那双不一样的写轮眼，我顿时打了一个颤。
　　果然，还是来了……
灭族（二）
　　鼬的眼睛里闪过一丝疑惑，但是立马就平息了下来，看着我换上了一副理所当然的表情。
　　我立马将自己的感知放到最大，将整个木叶包裹起来，得到的就是在宇智波领地里面毫无顾忌的残杀。甚至就连地上溅落的血我都可以感觉的无比清晰，那种感觉让我想要吐，就算是以前为了当法医抱着尸体睡觉的时候都没有这种反胃的感觉。
　　努力的克制着自己的灵魂不要离开这具身体，因为只有半个灵魂，灵魂的波动变得更加的杂乱和难以控制，要稳定下来还要花上大工夫。
　　现在我还想要当着鼬的面认真的问他，我不想要再回到那个黑漆漆的内心天地了，那里什么也看不见，看不见鼬也看不见佐助。不想要再用心灵沟通的方式和鼬交谈，没有面对面的，谁又知道对方心里面想的是什么。我想要正视他，我有着自己的一份坚持。所以手背到了背后掐了几个印，在灵魂上进行了进一步的加固，将身体和灵魂牢牢的绑在一起，现在我抬起头看着他，落入视线里的那双血红色眼睛，几乎是要将我从这个世界隔绝一样。就是这双眼睛……如果没有这双眼睛的话。
　　“鼬……从很久以前就想要问你，你总是逃避着，现在我要你给我一个答案。”我认真的直视着鼬，握住刀的手松了开来紧紧的拽着他的衣角，那身干净利落的暗部服装被我抓出了深深的褶皱，因为血的原因染上了一层暗红的颜色。努力的想要从他眼里看出点什么东西，可惜依旧还是那永远化不开的血红色……流光溢彩。
　　鼬微微眯起了他那双好看的眼睛，暗淡的红色从那睫毛之间漏了出来，长长的睫毛就像是羽毛一样，在眨眼闭眼之间，似乎可以带来一丝丝轻微的小旋风。
　　“说。”干脆决断的声音，像是命令一般生硬。不像是生气时的故作冰冷，他这种冷冷的语气像是要将我的心冻结一般。
　　我苦笑了，埋下头去，松开了手低声问他：“那……如果我和佐助中只有一个人可以活下去的话，你希望的是谁……或者说是，你希望谁去死。”眼睛直直的盯着他。
　　鼬依旧还是那副让人火大的面瘫相，仿佛什么东西都引不起他的注意力一般。
　　很多时候因为他这种个性我都会故意的惹他生气，想要看看他的极限是什么，想要知道要到达哪个境界才能惹他那张面谈的脸露出点惊悚的表情。这可以算是一种恶趣味吗……
　　在这种很不适宜的时候，我的头上挂上了几条浓浓的黑线。在这种关键的时候我还能神游，看来得自己检查一下了。
　　鼬用着一种看小丑的表情看着我，然后冷冷的开口：“你？或者是佐助……都不过是拿来衡量我力量的工具罢了，对于我来说都像是蝼蚁般的存在，你这个问题算是白问了。”语气真的就连我都会觉得他现在所说的事实。这个家伙……说谎话已经到了一定的境界了，透过他的身躯看着他的灵魂还真是TMD平稳……脸不红心不跳，宗师级呀！！
　　白痴！！现在不是想这个的时候！！
　　再一次的将自己的注意力集中在鼬的身上。然后我勾起了一抹无耻的笑容……既然你这样问我的问题，那么我就――温情攻击。虽然知道这不一定会成功，但是我就是带着一种报复的心情抬起脸微笑着对他说：“鼬，我知道的……所有的我都是知道的。”
　　鼬听着我那没头没脑的一句话，有了一瞬间的呆滞，被我看得清清楚楚，我脸上挂起戏谑的笑容。鼬看着我的笑容像是否认一般再一次的握紧手里的太刀，旋转了90°。身上传来的疼痛让我忍不住皱起眉头，但是对于我来说这不算什么，就是头痛的时候都比这还要痛苦，更不要说是心里的伤了。
　　我像是自言自语般地说道：“你所做的一切我都是知道的。暗部、木叶……呵？宇智波富岳、宇智波止水……晓、宇智波斑……这都算是笑话吗。你想要骗我到什么时候。难道……你忘记了我对你说过的那句话了吗。”故意的停顿了下来，抬起讽刺的眼神望着宇智波鼬，还有他那疑惑的眼神。
　　“这个村子，迟早会抛弃我们的……鼬，你对他抱着太大的幻想了。不值得……不值得你这样做呀。”看着鼬的眼神慢慢的由清晰变得模糊起来，我挑起眉。看来，催眠已经起效了。
　　“鼬，听我的话好不好，我们一起带着佐助到一个没有人的地方就这样淡淡的度过这一生难道不好吗。”我温声地对他说，像是哄着孩子一样的语气就连我自己都觉得恶心。
　　鼬埋下头双眼无神的看着手上的太刀，轻声念着：“佐助……”然后微微皱起眉，眼神中闪过一丝挣扎，突然就恢复了神智。
　　我在心里面大呼着糟糕。可恶……不应该提到佐助的……
　　鼬皱起的眉头都可以夹死一只蚊子了，然后他将脸凑到了我的耳边低声地说：“这就是你要说的话……那么现在已经说完了吧。”说着手里的刀猛地向着右边狠狠的一抽，像是要把我拦腰斩断一般，我迅速地向着后面退了一步，躲了过去，却因为刀的抽出又带来了一串的血。
　　“鼬……”埋着头低声的唤着他的名字。
　　鼬的声音在背后响起：“佑……你不知道你是多余的吗，不管是对于我来说还是对于佐助来说……”没有起伏的音调，没有起伏的表情，就像是在说着一件无关紧要的事情一样。
　　身体顺应着思维在一瞬间就弹了起来，双手还带着血丝就这样掐上了鼬的脖子。看着那没有表情的脸，手上的力度在一次的加大，甚至就算是在这种昏暗的时候，都可以看得见鼬的脖子上浮现了紫色。
　　表情狰狞的瞪着鼬：“你有种再说一遍。”
　　即使知道鼬说这些话都是希望我可以恨他，但是当我听见他说的话时却无控制自己的动作，无法很淡定的接受，总感觉自己被他背叛了一般。
　　一瞬间就有一种念头……我要掐死这个家伙。
灭族（三）
　　“你是多余的。”鼬很平淡的再一次重复这句话，因为他脖子上我的手制止了他的大半部分呼吸，那原本惨白的脸上慢慢的出现了不正常的红晕。
　　“好……我无法反驳。”我颓废的松开了手，猛地后退了几步，低着头没去看鼬的表情，但是不用想都可以知道一定又是那张没有表情的脸。
　　“的确……我不属于这个世界，我只是你和佐助之间一个碍风景的人。我没有资格再说些什么，我本来就不应该存在。呵呵……你明知道我最害怕你对我说这句话。即使你不给我好脸色，即使你说我是一个无关紧要的人，我都不会在意的……现在你终于说出来了。好呀，既然你觉得我是多余，我消失就行了。再也不会像是一条狗一样摇着尾巴出现了。”我恶狠狠地对着鼬说，“你不知道吧，其实我骗了你很多东西。什么只要你消失我就会消失，什么我们是灵魂共同体，那都是骗人的……现在我有至少十种脱离这具身体的方法。其实这原本都是准备给你惊喜的，没有想到会成为这样的结局。”讽刺的笑了出来，无力的笑声像是对着黑暗的反驳。
　　鼬安静的听完我说的话，然后抬起眼睛冷冷的注视着我：“话说完了，就应该上路了。”说着就在一次的提着手上的太刀，猛地冲到了我的面前，我伸出舌头舔舔嘴角。
　　“不想要和你打的……鼬。”嘴上是这样说的但是行动上却是从包里摸出了泛着冷光的刀。
　　原本的武器是手术刀，手术刀有很多的类型，而且其实说到底，刀锋太小不宜于用来攻击，所以我还是将刀的模样改了一下，现在看起来无比的怪异。太过于纤长的刀柄被我缩短了，刀锋拉长了足足有两倍。用起来倒是无比的顺手，那种金属的感觉拿在手中让人觉得安心。所以说，我现在用的手术刀放在苛刻的平台上来讲的话，已经不能再把它叫作手术刀了。
　　其实要是用他来做手术的话，我一定就是直接在杀人了。
　　就是一晃眼的时间里面，我和鼬手里面的刀就砍在了一起，激起了一串激烈的火花，在黑色的夜里面刺眼得很。
　　写轮眼自动上阵，蓝色的幽光和红色的幽光撞在了一起。我听见了左眼和右眼的交谈……也就是手表和手术刀的呐喊。
　　“终于出来了！我靠，呆的我都快长蘑菇了！！！”不用说了，这就是手术刀……不过，现在你可以叫他的名字，它有一个好听的名字――银。
　　“喂……小声一点！！”手表轻声说道，“没看见这么严峻的气氛嘛！！”同样，手表也有了一个名字，叫做水。这一左一右合起来就是――水银……够毒！！
　　“喂……我说佑呀，你们终于闹翻了，我可是等了太久的时间了！！”银很不合时宜的闹腾着，带着一种饥渴已久，终于得到满足的感情。
　　我嘴角抽搐，然后低声说道：“如果，你可以安静一点的话，我是不是应该跪下来抱着你的腿大声的对你说：‘银大人！！万岁！！’操！！现在是工作时间，你给我做好准备，我现在、即刻、马上要换身体，懂了吗。”我这个时候已经完全的失去了理智，心里面想得到的就是想要用尽方法的让鼬绝望……我在那一瞬间想要杀了他。我那般呵护的关系，就这样在他那句话中化作了泡影。我对他的感情就这样变得一文不值……呵呵？什么也没有了，我还渴望着什么。
　　觉得自己实在是太傻了……是呀，鼬毕竟是鼬，没有人是可以轻易改变他的决定。
　　几把泛着冷蓝色光芒的刀漂浮在我的四周，我看着因为中了毒的鼬动作变得迟缓起来，他双惨白的唇附上了暗淡的紫色。我嘴角浮上了一丝冷漠到绝望的笑容。
　　既然你这样对我，那么我就加倍地还给你。原来的那个……带着肮脏血液的、受人排挤的、喜欢尸体的佑才是我的本性，这一切感觉都像是制造出来的吗？就连自己都开始怀疑了。
　　以前受到的所有委屈就在那霎那之间全部地涌上了我的胸口，堵得我发慌。想起了那些女人对我指指点点的说着我的身世，想起了自己的亲生母亲对自己的冷淡，想起了自己的名字叫做许佑。在21世纪上冷酷无情的，在社会上受尽了屈辱的许佑。还有就是……不需要鼬的许佑。许佑是坚强的，不会依靠任何人的，可以面无表情地摆弄着尸体，可以把任何人的感情都玩弄在手掌的许佑。
　　还记得，那个时候是自己为了鼬和佐助抛弃了“许”这个姓，改姓姓宇智波，虽然这样说有一点牵强，但是也可以说是事实。现在我又将这个姓氏捡了回来。
　　“宇智波鼬少爷，你现在可是中毒了，会不会觉得四肢麻麻的，无法动呀。放心，让你看过这场华丽的欢送仪式，我就会解开。从那个时候起，一切都将会回到原点。”我手一扬，一个巨大的箱子就这样凭空出现了。蓝色的写轮眼里面三个勾玉开始加快旋转。
　　“封印二十四式，解。”原本光滑的箱子四周浮现了冰蓝色的铁链，只听“咔嚓”一声，碎成了粉末。我在这个时候特意注视了一眼鼬的反应，看着他惊讶的表情我笑了。
　　箱子那永远也看不出颜色的表面慢慢的映出一个人影。黑色的长发，深蓝色的和服。完全的鼬的翻版。
　　“鼬……该对你说声再见了。”说着我的双手开始快速的结印……灵魂传来了剧烈的疼痛，像是要将我撕成一半一样。我看这鼬有一点不对劲的表情，一咬牙，就将所有的疼痛全部都过渡到了自己的身上，一瞬间我觉得身上被无数的刀子像是割肉一样，一片片的，疼得我都怀疑自己是不是还活着，开始止不住的颤抖。
　　我当时的确是想要让鼬感受这种痛苦，但是转念一想如果我一时的气愤将鼬陷入了危险之中的话，我不会原谅自己的。鼬还要面对那么危险的人，还是让他保存着一点实力。
　　连着我们灵魂的那种古怪的力量就这样被我毫不留情地斩断了……
　　从今以后，我们就是陌生人了……
换身体
　　感觉得到自己的灵魂就像是被什么塞进了容器中一样，然后天旋地转，压迫的感觉似乎是想要将我挤碎，我张开眼睛看着不远处的鼬。心里也不知道是该怪他还是不该怪他……这一切，对于我们都是无奈的。突然之间觉得自己似乎看见了什么对自己很重要的东西，但是就是想不起来。
　　四肢上滑腻的感觉一时还无法将它去除掉，衣服贴着身体很不舒服。在这种时刻我又不可能将它弄干净，就只有带着一身粘稠的液体慢慢站了起来。
　　刚刚才得到了的身体还无法完全的掌控，脚步蹒跚了几下才站好，甩了甩手上的液体，我抽动了一下僵硬的嘴角，望着还无法动弹的鼬。
　　“会不会觉得很惊奇呀……是呀，从你五岁的时候，我就一直有个打算了。这个世界有查克拉这种东西，可以做到很多以前我不能做到的事情。一直在一起我们就什么也做不了。（你这个做很有歧义呀！！！）”我理理那头滑滑的头发，将刘海别到了耳后，拿出了一根黑色的发绳绑住，挽了一个马尾。手指还因为不熟悉，差点就搅到一块了。
　　“鼬，这是你的选择，不管是佐助还是我……”抬起头来，扭动了几下手腕，我磨着牙说：“我这个人从来都不吃亏的。放心吧……不管是木叶，还是晓，我都绝对不会让他们好过的。我会慢慢的折磨死他们……我要让你看看你那保护着的村子……到底有多么的肮脏。”拂了一下宽大的衣袖，我心里尽量的忽视着皮肤上不舒服的触感。
　　鼬抬起脸，然后像是妥协一样：“佑……不要伤害佐助，如果你要报复的话。”
　　我只不住的笑出了声：“好呀。宇智波和木叶比起来，你在乎木叶。木叶和佐助比起来，你在乎佐助。呵呵……是一个好哥哥。”说到这里我拍起来手掌，“我可不像你，我会保护好佐助的。佐助如果做错了事情的话，我会包容，会忍耐。但是……你！宇智波鼬！我是绝对不会原谅的。你不是三岁小孩了。你用那所谓的方式保护着佐助？就是聪明了？最后你会把佐助害成什么样子，难道你想不到吗。佐助现在还是一个小孩子，很多事情都是可以扭曲他的人生观。现在，宇智波也死得差不多了，他的那双眼睛又会受到多少人的惦挂。”鼬呀……你的心情我是完全可以理解的，但是如果你和我一起商量的话，会找到更好的解决方法，为什么你喜欢把所有的事情都揽到自己的身上。
　　是呀……曾经在看火影的时候，我看着佐助杀死鼬的那一瞬间，我没有怪过佐助……这最后的一切，不都是那个叫做宇智波鼬一手编造的吗。最开始的时候……就注定了结局，这还有什么意思。（鼬哥……表怪我……）
　　怨恨的盯了我的手指整整几秒钟，我才无奈的、慢慢的、小心的结了一个印。动作生疏的像是一个刚刚学习的小孩子一样。看来呀，要和这具身体好好的磨合一段时间了。
　　“鼬……你有一天，一定会后悔的。可是就不知那个时候你还会不会有机会来完成你的心愿呀。”估计着对鼬下的药时效也该完了，我就摆了一个冷酷的pose，一边说着身体一点点的消失在鼬的面前，“希望下一次的见面……你还会记得我。”
　　再一次出现就是在蛇叔的蛇洞里面了。我看着这已经满是蜘蛛洞的蛇洞，无奈地扶了一下额。其实在一早的时候就想着为自己留一条后路了，最后还是选择了这蛇叔舍弃的洞穴。不仅是因为它的安全性，更是因为他的隐秘性。指不定还可以在这里倒弄出什么好玩的东西呀。
　　在四周布了一个绝对安全的结界，看着还是不放心，我也就再套了几个结界上去。结界的相互结合必须要很小心，如果不小心的话可能会制造出不稳定的因素，发生爆炸，或者是撕开空间。这两种结果，我想任何人都是不想要尝试的。看那个样子要是在往上套结界的话，一定会将这整个蛇洞都给弄烂了，我才满意的停了下来。
　　盘着腿在地上坐了下来，摸出了三个卷轴，摊开在地上。从里面拿出了大量的药物，我先稳定了自己的灵魂。本来还奢望我的另一半灵魂的，不过我怕他正在干着事情，我过去的话就是拖后腿的。
　　再来了一个水遁洗的干干净净的，换上了一件干净的衣服，我才觉得身上稍稍地干净了点，总是带着那种腻腻的感觉，会让我想到自己的收藏品。那种泡在福尔马林中的肢体，会让我恶心的想要吐。
　　等将一切都做好了之后，我平静下来了，想着自己对鼬说过的话，后悔了……
　　抓着已经干净的头发我心里面乱成了一团。自己对鼬说的话是不是太绝情了……他在心里也一定很自责吧。眼睛四周突然之间觉得烫烫的，像是有什么液体将流下来。我睁大了眼睛望着漆黑的洞顶，现在眼看着早就过了吃饭的时间了，也不知道佐助怎么样了。看这个天色可能佐助已经躺在医院里面了。按鼬那个个性，一定会毫不留情的下手……除了杀了佐助以外，还真的可能什么都做得出来。
　　话说回来当时倒是一受刺激就忘记了四周的根部，现在宇智波的那些血轮眼可能已经被完整地全部挖下来了。还有大蛇丸那个家伙，一想到佐助在以后会跟着他混就觉得特别的别扭。
　　鼬此时大概已经和宇智波斑会合了，想着宇智波家里的那条百年老泥鳅就忍不住的头痛。
　　“可恶！！宇智波鼬，我绝对不会放过你的。”一拳头砸在了屁股下面的石头上，只听“卡此”一声，一条裂缝出现在石头上面。
　　揉揉疼痛的太阳穴，最后做了一个决定。过几天把身体养好了，就去木叶看看佐助，如果有可能的话一定要把他带走。木叶的那些家伙已经完全的让我不放心了。虽然知道自己因为根部而全盘地否认了木叶这是不对的，但是我实在是对木叶没什么好感。
　　我就是这样的人……因为受到的欺骗太多已经不由自主的开始不再信任了。
又见族长
　　咽下了恶心的药水，忍受着那冰冷的液体滑过喉咙，我皱着眉头看着外面的天气，厚重的云密密麻麻的，像是要将整个天隔绝了，沉闷的空气和那湿润的感觉已经在预示着即将来临的雨。
　　我忍不住叹气，看来得来一次雨中散步了。虽然这场雨眼看就要下下来了，但是心里面渴望见到佐助的欲，望实在是太强烈了，现在就算是有天大的事情也无法阻止我的步伐。
　　披上了一件大衣，将过长的头发绑成一个马尾，绕在脖子上面，拉了那头上连着大衣的帽子，觉得已经将整个人包的严严实实，我就开始动身。
　　虽然说那天直接从宇智波的大宅到蛇叔的洞里面来很便捷，但是这种空间的传送可是很消耗查克拉的，要是在木叶遇见了暗部或者是根部的话，即使我的战斗很有技巧性，也抵不过那源源不断的攻击。俗话说得到，蚂蚁咬死象。这种低级错误，我可不希望会发生在自己身上。更不要说现在这具身体我才刚刚的磨合好，也不知道会不会在战斗中出现错误，抱着以防万一的想法我也要做好一切准备。
　　闷闷的空气打在脸上怪不舒服的，感觉空气都凝固了一般，胸口里涌出来的浮躁感让我有一种无法呼吸的错觉。我顿时不爽的拉拉衣领，这个感觉，还真是带着一种悲剧性。
　　想到这里我就打了一个冷颤。今天希望不要出事呀……但是下一刻就想到虽然常常的这样渴望着，但是麻烦总是会自己找上门来。
　　来到了木叶的门口，看着在那门口的人已经和前几天的人不一样了，我勾起讽刺的笑容。
　　化身成猫偷偷的从那些忍者的脚下面溜了进去，闪躲着那些向我踩来的脚，然后以一种不一样的视觉快速地找到通往宇智波的路。看着这依旧繁华的村子，那热闹的大街小巷，那生机勃勃的景象，我就对木叶升起了一种恨。一种痛彻心扉的恨意。为什么……这就是那可笑的和平。
　　都是因为木叶……都是因为那所谓的和平……为什么就要牺牲鼬的幸福。不是有句话说得好吗，有人的地方就有战争。即使爱好和平，战争也不会停止的。
　　来到了宇智波的大宅，看着那变得空荡荡的房子，和那落满了灰尘的屋子，心里觉得难过。这里的每一个角落里都有着我的回忆，不管是和鼬的还是和佐助的。在那种回忆之中还掺杂着宇智波富岳和宇智波美琴，让人觉得有一种伤心又有一种别扭的。
　　推开了纸门，上面的灰尘就落下来，弄得我满头的灰。我抖抖帽子，本来在那门口习惯性的弯腰打算换下鞋子，动作却突然之间的凝固了下来。
　　这里人都没有了，在乎这种小事情干嘛。想着直接穿着鞋子就踩上了那已经布满灰尘的地步……这里，曾经宇智波美琴每一次都会很认真的打扫，也会露出温柔的笑对着你说：“欢迎回家。”虽然这一切看起来都像是虚假的，但是不得不说，每一次看见这种场景内心就会有一种动容。
　　路过了客厅。原本一直看起来很温馨也很明亮的地方这个时候因为快要下雨的原因看起来阴森又黑暗。眼神不由自主的就移到了那张沙发上，以前自己很喜欢蜷成一团抱着被子窝在那上面，偶尔在上面躺着看卷轴打个瞌睡，看着院子里开了的樱花……这种日子真是舒适呀。看来以后有了新的居住地，就一定要搬上一个舒服的帝王沙发，我一定要在院子里种上漂亮的罂粟，直到我看腻为止。
　　回过神的时候，自己就已经走到了一间房子的面前。皱起了眉角，我停了下来，挑起了眉毛，通过那与寻常人不一样的感知能力，我感受到了一个不应该存在的东西……没想到这个空空的宇智波大宅里还有着不能消失的灵魂，还是那种新鲜的灵魂。让我猜猜……会是谁呀。宇智波富岳还是宇智波美琴……蓝色的写轮眼立马现了出来。
　　伸手拉开了那扇门，里面很暗，走进去的一瞬间，我甚至看不清四周是什么样子。
　　等我可以清晰地看清楚眼前的一切时，我就慢慢的抬高嘴角，咧开了一个狰狞的笑容。那地上的一滩还没有消失的血漂亮的像是在发光一样，勾起了我的嗜血欲。
　　“nana~宇智波富岳你怎么还没有消失呀，还是说，你嫌你活得不够长。”睁开的淡蓝色写轮眼盯着站在屋子中间那个发着淡光的透明不明生物。
　　“鼬……”那个男人睁大了眼睛，不可置信的看着我，那双原本充满了严厉和冷漠的眼睛，在黑暗的屋子里，滑过了一道不引人注意的银线。
　　我伸出了两根手指头晃了晃，然后压低了声音说：“呵呵……宇智波富岳，你认错人了。可惜呀，鼬在短时间里是不会来到这个地方的……让我数数，这个地方可是藏了至少三组以上的忍者小队，危险呀。”我说着，伸手揪着落下来挡住视线的一缕头发，在手指上绕了两圈，扬起了一个笑容。
　　“是佑呀……”宇智波富岳搭下了眼睛。
　　我脸上的表情立马消失：“怎么，看见我不开心吗。是呀，我只不过是你一个不小心的产物……是不是你弄出来的还不知道呢……”邪笑着走近他，“可怜呀，宇智波堂堂的族长连这个小小的房间都走不出去。”看见了牵着他手腕上那个的那条细线直直地连到了地上的那滩血上面，我的笑容更加大了。手掐着一个印，带着威胁地说：“只要那摊血消失了，你就会消失。现在我只要一个小小的水遁就可以再一次抹杀你全部的存在。”
　　“你的名字叫什么。”宇智波富岳没头没脑的问道。
　　“佑呀。你不会是老年痴呆到了这种地步了吧，我亲爱的族长大人。”我双手抱胸，依靠在门框上，扬起下巴，以一种俯视的眼神看着他。
　　宇智波富岳无奈地说道：“是呀……只是因为我是族长而已。”
　　“说吧……还有什么遗言要说，我听着呢。过了这个村就没这个店了。难得我好心情，有什么话我可以帮你带给鼬。”无视了内心那一丝丝的动容，我像是下命令一般对着他说，强势的姿态可以说是一点都没有收敛。
　　宇智波富岳埋着头，过了很长久，他突然说：“能叫我一声父亲吗。佑。”
再见佐助
　　看着我的标题你们就应该知道了……我不仅要让鼬来虐佑，我还要让佐助来虐佑……呵呵……后妈就是我！！
　　一周三章，还有一章可能会拖到星期一……读者要原谅“我说，宇智波富岳呀。你这又是在演哪一出，温馨提示：我最讨厌这种充满了恶心味道的东西了，把你那套好父亲的模样用在鼬身上吧，这对我只会降低对你的好感度。”说着，又伸手拉起一缕头发，在指尖上扭了扭，“不过，现在我对你的好感度也只有一分而已，少点多一点也没什么意义不是吗。你已经是死人了。”这个时候，尖酸刻薄的话我是绝对不会嫌少的。说到底，这才是我的本性……一旦觉得自己的利益受到了伤害就会尖锐的回击。
　　“依旧那样毒舌……”宇智波富岳抬起手揉揉他的太阳穴，一副我很无奈的表情，原本还很凝固的气氛就这样变得有一点滑稽。
　　“这只是最正当的反击，宇智波富岳。”我语气没有一丝起伏地说，“我讨厌把自己陷入弱势之中，这样的话玩起游戏来不是很没有意思。”说着，打了一个哈欠，招招手一副不耐烦的姿势，“和你聊天真是无聊至极。可怜的宇智波富岳大人。”
　　“是吗……谁叫我是族长呢。”宇智波富岳又一次地低下头呢喃到，“我希望，你们可以振兴宇智波……这是作为一个父亲的要求。”宇智波富岳郑重的说，那双眼睛里面包含了太多的东西了，一瞬间我觉得我看得清清楚楚，一瞬间我觉得我又看的模模糊糊。
　　我头痛的说：“我会转达的……但是很抱歉，宇智波富岳，我和你一点关系也没有。”说着就闭上眼睛靠在了门框上，“我是一个单独的个体，只是一个错误而已，所以什么振兴宇智波对于我来说根本没有意义。”淡蓝色的光芒一点点的隐没在了黑色的瞳孔里，最后完全的消失。虽然没有写轮眼我看不见那些灵魂呀什么的，但是我却可以清晰的感觉到那些灵魂的波动。
　　哎……真是的，想要无视一个幽灵都这么难。
　　外面突然传来了滴滴答答的雨声，一种泥土的清香钻进了我的鼻腔里，我微微的闭上眼睛，然后感受着那种舒适的感觉，身上烦躁的感觉一点点的褪去，剩下的就是彻骨的寒冷。
　　“下雨了……终于下雨了。”抬起头伸长脖子望着外面已经打湿了的地，突然就有一种想要接住雨的冲动。
　　原本寂静的长廊上一个杂乱的脚步声突然响起来。我的精神瞬间就被震动了……扬起了自己的笑容，快步的推开门，光线依旧黯淡，但是在我看来却是充满了一种期待的气氛：“是佐助……他回来了。”
　　佐助正呆愣的站在那里，伸出了一只手，像是刚刚要推开门的动作因为我的突然出现张大了那双圆溜溜的眼睛。
　　“佐助……”抬起手想要摸摸他那张漂亮的脸。
　　“啪……”一声，被毫不犹豫的拍开了，佐助依旧张大了他那双圆溜溜的眼睛，一眨也不眨的盯着我，那种警惕是我从来既没有看过的。我脸上的笑容瞬间就凝固了。
　　“佐助？是我，佑。”我慌张地对他说，“没、没有事情的，我在。”我向着他迈了一步，慌张的想要解释，但是手指却只勾住了他的衣角。
　　佐助惊恐地看着我，然后像是想到了什么不好的记忆，冲着我大吼：“不要过来！！！”
　　我眉头立马一皱。“佐助……”一边说着一边张开双臂扬起了一个灿烂的笑容，温柔的眼神直直的盯着佐助。看着眼前明显就是在迷茫着的小猫，我感觉得到我心痛了。
　　佐助抬起了脸，然后迷茫的眨眨那还带着露水的眼睫毛，愣了一下，眼神变得清晰哭着向我扑来：“佑哥哥……”哽咽着的小猫在我的衣服上蹭蹭，表情是第一次这样的脆弱。
　　轻拍着他的肩，我悔恨得想要给自己一拳。cao！！都怪我，那个时候没有在他的身边。
　　“为什么……”在怀里的佐助一边哽咽着一边用一种质问的语气问，然后他抓着我的衣服仰起脸问我：“为什么，灭族的时候你没有回来，为什么！！”越这样说着，佐助的情绪越激动，开始在我的怀里面挣扎起来。我再一次的将自己的眉头皱成一串麻绳。
　　“佐助……你先冷静下来，我们心平气和的谈谈。”我努力的想要抚平这只猫咪的毛，手轻拍着他的背希望以这种亲密的感觉来带给他安慰。
　　“大家都死了，你叫我怎么冷静。”佐助大声的吼了出来，身子更加大力的挣扎着，企图钻出我的双臂，但是我依旧牢牢的抱住他，让他根本无法逃离。
　　拿脸蹭蹭他的头发：“佐助……对不起。”温声地在他的耳边说道，感觉到自己怀里面的人身子猛地一愣，然后安静了下来。四周太过于安静了，让我不知为什么升起了一种不祥的预感。
　　很久都没有再说话的佐助用那种冷漠到了极点的声音对着我说：“帮凶……你是帮凶！！你是宇智波鼬的帮凶。”
　　我顿时有一点的苦恼，抬高了声调，显示自己已经开始生气了：“佐助！！”
　　“我不会再相信你们了……绝对不会了。”说着就从我的腰侧拔出了一把刀，抵上了我的喉咙。虽然说他还不能说是一个忍者，但是通过我的训练这种小动作的攻击倒是呈直线上升。
　　我头痛的盯着他，但是又不敢动。现在佐助受到了极大的刺激，现在要是在他的眼前轻举妄动的话，他一定会干出什么不经大脑的事情――比如，在我的喉咙上给我一刀。
　　“那天我离开是因为……”这叫我怎么说，说是鼬给了我一刀，我没有办法的就离开了，这种话他会信吗，就算是信了，我也不想要说出这件事情，毕竟鼬对我很重要。没有哪个人想要将被自己最重要的人伤害的事情告诉其他的人，即使佐助我也不想要告诉他。这个时候的佐助如果知道我离开的原因，他一定又会对鼬恨之入骨的。
离开
　　“你犹豫了……佑哥哥你犹豫了。果然我说对了。”佐助不知道为什么像是发泄一样的大吼了出来，双眼紧紧的盯着我，然后那两颗像是宝石一样的眼睛滚落出了晶莹的眼泪，我顿时慌了手脚。
　　我觉得我的脑袋越来越不够用了：“佐助！！”我只叫了他一声名字，就不知道接下来该说点什么了。只有那眼睛死死盯着他。
　　“不会相信你了。”佐助说着就拿起手里的刀向着我的喉咙击来，我无奈的眨眨眼睛，然后松开了抱着他的双臂，急急的向着后面退了五米左右，然后站稳了身子严厉的盯着佐助：“我的武器是很危险的，不要玩了，还给我。”说完摊开手掌盯着佐助。
　　佐助的眼神闪烁了几下，然后像是想起了什么一样：“我一定要活下来，我要杀了那个男人。”说着就完全的无视了我的刚刚的提示向着我奔来，手里紧握的刀反射着惨白的光芒。
　　埋下头去，再一次抬起头的时候，那双淡蓝色的写轮眼在黑暗的空间里面闪着幽幽的光芒。
　　“我说佑呀，你这哥哥哥哥当得还真是委屈。”银夸张的说着，然后不屑的又一次开口，“这种懦弱的人类不值得你在乎，真是不知道你现在为什么变得越来越委屈求全了，现在的你好陌生。”银的声音清晰的传到了我的耳朵里面，让我的眉又一次的皱起来。
　　“银，有些事情你不要多嘴。”水终于忍不住，冷声的斥责着银。
　　“我是实话实说。佑呀……以前的你可是为了生存下去什么肮脏的事情没有干过，现在我看是智商退后了！！”银的声音变得阴狠起来，“要不要让我帮你收拾了，保证一个火焰就处理的干干静静了，不要忘了我的力量。佑，我很乐意为你效劳喔。”银的声音一如既往的变态，但其中认真的语气却是不可以怀疑的。
　　“我的事情不要你管。”我淡淡的开口，“自己的事情我会处理的好的，还是自己亲自动手来得舒服。”
　　银的声音带上了笑意：“你这算是保护他吗……佑，你可不要忘了我懂你比你懂自己还要多。懦弱呀……所有的人类都懦弱了，即使是你都不会例外。羁绊这种东西还真是害人呀。”
　　“我乐意。”我淡淡的回答了银的话，然后盯着佐助手里的刀眼神闪烁着。
　　“可怜的娃……就这样成为LP奴了。”水很不适宜的吐槽。
　　我嘴角抽搐的躲开了佐助刺来的一刀，然后抹了一下头上的汗。“我说水呀，你还说银不会看气氛，我看你是更加的不会看气氛！！！”
　　“有你这样的主人，我觉得自己还是傻一点的好。这种脾气，不让人吐槽实在是太有挑战性了！！！”水淡定的说完，然后又像是肯定一样说：“嗯……就是这样！！”
　　水！！我看你是天然黑吧！！！
　　终于抓住了佐助的手，然后将他手上的刀拔了出来，我厉声的说：“我的刀你还不能玩，太危险了。”
　　佐助冷冷地哼了一声，然后又不知道从哪里摸出了一把苦无，毫不犹豫的就刺进了我的腹部。我顿时就捂住伤口连连向着身后跳了两步。然后用一种讥笑的眼神盯着佐助，伸出舌头舔舔嘴角。
　　其实在佐助摸苦无的时候我就知道了，但是我却没有阻止他，我想要看他是不是真的下的了手。
　　呵呵，这是属于一个人古怪的执着。但是，我又再一次的输掉了这场赌局。
　　我的眼神暗了下来，又再一次的亮了起来。
　　佐助可以原谅，因为他受到了很大的刺激，所以是可以毫不犹豫的原谅的。而且，佐助本来就是可以任性可以闹别扭的……所以。
　　“佐助……”又向着佐助的方向迈了一步，我伸出双手想要摸佐助的脸，那张脸已经那么的靠近了，只要再向前一点点，只要一点点……
　　“热、热的……”佐助盯着他自己的手看着手上的红色液体不可置信的说，我都开始怀疑他眼睛再睁大一点，那双漂亮的眼睛就会从眼眶里面滚出来。
　　手又向前移了一点点：“佐助……”没有事情的……
　　“啊！！”佐助惨叫了一声就转身干脆地迈开腿向着外面快速的跑去，那个身影慌乱的，在跑到转角的时候还跌倒了地上，回头慌张的盯了我一眼，爬起来继续跑。我就那样眼睁睁的看着那瘦小的身子消失在转角处。
　　“还要躲到什么时候，给我出来。”转过眼睛没有再看佐助离开的地方，而是手上运起查克拉将腹部上的伤口愈合，手指勾上了插在腰间的银针。
　　“唰唰”几声，一道黑影就将我团团围住，并摆出了攻击的姿势。
　　我拂拂额前的刘海，然后咧开了一个恶趣味的笑容。
　　“水，你解决吧。”
　　“乐意为你效劳。”水说完，只见我的右眼那只蓝色写轮眼黑色的瞳孔瞬间变得细长，然后折成了两段，一段长一段短，变成了两根指针，虹膜的边缘上出现了像是时钟的刻度。
　　“瞳术・写轮眼之零度时间。”然后那几个看起来应该是根部的人就瞬间被时间波动挤成了碎片……不，更准确的说就连碎片都没有留下。
　　我不禁头痛起来。“我说水呀，你有必要用这么费查克拉的忍术吗。你是成心给我找不快是吧。”我瞬间就炸毛了，看着没剩多少的查克拉嘴角抽搐着。
　　“哈哈哈……”水轻笑着，“顺便练习一□术还是不错的。”说着就又是一串“银铃”般的笑声。
　　这……这个家伙是在报复！！绝对是在报复我这段时间对他的无视。
　　等我从宇智波的大宅出来的时候，看着那把我围起来的一座座人墙就彻底的无语了。然后之后无奈地摸出了自己的刀，大吼一声：“其实很不想要和你们成为敌人的，但是若是你们挡了我的路，那么我就不会犹豫的解决掉！！！沉醉在本少爷血腥的美学下吧！！！”说着手里的刀漂浮到了空中，人群之中瞬间溅起了漂亮的血花。
　　手中拿着刀那种疯狂的感觉传入了我的脑袋之中，我只看得见眼前是四处溅落的血点，和那些像是看着怪物的眼神。露出了一个温暖的笑容：“迟早一天，我一定会回来的。一丝一毫的委屈，一丝一毫的伤害，我一定会以一千倍的还给你们的。”然后再一次的展开了一个温暖的如同阳光的笑容。
　　“瞳术・写轮眼之轮回！！”亲眼看着自己的身体慢慢消失在空中……
　　木叶呀。从今天开始我就和你没有一丝的感情了。宇智波富岳，宇智波美琴……所有的东西再见了。
重新开始
　　看着眼前已经不知不觉变得熟悉的蛇洞，我打了一个哈欠，揉揉自己的眼睛，无奈的叹了一口气。至从那天杀了一大群木叶的忍者后，我就直接的回到了蛇叔的洞，在这里已经呆了有一个月了。每天除了睡觉吃饭就是不停的熟悉自己的身体，练习着自己那依旧很烂的体术，过的只能说将将就就。但是我却是知道现在在忍者嘴上说的一定是关于宇智波的事情。无非就是两件事。
　　第一件：宇智波族长的长子屠杀全族的事情。宇智波的族人除了一个叫做宇智波佑和宇宙波族长次子以外全部被宇智波屠杀干净。
　　第二件：宇智波佑和宇智波鼬已经正式的被定位为S级叛忍。两人现在下落不明。
　　我玩着手上的刀，咂咂嘴，也不知道自己现在该干什么。木业没有把我杀根部的事情说出去，一定是对其他的忍者村有所顾忌。我这几天不问世事的，这几条消息都是我的眼线报告给我的。
　　你问我的眼线？我就告诉你吧，木叶的动物就是我的眼线。以前可是我早就安排好的，现在终于用上了。
　　[地点已经找好了，你只要过来就行了。]突然在脑袋里面炸开的声音吓了自己一跳，从躺着的石头上向下滑了一段距离。
　　我过了好一会儿才回过神来，困惑的眨眨眼睛，最后终于想起来了，立马搭话[已经找到了？环境怎么样。]
　　[环境还可以，是一片沼泽林，我看了看，四周的环境适合大多数的草药成长，而且有很多的动物，很适合做实验，是一块好地方。但是……]原本还说得顺溜的话停了下来。
　　[怎么呢。难道有什么难处。]我听着顿时就挑起了眉，
　　[在这片沼泽林里面有一个小岛，挺漂亮的。因为环境的问题，这里的防御可以说是一个几乎达到了完美的地方。最可惜的就是那块地实在是太小了，我大概的算了算，最多容纳五千人的样子。如果建立忍者村的话实在是太小了。]那个和自己一摸一样的声音带来了一个不好的消息。
　　我忍不住皱起眉头[若是这样的话，忍术不能将那块地方弄大一点吗？]
　　[不是不能，而是不方便，要是扩大了，四周的防御能力立马就会下降至少两个档次。]
　　我听了之后，又是忍不住叹息[我立马过来，看能不能在那个小岛上面制造一个空间平台]
　　[你快过来，我这里找到了10来个很有资质的小孩子，要是培养出来的话，一定会成为很了不起的战斗性医疗忍者。]
　　[你在哪里？]我问到，手指玩着怀里面猫的尾巴。
　　[雷之国的背面，一个很好玩的小国家，叫做魂之国。到了魂之国我想你就能感觉得到我的位置了。]
　　[知道了，我现在就动身。]我快速的回答道，然后站起身子。
　　[对了……你可要小心哦。]那个声音才刚刚说完，就斩断了我们之间的联络。我没头没脑的想着他最后说的那句话，那张本来就没有表情的脸上更加填上了一份冰冷。
　　怀里的猫轻轻的落到了地上，然后回过头看了我一眼就“唰唰”几声的快速离开了。我拍拍衣服，扭动着自己僵硬的脖子：“魂之国……哼。”
　　拿起了自己放在一边的那件带着帽子的披风，套在了身上，将帽子罩在了头上，把自己的那头黑色长发盘在脖子上，刘海别在耳后，再将眼睛严严实实的遮住之后，我抖抖袖子，快速的走出了蛇洞，站在阳光下面有一瞬间的失神，那灿烂的眼光照得我无处遁行。
　　拉拉头上的帽子，我埋下头去。腿上一用劲顿时就消失在原地。在茂密的森林里面穿行，呼呼的风打在脸上，吹的头发四处乱飞，时不时的扫过了自己的睫毛，不得不伸手理着头发。
　　眼看着就要出火之国了，我一路上被这乱飞的头发弄得心里面烦躁，最后实在是受不了了，手上的一道银光闪过，那头柔顺的头发就一瞬间变成了零碎的短发，我手上拿着自己刚刚斩下来的头发，眼神闪动了几下，手里冒出了一团火焰将头发烧成了一堆灰。再一次的加快了速度，再也没有回头去看自己呆了有13年的国家。
　　连续赶了有一个月的路了，我现在觉得自己要是再不能好好的歇息的话，我绝对会在不久的将来因为身体过于虚弱而休克的。
　　在这个月里面，我不仅要躲着来自各处的追杀，还要不停的杀人，保证自己的生活费，要是哪一天没钱了，我就再也吃不到沙拉酱了，我害怕自己那古怪的脾气会伤害到更多无辜的人。即使我从一开始就没有在意过除鼬和佐助以外的性命。
　　原本看起来还很健康的肤色，在我这个月的“功夫”下，彻底的变成了惨白色，失去了原本的光泽。看着就会让我想起大蛇丸的那种肤色，每一次都会止不住的打起冷战。
　　还有更有一说的就是这张脸。也不知道是不是自己的心理原因，反正我慢慢的发现现在的这张酷似鼬的脸开始一丝丝的变化了。越来越像是上世自己的长相，鼬那种冷漠的气质，还有就是那种带给人的安全感，正在一点点的消失，这张脸也越来越长得秀气，失去了往日的那种英气。看着这种变化，我有时候都会恍惚，会怀疑自己的存在。
　　抹了一把头上的汗，我擦擦脸上的血迹，看着此时已经倒在我脚底下化作一具尸体的忍者，摊开自己插在腰上的卷轴，我将那几具散乱在四周的尸体全部封印到了卷轴里，乐呵呵地说道：“这可是不错的实验材料呀，实验材料呀。”今天这些忍者都已经是第三批了，这个月收集的尸体也至少有几百具了，这种送上门的实验材料不要白不要。更何况我还可以将他们关于战斗的信息从记忆里面剥除，制成对自己有着教育意义的战斗资料，而且还是立体的资料。
　　看着已经离我不过十余里的魂之国，我终于露出了这路上第一个微笑。早知道在那个时候就应该在他的身上下一个坐标，现在搞得我还要这样跋山涉水的万里长征。打算先停下来吃点东西，我穿过了那片树林，来到了集市上，随便的就走到了一家面馆的里面，要了一碗拉面。
新的处所
　　因为出于习惯，我小心翼翼的在自己的四周洒下了混有麻醉效果的迷药，就开始抱着碗一边竖起耳朵注意着四周的情况，一边吸着美味的拉面。
　　正一边吃着拉面一边吞着沙拉酱的我突然听见了一边的人打招呼：“这位小哥，看你这风尘仆仆的样子这是要到哪里去呀。”我听见了之后就转过头去，看见的就是卖拉面的大娘那张皱巴巴的脸。
　　“我要到魂之国去。”干巴巴地说着这句话，我埋头继续吃拉面。
　　“小哥呀，你没有听说吗，魂之国一个半月前发生了巨大的瘟疫，死了好多的人，你现在过去不就是在送命吗。”卖拉面的大娘夸张的说，为了表现那种真实感，拉面大娘还挥舞着自己的四肢，做出了恐惧的表情。
　　“是吗……”嘀咕着我继续吃着拉面完全的无视了拉面大娘的话，“看来这一次我会收集到很多的实验材料了，带瘟疫的尸体可是培养毒虫的好东西。”
　　见我完全的没有搭理她，卖拉面的大娘就没意思的撇撇嘴，又热情的招呼着那些顾客。
　　将最后一口汤咽下了肚子，把钱放在了桌子上，将帽子再一次的戴在了头上，拿纸巾抹了抹嘴角，迈开大步走出了拉面馆。
　　很快就来到了雷之国和魂之国的交界处，我看着那带着皑皑白雪的巨大山峰，忍不住发出了一声感叹：“真漂亮。只要跨过这座山我就可以到达魂之国了。”这样想着，就再一次的理理自己头上的黑色帽子，咂咂嘴，腿上瞬间发力。
　　这个时候，又从那白色的雪中中跳出了几个身影，拦在了我的面前，我忍不住头上冒出了一个大大的红色十字路口。
　　“宇智波佑。”一个两个都是大喊着我的名字就冲上来了，我再一次的忍住了自己想要抽搐的嘴角。好吧，你是叛忍我是知道的，但是你不知道作为一个叛忍也要有自知之名的，你这简直就是在给我们叛忍丢脸，我为你这个叛忍感到丢脸~！！！！
　　“秘法，流失的时间！！！”双手快速的结起印，几道泛着冰蓝色的光芒就那样从我的手掌窜了出来，进入了那几个叛忍的体内。那几个叛忍不管是脸还是机能都开始快速的老化，然后变成了几个白发苍苍的老头。从他们的身上一道白色的光芒纷纷的注入了我的体内。
　　“偷别人的时间，这可是一个很好玩的游戏。”说着手起刀落，那几个人就变成了尸体。随手翻弄着那几具尸体，我无奈的叹了一口气。不喜欢这个忍术就是因为它可以将被施术者的岁月加到施术者身上，但是一旦这样做，那具尸体就宣布报销。还有就是这个术还有一个特点，来自别人的岁月被完全的吸收，并不能得到1+1的效果，如果你得到了一个人十年的岁月，放在你身上就只能达到一个月的效果。
　　“真是的，这种生活实在是厌倦了。”说着就干脆化作了一只黑色的猫落在地上，快速的在白色的雪地里奔跑。
　　刚刚跨过了雷之国我就感觉到了在这片土地上漂浮着大量的灵魂，看来那个拉面大娘说的不假，这里的确死了很多人。但是在我的眼睛里面――好多好多的实验材料！！！
　　找着自己那另一半的位置，我嘴角勾起了一个灿烂的又冷酷的微笑。现在……一切又重头开始了。
　　循着那种刻在灵魂里面的感觉，我迅速的就找到了他说过的那片沼泽林，站在树林外，我看着那四周的环境感到无比的满意。那冲天的树木还有那种略显得阴森的感觉都让我觉得这是一个天堂，这就是属于我的天堂。
　　又打理了一下身上的东西，我快速的冲进了林子。这个时候，一条手腕粗的大蛇从旁边的树上射了出来，我立马躲开，向后跳了一不，感觉到自己踩上了什么东西触感软绵绵的，低下头就是一大堆的蚂蟥，眼看着他们就要缠上来了，手里泛着银光的刀一挥，甩掉了那种吸血的动物，天上突然又下起了密密麻麻的……蜘蛛雨？？？！！！！接着就是一大群的蜜蜂开始追杀我。
　　我靠！！这是什么情况！！
　　等我终于到达了那所谓的目的地――一个漂亮的小岛，就在沼泽中央。我那一身黑色的披风已经快成条状了。抹了抹脸上绿色的粘稠液体，我恶心的想要将这个沼泽林毁了。“可恶，都是一些没什么攻击性的小昆虫，却将我弄得这么狼狈。”我一边从卷轴里面拉出一件衣服，一边恶狠狠的说。
　　“我就说了，这是一个好地方。同时我也告诉你了，一定要小心，都怪你自己不听的，啧啧……看你这一身，都快露点了吧。”一个带着戏谑的声音从身后响起。
　　“喂喂……不带这么玩人的，我们可是同一个人呀。”我转身看着那个悠闲的倚着树，眯着眼睛，拥有和我一摸一样长相的人，我嫌弃的招招手。
　　属于我的那半个灵魂舔舔嘴角说道：“属于自己的恶趣味……你以前可是用这种态度对待过太多的人了。是吧，止水。”那半个灵魂抬起头问坐在树上的某只看戏的灵魂。
　　“啊？”正舒服的躺在树上还是灵魂状的止水，听见了“我”的话，为难的左瞧瞧右看看，然后装作单纯的啊？了一声。（明明就是同一个人，为什么要和自己对上呀！！！《――此乃止水君此时此刻的心声。）
　　我闪身就来到了“自己”面前，才看见了在“我”身后的那棵几乎将整个岛都包围住的巨大树木的后面还站了11个小孩子。我眼睛好奇地眨了眨，带着询问的眼神盯着“我”。
　　“他们都是魂之国的小孩子，前段时间我路过一些村子，遇见了他们就将他们救了下来，从此之后他们就跟着我了。像他们这种在瘟疫之中还能活那么久的小孩子，可是有着很大的潜能。”“我”摊摊手说道，然后像是想起了什么说道，“有一样东西我要交给你，由于现在我的能力不够，所以无法封印这样东西，是留还是封就看你了。”说完就从包包里掏出了一个黑色的木盒子。
村子
　　“什么东西，连我一半的能力都无法封印，我倒是要看看。”我伸手拿过那个木盒子，正准备打开盒子，“我”就伸手压住了我的手制止了我,向着我无奈的摇摇头。
　　“我们还是先把灵魂修补好再打开这个盒子，不然到时候可能会被这里面的东西反噬。”“我”认真的说，然后抬起头看着我，“而且我还是先让你认识认识这11个小孩子，这可是将来你的得意手下呀。”我盯了一眼手里的盒子，将它放到了自己的口袋里面，转过头来看着面前那11个看起来很紧张的小孩子。
　　扬起一个温暖的微笑，我揉揉自己僵硬的嘴角。“我”无奈的看了我一眼，走上前来，将在人群里的两个小孩子提到了我的面前，一板一眼的说：“他们就是这其中最和我意的，你将来的左右手，其他的都是心腹。”然后做出了一个"快给老子打招呼"的表情，就呆立的站在我的身旁。
　　我看着矮了我一大截的两个小孩子站在我的面前，伸手摸摸他们的头发问道：“你们的名字叫什么，可以告诉我吗。”突然之间觉得自己是勾搭正太的大叔叔……
　　那个略矮一点的男孩子扬起脏兮兮的脸露出一个大大的笑容，表情干净的说：“我叫夏目致，他是我的哥们佐伯链。我们今年7岁。”说着就又是笑容不要钱似地，死命地向外发射着灿烂光线。
　　我看着这两个小孩子，不解的皱着眉头，不管从哪一方面看都看不出他们有多大的潜质。顶多就是他们的身体素质比一般人要好得多。还有就是……一个是人来熟一个是冰山，这么严重的两极分化！！！太明显了！！！
　　眼珠子滴溜溜的转起来：“夏目致、佐伯链。从现在开始你们都要丢弃你们的姓氏。知道为什么吗？”我的语气瞬间变得冰冷起来，嘴角的微笑变得讽刺起来，居高临下地盯着这两个矮我一截的小屁孩。
　　“姓氏？那对于我来说无赶紧要的东西就算是扔弃了都无所谓。”夏目致说道，一边咧开嘴巴勾住了佐伯链的肩膀，“是吧，链。”然后就又是一串白痴的笑声。此时我的表情有一点被他的微笑闪花了眼。
　　佐伯链淡定地扶扶鼻梁上的眼镜，然后一丝犀利的光芒就在镜片上闪过。“改掉姓氏意味着――不管是以前的仇恨，感情，认知，人际网，亲人还是痛苦等等……全部扔弃。你知道这意味着什么吗……忘记所有的一切，回归原点。希望你不会因为自己的决定而后悔。”佐伯链再一次的拂拂自己的眼镜，低下头，宠溺的盯着夏目致。我的表情变得有一点古怪。
　　我的眼神定在了这个叫做佐伯链的少年上，然后淡淡的指着夏目致说：“从今天开始你的代号就叫做河童了。”
　　“na、na……ni，你是在和我开玩笑吧！！！！”夏目致大声的吼了出来，两只眼睛睁得圆圆的，看着……怪吓人的。
　　我把嘴一撇说道：“切，谁叫你偏偏剪了一个这么光滑的妹妹头。这不是和河童很像吗。可惜你不需要水的沐浴呀。”说着我就笑了。
　　“怎么能看发型就决定自己的代号呀！！！这也太随便了！！！！”那长着妹妹头的某只狂妄的大叫着，挥舞着四肢磨着牙齿，一副“我咬你”的表情。
　　我直接屏蔽了他的声音，然后转过了头对着佐伯链说：“以后你的代号就是青行灯。”说着就又转过身盯着剩下的那九个孩子说：“你们的代号就是龙的九个儿子的名字，至于具体各自的代号你们各自去决定。”
　　“等等，我的代号……换一个好不好！！链都是青行灯，我怎么能是河童呢！！！”河童可怜巴巴的盯着我，嘴巴却是在悄悄地念着两个字――变态。
　　呵呵……你以为我不懂唇语呀！！！
　　“河童……不要闹了。就算是你求他，他也不会答应的。”青行灯淡淡的说道，但是那嘴角露出来的嘲笑却是清清晰晰的落到了我的眼睛里。我支着下巴眯起眼睛，再一次的将那个叫做佐伯链的男孩子上下好好的打量了一番，忍不住在心里面说：这次是捡到宝了。想到这里我就忍不住的笑起来。
　　我微微的抿起嘴说：“你们让开一点，我要开始建造我们的村子了，这可是很危险的。”说着我就等那群小孩子站在我的身后，双手快速地结起印，蓝色的写轮眼出现了，三个勾玉快速地在眼眶里面旋转，我盯着那片满是土堆的地方轻声念叨：“瞳术・写轮眼之塑造。”说着那片地就开始不断地抖动，土开始慢慢的浮起来。
　　再一次的，四周开始出现了一座涌泉，一个小小的湖出现了，白色的莲花出现了，慢慢的将湖面布满。在湖的正中央一座小巧的亭台楼阁直直的竖立在那，在那一块块青色的瓦上还带着点点露珠，像是刚刚冲水里冒出来的一样。
　　带着古雅风味的建筑开始慢慢地浮现了，古色古香的四合院，还有那到处都是的石山，很快一座座房子开始慢慢的具有了初级的形状。在我身后的小孩子都开始惊讶的张大了嘴了。看着这一切，我微笑着说道：“要是想学的话，我可以给你们一些东西，让你们快速的学习。但是这个确实学不得的，这个是属于我个人的能力，其他的我都可以交给你们。”
　　“真的可以吗，真的可以教给我们吗。”小孩子都是天真的，遇见这种新奇的事情难免都充满好奇，都开始问着我着同一个问题，这个拉拉我的衣角，那个抱抱我的腿，两只眼睛闪动着灿烂的光芒，让我恍惚之间仿佛看见了佐助……求我教他忍术时的佐助。他总是会用这种表情，可怜巴巴的盯着我，就像是我欺负了他一样，可爱的像只小猫。
　　看着他们的表情，我忍不住放松了脸部的肌肉，露出了一个淡淡的微笑：“会教你们的，到时候可不要叫苦连天哦。”说着伸手戳戳河童的脑袋瓜子，“你还差得远呢。还有……不要以为说我坏话我不知道，你在心里面一定都将我祖宗十八代都骂完了，假聪明的小子！！”看着河童那张呆滞的脸，我突然有了一种感觉……这次离开没准会很快乐也说不定，即使鼬和佐助都不在我的身边。
　　很久都没有这么轻松的笑了，这一次笑一笑都觉得脸上的肌肉酸痛。
　　“混蛋们！！不要再围着我了！！快去找自己的房间！！”我吼了一声，围着我的小孩子都是一愣，然后欢呼一声：“偶！！有自己的房间了！”大吼着咧开嘴跑开了，就像是蝗虫进军一样，蹦Q蹦Q的跑远了。
　　"这群小屁孩，实在是太腻人了。"我望着那些在房间里面左蹦蹦右跳跳的小孩子，无奈地扶扶额头。
　　“但是你很开心，不是吗？”“我”双手环胸，站在了我的身边带着一种好奇的语气说道，“可能，我也希望，你会变得更加能接受别人，这是我们共同的愿望。希望别人接受我们，也希望我们接受别人。”“我”的笑容很灿烂。
　　“是呀……好了，现在我们应该合并了，你不知道这样会导致很严重的人格分裂呀。”我伸手抓住了“我”的头。
　　“不要！！我还没玩够呢！！”“我”坚决的反抗。
　　“但是我已经玩够了！！！”
种子
　　“好舒服的被子呀，链,是吧~软绵绵的。”某只河童拉着被子一脸“我是乡下人”的表情，献宝般地跑到青行灯的面前。
　　“嗯！”某只青行灯一边理着刚刚发下来的衣服，一边轻轻点头，脸上带着淡淡的笑意眼中流露出温柔的波光。他竟然那样肯定的回答了某只河童，即使只是简单的一声“嗯”，但是我却从其中听见了很淡定的认同。
　　“链……今天我们睡一块儿吧。”某只河童拉着被子磨磨蹭蹭的坐在了青行灯的被子上，摇着双脚，张着眼睛笑得一脸傻相的盯着青行灯，还不时地拿被子蹭蹭脸，一看就知道这孩子一定受过很多的苦。
　　青行灯埋着脑袋思考了一会，转过头来又是淡淡的嗯了一声，将睡的被子拉近了一点，然后又拉近了一点，最后很干脆的说：“咱们还是睡一个被窝吧。”河童重重地点点头。
　　我头上的十字路口再一次的急剧上涨，将整个脑袋都挤满了。
　　“蹦蹦……”几声，是光着脚在木板上跑动的声音，“咚咚……”几声，是抱成一团在地上打滚的声音，“当当……”几声，是互相打闹撞在木板上的声音，“乒乒……”几声，是脑袋撞在一起的声音……
　　我的手里握着的几只千本被折断了。虽然说我和他们隔了一张纸门，但是作为一个忍者的警惕性，却可以让我清晰的感觉到他们的任何动作。终于我忍无可忍了！！缓缓的站起身来，我来到了我右边的那扇门前，慢慢的打开。盯着此时被被子裹成一团的河童，还有压在河童身上的青行灯。我的脸刷的一下就黑了……这是在表演三级片吗？？嘴角抽搐了几下，就连忙木着脸。
　　“你们……给我安静一点，小心我肢解你们，再拿在榨汁机里面……”阴郁的说着，因为这几天都在忙着赶路，吃了上顿没下顿的，我整个人都感觉自己是在飘的了，这个月的逃亡完全的将我整个人都变得阴森起来,“我就在隔壁，再让我听见的话，后果是很严重的。我最近可是低血糖呀。”我扭扭手腕，发出“咔咔”的骨头接位的声音。
　　两个小屁孩看着我，然后身子都默默地想着后面移了一点，我继续盯着他们表情就是一副“给我讲话”的样子。
　　“佑大人，我会注意的，请多多包涵。”青行灯说道，把河童护在身后，倔强的抬起脸看着我。我又是盯着那张脸一阵恍惚……真的好像是佐助呀。
　　“知道错就行了，不要闹着别人了。”说着我就转过身去，狠狠地拉上门回到了自己的房间，留下两个人呆呆的站在原地。
　　揉乱了自己那头短发，我摸出了一瓶沙拉酱，喘着粗气盯着自己的那套被子，从口袋里摸出了那个小盒子。
　　由于灵魂已经合并的原因，“我”的记忆已经完全地被我接受了，自然知道了这样他说很危险的东西是什么。“是个好东西，我似乎在某个地方看见过……好像是在大蛇丸的卷轴里面。”这样说着就开始摸出卷轴倒弄起来。
　　“这个……还是这个，不对，……”将自己手里的卷轴分好类别的打开，慢慢的翻找着，终于找到了自己该要的东西，“魔王的微笑？与其说是植物不如说是魔兽。是一种带来灾难和痛苦的东西。”看着这一点我不禁皱起眉头来。
　　{传说中，只要这件东西认了主人就会变成强大的武器。是一种寄生的魔兽，完全靠着人类的鲜血成长。}看着这短短的资料我揉揉太阳穴，就这一点点的资料，我觉得我压力很大。
　　抓抓脑袋，小心的将用血画在盒子外面的那个封印的一角用手指一点点使劲的蹭掉，就像是突然破裂的气球，巨大的压气从中泄出，猛烈的张牙舞爪的向我扑来。我愣了一下，迅速的右手结了一个印，一层淡淡的白色光圈完全的将我包围住。三个勾玉在蓝色的写轮眼里快速的旋转，只看得见一团黑色的幻影。
　　我死死的盯着手里的盒子，
　　生怕它会变成恶魔，狠狠的给我一击。
　　“好强的力量，感觉要被吞没了！”我微微张大了眼睛，感受着盒子四周的黑色烟雾。那浓浓的烟雾带人一种厚重的绝望感。
　　伸出手慢慢将盒子打开，在那柔软的布料中静静躺着一枚像是晶石的黑色圆粒，泛着幽幽的黑色光芒。
　　我将它拿在手中，慢慢移动到了昏暗的灯光下，透过那显得有点暗淡的光芒，在那像是黑色宝石的固体里看见了两瓣像是子叶的东西。我瞬间就张大了嘴，然后嘴角勾起了一个恶劣的弧度……这个世界总是带给我惊喜，总是加深我活下去的念想，总是充满了让我好奇的事物，我想现在的我还无法对这个世界产生厌倦感。
　　细细打量着手里那粒种子，看着像是黑宝石一楼泛着的光芒，还有那时不时闪过的红光，以及那半透明的子叶。下定决心……我要让他成为我的利器！
　　手指尖被尖锐的千本一划，一滴滴血红艳艳的将整个手掌都染湿了，像是抹开了的胭脂。很快手上的血就被掌心里的种子吸收了。原本像是石头的种子竟然产生了一丝丝生命的气息。
　　欣喜地将它捧在手掌心里，看着那黑色的外表出现了淡淡的绿色，又变回了原来那没有生气的石头。我无奈的叹叹气对着隔壁两个正在小声交谈的以为我听不见的人说：“明天，有你们的苦头吃了。”说完就拉开被子自顾自地睡了下去。
　　当早上春光灿烂的带着微笑的我看着两个带着烟熏妆的小屁孩，我那僵硬的肌肉开始抽搐。就是一句话的功力就这样成功的让睡在我隔壁的两个人挂上黑眼圈，我实在是太有功力了。
　　“既然你们现在是我（村子）的人，那你们的所有都是我（村子）的。你们之中谁曾经和忍者接触过的请上前一步。”我站在这11个小孩子的面前眨着犀利的眼睛定定地看着他们，像是质问又像是命令。
　　没有一个人向前一步……
　　“很好。这就是说明你们没有受到一点的忍者教育，那这样我就可以教你们很多超出这个世界的知识了。现在……”眼睛里的勾玉转动起来，“把你们的记忆丢弃吧！”
训练
　　那群小屁孩顿时就像是中了幻术一样，眼睛里是茫茫的一片，呆呆的站在原地，四肢无意识地在做着动作。我想是看着闹剧一样，随手轻轻一拂袖，一张桌子，一条板凳出现在我的面前，桌子上还放着一袋茶。一手一个小小的水遁，一手一个小小的火遁，将滚烫的开水混着茶叶泡在杯子里面，我端在手上，吹着热气，一只手的食指在桌子上轻轻敲击着，坐在椅子上看着那11个小孩子不同的反应对他们下了不同的定义。很多时候就可以通过这一个小小的测试知道一个人的性格。
　　当那群小屁孩再一次睁开眼睛的时候就看见我一脸悠闲的喝着茶，板着脸看着他们。明显还是一副没有搞清状况的样子，东张西望，最后把疑惑的眼神定在我的身上。
　　我缓缓地将自己的视线从茶杯上移开，把茶杯放在桌子上盯着他们：“感觉怎么样，平生最恐怖的事情。你们的表现都挺让我满意的。还有……还记得自己是谁嘛？”我冷着脸问道，看着还是一副什么也不懂表情的小屁孩们。
　　“我……是谁？”一群小屁孩仰起脸问我，然后眼神开始变得炙热起来其中开始出现了如同火一般的尊敬。
　　“你们将是我的力量，就像是一棵树的枝干一样，我需要你们帮我伸展枝叶，我要你们帮我带来辉煌，我相信你们，你们也可以完全的相信我，只要没有背叛，我就不可能抛弃你们。你们都是孤儿，都体会过入骨的痛，知道很多这里黑暗的规则，我将是你们所尊敬，你们所爱护的大人。”说着我就出手只打了一个响指。“啪”的一声在这种时候显得更加的响亮，落入了每个人的耳朵里面。
　　“如你所愿，佑大人。”小屁孩们突然之间变得超出了原本的年龄，表现出了不一样的成熟感，单膝跪下。我暗自感叹着没想到水还有可以洗脑的力量，而且还不是一般的洗脑。只不过是在脑袋里面加了一点不一样的东西，就对我无比的崇尚和尊敬，“把脑袋里面的东西给我消化了之后再来找我，我会对你们一个个都进行测试的，聪明的人就不要偷懒哦。河童还有青行灯你们和我来一下。”说着嘴角勾起了邪恶的度数，阴森森地回过头来盯了那两人一眼。向着他们做着口型――不来你就完蛋了。
　　两个人都打了一个抖，不情不愿的磨磨蹭蹭跟在我的后面，我如同胜利者般的表情抬高自己的下巴，一种得意的感觉在心里面油然而生，脸上依旧还是没有一丝的表情。有的时候欺负小孩子就是觉得好玩……恶趣味了。
　　走到了一边靠近沼泽的地方，我停了下来，河童和青行灯也停了下来疑惑地看着我。
　　“我没有多余的时间，给你们一个期限快速的提炼出查克拉。提炼的方法在你们的脑袋里面，这就不用我说了，一旦你们提炼出来了那就请练习双手支持，把查克拉放在十根指头上，在水面上倒立行走。现在我做自己的事情，如果当我回来的时候你们还没有掌握我放在你们脑子里面的东西，我就会给予你们相应的惩罚。”说着我就转身走开了，又留下了两个人傻傻的看着我离开的背影莫名其妙的张大了嘴。
　　“现在该干点什么呢……”说着我就飞身穿过了树林，“我可是现在要努力的赚钱了，挣我的老婆本了。”麻利地将自己背在背上的帽子扣在自己的头上，将披着的风衣的扣子一颗颗都扣得严严实实的。
　　“而且，我现在也应该收集一点战斗的记忆，这样才能制作出更加完善的‘教科书’，如果是我手把手的教他们，这成果来得太慢了。”说着，自己肯定的点点头,“对！我要打造的是一群完美的战斗医疗忍者，要成为超越以前的存在。现在……我要找到对他们有帮助的战斗资料。这种状况……叛忍的战斗经验应该够合适。”摸摸自己的下吧。
　　“还可以一边挣钱。”说到这里，我眼睛闪起了光芒，“一举两得！！”（叛忍们，你们悲催了……）
　　当那天下午，我提着一大袋子的钱回到了我的村子，看着已经累倒在地上躺着的河童和青行灯，故意装出一副懒洋洋的样子问道：“怎么样，能控制好吗。”说着，一边转动着手指上的那枚古怪的戒指，眼睛里闪烁着戏谑的味道。
　　“对不起，佑大人，让你失望了。”青行灯先站了起来，还将已经瘫成一滩烂泥的河童挂在肩上，眼睛看着就是摇摇欲坠的样子，我都有一点忍不住想要扶扶他们了。
　　我装作不屑地瞥了他们一眼说道：“要是可以在这么短的时间内完成你们就不是人了，今天主要是联系查克拉的提炼，你们已经合格了。”看着突然之间就像是复活了的河童我又忍不住冷冷的说道：“这可是你们明天的工作。可怜的孩子……”吹了一声口哨自顾自地走开了。
　　走着，突然我就停了下来。“对了，一会一定要到大厅里面来，我要给你们一些东西。”我说着就继续走，连头都没有回。
　　“他总是拿这种态度对待别人，实在是太可恶了。”听得见河童那不一样的声音在大声的吵嚷着，我不屑的“哼”了一声。
　　“不要不懂就乱说。佑大人可是一个很厉害的人，你这样说只能说明你不了解他。他完全当得起我们的尊敬。”青行灯的声音隐隐落入我的耳朵之中，我再一次不屑的“哼”了一声。
　　“自以为是的认知，不一定就是事实，想要看清所有，不一定用的是眼睛。”我默默地叨念了一声，手指尖再一次摸摸自己手上的戒指，“既然是手下如果不给他们一些作为标志的东西，我这个个老大就实在是不太合格了。”
宣言
　　“我送你们的项链可不要丢了，这不仅是身份的代表，更是进入我们村子的钥匙。一但项链丢失，进入村子就将触动我弄下的机关。也就是说……项链一但丢失你们就不需要再回来了！”眼睛在下面的人群中扫过，我的眼神带着深意故意在河童的身上转了一圈，“特别是某个人，丢三落四，一次两次还可以原谅，多了就只能说明他没有用，要是死在外头可就是自己倒霉。”
　　看着我那意有所指的目光，嘟着嘴：
　　“切！”河童嘴上嘟囔着，眼睛不屑的撇向边。青行灯宠溺的用手理着河童的刘海，像是个顺毛的饲主，懒洋洋的逗弄着猫咪。看见某只灯那半面瘫的脸上出现了那种肉麻的表情…我觉得一阵恶寒。看来～某只河童的贞洁应该立马亮红灯了！！这已经明显的不能再明显了……
　　我嘴角抽搐的看着两人互动，把自己已经飞到外太空的思维抓了回来，头上挂上了一滴汗…我现在怎么变八封了！！这不是我的风格呀！！！
　　“你们都是我村子里的人，我知道你们有些人的心里不服气。”说到这我停下来瞅了河童一眼，“反正我带你们来到这里也是充满目地性的。我不需要你们像神一样对待我，但我有一个基本的要求。我不想看见窝里斗的事件，要是有这种事情发生我会毫不犹豫的杀掉闹事者，不用在多说其他的。我要得只是最基础的纪律！！”眼神的温度降到最低，“而这个纪律要求的就是服从。你们在任何时间都可以挑战我，只要你们可以打赢我，你就可以提任何的要求。当然你们有胆的话杀了我也没关系！！”顿时原本安静的人群瞬间闹了起来，各种争论声起起伏伏。
　　“这个世界本来就是弱肉强食的，弱者就注定会被淘汰。作为你们的领头人，我不可能把你们每一个人都照顾好。我不能手把手教你们忍术，也不能和你们时刻呆在一起，基至在你们危险的时刻我都无法保护你们…因为我没有时间，我连自己都不一定保护得了，更不要说是你们了。”我说到这心里感到一瞬间的难过，“所以在这里活下去的前提就是不断的战斗，不断的掠夺，不断的变强！只要你有了能力，什么都将不是困难。”这个时候，我又顿了一下盯着青行灯看了一眼，“属于自己的东西就要自己管好，出了什么事情有自己负责。”青行灯这个时候像是得到了提示一般，也抬起头深远的盯了我一眼。
　　“我现在要告诉你们一个残酷的事实，你们没有远择。当你们学会三□的时候就必去做任务，用命感受生死交界的痛苦。没有染上鲜血的忍者不会成为我想要的忍者！一个忍者可以有善良、可以有单纯、可以重情意，但在你们拥有这一切的时候也同时要学会残忍、肮脏、卑贱！”我眼神锐利的说到，脑袋里回想到以前所受的折磨和痛苦，那种被所有人排斥的孤独！更加坚定了自己的目光。只有变强才能保护自己的一切。
　　“我一直相信你们会成为优秀的忍者！因为你们是我自己选出来的有着巨大潜力的孩子。”我的眼睛满含信心的说到（只要有了我的医术，你不想变强都很难！）下面的小孩子眼里闪过一丝炙热，双拳握紧表情激动的看着我！
　　“他的确是个万中无一的领导人，迷惑的忍术用的可以说是完美！鼓动人心的话虽然有一点强势却直白的表示了我们当前的形势，这还真让我好奇。他只有13岁而已。”青行灯的声音和那句深重的赞美落在我耳朵里。
　　我还想说你只有7岁，为什么就这么成熟呢！！你是不是穿过来的呀！！不过，青行灯就凭你刚刚的句话你把河童怎么样我都会假装看不见的！
　　于是我和青行灯顿时眼神在空中快速交流…最后拍案！河童你被我卖了，连渣都不剩！
　　“现在……我也应该大干一番了，不然老婆本就不够了。”这样嘀咕了几句，我又抬起头说：“修炼的方式和办法我放在你们的脑袋里面了，自己看了之后总结出自己的忍术方式。现在我有事需要去木叶一趟，村子就靠你们了。特别有一点，这村子四周的魔兽都不是你们惹得起的，要是遇见了就给我绕开。”刚说完，我就披上了自己那套带帽子的披风，将整个脸用黑色的帽子遮住，抖抖那厚重的布料，转过身向着青行灯交代了几句就转身冲出了弥漫在村子四周紫色的烟雾中，那紫色的烟雾可是我弄出来的毒物，这不仅是为了保护这些小屁孩，更是为了保护我的村子，为了这个村子，我可是下血本了。
　　“木叶村……这次只是回去看看佐助，我还有更重要的事情要做，已经快两个月没见面了，佐助一定过得不好，没有我和鼬在身边。”想着就伸手捂住了自己的胸口一种钝痛在胸口蔓延开来。“佐助，佐助……”光是念着这个名字就会觉得自己呼吸都变痛了。
　　在那密集的树林里面穿行，看着眼前那从来就没有变过的总是绿油油的参天大树，看的眼睛都花了，总觉得自己会慢慢的变得迷失，没有其他鲜艳的颜色，看得自己都会觉得想要吐。
　　由于这二个月里我努力的适应这具身体，我已经和这具身体达到了完美的契合度，查克拉的量也开始急剧的上升，看这个增长速度，我想以后完全不用再担心查克拉过少的情况
　　.
　　而且，我再也不想隐忍了。在宇智波生活的这几年，除了那个叫做宇智波佑的身份，我什么也没从木叶得到！现在既然成为了木叶的叛忍，我也没什么顾虑……至于佐助，我相信鼬会保护好他的。而且在佐助身边还有我的影□，以及种在鸣人身上的那个灵魂，在危难的时候鸣人就会成为佐助的替身，代替佐助去死。
　　想到这嘴角勾起……我本邪恶，我本自私。既然能预料到以后的事，那么我就得做到万无一失，留着后手这是最基本的原则！做什么事情我都不想输，为了胜利…任何代价，只要我能办到我就会用尽任何办法，任何手段…我要得只是结果而以！
见佐助
　　完全不用再顾忌到查克拉，我就开始拼命的使用，这就导致了我使用空间位移的忍术就像是不要钱似的，右手一个左手一个，一个扔来用一个扔来玩。结果就是，还没有一天我就到达了木叶。一边感叹着到达得快，一边感叹着自己那一个月的逃亡……那个时候要是有这种实力的话，想要甩掉那群人的纠缠可以说是轻而易举。真是三十年河东三十年河西！
　　“站住！你是干什么的！”刚刚才走进木叶一只脚还没有完全的放进来，就被门口的忍者堵住了。我淡漠地说道：“我只是来旅游的，这是我的通行证。”说着拿出自己用‘塑造’弄的假证。又一次感叹道，现在的能力就是好，想要办啥假证都不是问题。
　　那人把证件在手上来回摇动了几遍，终于看够了，把通行证明还给了我，将我上下打量了一番指着我的帽子说到：“把帽子取下来，让我看看你的脸。”我低下的眼睛中一道杀意闪过，随后压下了自己心里面的不耐烦，伸手将头上遮住半张脸的帽子取下来，露出了自己那头黑色的短发和那张稍显柔弱的脸，以及泛着冰冷烦躁的那双黑色眼睛。
　　也不知道是不是因为自己这张脸在这短短的两月里变化实在是太大了……那个忍者只是呆呆的看了我一眼，立马回神说到：“你可以进去了。”看他那张脸绝对不会是装得！他似乎完全没有把我的身份猜出来。也就是说，我现在的这张脸已经完全变得不像鼬了，心里面说不出是难过还是庆幸。就因为这张脸的变化，我就可以昂首挺胸正大光明的走进了木叶！
　　眼前的村子就仿佛没有变过，生机永远无法在他们身上剥离。越看越觉得自己的村子落后，越看就越觉得眼红，越看越觉得还有很大的一段差距……我不会要求自己的村子像这样繁华，也不要求像这个村子这样站在几个忍者村的顶端。但我却要求自己的村子一定比任何一个村子都要出名！不伦这个出名是恶名还是善名！手里的通行证终于在我的大力下变回了需无的小分子。因为他也完成了它的使命了。
　　来到了一片树林里，我放开了自己的感知，确定了自己的四周无人，才化身为猫快速在村子里穿行。来到了宇智波，那种深入泥土的血腥味在过了这么久在猫的鼻子里依旧很明显。我吸吸鼻子，一个闪身就进入了房间。“嘣嘣”几声重物落地的声音，惊得我身子顿了一下，也对，我以为在这个家里暂时没有人，而现在在宇智波老宅的就只能是佐助了。顿时就觉得自己的心开始不受自己的控制，胡乱的跳动起来！
　　利用猫科动物那柔软的身体，我快速的在空旷的房子里移动，一闪身就经过了院子，那棵樱花树还是老样子，叶子绿油油的，完全看不出这个地方曾经受过一场厮杀。落在地上的每一步都小心得不得了，生怕自己发出了声响引起佐助的注意力，我现在只适合在暗处观察他，也不知道为什么佐助总是能一眼看出我本体变化出的猫，所以我也不能以猫的形象出现！被佐助发现没什么大不了的，主要是害怕佐助受刺激会引来其他的忍者。
　　轻轻一跳就爬上了房顶的横梁，用尾巴扫扫梁上的灰尘，弄出一块比较干净的地方，我伸出脖子死死盯着下面的木地板。随着脚步声的慢慢接近，我第一次觉得自己心跳动得这么快。
　　那个倔强的身影跌跌撞撞的出现在房门口，怀里抱着一个大箱子，也不知道装着什么，但是光是看那架势就可以知道那里面的东西一定不会轻到哪里去。
　　倔强的佐助紧紧抱着怀里面的东西，嘴角抿起一个严谨的度数，那副小大人的样子让我看着无比的心酸。
　　实在是抱不动了，就把手里面的箱子放在地板上，休息一会儿，又继续抱起来，跌跌撞撞的穿过长长的走廊。
　　由于视力很好的原因，我将箱子里面的东西看得清清楚楚，无非就是以前我和鼬买给佐助的一些小东西，杂七杂八的什么都有。玩具，苦无，千本，发带……在相互的撞击之中发出乒乒乓乓的声音，听着刺耳又充满了各种回忆，恍惚之间又回到了以前。打打闹闹，磕磕绊绊，总是精力无限。原本大咧咧的个性在他们的面前总会有一种独特的温柔和细心。
　　佐助来到了鼬的房间里面，将箱子狠狠地踢向了鼬的床底下，一脸故装淡定的样子，\耀的眼睛里面却是另一种矛盾和痛苦。
　　我突然之间觉得自己的嘴角在忍不住的往上挑，想起佐助将那个箱子放在鼬床底下的那个小动作……那可是我教给他的一个坏习惯，他却现在也改不了。是不是说……我还可以抱着很大的期待。
　　佐助…我的嘴角动了动却说不出话来。突然佐助的手伸向他左边的裤包里掏了掏了，那张白净的脸上瞬间变白了，出现了一种说不明的矛盾。只见他从口袋里掏出一串项链，那是三粒泛着红色的普通石子，用一条很普遍绳子串连起来的，一眼看太去倒是无法引起人的注意，只会以为那就像一般的地摊货。
　　但是我却一眼就看出来了，那是我送给佐助的，我、佐助还有鼬一人一串，而且每条都有自己的名字。佐助的这一条叫作staunch。佐助死死的盯着那条项链，最后呼出一口气，快步走向门外面的垃圾桶，只见那条普通的链子在空中划过一条惨白的弧线，缓缓的落入垃圾桶内，发出巨大的声响，佐助头也不回的使劲关上门,震得门上掉落下淡淡的灰尘。
　　躲在桌子后面的我看佐助已经走出了长廊就迈着轻巧的步子从桌子后面走了出来。看了眼佐助消失的转角，轻轻的就落入了垃圾桶里。一阵翻找嘴上就刁着那串项链从垃圾桶里钻了出来。“嘣”一声在一阵白烟中我变回了人形，我手里还紧紧握着那串项链。
拍卖会
　　看着手里的项链我忍不住加大了手上的力量。“佐助…”松开了自己的手，那串亮晶晶的东西也不知道怎么的觉得一瞬间就变暗淡起来，透着沉闷的气息,重得都会有一种举不起来的感觉。
　　手猛的握住那串项链再次松开手时就只剩下了一堆粉沫。一种力量慢慢注入我的体内，感受着那亲切的波动我轻声说：“以前的许佑！欢迎回来。”看了一眼自己面前的宇智波大宅，那曾经的辉煌此时却再也找不到了。随着那摊血迹的消失，宇智波富岳也在这个地方消失了，连一点点的灵魂碎末都没有剩下，这种悲伤的结局就连我都会觉得无比的惋惜。
　　“宇智波富岳，为了这个家族值吧。你要的宇智波的繁华最后是在你手里面结束的。人有的时候想要逃离一个枷锁，却不曾想过曾经的自己为什么会自愿跳入这个枷锁！宇智波最终在别人眼里只是笑话。你要的繁华还是让我背负吧，我想要让你知道你一生的目标只不过就是我一时的兴趣，随手拈来。”说着背过身消失在宇智波的领地里。佐助和鼬背负的东西实在是太多了，而我能做的只是分担。
　　我并不是一个好哥哥。但是，为了佐助我可以努力地去当一个好哥哥。没有去试过就不会知道结果。
　　很快就离开了木叶，戴上了帽子，厚重的黑色将自己安全的藏在了衣服下面，抖抖自己的风衣，尽管那风衣上什么也没有。虽然心里面一直有个声音告诉自己：“回去，回去就可以看见佐助了。”但是理智却又对自己说：“你还有更重要的事情要做。”就像是脑袋里同时出现了天使和恶魔，最终理智占了上风，因为我必要把目光放远，我现在还要管理一个村子，还有那么多张嘴要养。
　　这样一想突然就觉得自己就像是小说里的土地主一样，养了一圈的小孩子来当我的苦力，而我就在一边拿着鞭子恶狠狠的压榨劳动力，一边悠闲的喝着茶享受着那温暖的阳光。忍不住就为自己的联想汗颜了。怎么看我也算一个……好吧，半个大好青年，这种形象实在是不适合我。
　　忍术又是不要钱的扔，就像是许久没用了，终于可以使用的时候，就想要把以前的全都补上。节约两个字直接化为虚无，插上翅膀，只听“嘣”的一声化作黑夜里的烟花，最后连一点火花都没有留下。没用多久就来到了火之国的首都，就在明天，这里将进行一场盛大的拍卖会，而拍卖的东西里就刚刚好的有我需要的东西。
　　我要的这样东西叫做血石，之所以需要他只是因为要将那颗种子培育成强大的利器，血石是不可缺少的。而这种血石一般都出现在火山附近因为常年被火山侵泡，那种石头都发着一种不一样的血红色光芒，有时候看起来就像是在流动的岩浆一样。又因为血石的数量稀少，又处在危险的地段，所以这种石头非常的昂贵。一般都是宫殿里面皇族所专有的。这一次也不知道为什么，竟然会将它放在大庭广众之下拍卖。
　　但是我也同时郁闷，要说这血石其实也就是一种昂贵的装饰品，除了价格贵得吓人装饰很美丽以外到是没什么多大的用处。我也从来没听说过血石可用于忍术……看来我还有得学呢，这个世界有太多东西等着我发现呢。
　　到了火之国的首都，我先找到了一家旅店，先住下来再说。拍卖会至少也要等到明天去了，现在我可以放松一下。反正在拍卖会上那块血石我是志在必得，要是拍不过别人，我大不了友情客串一下山贼，直接用抢的，这样还省了一笔钱。
　　想着就觉得自己实在聪明，换下了厚重的风衣，穿上了轻便的普通衣服，左看右看才发现自己带的沙拉酱已经吃完了，于是打算上街买东西去。
　　和卖东西的讨价还价，最后终于满意的抱着沙拉酱还有一些衣物一些村子里需要的东西回到了旅店。我安静的舔着沙拉酱等待着第二天的来临。
　　昨天一整天都没有睡着，今天早上就顶着一双熊猫眼起来，对眼睛做了一个按摩之后，我穿上了一件深蓝色的和服，将零乱的头发理好之后就出发了。
　　来到了拍卖会上，这个时候还没有人，走进会场的时候被木叶的忍者拦下来，熟练的用自己的能力变出了一张邀请函，顺利的通过了忍者的检查就先进入找了一个座位打起瞌睡。
　　由于自己对外界不一样的感知能力，顿时感觉到了在自己两米之内的地方有人出现了，立马张开了眼睛，警惕地望向靠近我的那个人。那是一个红色头发的男孩子，那张脸长得很精致，看起来没有任何一点瑕疵，就是少了一点表情……虽然现在的我没有那个资本来说别人，现在的我也算得上是一个半面瘫了。
　　他瞟了我一眼就安安静静地坐在了我的旁边，连头都没有转一下像是木头一样，一副生人莫近的表情，冷气全开。反正就是两个面瘫坐在一起，四周的人都完全没有在靠近我们两米之内，被我们的气势吓得远远地。
　　故意装作还没有睡醒的样子，我打着哈欠揉揉自己的头发。也没有多久，拍卖会就正式开始了，那巨大的大厅连一半都没有坐满，看来这一次可能是对特殊的人进行招待。这一次胡乱撞到是撞得不错。
　　各种商品开始在眼前展示，就像是看着珍奇节目一样，天上的地上的水里的一样不少。
　　“现在就将进行我们最让人期待的拍卖，一块如脑袋一样大的血石。各位也知道，想这么大的血石在历史上还是第一次，错过了，就将是你一辈子的遗憾。话不多说，现在就开始出价吧。”拍卖的人刚刚说完，顿时叫价的人此起彼伏，原本还算是安静的地方，一瞬间就变得喧闹起来。我抱着胸好笑的看着这一切，像是看戏一般，偶尔抬抬价当是玩一样。
　　而坐在我旁边的人也是一句话都不说，也不报价，就像是一个仙人一样，不问世事，从头到尾一样东西都没有买过，就连价都没有报过，这种状况瞬间让我对他注意起来。
赤砂之蝎
　　最后亲眼看着那块血石落入了一个王族的手里面，我无奈的打了一个哈欠悄无声息地戴上了自己的帽子，埋下头去使刘海将整个眼睛都遮住，眼神在得到血石的那个人身上来回的转了几圈，随手扔了一根细细的针，在那人身上做了一个标记，然后随着人群走出了拍卖会。
　　同时我也注意到了那个我特别留意过的人并没有走出拍卖会，而是向着拍卖的后台走去，特别是在走到转角的时候我看见了他身上的衣服颜色在一瞬间好像换了，原本是血一样的红色变成了深沉的黑色，嘴角忍不住勾起来，虽然看不出弧度……哈哈，看来遇见了有趣的人了。不知道如果有幸的话我能不能收集到满意的研究材料。
　　出了拍卖的大门，我就在附近随便的找了一家可以坐的地方，叫了一碗茶悠哉悠哉的喝着，因为放在那人身上的针明晃晃的告诉我那块血石的主人还没有离开拍卖会场，而且现在就在拍卖会的后台，应该是正在进行交易，转手那块血石。呵呵，还真是谢谢你，这东西我是要定了，管你是皇族还是黑族，我想要的东西就要用尽手段。
　　手里转动着茶杯，看着杯子里面的茶叶在热腾腾的沸水中翻滚，我悠闲的抿了一口，然后抬起头看着外面暖暖的阳光，咂咂嘴，手中却是拿起了自己放在腰侧的短刀，突然的站起来对着屋里面的人喊道：“老板，茶钱我放在桌上的。”说完就迈着平稳的步伐走出了茶馆。
　　“没想到呀，他们这个小小的拍卖会还有暗道，要不是我感知能力强的话还真是就这样错过了。”说着围着拍卖的会场转了半圈，来到了它的后面，一条隐秘的小道就这样出现在我的眼前。看着在小道的两边被无意间折断的花草我淡淡的开口：“刚刚，是不是有一群人经过。”如果现在有人看见的话一定认为我是疯了，尽然傻乎乎的对着花说话。
　　那株已经被折断了草虚弱的对我说：“是的，这位大人，他们抱着一个有脑袋大的箱子，从这里路过，甚至还踩断了我的花枝。那群可恶的人。”说着它的气息时停时慢的，看着就像是快要咽气了一般。我伸出手，淡蓝色的查克拉就出现在我的手掌中，我轻轻拂过了那株小草：“没事的，这就是作为你回答我的报酬。”手再次抬起来的时候，那株要死不活的花已经挺直了腰板，再一次的展现出生机。“谢谢您，亲切的大人。”那株花说着，我却立马起身沿着这条路走下去。
　　感觉到自己和他们之间的距离在一点点的拉近，从百米到现在的五米，但是等我走近了才发现……那个红头发的面瘫竟然也在这个队伍中，而且，他穿的是晓的服装，于是思想转了一圈立马就认出他来了……赤砂之蝎。看样子他是接了保护这群人的任务。也就是说，这一次我将要和一位s级的叛忍战斗。顿时眉头就不悦地皱起来，没有想到在这种时候还能遇见这种次boss。思想又转了几圈……现在最好的方法就是想出一种战斗方式，可以以最小的代价的拿到那块石头。
　　对了，现在既然赤砂之蝎出现在了这里，那他的搭档又在哪里呢。于是，放开自己的感知，将整个城都包裹住，没有发现除了赤砂之蝎以外的晓的成员，才安心的将眼神对准赤砂之蝎，忽略掉了自己心里面那小小的期待……那份渴望见到鼬的期待。
　　现在有多种情况，但是最可能的情况就是因为赤砂之蝎觉得自己一个人能完满的完成任务，所以并没有搭档的陪伴。除了这个理由，其他的也并不排除。脑袋顿时就痛起来了……这种情况，真的不好应付。
　　“出来吧，还要躲多久。”伴随着赤砂之蝎那暗哑又低沉的声线，这句话就像是巨石一样砸在我的心头上，没有想到现在我就被他发现了。
　　也不知道为什么，我的体术从小的时候开始就不行，又因为眼睛的问题，两只眼睛都是属于攻击型的，幻术也可以说是烂的惊天动地，除了忍术比鼬强一点，我还真没有什么可以比过鼬的。鼬又是属于那种全方面的忍者，由于血轮眼的原因，他的幻术在同辈人里面都是第一的。手里剑什么的，相对于宇智波富岳也要强一些。但是我就不一样了，体术烂，幻术烂，但是我的忍术在攻击上又往往比一般人厉害，我就是属于那种特别偏科的。也不知道是不是因为我可以和那些物品还有植物交谈的原因，我躲避和隐藏的能力就连鼬都自愧不如。
　　一直我都引以为自豪的东西在赤砂之蝎的面前反倒是轻易的就被识破了，要说心里面没什么感触那是骗人的，但是在这种关键的时刻可不是拿来给我用来发呆的。
　　我从躲避的树后面走了出来，站在那些人面前。厚重的风衣完全的将我的面貌和身形遮住了，看起来就只能大概的目测出身高。
　　“竟然是你！”赤砂之蝎的语气变得凉起来，看来是认出我来了，毕竟当时我就坐在他的身边，虽然没有进行过交流，但是对方身上那种奇特的气质还是留下了不一样的记忆。
　　“就是我！”说着手上摸出刀，意思已经很明显了。
　　“你是想要血石。”很肯定的语气。
　　“是的。”我嘴角抽搐的作出了第二次肯定回答。一座冰山就不得了，两座冰山！！那么恭喜你，你已经来到了北极。
　　这种时候，二话不说，直接就是真刀真枪的上了。就在所有人都在感叹着我们之间那强大的气场的时候，我们的攻击已经在空中进行几个来回了。击飞的苦无和千本甚至在飞出去的时候差点就刺穿了某些人的喉咙。
　　“我只要血石。”我在交手的空隙里淡淡的说道，然后盯着对面的赤砂之蝎。
　　“让别人等，我最讨厌了。”赤砂之蝎没有直接回答的我的话，而是平静的说。
　　“好吧，时间总是不等人的。”说着我抬起脸，一双淡蓝色的血轮眼在眼眶里面发出冷冷的光，右边的眼睛里面隐隐的露出了时钟的痕迹，“我会快一点结束的。”
魔兽
　　赤砂之蝎急急的向后退，与我拉开了十米的距离，当他抬起那颗红枣头的时候就那样巧的与我的眼睛对上。我那泛着冷蓝色的眼睛像嘲笑般盯着他，而当他注视我那双蓝色的写轮眼之后眼睛立刻睁大了，不可置信的说：“蓝色的写轮眼！你是宇智波佑！S级叛忍！”
　　我听见他那句话有一瞬间的呆滞，但是之后立马反应过来，脑袋里浮现的是鼬那张万年面瘫脸！可恶！鼬竟然将我的秘密告诉了别人，变异的蓝色写轮眼是我至今为止最大的秘密，他却告诉了别人！胸口顿时涌上了一种苦闷的哀伤，压得我喘不过气，手里的刀握紧，我张嘴问：“是宇智波鼬告诉你的！？”
　　“除了他不会有第二个人知道了。”赤砂之蝎还是没有直接回答我，但是其中肯定的语气却是不容怀疑的。顿时就觉得心里面更加的难受。“哼！”我冷哼一声，右眼变成了钟表的样子，暗淡的说，“禁锢的时间！”查克拉瞬间化成一个个小光点将赤砂之蝎包裹在其中，原本正跳起赤砂之蝎就像是被禁锢一样，活生生的停在了半空之中，我就乘着这个极短的时候冲向人群，劈手抢过了那个放着血石的盒子。
　　想要的东西已经拿在手上了，我也就没有留下的理由了，于是转身就跑。刚刚的那个忍术只是冻结住了赤砂之蝎周围的时间，也就只能困住赤砂之蝎一分钟，我必需抓紧这短暂的时间，快速撤退。将盒子放在卷轴里，我几个跳跃就穿出了那片树林，向着我安身的那个旅店飞奔而去。
　　几乎是用撞的，我冲进了自己在旅店的房间，但是，我的动作立马就僵住了，在我的房间里面那个冷峻的人就像是棵松树一样直直地站在那里。原谅我，在这种激动的时刻我实在是想不出什么别的形容词，而且，鼬这个时候一身晓的服装看起来就是一棵松树口胡！！
　　我们两个人就那样淡淡的对视着，谁也没有向前一步，但是又同时警戒着对方。空气很凝聚呀……鼬，你的气场又变强了！！
　　直到……感觉到有人正快速地向着这边冲来，我顿时慌张的看了鼬一眼。鼬冷冷地哼了一声，下一刻就变成了一只乌鸦从窗子那飞远了。“可恶，没想到是他的乌鸦□！！”说着我快速抓起放在一边的包把钱拍在桌子上转身写轮眼再次出现，空中出现了一条细细的夹缝，
　　我毫不犹豫的迈开腿跨进了那条夹缝，双手也不含糊的抱着那块抢过来的血石，就在那眨眼之间我就悄无声息的从那房间内消失了。如果我的速度再慢一点，我一定会看见赤砂之蝎撞开门，面瘫的脸上出现了一种不甘的表情，转动着手指上的戒指，随后淡淡的对着身后不慌不忙赶来的人说了句：“人都走了，你来晚了。”
　　鼬从门口进来淡淡的看了蝎一眼然后平静的说：“要躲开他的感知，的确得花大功夫。”说着眼睛在小小的房子里环视了一圈，看见在桌子上一片小小的黑色羽毛，悄无声息地拂袖将羽毛收入袖中，像是松了一口气般转过头说：“任务失败，回去吧。”
　　而我刚刚才踏出空间夹缝，看见的就是一群小萝卜头正在进行激烈的火拼，千本、苦无和手里剑相撞带来的耀眼火花在暗淡的森林显出了一种意外的刺眼光芒。又再仔细的点点个数，发现人数不对。
　　眼神又在周围转了一圈，立刻就注意到眼睛冷寞的青行灯正用五根手指头倒立在水面上，一点点的移动，偶尔再来个单手结印，看那动作应该在这几天里一刻也没偷懒过。
　　顿时一种自豪感就在胸口产生，嘴上又碎碎念：“作为我的徙弟如果连这都做不到的话，我一定会亲手宰了他。不仅要宰了他我还要把他剁成肉酱……”说完眼睛就开始在四周寻找着河童的身影，心里猜测着…这家伙不会是给我在一边偷懒吧！这个时候青行灯看见了立在树尖的我，立马尊敬的说：“佑大人，您回来了。”
　　我轻轻的从树尖上落下来，拍走了衣服上的叶子，转过头来冷冷的注视着青行灯说：“河童和其他的人呢？”似乎我话里的语气过重带着尖锐的杀气，青行灯的头上冒出了薄薄的冷汗但依旧不悲不亢的说：“佑大人，你一会儿就会知道的。”我收回杀气看着青行灯淡淡的抹去额角的汗。我从卷轴里把我专门订制的帝王座拿了出来，重重的放在地上，坐在上面一副等着看戏的表情。
　　眼前突然飘过了一个人影……然后又一次的飘过这个人影……然后再一次的飘过这个人影……
　　终于我忍不住了：“止水，你年龄倒退了是吧，追着小光点跑这种少女的事情你做出来会让我想要把你放在绞肉机里面。”说着，抬起蓝色写轮眼剜了他一眼。
　　止水依旧无辜的笑着继续飘在空中，然后得意的对我说：“佑佑，你看，我可以把这种光点吃掉，而且吃了之后甚至会有一种饱了的感觉耶！！”说着扭扭自己没有重量的身子得意的凑到我的面前，我抽动着嘴角然后指尖打了一个转，一层结界就出现在了我的四周，将止水完全的隔断在我的外面。“佑佑，这种恶心的称呼，你要是再敢用的话，绞肉机只是开胃菜。”我淡淡地撇开眼睛，通过树叶之间缝隙望着蓝色的天空，脑子里转动的就只是鼬的那张脸。
　　“青行灯！！看看我们今天打到了什么！！”依旧还是那熟悉又活力无限的声音，就是这简单的一声使我的头上止不住的冒出了黑线，我忍不住抬起自己的手揉揉自己的太阳穴。
　　我将视线放平，眼神放在村子的入口处。某只叫做止水的不明生物依旧围着我打转转。在村子的入口处慢慢的出现了三个模糊的身影，看那三人的气氛还挺不错的。等那紫色的烟雾变淡了，就可以看见河童和另外两个人开心的扛着一条大蛇笑吟吟的正准备和青行灯打招乎，一看见青行灯旁边的我，那句话就给咽下去了。
　　我看着他那有话又给咽下去的纠结表情我就觉得自己的嘴角又开始抽搐。我就那么的恐怖吗！！安静的看着河童和其他两个人走近，然后……他们很直接的埋下头去说：“佑大人，我错了。”听见他们的这句话我又光荣的抽了。“你们干什么去了，这只……魔兽哪来的。”就这一句话我就停顿了几下，限难度可想而知。
午餐
　　“我们去准备午餐了！看！今天的食材。”河童勾起嘴角，裂开一个大大的弧度，像是炫耀般的对我说，还拿手把肩上的蛇当绳子舞动了几下，在空气中呼呼的传来破空的声音。我看着河童的脸语气瞬间变得冷起来：“我不是说过吗！你们不能随便碰这些魔兽，我的话不重要吗！”说着我眼睛睁大看着河童，给他带来铺天灭地的压迫感。
　　河童看着我的脸然后别扭的把头别开，那张精致的脸上布满了红晕还有一种挫败。他那副表情就像是我欺负了他一样……我不是怪叔叔！我只对佐助那种正太有感觉！！之后就是一大段自我对白！由于内容太过于猥琐于是就被和谐掉……等我终于从怪叔叔的阴影中走出来之后我盯着河童无耐的说：“干得好！小子！”河童因为我那巨大的转变而还是那副呆愣的样子，我看着他那好笑的表情接着勾起邪魅的笑说，“以后的午餐就靠你了！明天中午吃什么……啊～黄泉沼泽蜥蜴味道不错。河童！干爸得～”带着滑腻的声线，成功地让河童打了一个颤。
　　“不、不要呀！佑大人我错了！”河童惨叫着躲在青行灯的身后，而我只是优雅的挑起眉毛伸出右手优雅地支起下巴缓缓的说：“河童你不是很利害吗，赤磷蛇都被你一巴掌拍死了，区区黄泉沼泽蜥蜴又算什么。”我笑着拍拍河童的背，眨眨眼睛露出一副“我看好你哦”的表情，心情好得不能再好了。“佑大人！”河童又是惨叫一声，猛的弹起来抓住我的衣角可怜巴巴的说：“黄泉沼泽蜥蝎是我不能对付的，准确来说根本不是一个级别的！”我轻描淡写的望了河童一眼然后说：“哎，我们能干的河童先生，你不是很想打怪嘛，这种低阶的boss送上来给你打。现在我成全你，你又不干了，真挑剔！”
　　“佑大人，我错了，我错了还不行吗！”河童扭曲着脸说，“我以后再也不敢了！你这次就放过我吧！”然后就是一副要掉金豆豆的表情。我看他那副“你不原谅我，我就哭给你看”的表情，我招招手不在意的答到：“好了好了，不逗你玩了，这个时候就能杀了赤磷蛇说明你还有几分能耐。”
　　说完我伸手揉乱了河童那酒红色的短发，又转过头埋下身子凑到青行灯的耳边用只有他才能听见的声音说：“从今天开始你和河童可以在私下叫我哥哥。”抬起头看见的就是青行灯那不可置信的表情。我挑眉：“怎么？不信！”故意作出一副不悦的表情，成功的让青行灯那张面瘫脸露出了慌张的神色。
　　青行灯立马风风火火的蹦到了河童的身边，在河童的耳边悄悄嘀咕几句，河童便抬起头用怀疑的目光看着我，那眼神就像是在说……这个家伙有这么好心吗！我再次嘴角抽搐，我说，你那个眼神能隐秽一点吗！！！我想宰了这只小兔崽子！！还有……我真的不是怪叔叔！！
　　终于平静了一下我的心情，我顶着一张面瘫脸看着站在我四周将我围住比我矮了一大截的一群小屁孩，我淡淡的说：“我一会给你们上课，关于医学的知道。我也给你们说过，我将要让你们成为完美的战斗型医疗忍者，在战斗方面我是不会教你们，但是在医学方面我会亲自传授，所以…谁要是敢不认真，我一定会让他来一次与魔兽的亲密接触！”说着眼睛又在河童身上打转，成功的让河童炸毛了！
　　河童蹦哒着捏着拳头在空中舞得乎乎生风一边还大叫着：“为什么你每一次说这种话的时候总是看我呀！！就像是特意在对我说！！我又不会总是犯错！！”河童豉着包子脸可怜兮兮的拉拉青行灯，那屈服的小样就仿佛是青行灯已经在不小心的时候把他就地解决了一样！我靠！虽然心里面是激烈的心理活动，但是我的脸上却还是那副面瘫像……原谅我，这是现在我最正常的表情！
　　快速的将不应该存在的那种猥琐想法给拍飞掉，我轻咳一声说：“不是我个人针对你，谁叫你最不让人放心，你以为我愿意说吗！”我冷冷的说，但是其他人却不约而同的摆出一副非常赞同的表情支着下巴带点苍桑又带点无耐肯定的点点头！河童瞬间脸色变得黑起来…将渴望的眼神投向在一边扮演着空气的青行灯。青行灯木木的过了好一会儿都不开腔，最后也跟着众人一起肯定的点头。
　　沉默了很久的青行灯最后还是说话了：“我也这样觉得。”
　　这句话成功的让河童石化了，“最不让人放心”这几个巨大的字在他的脑袋里旋转……旋转ing……彻底的将他压垮了！青行灯上前拍拍河童语重心长的肩说：“没事，河童！会帮你擦屁股的！”河童顿时泪牛满面的抬起头说：“链……不劳你费心了！”
　　听见河童这句话众人立刻爆发出巨大的笑声，有几个扒在地上笑得眼泪都出来了，拿手拍着地面，发出巨大的响声。到了后面笑得喘不过气来，发出响亮的咳嗽声，怎么也止不住。我只有嘴角抽搐的看着这几个笑得连肺都要咳出来的人，再也做不出什么其他的表情。这群家伙，笑点真够低的。揉揉那僵硬的嘴角，我无耐的埋下头，摸摸太阳穴，当这个领头人真纠结，管这群小箩卜头不知道要操多少的心。
　　“安静。”我说到。而那些小屁孩看我脸上没出现他们期待的表情，也就是我的脸上没有出现一丝丝的笑意（这家伙进化成面瘫了），然后表情尴尬的干笑几声就又整理好自己的表情，看着我，认真的眨眨眼。我望着他们再次无耐的说：“什么时候开饭！难道还需要我亲自动手吗！”顿时全场安静，接着爆发出巨大的欢呼，“耶！吃饭了！”那一群小屁孩欢呼着扛着那条大蛇，快步跑向厨房的位置，那种速度……喂！小心不要撞上墙呀！！突然一种颓废感在我的心里出现……养孩子真不容易，以后――我绝对不要小孩子！！
苏醒
　　在没有人注意到的角落里面……
　　“链……不要再摸了！佑大人的仪式马上就要开始了…唔…会、会被责备的…嗯…”河童红着脸做着无谓的挣扎，双手抵在青行灯的胸口，想要拨开青行灯在他身上不老实的手。
　　青行灯停顿了一下，然后邪邪一笑，虽然嘴角的弧度没人看得出来。“什么事我该做什么事不该做，我比你清楚。”青行灯放开怀里面的河童邪笑着说。
　　摘下了眼镜的青行灯看着比以往的木衲多了一点邪气和诱惑，少了一点干净和呆愣。就像是突然之间变了一个人一般，危险又充满了神秘。
　　“走吧，阔别了三年你最尊敬的佑大人再次出现了。你一定很开心吧。”青行灯故意这样说欣赏着河童脸上浮现的红晕，眼睛闪过笑意。在一起的时间久了，自然是知道这个人儿的脾气，倔强又迷糊。
　　“才不是呢。我才没有开心，佑大人也不是我最尊敬的人，我从小到大哪有崇拜过他！”河童红着脸极力的反抗着，推开青行灯快步走向村子那个巨大的祭坛，还不忘转过身剜了青行灯一眼：“你还不快一点！难道你还希望佑大人呆在那堆冰渣滓里面吧！”说完又转身不回头的望向那个祭坛眼睛里闪烁着一种叫希望的种子。
　　青行灯无奈的笑笑然后摸出眼镜戴上身子快速的移动，跟上了河童的速度，河童抱怨到：“你还真慢！”说完别开了脸，青行灯面无表情的伸出手揉乱了河童的头发，河童一脸别扭却没有把脑袋移开。
　　两人相伴走到那个祭坛，其他的九个由佑大人重点培养的人却已经都来了，成八字端端正正的站在那里，等待着青行灯的命令。在没有佑大人的三年里他们已经学会听从青行灯的话，青行灯就是除了佑大人外的第二个领导人。佑大人不在的情况，青行灯就是主事人。
　　青行灯站在了所有人的前面，双手快速的结印，查克拉浮现在他的四周，他大吼一声：“秘法！冰封万里……解！！”只听见在空旷的祭坛上突然传来了一声冰破碎的声音，四周慢慢浮现出薄薄的轻烟，空间一阵扭曲，淡淡的一点冰蓝色在空中若隐若现，最后现出了他的真容……那是一块巨大的冰晶，而在那里面安静的躺了一个人，像是沉睡一般，做着美梦。
　　如同黑夜般神秘又柔顺的细碎短发，似闭似睁的眼睛可以看见那睫毛投下来的细密阴影，冰晶折射下来的光芒给他的脸上镀上了一层圣洁的光芒，仿佛可以看将他背后那呼之欲出的白色翅膀。这人华丽的不似凡物……又像是恶魔，在呼吸之间就会露出邪恶的笑容向着你伸出双手，诱惑你，鼓动你，用死亡迎接你。那种恶魔和天使共存的感觉，让人觉得他不管是同哪个方向看都充满了一种说不出的邪魅感。
　　像是小扇子般的睫毛微微的颤动了一下，然后轻轻开启。露出那流光溢彩的黑色瞳孔……像是黑洞一样把你吸进去。惨白的肤色，泛着粉红的薄唇……这张秀气的脸，早就已经看不见鼬的痕迹了。
　　那人完全的张开了眼，围在他身边的冰晶像是惋惜般的慢慢融化掉。那人轻轻跃起，脚尖再轻轻落地……深蓝色的硬质衣服，硬生生地被他穿出了一种飘渺欲仙的感觉。
　　“人都到齐了。”那人开口。
　　“嗨！！”所有的人都回答。
　　“我们从建村已经有五年了，我和你们相处了两年，沉睡了三年，现在……该是我们活动的时候了！！”那人扬起璀璨的笑容。
　　“很愿意为你效劳……佑大人。”众人说。
　　“青行灯。”叫着那个熟悉的称号，“将所有的资料给我准备好。河童……我交给你的任务一定要好好的给我报告，现在……叫所有的人在村子里集合。”我看着这些已经变得成熟的小孩子，一种稳重的表情已经爬上了他们的脸颊，气质也已经发生了巨大的变化，更加的沉稳，更加的会遮掩住身上的光芒。一种自豪感在胸口油然而生……这，都是我的子民！！
　　看着那熟悉的阳光，感觉自己的眼泪都快要留下来了。在三年前，由于我太过于依赖血轮眼了，导致我两只眼睛的力量产生了巨大的分枝不同，右眼的能力由于常常使用的原因变得无比的强大。左眼由于破坏力太大了，不敢轻易使用，导致他的能力退后。力量的不平衡带来的就是对身体无时无刻地伤害。所以，我只能是自己陷入沉睡，用时间来调整自己身体的损坏……看这状况，效果还是挺不错的。
　　“鼬，佐助……”用手捂住脸，低声的叫唤着这两个人的名字。我们已经三年没有见面了，你们……还会时常想起我吗。
　　站在了高高的台上，我微微俯下身子看着下面的一群人……有老有少，只是年纪小的偏多。想起了青行灯刚刚给我说的。现在我的这个村子已经走上了正道，人数也开始在不断上涨。当然，由于我曾经下的一个命令――“你们可以带任何人回到这个村子，但是前提就是，不能给村子拖后腿。”所以可想而知，在村子里面的大多数都是实力正处于顶峰的青年人。老人的个数几乎可以说是扳着手指头都可以数出来。
　　“我是谁，你们都知道。”我看着台下的人……整整两万的人数，说多也不多，说少也不少。“你们是我的村民，自会得到我的庇护。我的规矩你们也都从青行灯的嘴里知道了，所以我不会对任何人手软的。我要求得很简单……命令和服从。秩序是我最在乎的。我这个人是一个罪大恶极的人。我们都是为了生存而活到现在的，所以，我为了生存可以去杀人。每个人都有一种来自心灵的求生欲，在你困难的时候你最希望的是什么――是别人的帮助，是别人的支援。这种愚蠢的想法给我扔掉！！！！要想活下去就得靠自己，别人有什么义务来帮你，在这个冷眼旁观的社会里面，强的就只有拳头。残忍、杀害、卑鄙无耻下流肮脏……不管你的过去是什么样的，我只要求……在这个村子里面，你们可以获得自由和快乐！！”我看着台下人的反应。
　　“我相信，你们会给这个村子带来辉煌。”我说道，顿时台下爆发出巨大的掌声。我立马做了一个静音的手势，顿时又是一片安静。
　　清清嗓子。“我要的不是掌声……是尖叫！！”不按理出牌不仅仅是狐狸的招式，也是我的招式。所以……我的村子被尖叫淹没了。
到达木叶
　　“佑大人。”本来正在看着资料的我被青行灯的这声给叫回了神,这个时候我才发现我竟然在不知不觉中走神了，可恶完全不在状态。
　　“怎么了，有什么事情吗。”我这样说着，看着手里面的资料，挑起自己的眉毛，斜眼望着青行灯。青行灯使了一个眼色，于是站在门口的两个人便将门严严实实的关上。
　　青行灯板着脸伸手递过来一张文件：“你期待的时间已经慢慢的来临了,你不是要开始行动了吗。”我表情古怪的看了青行灯一眼，然后伸手接过了青行递过来的文件，微眯着眼大概的看了一下然后挑起眉说：“青行灯你对这件事有什么看法。”青行灯扶扶眼镜，眼镜的镜片快速的闪过光芒：“哥哥，你不是希望这个村子走出去嘛，现在这就是一个好时机。我们村子的下忍在实力上远超中忍，要想出名很简单，不过我们也不能太锋芒毕露了，像我们这种小村子可是会成为打击的对象，所以这次只需要少数人代表去，至于有谁我都安排好了，所有的人都会让你放心的。而且，我可是给你留了特等席的。”
　　我复杂的看了青行灯一眼然后仰卧在我的帝王座上，刚刚他的那声哥哥又让我想起了佐助倔强的脸，我眨眨眼对青行灯说：“辛苦你了，不过……你还真是一点也不可爱！少年老成！！一定没有人会相信你是12岁。”说着伸手摸摸他的头把他的那头墨蓝色的头发揉乱，这样……看起来就更像佐助了。青行淡定的理好头发说：“哥哥，我可不认为你需要一个像河童一样会惹祸的继承人！”我看他那副酷似佐助的表情愣了一下然后说：“会惹祸的只需要一个就足够我头疼了！”说着我就很应景的揉揉自己的太阳穴。不管怎么说……河童惹祸的能力大家都是望尘莫及的。
　　“我们什么时候可以动身。”继续翻着手上的资料，等待着青行灯的回答。青行灯扶扶眼镜在那一扶剧烈的反光中说：“按照时间的话，我们现在就可以动身。”说完他的嘴角翘起一个阴谋的弧度。我抽抽嘴角然后说：“你是故意的。”青行灯板起脸来：“因为，我想看看哥哥的亲弟弟，看他是不是配得上哥哥。”我再次抽抽嘴角……这小家伙对我这个哥哥的“独占欲”还真强。
　　很快我就将自己的心情平静了下来，盯着青行灯打趣的说：“怎么样了，你的河童攻陷计划实施的怎么样了。”男人有时候的八卦是可以原谅的。
　　我一瞬间看见了青行灯变得鬼畜的脸……是幻觉吧。哈哈……你妹的幻觉！！这家伙就是鬼畜呀！！
　　青行灯微微扬起嘴角说：“打了一个直球，然后再被打回来的直球炸了。”很淡定的语气。我抽动着嘴角可怜的看了青行灯一眼，这孩子活得真不容易。
　　“没那么夸张吧……我想河童最多就断你手脚，这种心灵上的打击应该不是他那种头脑简单四肢发达的人可以想得出来的。”我一边吐着槽，一边淡淡地翻着手上的资料，扯开了上面的一张看下面的一张。最后盯着青行灯的脸说：“现在你就去收拾，我们立马走人。会很快到达木叶的，我保证。”
　　“yes，佑大人。”青行灯微微地弯了下身子，“如你所愿。”
　　我抬起头看了他一眼，寒风吹过：“咦额……这么假的动作都做得出来，真够委屈你的！！快去！！要是我这篇文件看完了你还没有准备好的话！！我就吊你的河童！！让你们几个月都见不到面！”用淡定的表情说完了一大串带有感叹符号的话语，这也能算是作为穿越者的技能吗。好吧，在刚刚我似乎真的听见了在我的身后有淡淡的钢琴曲响起，这……算是背景音乐吗？看着青行灯还拿手支着下巴装出一副“我淡定”的表情，我抬起脚就在青行灯的屁股上踹了一脚。“快去！！！”……啊~心情都爽了。
　　“佐助……很快就会见到你了。”这样说着，脸上开始挂上了淡淡的微笑。即使我无法真正的面对你，但是，我也会一直在你的身边，安安静静地，悄无声息的（作者，你这个用词很有问题呀！）在你的身边一直陪伴着你。五年没有见了，你一定有长高了不少，一定还是像以往一样倔强，那头黑发一定还是像以前一样，毛茸茸的，远远看去就像是炸毛的小狮子。还有你喜欢吃的西红柿，也不知道在没有人照顾你的时候你是不是有生过病，一定还是会像以前一样吃太多的番茄拉肚子……也不知道，现在的你还恨我吗。
　　一张简单的文件就这样被我看了整整一个下午。青行灯实在是看不下去了，就走上前来：“哥哥，我们该走了。”这个时候我才从自己的世界里面走出去，迷迷糊糊的看了青行灯一眼：“佐助……”河童走到我的面前，拿手在我的眼前晃了晃，然后指着青行灯说：“哥哥……你可要看清楚了，这个家伙可不是你的宝贝佐助，他可是鬼畜又十恶不赦的青行灯呀。”我直接剜了河童一眼：“废话，我眼睛又没有瞎，我当然知道青行灯是青行灯，佐助是佐助，还用得到你说。”然后河童在我和青行灯鄙视的眼神下抱着脑袋跑远了。
　　带着五个人立马上路，这次木叶的中忍考试我的村子就两个小队参加，而我……装成下忍，因为这样和佐助接触的时间就要多一点，如果作为指导上忍的话，靠近佐助一定不会那么的容易。所以我就变身了（作者：这不是美少女战士！！口胡！），化装成一个红色头发的少年，背上背的是一把巨大的纸伞，皮肤在炭灰的作用下终于告别了病态，但是看起来依旧觉得特别的瘦弱。
　　在我的忍术下，去往木叶的路程瞬间缩水，短短的两天内就到达了。等我们六个人站在木叶村外是，我华华丽丽的举起手指，然后指着木业，在心里面说道：“木叶……我来讨回我所有的东西来了。”
接触
　　我和青行灯眼看就要进入木叶村了却对望了一眼默契的在离木叶不远的地方停了下来，河童歪着脑袋奇怪的问：“怎么了？怎么停下来了！”随后也停下了步子站在青行灯的一旁，淡定地望着我和青行灯。
　　我做出一副恍然大悟的表情皱起眉毛露出为难的表情：“河童，我忘了一件很重要的事了！”可能是认为我一直是无所不能的，所以听了我这样一说河童顿时慌张起来，关心的问：“是什么事，佑大人。”
　　虽然看了河童担心的神色我的确有那么一秒钟的心软，但是转过头来又是青行灯希冀的眼神。心里面说到：对不起河童！手下和继承人对比来说还是继续人重要！于是，在短短的时候内，我又是很不小心的将河童给买了！！
　　“一般一个忍者小队里面都会有一个女生的，但是在我、你、青行灯的队伍里没有女生！”我拍着河童的肩语重心常的说，其中隐晦的意思不用说也都是到了。河童嘴角抽搐的说：“然后呢？”那头上的红色十字路口显得我眼睛花。
　　我和青行灯对望一眼突然大吼到：“同意河童穿女装的就举手！”
　　‘唰唰’几声五双手同时快速的直指天空……天真蓝，云真白！“蓝你妹的！！你们竟然合伙来欺压我！”河童大吼一声，眼看就要动武抽出他自己的武器……别在腰上的双刀！还好青行灯使了一个隔离术才把河童的吼叫给封住，没让人发现这里的异常。我拿出一件粉红色的合服一边面瘫着一边慢慢走向河童对着河童说：“少年！你就不要再反抗了！谁叫你有一顶妹妹头，这样状况由你担当实在是太正确了！”
　　逼迫着河童穿上了女装听着河童大叫着：“我的妹妹头有错吗！为什么你们总拿它说事！保持这个发型我容易吗我！”直接无视了河童的惨叫，那丫的还想把鼻涕抹在青行灯身上，被青行灯躲开了。
　　后来等我们一群人都进入了木叶之后，立马吸引了所有人的注意。
　　我们村子的服装统一穿的全都是白色的大套短袖上衣，下身一条深蓝色短裤，所以看起来不管面部有多么的扭曲，都会觉得干净。又因为在我们六个人中除了俊男就是“美女”不引人注意才是怪事！受不了那些眼光我穿上了风衣用帽子遮住了脸才算好一点。
　　跟着一个中忍安排好了住的地方，我就一个人坐在窗子那里遥望着这个村子。眼神飘向属于曾经宇智波的地方，已经什么都没有了，只留下了空洞的残缺。
　　按河童那个唯恐天下不乱的性子，自是又拉着青行灯去转那些大街小巷，他那种“淘宝”的精神可是不止让一个人汗颜。其他的几个人可能是看我气场太强又板着脸不说话，干脆给我说了一声就出去给村里的人去买土特产……到了最后依旧只剩下我一个人。可能在别人的眼睛里面我是呆在一个很安静的房间里面，但是我却听得见来自各种物品的交流声。我都不知道是不是该感到幸运，因为我听得见物品的声音，所以不管什么时候耳朵里面都是说话声，到了最后……我的大脑完全的可以分辨哪些信息是有用的，那些东西是无用的，简直就像是电脑一样，精密度高得厉害。而且……无视人的功力可以说在这个世界上都无人能及！！
　　我本来打算睡一觉的，但是发现沙拉酱没有了，只有提上包就出去。人生最痛苦的一件事之一就是没有沙拉酱吃。当然…这只是针对我来说。虽然经受过很多的磨难，但是当我再一次走在这个熟悉的村子时，那种宁静和舒适还是让我有了一种小小的幸福感。
　　由于已经很久没有在这里来了，这里的变化很大，找卖沙拉酱的地方我都找不到了。转了很久才找到买沙拉酱的地方，看了一眼却是眼熟的店，没想到以前的那家店搬到这里来了，还是眼熟的装修，突然有一种一眼万年的感觉。
　　站在店门前，一个身体微微发福的老女人从小店的里面走出来，看着我的一瞬间闪了神，然后向我打趣着说：“这大热天的，你包得还真严实。”说着走向桌子，抬起脸说，“这位小哥，一看你就是外乡人，找到这里也不容易，要点什么。”那是一张挺熟悉的脸，只是曾经那张青春的脸此时也爬上了苍桑。我看着那张脸呆了一下，然后说：“沙拉酱……二十瓶。”
　　老板娘顿了一下然后笑着说：“我还记得在五年前有一个小孩子给我说过一样的话。那孩子对沙拉酱有一种很特殊的执着，每一次买的时候他都会露出那种幸福的表情……怎么看都不像是会做坏事的人，真可怜那么可爱的小孩子。来来，你的东西。现在人老了，话也变多了。”老板娘递来口袋，我伸手抓住。将钱放在了她的手上转过身子就打算走出这家一看就知道很有岁月的小店。
　　“碰”的一声刚要走出这家小店，我就和一个人撞在了一起。按照我的本事自然是不会显得有多狼狈，但是一想到被人接触到身体难免不好，所以就顺着那人扑过来的力道，将他的身子带了一个圈，使他稳稳地站在地上才松开手。
　　“哼。”那人冷哼一声，抬起头剜了我一眼，便迅速的拍开了我放在他肩膀上的手。至于我的表情――》rz。揉揉自己的太阳穴。好吧，不得不承认，作为一个穿越者……这种狗血的事情不应该发生在我的身上！！劳资还没有准备好！！劳资的心是脆弱的！！
　　表情一下子就变得呆愣起来，我盯着那个身影悄悄的呼唤着他的名字“佐助……”一遍又一遍，一次又一次……在内心深处有一个声音在叫嚣着，不够，一点都不够。
　　感觉自己的身子都开始不听自己的话了，肢体在努力地告诉自己――想要靠近，想要靠近，想要一点点的靠近……不管怎么样都觉得那种希望将佐助看仔细的心情就像是海绵一样，只需要一点点水就可以无限制的膨胀。怎么办……手已经伸起来了，脚也开始移动，无法控制的身体是出于本能的，像是不靠近的话就会失去所有的呼吸。
擦肩
　　眼前那张无比熟悉的脸还是可以看出这人的倔强，比起以前已经可以看出一些梭角，那平静的眼睛里写着一种读不懂的深沉，隐隐的有一种和鼬脸重合的迹象。这两兄弟真是越长越像了。兄有弟的影子，弟有兄的影子。就像是双生的植物，说不明更分不清，感觉就像是两人本是一体的，被硬生生的分开。眼里全是眼前那人的身影，时不时的就会在脑袋里再闪过另一人冷俊的表情，或是另一人在不引人注意的地方流露出的温柔。
　　大脑清楚的明白，如果就这样按照身体的本能一定会出事，现在我是作为村子的代表，不能做出没有意义的事情，身份暴露一定会给我自己那个正在发展中的村子带来麻烦。这是一种害怕，一种真正的害怕……现在的我有太多的顾虑，而我作为一村之长还要保护一村子的人！在这个时空里面，我已经不能再像以前那般无牵无挂，我有自己的子民，也有自己信任的手下，还有认可的继承人。心里面不停的告诫自己，却怎么也无法停下自己的动作，薄薄的汗已经在额上从眉角滑落，嘴唇也微微颤动。
　　“哥哥！！”清冷的声音在耳边就像是烟花般炸开了，让我一阵眩晕。
　　完蛋了！！这三个简单的字在我的耳边转呀转呀。
　　……
　　……
　　啊嘞……感觉不对呀。
　　我微微的抬高了自己的下巴，因为头上帽子过大的原因，帽子向下滑了几厘米，又将我的视线遮住了。我忍不住伸出手然后想要将帽子向上提一点，但是我的双手却被扣住了。我有一点呆愣的看着扣住我的那只手然后将视线向上移。然后我就看到了一张面瘫脸，那带着冷光的镜片对着我，那颗熟悉的脑袋小弧度的摇了摇，示意我不能这么做。我像是松了一口气般，低声唤了一声他的名字：“青行灯……”
　　青行灯的眼光在不引人注意的地方向佐助身上扫过然后了然的看了我一眼，挑起眉毛说：“哥哥，现在所有的人都在等你，我们还是快回去吧，河童已经开始在闹着要吃饭了，就差你一个人了。”说着在镜片下的眼睛眨了眨，本来冷俊的人现在有了一种可爱的感觉。我偷偷的看了佐助一眼，佐助已经走到老板娘的面前正点着瓶装蕃茄酱的个数，鼓起的包子脸一瞬间就吸引住了我的目光。看他那专注的表情完全没有注意到在我们这边有两个可疑的人正在交流。
　　我埋着头偷偷对青行灯说了声谢谢，然后就提着我的沙拉酱走出了这家小店，没有回过头去看佐助一眼，更没有注意到身后青行灯闪烁的目光。等我们两个人终于走到了住宿地方的楼下，青行灯却横在了我的面前拦下了我，那镜片反光太利害，我甚至没有看清楚青行灯的眼睛，更不会知道他的心情。我疑惑的望了青行灯一眼示意他有话快说。青行灯过了好一会才开口：“哥哥，你是不是从来就没把我当作自己的家人。”
　　我死死盯着青行灯的眼睛。“你在说什么呢，你认为我把你们当什么！你希望我以哪种方式对待你，我的态度问题又关你什么事。”我冷冷的回答。青行灯皱皱眉然后无可奈何的说：“算了！以你这种情商为负数的人我说话也是放屁……”说到这青行灯停顿了一下抬起深沉的眼神看了我一眼，继续问到，“那！你弟弟，那个叫佐助的家伙对于你来说又是怎样的存在，我要你给我说清楚！”
　　“他是我弟弟！不然你以为我们是什么关系。”我用看白痴的眼神盯着青行灯，直到他受不了我的目光先别开了头。然后他又愤怒的转过头直视着我的眼睛说：“你真的确定那只是单纯的对自己弟弟的疼爱，你真的认清自己的心了吗！”青行灯问的我一时间无言以对，我反驳的话语在舌尖转了一围却怎么也说不出口。“亏你还是学心理学的。算了，我们还是…”青行灯话还没说完就被我突然打断了。
　　“对！我早就知道我对佐助的感情不是哥哥对弟弟的疼爱，我也知道自己并不是单纯的对鼬依赖。”我微微闭上眼睛，将眼前的世界变成一条线，感受着那微光投射到眼睛里面的舒服感，但是……我好像看见青行灯的眼睛眨了眨里面写着‘这家伙开窍了’的几个加黑加粗的大字。
　　“我知道自己对他们的独占欲，但这并不意味着什么，难道，对弟弟的独占欲就是不正常的吗。”我淡定的看着青行灯。现在青行灯的眼睛里又换上了另外几个加黑加深的大字‘我不应该期待情商为负数的的人’！青行灯抓抓自己的头发，开口：“哥，有时候我都会怀疑你是不是有心呀！你能多表现出一点感情来吗。是……你有丰富的表情，但是你总像是带面具一样，排斥所有你认为对你有坏处的人和事，至少我们现在是家人，你能真诚点吗！”我认真的听着他的话。把青行灯说的一字一句都刻在心里，然后在他极度认真的表情下说了一句：“青行灯，你的那种面瘫形象已经崩得惊天动地了，你还要继续吗？”我发誓，我不是看青行灯不爽才吐的槽！
　　“咱们果然有代沟，算了算了……你的那盘子烂事情我才懒得管。只是，我希望你可以看明白一点，等感情到了你的指尖，你却悄悄的让他逃走了，你一定会后悔的。”青行灯扶扶眼镜，转身就打算向楼上走。
　　“等等，你倒是把话说清楚，你认为佐助对于我来说是什么。你看清了什么！”我盯着青行灯说道，“你必须要给我说，我知道旁观者清这个道理。”
　　青行灯咽了一口口水：“你真的想知道。”我定头。
　　青行灯继续说道：“那当你和他在一起的时候会不会感觉到自己的心在快速跳动，会觉得有一点手足无措，眼睛里面看到的就只是他一个人。”青行灯看着我，然后笑得很灿烂，“这就是我对河童的感觉，哥，你可千万要看清楚，我知道的就是当发现自己的感情就一定要保护好。”太过于正色的表情看在我的眼睛里面就变了味，这家伙实在是无药可救了……他陷进了一个名叫“河童”的陷阱里面。
大蛇丸

第一场考试（一）
　　我伸手将封印着实验报告的卷轴递给了大蛇，冷冷的对着大蛇丸说：“东西我已经还给你了，还有报告我看了，有一点小错误我已经把他改出来了。”我停下来。
　　“哧哧……佑说过，你将是是一个完美的医疗忍者。”说着伸出舌头，我看着大蛇丸的舌尖划过了我的鼻尖，眉头微微一皱：“在报告你故意加的一点东西我可看见了，若是你故意胡乱引导青行灯的话，我不介意交易绝裂，请不要将我的话当玩笑。大蛇丸，这只是最初的警告。”
　　“哧哧，被发现了。”大蛇丸仅仅有一秒的呆滞然后像是嬉笑般的说。我用无机质的眼神盯了大蛇丸一会最后干净利落的转身就走。
　　走出树林的那一瞬间，耀眼的光芒让我的眼睛所看见的景色变成了白芒芒一片。明天……中忍考试就开始了！！而我则将用考生的身份和佐助在同一个竟争的平台，而我只需要安静的等待着就行了。
　　摸摸背上的伞，我扬起自己的下巴，露出一个高傲的眼神。
　　晚天晚上和河童闹了一晚上，还喝了一点小酒，睡得很晚，早上起来由于低血糖，整个人都完全黑化了，看谁都不爽，背景都带着宇宙的黑洞。
　　青行灯看着我舔着沙拉酱眉头一皱‘嘣’一声把一杯牛奶放在桌子上：“给我喝了。”我抬起头与青行灯对事，顿时两个人强大的气场在空气里相撞发出了耀眼的火光，空气的爆破声把站在一边的河童的刘海吹得根根直立起来。“如果你想在考试的过程中因为身体上出现了什么岔子，而不得不停止考试，那你就继续吧！”
　　最后还是忍着那股腥味把牛奶喝了下去，套上了大件的风衣，背着伞站在人群的最前面扬起自己露出帽子的一点点尖尖的下巴，以一种领头人的姿态指着前方，阴郁的说：“小的们给老子冲呀！！”说完身后的众人头上都挂上了厚厚的黑线。（你为毛会用那么面瘫的表情说这么带有喜感的话。群众哭……）
　　我的视线被帽子遮住却还是感觉得到身后人感情上的变化，我嘴角悄悄的向上勾了一下，又立马抿平了嘴。现在，我也有要守护的东西了。
　　“对了！”我突然出声吓了除青行灯以外的其它人一跳，看见那几个毛小孩肩膀一抖露出迷茫的神色，睁大眼睛盯着我，我好心情的继续说下去：“你们其中的人都是村子里将来的干部，所以……我对你们有一个严厉的要求。”众小孩点头，崇拜的闪着星星眼看着我。我轻咳几声然后说：“第一场考试是笔试，我的要求是满分。你们知道了嘛！对于你们来说像那笔试应该很简单，不要让我失望。特别是河童，如果我看见你作弊的话，我想你也可以想象到结果。”河童抽抽嘴角，眼睛移向别处。
　　我无趣的摊摊手，迈开双腿向考试的地点走出。来到了那自然又遇上了其他的考生，看着他们被守门的人玩得团团转的样子，我们一群人很淡定的就集体向楼上走去。当然我注意到了一些“考生”带着深层意味又不引人注意的打量。虽说我的幻术不行，而且也烂得没底了，但是一般的小幻术在我强大的感知能力下也只有暴露的份。
　　我并不是一个全材！但我却懂得怎样能使我的才能得到最大的发挥！
　　当六个人同时推开一扇门的时候，那是一种什么感觉……那是一种万箭穿心的感觉！那种小小的压迫感如果我不去注意的话，根本就感觉不到。因为这些人的压迫感让我无法提起兴趣。
　　当我们一群人走向考场的时候，各种绝对不带有任何善意的眼神就像箭一样，在短短的时间内我觉得自己被那各种眼神当靶子也当够了，于是把自己头上的帽子向下拉了拉，再在背后示意站在我身后的人先进去。我最后一个走进这个房间，大概的环视了一围，发现该到场的几只小强都还没有来，抱着不想引人注意的态度，站在边靠着墙。我带来的那几个小孩都出现在我四周，把我围在正中间，那种守护的意味只要有眼睛的人就都看得出来。我也懒得动，在这种喧闹的空间里面，一点说话的欲望都没有，更不要渴望我能四处走走，和大蛇丸手下打招呼。
　　所以我就干脆的掏出笔来，勾画着我那些“徒弟”的作业和笔记。我曾经和他们相处了二年，在那两年里我教给他们很多东西，同时又对他们不闻不问三年，作为一个老师，我并没有尽到自己的责任，现在的我正在尽力的在弥补自己的过失。很快，房间里的人开始多起来。还算空阔的房间瞬间就变得拥挤，声音也变得喧闹。看着四周的环境我自然不爽的皱起眉来。不管怎么说，这种拥挤的环境真的不适合我，我还是喜欢一个人安静的做自己应该做的事情，总比这复杂的环境好得多。
　　一直就把低调做为我自己的行事准则，所以我制止了青行灯想要用暴力来争取到一个座位的动作，靠着墙的时侯，背后墙传来的冰冷感觉，就像是在提醒着我不要轻看这里的任何一个人，即使现在的这群小屁孩在我的眼睛里就像一只臭虫一样可以轻易捏死。再理了一下自己的思绪之后，我再次环顾四周的时候，才发现木叶的几只小强已经来了。而且就站在离我不远的地方，有说有笑的，看着就觉得很热闹。
　　青行灯顺着我的目光看了过去，然后打趣着说：“看来哥哥你所期待的人还没有来。”我眼睛从青行灯身上扫过，无机质的表情顺利让青行灯动作一僵。“你只需要关注好你的河童就对了。别让那小子闯祸了。”青行灯重重的点着脑袋，那满脸肯定的表情，让我原本有点担心的情绪都平静了下来。不管怎么说，青行灯是在这群小孩子里最适合当我的继承人，就是这弱点有些太过于明显了。总有一天这个弱点会被别人利用来达到不能说的目地。看来，我还必须为河童做点什么。正在思考的时候，门被大力的拉开了，三个很特别的身影在众人的眼睛里显得意外的明显。而我的眼睛也只被那个深蓝色的身影所吸引，就像是毒药一样，让我戒不掉。
考试前期
　　“来了。”青行灯淡淡说道，扶扶鼻梁上的眼镜，嘴唇勾起一个冷漠的惨笑，已经完美地戴上了他那名为面瘫的面具，偶尔在不引人注意的地方向河童挤眉弄眼，散发着他那故意隐瞒起来的荷尔蒙。这家伙，都快种马了！！
　　我微微抖抖自己的眉毛，将眼不看为静发挥的淋漓尽致，伸手把头上的帽子向下拉一拉，手上不停地翻着“徒弟们”的作业，在喧闹的空间里面，我都可以听见纸页翻动的细小声音。
　　不过……仔细看看，佐助的脸上似乎有伤，虽然只是简单的擦伤，但是看在我的眼睛里面就是那么的刺眼。眼睛又向着小李的方向瞟了一眼，算了，佐助终将会长大的，这点小伤在男孩子看来没什么。我不可能会保护他一辈子，只有经历过磨难才会真正的成为一个值得我骄傲的男子汉。
　　“佐助，你来的真的好晚啊！”一个金色头发的扎着马尾的小鬼突然蹦了出啦双手环在了佐助的脖子上，“我好久没和佐助见面了，心里激动得不得了。”瞬间，青行灯向着我投来一个暧昧不明的眼神――那~哥哥，你的弟弟被调戏了。《――就那么明明白白的在青行灯的眼睛里面写着这几个字。
　　我挑眉，继续淡淡地改着手上的本子。佐助真的是……越来越受欢迎了。从很小的时候就是这样，一想到长大的佐助那更具魅力的脸，我就觉得自己很自豪。自己的弟弟是一个万人迷，而且还不是那种只能看的花瓶，心里面那种自豪感就油然而生――这！是我的弟弟呀！！
　　嘴角悄悄的翘起一个弧度，然后继续进行着手上的动作。
　　这个时候，青行灯突然拍拍我的肩小声的对我说：“哥哥，大蛇丸的人已经开始接触你的弟弟了。看来……交流的还很不错，你为他所做的事情马上就可以实现了，看来大蛇丸很注重于你的交易。”我转过头去，盯了一眼站在那堆木叶小强里面的药师兜，我带着自豪说道：“当然，在这个世界上就算是死人我都有把握救得活，与我打好交道就相当于给自己戴上了一个保命符，大蛇丸当然想从我这里得到更大的好处。”
　　不做痕迹的打量着佐助和那群小强，然后看着药师兜摸出一副像是牌一样的东西，说了一大串有的没的，然后……
　　“好神奇！！帮我看看，帮我看看！！”一个很刹风景的声音……我和青行灯的表情有了一瞬间的空白。
　　我看着那个像是猴子一样在人群里乱窜的身影，头上挂上了厚厚的阴云和隆隆的雷声。“河童……滚回来！！”我已经试图用最简单的字眼来达到我最想要的结果。
　　“就是那个……就是刚刚那个阴郁的说话的看着就觉得痛苦的阴暗又神秘不时还喜欢装13的中二病患者的魂之国考生――许佑。”站在药师兜旁边的河童抬起手远远地指着我，挑衅的向着我勾勾手指。
　　我挑眉……河童！！你注意到了吗，你那些修饰词其实都可以省略，而且都是带有贬义的词语。现在你的哥哥我！！很不爽。对！很不爽，转过身子狠狠的瞪了青行灯一眼――你家的你都没有管好！！青行灯露出一个宠溺的笑。
　　“许佑……”站在一边的佐助叨念着我的名字，露出一个古怪的表情，然后眼神冷冷的向着我扔来，我平静的埋下头，让自己的脸完全的陷入黑暗中。其实我完全不必担心的，现在我的长相我保证佐助完全认不出来，但是我却因为出于本能的反应埋下头，试图以此逃避。这是不是因为在我的心里面还是很在意被佐助看见，他的那种眼神会让我心痛，会让我揪心。
　　药师兜很听话的就拿出一张卡片，然后摆在地上，看着卡片在手指尖上旋转，然后“碰”的一声就出现了文字。“许佑，魂隐村的下忍。实力不明，任务次数为零。还真是一个奇观，没有一次任务记录就来参加考试，是自信还是自负。”药师兜抬起头看了我一眼，眼睛里面闪烁着‘正在完成任务中，宇智波佑大人’。
　　“河童，回来了。”我再一次对河童说道。
　　“我的名字叫做漩涡鸣人！我绝对不会输给你们的！！！”站在一边的小狐狸突然大声的吼叫了出来，河童被他的那个大嗓门吓了一跳。
　　青行灯扶额：“魂淡！！遇见和河童一个类型的了。”我淡淡的接着评价了一句：“但是个人认为，最后那句‘不会输给你们的’换成‘绝对会打败你们的’就是河童的风格了。”青行灯汗……不管怎么说：“你还真是会抓紧时间吐槽。”
　　这个时候河童眼神闪烁了几下，然后抬起手，插在他腰间的双刀被他拔了出来，交叉抵在他自己的胸前，有灿烂的火花在他的双刀上闪烁：“na~这位老兄，偷袭是很不道德的事情。”在众人反应过来的时候河童的双刀已经架在了一个人的脖子上，“我最讨厌别人不把我当盘菜了。”河童嚣张的看了一眼被他双刀架着的人，眼睛里面写着明晃晃的不屑。
　　“河童，回来。”我再一次的加强语气明明显现的在提示着河童，我真的生气了。河童扁扁嘴很不情愿的慢悠悠走了回来，然后抱怨的看了我一眼：“哥哥……”我也懒得再理会他，手在河童的背上拍了一巴掌，河童就乖乖的落入了青行灯的怀抱里面，看着两人相拥的动作我就觉得有一种吾家有女初长成的感觉……是错觉吧。
　　“你不是说不轻易的拔刀的吗，现在这么早的露出自己的实力，会被哥哥鞭尸是很正常的事情。”青行灯一边悄无声息地吃着河童豆腐一边乐呵呵的对着河童说。那幸福的小样……（捏拳！欠扁！！）
　　“给我安静！你们这些混蛋！”在喧闹的教室里面传来了一声成熟男人的吼声，我再一次勾起嘴角……看来，要开始了。
正式见面

见佐助
　　“基可修！快离开鸣人。”我才刚刚露完了面，就听见佐助的怒吼，转过头盯见的就是佐助愤怒的眼神。心情顿时一落千丈――这只狐狸就这么重要吗！！
　　顿时瞪大了眼睛，站起身子，斜眼瞟了一眼旁边的金发狐狸，目测了一下，我们的距离最多就才十米左右，我只要用一根细细的查克拉针就可以在短短的一秒之内杀了鸣人，还可以收回自己放在他身上的那小片灵魂，这只狐狸瞬间在我心里面就化身为了……可咬杀型。
　　脑袋这样一想，我就迈开了步子慢慢悠悠的向着鸣人走过去，还一边注意到了佐助。佐助呀，你什么时候才会再成熟一点，只有这样才能保护你鼬哥哥还有我。虽然我们同时都不需要你的保护，但是说过的话就必须要实现，你曾经说过的话可不要打了水漂了。就让你长长记性，千万不要让自己的同伴成为自己的负担，就算成为了负担，也要学会转移敌人的注意力，这样才可能会让自己的同伴又活下去的可能。同伴活下去了，你才会有更大的几率活下去！
　　大蛇丸看我并没有走向佐助，反而走向了一边正处于昏迷中的鸣人，眼睛里闪了闪疑惑的光，最后化成一片的了然。不用说――这家伙一定于是想要利用鸣人让佐助成长，和某个呆板的家伙一摸一样呀，这算是基因遗传吗！！都弟控了！！
　　走近了鸣人，看着这毛孩子脸上倒是布满了伤，也没少受苦。这样想着，心里面同情不断。想起了他的身世，他受到别人的对待，他被排斥……和以往的我很像。
　　“去死吧！！”我低声说道，手伸向将他钉在树上的那把苦无，拔下了那把苦无，随手向这背后一扔。同情什么的，用来伪装就行了，我的感情只能给予我所重视的人。看着鸣人在空中做了直线落体运动，我微微咪咪眼睛。（乃这是明晃晃的嫉妒！！）
　　“可恶！！”佐助猛地从树上跳下去，想要将鸣人头朝下的姿势换过来，至少这样落到了地上也能保住命。但是……佐助，在没有确定敌情的时候，你怎么能只身冒险呢。我也飞身挡在了佐助面前，阻止了他继续向下落的身子，伸出一只脚踢向佐助，佐助用双臂卸掉了我本来就故意减轻了不少的力度，无奈的向后跳回了树上，双眼睁大的死死盯着鸣人下落的身体。
　　我看着鸣人的身子开始一点点的变小，在这黑暗的环境中，估计没多久就看不见了，要不是他那一身实在是太闪亮了，我想现在在我们眼睛里面他已经消失了。抬手折断了一边的一根树枝，向着鸣人扔过去，再一次的将他钉在了树上，回过头面对着佐助。好吧好吧，他是你的同伴我就不玩了。
　　嗯……男孩子，还是要让他成长的。以往我过于的溺爱佐助了，现在我想可以让他再成长一步。这些训练的方法都是曾经在河童还有青行灯身上试炼出来的，还是那句话，没有染上血的忍者不会是一个完美的忍者。当然这仅仅是对于我的观点来说。
　　其实在我的心里面，忍者的小队那所谓的团结应该是在对方实力相差不大的情况下才会起到最大的效果。在面对绝对强大的力量面前就算你拥有团结和智慧，被人随手一个绝技扔来你就只能等待着gameover，那都是空话。团结和智慧的确是重要，但是也要用对地方。现在在这个社会里面，站在高处的哪个不是阴险狡诈诡计多端。但是！！这都是拥有了强大实力作为前提，没有实力就算你拥有一颗聪明的大脑，等你遇上不顾一切做事像疯子的人的时候，那些小伎俩就是连一根葱都抵不上。所以说……常常被骗的人不仅可能是笨蛋，还可能是天才。
　　我眼睛闪烁着向着佐助飞身跃起，佐助立马举起手里面的苦无紧惕的看着我，但是我却微微地侧过身子和他插肩而过，落在了大蛇丸的身边。
　　“赫赫……”大蛇丸“舞动”着他的舌头，似笑非笑地盯着我。原谅我，在我眼睛里面，那根舌头的确是在飞舞。
　　佐助看着我们俩似乎都没有动手的趋势，便拉起从一开始就因为受到杀气而不敢动的小樱，想要离开这里。我看着他的身影微微翘起嘴角……这个小家伙在逃跑的时候竟然还会有时间来在路上使一些小绊子，设下一些小陷阱。哎~我的弟弟怎么就这么的讨我欢喜呢。
　　大蛇丸不想要就让佐助这么走了，于是立马快速的跟上。顺便看我没有阻止的动机，于是速度又立刻加快，挡在了佐助面前。“赫赫……就这样走了，至少得给你留下点什么……”说着金色的蛇瞳微微的闪烁了一下。
　　我顿时就觉得不对劲起来，然后脑袋里面立马想到了动漫里面佐助脖子上的那个咒印！！可恶，大蛇丸还是想要给佐助那种东西。一想到佐助白白净净的脖子上留下那种东西我就觉得心里面一种落差感越来的越强。不行！！绝对不行！！那东西我研究过，成功率很低而且过程很痛苦，而且放在佐助身上就是一颗定时炸药，指不定哪天就爆炸了。
　　立马追了上去。佐助这个时候肩膀上架着那只金毛狐狸，动作自然没有一开始的快速，等我赶到时候大蛇丸已经将脖子射了出去，眼看就要咬上去了。我摸起背在背上的雨伞，向着大蛇丸的脑袋砸去。大蛇丸为了躲开我，只有脑袋一偏，暂时打消咬佐助脖子的计划，收回他变得长长的像是蛇的脖子，可惜的视线绕过我看向佐助。
　　“我们的合作里面可没有讲过这一点。”我招招手，那把伞就连着查克拉线回到了我的手里面。
　　“赫赫……真是可惜……宇智波的血液。”大蛇丸翻动了一下他的舌头，打趣的盯着我。
　　“不要太贪心了，大蛇丸，我为你制造的身体一定会让你满意的。”我将语气放低，夹杂着浓烈的杀气，像是一把剑一样，要把大蛇丸整个身体碾成碎片，“难道说，你是想与我为敌。”
接触
　　大蛇丸诡异的轻笑了两声，向着我露出一个带着深意的笑容，便结了印消失在我的面前。我顿时松了一口气转过身来神色复杂的盯着警惕着我的佐助，无声的叹息。为什么总是有麻烦的事情缠着我！！刚刚才出来就遇上和大蛇丸的约定时日，这些日子可是够我忙的了。
　　佐助举起手里面的苦无横在胸前依旧还是那样警惕的看着我，像是我稍稍有一点小动作他就会冲上来撕碎我。在一边警惕我的同时，他还不得不稳了稳被他架在肩膀上的鸣人，以防鸣人落在地上，摔个鼻青脸肿，然后又不作声息地移动身子挡住了身后的小樱，希望可以阻挡住我的视线。看他的样子我觉得心酸，这么瘦弱的人却试图保护其他的人，会让我觉得心被一把刀子绞一样，疼得连呼吸都在痛。
　　“我不会伤害你的。”想了很久才憋出了这句生硬的话，平时的毒舌也不知道飞到哪里去了。虽然说我是面瘫了，但是这张嘴却是越来越毒，没几个人可以辩论得过我，现在却是找不上话说了，又过了好一会，气氛变得越来越凝固，我硬着头皮又在一次的开口说道：“但是，基本的保护措施还是需要的。”这样说着我瞬间消失在他的面前，他看我就一眨眼的工夫就消失了，还迷茫的眨了眨眼睛。我在小樱的背后出现了，手轻轻地抵在小樱的脑门上，佐助立马反应过来，我顺手就扔了一个禁锢之术，让他站在原地不能动，然后眼睛死死地盯着小樱：“秘术……割舍。”低沉的声音在嘴巴里转了几圈，手掌离开的时候，带走了一片片的光芒……那是属于小樱的，刚刚的记忆。我可不想要除了佐助以外还有人知道我和大蛇丸有交集。松开手，那个女人便像是一滩烂泥软软的倒在了脚下的树上，没过一会睫毛就微微颤动慢慢的转醒过来，看着我在他的面前，露出了一副“我超级吃惊”的表情，懦弱的躲到了佐助身后，左瞧瞧右瞧瞧的。
　　“若是我想的话，你现在已经没有命了。我不想要在这个时刻与你们为敌。”我这样说着，伸手扶住了他肩膀上的鸣人，想要卸下他的这个担子，嘴上习惯性地抱怨了一句，“被压是会长不高的。”随手像是背麻袋一样把鸣人甩在了肩膀上，似乎是被我的肩膀磕到了，鸣人痛苦的哼哼两句。我顿时皱眉，捏捏自己的骨头……难道我真的瘦到那种摸一下都会被骨头磕到的程度了，看来要补补身上的肉了。
　　“你是谁。”佐助瞬间拉住了鸣人的一只手腕，制止了我的动作，然后抬起头盯着我，像是黑洞的眼睛晃得我眼睛痛。
　　我无奈地撇撇嘴说道：“只不过是受人所托要照顾你，至于那个人，你听我名字就会知道了。”眼神闪闪躲躲的向着躲在佐助身后的小樱身上撇去，然后盯着那个女人直到他害怕的向后缩缩身子，我才又转移开了自己的视线。嗯……还是不打算让佐助知道我就是他的那个佑哥哥，他的性子我可是知道的。
　　佐助睁圆了眼睛：“是他？！……我还以为他早死了呢。”过长的眼睫毛将他那双漂亮的眼睛遮住了，但是眼睛里面的神色却是落到了我的心里面。我的心开始咚咚的跳动起来，专注的盯着佐助，就连是他的呼吸都可以感觉得到。
　　我微微扬起嘴角随意的说道：“只不过当了几年的冰块，解了冻又是活蹦乱跳了。你放心。”这样安慰着佐助，刚刚在他眼睛里面的那一瞬间的温柔，被我完全抓住了。倔强的孩子总是喜欢掩饰自己，总是让别人以为他对仍何事情都不在意。
　　“谁在担心他……你胡说！！”炸了毛的狮子鼓着包子脸不服输的向着我吼道，翘起的头发调皮的一上一下的颤动。我顿时又露出一个灿烂的像是七八月份晴天的笑容，成功的获得了佐助少许的信任。
　　“你恨他吗。佐助。”突然的开口让我和佐助都是一呆，这句话我就是那样平淡的问出口了，我以为自己会很慌张，我以为自己会颤抖……但是我都没有……我平静的就像是以往的事情都没有发生过。瞬间四周安静得连根针落在地上的声音都可以听得清清楚楚。我也睁大了眼睛，努力的使自己的表情变得云淡风轻，但是眼睛里面的希翼还是那么明晃晃的显示了出来――我想要知道。
　　佐助狠狠的瞪了我一眼，却再也没有说过话了。我顿时感觉到了自己那浓浓的失望，虽然在心里面已经做好了最坏的打算，但是面对佐助这种一言不答，我还是觉得无比的乏力。
　　小樱看着我们这古怪的气氛，抿着嘴打量着我们两个人，然后小心翼翼的拉拉佐助的衣角可怜巴巴地问道：“佐助，他是谁？”说着还拿湿漉漉的眼睛不停地看我，让我有一点点……皱紧了眉。话说回来，你们贴得也太近了吧……
　　“你不用管。”佐助说着淡淡的看了我一眼，“不会有害的。”下一句话就让我的脸上挂上了一个淡的几乎可以忽略的笑容。
　　随手一个治疗术扔给佐助，看着他身上的伤瞬间就消失了，我笑的很甜。但是他顿时警惕的眼神又瞟上了我的脸：“你和他……什么关系。这招只有他会，是他创造出来的，而你！为什么会！”
　　我挑起眉毛，然后平淡的说：“朋友，只是朋友。”然后转过头转移着自己的注意力，不管怎么说，面对着佐助说谎我都会觉得心虚。照理说，说谎在以前已经成为了我完美的伪装，但是在佐助和鼬的面前却显得很苍白。
　　佐助用无机质的眼神盯了我一会儿，便来到了我的身边拍拍鸣人的脸，看着那金毛的小狐狸睫毛轻轻颤动缓缓的转醒，于是收了收自己的东西，检查了一下自己的损失，便给鸣人交代了几句话，就准备动身。
　　理好了我的风衣，我抖抖自己袖子上的灰，然后撑开了自己的伞，架在自己的脖子上，向着佐助使了一个眼神，便先一个人飞身跳了出去，消失在这森林里面。
鼬
　　原本是打算就这样一直跟在佐助后面，但是在半途的时候我浑身顿时一抖，眼睛不可相信的睁大了，感受那个人的波动越来越近，我立马停了下来，并快速的伸手一挥，将佐助的痕迹抹掉。也不知道是不是太过于慌张的，指尖到了这个时候还在不停的颤抖，淡淡的血管在惨白的肌肤上鲜艳的像是伤痕一般。
　　也就转眼间的事情，我的面前站着一个人。披着深黑色的衣服，红艳艳的一团云在胸前像是花一样在黑暗的森林里面闪烁着幽幽的诡异光芒。明明应该是温暖的红色穿在他的身上，却硬生生的是一种冷冽的气质。黑色的服饰让他的脸看起来无比的白。和我的惨白不一样，他那是健康的白。
　　我们都没有说话，只是简单的对视着。然后他冷冷的开口了：“他在那里……你知道的。”鼬的声音像是冰块一样，而我依然还在震惊中没有反应过来，我实在是不能相信鼬在这个时候会出现在这里面，照理说剧情不是这样的，而且我也不相信宇智波斑会这么早将他放出来。而且看来他似乎很急，头发都是湿漉漉的，衣角上带着明显的皱褶。我知道他这个人很在乎自己的仪表，每次穿衣服都是打理得服服帖帖地，就连一个浅浅的皱褶都会一点点小心地抹平。现在这个样子我倒是从来没有见过。转念一想一定是睡在外面头发被露水打湿了，因为赶路的原因，衣服上的皱褶都没有打理。这么大的人了都不会懂得照顾自己，这样很容易生病的。我的眼睛在鼬的身上转了几圈，最后眉头皱得像是麻绳一样。
　　看着我呆呆的没有回答他的问题，那双原本黑的像是宝石一般的眼睛慢慢的转现出了耀眼的血红色，危险又诱惑。“他在哪里，告诉我！”完全冰冷的命令在我的耳朵里转了几圈就变成了温润得像是歌声般的曲调，听着还是那么的优雅和得体。那声音就像是一只爪子，不停地挠着我的心。
　　我别开眼睛，没有去看鼬那泛着冷红色光芒的眼睛。这么胜气凌人的鼬我还是第一次看见。平常的鼬总是一副天塌下来我顶着的淡定表情，对人都是淡淡的，不会多一分不敬，也不会少一分不敬，每一个礼仪都做得很完美。现在的他看起来更有魅力了，常年优秀的教育使他举手投足之间都有一种说不出的优雅，还有那种落难公子般淡雅的表情，锐利的眼睛，那眼角淡淡的疲惫跟让他添上了一丝忧郁，那眼睛像是发电机一样，完美的从少女杀手普级到了终级少女杀手。一想到有一大群女人围着他，我就想要磨牙！鼬永远都是那样的冷冽，怎么会适合那种庸俗的气氛。再说了！鼬是我和佐助的。
　　发现我走神了，鼬的脸上浮现了浓浓的杀气。我立马回神急速的对他说：“他在哪里并不重要，你只需要知道他还活得好好的。”我立马拉开距离，虽然心里不想要离鼬远一点，但是作为一个叛忍的本能，我却跨开一大步，警惕的注意鼬。现在的鼬很诱惑，但是同样的也很危险。
　　鼬有点呆滞的盯着他自己的手低喃着：“他还活着，还活着…”鼬默默的不说话然后猛的拉住了我的胳膊，将我拖到了他的身边。“带我去见他！”看着鼬认真的表情，我一时又呆了。
　　其实我挺不明白的，为什么鼬和佐助都认为我翘辫子了呢，我明明活得好好的，现在每天都是吃香的喝辣的，活得那叫个快活。不仅有了自己的村子，过不了多久，整个魂之国都会落入我的手掌里面，到了那个时候我就可以呼风唤雨了。（谁叫你一睡就是三年，还找不到你的任何消息，会多想是很正常的。）
　　“我不能带你去见他。”眼睛盯着鼬那头湿润的头发，别开眼睛，努力的将自己的手腕从鼬那像钳子一样的手掌中抽了出来，“我没有义务告诉你。”说完我便又想与他拉开距离，但是鼬却挡住了我所有的退路，幽幽的红色冷光残酷的盯着我，漂亮的唇形吐出两个淡寞的字眼：“你没有选择……月读。”心里面倒是没什么惊讶的，早就猜到鼬会用这招，反倒是很平静的看着自己出现在一片灰色的空间里面，四肢被拴在了一个十字架上，要说是十字架倒还有些勉强。鼬出现在我的面前，手中握住了一把太刀，看着竟让我背上一凉。我并不怕痛，像肢解自己右臂这种事情我都可以平淡的做出来，忍受被刀剑刺穿的痛苦倒也不算什么，但是…月读可不是一般的幻术，就我这半调子的幻术能力，那本来就不稳定的灵魂一定会受伤的。
　　看着鼬冷漠的拔出刀，那铮亮的太刀在灰色的空间里面泛着一种凄惨的光芒，我忍受着那没有停止过的疼痛，不时还睁开眼睛看了鼬一眼。眼前已经开始出现了幻觉，我看见了自己前世的很多画面，我晃动着自己的脑袋，想要赶走那种记忆，眼前突然就变成了灰蒙蒙的一片，我害怕起来，我快速的在白雾里面奔跑。
　　“na~佑，和我走吧。”一大一小两双手伸到了我的面前，我不可置信的眨眨眼睛，然后呆愣的握住那两双手
　　“对不起……对不起……鼬，对不起。”知道自己已经神志不清了，但是我却仿佛有两个大脑一样一个清晰控制灵魂，一个迷茫控制身体。感觉到了自己的脸上有温热的液体滑过，我继续迷迷糊糊地叫着那个人的名字：“鼬……鼬……对不起。”四肢上的束缚在这个时候就像是消失了一样，几乎是下意识的我伸开双臂勾住了身前人的脖子。窝进了那人的怀抱里面。在那温热的颈侧蹭蹭，嘴唇划过了那人温暖的皮肤，像是还很冷的继续蹭蹭：“不要离开我……不要再离开我。我好怕……”这样说着，故意将一口气喷在了鼬的耳朵上，感受着他的身体轻轻颤抖了一下，然后一双手将我禁锢到了他温暖的怀抱里面。
　　“以前的时候为什么不说。”鼬像是叹息般的说着，“还是你本来就知道，我是不可能留下来的。”
碍风景
　　把鼬紧紧的抱在自己的臂膀里面，我不知道自己该说什么，突然就觉得自己的脸上开始火辣辣的。双手抓着鼬的衣服又紧了紧原本是惨白的指尖在大力的作用下露出了不正常的红色，直到在衣服上又抓出了无法抹平的痕迹。我才微微的松开了手里面的布料，那衣服已经皱得惨不忍睹。我看着鼬的嘴角微微地抽搐了一下，然后他又像是叹息般的微微闭上眼睛。
　　“为什么不直接告诉我……佑就是你。”鼬抓着我的手腕说着，我看着他那认真的表情，我唯一能做的就是无辜的眨了眨眼睛装鸵鸟似的闭上眼睛，抿紧了嘴角，“这几年我可是到处打听你的消息，我一直害怕……你是不属于这个世界的人，有一天你会回到自己原来的世界。”鼬的脸色看起来很不好，然后我感觉到抓着我的那只手猛地加大了力度。好吧！我真的承认，我刚开始的时候听见他这句话还以为自己出现了幻听，这种话实在不应该是鼬会说出口的。难道这棵千年的铁木终于开花了，还一开就是一大朵，晃得我眼睛那叫一个花呀。感觉自己就像是在做梦一样，因为这种直白的不加掩饰的担心一般我就只能在梦里才会听到。
　　“我在问你话。”鼬板着脸捏紧我的手腕，大力的让我小小的吸了一口冷气，不由自主地想要抽出自己的手腕，皮肤都磨红了。鼬晃晃我的身子眉头都快搅在一起了，“你这几年跑哪去了。”我不知道该怎么接话，只有尴尬地撇开脸。告诉他我做了三年的冰雕……他一定又会问东问西的，到时候我可不希望他知道太多不重要的事情。往坏处先想一想……这家伙一定会嘲笑我的！！-_-#
　　“我们不说这个好不好。”我为难的低着头，转动着手腕希望可以挣脱鼬对我的禁锢，动作很轻微，我不想要让鼬认为我是在逃避他，“现在我依旧还是好好的，还有什么可以担心的。”抚抚鼬的背，希望可以安抚他这个时候很复杂的心情。现在我的心还是一片的混乱，今天这实在是算得上一个天大的惊喜。
　　鼬终于抬起了他的头，然后将我上下打量着皱着眉头捏着我的下巴左瞧瞧右看看，过了好一会儿才平淡的说道：“这张脸应该不是你的吧，身高怎么连我的肩膀都打不到，又搞了什么稀奇古怪的实验把自己弄得人不人鬼不鬼的。”我原本还想努力地保持着自己那张面瘫脸，怎么说我练习面瘫都练了至少有两年左右，功力其实还算得上深厚了，但是鼬一句简单的话就让我头上挂上了鲜艳的十字路口。这个家伙！！总是用这种面瘫的表情来找我的茬。原本恶劣的性质在现在已经完美的体现了出来，果然这家伙已经堕落到了腹黑了。rz；鼬兄你现在比我毒舌了！！
　　拍开了鼬的手我转过身子盯着一棵树，然后冷冷的开口：“给爷出来，不然后果你们是知道的。”这样一说这，我就从面瘫的模式变成了围观状态。鼬也是一副面瘫的表情，看来他也早就发觉了，只是没有说出来。
　　从树的后面蹦出了一个圆溜溜的妹妹头和一只披着人皮的眼镜蛇。这两个家伙！！两个死小孩！！我早就示意他们给我走远一点，这两个家伙倒是白白的看了一场好戏。最宓幕故恰…河童那家伙呆呆的笑了笑大吼了一声出来：“哥哥！！”吼完之后竟然还推了青行灯一把，自己在那嚣张地自言自语地说：“青行灯都是你！！都是你提议要来看的。”这家伙吼了出来还为了体现出他的无辜和他所说的真实性，张开嘴一口就咬上了青行灯的下巴。青行灯嘴角带着诡异的笑容，扶扶自己滑下来的眼镜，笑的像是一只狐狸。（这明显就是被河童吃了豆腐很开心的表现。）
　　我和鼬的表情都是：-_-|||；河童……盯……；这货连谎话都说得这么没有品，青行灯可不会干这么不会带来利益的事情，我怎么会有这样的一个徒弟！！还有，青行灯，你的嘴巴都快要撇到脑袋后面去了，笑得像是一只骚狐狸似地，感情好就了不起呀！你这个妻奴！妻奴什么的！根本就不是你的风格呀！！！你们是不是看我最近爱情形势不顺利所以故意跑到我的面前故意的秀恩爱！！是伐是伐！！我的脸一定青得像是一片绿箭了。
　　“青行灯，传下我的命令，魂隐村的第二场中忍考试了现在开始了，所有的人都单独行动，收集天和地的卷轴，拿到最多的三个人进行到下一个环节，最后胜利的人就可以叫上一个人和自己享受环球情侣vip旅行。”说着我的手上拿出了两张票，在手掌中晃了晃，“不仅如此，你们还将收到来自魂隐村的资金赞助。报销旅途过程中任何消费。”说到这里的时候我灿烂的笑了，青行灯的眼睛里面闪动着激动的光芒，就连镜片都遮不住其中的光芒。河童一脸的向往。
　　“对了！有一件很遗憾的事情就是，从这轮开始青行灯就不用参加考验了，你已经合格了。同时，你也失去了拥有环球情侣vip旅行的资格。少年，你就加油吧。”我嘴巴顺利的将最后的话说完就拉上了鼬，几个跃身就不见了。
　　鼬一直呆在我的身边，陪着我跳出了两人的视线，最后就只余下了化不开的沉默。我也察觉到了气氛不对，立马管好了自己的嘴巴，现在少说一点。
　　“他们是谁。”鼬最后还是忍不住问出了口，黑黑的眼睛没有注视着我，反而注视着他自己的脚，我仿佛在他的身上看见了佐助别扭时的样子。
　　“想知道？”我灿烂地弯起了自己的嘴角，笑得花枝乱颤，背景都换上了粉红的小花，在闪烁着阳春三月的气场。鼬一听我这么说顿时语气就变了，夹杂着冰雹的眼神就那样直视着我，像是要将我扎个穿：“告诉我。”平淡的肯定的语气。
　　啊~鼬鼬害羞了……
眼睛

离开
　　感受着鼬的双臂越来越紧，几乎快要使我无法接收到新鲜的空气，我顿时双手抵在他的胸口上用力的一推，踉跄了一步才稳住身子。抬头看了一眼鼬，却见他眼睛盯着其他的地方，似乎是专注于一个地方，在想着什么事情，我便上前去拿手在他的面前晃了晃，鼬立马回过神转过头来，快速的抓住了我的手，然后皱着眉头沉默着，但是我确实知道他有话要对我说，于是我也只是看着他等待着他接下来的话。鼬注视着我的眼睛说：“有人来找我了，我要先离开一下。”说着就放手，一个纵身就消失了。
　　我还完全的没有回过神来，就看见鼬化作一个影子，消失在了我的面前。
　　我说！！你那个身影太干净利落了吧！！就扔给我这句话就这样消失了。连衣袖都没有挥一下，你就化作天边的云彩了！！不！别人是挥挥衣袖不带走一片云彩。你是衣袖没挥一下，云彩倒是一片都没留。话说你离开的那个背影让我想到了蜘蛛侠，做好事不留名！那说来就来，说走就走的性格又让我明白了一个事情……你还同时肩负了闪电侠的责任！不过幸亏你没穿红内内，不然你还得去打怪兽。我嘴角抽搐着消化了我在一瞬间的吐槽……最近怨念太深，就连吐槽的水平都开始直线上升。
　　我泪流满面的向着鼬离开的方向挥挥手～然后又转过头来大吼一声：“河童！戏看够了就不要在蹲在那里，你就不怕蚊子把你吸干嘛！！八封有时候可是会害死人的！我靠！”我瞪着眼睛大吼，横起一脚就将身旁的一棵参天树给踢飞，喘着粗气咳了一声，我怨念，我痛恨，我纠结……终于把那口恶气吐了出来，心情顿时就爽了！果然！有心事就得发泄。一边保持着自己惯有的面瘫，我一边想着往后的发泄方式。
　　河童看着我怒气冲冲的一脚踢飞了那棵树，感觉出来我是真的有点生气了，于是急急忙忙的拉上某位三陪（陪吃，陪玩，陪聊）夹着尾巴，护着妹妹头，灰溜溜的自动消失了。还立马就溜到了很远的地方，像是躲怪物一样。
　　我感觉得到自己四周是的确没人了，便握紧了手，深红的液体在手掌中滑过，拉出了一条漂亮的颜色线，最后化作一颗血珠滴在了地上，一瞬间就没了影。泥土一点点的在抖动，之后冰蓝色的藤蔓夹杂着冰屑破土而出，缠上了我的身体。然后像是撒娇一般迎上来蹭蹭我的脸，绽放出冰蓝色的花朵。
　　“不要蹭了，我知道你已经很久没出来了，你看！现在不是出来了吗！我知道我知道，一会儿会让你吃饱的，乖。”伸出手，轻轻抚摸着藤蔓的叶子，那片叶子舒服的抖了抖。叶子里面流动的液体和叶脉，就像是人身体里面的血和血管一样。其实想一想时间过的真快，一瞬间就过了五年（此乃作者特技！！）。当年这藤蔓还只是一粒小小的种子，现在却成了我的利器，没错它就是当年那颗像石头的“魔王的微笑”，现在却是染血无数的魔物。
　　“好了，我们走吧。”我像是叹息般的说出这句话，磕上眼睛任由自己毫无防备的暴露在这黑暗的森林里。冷蓝色的藤蔓将自己一寸一寸的包裹住，眼看着能看见的景色一点点的变少，最后变成了一条缝，只余下了一片阴暗。藤蔓裹得像是一朵花蕊，然后慢慢的沉入了泥土中，仿佛刚刚所看到的只不过是幻觉。
　　你是不是想问我到哪去了，那我就实话告诉你。以我那想尽办法占便宜的性格，我自然是在这森林里面淘宝了。因为在我看来，这森林里的
　　每一样东西都可以是我的实验品……即使是考生都是如此。
　　木叶是个好地方，不仅地理位置好的无可挑剔，而且一年四季都是阳光灿烂，温暖如春。在这边就更加适合大多数草药的成长，对医生来说就是一块难得的宝地。我的村子倒不是没有这种宝地，反而面积还很广。问题是村子里养了很多有剧毒的东动物。往往是第一天才把种子投下，第二天就被那些蛇蚁虫兽给掏出来吃个一干二净。
　　在森林里转了几天，估计着离考试没多久了，我才意犹未尽的回到了那座汇和的高塔。当然，以我不放过任何占便宜的性格，腰上多出来的几个封印卷轴自然是我的战利品，兜里还塞了一大把沾了露水还新鲜着的草药。进入了高塔，我一眼就看见了某个五人众……我头上那个红色十字路口就像是雨后春笋，“哧溜哧溜”的向上冒……好吧，这群人实在是太悠哉了！！！这个时候青行灯正在一边优雅的煮着清茶，其余的四个人……我靠，我把麻将弄出来是拿来练习你们的计忆力，观察力，以及通过一个人的表情和动作来猜对手的想法，不是拿来让你们消磨时间的！！
　　我立马走过去一脚就把桌子踩烂了，居高临下的盯着那四个毛孩：“你们……倒是悠闲呀！！！！！！”说着据去手里面的伞就挨个的敲了一棒子，看着那四个小孩子头上很漫画的鼓起了一个冰淇淋，“有这个闲功夫还不如好好的给我练习一下你们的能力，生疏了就不好了。”
　　“佑大人……还是那么的严格。”青行灯一边晃动着手心里面的茶壶，一边冷淡的说，“我们都知道你的想法，我们都是你一手教大的，所以，佑大人你想要的就是我想要的。”然后抬起头递过来一杯茶给我，我顿时感觉脱力地接过了青行灯手上的茶。
　　“如果，你们能像青行灯这样懂事就好了。”我轻抿一口茶，淡淡的说道。
　　顿时四人都嘴角抽搐着说：“佑大人，你不觉得这话只有那种已经快到了更年期的呆在家里面为儿女操劳了半辈子的老太婆说的话。”我幽怨地盯着眼前的四个人……现在真厉害……碎碎念已经这么普遍了吗。
止水
　　等我们过了第二场考试，自然就出现在了一间很大的房子里面，中忍的第三场考试正式开始啦。
　　也不知道是不是因为我们出现在原因，在这个考场上又多出了一个小组，是陌生的面孔。以我对火影的痴迷度，我敢打包票这场考试里面没有这个小组，所以我对这个小组抱着很大的兴趣和警惕。看看是我的蝴蝶效应大还是穿越的普遍性大，不过我估计，后者的机率大了整整几倍。所以很不幸的药师兜被迫参加比赛。
　　三代说了很多话，之后对战就开始了。我站在了观赏台上，环视了一周。该到场的已经到场了，剩下的就不是我担心的事情了。
　　眼角处突兀的瞟见了一个熟悉的身影，我顿时张大了眼睛，不可置信的抓紧了栏杆张大了嘴。之后嘴角抽搐的看着那个身影，翻起白眼。
　　那个身影刚刚好地回过了身子，于是刚刚好的就与我看着他的视线对上了。惊喜地扑了过来大声的叫唤着：“佑！我终于找到你了！！”身子顿时不受控制的就被那个灵魂的给扑的微微弯了腰，站在一边的青行灯立马皱起了眉头,嘀咕了几声：“幽灵是吧……呵。”那最后的几个滑音让我成功地长起了鸡皮疙瘩。
　　“止水！给我下来。”我低声对着趴在我身上的止水说。头上冒出了一大堆的十字路口。
　　止水可怜巴巴地对我说：“佑，都没有人会理我。我的那些朋友又都不是人，我一个鬼好无聊。”说着就用委屈的眼神盯着我，大有往上蹭的趋势。我立马向后退了一步，躲过了止水的“攻击”。
　　没有人理你才是正常的，一般人怎么会看得见幽灵呢！！还有~！！难道你的朋友是幽灵很奇怪吗！！
　　止水可怜巴巴的盯着我，一副受了很大委屈的表情，那双眼睛在不断的控诉我说我虐待他，说我不喜欢他了。我依旧只有冷起脸，做面瘫状。因为我发现，用这种冷表情可以折扣止水的好心情和热情度，到时候他自会知趣的停止他那粘人的功夫，好好的消停一会。
　　果然，看我的态度表现出了不感兴趣，甚至出现了不耐烦，止水停下了他那快成树袋熊的动作，安静的在我四周打转，没有再发表他那孤独、寂寞、需要一个人来陪的宣言，我顿时在心里面大大的舒了一口头，这下，终于能安静一会了。
　　兴质勃勃的将视线转向场上，完全无视角落里长磨菇的某只灵魂。
　　比赛已经开始了，在大屏幕上出现了佐助的名字，和漫画里的场景一样，只是现在的佐助没有了大蛇丸的咒印，也就不会再像漫画里嬴得那般辛苦。佐助跳下观赏台，眼睛迥迥有神的盯着他的敌人，那个会吸收别人查克拉的大蛇丸的手下。佐助握了握拳，眼睛里面是慢慢的战意。
　　我眼睛微微一眯，嘴角扬起一丝轻轻的弧度，又立马将那嘴角的笑容抹平，抖抖衣服，咳了两声，将无波痕的目光转向了台下，眼睛欣赏着佐助的表情，看到了在他脸上出现的那一瞬间必胜的眼神，我有一种很奇怪的感觉。
　　佐助现在已经在一点点的长大了，当接触的人越来越多，他就会明白更多的事情，看到更多这个社会的规律。也许过不了多久就会赶上我们了。那个时候的他会做怎样的选择，我对这个答案既好奇又害怕。剧情什么的我也完全的不指望了，最多拿来做个参考，打个对比。等这次中忍考试过了之后，我应该干些什么都不知道，而且我认为，我应该和鼬好好的聊一下了，关于未来的事情，不管是我们还是佐助，都应该好好的谈谈了。
　　佐助还是用那招新发明出来的狮子连弹打败了他的对手，我眼睛里面的自豪感在那个时候都已经快实体化了。要不是青行灯实在是看不下去了，推了一把，没准这个时候我已经蹦Q了跑到佐助身边给佐助一个熊抱了。佐助回到了观赏台，眼睛瞟向我们这一团，我和他对视，然后慢慢地举起自己的手，比了一个“真不错”的手势。佐助看见了，自然又是别扭的把下巴扬起，脸撇向一边，冷冷地不屑地哼了一声。
　　我微微的捂住嘴巴轻笑，表示着我的好心情……是呀，佐助是我的弟弟，一个值得我骄傲的弟弟。
　　这个时候，止水又飘到了我的面前，咳了几声，然后正经的说：“佑，过来，我给你说件事。”说着伸出手指一副勾搭的样子，要不是他现在的表情太过于纯良，我都会怀疑他是不是在和我开玩笑。
　　我盯着屏幕，看也没什么我要看的了，于是便尾随着止水向着一个较为隐蔽的地方走去。
　　到了一个安全的地方，我便斜靠在墙上，板着脸又冷冷的目光注视着止水，摆出一脸“有屁快放，有话快讲”的表情，止水又应景的打了个抖。我不耐烦的挑起眉头，止水看见后立马就开始了他所说的“重要的事情”。
　　“你看得见灵魂这件事，我问了一些朋友，他们都说看得到的灵魂三种。一种是天生具有灵视的人，这种情况一般只会发生在某个阴阳师或是通灵师家族里面。在平凡人身上发生根本不可能，因为这些家族为了保持纯正的血统，是不允许与外族通婚的。就算是，宇智波家族的人也没有这方面的血统。”我皱起眉毛，使了一个眼神让他继续说下去。止水吞了一口口水，在我那充满威胁的眼神下又道：“第二种就是已经超脱生死的……”
　　止水还没说完就被我打断了：“说仔细一点，什么叫作超脱生死。”止水立马接口：“就是……有特殊的方式使人可以逃离轮回，比如说以某种代价来与死神交易得到一定的生存时间，或者是不停的变换自己的身体，不过听说这样做的人都没一个好下场。”止水说着向我挤挤眉，他要表达的意思我会不知道？他不喜欢大蛇丸，就算现在我和大蛇丸是合作关系。
　　“第三种呢？”我抱着胸把耳边的刘海别到了耳朵后面。
　　止水顿住了，有一点为难的看着我，最后还是在我阴郁的目光下说道：“第三种人，就是快要死的人。因为这种人离死神最近，看得见是正常的。而且……佑，你发现了吗，现在的你不需要血轮眼就可以看见我了。”
夏目致VS佐伯链
　　我的脸色顿时变得无比的惨白，然后手指尖都开始一点点的僵硬，我相信，我现在这副样子看起来就和一只鬼差不多，惨白的有一点铁青的脸，再加上狰狞的表情，要说是鬼可能都有人相信。眨了眨眼睛平复了一下心情，我才又板起脸淡淡地开口：“怪不得说最近总是看得见一些缺胳膊断腿浑身粘血的人，原来是我开了阴阳眼了，不错不错，这也算是一门技术。”说着我自顾自的开始点起头来。
　　止水的表情凝固了，我们都没有说话，直到止水憋急了抓住了我的袖子：“佑，我不是在和你开玩笑的。”
　　我扳开了他的手指头，放低了语气，温柔的说：“止水放心吧，我怎么会死呢。我一定会找出这个世界的bug，等到了那个时候，我就会成为超低脱生死的人。”说着就绽放了一个漂亮的笑容。
　　止水又因为我的话顿住了，无可奈何的盯着我：“如果，哪一天有什么需要我帮助的，一定要对我说。你总是喜欢一个人扛着，到了最后受到什么伤害就只会一个人摊下来。我还需要你为我制造身体，你可不许这么早就死了。”我继续灿烂的笑着说：“放心。”然后转身，什么话也没再说直直地冲回了考场，然后揉揉自己僵硬的肌肉，一边感叹着――现在对于我来说，笑容越来越远了，止水对不住了。对于我来说，你的利用价值远远高于感情价值。
　　我走在去观赏台的路上，用手捂住自己的脸，弄乱了额前的刘海不禁苦笑。许佑，你这个卑鄙无耻的小人，止水生前你利用他，止水死后你还是利用他。以前的利用只是让他帮自己买沙拉酱和保护鼬，现在却用感情绑住他，利用他幽灵的身份来得到自己需要的情报。自己真是越来越卑鄙了。这样想着，眼睛的光芒又幽深了几分，几丝坚定浮现。
　　只要为了鼬和佐助，就算是全世界的人都不理解我，我也不全改变自己的想法……可能我是傻了一点，对鼬和佐助都太信任了一点，即使最终我会被这两人所伤，那我也就只有认了。他们永远都会是我的天敌，就算会与之为敌，就算是会燃尽自己的生命、灵魂，我也一直做我要做的事情，我最想要的就是他们能幸福，就算……那个时候我已经消失了，就算我再也无法陪伴他们了……没办法，我早就认载了。现在还能看见他们，对我来说都已经是奢侈。
　　慢慢的放下了捂住自己脸的手，我走进场内，一眼就看见了青行灯五人。他们也立马注意到了我，向我微微点头。青行灯看着我走了过来，伸手扶扶眼镜，屁颠屁颠蹭到我的面前悄悄的对我说：“哥哥，身体不舒服嘛，脸色看起来不是很好，现在的身体不会是又出毛病了吧，你就不能把自己身体看重要一点吗。我们保养它可是花了大功夫的。”说完就向着我挤眉弄眼。我拉开与青行灯的距离把他拽着上下打量了一番，眼神带点惊讶的说：“臭小子，现在说话倒是越来越像河童了。”说完就松开了拧着青行灯衣领的手，拉拉自己头上的帽子，像没事人一样侧过身与青行灯交错的擦肩而过，向着河童翻了一个白眼。
　　由于我回来刚刚赶上了第二场的最后几分钟，所以就只说了两句话，第三场对砍又要开始了。我无聊的打了个哈欠，没有盯着大屏幕，当感到屏幕上出现名字的时候我明显的感觉到了离我并不远的青行灯身体瞬间一僵。我这才像是怜悯般抬起我高贵的头颅，赏赐的看了屏幕一眼。“夏目致VS佐伯链”这几个大字在屏幕上分外抢眼。
　　我眯起眼睛轻叹一句：“我就知道以我们的实力，木叶的人一定会让我们对上，只是没猜到会来得这么快，同一个小队的人都可以遇上。”说完扬起一个讽刺的笑容。青行灯也轻叹了一口气，不慌不忙的说：“我也能猜到，只是万万没想到的是，我会和河童打。”说完凝重的扶扶眼镜，平时本来看起来就很阴谋的闪光更加又多了那么一丝黑色。
　　河童听见青行灯的话立马就炸毛了：“你这话就不对了，难道和我打很让你为难吗。”说着河童举起自己的拳头嚣张的吹了一口气，“冲着你刚刚的话，就算是你的确比我强，我也一定会打败你的。”说着扬起了他又尖又细的下巴。我在一边很碍风景的拍着巴掌，吹起一声口哨，眼睛向着河童飞过去一个“我看好你哦”的眼神，河童难得认真又热血的捏起了拳头，向我得意的说：“哥哥！你就看着我把青行灯修理一番呢，我可是你的弟弟！！”说完，无比灿烂的笑起来。我在别人不注意的时候对青行灯说：“该放水就不要大意的给我放水，别把河童那牛脾气惹火了，到时候河童不服气一定会暴露实力的。这次放水我授意的，你不用担心我会惩罚。抓好时机，我知道你是明白我的意思的。你的脑子可不是当摆设的。”说着我伸手拍拍青行灯的肩膀，满带着趣味的神色明显的让青行灯感到不悦，但他也只有把这口气吞下去了：“为了那两张情侣vip旅游票，我什么都忍了。”说完就颓废的跳下了场。我脸上的笑容变得更加危险和幸灾乐祸。
　　河童看着青行灯跳了，也跟着跳了下去。那身影叫一个飘渺欲仙，叫一个美轮美奂。但是这种状况下，我怎么看着都像是两个人要殉情一样……顿时嘴角就开始抽搐起来。我知道了，一定是最近受到的打击太多了，发生的事情太冲击了，所以才会有这种不真实的幻想。一定是这样的，一定是！！！
　　抬起头揉揉自己的太阳穴，我皱起眉头来。专心盯着考场上，青行灯和河童的对决。
　　比赛进行得很快，快到了就是一晃眼的事。青行灯简单的对河童进行了一两下的攻击，然后在河童耳边隐讳地说：“环球情侣vip旅行，费用全免，我们之中只有你才可能得到，我已经不能参加其中了，所以河童加油吧。”说完就快速的举起手对一边的裁判说：“我弃权。”带着一脸的惨绝离开了现场，回到了台上。
　　我顿时又皱起了眉，把手一天无奈的说：“我就知道会这样，真是任性。”
许佑vs穿越者（开始）
　　我无聊的打着哈哈，揉揉自己的眼睛，眼圈都被我揉得红彤彤的了，看着怪可怜的。比赛越来越无聊了，当然，相对于我一直以来所做的任务，这种级别的打斗对于我来说塞牙缝都不够，看着倒是越来越想睡觉，脑袋也不由自主的轻轻一点一点的，随时都会睡过去。青行灯一直站在我的身边，盯着我，看我眯起眼睛就伸手掐我一把。好吧……要不是因为我给他这个权利，他又怎么会敢这样做呢。我是昏昏欲睡，但是我却强打起精神保持住自己的清醒。我知道，很多东西我都必须要注意，于是，手掌心里面凝结出了一只土做的眼睛，当然，这是我眼睛的附赠的能力，看着倒是挺像有些尾兽的能力。
　　看着木叶的小强一个一个的去比赛，然后一个又一个灰头土脸的再回到观赏台上。不过，对于日向家族的两个年轻人之间的打斗，还有木叶的小李和我爱罗打斗的那一场我都十分的在意。原因很简单……我可以赚钱。
　　分别给红和阿凯各一张卡片，我让青行灯将日向雏田和小李身上的伤治好，当然作为魂隐村的人从来都不会让病人留下祸根，自然是将内伤都治好了。青行灯站在台上露出一个四分之三侧面，忧郁又冰冷的对着阿凯和红说：“魂隐村交易达成，治疗费用写在卡片上，请日后在一个月里面转交与魂隐村，任务完成，无法驳回。如若无法在一个月内转交，请做好被报复的准备。魂隐村……将接受所有的治疗任务，完成率百分百，谢谢您的光顾。”青行灯说完这么多话，连喘都没有喘一下，我挑起眉毛……青行灯插入广告的能力变强了。我微微的点点头，看吧，几十万的钱就入账了。纳尼？你说我强买强卖，没有错，我就是强买强卖，你来扁我呀，你来踢我呀~~
　　看着这场比赛已经慢慢的快要到达尾声了，我顿时皱起眉来。不管是炮灰配角还是主角都已经表演完了，我这带来的五个人都已经完成了比赛，就独独剩下我了。而其他稍稍眼熟的人都已经完成了比赛，我仔细的点点数，算着。现场就剩下我和那队多出来的忍者小队的那个女生。
　　屏幕毫不客气地扔给我几个冷冷的大字“许佑vs松井断月”，我顿时皱起眉头来。这个女人在我的观察下我自然是知道的，这个女人是这个小队的领队人。而且实力不凡，我顿时感到无比的麻烦，不管怎么说，我讨厌麻烦的事情，特别是这种不知道从哪个疙瘩里跑出来的不知名的人物，而且实力如果我没有猜错的话，虽然比不过我，但是绝对是一个达到了精英上忍的人，至于会不会有什么很厉害的作弊器我还暂时不知道。站在我的学生面前，我可不想要就这么简单的认输，就算我觉得无比的麻烦，我还是不得不打完这场，对于我来说……失败是不允许的。我要求自己达到完美，就算是我绝对做不到完美。
　　毫不犹豫地跳下场，我慢慢的抬起自己的头，盯着那个女生。说到底，那个女生长得很漂亮，就连我都因为她的长像失了神，那张脸漂亮的让我觉得自己见得是仙一般的人物。那气质，那长相，那身材……简直可以说是完美。在现代，看着他我都觉得那些明星简直是小菜了。特别是那盛气凌人的姿态，不会让人厌恶，反而会觉得这般的他才是最吸引人的。完美的让我觉得嫉妒，这般完美的人儿，完美的不真实。我想要……杀了他。这个家伙，一定是穿越者。根据我一向是直觉，这个家伙留不得。而且是绝对的留不得。在他的身上我看见了危机感。他既然是穿过来的，就一定会有厉害的作弊器，就像是我的眼睛一样。不过我拥有了无比厉害的眼睛，却就注定了我一定会有另一个无法弥补的缺点，就像是我的幻术和体术一般，渣得实在是太厉害了。而她……在这方面倒是不好说。
　　kuso，我顿时握紧了自己的拳头，脖子一偏，头上的帽子便滑了下来，露出了我现在这张缩小了的前世的脸，如同墨一般的头发顿时一下就散开了，原本的短发已经长到了肩膀了，现在再配上这张脸，看着就更加的女气了，我顿时不爽的拿出苦无把长到肩膀的头发割断，但是那种阴气的气质却还是没有完全的消去。因为很久没有晒阳光的原因，皮肤可以说是惨白的见不得人了，让我看上去有了一种严重的阴郁感。即使是刘海变短了，也还是一副严重瘦弱到不行的样子。而且刘海变短了，自然露出了被白色绷带绑住的左眼，和额角狰狞的疤痕，我不爽的心情也顿时就多添了一份。以前我都是用帽子遮住这只被绑住的左眼，之所以摘下帽子只能说明我开始认真起来了。
　　那个女人看了我一眼，然后不屑的说：“长得真是娘，不管怎么说，我是绝对不会输给你这个娘娘腔的。”这句话简直是戳到了我的痛处，不管怎么说，人都是有忌讳的，前世因为这张脸我受到的待遇可是一点也不好，所以我最讨厌别人对我的长相进行评价。
　　一点点的别起自己的刘海，那块伤疤就更加的明显了，越看越狰狞，越看越知道这个伤疤在受伤的时候是一个多么可怕的样子，这个疤曾经可是差一点就要了我的命，不过，现在我依旧活得好好的。我嘴角扬起了一个残忍的笑容，额上的疤痕就更加的明显了，慢慢地透出了一种诡异的冰蓝色。“女人，你惹到我了。”说着伸手摸摸自己额上的疤痕，“我一定会让你，痛不欲生的。作为一个合格的穿越者。”说着指缝间的眼睛闪现出了了一丝诡异的蓝色。
　　“比赛开始。”一边的裁判，轻咳着说出这句话。
　　顿时那个女人快速的向着后面退了十米左右，一脸凝重的看着我：“你也是穿来的。”然后低下了声音轻声嘀咕着：“果然，我的任务就是清除这个世界的非法穿越者。”虽然声音很小，但是却被我完整的听到了。撒~……这个家伙是有外挂的，而且还是那种不需要修补的外挂。
　　我听见了他说的话冷冷地哼了一声：“我要你死。”说完，脚下开始剧烈的抖动起来，冰蓝色的藤蔓从地上汹涌而出，翻腾着，从我正面看去就像是无数只尾巴，我活活的像是一只怪兽一般。
　　“纳~哥哥开始认真了。”青行灯扶扶眼镜，没有一丝表情的看着台下的我。
许佑vs穿越者（完）
　　冰蓝色的藤蔓在我的四周张牙舞爪的翻腾着，枝干上带着有刺的叶子紧紧的包裹着几多蓝色的花骨朵。藤蔓时不时还蹭蹭我的脸，就像是一个小孩子一样，不停地在向我撒娇。而我只是淡定的抹去了脸上因为藤蔓的靠近，而沾上的滑腻腻的液体。皱着眉头看着站在我对面的那个女人。
　　我挑起眉毛露出一个庸散的表情，藤蔓立刻明白了我的意思，绕了几个转，个简单但绝不丑陋的王座就出现了，我扬起下巴高傲的坐了上去，一只手撑着脸颊，一手摸出了一大本书，冰冰的对那个女人说：“好了，我的宝贝最喜欢鲜血了，你可别太不中用了。”说着手一挥，藤蔓像是终于被放出来饿了八辈子的恶犬，咆哮着向那女人扑过去，滑过空气的时候甚至有呼呼的破空声。我的藤蔓说实话攻击力并不强，主要还是分泌出带有强腐蚀新的粘液，不能一次就给予重创，但是它的速度却是很少有人比得上的。
　　那个女人和其它的人一点都不一样，她连一瞬间的呆愣都没有，就抽出挂在腰上的铮亮一看就知道不凡的长剑目光坚定的向我挥来。其实我也是要看看她的反应，因为像我这种魔兽化了又会说话的植物可不是一般可以见到的，一般人的反应不会这般的平淡。她的反应也正好应了我的猜测。这个女人绝对不简单。
　　软绵绵的、滑腻腻的藤蔓与铮亮的长剑撞在一起，奇异般的闪现出刺眼的光芒还有铮亮的火花，围观的众人都轻呼了一声。藤蔓趁机快速蔓延上了女人的胳膊，女人抬手正要拿剑砍断藤蔓，藤蔓上的那朵蓝色的花突然绽放，射出了滑溜溜的触手，快速的绕上了女人的白嫩的胳膊，女人挑起眉头。只听一声让人起鸡皮疙瘩的“哧”，那原本白嫩无暇的肌肤上顿时出现了恐怖的明显被腐蚀的伤痕，还挂着淡蓝色的血液，看上去就只能用一个词形容――皮开肉绽。
　　四周观赏的人都忍不住为那肌肤上的伤痕深深的吸了一口气。但是那个女人却只是淡淡的皱了皱眉头，继续进行他自己的动作，将眼前的藤蔓砍断，几个翻身，刚刚好的落在离我不远，但是绝对可以快速逃离的地方。胳膊上的伤仿佛不存在般，完全像是没事人，照常的挥舞起了长剑。
　　我被他这种反正引起了兴趣，嘴角落下了一个苍白的笑容。指尖微动，藤蔓回到了我的身边。我仔细的注意着那女人受伤的那支手臂，完好的视力将那手臂上发生的变化看得一清二楚。那只手臂正以不可置信的速度快速愈合，不一会的功夫就又完美的变成了一只光滑白嫩的手，就连肌肤愈合产生的肤色差异都完全的看不出来。我开始哈哈大笑起来，手依旧还是捂着变成蓝色的右眼，目光从指缝间穿出来冷冷的注视着那女人：“完美的愈合能力，这就是你的外挂。说来，也不怎么样。”轻视的眼神毫不犹豫的就扔给了那个女人。那女人咬咬牙，不悲不抗的回瞪我。我手握成拳，微微的闭上了眼睛，藤蔓又像是波浪一般铺天盖地的向着那女人攻击过去。
　　我都没有察觉到自己的嘴角上出现了一种奇怪的可惜感。我看着被藤蔓裹成一个球的人，心中闪过一个奇异的想法“如果这个女人不与我为敌，我们没准会是志趣相投的知己”。但是那念头也就是一瞬间的事情。因为包裹着那个女人的藤蔓开始不规则的颤动。“嘣”一声，藤蔓炸开的声音。那个女人披着一身被腐蚀得已经看不出肉色的皮肤抬头狠狠的瞪了我一眼。我装出一副无辜的表情，回瞪了那女人一眼。女人最后颤抖着举起手认真的对着裁判说：“我抗意，这家伙已经完全有上忍的实力，这不公平。”说着回头又瞪了三代一眼。
　　我一直注意着那个裁判的表情，都可以猜测到那个裁判的内心一定在咆哮：“你也不比他弱多少！你也有上忍的水平吧！！！”那女人也差不多猜到，这场比赛如果她不弃权结果也一样会输给我，便兴手无耐的说：“裁判，我弃权。”
　　对于那女人的弃权我有一点小小的吃惊，因为我估计这种时候她完全不会害怕我对她的攻击，她拥有的外挂在这个环境里面可以达到最大的效果，而且她的实力完全没有施展出来，至于我还没有拿出我十分之一的力量，她这样就弃权对于她来说也太遗憾了。我想了一会便平静的抬起手臂，藤蔓快速的拔高，达到了与观赏台同一高度就停了下来。我站起身子，迈开步子站在了观赏台上的栏杆上，居高临下的盯着我带来的那五个小毛鬼。
　　我的眼神变得复杂，心里面依旧还是有一块疙瘩，总是觉得把他们莫明其妙的把他们拉进我的复仇里对他们很不公平，总觉得我太过于自私了。但是我一抬起头回答我的是四双无比坚定的眼睛，个个都把自己的眼睛睁得圆溜溜的，就像是在故意的表现出他们的决心。我无耐的叹了一口气，摇摇脑袋，缓缓的伸手每个人头上送了一个热乎的板栗。心情顿时就轻松了不少，我闭上了眼睛，手摸上了额角的那块伤疤，计划着什么时候把它去掉，总是挂在额头上觉得不大舒服，自己看了都觉得无比丑陋,心里面就像是被堵了一般,觉得会被嫌弃般,尽管我知道那绝对是我想太多了，但是心里面就是不踏实。
　　事情依旧还是按照剧情般继续发展下去，唯一的不同就只是两只异世蝴蝶所带来的一点点小小的蝴蝶效应。在接下来的比赛中多出来了四个在剧情中没有出现的人，分别是我带来的人中的两个个屁孩,和那个女人带领的一个小屁孩，以及本大人。很不辛的，我抽到了与河童对打的名单。
　　这次比赛完了之后，就有了一点喘吸的时间。顿时很多人都松了一口气。本来打算找个机会用“哥哥的朋友”这个身份好好的和佐助聊聊，但是卡卡西在暗中瞅我的那一眼被我察觉到了，思考了一下，还是觉得现在少与佐助接触比较好，更何况这次考试我们这个魂隐村六人众也已经引起了大多数人的注意了。感到无比失望的我领着五个叽叽喳喳的小鬼，默念着“枪打出头鸟”这句话，回到了住的旅店，但是，我可没打算就这么闲着。
剪刀石头布
　　就在第二天，我拿着教条，顶着五人怨念的眼神，在河童的嘀咕声中，豪气冲天的说：“时间就是金钱，你们怎么能停止不前呢。我知道现在你们的实力已经不是一般上忍可以打败的了，但是你们在真正的对战中就能保证你们会赢吗，现在你们还很缺乏战斗经验，所以少年们，不能大意！”我说得十分热血沸腾，但我的听众却是一脸“好冷”的表情。一盆冷水当头就给我泼了下来，依旧还是浇不灭我的决心。
　　青行灯不知道从哪里摸出一本书，一只胳膊架在河童的脖子上，倚着河童的小身板，歪着脑袋瓜子目不斜视的盯着手上的书，嘴上却很淡定的说到：“我可是从八岁就开始接D级的任务，九岁的时候就开始接B级任务，要说这经验倒也不少了。”说着吸吸鼻子，又往河童身上蹭蹭，还不时满意的咪咪眼睛，总是板着脸上出现了色胚的表情。
　　我头上挂着一大串黑线，顶着面瘫脸说：“青行灯，别太依赖身体里的那玩意儿了，那东西还是非常危险的，要不是我刻意的修改了它，现在早就在你们身体里面作乱了。我现在都开始怀疑我那个时候把它放在你们身体里到底是不是正确的。”说完我就将眉头搅成了一团，微微地抿起嘴角。
　　河童幽幽的抬起头，难得面无表情的盯着我：“你都已经放在我们身上了，才有点后悔，真是假好心。”说完冷冷哼了一声别过脸去。
　　我的脸色在河童的那句话下刷的一声就变得惨白起来，指尖绷得紧紧的，惨白的颜色重现。河童的这句话让我心里那被压迫的黑暗情绪差一点就冲破了自己的底线。我知道我哪些事情做对了哪些事情做错了，所以从心里面我还是对这些比我小的孩子感到内疚。再把那样东西放在他们体内的时候我的确是欠缺了考虑。强大的力量是好事，但是他们却从此再也不能摆脱我放进去的那样东西了。突然就觉得自己实在是无比的丑陋，失落感油然而生。
　　青行灯看情况不对劲立马伸手捅了河童一拐子。河童也看出我脸色不对，立马转口生硬的说到：“不过也不能怪你，因为要得到力量本来就要付出代价，我们也都是自愿的，怨不得谁。再说了，只是无法摆脱，至少不会像其他的人柱力一样还要受到精神上的压迫。”尽管河童的最后的那句话挽回了一点气氛，但是我的心情却是再也好不起来，只有黑着脸举起教条大吼一声：“不要偷懒，要是让我抓住了我是不会听解释的。”严厉的要求顿时让五人都变成了苦瓜脸，抱怨连天的拿幽幽的眼神盯着我。
　　“哼！就只会拿那张黑起的脸对人，看着都烦了。”河童又开始小声的嘀咕，我假装没有听见，继续吼着。青行灯回头看了我一眼压低了声音对着河童说：“少说几句话你会死呀，哥哥虽说每一次都针对你，但是哪次他有害过你。”青行灯说完转过头打量着我的脸色，确认我“没有听见”，又回头和河童在哪嘀嘀咕咕的。
　　我坐在树上从高处看着下面训练的五个小毛孩，心里面很复杂，有种说不出的心酸和自豪。一转眼他们都这么大了，在他们成长最重要的几年我却没有参与其中，说不遗憾那绝对是在说谎。早就记不清第一次看见这群小毛孩时的那种喜悦和慌张。也记不清什么时候开始把他们当成同伴，即使他们并没有达到我定意的同伴的标准……或许现在的他们对于我来说已经算是家人了吧，其实这种感觉真的很不错，会有种安心的感觉，我已经迷恋上了这种感觉了，已经走不出来。人本来就很贪心，我已经不打算放弃这份情感了。就像是河童，尽管有时他的话的确不好听，但是也只有他们是不会对我说谎，也不会背叛我的。像是青行灯，有时候他的确会给人压力，但是就算是他再少年老成，在我面前却是最真实的。
　　一个月，五人都是在我的魔爪下摸滚打爬的度过，每个人都抱怨着，却没有一个人愿意停下手上的动作，咬着牙青筋暴起一次又一次坚强的挺了一下去，一个月的时间每个人看起来都瘦了一大截，看着倒是特别像是从难民区来的似的，面黄肌瘦觉得其实也怪可怜的。于是他们就在我怜悯的眼神中被我好好的嘲笑了一顿。个个脸蛋都红朴朴的，明显的是被我气得不轻。
　　一大早就起来，洗得干干净净的六人众就要见客……不！是要去参加比赛了，早早的就来到了考场上。佐助却还没有出现，估计现在一定是和卡卡西在一起，过不了多久就会赶过来。
　　第一场就是我和河童的比赛，我们俩站在场上一个面瘫一个嘴角抽搐，谁看谁都不爽。河童向我挑起眉,一脸的表情就像是在不停的说“我在挑衅你,我在挑衅你，你来咬我呀，你来咬我呀”,那感觉总是会让我忍骏不禁,看着怪可爱的。从比赛一开始我们就没有动过，我和河童依旧站在原地,打量着对方。谁也没有动,就像是潜伏的猎人,睁大眼睛等待着猎物自动闯上门来,几乎就是在同一刻,我和河童同时动身了。只见在空气中,两道化作光影的身子交叉而过,那美丽的姿势……
　　观看的人顿时都换上了一副无比惊悚的表情，像是在看史前怪兽一样，我想要是他们的手上有西红柿、鸡蛋什么的一定会毫不犹豫的向我和河童砸来。站在观看台上的青行灯拿手捂住脸，嘴里面不停的念叨着什么，还不时的翻翻白眼。
　　我和河童两个人此时正迎着灿烂的阳光大喊着：“剪刀石头布！！”之后很安静，真的很安静……
　　“我赢了！”河童忽然大叫一声，蹦得有一米高，那兴奋的小样让我觉得头疼。我盯着手不服气的念叨着：“我竟然输了我竟然输了，可恶可恶可恶……”说完就跳上了观赏台悠哉的四处晃悠。观看的人都是一副被雷的不轻的样子。
　　“环球情侣vip费用全免票是我的了！！”河童一边蹦Q着还一边不忘向着看台上的青行灯挥舞着手打招呼啊，“青行灯！！你看我赢了。！！”
　　青行灯淡定的起身，在淡定的转身，最后淡定的走人嘴里不停的说：“我不认识这两个人！！我真的不认识这两个人！！明明是严肃的比赛，到了这两个人身上就变成了闹剧了。”
中忍完毕
　　比赛终于快到尾声了，我感觉自己已经无聊的快要打哈欠了，我这边的人在我的命令下几乎都是一上场就弃权，那叫一个淡定，那叫一个合谐，那叫一个坚决。更何且砂隐的人还很漂亮的保持队型……继续弃权。而我亲爱的弟弟佐助在最重要的时刻伴随着华丽的树叶终于帅气的登场了，我看着那张熟悉的脸短暂的时间里面也没品出自己那别样的心情，原本没什么情绪的眼神闪烁着可惜的光芒。
　　伸出手闭上一只眼睛，从指间那样看过去，佐助就像是被我捧在手掌中一样，那人儿看起来是这般的纤细……那般的让人心痛。我低声的说了一句：“佐助对不起，哥哥得走了，真的好可惜不能看你的比赛，下一次吧。”说完这句话我整个人浑身一震，然后无耐的抿起嘴角，淡淡的吐了一句话：“我怎么学起鼬的句式了。”摇摇头，我向着青行灯使了一个眼神，青行灯站在看台上向我会意的微微点点头，便带着另外一个人从观赏台的后门悄悄的溜了出去，消失得很完美，我看着他将他的痕迹都暗自抹去了，又忍不住满意的点点头。再回头高傲的向河童抬起下巴，示意他我们的行动可以开始了。河童抽搐着嘴角回了我一个白眼，然后咧开大大的嘴角。我却低下头让帽子再一次遮住自己的眼睛，因为那里面疯狂的闪动着仇恨的光芒和即将报负的快感，这种眼神让人看见了可是很危险的。
　　不管怎么说，木叶的“根”一定要付出代价。我想着捏紧了自己的拳头又习惯性的抬起手摸摸额上的那块疤，也不知道自己应该摆出什么表情。眼睛又闪烁了一下……至于团藏，他会受到报应的，就凭止水的那双眼睛在他身上我就不会轻意的放过他。就算我再绝情决意止水也算得上是我的一个朋友，所以就算是给他开一场祭奠会吧。我眼睛微微一眺，突然就开始觉得迷茫和无措起来。
　　借口去上厕所，在考场留下了一个影分，身就化作一道虚影快速的到了与青行灯约定的地方。也没等多久河童和另外两人也陆续的到了。六个人一到齐，本来有点松散的气氛立马就严峻起来，个个都板着脸，身子站得端端正正。我抽抽嘴角翻了一个白眼说到：“别那么紧张，只不过是打个群架而已。”说着我灿烂的假笑起来。青行灯一次又一次的扶着他的眼镜，接嘴说：“准确来说是和木叶的根打群架……而已。”镜片上反射的光芒可以明显看见我此时面无表情的脸。
　　我嘴角又抽了，然后面无表情的盯着青行灯说到：“你这样是存心的找我场子是吧，小子，有胆呀。”说着瞪了青行灯一眼。青行灯受到我的压力手指尖抖了抖，然后慢条斯理的对我说：“人要有自知之明，这还是哥哥你教给我的，我只是在说实话罢了。”青行灯抬起头与我对视，那双眼睛里的倔强和佐助实在是太像了，我立马心软，摸摸他的头发说：“放心，你们不会有事，我既然带你们出来就自然可以原样带来魂隐村！”看着五个小屁孩正常的打开一真挂在他们脖子上的项链，我满意的咂咂嘴。五人的头发在一瞬间就变成了银白色，身上慢慢地浮现了复杂的咒印，交织缠绕在他们的四肢上，瞳孔的颜色慢慢变浅，直至蜕变成了冷蓝色……完全看不出来原本的面貌。我也取下了脖子上的那串项链，黑色的头发变成了银色，眼睛也发出幽幽的冷光。用一种高傲的语气说道：“我们……终于走出来了。”
　　在这个世界疯狂的事情我可没有少做。像制造身体什么的，制造灵魂什么的，用一个的灵魂仿制成另一个人的灵魂什么的，样样都有……但这些都不是最疯狂的。我最疯狂的是我制造出了危险度可以凭美尾兽的怪物，而且还是无比的成功。那个时候因为心情很底落，所以一心思都在研究上，等我研究出来的那一瞬间我就知道自己干了一件多么大的蠢事。
　　每个研究者都有自己古怪的怪僻，我也不例外。这种制造出来的怪物在我看来真的很美，即使他的外表看起来就像是一团烂肉在不停的蠕动，但是在我的心里面却将被我制造出来的这团烂肉当成了属于我自己的“孩子”。它们是无辜的，有罪的是我。
　　因为是制造出来的东西，无法与灵魂融合，那就是一团没有思维的……终级战斗武器。所以我的“孩子”与我的徒弟完美的结合。可能你会觉得制造出这种怪物太夸张了，但是等你真正将灵魂研究透了你就会明白，在这个漫画里面，什么事情都是完全可能的。包括杀了主角鸣人这种被画者一再违护的创造人物，包括让炮灰变主角这种事情。只可惜我对什么主角的身份并不在乎，我在乎的从来就是那两只宇智波的红眼兔子。只要能从这个世界偷到一分钟我都很快乐。
　　和河童还有青行灯仔细的交代了一些需要注意的细节以及我们身份的掩护。远远地就看见了大蛇丸放出来的信号。我站在五人的面前挥挥手轻声说：“走吧，去逗弄逗弄我们木业的树根，看他……结实不结实！！”六个人就像是流星一样四散而开。
　　武器的冷光在这个时候闪烁得格外冰冷。四处翻腾的烟雾，以及炸裂而四处飞溅的石块。我眼前只剩下了舞动的血光和报复的快感，手上不停的动作着，一刀下去就是一道鲜艳的猩红。嘴角轻轻向上挑起，温热的血溅在皮肤上，溅在脸上，粘稠又浓郁。就连眼睫毛都被浓郁的血黏在了一起，一身冰蓝色的衣服在血的晕染下变成了红紫色。
　　“我喜欢血的味道。”
　　在另一边，一个穿着黑色红云服饰的男人站在高高的树枝上眺望着，眼神中是止不住的担忧，好看的眉眼都皱在了一起。不过也就一眨眼的功夫就消失了，就像是从未出现过一般。
死亡
　　中忍考试就这样在一片混乱中画上了一个残缺的记号。
　　我爱罗身上的一尾爆发；鸣人召唤出了四代的召唤兽；三代的死亡；大蛇丸失去的双臂；被一群银毛人破坏的已经差不多的根；突然出现的晓成员――木叶S级叛忍宇智波鼬；砂隐村的被骗；魂隐村的蒙蔽；以及……随之而来佐助的叛逃；和纲手的回归……
　　除了魂隐村有关的，大半部分的剧情都是按照原来的路线走的，不管怎么说，现在各国的气氛都开始变得不一样了，包括在这场战斗中，被大蛇丸“蒙蔽的”魂隐村气氛就是越来越严重，越来越阴沉……
　　“TMD给劳资把手上的动作放快一点！！TMD药给劳资换勤快一点！！TMD连扎针都会手抖！！！TMD给劳资不想活了吗！！！TMD站在那里看什么看！！！！TMD不知道动手吗！！！”我张大眼睛惊恐地看着站在我面前，散发出黑色气场的青行灯一口一个TMD，叫得我很是销魂。河童也在站一边，被青行灯每句不离口的那一句TMD雷的相当不轻，头上的几根毛都因此被吓得微微向上翘起来，还不时地随着主人身体的动作微微颤动。
　　“哈哈……青行灯有这么夸张吗！！”我转过头去看着青行灯，眼睛里面是止不住的笑意和遗憾。
　　青行灯一脚就飞过来，但是却没有踢在我的身上，大声的吼叫着：“NTMD给老子躺好，不然宰了你！！病人就不要在一边唧唧喳喳的说话，会影响心情的！！！”说着他手上拿着一只管子扎在了我的喉咙上，还故意的加重了他的力度。
　　从喉咙里面发出闷闷的笑声，我嘶哑着声音，为喉咙里面多出来的东西皱紧了眉头说道：“别担心，你看看我还可以这么平常的和你交流，放心没有事情的。”脸上挤出一个灿烂到圣母的笑容，我眨眨眼睛想要去除睫毛上的那种粘稠感，当然……眨眼睛这并不能起效。我抱怨的撇撇嘴……可恶，都不知道拿毛巾擦擦我的脸。血干了贴在皮肤上的感觉真的一点也不好。
　　青行灯顿时身后的场景又阴暗了几分，拖着好听的声音冰冷的说道：“你TMD不知道有一种东西叫做回光返照吗！！NTMD是不是不要命了！！！”说着一脚踢翻了放在一边的工具小推车。站在一边的河童连话都插不上，只有蹲在墙角抱着身子颤抖着望着长在散发着风暴的青行灯。我忍不住的笑了出来，看着平时表情和动作像是老头子一般不慌不忙的青行灯进化成了一座活火山，头上的岩浆冒着泡，随时都会汹涌而出。我十分不解风情的为了他那无比愤怒的情绪感到高兴。这个孩子是所有人中最让人放心的，也是最让人心疼的。从来都是第一个完成任务，从来都是遇事最冷静，从来都是最认真刻苦……他的智慧，他的能力，他的恒心，就连我都感到无比的嫉妒。现在这样的他看起来也是会有剧烈情绪的，怎么说也多了一点人气，像是一个人了。
　　我知道这次我的做法是真的让青行灯感到自责和愧疚，我却一点都不怪他，为他挡的那次攻击也是我自愿的，说到底就是我自个撞上去的，真的和他没有一点的关系。
　　青行灯伸手扶扶自己鼻梁上不断滑下来的眼镜，冷得像是冰一样的语气：“河童！！把二号仓的身体拿过来！！”河童一愣为难的说道：“但是！那身体是给……”这话还没来得及说完就被青行灯打断了：“我叫你去你就去，废话那么多！！”河童打了一个抖立马就拔腿跑走了。我艰难的伸手揪住青行灯的衣领，胸口处传来一阵阵的绞痛。
　　忍者满口的腥甜味，我张了张嘴皱紧眉头想要尽量的忽视身上的疼痛对青行灯说道：“青行灯！！二号仓的身体你不能动！！那是属于止水的，那是我说好的、我欠他的！！”大声吼叫的后果就是剧烈的咳嗽，还有喉咙里面溅出来的血沫。
　　青行灯脸上的神色微微一黯，不慌不忙的说道：“我已经问过你说的那位止水兄了，他答应先让你用那具身体，他还可以等待。”青行灯说着快速的翻了一个白眼后突然大声的吼叫了出来：“你TMD给劳资躺好，谁叫你动的！！！”我知道自己在这个时候是吵不过青行灯的，只好暂时的委曲求全，以后有的是时间报复回来，我还不信我治不了他了！！
　　很快，河童扛着一个巨大的玻璃箱子赶了回来，想也没想就随手扔在地上，严肃的表情就像是在说“任务完成”一般。巨大的箱子落在地上发出了很大的声响，灰尘也从地上腾飞而起。青行灯走到箱子面前，咬破手指在箱子上画着复杂的阵法，随着时间的流逝他的头上也冒出了很多冷汗。阵法完成的一瞬间我听见了在场所有人的一声惊呼，我脖子上虽然缠了很多的管子，但是我依旧转过头去看青行灯画的法阵……很完美，看来我可以放心了，可以放心的把我的村子和这个国家交给他了。
　　青行灯的神色突然之间变得很奇怪，有一种伤感，更有一种痛苦在里面。他转身对着一边的几个人命令道：“有人闯进来了，一定不要让他进来这里。”那几个人正中的回答道：“知道了。”说完人就消失了。
　　我知道现在自己的状况，更知道自己的时间不多，明明有很多话想说，但又不知道该说些什么。我只有僵硬的挤出了自己最后那么可怜的一点点神智向他淡然的一笑，做了一个“我一定会好好活下去”的口型，在黑暗来临的那一瞬间我看得见的就是青行灯慌张的脸，听见的是剧烈的爆炸声和河童尖端的叫声：“一定要阻止那个男人，一旦哥哥的仪式失败，哥哥会死的。”……以及鼬那依旧淡寞，又像是夹杂着愤怒和心疼的声音：“把他还给我！！！”
　　爆炸声，金属相撞的声音，还有不知是谁的哭声。身上输液的管子被一个力道拉扯着，药水溅得一大片一大片的，湿了自己身上的衣服。之后什么我都感觉不到了，只有黑暗安静的包裹着我。像是缩成一团的花蕾，我完全的与外界隔绝，突然就有一种感觉，我可能再也见不到鼬和佐助了。心脏像是被什么尖锐的东西划开了，只留下了血淋淋淋的一片。
复活

定居
　　我缩缩自己的脖子，双手环住了自己的肩膀，把自己保护在自己的臂膀之中，身子不停的向后移动，想要把自己完全隐藏在黑暗中，但是这里的空间是不允许我有躲藏的机会。只有像小丑一般抬起脏兮兮的脸眼睛警惕的观察着自己面前的三人，像是深海一般的眼睛底下是不可探测的凶光。
　　女人又扬起了那张漂亮的脸露出了一个美得惊艳的笑容，让我恍惚觉得在这空间里面就连那种恶臭都变可爱起来：“你可以从我这得到你想要的一切。不管是安定，自由，还是力量……只要你能向我要，我就一定给得起！到我的身边来吧……”我寻思了一会，抬头拿怀疑的眼睛上下打量着那女人，那女人看见了我的眼神，什么都没说，伸手想要点我的额头，我立马侧过头躲过了女人的手，向旁边移了一点，手指摸出了别在腰上的苦无，做好了“攻击”的准备。
　　现在对这个女人了解不深，我也不知道他会不会有读取记忆的能力，要是被他看见记忆就不好了，不仅命会保不住，可能会遇见更糟糕的事情。不管怎么说，都要万事小心。很多时候一些很出名的人就是败在这些小细节上的。我可不希望自己栽了这个跟头。手背在身后捏了几个印，查克拉化作分子汇聚到自己的脑袋表面，确保在这种情况不会被别人读取记忆，我才稍微的感到一点点的安心。
　　“我只是要治好你身上的伤，不会害你。”还是那张温柔无比的脸，当然在我的眼睛里面看起来就无比的狰狞。我犹豫了一下，还是让他的手点在我的眉心上，一阵温暖的气息从眉心像是水的波纹般一点点的在身体上散开，身上不适的感觉开始慢慢的消失，皮肤上传来了麻痒的感觉，也就一眨眼的功夫身上的伤口就已经完美如初了，就像是上次比赛的时候一样，连肤色的差异都没有，完美的恢复能力……让人真的好眼馋。眨眨眼睛，脑袋里面有多转了几个弯。
　　我抬起头惨笑的对那女人说：“你说的可要记住了，我只要能问得出口，你就给得起，不能实言。”一边这样说着我一边伸手与她的手握住……她也淡然一笑。
　　在那女人看不见的地方我面对着黑暗的墙舔舔自己干裂的唇角，勾起讽刺的笑……对于自己的承诺自信是一件很好的事情。但是我这个人非常的贪婪，不管我要的哪样，都是你给不起的。你不仅给不起，到时候可要小心点，别把自己命丢进去了。
　　那个女人把我从那间黑暗的房间里带了出来，又引到了另一间房子里。那间房子很干净，一张床，一张桌子，一个小衣柜，和一间浴室。简单又很舒适，实在看不出这里是判忍的一个大窝，窝的还个个都是大鱼。
　　“以后你就住这了,别到处乱跑,这里可乱得很,”说着又环视了房间一周,眼神最后落在我的身上,“对了,在你房子的东边住了一位叫做宇智波鼬的大人,不要打扰到他,虽说他不会像其他人那般一天都在喊着打打杀杀,但他也绝对不会给你好脸色看的,还有,我认为你真的应该洗洗澡了。”女人说完就潇洒的走了,我只是呆滞的消化着他说的话,呆滞的走进浴室。
　　我从来就没有想过，在发生了这么多事情，我和鼬还能靠得这么的近,我们近得只隔了一面墙，那是一种充满了虚幻的真实，一时也无法表达出我的心情。心里面有双手不停的在胸口上挠动，不停的在鼓惑着我，不停的对我说：“去见他……去见他……”脸上摆着正常的表情，我快速的洗完了澡，围着浴巾的我打开了小衣柜，一看全是红云衣服……心里面不停的吐槽，但脸上依旧还是什么表情都没有。伸手拿了一件相对来说样式很像风衣，背上带着帽子的衣服。随手套在了自己身上，甩甩还湿润的头发，站在了镜子面前，细细打量着自己现在的形象，比自己原来多了一种英气，又多一种干炼。看起来也就16、17的样子。长相来说普通了一点，但是对于我来说可是好事。太过于优秀的外表可是很容易给我带来麻烦。不过……如果我没记错的话，由于我灵魂的原因，不管是什么样的身体只要我的灵魂住进去，都会慢慢的变回我原来的样子。想到这我忍不住皱眉，可恶！！也就是说，要想保护好自己的身份，我必须得好好的处理一下我的脸！！
　　快速的将脸上不应该出现的愤恨表情完美的收回了自己的内心，又变回了冷漠刚劲的少年样。随手拽了拽脸颊上的湿发，牵起宽大的衣服的一角，看见自己那瘦得像是猴子的身板……shit！！我讨厌自己保养身体！！放下衣角眼睛快速的环视一周，“记住了，要是有除了我以外的人进来，一定要给我打招呼。”对着房间里的物品我是这样命令的。拉开了门，走出去……摸摸肚子，好像饿了。
　　刚刚走出去没有几步，那个女人就出现了。看着我干爽的样子，上上下下的将我打量了一番，开着玩笑说：“呵！！洗干净了倒是有一点小帅……肚子也该饿了，跟我走去吃饭。”说着扬着一张灿烂的笑脸转身就走了。我急忙说道：“等等！！是去那种大堂吗？？”心里面有一点希翼，如果能趁着吃饭的时间小小的瞟上鼬一眼，嗯……我留下来就更多了一个理由。
　　女人将我上下看了一眼，眼神里带着探究。我立马平淡的转口：“我不喜欢……人多的地方。”现在看来现在是见不了鼬了，这女人太警惕了。
　　女人的声音一瞬就变冷了，面无表情的说道：“不会，把饭端到自己房间里面去。不然……死了就可惜了。”说着女人像是想到了什么不好的事情接着说，“他们会因为很小的事情……打架。不仅是为了自己的命……还要为了自己的钱包！！！！！话说回来，我的东西很多不是被收就是被炸，有些还被角都那家伙变卖了，所以……。”女人转过身来扶着我的肩膀说，“你还是不要在大堂呆着，会精神错乱的。”
情敌
　　谢谢现在依旧还收藏着我的大家。考试考完了更文来了。现在突然就开始文艺了~~扭扭~~么一个我头上挂着一直无法消散的黑线，伸出双手扶好我头上的黑线，生怕一个不小心就会砸下来，将晓组织那由于角都压榨而不得不买的便宜货，那脆弱不堪的地板会被我的黑线砸个稀巴烂。
　　脸上摆着淡定的表情从大厅将自己的饭端回了自己的房间。看着那女人手上端着的两份饭菜我忍不住好奇的问出口：“松井断月，你怎么拿着两份呀。”其实我还有很多的槽没有吐，自己憋到了自己肚子里面慢慢进行了。
　　松井断月回头望了我一眼，眼珠子转了几圈，露出灿烂的微笑：“不是给你说过，在你的隔壁住着一个叫做宇智波鼬的大人，他每一天的饭都是我端过去的，他这个人很冷淡的，一般没有任务是不会出来的。要是看见他给你摆着一张死人脸可千万别误会，那只是他特殊的对待方式。哪天你见到他自然就会知道的。”说着脸上就出现了止不住的笑容，那张本来就漂亮的吓人的脸，现在更加的漂亮……还带着淡淡的幸福笑容，看在我眼睛里面就是那般的刺眼。
　　刚刚听他这么说，我的心就“咯噔”了一下，轻轻咬着自己的嘴唇，只有我自己才知道在口腔里面已经布满了血腥味，看着松井断月的眼神就更加的深沉了一点。这个女人如果不出意外的话，应该……爱上鼬了。
　　可能是因为松井断月沉浸在了自己的回忆中，还没有回过神，我就自己悄悄地将查克拉聚集在嘴唇周围，悄无声息的将自己的伤治好了。然后淡淡的对他开口说道：“如果你还不去的话，饭会凉的。”说着我就自顾自地走进自己的房间关上门，一口一口的将那香喷喷的饭菜咽下了肚子。这具身体可能已经很久都没有进食，嚼在嘴巴里面的食物让我止不住地有一种恶心的感觉，胃抽动的感觉我已经很久都没有再犯了。手中的筷子立马就“卡擦”一声断了。
　　放开自己的感知，感觉到了那女人的确是翻过了那堵墙，稳稳地落在了隔壁。我气得那叫一个牙痒痒的。这个可恶的女人，我现在一点也不能进入的领域，他却可以这般平淡的踏入。大拇指使劲的摩擦着自己的嘴唇，我皱着眉头挑起眉头。也就是说……我有情敌了。这种感觉真不是一般的纠结。以前从来没有经历过，咂着嘴巴将干净的盘子放在了桌子上。
　　从来到这个世界的一开始，陪伴着我的人就是鼬。刚开始共用一具身体，他是右边我是左边。在课上的时候，我们总是一人手里面拿着笔哗哗的记录着东西。看在别人的眼睛里面就是一个人在用两只手做记录。在那个时候的我们特别引人注意。常常左手和右手打架，右眼瞪着左眼（虽然只能看见鼻梁），左腿绊着右腿，拿鼬的身体做着各种不可思议的事情。比如……做斗鸡眼；比如可以一边脸笑着，一边脸黑着；比如拿鼬的脸摆着各种各样的鬼脸。之后……我们拥有了佐助。从来都没有想到这个软软的包子会带给我们那么多的措手不及。第一次换尿布；第一次学会冲牛奶；第一次学会抱小孩的姿势；第一次学会怎样逗小孩子开心……转眼之间我们怎么就变成了这样，两个成为了叛忍，一个投靠了叛忍。佐助要是见到了我和鼬眼睛绝对立马就红了，直直冲上来就给一刀。哎~都是别扭的小孩子，每一个都不是让人放心的家伙。
　　伸手揉揉自己湿润的眼睛，我吸吸鼻子咳了一声。不能在沉浸在以往，这样我可能会迷失的，陷入自己编织的美梦中。冷静下来的一瞬间，我的大脑快速的计算着各种各样的可能性。如果我没有猜错的话，现在我之所以会在这具身体里面，一定是青行灯在紧急的状况下不得不暂时的将我的灵魂放入另一个身体里面。不过这个倒是有一个很大的缺点……灵魂会寄居在哪具身体上是一个随机的数字，而我到了晓组织寄居在这具身体上只能说明我很有运气。
　　感受着身体里面慢慢多起来的查克拉。一点点的将查克拉汇聚的手掌之上，慢慢的抽成丝状。刚开始试了几道都是以失败告终了，直到一缕细细的蓝色查克拉线在手指上出现，我满意的眯眯自己的眼睛。小心的将查克拉轻轻黏在窗子、门、抽屉的周围。完美的制造出了一个预警系统。而且这个还有一个特性，当我穿过查克拉线的时候查克拉线不会断，至于别人那就不一定了。
　　我是真的不知道现在我应该干什么，这种状况完全的打乱了我的计划，我原本接下来的计算时开始努力赚钱的，等到了时候赚够了老婆本就收山养老，现在这个样子可能是不能赚钱了，麻烦死了。这样想着我就披上了自己那套带帽子的红云披风，打算出去转转。也不知道自己的方向是哪，我开始在鼬居住的地方坐着圆周运动。
　　在鼬的房子四周转了一圈，我立马眼尖的发现了一个坟墓。那是一块简单的石块，四周被削得平平整整，有棱有角，在石碑上有一个明显的宇智波家族的标志，看痕迹应该是一点点地刻上去的，扬起鼻子闻了闻，不管这块石头多久了，都有一种散不去的血腥味。看着四周很干净应该是常常有人清扫的原因，连草都没有长，枯叶都没有一片，鹅卵石一颗颗整齐的排在墓的周围，细看就会知道这是一个细致的结界，坟墓的面前还放着一把沾着露水的花，至于叫什么名字，我实在是叫不出来名字。我眼睛一转抬手穿过了结界，伸手弯腰捡起了地上的花朵，淡淡的蓝色让我一阵恍惚，放在眼睛前晃了晃上面的露水就溅在了我的脸上，我伸出手指淡淡的抹去。
　　“如果你还想要命的话，就给我放下，他讨厌别人碰他的东西。”淡漠的声音几乎是从喉咙里面一个一个挤出来的，落在我的后背上觉得冰冷无比。我不禁轻笑道……纳~鼬，已经两次在这种状况下见面了，你却两次都没有把我一眼就认出来，要是说不失望的话那绝对是骗人的。
见面
　　回过身，淡淡地瞟了鼬一眼，看着他双手环胸斜靠在门框上；看着他那双隐隐约约透出血红色的眼睛；看着他不同以往温柔夹杂着冰霜和风暴的气场……我灿烂的笑着说：“要是我不呢？”说着我晃晃手上的花。看着鼬挑起了他好看的眉毛，眼中像是龙卷风一般的杀气开始慢慢的汇聚起来，像是在等待着一个零界点的突破，然后再一举进攻的拍飞我。我继续灿烂地笑着。让我猜猜，这墓中的人不出意外，绝对是我的上一个身体。只是鼬呀，现在的我就站在你的身边离你没有十米远，你却没有发现我。有些人是越大越精明，你倒是越长越呆了。
　　太多的事情蒙蔽了你的眼睛，将你困入了无法找回光明的深渊。
　　在墓的周围打着转，我斜起眼睛瞟了鼬一眼。“能告诉我这墓的主人吗。我可是非常的好奇。一块小小的墓，还需要这种大型的封印保护，看来你一定非常在乎这个人吧。”我笑的肌肉都快僵硬了，只要一想到手中拿的花也算得上是鼬送我的，我就万分的纠结……这家伙！！什么时候学会浪漫了。这比他穿上太空服，学着凹凸曼打怪兽还要惊悚的好不好……哎，看来我必须得改改我吐槽的毛病了。
　　手中拿着那把花就像是一个定时炸弹一样，烫得我手指打颤。问出这个问题可不是我想要看鼬的什么反应，我只是先惯性的就这样打趣的问出口了，问完了之后才发现自己问的这个问题……好吧，就像是在拐着弯打探鼬对我的感情一样。脸皮子泛起一抹红色，我移开了视线。
　　“我叫你放下。”还是平稳的没有波动的声音。按照我以往的“鼬之攻略”我自然是知道在这个时候还是听他的话，将手中的花理整齐了之后放下，看他的眼睛就知道，如果我不放下的话有我好果子吃的。迈开大步子走出了那个封印戒备地望着鼬。现在的我可能接下他的一个攻击都会很吃力，要是他突然来一手我就只有吃亏的份。要是再出点什么事情，我就真的不能在保证我会不会成为像是阿飘般的不明生物。我还有大好的青春，还没有把佐助和鼬泡到手，我不甘心呀！！！这样想着，我的灵魂做出握拳状。
　　“不要再踏进这里，下次就没命出去了。”鼬说完就转身回到了他的房间，砰地一声，巨大的关门声让我的肩膀抖了抖。我的眼神暗了暗，埋下头去看着自己的手掌，手指还记得花上露水的感觉：“呵呵……被讨厌了呀~”我顿了一下接着说，“不过……现在是游戏时间呀！！”抬起头几个跳跃就回到了自己的房间前，踢开了窗子，轻轻的跃进去。
　　在晓组织呆了几天，总体来说除了闹一点，乱一点，暴力一点，纠结一点，惊悚一点，混战一点……还就真没什么了。在房间里面呆了将近有半个月，我彻底地将我所有会的招式都练熟了，在身上刻上了咒印，勉勉强强的达到了以前力量的五成，在这里保住命已经完全可以了，我才慢慢悠悠的开始在晓组织里面活动。跟着那女人跑了几次任务，得到了几次情报就稳稳当当的升职。说到底那女人还是挺照顾我的，总是第一个冲在最前面，然后再把所有的功绩算在我的头上。他也是希望我能得到别人的认同，可以呆在他的身边当他的左右手，帮他处理一些事情。当然！我可能会在一些细微的地方“不经意”的表现出一些我在医学方面独特的敏感度，和举一反三的探究精神。那女人自然是看出来我是一只好苗子，想要将我绑在他的战车之上。且不说我愿不愿意了，就看在他是我情敌的份上我就没有少给他使绊子。
　　在这安安静静呆着的半个月里面，我没有再遇见鼬了，我也知道他是故意避着我，我就当什么都不知道一样还是自顾自的过着自己的生活。每天玩玩草药，写写心德，理理思绪……有那女人，我至少还饿不了肚子。
　　还有值得一提的就是青行灯和河童。我早在来到小组织的第二天就知道自己来到这具身体里面有这两年左右的时差，也就是说，再过不了多久剧情就要进入到了疾风转了。找来一只小小的山雀，在它的羽毛上划下了一个小小的保护咒，确定它可以在很恶劣的天气里面飞行，就将自己现在的状况，所处的环境，还有一些小小的计划和自己出现的情敌告诉了它，想要让它转告给青行灯和河童。通过自己的打探我很吃惊，我实在是想不到就在这短短的两年之内青行灯就已经将魂隐村的生意伸到了各个国家，河童轻松地接收了魂之国，当上了大名。不过青行灯不放心河童的处事能力，于是又叫上了其他几个人和河童共同管理魂之国。这几个毛孩子还真是不止一次的让我感到吃惊。
　　收到了青行灯那意料之中写满了“TMD”信，我嘴角难得的抽搐了几下……我开始怀疑是不是在我死的时候，青行灯爆了太多的粗口，让我在内心的深处对TDM这几个字充满了浓浓的敬意。至少我认为这几个字可能是青行灯生平中念的最多的字，难得难得！！！青行灯的信里面没特别提到什么，就是让我放心不要担心魂隐村和魂之国，让我在晓组织里面小心一点，如果有空的话还希望我能从晓组织中淘点东西转手给他，就算是没什么好东西带情报也行。那语言中浓浓的商人语气让我下定了一个决心――哼！！到时候见了面一定打得河童都认不出来。谁是小弟呀！！敢用这种语气对我说话，河童是怎么管教他的……
　　至于我的名字，我随随便便的自己编了一个名字――凉。没有错，没有姓，就一个凉字。
　　正躺在椅子上打着瞌睡的我一阵敲门声给吵醒了。享受着人生的我不得不被拉回了现实，慢慢悠悠地走到门前打开了门，松井断月站在门前脸蛋红扑扑兴奋地盯着我：“凉！！有任务哦！！这次可是去魂之国打探消息！！”之后那张脸上就出现了蠢蠢的花痴表情，“最重要的是……这次鼬大人会和我们同行哦！！实在是太棒了！！”松井断月拉着我的袖子开心的说道，蹦过来蹦过去，站在我的门前双眼喷出熊熊火焰，四周粉红色的小花不断地闪现。
　　什么？你说我出轨？你们谁看见我出轨了！！！！看来我得ps一下了：在我不断的努力下，松井断月已经完全的将我当做……闺蜜了！！（佑：你才闺蜜！！你们全家都闺蜜！！）
前往魂之国
　　我实在是对那女人没什么耐性，就算是我脸上一点都没有表现出来，但是心里面有些话自己还是知道的。看他还在不停的犯花痴，我的房间都快要被他的粉色泡泡给挤爆了，用手不停地扇着那四处乱飞的粉红爱心，快刀斩乱麻的伸出手提起他的衣领将她放在了门口，松手，砰的一声就关上了那三门，留着那个女人在外面，躺回了椅子上。外面传来了一声巨大的痛呼声：“我的鼻子！！！凉！！你这个混蛋！！！”天可以知道这位大小姐的鼻子撞门上了，要是断了以他的能力应该可以完美的愈合上。我幸灾乐祸的对着门外的人说道：“没事吧！！我的大小姐。鼻子没有开花吧！哈哈哈！”
　　“凉！！你怎么能把我扔在外面呢！！！我只是很久没有和鼬大人合作了，有一点激动而已。这人怎么能这样呀！！”外面传来了那女人的怒吼声。外面的人也没有消停多久，闭着眼睛的我明显感觉得到自己脸上的阳光被一个身子遮住了，那女人的声音又从窗户那传来，张开眼睛一看就看得见那女人蹲在窗户上，遮住了我眼前的阳光，撅着嘴巴傻兮兮的看着我。我皱起眉头不悦地说道：“这种喜欢装无辜和单纯的戏码你还是收起来吧，我看了真的……无话可说。”
　　“佑，你就说你去不去吧！我要不是看在你是我朋友的份上，我才难得叫上你呢。”松井断月摆着一脸单纯的表情坐在了我旁边的椅子上，轻轻抿口茶，笑得像是只狐狸，“如果你不去的话，我就是和鼬大人孤男寡女，正好可以增进感情，谁稀罕你这个电灯泡呀！！”那张漂亮的脸上又再一次的浮现出了花痴的表情，像是滚开水一样咕噜噜地冒着泡，就差没有直接冒烟了。
　　我抬起手捏住他的下巴，把他的脸扳了过来正对着我邪气的开口说道：“就冲着你这句话，电灯泡这个位置就给我预定好吧，我是去定了。你过得太快活了，我会很悲伤的。”说着，手上的力度加大了，在他那白暂的皮肤上捏出了两个很明显的指印。松井断月抬起眼帘，将脸摆出一个妩媚的弧度，完全可以堪比狐狸精的脸出现了几丝娇羞：“你就知道和我作对，要不是看在你是我朋友的份上，我早己一刀砍了你了。”
　　我打了一个哈欠，拿手揉揉眼角的泪水语气变得冷漠起来：“别一个劲的提醒我……你是看在我们是朋友的份上，我听腻了！！说说吧这次的任务是什么，在我看来魂之国应该没什么大的动态呀。晓什么时候对这个小村子感兴趣了。”说着使劲的从这个女人的手里面把我那个杯子给抢回来。他喝过的，看来得好好洗洗了，我要拿钢刷好好的刷一遍啊……干脆，扔了得了。这样一想杯子就直接地被我从窗户扔了出去。
　　松井断月翻了一个白眼，无辜的眨眨眼睛说道：“现在魂隐村不是放出了一个消息吗，听说那个魂影……也就是那个代号是青行灯的人，在前天放出话了，说是打算退休，说是什么他们的大人已经打算回归，魂隐村和魂之国是他们大人的……老婆本？”松井断月说着话的时候表情非常的纠结，嘴角抽搐的表情让我忍不住哈哈大笑了出来。
　　我一边大笑着一边拍着桌子，笑得眼泪都出来了：“哈哈！！那个叫做青行灯的人实在是太逗了！！哈哈哈！！！”好吧，松井断月那表情更加的好笑。
　　“说到青行灯，你知道他的传说吗？他最喜欢玩一个游戏，叫做‘百鬼灯’。而青行灯总是会变成你熟识的人，教唆人们玩这种叫百鬼灯的游戏。完成了这个游戏就会把人拉入鬼门。还有那个叫做河童的家伙，都是拿传说中的鬼怪当做代号，虽然河童这个代号实在是有点搞笑。不过说回来魂隐村还真是一个古怪的忍者村。”说着嘲笑般的看着我，“这种变动难道你不感兴趣吗。照理说那个什么大人不是应该死了吗？”松井断月停了下来，向着我身上瞟了一眼。
　　“当然感兴趣了，断月小姐。”说着我站起身来，“不是说了吗，你快一点离开我的房间，我还得收拾东西去呢！！”说着又将他提了起来，扔出了我的房间，使劲的关上门……可恶！这晓的主意竟然打到了我魂隐村身上了，我还是赶快和青行灯联系。青行灯这个小子现在是越来越嚣张了，他这样迟早会引来麻烦的。也不知道他现在的实力怎么样了，看他面对着多方压力还是那般应付自如应该不会差到哪里去吧。还有河童打理魂之国我实在是不放心，就算是有人帮助他，以他那惹事的体制我还真是很心跳呀。那天被他吓死才好了。
　　招来了一只老鼠，把一张纸条塞进了老鼠的肚子，给老鼠交代了一下我就光速般收拾了自己需要带的东西，时间过长了可是会引起怀疑的。而且……好吧，看在鼬的面子上我哪敢拖时间呀，只能使劲的加快速度了。随便的掏出了几个卷轴我就塞进了口袋。
　　站在约定的地点却发现一个人影都没有，看来是我太心急了，来得太早了。唉声叹气的靠在一棵树上，抬起头看着头顶上密密麻麻的枝叶，我再一次的打了一个哈欠。
　　“凉，你来得真早。”温柔又优雅的女人声音在不远处传来。我不做痕迹的抹去了额角上的一点汗，这女人还真是能装呀，这回声音甜得像是一只顺了毛的小母猫一样。果然不出意外的就看见了她身边的鼬。鼬也立马就看见了我，眉毛瞬间竖了起来，松井断月看情况不对立马挤在了我和鼬之间打着圆场。
　　我淡淡的指着他身后的干柿鬼鲛说：“你不是说没有我的话你们就孤男寡女了吗，这家伙算是什么。”干柿鬼鲛在松井断月的背后抹了一把汗。
　　“要你管！！他完全可以无视掉呀!!!”松井断月回答道。干柿鬼鲛再一次的抹了一把汗拿那双小的像是黄豆的眼睛瞪了我一样，我恶狠狠的瞪了回去。
　　“出发吧。”鼬淡漠的声音一瞬间镇住了在场的所有人，然后“嗖”的一声化作一道光影。我们才快速的跟了上去。
秘密
　　在前去魂隐村的路上，鼬的速度十分快。一路上几乎就是没什么停留，有的时候甚至是连夜赶路，真是耐力超人呀。这眼看着离魂隐村越来越近，鼬才勉勉强强的打算在雷之国和魂之国交界处的一家小店休息一下。我身子骨还没好到那个程度，赶了一天的路，当终于停下来的时候，我咳个不停。松井断月也是看我咳的那个样，就差没把肺吐出来，才摸出包里的药做成药丸，让我吃下去。鼬看着我和松井断月的动作，冷声讽刺到：“不爱惜自己的忍者，一定会最先死在战场上。”
　　我无耐的对着鼬翻了一个白眼，他这算是……关心吗？我把查克拉汇聚在肚子周围，加强对药的吸收，没有等多久身体上就有明显的好转。我知道身体很重要！我现在要保护好自己的身体！！不能再像以前那样乱来了！！！（乃以前怎么没这觉悟呢！！！！）
　　四人的周围夹杂着冰霜和宇宙的背景走进了一家旅店，气场全开的样子让原本生机勃勃的小店出现了几分钟的暂停。鼬的冰气成功的让我们分到了四间上房。我刚刚走进了自己的那间房子，立马扑向了房间里面的床蹭了蹭。迷迷糊糊的就这样睡过去了，等再醒过来的时候已经是大天亮了，我惨叫着冲向了大厅。希望那三个人还在，千万不要把我扔在一边了，自己去完成任务了！！！
　　冲到了旅店的大堂我就看见了那三个穿着红云服饰的人正悠哉游哉地吃着早点，我才大大地舒了一口气。还好，这几个人没有跑。
　　“快来吃饭了，我们要在这里停留一天。你的身体真是该死的烂呀！！”松井断月一边拿叉子叉着他面前的那盘面食，一边恶狠狠地对着我龇牙咧嘴，整张脸看起来就像是一个老巫婆。我淡淡的走过去拉开松井断月身边的椅子，一屁股坐了下去，要了一盘蔬果沙拉自顾自的吃起来。我一直害怕鼬会通过一些我改不了的习惯猜出我的身份，这些天连一点点沙拉酱都没有碰过，快馋死我了。现在看着眼前的蔬果沙拉上面白花花的沙拉酱，口水和眼珠子都快要掉到桌子上去了。
　　“你怎么能吃这么没有营养的东西，现在你需要吃肉！！在这样下去你一定会低血糖而死的。”松井断月看着我一个劲的向着自己嘴巴里面塞着沙拉，眉头不爽的皱起来，“到时候在别人面前千万不要说是我虐待你，这可和我一点关系都没有。你怎么就总是养不胖呢！！喂你吃的肉都跑到哪里去了！！”松井断月将我上下打量了一遍，无奈的叹了一口气。我依旧塞着沙拉口齿不清的说：“我又不是你。没有了这玩意儿我可是会死的。”然后抬起头认真的与松井断月对视，以加强我所说的真实度。
　　吃过了早饭鼬说需要买一点东西便走了出去，鬼鲛看鼬出去也跟着出去，，松井断月一看鼬走了，立马偷偷摸摸的跟了上去，就留了我一个人呆在旅店一面唉声叹气的。
　　突然之间，一只浑身全黑的猫优雅地跳上了我的桌子，蹭蹭我的胳膊一副讨好的样子。我拿了一块香喷喷的肉喂给他吃了下去。[佑大人……]猫咪一边蹭着我的胳膊一边发出甜腻的叫声[好久没有见到您了。青行灯大人叫我带话给你。十分钟后前面一百米左右的那个十字路口见。]
　　我拿手指抚弄这猫咪的脊背[我知道了，你可以走了。]嘴上轻轻的吐出几个猫叫，但随着手上的动作就像是故意的逗弄一般，哪有人会想到就在这转眼之间情报已经来回转了几个圈了。
　　那只猫转身就走，在桌角的时候回过身对我说[很欢迎您的回归，佑大人。很开心，您还活着。我们都很开心，特别是河童和青行灯大人。]说完就跳下了桌子在其他的人脚边打了一几个转，轻盈的身子也就是一眨眼的工夫就消失了。喂喂！我说小猫，你叫青行灯的时候都很随意的叫了一个大人，怎么河童就直接叫河童了。你这是歧视，我们不应该歧视脑残的。（这不是重点呀！！！！）
　　回到了自己的房间为了不留痕迹我直接用打开了自己的血轮眼进行空间移位。
　　…………………………………………
　　好吧！！我万万没有想到的是会看见这样的场景。青行灯、河童没有错，但是与他们对峙的鼬就很狗血了好不好。立马对青行灯打了一个撤退的手势，青行灯一看见突然出现的我立马明白，又看了我的手势立马提上杀红眼睛的河童快速撤退。
　　鼬看着眼前的人走了，自然而然地回过身看到了我，那双眼睛里面带着淡淡的惊讶清清楚楚的落入了我的眼睛里面。接着像是没有看见我一般与我擦肩而过，我立马跟了上去像是尾巴一样跟在他的后面。亲眼看着他走进了一家小店――是一家杂货店。他站在台子前面向前倾着身体像是要努力地看清什么，最后眼睛盯在一排沙拉酱上。
　　“老板，我要那瓶沙拉酱。”伸出纤细的手指，轻轻指着一排沙拉酱的其中一个罐子说。老板伸出颤颤巍巍的手抱住罐子，鼬在一边不停地提醒着老板小心一点。
　　看着鼬的表现我非常的好奇。鼬喜欢甜腻的食物，什么时候喜欢上这酸酸的沙拉酱了。如果不出意外的话，一定是和我有关，一想到这里心里面就更加的好奇了。
　　“别跟着我。”鼬没有转身，但是他身上的冷气放得很明显，“我和你没有什么关系，所以离我远点。”说着就加快了脚上的速度，我也不示弱的立马跟上。你让我不跟我就不跟，我又不是小白兔……那个听话的小白兔。继续跟在后面。
　　鼬看我坚持不懈的跟着，就再也没有说什么。一路上安安静静地，我看这正是大白天，也就早上10点左右，也不知道这大白天的他要干什么。
回到魂隐村
　　我一直跟在鼬的身后，看他买了一此杂七杂八的东西，多到了手上都快要抱不住了。心里面虽然说是很疑惑，很想要知道答案，但是以我的大脑还暂时没法把这些东西串连在一起，绞尽脑汁的想了半天也猜不出鼬内心的想法。
　　鼬买完了东西便又迈出他那双修长的腿回到了旅店，而我却顶着一头的问号尾随而至。松井断月一早就在旅店门口等着了，一看到我和鼬就立马回身向屋里面走。四个人围着桌子，松井断月开口说了话：“根据我的情报来说，我们想要进入魂隐村还是有一定的难度。”突然他停下来，打开一张纸。“魂隐村所处的地理位置十分的微妙，门外又由五只小队把守，全村的综合实力为上忍级别，还有十一个实力达到影级的人，从我的情报来看，他们和攻击木叶根部的白鬼众有关。（中忍的那次集体变身。）最可怕的是一路上我们可能遇见的都是他们的眼线，所以我们必须小心。魂隐村的大门大概在一点到两点之间有一次交接的时间，我们有十分钟的时间进入村子，至于村里的情况我们也只能见机行事了。”松井断月的手指不停的点着桌面，面上露出势在必得的表情。鼬侧过脸悄悄地瞟了松井断月一眼，眉头微微的挑起来，又快速的松开。
　　我在心里面小小的乐了一下，脸上还是没有表情的装出一副我在认真听的样子，眼睛偶尔瞟向了鬼鲛的那张脸，看着他咧开的那张鲨鱼嘴抽抽嘴角又不做痕迹的将自己的眼神撇开。
　　简单的交代了一下过程，我们四个人就悄悄的潜入了魂隐村，一路上轻轻松松哪有松井断月说得那么困难。当然要想进村子可不会像他们想的这般简单，我也不过是叫青行灯放放水，故意把防备松懈了一会好来一个瓮中捉鳖。你问我谁是鳖？当然是松井断月了，我打算就让他在这里断送他那仅仅16岁的生命。是不是很残忍？是呀！！我一早就想要杀了他了，然后把他的能力为我所用，和他呆在一起的这将近几个月里面，我可是有很多次都可以下手而且都能保证松井断月的死亡可以避开我的嫌疑，但是我都没有下手，不是我心软，而是我知道时辰还没有到。
　　我很讨厌松井断月不仅仅是因为我觉得他是我的情敌，用这种理由就来决定一个人的生死毕竟会显得幼稚和无理取闹，怎么说从心理上我都是一个大叔了，我可不想干这种吃饱了撑着没事干的事情……我的目的？？你实在是说笑了，这种事情都已经摆在桌面上了，我当然是想要松井断月身上的那种能力。我厌恶松井断月，厌恶他不经过努力就可以轻轻松松的得到了他想要的一切，我却不得不一次又一次的在黑暗的地下室与那些药物和肢体接触；厌恶他的无知，不管他最开始是因为同情还是觉得责任而来到鼬的，但是他已经冒犯到了我的个人领域了，我就不得不做出残酷地决定――我要将他赶出去；厌恶他那种自以为是的安乐和舒适，我却常常在担忧着会有某一天自己会突然被赶出这个世界，看不见鼬看不见佐助，过着行尸走肉的生活……总结一下就是，我见不得松井断月好。
　　有时候都会觉得自己实在是太混蛋了，但是我却从来都没有后悔过自己的选择。
　　按照计划鼬和鬼鲛走在一起，我和松井断月是单独行动，我想松井断月是希望把我支开，到时候才能尽可能的和鼬单独相处。但是他却不会知道他这个偏心的决定会让他再也见不到那个他喜欢的人了，因为他已经堕入地狱。
　　分开之后我立马双手快速结印，瞬间消失在了原地，出现在了一个像是祭台的地方――那也是我曾经被封印的地方。
　　“佑大人！！”黑压压的一片人站在我的面前，我轻咳了一声轻声唤道：“青行灯？”一个淡蓝色的身影就出现在我的面前，脸上挂着冷漠的表情说道：“如您所愿。”
　　我从怀里面摸出了厚厚的一叠纸，递给他：“这是晓成员的资料，和一些分布地，以及很多人的数据分析，你尽快让手下的人消化了。”青行灯接了过去，随手翻了翻然后说道：“这次可是会卖出一个好价钱了。你说我要是把某个人的资料卖给那个叫做佐助的小子，一定会大赚的。”我转过头狠狠地瞪了他一眼，又不慌不忙的说道：“以我弟弟的脾气，一定会很干脆的直接动手用抢的。”
　　和青行灯见面的时间也没有多久，我有立马换上了自己以前常穿的黑色风衣，将帽子放了下来遮住了自己的眼睛，变回了以前的脸：“你们还是先把一些小鱼收拾了，我要去见见一个人。河童你跟我来，到时候我需要你。”说着转身就走人，河童从人群里面跟了出来脑袋上还不停的翻滚着问号。我想等他知道要干的事情后就不会这么傻呼呼的跟上来了。
　　所有的事情都是按照我所设定的路线走的，进行到了这个地步我甚至还觉得时间太过于仓促，在晓里面也没呆多久就要和它翻脸了，也不知道是自己太过于胆大还是自己太过于狂妄了。利用河童顺利的就将鼬身边的鬼鲛给吸引走了，我才在鼬的面前现身了。
　　“鼬，是不是没有想到我还活着。”我站在他面前的那棵树上，先把微微的向上扬起，视线刚刚好的从帽檐边上可以看见鼬的表情。鼬没有说话，但是那微微张开的嘴巴还是可以看出他那短暂的惊讶和喜悦。“游戏已经结束了，鼬，你输了。”我高傲的眼神没有漏过鼬那瞬间抿起的嘴角，“我一直以凉的身份待在你的身边，但是你却从来没有发觉，你输得……真惨。”一个闪身出现在了他的身侧，鼓起勇气伸出手臂圈住了他的腰，将脸贴在他的背上，感觉手臂中的身子一僵，两个人一时也找不到什么好的话题，就以这种微妙的姿势站在原地，谁也没有动。
　　“哎……”最先开口的却是鼬。
谈话（改错字）
　　“我……还以为你已经死了。”鼬没有回过身，但是我因为环抱他的腰，自然可以感觉到他胸腔的颤抖，和肌肉的紧崩。我一听他这么说立马翻了一个白眼。
　　脸是贴在他背上的，皮肤上传来鼬的体温，鼬身上厚重的布料贴上我的皮肤是另一种不言而喻的触感，我带点打趣的说到：“这句话你已经是第二次这么对我说了，上一次好像是在死亡森林里面。”是不是每次我们分开一段时间，当再次相遇却不知道应该说什么好的时候你都会用这句话开头……rz
　　“……”鼬背对着我是一阵的沉默。我就知道！他后面想说的话一定会拿省略号概括。
　　“我认为我们有必要好好的谈一谈，你是不是应该对我说一些你没有告诉我的事情。”我眨眨眼睛将声音放柔，带着点安抚性的语气说，脑袋轻轻的撞击着鼬的背，学着以前我对鼬表示亲密时的动作。鼬愣了一下，扳开我抱着他的双手，转过身来，与我面对面，那双黑油油的眼睛还是像以前那样充满了……诱。惑，我怀念的直视着他的眼睛。鼬却是口气肯定的对我说：“你早已经知道了，我还有什么好说的。”我瞬间被他这句话哽到。这家伙实在是太聪明了。
　　鼬看着我低下头接着说到：“你知道吗，当我判定你死亡的时候我想了很多，关于我们曾经、现在、未来的很多事，我也做了很多打算，最终我决定不放弃我原本的计划。”听他这么一说，我眼睛微微一眯，拉出了一条诡异的弧线，勾起邪笑：“难道我们俩个一起培养佐助就不能让他成为一个了不起的忍者吗？难道宇智波的未来我们三个人不能实现吗？你为什么要拿这么残忍的决定来伤害自己呢！！”说到后面我的声音都带上了一丝颤抖。（楚楚可怜的儿子呀~~~）
　　鼬伸开双臂抱住我，用从来也没有过的温柔声线在我的耳边说：“对不起，佑，帮我照顾好佐助，他是最让我担心的……还有你。”感受着鼬那慢慢收紧的双臂将我整个人都环抱着，胳膊上是暖暖的味道，整个人就像是陷入了他的身体一样。我压低了声音说：“宇智波鼬，你给我听好了！！”本来应该是一句很有气势的话，从我嘴里出来就是一种软绵绵的音调，还带着一点不可察觉的鼻音，“我不女人，所以我更不会像女人那像哭泣着苦苦哀求你留下。我们走到这种地步不能单说某个人的错误多一点，谁的错误少一点。我会照顾好佐助，我那么疼他，那么……爱他，不用你说我都会做。”说着向着鼬的怀抱里面拱了拱。
　　“佑……”鼬轻轻的唤了一声我的名字，被我一句话就打断了：“如果你没有什么事情的话你可以离开了，我想你的搭档可能已经在村子外面等待着你了。我改了他的记忆，他可能会睡上几天。对了！”说着我从衣服里面抽出几张纸递给鼬，“至于你回去之后的任务报告我已经帮你谁备好了，你只面再在村子的周围呆上几天来当做收集情报的时间证明，会骗过宇智波斑那个老家伙的。”一口气说完，我有一点喘不过起来，深深的吸了一口气，直勾勾的盯着鼬。鼬的嘴角狠狠的抽搐了几下，面色如常的对我说：“你准备的真是……（吸了一口气）齐全呀。”说着伸手接过了我手上的几张纸，拿纸的手指尖都因为太过于用力而出现了不正常的白色。眼睛在我身上转了几转便眼神复杂的快速消失在我的感知中。
　　而一直埋着头的我缓缓抬起头来，恶狠狠的对着鼬消失的地方咬牙切齿的说：“想要死，可没这么容易。我一定会让你见见我的利害，要是再这样发展下去，你这家伙的脾气还不知道会怎么样呢！！！！看来我得找个机会好好的治治你了。”我慢慢的握紧拳头按压着手指，使指节发出可怕的卡嚓声。我是个小人，所以……做事情当然是当面一套背面一套了，这次你可不要怪我太过于心狠手辣了。
　　“果然……一开始就知道用一般的劝说是不会让你回头的，看来我得想个办法，可以尽量的保全我们三个人。”说完我将拳头举起来对着拳头“呼”的吹了一口气，眼珠子开始快速的在眼眶里面旋转起来。可别忘了，我可是那种好了伤疤忘了痛的人，不然我就不会还这么死皮耐脸的对鼬说这么一大堆有的没的话，再从他的嘴巴里面套出一些对于我来说有用的东西。
　　转过身子，我咂咂嘴，望着自己面前通过茂密的树木之间射下来的阳光，我终于又再一次的回到了这个属于我的王国……接下来，我就应该去好好的会会松井断月了……如果计划没有失误的话，青行灯应该已经抓住她了。伸出手指摸摸自己光滑的下巴，在没有人的树林之间我把手一摊，做出一副无辜的表情：“哎~我天生就是反派的命呀，现在我应该去我们可怜的松井同学面前展示一下我的胜利！啧啧……多可怜的苦情戏呀！”说完地上冒出了蓝色的藤蔓，将我整个人像是花蕾一样的裹住，就这样我整个人消失在了冰蓝色的藤蔓里面。
　　祭坛上轰的一下窜出了冰蓝色的藤蔓，我顶着一阵土黄色烟雾背景在祭坛上出现，看着脚下因为蓝色藤蔓的出现而弄出来的大洞我又是一脸的肉痛……看来真的不能为了节省查克拉而坐这种地下专机呀。这可是玉石雕的呀……我可爱的祭坛~~~维修起来一定又会花大钱吧，我那可怜的老婆本呀！！（妻、财奴本色。）青行灯像是幽灵一样夹杂着冰雪飘到了我的身边，眼神幽怨的盯了祭坛几眼，又幽怨的盯了我几眼，才向着我比了一个手势便转身就走，我立马跟上。
　　来到了属于魂隐村的地下监狱，我的背景上快速的挂上了小花开的背景和淡淡的粉红色。只要一想到把松井断月捏在手掌中的感觉我就开心！！还有她的那个能力……我的确是贪心了一点，但是我却也是一个赌得起的人。
　　强者为尊……只不过我这个强者是一个心理阴暗的小人罢了。
熟人呀
　　我提溜着手上的一串手链，发出哗啦啦的金属声音，瞪大了眼睛左看看右瞧瞧，笑得无比的灿烂：“这个玩意儿就是松井那个力量的来源呀，真是看不出来呀……这么便宜的玻璃制品，地摊上可是一大堆，松井不会是被那个神忽悠了吧。”说着我晃晃手上的手链，看着手链在光芒的照射下发出不一样的破碎光芒我的脸上却是阴晴不定。将手链拿帕子包住好好地收进了自己的衣服里面，脑袋又不停地思考着怎样找个机会把手链送给佐助。（把松井那段不怎么有意思的文就直接跳过去)
　　我抬起头眼珠子在周围转了一圈，最后的眼神定在了一边的河童身上，于是我玩心大气瞬间脸上冰山潜水：“小童童～你家小青呢？？”我面无表情的调戏着河童，语气无化淡定。河童头上挂上了一滴汗水，翻了一个白眼没有搭埋我。我脸上的冷气开始无差别的外放，河童立马向旁边快速的移了一步躲着我那看不见的寒气。就在这个时候门被一双苍白又细长的手推开了，青行灯立马闪着冷寞的寒光出现在了我的视线里，那两张镜片就像是闪光灯一样“嚓嚓嚓”的响个不停，浑身都散发着高级精英将领的气质。我正打算问他去哪了，青行灯却伸手扶扶鼻梁上的金丝眼镜自己开口了：“佑大人，外面有人找！”然后侧过身子示意我自己出去看那个人。我站起来，目神疑惑的在青行灯身上转了一圈，看着青行灯一脸面瘫的表情迈出步子走出了大殿。
　　刚刚走出了那扇门就被一双温柔的手抱住了，然后就是欢快的声音：“佑！！我又见到你了！！”然后我就被抱着甩过来甩过去。
　　我翻了一个白眼，想要转过脖子去看那个人是谁。从走出那扇门开始我就没能来得及说上一句完整的话。耳朵觉得那个人的声音听起来挺熟悉的，却是在这时间突然想不起了，但是我知道这个人是绝对不会害我的，这种就是来自灵魂里面的信任。转过头就是那张呆呆笑得无比单纯的脸，我诧异的睁开了眼睛：“止水！！”猛地从他的怀里面蹦了出来，我上下把他摸了摸，转了几个圈才确定我没有出现错觉，“你活过来了！！你真的活过来了！！是有血有肉有温度的三有动物呀！”我一时间说不出来心里面的那种欣喜，只知道盯着止水那张脸不停地说着――太好了……
　　止水笑得无比的灿烂，开玩笑的说道：“我还以为你会像是以前那样淡淡的回给我一个‘兄弟原来是你呀’的感叹，这几年，你可是变了很多，这个头怎么越长越缩回去了。”说着就伸手想要揉我的头发，我立马就抱住了自己的头语气认真地说道：“我的头可不是你能摸的。”
　　止水手一僵，若无其事的把手缩了回去又是无奈的露出一个笑容：“是是……那是给你鼬摸的。哎……反正我早就知道我失去了争取的资格，所以很多事情我倒是也看开了。”然后又扬起了灿烂的笑容，“我们现在是朋友，我不会再越界了。”说着就又再一次的伸手拍拍我的头，这一次确实是实实在在的拍上了。
　　我看着他那个笑容心里面其实还是挺复杂的，就像是他说的，现在我们是朋友，也是从朋友开始。我又恢复了平常那副面瘫的表情，伸手够住了他的肩膀：“我说，你怎么没有在魂隐村呆着呀，我回来之后没有看见你这个飘在空中的幽灵倒是觉得挺不习惯的。”止水把手一摊跟着我的动作坐上了树枝：“青行灯本来拿我这具身体打算让你的灵魂暂时的住进去，但是你消失之后魂隐村大乱，而我就代替了你住进了这具身体里面。那个时候想着你已经没有在这里了，呆着也就没有什么意思，所以我就开始带着魂隐村的财政部旅游各地，把我们村子发展到我走过的每一个地方。”说着止水的脸上就出现了怀念的神色。
　　“对了，你是怎么找回了自己的记忆的。”我问着一边的止水，突然就想到了他那个时候刚刚失忆的时候，我像是诱拐般的骗他成为了我的小弟，脸皮上就浮出了烫烫的感觉……实在太丢人了！！！
　　止水又是灿烂地一笑，闪得我眼睛一直出现一个个小小的麻点点……这家伙怎么笑得有一点像是那只金毛小狐狸呀。牙齿突然就酸了。止水眼睛之中波光粼粼他安静的说道：“因为我遇见了一个人。”说着停下来又看了我一眼，“我保证你听见这个人的名字一定会觉得很惊奇。然后我就稀里糊涂的睡了一觉，醒过来之后什么东西都记起来了。是不是觉得很神奇了呀！！”我听他这句话嘴角微微的抽搐了一下然后一巴掌拍在他的额头上：“跟着我难道神奇的事情你见得还少吗。”说着翻了一个白眼。
　　“佑！那个人，我这次可是将他带来了，他就在沼泽的外面都等了有几个小时了，你想不想见他呀。”止水说着又是灿烂笑容小花花一枚。但是我却有一种很不详的预感，我立马追问道：“那个人是谁呀。”止水听见我的追问，立马露出很受用的表情说道：“是佐助呀！！你不知道，佐助可是越长越像鼬了，脸上的菱角也出来了，只是……现在人也越来越冷漠了，真是找不出小时候的影子了。”
　　我一听就直接蒙了，眼睛睁得大大的，僵硬地回过头去问河童：“青行灯……你说鼬走了有多久了，哪个方向。”
　　青行灯接着我的话说：“魂隐村也就那两个出口，一个出口只有我们知道，看看时间也差不了多少，他们一定是在同一个出口……然后像是礼花一样……”这个时候很安静。”轰轰”青行灯话还没有说完，坐在树上的我就可以清晰的看见我村口那里的地方出现了剧烈的火光。
　　“我列个去！~！！”说着我就干脆地从树上跳了下来，非一般地冲向我的村子门口。
　　还可以模模糊糊的听见止水在我的身后大喊着：“佑！！难道刚刚鼬来过……”
　　“跟上来，他们两个人要是遇上了，那就不得了了！”说着我又加快了速度。
孩子教育争论会
　　拖着止水急急忙忙的赶到了我自己的村子出口，看见的就是一片的火光，除了村子那扇为了显示霸气重达几十吨的大门还依旧存在，其他的东西都已经不复存在了。止水不可置信的张望着，看着四周的坏境张大了嘴巴：“不会吧！！这破坏力实在是太大了。这是……是你那光鲜漂亮，华丽又血腥的大门吗！！！我怎么看着就像是一块不怎么值钱的废铁呀！！”止水已经开始嘴角抽搐的出现了不一样的咆哮体。我回过神看了他的那张快要扭曲的脸，淡定的说道：“这次威力已经算小的了，你没有看过更大的场面！！”说着我就将自己的感知放到最大，然后很快就锁定了鼬和佐助的坐标。
　　“等等我！！我快要跟不上你了！！可恶！！差距还是太大了。”止水在旁边大声的嚎叫着，又不得不加快了速度，匆匆忙忙的跟了上去，眼角的余光瞟到了止水那狼狈的身影，抿了抿嘴唇。
　　我急急忙忙赶到，“快住手！！鼬。”我疯狂的冲了上去。那个时候鼬掐着佐助的脖子，将佐助抵在树上，那双黑色的眼珠子已经完美的蜕变成了血红色。晓的服饰上沾染上了一层薄薄的灰尘，细碎的长发在点点星火之间带着暖暖的红色。也就是一会不见，看起来依旧是这么的有魅力呀。我立马摇摇头，现在不是想这个的时候！！
　　双手使劲的希望将鼬的双手扳开，看着佐助的脸白得吓人，被鼬掐住的脖子上已经隐隐约约的出现了青紫色，而且他的眼睛睁得大大的，却丝毫也没有反抗，看着就知道是中了鼬的幻术。我看着心里面都不停地在抽动，感觉世界都要变黑了一般。“喂喂，我说！我还记得在不久之前你才拜托我保护佐助的，现在又是谁在伤害他呀！！”我说着，鼬毫无预警的就松开了手，佐助的身子慢慢地向下滑，我立马双手勾住了佐助的腰将他的整个身子都带了起来。
　　“做已经做了，多说无益。”鼬冷漠的瞟了我一眼。我轻轻伸手拍拍佐助的脸颊，那张英俊的脸过于惨白，看着让人止不住的心疼。“就算是不得不下手，你怎么会下手这么狠呀！！”说着我就伸手揉揉佐助那紫色的脖子，怜惜的蹭蹭佐助那毛茸茸的头发――我的佐助真是越来越帅气了！！不愧是我家佐助。
　　“我下一次会注意的。”鼬也伸过脑袋来看着佐助脖子上的手印，眼睛闪烁小心翼翼的对着我说。我回头瞪了他一眼：“下一次？还有下一次。”我把佐助往身上一扛，直勾勾的瞪着鼬，这家伙还真是恨得下心。“他作为男孩子，这些东西都是要学的。佑，你太惯他了。”鼬很认真的对着我说，“磨难会让他变得更加坚强。”理直气壮的样子让我止不住的翻了几个白眼。“磨难！！难道我们的磨难还不算多吗！！那你说我们要磨难到什么时候才能算圆满！！！”我毫不犹豫的开始反驳鼬。
　　“停停停！！！！！打住！！！我可不想要在一边观赏你们家的‘孩子教育争论会’，我认为这样拖下去……佐助就要醒了。还有！！不要无视我好不！！”止水突然蹦了出来双手比着一个叉叉的动作，拉开了我，向着我使了一个眼神，我会意的向他点点头。至于鼬，当他将注意力投射到了止水身上的时候他就已经呆了：“止水？”血红的眼睛瞬间消失，震惊的表情看着呆呆的，倒是挺可爱的，“等等！！佑！你确定这个时候我没有出现幻觉吗。”鼬很冷静地问我，眼睛里面是坚决的震惊。
　　我把佐助往怀里面拉了拉，好不容易伸出一只手毫不犹豫的掐了止水的脸一把，止水立马抱着红红的脸大吼道：“很痛耶！！干嘛掐我呀！！”眼泪汪汪一副怨妇相的表情盯着我。我淡定的回过头去盯着鼬说：“你看……你认为这是真的吗？”鼬直直的盯着止水没有说话，止水翻了一个白眼跑到了鼬的身边：“我们先离开，我和你谈谈。”说着一把抓住鼬的胳膊，几个跳跃就不见了。
　　我看着止水的身影慢慢地消失了，捏了捏拳头，咬着下唇感到分外的不爽。嗯……看他也不会对鼬下手，就算是他下手了，他一定啃到的是钢板。把佐助背在了肩上，为了防止我的肩膀咯疼他的腹部我还好好的调整了一下姿势。
　　“噢哟……我看见了什么，今天是你们的家族聚会吗？”青行灯扶着反光的眼镜出现在我的面前，一副看戏的表情，悄悄咪咪的从树的后面走了出来。我灿烂一笑，手上掐了几个印，温柔的对着青行灯说：“你去死吧！！”说着汹涌的藤蔓就把他给撞成了一个流星。我的心情顿时就好了。
　　扛着佐助回到了我自己的房间，将他安安稳稳的放在了我的床上，理理他凌乱的刘海和打起皱褶的衣角，语气平淡的开口：“醒了就起来吧，你要是有什么疑问你就问我吧，我会回答你的。”说着伸手揉揉佐助的头发，脸上带上了宠溺的表情。手掌之下的黑色头颅微微的颤动着，抬起头来看见的就是一双耀眼的眼珠，黑漆漆的……这两兄弟，真的是像极了，眼睛都像是黑洞一样，一瞬间就会把你吸进去。
　　“你怎么知道我醒了。”佐助用手撇开了我放在他头顶的手，双手交叉支在下巴下面，背部微微弓起，像是一只随时准备进攻的豹子。我挺直腰，靠上了背后不远处坚硬的墙壁：“一个人的灵魂是骗不了我的，要记住，无论是任何人……”说着我眨眨眼睛，“怎么？这次这么平淡，这倒让我不习惯了。”说着我好笑的看着佐助。一想到他见到我时都是那副激动得恨不得啃我一口的表情，心里面就是说不出的苦涩。
　　佐助很沉默，但是他的灵魂波动却越变越大……我不禁皱起眉头来――难道见到我就这么让你接受不了。
　　“纳~……”佐助埋着头开口。
　　“哈？”我疑惑的皱着眉盯着他。
　　“佑……佑……哥哥。”佐助的声音支支吾吾的，却怎么也听不清，我靠的那么近也就只听见了几个简单的发音，所以我就更加的搞不明白：“哈？”
吻
　　今天的第一更应该还有一章。最近很喜欢那种声音成熟的歌，听着总有一种酸涩的感觉佐助看我依旧是一副没有听明白的表情，于是满头黑线的转转自己那黑黝黝的眼珠子，又埋下头去支支吾吾的小声的嘀咕了几句，我还没有来得及听清楚几个字眼，佐助的声音就又停下来了，然后他抬起头眼睛直勾勾的瞪着我，看我与他视线交汇在一起，又故装平淡的埋下头去，不知道盯着地上什么东西。我看着他那别扭的样子，嘴角抽动着，很久才又顶着黑线嘴里面憋出了一个字：“哈？”
　　顿时佐助就猛地把头抬起来了，眼睛红红的――那绝对是被我气得！！绝对！！我无辜的撇撇嘴，我是真的没有听清楚你在说什么，不要拿双红得像是兔子的眼睛盯着我，一副委屈的像是要哭出来的表情（在佑的眼睛里面-_-|||）……你知不知道卖萌是很可耻的！！！说着我就忍不住翻了一个白眼，佐助的脸上已浮上一丝红色，小脸也隐隐约约的有鼓起来的趋势，（被气得不轻呀）我忍不住伸出了自己的食指小心翼翼的戳戳佐助那像是包子的脸……瞬间我的背景开始不停的冒出绯红色的小花花，桃红色的爱心也一点点的从我的脑袋上面飞出来――好萌呀！！真的好萌呀！！
　　佐助立马反应过来“嗖”的一声站起来，用手抓住我的衣领，愤怒的表情一眼就看出来了：“你是故意的！！你绝对是故意的！！！”说着就用那红色的眼睛死死地盯着我。我看着他那睁得大大的眼睛还有眼角那不一样的血红色我一时就语塞了。忍不住抬起手捂住了佐助的眼睛：“不要这样看着我……”说着我就感觉到自己的衣领上的力度一点点的松开了，“不要拿这眼睛看着我。”我死死地捂着佐助的眼睛，只有自己才知道我的心里面是多么的疼，是多么的伤。
　　“佑哥哥。”佐助将嘴巴凑到了我的耳朵前面，淡淡的拿着那处在变声期但是依旧听起来很舒服的声音对着我说，“我遇见了止水……之后我想了很多，我知道那个时候我是冲动了一点，我……道歉。”说着一双手就摸上了我的腹部，“那个时候的伤一定很疼吧，明明你是那么的重视我，但是我伤害了你，所以……我是绝对不会原谅宇智波鼬那个家伙的。”佐助的目光很认真，认真的都有发光的趋势。我顿时身体一僵，顿时感觉不太对劲。
　　止水一定对佐助讲了一些事情来解除佐助对我的防备，化解我们之间的隔阂，但是止水他似乎并没有对佐助讲一些关于鼬的事情……而这些是止水故意这般做的，他是故意这般没有告诉佐助的。我顿时瞪大了眼睛……眼睛刚刚好的瞟过了佐助身后的那扇窗户，我便又看见了那个笑得一脸温柔和灿烂的人，他稳稳的坐在树枝上，葱郁的树叶哗啦啦的被风吹着，止水的身影若隐若现。只见他慢慢抬起手，比起了暗部专用的手势。
　　【我们从今天开始就是普通的朋友了，我没有告诉佐助鼬被迫的事情。没有错，我就是报复！！！没有错，我就是嫉妒！！！这次就当是扯平了，从今天开始止水没有被宇智波鼬杀过，止水和宇智波鼬还是好朋友，好兄弟。以前的事情全部都没有发生过……】止水手势比到了最后几个的时候停了下来，换成了唇语。
　　从今天开始……宇智波止水从来没有喜欢过宇智波佑……
　　一晃神止水就消失了，我看着那棵树，久久的没有回过神来。直到佐助伸手在我的眼前晃了晃，然后微微有一点不满的又叫了一声：“佑哥哥！！你有在听我说的话吗。”我茫然地回过头来，看着佐助的脸又是一阵晃神……眼角有什么东西在脸颊上淡淡的划过，我一边流着泪水一边哽咽着对佐助委屈的说道：“佐助……我还是伤了他。我觉得我真的好无耻，我一直就是在利用他，收留他是为了让他收集情报，保护他是因为觉得他还有用，复活他是因为这样不会让鼬有罪恶感……我做了那么多的错事，就连我自己都无法原谅自己，但是为什么他还可以这样云淡风轻，为什么他还可以说出‘我们就这样做朋友’的话，他为什么就这么的无所谓，他不知道，他这样也很自私吗……”我胡乱的擦擦自己脸上泪水，搂着佐助的脖子。这是第一次我哭是为了一个叫做宇智波止水的家伙。
　　“不要哭了，你说的那个他到底是谁呀？”佐助拿唇轻轻吻去了我眼角的泪花，看着我还是没有收住眼泪好看的眉头便死死地皱在了一起，“不要哭了……再哭我就封住你的嘴了！！”佐助故意装出一副凶凶的表情，圆溜溜的眼睛瞪着我，一边说着还一点那袖子檫去我脸上的泪，于是……我哭得更凶了。
　　“呜呜……让我使劲的哭，我要一次性哭得我再也没有眼泪为止！！”我也学着佐助那副恶狠狠的表情对他说道，龇着牙齿向佐助亮亮我那两排锋利的牙齿。佐助露出一副为难的表情，然后摆出了一副很纠结的表情，然后又是一副下定决心的表情。我就看见佐助的脸越来越近，我以为他是要吻去我眼角的泪水，所以没有做什么其他的动作，就这样任他靠近。直到在我的唇上感觉到了两片凉凉的东西，带着淡淡咸味的柔软的东西，我瞬间睁大了眼睛，不可置信的看着佐助那一双睁得大大的眼睛。
　　第一次这么近的看着佐助的眼睛，可以看见我那张哭花的脸，亮晶晶的瞳孔只注视着我，还有那没有一点瑕疵的皮肤，脸上的菱角也变得明显了，他身上的气质正一点点的从青涩转向成熟，那个男性荷尔蒙就像是不要钱一样猛烈的飙射，都快要赶上激光了。感觉得到佐助狠狠地啃了我的上嘴唇几下，我又是满头的黑线――佐助！！你当你在啃猪蹄呀！！啃得那么疼！！死小子！！磕到牙齿了！！我开始反抗，但是你能告诉我，为什么佐助这家伙力气这么大，而且，捏得我的手腕好疼……虽然这点疼对于我来说并不算什么，但是我真的觉得我们现在很奇怪好不好！！
　　佐助啃了好一会儿才缓缓的抬起头来，向着我灿烂一笑……
搅局的
　　我看着佐助抬起头来，当着我的面咂咂嘴，伸出舌头舔舔嘴唇然后像是埋怨一般的看了我一眼，然后板着脸认真的一字一句地说：“吃起来咸咸的，根本就不像是止水的说的那样舔起来甜甜的味道。”我内心捏拳内流满面――止水！！你教给我家佐助教的是什么呀！！我要宰了你！！我想这个时候我的眼睛里面一定是满满的怒火。
　　然后我才拍拍佐助的头发认真的对着佐助说道：“咸咸的那个是眼泪，不是嘴巴里面本来的味道。”然后我又止不住的在脸上挂上了宽面条……为什么我要这么认真的纠正他呀！！！佐助露出一副恍然大悟的表情，然后抬起手，拿袖子使劲的擦擦我的嘴唇，当我感觉自己的嘴唇快要被他磨掉一层皮了，佐助才好不容易的停了下来，然后一个劲地盯着我的嘴巴，又对着我灿烂一笑。我顿时被他的表情闪到了，虽然现在他已经长得这么大了，但是，依旧像是小的那个时候软软的小包子，会跟在我后面软绵绵的叫着：“佑哥哥。”
　　我从回忆里面钻了出来立马缩缩我的双臂，瞪大眼睛看着佐助防备的说：“你要干嘛！！”佐助的那个眼神我总觉得很不舒服。佐助看我的动作，向着我微微板板脸，然后一副天真无邪的表情说：“眼泪擦干了，亲起来就不会咸咸的了！”然后就看着他板着一张脸但是却从背景里面冒出了一朵朵的小花，那个闪耀那个……萌呀。我这个时候也已经完全的无语了，我应该说什么好呢！！说什么好呢！！orz
　　“佑哥哥。”佐助叫着我，然后又一点点的靠近，我立马慌张起来，然后双手死死的抵在他的肩膀上将他抵御在我的半米外。这个时候我看着佐助的眉头轻轻地颤抖了一下，然后淡定的抬起头，向着不远处张望。我也把脖子伸长向着佐助注意的地方看去，那就在不远处的……房顶上。
　　“吃起来咸咸的，根本就不像是**的说的那样舔起来甜甜的味道。”青行灯伸手扶扶他鼻梁上的眼睛，在一阵镜片的反光之中，他双手把河童禁锢在树和他自己的胸怀之间，缓缓的说道，热热的气喷在河童的脸上，河童立马就红了俩，将头侧往一边。过了一会才轻轻喘息着说：“咸咸的那个是眼泪，不是嘴巴里面本来的味道。”
　　青行灯捏着将河童的下巴将他的脸扳过来正对着自己的脸，勾起邪魅的笑说：“河童……”青行灯拿袖子擦擦河童的脸，河童立马像是惊慌失措的小白兔，眨眨无辜的眼睛口齿不清地说：“你要干嘛！！”
　　“眼泪擦干了，亲起来就不会咸咸的了！”青行灯这样说着就直接一口气吻了上去，然后还享受的好好摩擦了一阵。“牙麦得！！”河童一般挣扎一边使劲的抵着青行灯的肩膀。我和佐助皆是一脸的黑线：-_-|||。这两个人在表演双人模仿秀吗！！然后我就忍不住咆哮了：“河童！！！青行灯！！！我要宰了你们！！！！”说着伸手拔出了佐助插在腰上的那把长剑，头顶上冒着热气，挥舞的砍了过去，“你们为什么总是不知道会从那个疙瘩里面出来呀！！今天我一定要替天行道到！！”说着手上一挥，冰蓝色的藤蔓也从地下钻了出来，挂着腐蚀性极强的粘液直直的向着两个人射去。
　　青行灯立马拉起河童开始了跑路。河童还不忘转过身来对着我做了一个鬼脸，然后我头上的十字路口就像是雨后的蘑菇一样，一个筋得向外面冒。突然一双手拍上了我的肩膀，我侧过头去就看见佐助那干净又俊秀的侧脸，他正将脑袋放在我的肩膀上，然后淡淡的面瘫着脸说：“我帮你。”然后拿过我手上的剑就向着河童和青行灯追了过去，我愣愣的看着三个人在房屋上窜来窜去像是猴子的样子，就忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　“哈哈！！笑死我了！！”我一边拍着一边的树一边笑着追上去，莫名其妙的就跑到了村子里面的那片沼泽林里面。
　　灿烂的火光、耀眼的电光和温柔的水光，交织缠绕……然后爆发出灿烂的光芒,我那可怜的沼泽森林又在火光里面消失了一大片，我也只有抽搐着嘴角看着前面三个人打打闹闹（你真的确定那只是一般的打打闹闹。）。
　　“佐助，下手轻一点，毕竟那可是我的学生。”我看着佐助那毫不留情的手段还是为青行灯两个人小小的祷告了一下，千万不要尸骨无存呀。微微的缩了一下脖子看着青行灯两个人被佐助追的满森林跑，我只有扶额无言的叹了一口气――这算不算是一种幸福呢。我又傻乎乎的一笑。
　　四个人都胡闹了一次，然后我就和河童勾肩搭背的回到了村子里面，佐助还有青行灯安静的跟在我们的后面，佐助看着我们两个人笑嘻嘻的一会儿闹哄哄的又打起来，嘴角微微向上勾起，眼中波光粼粼。青行灯这个时候突然开口了，对着佐助一板一眼地说：“教你一个训（？）我们家大人的方法。”佐助面瘫的盯着青行灯这个面瘫，然后两个面瘫对视。佐助淡淡地说：“我可以给你提供一些情报，关于药师兜和大蛇丸的资料。”然后两个人便一拍即合。
　　我虽然感觉在和河童打闹，但是我依旧小心的尖起耳朵听着两个人的谈话。
　　“打一巴掌，再给颗糖吃。”青行灯十分精辟的对着佐助说。
　　“青行灯！！！你当是在训狗吗！！我一定要宰了你！！！”说着我又伸手拔去了河童腰上的双剑，回过头对着河童说：“教你训青行灯的方法！！那就是让他看见了却又吃不到！！这次我一定会挺你的！！”河童瞬间双眼化作了心心眼。
定律

矛盾
　　“佑大人，我认为你应该休息了，明天还有很多事情需要你来处理，别想假借生病偷懒，我想你应该知道我们村子的医疗术是全世界最顶尖的。”青行灯飘到了我的身边，扶着眼镜说，眼底最深的地方闪过了一丝兴灾乐锅，我无所谓的抽抽嘴角，平静的开口：“不就是让你当几年魂影，压柞了你几年的精力，现在倒是进化成白眼狼了……可怜的娃！”我继续翻着手上的东西。青行灯望了我一眼，然后就没开口了，只是那鼻梁上的镜片还在不停闪光，过了好一会我说：“有什么话你就直说吧，哽着难受。”青行灯叹了一口气：“我只是想说你做完实验就把房间处理一下，你不知道满房子的新鲜肉泥会严重的影响我们的工作效率吗！还有，你已经弄坏了不下五个实验室了。”青行灯幽怨的瞪了我一眼。我暗自的汗了一把：“你又不是不知道灵魂不稳引发爆炸的力量，我已经将危害弄到最低了。”说完整个房间又变回了寒冷的气氛，没有哪个人再说话。
　　我偷偷的在心里面想……和青行灯说话真是，越来越费脑子了，真不明白了，现在说话怎么感觉这么像是走迷宫呀。“佑大人，你最近的研究有什么进展？”绕了这么大一转，话题终于点到了重心上……我突然有一种泪流满面的冲动……“我找到了一些很有趣的规律，我觉得似乎我已经快要到达成功了，就差那么一点点，我实在是想不明白。”我继续拿笔在纸上不停的计算着：“很有趣的发现，我发现了怎么把三个灵魂合在一起，不过，这不是我想要的结果，我试了很多次，都无法合并两个灵魂，只要哪个灵魂稍微在合并过程中出现了过大的波动，就会出现合并的排斥。所以要找两个灵魂波动完全一样的，实在是难事，又何况我和鼬的灵魂波动还是有一定的区别，就像你说的，平衡是很难做到的！”我轻轻咬着自己的手指，思索着。
　　“还有一件事情我想你有必要知道……据我的调查，你的佐助现在已经开始在准备杀死大蛇丸，估计就在这几天。”说完，青行灯吹了一个响亮的口哨，“我会尽快的从大蛇丸那里得到最大的利益，作为一个赢家的身份。”说着就又露出了一个僵硬到面部抽搐的笑容。我顿时觉得自己身上的鸡皮疙瘩开始一个个的向着外面冒。你不知道自己的笑容有多狰狞吗……青行灯。
　　“青行灯……你知道吗，现在我突然发现一个很严重的问题。”我正色的对着一脸疑惑的青行灯说，“为什么每一次我最苦逼最二最需要思考的时候你就会飘到我的面前呀！！你能不能现在就闪人呀，我看了你头昏。去去，找你的河童去。”
　　说着我就一脸不耐烦的看着青行灯。
　　“这叫做男人的浪漫。”青行灯死皮耐脸的说道。
　　我黑线的看着他，然后做出了一个“你可以出去了”的手势。
　　青行灯小声的嘀咕了一句：“其实我挺可怜你的……佑大人。你是一个不折不扣的可怜人。”听见他这么说我身体立马一僵，沉默……“你那般小心心翼翼的维护，在他们的眼睛里面却是看不见的。就像是一直默默的盼望着哪一天能够被他们爱上……像个傻瓜一样。”青行灯又开口了。我立马揪住了他的衣领，黑色的双眼焕发出璀璨的冰蓝色：“你又有什么资格来说我，这都是我愿意的。”
　　“不应该这样的……你懂吗。不要再幻想着有一天你能够付出一切得到他们之间的幸福和简单，很傻好不好。我已经忍了很久了！！你不仅仅是他们的兄弟、哥哥，你更是我们的佑大人，为什么要把自己放在一个枷锁里面。你应该是挥手之间决定着世界，跺脚一瞬地动山摇。你这样会让我们觉得很心寒。没有错，就像是你说的，你要的是完全的服从和忠心，但是你又用了多少时间来管理这个村子。你总是说相信我们，但是，你不觉得你没有尽到一个哥哥、导师的责任吗！！！从小到大我们就是被你养大的……所以我们对着你抱着一种你永远也看不见的憧憬和尊敬。我们很努力，也很听话。但是你却一次又一次的因为那可笑的理由把我们抛到一边。”青行灯说着捏紧了拳头，“你不知道，我有多想打上你这张没心没肺的脸。我们一直渴望着你的认同，渴望着你的亲情，但是你所有的精力全部都用到了宇智波那两兄弟身上了。这一点都不公平。”青行灯一副面瘫相的对着我说了一大堆煽情的话，我这个时候已经完全的惊讶的不知道摆哪个什么表情了。
　　“啊咯……青行灯，你是不是……喜欢我呀。”我小心翼翼的对着埋着头的某个小屁孩说。
　　青行灯立马头上挂上了满篇的黑线：“我对河童的爱（重音）是忠贞的！！（咬牙切齿）”我立马疑惑的问到：“那你对我说一大堆暧，昧（？！）的话又是为了什么呀？”青行灯嘴角抽搐ing。
　　“不要怪我了佑大人，在这样折腾下去，你又要换身体了。所以我不能让你乱来。”说着就猛地向着后面后退了几步，黑色的头发瞬间变成了银色，瞪着一双蓝色的眼睛双手快速的结印：“冰封万里！”瞬间巨大的冷意便袭上了我的四周。
　　“青行灯！！你做得太过分了。”我愤怒的咆哮，透明的冰晶一点点的爬上了我的脸颊。
　　“这一次，绝对不会让你在离开魂隐村，就算你不理解我们这样做的理由。我不会让你去见宇智波那对兄弟。就让他们自生自灭……就算你去了，也不一定能够帮助他们。本来阻止你的计划应该是几天后的，但是我实在是看不下去了，就将计划提前了几天。而且，我们13个人都通过了这个决定。不是想要束缚你，我们是想要保护你……晓我们惹得起，但是宇智波斑不一定会放过你们……我不想要让我们的村子灭亡在宇宙波的手上。”青行灯说，脸上是我看不见的神色。
　　我脸上的神色开始慢慢地变得狰狞：“我不会放过你们的，记住！”说着就被蓝色淹没了。巨大的冰柱笼罩在这孤单的房间周围。
求助
　　“青行灯，你真的认为我们这样做是对的吗？佑大人会恨我们的，他那么在乎那两个人，你这是在逼他。你真的知道这样做的后果嘛！！”河童小跑着才跟上了青行灯的步伐，那张总是什么也不在乎大大咧咧的脸上挂着不同寻常的表情。
　　青行灯停了下来，低下头看着站在他面前的那个人儿，眉头皱起来，又继续开始快速的走动：“我当然知道这件事情的后果。我甚至能想像这件事情那糟糕的惩罚。无非就是小命不保，说到底也没什么。”青行灯说道这里眼眸暗了下来。河童缓缓走上前去，伸开了双臂环住了青行灯的腰：“我知道，你是为了佑大人好。他现在研究灵魂的合并，一不小心甚至就连尸体都不会留下。我知道你是在害怕，你是害怕有一天我们的信仰会消失。”河童拿脸贴在青行灯的背上。
　　“是呀，他一直就是我们的信仰。”青行灯再一次的捏紧了拳头，“而且，我们不能和宇智波斑对抗，那太危险了。”青行灯眼睛闪烁了一下，然后叹息般地说：“都怪我实在是太弱了，我简直是废物。”河童淡定的在一边想――你要是废物，那我是什么？？
　　“现在我们将佑大人封印起来也只是暂时的，以他的能力突破封印是迟早的事情。我们要尽量在的他出来之前多完成一些事情。”青行灯的手指在太阳穴上轻轻地敲了敲，“河童，你现在快去写一封文件。我打算和木叶合作，让不为人知的‘白毛众’和他们暂时形成一条战线对付晓组织。还有，现在就发出集合令，让P粒龙的九个儿子）他们9个人快一点回来。对了，赶快将现存的药物整理一下，有用的就弄出来带在身上。还要找个人随时注意着宇智波那两兄弟的动作。”青行灯说完这么多话，转过身来拉住河童的手腕：“我有话要对你说。”强势的带着河童的手带着河童那越显单薄的身子，穿梭在村子里面。
　　“如果……我们其中一个人死了的话，记住，好好活下去，找到另一个你爱又爱你的人。”青行灯站在祭台上，庄严地拉着河童的手说，“但是求求你，千万不要扔下我一个人。”青行灯说完就一把抱住了河童，将自己的脸埋在了河童的颈侧，不知道是谁的泪水，揉成了湿润的一片。
　　――――――――――――――――很久不见的分割线…………………………
　　“佑……真是狼狈呀！我怎么就有你这么丢人的主人呀！！”一个熟悉的声音在我的耳边不停地打转，我顿时嘴角抽搐头上冒出了很多很多的十字路口，“能被自己的徒弟封印，真是逊呀！！”头上的十字路口不停的增加。
　　“醒了你就不要再装睡了……逊伽。”温柔的声音也跟着附和，说着让我头疼的话。我慢慢地坐了起，就发现自己在一个封闭的空间里面，眼前是两团淡淡的灵魂：“哟！又见面了！！”我板着脸说道。
　　其中一团灵魂围着我转了几转，吹了一声口哨：“哎~我说怎么现在你换了个路线了，冰男人呀……创意还是不错的。”银围着我转着在一边幸灾乐祸，我没有说话，只是直勾勾地看着他们。“怎么现在才出现呀？”将语气放低，和他们呆在这个空间里面倒是觉得无比的安心，心情也开始慢慢地平静下来了。
　　银顿时就炸毛了：“我说！！这还不是怪你。对付根的时候你用的次数太多，不仅是你那具身体完全崩溃，更使我们陷入了休眠期。我不是给你说过吗，用我们的次数一天不要超过3次，谁叫你不听的。”说完就又完全的沉默了。“对不起。但是……用本来就已经无法挽回的身体，救了一个部下（青行灯），换来了所有人的誓死随从，还是挺划算的！！”我认真地道歉，又认真地解说道。
　　“没有想到醒来之后，变化这么大，而你……还是没有学会觉悟。”水也挤在了银的旁边，围着我转了几圈，但是我就是从那团像是光一样的物质中看见了浓浓的鄙视，无奈的叹了一口气。“我就不明白了，那对兄弟就那么重要吗？人类的感情真是奇妙！”银不爽的说道，“命都不要了。真不知道你还会换多少个身体。怎么说也要一点节操吧。你就不能安分一点吗。”我那个黑线……换身体和节操有什么关系呀！！！还有银呀，你最后那句话我越听越不对了，这应该是我对你说的！！
　　“怎么？现在你打算怎么办。要脱离这个空间还真的不是一般的麻烦。”水淡漠的说道，就像是在说“喂！兄弟，借个火”一样淡定。
　　“帮我！”我双眼充满着希望的对着眼前的那两团灵魂说。
　　“不要！”两个灵魂都是坚决地回答了我，“我可不想要再睡上个几年了，而且我充分的明白了一个事实――跟着许佑没肉吃！”（银）“更何况，你以为借助我们的力量你还能活着走到宇智波兄弟的面前吗……佑、别在幻想了，这次我是绝对不会帮助你了。”（水）听他们这样说我是真的呆了，感觉这个世界上没有人会帮助我的无力感瞬间压迫到了我的心脏。
　　“你们！”我愤怒地说，“真的决定不帮助我！”那两个灵魂都坚决地回答我；“不会！！”心里面顿时就觉得很委屈……先是青行灯，后又是水银，所有我能信任的都背叛了我。
　　从遥远的地方传来了一个声音：“我帮你。”
解封
　　“我帮你！但是同时你要付出代价，就像是你说的，每个世界都是一个天平，只要有一点点的不平衡就会出现倒塌，代价是不可免的。”那个声音很好听，带着淡淡的历史的味道，听着就像是打开了一扇古典写满故事的门，闻到了纸叶油墨的味道。
　　“你是谁，出来！！能来到这里你应该不是人吧。”我站起身来，将两团灵魂护在胸口的位置，摆出了最直接的防御姿势，“既然这么说，你一定有求于我。那就和我做一笔正式的交易吧，偷偷摸摸的一点诚意都没有。”
　　那个声音淡淡的笑了几声，然后立马180度转向了冰冷：“果然就像是松井说的那般，你是一个有趣的人，一个很有趣的人……一个可以看清所有又被所有蒙蔽的人……不用猜了，我就是管理这个世界的神，现在我没有办法以自己的本体出现在你的面前，我们就这样交谈吧。我想你应该还没有忘记松井的死是怎样的吧，我们就直话直说了吧。”声音带着淡淡的惋惜念着松井的名字，不禁让我身体一震。“松井那么聪明的一个小孩子都被你害死了，你的手段自然是不言而喻，我很需要你现在的这种身份，我要你作为我的代理人。因为你害死了我原本的代理人，于情于理都应该是你来代替，你无法推脱。”
　　“我要快速地离开这里！！你的任何要求我都会答应，只要让我出去。”我急迫的想要告诉那个人我想要出去的执着。“这个要求我可以满足你，但是你得答应代替松井断月完成他的任务……就是铲除这个世界其他的穿越者。每一个月写一份情况调查给我，还有，你要保证剧情的发展，如果剧情发生了很大的变化，你所有的一切我都会收回来。”我咬着下唇，没有开口，脑袋里面快速地进行着思考，计算着自己能到达最大的利益。
　　“还有什么条件一并说了吧。”那个自称是神的人见我没有开口，一脸思索的表情，立马用一种慷慨的语气说道。
　　“我要改变剧情，我不要鼬死！！而且我不想要让佐助再搅入那些战斗里面去。”我坚决对他说道，“我就这个简单的要求了，请您务必答应我。”神轻声地喃喃了几句，然后为难地说：“鼬死的话还好处理，但是如果按照你那样说的话，没有佐助的参与剧情就完全的发展不下来，这样这个世界会崩溃，所有的一切都会消失的。”神郑重的语气让我眉头又搅成了一团。
　　“真的没有办法吗？”我死死的咬着自己的嘴唇，直到浓重的血腥味布满了我的口腔，化作了咽不下去的苦涩。
　　神低吟了几声：“不是不可以，只要你找到了一个可以完全的代替佐助的人，就可以了。但是估计这样的人只能你自己慢慢的培养出来。自己努力吧……我不能帮你太多，而且松井断月的福利你也得到了。”我埋着头捏紧了拳头：“你这是为难我。”我颤抖着说出来，伸出中指对着头顶上的天空，“我鄙视你！我的事情不用你在帮忙了，你把我送出去，后面的事情我自己会处理的。相信其他人不如相信自己，你办事，我还怕捅娄子。”
　　“……”（神）
　　“放心，我这个人是一个罪大恶极的人，什么事情是我该干的，什么事情是我办不到的。虽然我对你这个合作者感到什么的不爽，但是毕竟这是生意，我们还是自己理清楚比较好。只要能得到最大的利益，就算让我付出最大的努力，我都会去完成的。不过生意也讲究一件事情――我是从来都不亏本的一个人，所以……后面的事情就交给我吧。”我说完就做出一个‘准备好了’的姿势。
　　“咳咳……有没有人说过你很善变，而且很喜欢试探。可以装出一副很受委屈的样子来试探自己能得到的最大利益。果然……你是一个有趣的人。”神说完就被自己的口水噎到了，“咳咳……我立马送你离开这里，希望你是一个让我满意的代言人。不过，要提醒你一点，我送你回去，时间上会有一定的变化，毕竟空间是有时间差的。”我眼前一花，就出现在了我个人专属的祭坛上。
　　伸开双臂，摸出了我的武器，我呆呆的盯着脚下的祭坛猛地睁大了眼睛：“这……这里怎么会变成这样！！”放眼望去原本玉石做的祭坛上布满了大大小小的伤痕，一眼就可以看的出当时金属壳开的时候那种尖锐的感觉，裂开的玉石上可以清晰地看见石头的纹理，张牙舞爪，像是要把人吞没一般。还有断了一截的苦无手里剑坚持不懈的插在上面，反射着冰冷的光泽。坑坑洼洼，雨水在上面留下了一个小小的水滩。雪白色地玉石上残留着像是血一样的红色，混合着雨水成了泥腻的粉红色。
　　“为什么会变成这样。”脚上不由自主的一软，踉踉跄跄的单膝跪在了地上，抬起头望着灰色的天空，我呆滞地说，“这，还是我的村子吗。这里发生了什么！！”
　　这个时候眼前突然地出现了一个人，穿着魂隐村特定的服饰，看见我先是戒备的举起武器，摆出了随时会攻击的姿势。然后是现在我身上上下扫射了一番，立马露出了惊喜的表情：“佑、佑大人！！是你！！你解开封印了！！”
　　我转过头来，看了他一眼，很久才开口：“话说，你是谁呀？”我鄙视的瞪了他一眼，然后问道，“青行灯和河童呢？”我刚刚问完，那个人就露出了悲伤的神色，然后立马回复了平常的表情：“青行灯大人在大殿里面休息，至于河童大人……他、他还在抢救中，可能无法和佑大人您见面。”我猛地冲上去揪住他的衣领：“正在抢救中是什么意思。要是你说的有哪一个字是假的，我现在就将你分尸了！！”在他的那双眼睛中，我看见了自己从来都没有过的狰狞的表情。
治疗
　　“能够告诉我这是怎么一回事吗？”带着巨大冷气的声音从门外传来，我慢慢地推开了大殿的门，门打开发出“咯吱”的一声，在空旷的大殿上意外的明显。我站在大殿门口盯着坐在大殿之上的青行灯，脸上是无情的冷笑，眼睛中闪烁着绝情的嘲讽。一排排刀直直的平横着，尖锐的金属光泽预示着他的危险。刀尖指向大殿里面的人。杀气全开，什么马力是多少我都已经没有顾虑到了。
　　大殿很空旷，我的声音在大殿里面来回的旋转了几圈。里面的人皆是身体一僵。青行灯稳稳的坐在大殿上的石座上，双手相握支着下巴，他常用的那把像是死神镰刀的武器正直挺挺的插在地上，像是场上的将军，金属被磨得铮铮发亮。他的旁边还站着七个人，铸成了一个奇怪的阵型分布。远远看过去气势倒是很不错，每个人都是一副疲惫但是刚强的表情。看着我进来更是立马换上了一脸的恭敬，然后单膝跪了下来，一顿一撮的叫着：“佑大人。”
　　“哟~还知道我是谁呀！！我说你们是哪里来的胆子在我没有通过的情况下向着晓开炮，是不是翅膀硬了，心就高了。”我冷眼的看着眼前的人轻轻挥手，泛着蓝光的刀就划过他们的耳际，几丝断发就这样缓缓的落在地上，零零碎碎的看着叫人心烦。这个时候大殿上没有一个人敢接着我的话。他们都睁大了眼睛，不可置信得看着地上断落的发丝。
　　“哟~这不是青行灯吗？我怎么没有看见河童还有蒲牢、狴犴。”我扬扬手，插在地上我刚刚射出去的刀又回到了我的手上，“青行灯，你也已经不是小孩子了，还是这么任性.是谁……允许你你坐在我的位置上的！！”说着我就感觉得到自己的背景变成了宇宙的样子，刘海落了下来，在脸上形成了一块黑色地带，咧开嘴，笑得无比的……狰狞。
　　青行灯站起身来，姿势优雅的单膝跪了下来，一声都不开。我不竟感到奇怪……这种表现还真是和我的预料的不同，青行灯应该立马反驳才对，于是我问他：“青行灯，你没有事情吧？”我觉得这下青行灯是真的变成了一块石头了，只是使劲的埋着头，既不表达自己的意思也不想要得到我的宽恕。
　　正当我打算开口的时候，青行灯却一拳头砸在了地上，鲜红的血也就这样缓缓的从他的指缝间流出来：“我他妈的是一个混蛋！！我做错了！！我一开始就做错了。一直以为自己已经达到了一个相应的高度，但是当我真的面对着一个强者的时候，我才发现我就像是一个婴孩一样，毫无还手之力。宇智波斑！！那个混蛋，我绝对不会原谅他。我那么的珍惜河童但是他却将河童打伤了，我却在那么紧急的时候完全的无法为河童做什么事情，我是一个废物！！我他妈就是一个废物。我害死了我的兄弟……我害死了两个和我一块长大出生入死的兄弟。我无能我窝囊，都是我一意孤行，我无法原谅自己……我真的无法原谅自己……”
　　我看着眼前的青行灯就那样单膝跪在地上，亮晶晶的眼泪砸在地上，空旷无声的大殿上可以清晰的听见那滴滴答答的水声。我看着眼前的人却是一时什么话也说不出来了，心里面涩涩的，意识的落差还无法让我快速地回到以往的角色。突然这个时候一双手抓住了我的裤脚，还带着淡淡的血腥味道，青行灯抬起那张脸恳切的对着我说：“佑大人，求你救救河童吧，他快要不行。现在就只收你能救他了。不管之后你会对我进行什么样的处罚我都认了。”眼前的那双眼睛很熟悉……熟悉的让我觉得窒息。
　　当时鼬对着木业高层的那些人是不是也是这种眼神……充满了绝望和希翼，带着斩断一切的觉悟和迎接痛苦的崩溃。
　　“佑大人……”抓着裤脚的人开始慢慢地出现迷茫的神色，眼睛也变得慢慢失去意思，像是一个无助的娃娃，冰冷的气势也开始慢慢的瓦解。
　　“别用那种表情看着我，我又没有说我不救。还有……你先把我的裤腿放开，你这样我怎么好办事情呀。”我刚说完，青行灯就立马像是触电一般快速的缩了回去。我冷冷地看了他一眼，举起的手一拳头就砸在了他的胸口上，青行灯一口血呛了出来，喷在地上点点落落的，青行灯立马就疼得在地上缩成了一个团，连站起来的力气都消失了，“但是……先给你一个小小的教训，我会慢慢收收拾你的。”说着我转身，放开了我的感知寻到了河童的位置，直接就打开了我的血轮眼直接就瞬移到了河童的身边。
　　看着那个孩子现在正像是一个破碎的陶瓷娃娃一般躺在船上，鼻翼微微颤动带着细细的呼吸，我忍不住就伸手揉乱了他的头发，然后无奈的叹了一口气：“你这孩子，怎么会跟着青行灯那个家伙乱来呢，现在好了……身体都碎成这个样子了，身体也无法接受灵魂的转换。哎……真是一个马虎眼你们就给我惹了一大堆事情。”说着我又打开了血轮眼，冰蓝色的幽光在左眼里转了几圈，我深深地呼了一口气出来：“瞳术*生命的庇护！！”在我眼睛里面可以看见从四周有一点点的绿色光点汇聚在河童的身边，河童的伤口开始慢慢地以肉眼可见的速度好起来。
　　“你们几个，快运查克拉输送到我的身体里面。”我转过头去看着站在旁边吃惊看着我的忍者。那些魂隐村的忍者立马恭敬地向我点点头，然后双手运气查克拉放在我的肩膀上。看河童的情况慢慢的稳定下来，我也大大地呼了一口气。强烈的疼痛从我的左眼中传了出来，我忍不住伸手捂住了眼睛。“可恶！”小声的骂了一句。
　　“哈哈……活该了吧！！”银的声音辛灾乐祸的在我的耳边响起，我捂住眼睛的手又加大了力度，“而且……谁叫你要用这招。明知道对身体的坏处那么大……”听着银在耳边絮絮叨叨的声音我忍不住放出杀气：“闭嘴！再吵我就挖了你。”说着我揉揉眼睛努力地眨了眨，将银和水的声音压了下去，隔绝了和他们的交流捷径转头对着站在旁边的魂隐村忍者和说道：“好好照顾她，接下来应该不会有太大的问题了。”说完我就快速的退出房间，伸手拿走了桌子上的止疼药。
　　靠着一颗树感觉到眼睛的疼痛在加剧，我忍不住一拳头打在了树上树立马连根被我一拳拔了起来。
　　“佑哥哥……真的很疼吗？”下一刻，手就被一双温柔的手掌包住了。vb
战斗前夕
　　“佐助。”我有一点吃惊地抬起头呆呆地张大了眼睛，然后换上了温柔的笑容：“你怎么会在这里？”习惯性地伸手揉乱了佐助的头发，然后拿自己的脸蹭蹭。然后在看见佐助脸上的血迹我不禁惊呼了出来，然后紧张的问道：“佐助，你脸上怎么会有血呢，是不是哪里受伤了。我给你的手链你没有带在身上吗，在哪呢。你疼不疼呀，让我看看。”眼前的东西开始变得模模糊糊起来，但是我那紧张的情绪完全的将自己身上的变化无视掉了。
　　手腕被捏住了，然后佐助握着我的手腕将我向上拉了拉，手指一点点的在我的眼睛周围打着转，擦去眼角的血迹：“放心，是你脸上的血。我听青行灯说你解开封印了，就急急忙忙的赶过来了。”佐助小心地伸手一点点的抹去，表情看着无比的认真，我顿时就觉得世界上好像除了佐助以外我就再也看不见其他的人了，听见了心脏跳动的声音“砰砰砰”的。胡乱的拿着衣袖将脸上的血擦干净，嘴里边还一边唠叨着说：“没事的，过一会儿就好了，血轮眼到了我这个地步是很正常的事情。”我又抓起佐助的手将他手指上的血液弄干净之后，抬起头对着他灿烂一笑。
　　“但是你看起来很痛苦的样子。你的眼睛……是不是出了什么问题呀。是使用过度了吗。”佐助不放心的问道，然后拉开我遮住眼睛的双手，“你不是医生吗，这种状况应该是可以避免的呀。”佐助说着就开始不相信的皱起眉头来，“要是很严重的话一定要告诉我，这样我至少能够知道你现在的状况。”不知道为什么笑容就那般灿烂的在脸上绽开了，我想时承诺般重重的点点头。
　　“哥哥，我还想要告诉你一件事情。”佐助突然之间就正色起来了，然后将双手放在了我的肩膀上。我疑惑的挑挑眉头，表示让他继续说下去。“我和宇智波鼬约好了，我认为我们之间是该有一个交代了。”佐助将额头抵上了我的额头，眼睛闪烁了几下，伸手捂住了我的嘴，然后苦涩的说道：“我知道这是你不想要看见的结果。但是已经这么久了，如果我不给宇智波家族一个交代的话，我觉得自己已经配不上宇智波这个姓了。我听过很多人说一句话，不管是你还是止水，还是曾经那个巧遇的松井断月。你们都对我说‘眼睛看见的东西不一定是真实的’。不管是我的认知错误，还是只是你们对宇智波鼬的偏袒。我是宇智波佐助，宇智波族长的次子。不管你们阻止还是看着结果，这一场战斗是无法避免的。佑哥哥……现在你不要再说劝我的话了，现在你已经无法再阻止我和宇智波鼬中的任何一个人了。算我求你好不好，不要拿这种受伤的表情看着我。”佐助说着就撇开了头。避开了我和他的眼神接触。
　　我安抚的将他的手从我的嘴上移下来，揉揉他的头发，佐助有一些别扭的想要避开我的手掌，但是我又怎么会让他这样做呢，所以我就干脆的伸出双手护住了佐助的头，微抬起身子在他的额头上落下了轻轻的一吻：“这是战前的祝福之吻。你已经长大了……这次我不会阻止你的。”佐助白暂的皮肤上浮现了淡淡的粉红色，然后装出一副不在意的样子。低下头去小声的对着我说：“明明说我已经长大了却还是像是小孩子一样的对待我！！可恶！！”讨厌你这般决断的温柔，就像是要将我当成稀世珍宝一般地捧在手上，我可以在你的眼睛里面看见自己那可笑的窘迫表情，又同时觉得自己会是你唯一在意的，唯一留恋的…………可是就是这般，总是会患得患失的，一想到哪一天我会再一次的失去这种温柔，那个时候的我又该怎么办。
　　温柔有的时候是一种疼爱，但是若有一天发现温柔离你远去，你就会发现那种温柔变成了折磨。
　　“佐助，我也只放纵你这一次。哥哥看过很多人，不管是幸福还是痛苦的人，有一些人觉得自己生活在痛苦中但是他们却觉得很快乐，有一些人生活在幸福里但是他们却觉得自己无比的痛苦。一个人最重要的不是物质上的幸福，而是精神上的财富。我不希望你一直活在仇恨中，这样的你会错过人生路上很多美好的事物。将复仇作为自己一生的目标，这样的你是不快乐的。因为有一天你会发现，当你成功了之后。身边已经不再有你所期望过一生的那个人。佐助，你是我的弟弟，你也是我最爱的人（之一），我们已经不能再经受什么大的磨难了。我已经无法再奢望下一次的死亡还能够将我送到你的身旁，你懂吗？”我轻轻地抚摸过佐助的头发，软软的在手指上交织缠绕，有另一种我说不出的温馨的感觉。
　　佐助的双手环过我的肩膀，力度不知不觉的放大，困得我肩膀生疼，但是我却什么话都不想要说。只从灭族之后，这样近的距离简直是屈指可数。近到了可以感受到他的温度，感受到他的心跳，感受他说话声带的颤动，感受他身上干净的味道。
　　只是，在他看不见的地方我露出了一个阴深深的笑容……这两兄弟，我还管不了了！！我这个人什么事情都做过，除了没把握的事情，既然想到了好办法，而且又可以出我那一口因为鼬所产生的恶气，我当然一定会有所行动。佐助呀佐助，也不知道你是太相信我了还是认为我不会伤害你。反正这次之后我就绝对不会再让这两兄弟打架了。而且这回来的时机也很巧呀，没有想到我就那么刚刚好的回到了他们对战的前几天，真是命运弄人呀。
　　“那一天我会跟着你去的，我就站在一边看你们的战斗。”我轻轻拍拍佐助的背。
　　“佑哥哥，如果不想要看就不要勉强自己。我知道你是最不愿意见到这种结局的。我一定不会输的，相信我。”佐助如是说着，手臂上的力度又一次的加大。我微微皱起眉头用他听不见的声音微微的叹了一口气。热热的呼吸喷在他的耳朵上，意外的看见了他红透的耳尖。
结局（一）
　　一路上我和佐助都很沉默，佐助眼睛里面不停地闪动着一些情绪，甚至还有着另一种悲伤的情感，斩断一切的坚决。我悄悄地转过头去看着跟在我们身后那三个佐助的同伴，那个唯一的女孩子似乎是注意到了我的目光，与我眼神对上之后连忙红着脸向我点点头，又快速地转过头去。我淡定的回过头去，露出灿烂地笑，啦啦~这个女人反正都会死，我何必在意他呢。
　　半路上的时候佐助的同伴就和我们分开了，佐助慢慢悠悠的向着我靠过来，伸出手抓住了我的手，然后手在我的手中来回的蹭了几下，我们就十指相扣了，佐助的手温度稍稍的比我高一点，让我有一种会被烫伤的错觉。我疑惑的抬起脑袋望了佐助一眼，佐助问到：“宇智波鼬，这样牵过你没有……”当将他这句话完完整整的听到了自己的耳朵里面，我就开始使劲的在自己的脑袋里面搜索着问题的答案。
　　“问这个干吗呀？”轻轻的扣压着自己的手指可以清晰的感受到在手掌之间那双已经不再稚嫩变得修长白皙得手。还记得小的时候捏在自己的手里面胖乎乎的，软软的，小巧的像是一个包子一样。现在已经和我一样大了，可能是长久握剑的原因在手掌上可以摸到硬硬的茧，厚厚的，握久了之后手掌上就会被摩擦的麻麻的。“你就只管告诉我就行了……不过我估计那个家伙也就是在小的时候握过。现在的他就像是一根木头一样，怎么会干这种温存的事情。”佐助直直的看着前方，面无表情地对我说这话。让我突然之间会有一种错觉，佐助这孩子依旧在某方面很了解鼬。就像是他已经不再怨鼬了一般，就像是和好了一般。但是我知道，佐助也就仅仅只是想要在这路上不再那么沉闷。他眼睛里面的那种狠绝是一直无法改变的。但是如果他见证了宇智波鼬的死亡，他就可以开始慢慢放下这种情绪了。我又忍不住偷笑起来，就算佐助多大了，这种报复的心态依旧还是像个小孩子一样。
　　“宇智波的都是天才，当然特殊的除外。（脑袋里面闪过了止水的哥哥）所以其实很多时候答案已经在你的心中，你又何必故意的来问我呢。”我笑得眯起眼睛，佐助终于回过头来切了一声，手指松动了一下，我立马就将自己的手握紧。自己一定要抓住对自己重要的东西，不然或许下一刻你就会失去。
　　穿过了黑暗的通道，我已经隐隐约约听见乌鸦拍打翅膀的声音，当我和佐助同时站在了鼬的面前，鼬正坐在石座上，微微的眯起眼睛，一路阳光从残破的天花板上投射下来，刚刚好的落在了鼬的身上，而鼬就像是在假寐一样，浑身都是破绽。听见了两个人的脚步声，鼬才缓缓的睁开眼睛，看见我的一瞬间有小小的惊讶，虽然在脸上看不出来，但是我却看见他那悄悄颤动的瞳孔。于是我温柔的对着他灿烂的一笑。鼬坐直了身子，面无表情地对着佐助说：“我愚蠢的弟弟，果然你还弱小的需要一个帮手，就这么软弱的你拿什么战胜我。”很适合的在微妙的地方配上冷漠和讽刺的表情。就连我都又开始怀疑鼬现在是不是真的这般想。转头看见佐助轻咬着下唇，却没有多说一句话。是默认还是已经到了不想要反驳的地步。
　　“是我自己跟来的，我不会参加你们的正式战斗。”我淡淡的回到了鼬心里面的疑问，然后在佐助没看见的地方向着鼬做了一个唇语――戏演得真像！！然后狡猾地向着鼬抛了一个媚眼。鼬淡定的直直看着佐助，没有向我投来哪怕一丝注意力。但是我还是注意到了，他那颤抖的食指像是遮掩般的在石座上轻轻地敲击着，发出细微的“哒哒”声。我好笑的看了他一眼，然后碰的一声消失在了他们的面前。
　　召唤出了蓝色的藤蔓，指挥着藤蔓变成了一个看上去有那么几分舒服的座椅，我轻轻跃起再稳稳的坐在了座椅上，微微侧起身子，伸手优雅的支着额头，换了一个舒适的姿势我就靠在椅背上放开自己的感知观看着地底下鼬和佐助的战斗。两个人的战斗如果是以往的我看这只会是热血沸腾感觉，但是这个时候的我却感觉一阵阵冷意在我的后背上翻腾，手也忍不住握紧，浓郁的血液从指缝间窜了出来，带着迫不及待的味道。就算之前做了多少的心理暗示和铺垫，但这两兄弟真真的相互残杀我却感到无比的无力和心酸。
　　看着眼前的两个人已经从地下的战争慢慢地变成了地上的战争，我努力的克制着自己的冲动，现在还不是时候，所以不能出手。藤蔓将我四肢残绕起来努力的固定在座椅上……当然这是我的命令。克制着眼睛里面随时都可能冒出来的风暴，我眼睁睁的看见有那双漂亮的红色眼睛里面缓缓的流出了刺眼的鲜血，然后在脸颊上面不停的蔓延，就像是血红的花朵一般，真在一点点的盛开着死亡的幽香，祭奠这死神的怀抱。
　　我这是第一次知道就算是站在一边观看，心都会像是快要停止跳动的感觉。心脏在一点点的收缩，被一层浓浓的阴云包裹住，我手指一点点的搅上了贴在我腰侧的蓝色长剑，使劲的划过了剑上那精致的花纹，感受着蓝色的宝石在指尖上圆润冰凉的触感。很不合时宜的我的脸上冒出了阴森的笑容。
　　佐助就算是在手链的帮助下还是被鼬消耗尽了查克拉，处于到了一个很不利的地步。大蛇丸就趁着这个机会从佐助身体里面窜了出来，鼬的嘴角现出了一个只有我才看得见的笑容，那双已经越来越模糊的眼睛里面表现出了一种快乐的心情，变得更加的闪耀和死寂。
　　【对不起，可能这真的是最后一次了，但是就算我已经快要死亡了我依旧还是会像是往常一般渴望着下一次的来临。然后又可以看着佐助和佑鼓起来的包子脸，一脸无辜的说：“对不起，下一次吧。”有的时候有那么一个两个人在等待，真的是一种莫大的幸福。还是那般的恍如隔世，还是可以回到13岁前的时光，有樱花、有三色丸子……更有那两个对于我最重要的人。只是即使我在这个时候向着神忏悔，我也不会再得到宽恕的……】
鼬之死
　　看着鼬将大蛇丸封印，也没花多久的时间，我感觉就晃了那么几眼，所有的结局都已经完完整整的定下来了。鼬摇晃着他那越显单薄的身子一步一步地走近了佐助。佐助不可思议的看着鼬的靠近，完全靠着本能向着后退，最后背抵上了那块画着团扇标志的石块，在空余的时间内还慌张的看了我一眼，见我无动于衷咬着嘴唇将视线又放回鼬的身上，惊恐的看着鼬――即使鼬看起来状态并不好，走来的一路上滴滴答答的落了无数的血点，咳嗽的声音就像是电钻一般一点点的抠进我的肉里面，那双眼睛也已经可以看的出死亡的味道了，模糊一片。即使到了这个地步，在他的眼睛里面依旧可以倒影出佐助那颤抖的身影，清晰的就像是要将佐助印入他的生命。
　　鼬一手颤颤巍巍点上了佐助的额头，像是满足了愿望一眼眯起眼睛，对着佐助说着我从电视机里面早就已经背的滚瓜乱输的剧本，露出灿烂地笑。佐助呆愣的已经说不出话了。本来就张得大大的眼睛，张得更大了。感受着鼬手上冰凉的温度一点点的透过那层薄薄的皮肤侵入心脏。
　　我立马从座椅上站起来，摸出了腰侧锋利的蓝色长剑，快速的几个闪身，就来到了鼬的身后，冰蓝色的眼睛闪现了几丝残酷。闪烁着冰冷光芒的金属就在鼬的胸膛上像是蝴蝶一般……破茧而出，剑上的血沿着剑檐也一点点的溅落在地上，啪嗒啪嗒的声音清晰的让我心里面很不好过。鼬更是咳出一口血，眼睛不可置信的睁大了，然后又像是明悟了一般微微惨淡的一笑：“你还是恨我……但是为什么要脏了自己的手呢。”
　　我没有多说一句话，搅动着手里面的长剑，又是快速的拔出了穿透鼬胸膛的长剑。殷红的血溅在了佐助的侧脸上，也弄得我胸口一片血红。鼬身子一歪，就那样倒在了地上，眼睛半闭着，可以从纤长的睫毛之间看见失去光泽的眼睛。血液一点点在脚下蔓延，长长的头发在地上散开了一个小小的扇形，染上鲜艳的血红色像极了那种叫做曼珠沙华的花蕊。我缓缓的蹲下身子，伸手扶上了鼬的脸颊：“我说了我是一个记仇的人！！当年你捅我的那一刀我一直记得清清楚楚，现在咱们扯平了。”抬起头看着滑坐在一边的佐助，轻声呼唤了一句：“佐助……”佐助就像是突然从幻想中清醒一样，茫然的盯着我的脸。
　　我笑得无比的灿烂，用着佐助怀念的声音柔声说道：“佐助，咱们回家吧。”
　　伸过去的手被毫不友情的拍开了：“不是这样的！！不是这样的！！为什么会是这样的结局。”佐助抱住自己的头疯狂的叫喊着，接着红着眼睛向着我大吼道，“你为什么要干涉我们之间的战斗！！你明明说过不会插手的！！”说着眼角的地方有红色的液体滑下来。我心疼的抹去那丝痕迹，温声细语的对佐助说：“鼬已经活不了多久了，就算刚刚你不杀死他他都已经病入膏盲了，而却我不想要让你再一次的染上‘哥哥’的血液，就当是我又一次的私心。不要再闹别扭了。咱们回家吧，别再参合那些战斗了，我会一直待在你的身边，不会再离开了。”
　　“想要走？阿飞才刚刚到耶！！怎么能这样，陪阿飞玩吧！！”穿着红云服饰的男人蹦蹦哒哒的跳了出来，做着滑稽的动作。
　　“玩你妹！！”一听见这个声音我就条件反射的扔出了手上一直捏着的长剑。看着那个自称阿飞的男人单脚着地旋转了一圈躲过了飞过去的长剑。过了好一会儿我才反应过来……似乎好像我遇见了大boss了。我缓缓抬起自己的身子，瞟了站在对面的人一眼，头上不竟冒出一层薄薄的冷汗。好吧……我差点就忘记了佐助和鼬战斗之后睁开眼睛遇见的第一个人就是宇智波斑这个家伙。顿时感觉一种无形的压力开始挤压着我的胸腔。
　　“佐助，你快一点离开这里。”我伸手到背后拉起在地上的佐助，在他的腰间推了一把，佐助站起来望了宇智波斑一眼又望了我一眼，非常干脆的对着我说：“我不走，陪你。”说着就像是脚上长了钉子一般，一步也不愿意动，警惕地盯着宇智波斑。我心里面那个着急呀，那个悲痛呀。冷汗不停地从额头滑下来，打湿了我的衣领，脸颊上的发丝也粘在了脸颊上。佐助突然之间就蹦到了我的前面，挡住了宇智波斑的视线：“佑哥哥，一会你抓紧时间先逃吧。”我一听佐助这话就愣住了……眼睛里面有湿润的液体在眼眶四周打转。看着挡在我身前的佐助，黑色的头发在暗淡的雨雾之中被雨水打湿了，变的柔顺没有了往日的那般别扭情绪。也因此露出了那双锐利的眼睛，和越显坚毅的眉眼。
　　明明已经没有查克拉了，除了一些体术以外要想要使出什么大招也不可能，这种时候对着我说这种话――至少我可以知道，佐助将我看得比他的生命更加的重要。这个快速的结论瞬间让我心里面的阴云消散。连忙将佐助拉到自己的身后，小心地护着，戒备的盯着宇智波斑。
　　“你到底是谁。在宇智波的族谱里面我可没有看见过有一个叫做宇智波佑的人。”宇智波斑开始用本来的声音对着我说话。这前后的反差明显的让我和佐助无法接受。
　　“我可以告诉你，不过……”说到这里我瞟了佐助一眼，宇智波斑明白我的意思，立马在原地消失，再次出现在佐助的身后，伸手击在佐助的颈后，佐助没有反应过来，而且他恐怕经历了一场战斗已经很累了吧。缓缓的倒在了我的手臂之间，我将他扛在肩上，又抱起鼬扛在另一只肩膀上面。感受着两只肩膀上的重量，我不经皱起眉头来――两个人都好轻。
　　“走吧，我们需要好好的谈谈，我相信你会是一个很好的合作伙伴。”我一点也不费力的先跃起来，示意着宇智波斑跟上来。
　　“不需要让我帮你分担吗？”宇智波斑飞来一个眼神。
　　“不需要！”
结局（真的！！）
　　我安静地坐在墙角，摸出自己的武器，拿衣角小心的擦拭着上面的血液，原本被埋没的颜色一点点的展示在了我的面前。我微微转动手里面剑把，在这并不明亮的地方剑体上反射出刺眼的光芒，落在自己的眼睛里面带着疼痛的触觉――这是一种多奇怪的感知呀，我脸上挂上了嘲笑的表情。。
　　有人说过，一个真正的武士，在他们手上每一把武器都会被灌入灵魂，那个时候这些武器就会变成武士最忠心的伙伴。只是可笑的我为什么常常听见我的武器在哭泣呢。被自己最心爱之人血染过武器，是不是已经对自己绝望了。
　　佐助这个时候正坐直了身子，听着宇智波斑对他讲的一番话，长长的刘海直直的落下来，遮住了他的眼睛。因为手链的原因他并没有受多大的伤，更没有在胸口上缠上绷带。四肢上杂七杂八的伤口一点影子也看不见了，又变回了光滑的样子。
　　“这就是原因？呵呵……就是这可笑的原因。”佐助惨笑出口，我手上的动作顿了下来，然后又立马继续玩着手上显现出红色的刀，“为什么需要鼬来牺牲……这并不是他的错误呀。”佐助小声的呢喃着。
　　宇智波斑抱住自己的胸口，斜靠在墙上，面具上落下了一层阴云：“宇智波迟早会离开木叶的。就是因为太过于自信，对着自己的血统太过于傲慢。木叶并不是他们的终点站，本来就是两个不同的思想者，就算是努力的迎合和放纵……也是徒劳。鼬不仅仅是牺牲者，他更是一个哥哥还是一个儿子。爱好和平的他是不可能会在这么狭窄的世界里面找到自己的立足点。现在的我们亦是如此。”
　　“战争也并不是一切最好的手法。无辜的牺牲者就只能让这些爱好和平的人类来扮演。有人的地方就会有战争。土地，人民，资源，生活或环境……这些都是争夺的条件。本来人就是贪心的，就算是世界上最公平的人也会受到时代的变化、环境的影响、身边人的话语所影响，我们本来就无法找到一片真真的没有战争的乐土。”我淡淡的接过了宇智波斑的话，瞟了佐助一眼，语气恶劣的说道，“所以妄想用战争而得到和平那就更加是痴心妄想了。”我说完就用力地抱起怀里面的那把武器，指尖在上面慢慢的划过，留下了一条眼红的血痕，在地上落下了点点的红斑，我手指搅动着地上的血迹，画出一个个古怪的花纹。
　　“佑哥哥，你告诉我这都是假的……我不相信。为什么我做了那么多的努力，得到的却是这种荒唐的结果。”佐助跌跌撞撞的来到了我的身边，拿住了我的衣角，“真的就像是他说的那样，宇智波灭族的真相？”
　　我伸手摸摸他的头发，我清晰的看见了我指缝间的血迹，所以我就快速的将手缩了回来，将表情变得温柔起来：“佐助。就像是别人说的，眼睛看见的不一定是真的。现在真正的原因你也知道了，我知道你一时间也无法这么快的消化这些东西，我很明白你现在心里面的想法，但是以前经历过那么多，你也应该学会了很多东西，佐助呀。鼬心里面的想法其实很简单的，我不说你也应该知道，现在已经这个样子了，就算是再怎么悔改，结局都已经定下来了。”说着我停下来，仔细的看着眼前的佐助，笑得很是灿烂，“一切都会好起来的。不管将来会怎么样，鼬，我还有你，我们会一直在一起。”说着我就将手里面的东西塞进了佐助的手掌里面，“好好拿着它，现在的你并不需要现在就用，但是我还是希望他对你有用，现在的他对于鼬来说已经失去了该有的价值。乖孩子……现在你已经不需要再去理会那些战争，如果你还有不想要失去的东西，就应该早早放下心里面的仇恨。”我拿下巴蹭蹭他的脸颊。佐助手里面捏紧了用玻璃瓶子装着的鼬的那双眼睛，眼角处开始慢慢的汇聚着晶莹的液体。
　　我眼睛在眼眶里面快速的转动了一下，审视了一下身体里面的那团缩在一起变成一个小光团的灵魂，狡猾的对着佐助说：“好吧，现在有个人醒了。我知道你一定会感到惊喜的，故意瞒到这个时候，我的乖佐助，我想你们需要好好的聊一下。”
　　“佑哥哥？”佐助迷惑的最后看了我一眼，然后像是虚幻的泡影一点点的在我的视线中。
　　出现在了内心天地里面，我看着那个安静坐在地上的人，走过去将他拽了起来：“鼬！是不是没有想过呀！现在我们又成为了以前灵魂共体的状态。”眼前的人估计还没有反应过来，露出了一幅毫无防备的表情，眼神在我身上来回转了一圈才长大了眼睛。之后又做了一个可爱的让我冒小花花的动作。
　　只见他揉揉自己的眼睛，不可置信的盯着我，然后又伸手揉揉眼睛，才又慢慢抬头看了我一眼，伸出颤颤巍巍的手指着我：“怎么可能？你……我？”我一把就抓住了他的指尖，拿在手里面轻轻捏着。鼬表情古怪地抽回了自己的手。
　　“有什么不可能的！只要你知道现在的你还活着就行了，磨磨唧唧的，以前的你可不是这样。算了算了，你快出去吧……外面还有一个人正等着你的解释呢。你没看见那张小脸都哭红的成什么样子了，光是看了我都感觉到心疼。”说着我伸手抵上了鼬的背，“快出去吧，那孩子……真的为了你伤透了心，怎么？现在你倒是不好意思了。”说着我手上一用劲，鼬就被我推了出去。
　　什么时候……我们才能够好好的过着只属于我们的日子。不用在意外界，不用在意战争，不用在意其他的事情，就像是世界上我们只有彼此一般。
　　哈哈……话说回来，现在的我们不就只有彼此了吗。好吧好吧……现在的我也算是有工作在身了，到时候完成了和其他人的交易我就不再参合那些事情了。
　　累了吗？
　　是累了，但是值了。
番外青行灯篇
　　也不知道是为了什么，河童现在变得越来越喜欢吃甜食了。以前的他如果说是喜欢甜食的话，那么现在就是迷醉甜食之中了。其实我有的时候就会不停的在想呀，要是有一天把我放在天平上面，另一边放着的是巧克力蛋糕，河童会选谁呀！这对于他来说一定是一个艰难地选择。啧啧……我什么时候身价已经掉到了如此地步了。想想我那意气风发的样子，一人之下万人之上……算了，能为了我们彼此挣了个小小的安宁也算是此生无憾了。不过不用想就知道，这个偷懒的时间一定会很短的。谁叫我把命卖给了恶魔呢！
　　“老板，我要的东西包好没有。”不耐烦的推推鼻梁上的眼睛，我向着店子里面的老板大吼道。一想到河童还抱着肚子在等着我就算是脾气再好的人都一定会不耐烦的。“快要好了，您要的东西马上热乎乎的给包上。”从室内传出了闷闷的声响。我只得在那干等了一会儿，手指不停的敲击在桌子上。
　　这个时候门突然之间被推开了，从外面走进一个人来，披着黑黑的大衣，将整个身子都掩盖在黑色之下。我匆匆的瞟了一眼，就将自己的视线又拉了回来――现在是度假时间，还是不起惹一身的麻烦事。看那个人的穿着和气势，就知道这个人不好惹，还是赶快的拿着东西就走。现在的我还是不要暴露身份比较好，好不容易才翘了班出来玩一趟，要是在这么容易的被抓回去，我会吐血的。难得的翘班成功……真是想要再玩久一点！！
　　“老板我要30串三色丸子，再来30个木鱼饭团，还有30瓶沙拉酱。”那个穿着黑色大衣的人慢慢悠悠地说。熟悉得让人觉得胆颤的声音。我忍不住拉拉头顶上的围巾――遮严实了。千万不要看见我了！！！！！以我对那个人的熟悉度，光是瞟上一眼我就绝对会原形毕露。
　　在我没有注意的时候肩膀上搭上了一只手臂，我瞬间觉得肩上顶的是千斤重的铁驼。僵硬地转过头去，看见的就是在阴影之中一双闪闪发光的――狼眼。话说这个眼睛都快要变形了的说！！！！
　　“青行灯酱~逃跑是绝对不被允许的。”来人提起我的衣领，恶狠狠地瞪了我一眼，然后恶劣的笑起来，“作为一个国家的领导者难道还不能让你成长吗！！！”说着嘴角的弧度裂开的更加大了，看起来就像是――恶魔！！！
　　“佑大人……呵呵……我有留下纸条的。”习惯性地扶扶鼻梁上的眼镜，“再说了，您不是说过要学会劳逸结合嘛。”拿着反光性极强的眼睛死死地盯着眼前的人，不！！应该叫做人渣的物种。闪死你闪死你！！！
　　眼前的人的表情变得更加的狰狞了：“扔下一个国家那么多的产业就跑，胆子变大了！！！”说实话吧……能在这么强烈的灯光下都可以在脸上看见大片的阴影，这个世界上也就只有眼前这个家伙可以做到了。淡淡的捏住提着自己衣领的那双手，来了一个灿烂的360度旋转，才有让自己的呼吸得到了解放。呼呼……差一点就没有命了。
　　“臭小子！！不管怎么说对于你我都是一个导师还有家长吧！！你怎么一点也不听我的话呀。难道孩子是到了逆反期了吗。善良又帅气的哥哥会很伤心的！！”佑揉揉手背上红红的皮肤，笑眯眯地看着我。话说回来你的那个表情还真是一点都看不出来善良又帅气这种奇怪的属性呀。如果你硬是要我形容出来的话――那个~阴森恐怖血腥又野蛮的人就一定是他了。切……明明就不是善良的人，干法非要装出一副圣母的样子，恶魔的佑大人呀，游戏有的时候一旦被揭晓就不好玩了。
　　“是呀是呀……老师又是家长，但是能遇见你这么恶劣的人还是我生平一大不幸之事。”我说着不屑的切了一声。
　　“啪啪！！”随着佑大人一起进来的穿着同样黑色大衣的两个人淡定的站在一边拍起巴巴掌来。好吧好吧，如果我没有猜错的话，这两个就是那个佑大人一直很在乎的――两只一大一小的兔子。真是好运！！有这两只要是逃跑的话一定能够成功。
　　“不过，佑大人呀。上次看见你不是和一个漂亮的大姐姐走在一起吗，现在怎会又换人了，我还想要说那个姐姐很符合佑大人的品位来着。”推鼻梁上的眼睛，遮住了眼角处戏谑的光芒……其实还挺可惜的，这次用了这个方法下一次在用的话就一定不会这么灵了。
　　“哈？……”佑大人不知所措的歪了一下头盯着我，满脸的疑惑，“什么漂亮的大姐姐？我怎么不知道呀。”
　　果然……那两个人不做痕迹的挡在了佑大人的面前，满脸的阴沉。这个时候又那么刚刚好的老板将热乎乎的糕点包好了放在我的面前：“欢迎下一次光临，您要的东西都在这里了。”我灿烂的向着被低气压包围的佑大人打了个招呼：“那个我就先走了，河童还等着我呢。至于钱，佑大人你就先帮着我垫一下吧！！拜拜。”我想这个时候我的眼睛一点可以媲美灿烂的激光了吧。额……这个笑话一点都不好笑！！！
　　随手从口袋里面拿了一块糕点出来含在嘴巴里面，甜腻的味道一点点在口腔里面化开，吞下喉咙的一瞬间有一种淡淡的幸福的味道――当然，没有给钱也是原因之一！！吃不给钱的东西，而且又干了那种事情，就算是不开心都难了。我好像有一点喜欢上了这种感觉。就像是河童身上软软的甜甜的味道。我的小河童，我的小妹妹头。一想到他吃糕点的样子我就会忍不住的想要将他一块吞下去，一定会甜的连心脏都会停止的。
番外*团藏之死
　　“恩……看着有没有解气的感觉，我的乖佐助。”一边慢慢的舔着沙拉酱，我灿烂的回过头来看着佐助，鼬安静地坐在一边看着下面发生的所有一切。
　　“又不是我自己动的手，何来解气一说。但是看见那张和我一样的脸，我还真是说不出什么话来了！！！那个混蛋为什么要让他顶着我的脸呀。就算是他是我的替身，也不带这么玩人的。”佐助指着下面的那个人，恶狠狠地瞪了我一眼，奋力的啃着自己手上的饭团。鼬伸过来一双手拍拍佐助的脑袋，算是安抚。
　　但是已经光荣的变身为炸猫小猫的佐助立马跳了起来红着脸吼道：“我已经不再是以前那个什么都不明白的佐助了！！不要再摸我的脑袋！！！”话虽然是这样说的，但是他那颗蓬松的脑袋却像是自己有意识一般，在鼬的手掌上蹭了蹭，过了好久才反应过来的佐助瞬间红了眼，全身僵硬的被鼬再一次的按着坐在了岩石上，无意识地吃着手里面的饭团。我好笑的将眼神在两人之间来回的游荡，佐助的脸再一次的变得更加的红了，眼睛里面带着倔强地盯着我。鼬趁着空隙向着我扔来一个“见好就收”的眼神。我戏虐的将眼神又转回佐助身上。
　　好啦好啦……又没有嘲笑你，你这样子还真是想要让人使劲的捏两下呀。软软的，手感一定很棒吧！！！佐助真是越来越可爱了！！你让身为弟控的我情何以堪呀。
　　脸上摆出一副正色的表情，我盯着下方战斗的三个人――香菱、“佐助”以及团藏这个老东西。
　　那天鼬从我的身体里面醒过来（孩子们，此处谢绝幻想呀！！！！！）什么也别说了，这段时间简直是累死我了。一边在布置着鼬的身体，一边又在弄佐助的替代品。鼬的身体还好说，重要的是佐助。要想要佐助远离战场，我就只得这样做。弄来一副身体，换上佐助的外貌，在注入佐助那经过处理的记忆，在经过长时间的训练，“佐助”就出现了。是不是很完美……但是就算是光有佐助的外貌我也不忍心就这样将他投入社会，进行放羊式教育法。很长一段时间，我都在佐助的冷眼之中度过的。
　　哈哈，你问我现在在干什么？当然是在做“佐助”的调查报告呀！！好吧，对于自己的这个“儿子”我还是抱着很大的怨念的。有羞愧、也觉得自己似乎是太残忍了。将佐助的责任和仇恨嫁接在他的身上，怎么说也是一种罪恶是不是。不过对于我来说还好吧……谁叫我没心没肺呀，在我的世界观里面只要保护好对于自己重要的东西就好了，其他什么的都是浮云。
　　“不要动，香菱。”“佐助”冷着一张脸对着那个被团藏挟持的女人说。那个女人愣了一下，然后将信任的眼神射向“佐助”，并摆好了姿势。
　　因为“佐助”的一句话我、鼬还有佐助的视线都被吸引住了。等着看接下来的好戏。
　　闪着蓝色光芒的剑狠狠地连同两个人都刺穿了，那个叫做香菱的女人不可置信的张大了眼睛。血液就那样一滴滴的落在了地上，晕开了一朵好看的花。那突然之间的一抹红色，让我的眼角处闪现了一丝凌厉――这样的佐助，我还真是接受不了。嘴角绽放出诡异的笑容。
　　“佐助……”呢喃的声音只能留在了喉咙之中，口腔里面的血液被胸腔挤压着，呛了出来。我微微侧过头去瞟了佐助还有鼬一眼，两个人都是一副平静到可怕的表情。看不见表情，就是这种表情看着却更加的让人觉得冰冷和可怕。
　　“哥哥，解决了一个。”“佐助”露出灿烂的一个笑容，下巴微微抬起，不知道在看什么，那眼神的微光像是向着我们这边投射过来一般，然后又低下头看着团藏。额上的刘海这个时候就将他的眼睛完全的遮住了，至于下眼角处那一抹淡淡的冷光，看着怪心疼的。我当然是对自己隐藏的手段完全放心，所以当那束眼神射过来的时候我并没有躲开。
　　“佐助”脸上是说不出的讽刺和黯淡，眼角处的血迹看着就像是一股眼泪一样……拿佐助的脸摆出这幅表情，就算是知道眼前的“佐助”不是佐助，还是会觉得心脏被什么东西狠狠地刺了一下，血液从中像是折磨一般，缓缓的流了出来。就像是假设一般――如果没有做那么多的努力，我那可爱的佐助小包子是不是也会变成这个样子。
　　“佑哥哥，鼬哥哥……我们走吧。”佐助站起身来，两只手分别一边拽着我一边拽着鼬，埋着头不知道是什么样的表情。我慌张地问了佐助一句：“你不留下来看看原来你的那两个伙伴吗，你一定很想他们吧。”当然也知道可能是眼前的场景刺激到了他。即使香菱对于佐助来说是一个可有可无的人，但是看着死在“自己”手下，也难免会有那么一丝丝的不忍――毕竟，就算是现在没有关系了，也曾是伙伴呀。
　　佐助的身子顿了一下，淡淡地回答我：“有你们……就够了。”然后不理会我和鼬先起身离开了这里，快速的化作一个小黑点。我也起身打算离开，袖子却被拉住了，回过神来就是鼬那张英俊的脸。
　　“佑，你说如果不是现在我还活着，佐助会不会也变成那个样子。”袖子上的手不停的加大了力度，揪出一个个的皱褶。我没有说话……就连我也不会知道是不是这个结果，但是我可以想象到鼬现在的心情：“放心啦，不管怎么样，现在的我们都还好好的，我们还有一辈子的时间来拿给我们挥霍。”刚说完，眼前就是有那张放大版的脸，逆着光芒让人恍惚看见的是天上来的人物。
　　感受着唇上那痒痒的触感，顿时眼前浮现几个大字――TMD，老子赚到了！！！
--番外完--
作者有话要说：
哈哈！！真的已经完文了！！各位你们看了这么久是不是有一种解放了的感觉！！！摸摸蹭蹭亲亲！！凉面有惊天都是因为有你们在看凉面的文文！！凉面很开心哦！！！特别是看文的老同志们！！追了凉面两篇文了。好吧好吧！1我承认，第一篇文我现在是在是拿不出手了！！！凉面好喜欢你们哦！！！有米有人想要凉面的扣扣！！凉面可以给大家。因为朋友不是很多，所以群什么的都是浮云了~~%>_
嗯 为了支持作者，作者专栏地址：