

1

1、第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　已经忘记自己的意识停留在哪里，现在的我只感受到刺骨的寒冷。甚至有种错觉，从天上飘下来的雨水……应该是雨水吧，那种水滴。似乎还带着些许温度。那么，这么温暖的雨水是什么颜色的呢？
　　
　　抬起头感受着雨水不断地在脸上缠绵却不曾停留的感觉，很温暖……
　　
　　似乎感觉到有很多的人从我的面前匆匆走过，但却未曾有人会因为我的原因而停留一会，内心感受到的是什么呢？似乎什么都没有。
　　
　　我的名字……
　　
　　是什么？
　　
　　早已记不清楚这样的时间过了多久，而自己来到这儿有多久。只知道身体好的时候，可以站着通过抚摸周围的事物来行走；身体不好的时候，则攀附着土地走。但，到底为什么要走？自己活着的意义到底又是因为什么？
　　
　　这样想着，身体好不好这个问题对于我来说，意义就显得不大了。对于什么都看不见的我来说，身体的意义对于我来说很渺小。
　　
　　正当自己以为快要死去的时候，身上的疼痛却让我清晰地知道自己是活着的。这样模糊的定义，到底是从什么时候，自己会这么清楚知道？
　　
　　身上的伤，是什么时候造成的？
　　
　　“大哥哥，坐在这里会着凉的。”
　　
　　清脆的声音毫无预兆地在我耳边响起，伴随着那好听的声音消失，似乎……停雨了？但是耳朵却听到另一种很沉闷的声音――是一种我从未听过的声音。雨水换了一种方式滴落了么？往声源处侧头，虽然知道自己不可能看见什么，但还是很努力地睁大双眼，似乎这样，就可以看见那个好听的声音的主人是谁。
　　
　　“大哥哥，你的眼睛好漂亮。”
　　
　　大哥哥？想要回应那好听的声音的主人，但是喉咙似乎被烈火烧过一般，什么声音都无法发出来。
　　
　　“呀？！大哥哥，你怎么受伤了？！”
　　
　　受伤？
　　
　　似乎模糊地想起什么，但是最后从自己身体传来的感觉却是――被抽离浑身力气般的寒冷……
　　
　　 

作者有话要说：于2011.07.10修错




2

2、第二章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　宇智波一族之所以会备受忍界的尊敬，完全是因为其特殊的血迹界限――写轮眼。几乎是鬼斧神工，写轮眼近乎变态的复制能力与操控幻术的便利，曾使宇智波一族立于不败的地位。
　　
　　但是，同生于宇智波一族的我似乎没有这么好的待遇。
　　
　　是的，我是瞎子，从一出生开始就是瞎子。
　　
　　这样的我，是不该存在的。是在降世的一开始就要抹灭的存在，但是，我的好运气似乎因为这样的自身缺陷而被一下子用完。我有很好的父母。起码，我是这么认为的，他们隐瞒下我的出生，至于是怎么做到的，却不得而知了。
　　
　　即便我常年都是一个人。但都是觉得庆幸的，起码，我有了活下去的机会，虽然一直都不知道，这样的自己活下去有什么用处。
　　
　　一直以来都是一个人么？
　　
　　除了定时被人带出房间解决必要的卫生问题时，能够察觉到人之外，剩下的时间都是一个人呆在房间里面。对了，还有吃饭的时候，会有人来送食，但是……时间都不准，而且来的人很不喜欢说话。
　　
　　与此相比，带我出去解决卫生问题的那个人倒显得有人气多了。
　　
　　在被人带出去的那段短暂时间里，在那短暂而静谧的时间里，我渐渐地明白了一些词汇。来带我离开房间的那个人似乎很喜欢说话，虽然他说的大多数词汇我都不懂，但是，多亏了他，我懂得自己姓什么，即便自己没有名字。
　　
　　当知道自己的家族名称是宇智波，以及造成自己这样状况的一切原因时，我是报以怎么的心情呢？想不起来，应该是不以为意的吧。
　　
　　有时无聊的时候，就经常猜想着自己的房间究竟有什么东西，但能够触摸到的却只有稻草。
　　
　　偶尔还能够感觉到有人和我说话，那种低低细语，虽然听不懂对方说的是什么，但那种该是叫做悲伤的情绪，我确实感受到了，我并不是一个人。
　　
　　不知道这样的日子过去了有多久，在自己都认为自己的生命颜色除了黑色就已经没有任何的色彩的时候，我却感受到了另外一种色彩……
　　
　　是的，感受到的，那种温热的色彩……
　　
　　突然感到头痛欲裂，当即紧紧地咬紧牙关，平时呆在房间里觉得肚子不舒服的时候，都是咬紧牙关，过了一会就不会疼了。
　　
　　“呀，大哥哥，你醒了？！”
　　
　　醒？
　　
　　在听到熟悉的音调的瞬间，那紧绷的神经似乎也在这一瞬间得到解脱，但从身体上传来的各种异样感觉都让我觉得违和，尤其是从后背所传来的柔软，更是让我感到不安，尽自身最大的努力坐起来，习惯性蜷缩在一个角落，而后才想起那个声音里存 
 2、第二章 ... 
 
 
　　有的询问意味，尽自己最大的努力回想声源所处的方向，而后对着那个方向轻轻点头。
　　
　　“咦？大哥哥，你怎么对着另一处点头呢？”
　　
　　脑袋一片空白，不知道该如何应答，只好将自己的头深深地埋进蜷缩起来的双腿之间，紧紧地抱住自己。
　　
　　“源，他醒了么？”
　　
　　随着‘吱呀’的开门声消失而响起的低哑男声，让我更加觉得不安，从未这么近距离接触过任何人，由此而产生的各种以往从未有过的心理情绪让我很是慌乱。
　　
　　“孩子，不要怕，哎……”
　　
　　在感觉到话音是从自己的头顶响起来的时候，身体一阵僵硬，却感觉到自己的头上似乎搭着什么，下意识摇晃想要避开这不算难受的感觉，却不料撞到了硬物，一种蚀心的痛苦从碰撞那儿传遍全身，想叫，但喉咙却无法发出任何声音。
　　
　　“虽然你的身体自我修复能力很好，但那也是深可见骨的伤口啊，直接横插在腰部，真是，不知道你到底遇到了什么事情，受了那么大的伤，还泡过水吧，都泛白了，那些死肉我已经给你剜去了，但是刚缝好的伤口也不是这样……”
　　
　　“怪爷爷，不要再说了，大哥哥现在应该需要休息的。”
　　
　　“哎，源，我还没说你，现在到处都不平静，而且近期还从木叶那里传来宇智波一族被灭族的消息，你还是不要乱跑，雾忍村也不安全。”
　　
　　“知道了，怪爷爷……”
　　
　　在听到‘灭族’这个词语的时候，我已经没法再维持清醒了，迷迷糊糊地似乎又睡着了，周围还是漆黑一片，从不知道梦的概念，但在心里却有些憧憬，回忆着别人给我描述过的景象，蓝天白云……那么蓝色是怎样的？白色又是怎样的？只知道白色是和我天天看见的颜色完全相反，但是……那到底是怎么样的一种颜色呢？
　　
　　‘灭族’是一个极其暧昧难清的词汇。
　　
　　我的族人，我从未见过。和我最多交集的便是带我出来解决生理问题并告诉我一些事情的人。那么我活了多久了呢，仔细回忆，还真是不知道自己活了多久，只记得自己最后还清楚地听见那个人说，‘你已经十岁了呢’。
　　
　　那么，十岁是什么定义呢？
　　
　　当自己张开口想问出这样的问题的时候，却有一股温热咸腥的液体流入口腔，再后来就是感觉到从自己的腹部传来的冰凉，这算是第一次感受到的深入骨髓的疼痛了，比肚子不舒服还要疼痛。
　　再次能够思考的时候却感受浓郁的窒息感，似乎在我身体之上压了很多东西，触手可及却是不属于自己的手臂，冰凉的触觉让自己瞬间清醒过来，不真实的话语从上方传来，紧紧地咬住下唇，却不知道自 
 2、第二章 ... 
 
 
　　己该干些什么，意识里面传来平时听见的声音――活下去……
　　
　　 

作者有话要说：于2011.07.10修错




3

3、第三章 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　“大哥哥，你怎么又跑出去了呢？”
　　
　　源的声音是清脆动听的，在听到他的声音时，顿时觉得心里一片宁静。
　　
　　虽然我不太懂该怎样去定义‘宁静’这个词汇，但那应该是指很难受的感觉顿时消散的感觉吧。
　　犹豫了一会，才慢慢地抬起右手，直到感觉到由右手心传来的小小的温度，当即一个用力将手收拢，怀里就传来了微小的撞击，不属于我的温度袭来，下意识拉开压到伤口的物体，却在意识到那是什么之后，反手握住，抬起另一只手搭在源的头发上，轻轻揉了一下，感受着掌心传来的柔软。
　　
　　“咦？大哥哥，你笑了？！”
　　
　　手掌握住的小手并不安分地想要挣脱，但是迫于我的力道，并未挣脱。
　　
　　‘笑’？
　　
　　那是什么呢？
　　
　　“大哥哥，源想要当你的眼睛，可以吗？”
　　
　　依旧是清脆的声音，但似乎掺杂了一些颤抖，是因为害怕些什么，还是……神使鬼差般点头，我想知道色彩。
　　
　　色彩是不是就像是现在的我能够感受到源和怪爷爷的关心那般温暖？
　　
　　随着和他们之间的相处时间的增加，我渐渐对时间有了大约的概念，也由此明白了自己和源他们到底相处了多少时间。
　　
　　源是个很活泼的孩子，几乎是闲不住的性子，而对于他活泼好动的性格，怪爷爷一直都拿他没辙。相对于抱怨来说，怪爷爷是以担忧居多。
　　
　　但大概是因为多了我这个累赘吧，源大多数时间都是和我呆在家里，按照怪爷爷的话来说就是‘雾忍村很乱，小孩子不要到处乱跑。源虽然这次带回了不明人物，但看在源现在的表现很好的份上，就不计较了’。
　　
　　看来对于源擅自离开家并带回我这个累赘，怪爷爷虽然口上不说什么，但心里还是介意的吧，毕竟我是个瞎子，什么都帮不上忙……
　　
　　这个家似乎很大，除了经常走动的两间卧室和客厅，还有个小院子，厨房和药房是连在一起的。
　　大概是因为厨房和药房是连在一起的关系吧，有次我和源饿了去了厨房，怪爷爷就气得几乎三天没有搭理过我们。虽然源对此不以为意，但我还是暗暗记下这个事情。联系怪爷爷身上的药香，大约能够猜测到怪爷爷是一个将药看成比什么都重要的人，看来以后要为了避免惹他生气，就不可以擅自踏入厨房了。
　　
　　而源在那天做了我的眼睛之后便不像以前那般肚子饿了就随意跑进厨房找食物，这还是怪爷爷回来和我说的。所以他每次出门都会留够食物给我们，我们也可以由食物的多少得知怪爷爷要离开多久，但都不会超过一天，因为食物从未超过两餐。
　　
　　闲来无事 
 3、第三章 ... 
 
 
　　，源便会和我说院子里面的东西，即便我看不见，源还是很细心地和我讲着，我似乎能够按照源的描述想象出院子的大概样子。
　　
　　虽然怪爷爷经常出入都不和我们打招呼，平时也不怎么爱开口说话，但只要是他一回到家，我便能够知道，并不是因为小衍见到怪爷爷之后都会甜甜的叫一声对方的缘故，而是因为怪爷爷身上那股很浓郁的药香味，只要他一踏进这个家，即便还未到房间，我便能够知道他回来了。
　　
　　因为自己对时间渐渐有了些概念，也大概得知了怪爷爷的作息时间。
　　
　　今天和以往有些不一样，按照现在这个时间怪爷爷也应该回家了，但是今天怪爷爷并未回来，为此担忧不已的源便牵着我的手，两个人坐在门廊上，等着怪爷爷回来。
　　
　　“呐，大哥哥……”源带着一些哽咽的声音就在我的耳旁响起，“你说怪爷爷会不会遇上什么事情了？”
　　
　　想要开口安慰源，但是自己并不能发出任何的声音，唯有抬起手掌轻拍着源的后背，希望这样能够安慰到源。
　　
　　“大哥哥，为什么你从不说话呢？但是！你这样是告诉我怪爷爷不会有事的！对吧？”
　　
　　听明白源话里的意思之后，便轻微地点头，但是……仅仅是点头这样的动作，都让我觉得异常难受，似乎有什么东西卡在脑袋里面，很是疼痛。
　　
　　怪爷爷曾和我说过这些都是因为自身的身体比较弱的原因，但是我总是觉得似乎有什么东西卡在里面，也许是因为那些东西，我的眼睛才会看不见。
　　
　　虽然伴随着有些自欺欺人的自我安慰的成分……
　　
　　“呐，大哥哥，你有名字吗？”
　　
　　源的声音变得轻快了一些，似乎想到什么快乐的事情，我的名字？
　　
　　我只有姓，却没有名……
　　
　　摇了一下头。
　　
　　“大哥哥，源以前都没有名字的呢！源这个名字是怪爷爷取的，怪爷爷经常为我头疼，他说，早知道源是个调皮的男孩子，就不该把源带回家……”源的声音到这里便小了不少，“但是，源真的很高兴！虽然当初被怪爷爷当成女孩子了……怪爷爷真是个笨蛋！”
　　
　　听着源声线里带着的哭腔，我唯有不断地拍着他的后背。
　　
　　“大哥哥，你是不是不会觉得伤心？为什么，我除了那次见过大哥哥笑之后，大哥哥的表情都是一个样，就像怪爷爷说的那些忍者一样，面无表情……”
　　
　　拍着源的手便随着他的话而停了下来，忽而察觉到怪爷爷的气息，看来怪爷爷此刻已经回来了。收回拍打源的手，便扶着门框站起身，这次怪爷爷的身上带着有别于平日的气息，虽然是掺杂着其他气息，但还是以药香味居多，按耐住 
 3、第三章 ... 
 
 
　　心里异样的情绪。
　　
　　“怪爷爷！你回来了啊！”
　　
　　源显得格外的高兴，即便声线还带着浓厚的鼻音，但还是不难听出他话音里面的轻快。我甚至能够想象到此时的景象――源应该是迫不及待地跑到怪爷爷的身边的吧。
　　
　　如果没有源刚才的话，我真的认为怪爷爷就是源的亲爷爷。
　　
　　转过身想要回房，却听到源有些惊恐的声音从刚才那个方向传来。
　　
　　“你不是怪爷爷！你到底是谁？！”
　　
　　听到源惊慌的声音，内心衍生出的慌乱情绪使我几乎是在找不准方向的情况下跑过去，手慌乱地向下乱挥，在碰触到熟悉的事物时，立马一把扯过。
　　
　　“哼，小鬼，既然被你们认出来，我也必要这样伪装下去了……”
　　
　　虽然对方带着怪爷爷的气息，但声音却是我从未听到过的，现在唯一能够表明的感受就是，听到那样的声音，浑身发冷！
　　
　　“水无月的后裔受死吧！”
　　
　　在几乎快要丧失了思考能力之时，却从对方的话里得到了一个信息。
　　
　　来不及消化那个信息，当下的任务是要离开这个危险的地带，异常不习惯地稳住自己的身体，现下几乎完全是出于对身边事物的感应，一只手搂着源的腰，半弯着身体令另一只手下垂，右脚后跟往后压力，而后用力一跃，晃了几下，更加用力地稳住自己搂着源的那只手。确认自己带着的人没有事之后，才稍微松了一口气。
　　
　　眼睛虽然看不到，但还是可以从脚底传导的柔软知道自己站的地方正是铺满稻草的屋顶，忽而感觉到从胸口传来的紧绷感，此时的衣襟正被源抓的紧紧的。
　　
　　“大哥哥，小心，那个人在右边！”
　　
　　明明是第一次这么做，但还是不知该称为侥幸还是幸运……我确实是避开了对方侃侃下落的刀，那个由耳侧传来的沉闷破空声，确定是刀不会错，还是疑惑现在自己的动作，却已来不及深思……
　　
　　“大哥哥，你的身后还有人！”
　　
　　听到源的声音，第一次这么深刻地厌恶自己的眼睛看不见，按照着源的描述狼狈地避开他们的攻击，顾不及源的喊叫以及从右边肩膀上传来的阵阵灼热感，快速从屋顶上跳下来，开始抱着源拼了命跑起来，但却怎么都跑不过他们，听着身旁两侧传来的猎猎破空声。
　　
　　再这样下去，我们一定会被抓住的！
　　
　　“呵呵，小鬼，没想到你还真有两下子，但是……游戏到此结束了！”
　　
　　忽然在左侧响起的破空声消失了，从刚开始便听过的大刀下落的声音再次从我的面前响起！立刻转过身想往后跑，与此同时在我右侧响起的那个破空声却在身后消失，脑海里瞬间闪过‘被包 
 3、第三章 ... 
 
 
　　围了’这个信息。
　　
　　不知道该往哪里走，但如果按照刚才那样的方式去跑的话，无论多少次我都必定是被抓，此时我却因为一直都抱着源逃跑的关系，体力已经消耗不少。收紧抱着源的手臂，虽然是第一次这么切实地感受到紧张和不安，但还是不想让源受到一丁点的伤害。
　　
　　“小鬼，我只要杀你怀里的那个水无月的后裔。你要是放开你怀里抱着的那个家伙，我就放你走，要想清楚，这样的交易只有三秒哦。”
　　
　　“三。”
　　
　　源不安地紧紧地抓着我的胸襟前面的衣料，在听到那个话之后，我不禁再收拢搂着源的手臂，源是我的色彩……
　　
　　“二。”
　　
　　“一！很好！那你们都和那个包庇水无月一族的废物医疗忍者一起去死吧！”
　　
　　耳边清晰地响起刀的破空声，低下头，将源完全收拢在怀里，希望砍下来的时候，源能尽量少受点疼痛。
　　
　　这样的姿势维持了有一段的时间，却久久没有传来那种疼痛，反而传来了大刀滑落至地的厚重声响，以及两声沉闷的类似重物倒地的声音，没有预料到的死亡，使我感到更加的不安。
　　
　　到底……发生什么事了？
　　
　　 

作者有话要说：修于2011.07.10




4

4、第四章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　越来越清晰的脚步声在耳边响起，仿佛那个人的每一步都踩在我的心上，心已经因此麻木反而觉得没什么可怖了。但随着脚步声的越来越近，我还是将手渐渐收紧，使怀里的人更紧地贴近我，虽然知道自己刚才已经搂紧了源，但还是忍不住加大力道，那个人给我的感觉比刚才那两个人更加危险。
　　
　　“你们要还是保持这样的姿势，恐怕待会来的就不是两个人了。”
　　
　　平稳有力的语调，有种让人心安的感觉，当明白他说的是什么的时候，我才局促的抱起源站起来，因为抱着源而无法借力导致站起来不自觉向后退了几步，手臂现在也酸酸的，抱着源显得格外吃力，应该是刚才因为逃跑而消耗本就不多的体力才会导致现在这样吧。
　　
　　“你的眼睛看不见？”
　　
　　依旧是那好听的声音，但此时却是在我的耳边响起，温热的气息喷洒在我的侧脸，有种酥痒的感觉，怀里的源依旧紧紧地抓着我的衣服，感受着由衣服上传来的湿漉感，原本不想搭理那个人，但身体却不受自己的意识控制，神使鬼差地点头。
　　
　　“真是可惜了，那么漂亮的眼睛……”
　　
　　随着那好听的声音渐渐变小，当即感受到一只冰凉的手覆上了我的左眼眶处，身体下意识便做出了反应，虽然是抱着源，但还是快速抬起腿向对方所在的方向踢去，借此和对方保持一段的距离，身体因此微微颤抖着，脑海里对于这样的动作却不陌生，仿佛很久以前就做过一次似的，但在细想之下，这样的反应倒像是幻觉了。
　　
　　“即便是这样的身体，但还是要做出这一举动……是因为那个孩子么？”
　　
　　我无法开口说话，只是假象似地追踪着对方的行迹，虽然自己早已知道那是不可能的，我并不是忍者，也没有宇智波一族的写轮眼，我是瞎子，但是我却在这样的情况下，选择这样做，即便那是没有任何用处的举动。
　　
　　“真是不错……虽然有些不符合，但现在你们也没有地方可去，倒是你怀里的孩子……”
　　
　　听到他所指的是谁，我再次收紧了双臂，虽然自身的力气已经到竭尽的时刻，但还是维持了紧紧抱着源的动作，起码，我没有让源离开我，而清晰了解自身的力道之后，却没有担心源会因为我多次不断的收紧的动作而窒息。
　　
　　“因为明白自己的行动会造成抱着那个孩子的双手有松动，所以对不断收紧的动作毫不在意么，你还真是有趣，虽然是没有接触过忍者的孩子，那些动作幼稚但又显得格外的……具有技巧性。你到底是什么人呢？虽然很想知道，但是，我现在更加想带你们离开，记得，是‘你们’，特别是指你怀 
 4、第四章 ... 
 
 
　　里的孩子，因为他，我才勉强带着你这个累赘离开。”
　　
　　‘累赘’么……听到这样的词汇的时候，顿时感觉到有一只看不见的手紧紧握着我仍旧跳动的心脏，紧紧的……仿佛只要用一点点力，那颗跳动的心就会被握碎，变成一滩难以入眼的东西。
　　
　　“不要和大哥哥分开……不和奇怪的人离开……”
　　
　　源的声音很小，要不是因为此刻我和他的距离如此贴近，我是不可能听得到他说的话。但是……即便是听到了，我却无法对此作出任何的反应，任何语言上的认同，只好将头俯在他的脖颈处，顿时鼻子充斥着淡淡的像是混淆了冰寒的香草气息，让人舒服的想要睡着……
　　
　　虽然意识是清醒着的，但是从刚开始就拼命却没有任何技巧的逃亡行动到现在都已经被消耗了许多的体力，再加上被那个人砍伤的伤口还在流血，过度的紧绷的精神……一切都在充斥着混淆的冰寒香草气息里深深沉睡了。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　再次醒来的时候，我和源已经离开了雾忍村，并且在这个充满腐朽的木头气息的房间住了相当的一段时间，按照源的说法，我昏迷了将近两个月，在这两个月内，源已经初步控制了他的血继限界，而源此时算是一名忍者了吧，虽然仅仅是个孩子……
　　
　　想起源那天问我的问题，‘呐，大哥哥，你有名字吗？’当时我只是摇了一下头，因为我只有姓，没有名字，并不知道他所想表达的是什么，只是单纯的被他语调中的愉快吸引着，接着他所说的，‘大哥哥，源以前都没有名字的呢！源这个名字是怪爷爷取得，怪爷爷经常为我头疼，他说，早知道源是个调皮的男孩子，就不该把源带回家……’那么说出这样话的源，为什么还是高兴的语气呢？没有名字，并不代表着他没有姓，他的姓就是那个人说的水无月么？
　　
　　‘但是，源真的很高兴！虽然当初被怪爷爷当成女孩子了……怪爷爷真是个笨蛋。’
　　
　　源说的很对呢，怪爷爷确实是个笨蛋……
　　
　　“大哥哥？大哥哥！”
　　
　　放下手中的杯子，从刚才轻抿一口之后，就没有对那杯水有任何的触动，即便知道那杯水拥有我想要的温度，但却不是自己想要的味道。有别于在小屋子里喝到的水，没有那股浓浓的泥尘味，更加有别于怪爷爷家喝到的水，没有那股淡淡的清香，那是一种……记忆中很熟悉的味道，但是我却对此没有任何的记忆，哪怕是一丁点的记忆，只是在喝的第一口，脑海中闪现过一些意识――这是很熟悉的味道！但是……这怎么可能呢？撇去此时脑海中不切实际的想法，‘看着 
 4、第四章 ... 
 
 
　　’源，示意他接着说下去。
　　
　　“大哥哥，源会变得很厉害很厉害的，然后带着大哥哥离开这儿，找到可以治愈好大哥哥眼睛的人，要听见大哥哥说‘源是很厉害的孩子’。”
　　
　　听到源的话，我只是微微对他点了一下头，在我的印象中，源一直都是很厉害的孩子。不知道是不是因为我面部表情过于稀少，我好像感觉到源的不满。
　　
　　“大哥哥，虽然时间会偏长，但是请相信我，即便是要我赌上性命。我都会办到，因为，你是我唯一的亲人了。”
　　
　　唯一的亲人？还未从这句话缓过神，就感觉到有温热湿濡却柔软的东西贴在我的左眼，但却在同一时刻感觉源的呼吸，我忍住了因为觉得不适而想将这不适挥之而去的右手。
　　
　　“真想看见这么漂亮的双眼灵动的样子，这样的空洞，让我觉得大哥哥像是被人操控着的木偶。”
　　
　　源说完这句话之后便离开这个房间，现在是中午时刻，吃完饭稍作休息，他也就按照那个拥有好听的声音的人要求去修炼了，和清醒之后每一个日子一样，我在和源相处完这一小段时间之后，就要去休息了，但是今天似乎和往常不一样，房间里面多了一个我不喜欢的气息，并不是拥有好听声音的人气息，而是充满着戾气但又同时混淆了自然的柔和气息，矛盾但却和|谐的存在一起。
　　
　　虽然发现了自己不喜欢的气息的人，但却没有从他身上感受到在雾忍村想要杀死我和源的人身上的气息，被源称之为‘杀气’的东西，即便这样，我还是无法和往常那般入睡。只是呆在这个房间，却不出声，像是在观察着我的人是到底是谁呢？
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　事实证明，如果有陌生气息存在自己的房间，即便我已产生浓浓的睡意，都无法卸下心防入睡，即便对方没有丝毫要伤害自己的意思。
　　
　　暗叹一口气，微微侧了一下?身，左手顺势拿起被子的一角，将被子拉至头部以上，借此蒙住自己的头，似乎只要这样做，我就不会受那个人的影响，进行我的睡眠，但是……事情的一切发展都不在自己的理解下进行。那个气息并没有在我预料之下远离我，反而离我越来越近，而我却因为那越来越近的距离，使我能够清晰地感受到由紧密地盖住自己头部的被子处感受着对方的冰冷呼吸。
　　
　　即便蜷缩，也难眠，唯有拉掉被子，半坐起身，按照自己的感觉，对着一个方向，敲了一下自己的床脚。
　　
　　“啊咧咧……小黑，我们似乎被发现了呢。”
　　
　　在听到轻快的声音就在耳际响起，我只能维持自己还算是平缓的呼吸。
　　
　　“嗯……”
　　
　　而一直以为这个房间只有一个人的我，如果说，刚才是因为猜测对方所处的方向失误而导致自己在听到前者的话还没有进行思考的话，那么后者的沙哑的语调，无疑是对我潜意识里面的判断最有效的讽刺。
　　
　　“要杀了他吗？”
　　
　　随着略显轻快的音调刚落，我便感受到由脖颈上传来的冰凉，以及一阵令我觉得难受的气息，能够呼吸到的空气越来越稀少，紧紧地咬着下唇，即便是喉咙传来的不舒服感让我很想开口呼吸，但还是选择了咬下唇这个动作，这一陌生的动作，却在这样的情况下做的如此娴熟，让回过神的我都觉得不可思议。
　　
　　“不用了……这个人死到临头都还是选择出神……而且，他是个瞎子，也不会说话。”
　　
　　“耶？小黑，这一点都不像是你的作风哦！”
　　
　　伴随着两个声音同时都在我耳边响起，我感觉到脖颈上的冰凉消失了，现在的情况我也就只能够推论到这两个人是一体的，但这样奇怪的情况却让我当即否认了这个猜测，应该说是这两个人其实是一个人，只是一个人在扮演两个人的声音而已……总之，我现在暂时是安全的。
　　
　　“废话，现在是要那个人，结果你却说那个人在这里，所以我才观察这个人，结果又不是那个人，但是还是不能杀了这个人，要是……”
　　
　　疑惑地听着‘他们’的对话，本以为会在后者的嘶哑的音调中能够听见有关于他们的事情，但是突然再响起的开门的声音，却让那声音夏然而止，他们的气息也从这个房间消失，有些失落地往门的那个方向‘望’去，第一次，除了源会通过开门来进入这个房间之外，还有人是通过这样的渠 
 5、第五章 ... 
 
 
　　道。
　　
　　“其实，你是会说话的吧？”
　　
　　稚嫩的语调瞬间充斥这个房间，顺势冲淡了刚刚的紧绷的氛围。那个孩子在门口说完这句话，也许察觉到这个房间只有我一个人的关系吧，当即跑到我的床前，紧紧地按住我的左手，当即再次重复刚才的问题，他的声音有别于源的轻快，而是糯软中带着些许的沉重。
　　
　　一时好奇那是个怎样的小孩子，却没有留意到他重复了两次的问题。直到感觉到双腿之上的重量，我才反应过来，似乎经历了在家里发生的那些事情之后，我就未再开口说过话了，起初是没有说话的必要，现在……
　　
　　“真的不会说话啊……”
　　
　　感觉到身上的孩子声音透露出的失望感，我竟然抬起右手试探性地搭到他的头上，由手心上传来的柔软触觉，在意识中，我已经将这个孩子的年龄定义为和源的年龄相差不大了。
　　
　　“既然如此，本小姐就勉为其难地照顾你好了。记住，本小姐的名字是祭！”
　　
　　女生？！因为内心的惊讶，导致手上的动作一滞，当即惹到祭的不满，还未来得及对于祭突然避开我的手，而抱住我的脖子这样的做法做出任何反应，源的声音便在我的耳边响起，浓重的喘息声，对着祭说话。
　　
　　“放开大哥哥！”
　　
　　“我偏不！你抢走了我的父亲，我就要抢走你的哥哥。”
　　
　　“你要是不放开大哥哥，等师父回来，我会告诉他，你上次，唔唔……”
　　
　　还未来得及为自己的身上突然消失的重量做出任何疑惑，接下来源明显是被祭捂住嘴巴而产生的‘唔唔’声。
　　
　　“那个，我突然想起我和源要按照父亲的安排进行练习，总之！就这样了！”
　　
　　祭说完话便和源离开了房间，在他们离开之后，房间里面的空气都随之变化了许多，大概是和此时还未关上的门有关，这个房间除了木头的腐朽气息之外还充斥了些许沙尘的味道，半坐在床上，对于现在寂静的房间，慢慢产生了一种无措。
　　
　　不知道刚才出现在这个房间，拥有两种声音的人，到底是什么人，现在又去了哪里……而源是以怎样的表情冲到这个房间的呢？为什么会冲来这个房间，为什么……
　　
　　从未对自己的眼睛这么的无力过，想要景物的欲|望越来越重。
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　接连一个月的清静生活并没有让我淡忘在雾忍村发生的那件事情，怪爷爷的死，总是让我心里感到一阵不舒服，像是有块石头压在心上，梗得非常难受，但却怎么搬都搬不走……
　　
　　好在平日里有祭和源的吵闹，使得内心那份愧疚之情减轻了许多。但是，在看不见，听得到的日子里生活也是很受煎熬的，当意识到自己想法的时候，惊了一下，人总是这样的贪心的么？抑或是我太过于贪心了……在生命得到很好的存活的条件下，就已经开始抱怨自身的不足了么？
　　
　　好不容易将‘看’这个欲|望克制下来，内心却一阵失落……
　　
　　真的很不甘心呐……
　　
　　“本小姐才不要和你继续说下去了呢！”
　　
　　祭突然加大的音调，把我从自己的遐想中拉了回来，从祭的声音语调我不难听出她那压低的怒气，大概是顾虑到我，才没有大声叫出来，其实祭是个很好的孩子，只是有些口不对心而已，但对于祭现在莫名的发火，我一时不知道该怎么做。
　　
　　“你以为我又想和你继续讨论下去吗？！”
　　
　　在听到源的话的时候，脑海里熟悉的声音再次响起，下意识想要摇头，试图甩开脑海里听不清的声音，但这样的动作却让自己清醒过来……而清醒之后，却感觉到从手心传来的那属于源身上穿的衣服特有的触感，原来自己已经将手搭在源的肩膀上了吗……
　　
　　“算了，大哥哥的意思，我明白。”
　　
　　正当我在想着如何让源明白我这样的动作完全是无心之失的时候，源那闷闷的声音便在这个房间响了起来，伴随着祭的低笑声。而源就在祭的笑声中，将我搭在他肩膀上的手拍了下来。无奈地转身，用源拍下的那只手摸着桌子的边缘，找到刚才因为自己的出神而离开的位置坐了下来，耳边源和祭的争吵似乎已经停止了。看来我是被源误会了呢，也罢，源是个男孩子，理该让下女孩子。
　　
　　人一旦安静下来，就会想一些有的没的事情。
　　
　　这越来越久的安逸生活，总让我觉得哪里不对劲，就像是经历了独自一个人的生活之后，就在那为数不多离开‘房间’的时候，我经历了灭族，庆幸的是我并没有在那次死去，而是完全听从于身体，带着属于自己‘居住’十年的地方留下的伤离开，已经忘记在遇到源之前经历了些什么事情。
　　
　　遇到源，使我觉得生命一下子变得完整起来……
　　
　　但心里却对那天在房间里遇到的拥有两种声音的人耿耿于怀，直到至今我就再也没有察觉到那个人，原本我应该因为那个人不再出现而感到庆幸，毕竟对于自己造成威胁的人已经离开了不是，但我却没有感 
 6、第六章 ... 
 
 
　　到庆幸，与此相反的，我更加担心他会不会对我身边的人造成什么威胁，但祭和源却一直都没有任何的反常举动。
　　
　　难道这一切都是自己的多疑？
　　
　　怎么也想不明白这其中的关联的我，索性选择放弃思考。内心却谋划起另外一件事情，现在的我必须学会一两个忍术防身，这是重中之重的事情，毕竟源还是个孩子，虽然他说过要‘保护’我，但是我还是不期待他能够二十四小时陪在我身边，更何况……我对于‘保护’两个字极其地反感。
　　
　　然而一个宇智波的瞎子到底什么忍术才适合呢，在想到‘宇智波’三个字的时候，内心不禁一阵嘲讽。我依旧是没有名字的人，这样的我却理所当然地担当着源和祭口中的‘大哥哥’的角色。
　　
　　一时间觉得自己很卑鄙。
　　
　　突然想到今天的源和祭并没有像往常那般训练，而是赖在我房间里面，心里就在猜想着这两个小家伙该不会是在偷懒的时候。
　　
　　祭便提出了想带我出去到处走走的要求，但却立刻被源否决了，祭当即不解地反问，但对于祭的问题，源只是含糊其辞地解释过去，当然，祭是不会管源的反对的，更何况是理由不充足的‘反对’。
　　
　　而我则是对源这样反常的行为感到疑惑，再想起那天在房间遇到的那个人，便摇头拒绝了祭的邀请，听着祭对源的抱怨，我想帮源解释，但却苦于自己不能开口说话，唯有让源暂且忍受一下吧。
　　
　　祭对源抱怨完了之后，大概是怕这个月她和源之间的训练导致‘冷落’了我，而作为补偿，她开始和我讲起了她一些关于所生活的地方――砂隐村的事情。
　　
　　当得知砂隐村是忍者村的时候，心里暗叹一口气，这个世界在我认为，并不是很大，但是，惟独忍者村，仅是现在这样的我，就知道了三个，那么到底还有多少事情是我所不知道的呢？脑海里里面另一个声音一直提醒着我，忍者村之多，不是一件好事！
　　
　　祭大概没有察觉到我的分心，依旧自顾自地说着她内心中的砂隐村以及他的父亲――在雾忍村将我和源救出来的人。
　　
　　因为砂隐村地处风之国常年都是风沙天气的位置，所以使得砂隐村里面的水显得异常珍贵，然而我和源所处的房屋却不在砂隐村的范围，而是名为‘风之国’的一个偏僻的地方。虽然我并没有出过门，但每次在源和祭身上闻到的风沙味，就能够猜测出外面的环境到底是怎样的状况。
　　
　　集合祭的话，以及源在一旁不断地删减着祭的话语，将较为重要的信息转述给我，我大概得出了一个结论：砂隐村的性质和木叶村是一样的，只是砂隐村是风之国忍者的居住地，而木叶则是火之 
 6、第六章 ... 
 
 
　　国忍者的居住地。
　　
　　那么先前源居住的雾隐村到底是个什么地方呢？为什么要杀死‘水无月’这个姓氏的人呢？与之相同，为什么木叶村要杀死‘宇智波’姓氏的人呢？
　　
　　直觉告诉我，只要将这些事情的关键成分窜和起来，我便会知道一些信息，但是，却在我想要仔细将两件事联合起来思考的时候，脑袋就像是被针扎过一般疼，想要忍住疼痛继续想下去的时候，我却‘看见了’血红色的一片……
　　
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　血红的世界……
　　
　　一片血红，这是我‘看到’的第二种颜色，除了平时经常‘看到的’黑色以外的颜色，另外一种颜色――血红的一片……
　　
　　我最期待的、同时也是最害怕见到的颜色……
　　
　　伴随着不可抑制的头痛，挣扎着想要摆脱那种痛入骨髓，却是徒然，在血红的世界里面，有个很模糊的身影，有着很好看的侧脸，留着泪水的侧脸……
　　
　　让我有种很心疼的感觉……就像是心脏被人紧紧地握住，力道不断地加强，却不至于死亡。想呼吸却不能，竭尽全力地开口呼吸，却吸不进一丝丝的空气……
　　
　　最后……所有的一切都恢复成一片黑暗，压抑的感觉也随之消失了……
　　
　　“大哥哥……大哥哥！！！”
　　
　　源和祭的声音就在耳边清晰地响起，刚才的那个是……噩梦吗？将头转向源和祭所在的那一边，虽然看不到他们，但那种名为‘担心’的情绪却真实地传给了我，心里对他们是极其感激的，即便是像我这样一无是处的人……
　　
　　“大哥哥？”
　　
　　源的声音带着上扬的疑问，虽然源几乎很少会用这样的语气叫我，记得唯一的一次的时候，那天是怪爷爷的死祭……
　　
　　无法开口说话，那么就这样‘看着’他，‘告诉’他，我在听。
　　
　　“大哥哥刚刚在昏迷的时候，一直在喃喃低语的……‘斑哥哥’是对于大哥哥来说很重要的人么？”
　　
　　斑……哥哥？
　　
　　“笨蛋源，大哥哥一直都不会说话呢！”祭那清脆的声音打断了我的思绪，对于自己自那次之后，突然会说话这个事情还一时接受不到，祭便继续对源说着，“你该不会是被吓傻了吧？”
　　
　　“怎么可能？！”源当即反驳道。
　　
　　“怎么不可能？！那次父亲在教你控制查克拉的输出量的时候，你就说，刚刚已经说过了，明明父亲才是第一次教你……”
　　
　　“那是……那是因为……”
　　
　　“因为什么？因为聪明的你其实是暗藏的傻瓜，笨蛋源！”
　　
　　“才不是呢！我刚刚明明……唔唔……”
　　
　　源和祭平均每天都会的吵架，在我醒来之后，还是无可抑制地进行着吗？紧抿双唇，将头从刚才那个角度转回来。
　　
　　虽然源和祭经常会在我的面前吵闹，但是，他们一般都会在愈吵愈凶之际离开我的房间，很多时候，往往是越小的细节，都让我发现祭是个心思缜密的女孩子，而源则是大咧咧，什么事情都表露出来的人，这样的两个人放在一起，则会形成一种互补的关系……
　　
　　源也会得到很好的成长，那位带我和源离开雾隐村的人说的没错，我是个累赘。
　　
　　而这里 
 7、第七章 ... 
 
 
　　已经不需要我的存在了……
　　
　　那个有着隽秀侧脸并流泪的人，我在昏迷的时候，低喃出的‘斑哥哥’就是他……吗？
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　很多时候，现实总是来的太过于残忍，让我不得不深信，有战争就避免不了死人，而那些因为参与了战争而导致死亡的忍者的亲属，往往比已死的人活着痛苦。但又不得不活下去，或许是带着对战争的恨意，亦或许带着死者遗留下来的意愿，更有甚者则是将所有的希冀托付在这次的战争可以早点结束……
　　
　　无论是哪一种，我们都要学会接受现实，这一天源和祭并没有吵架，祭并没有哭，而源也没有和我说一句话。
　　
　　整个房间一直处于一种静谧的状态。
　　
　　而我却在这样的静谧中找到了一直久违了的熟悉感，好像……很久以前，我一直都是处于这样的氛围中，但是……这怎么可能呢？我充其量不过是快到十一岁的瞎子罢了。
　　
　　而那些和我同龄的人现在都是以怎样的状态生活着呢？
　　
　　祭的父亲并不待见我，在雾隐村救走我和源之后，便没有和我有过任何的接触，也许，在雾隐村那次要不是我毅然抱着源，他并不会带走我。
　　
　　我的生命从那天开始就是源给予的，越是在乎，越是不能接受……如果源在我面前死去了……那我是不是再次失去了我的光明。
　　
　　源那天的宣誓如今还在耳边萦绕。
　　
　　他说，‘大哥哥，源会变得很厉害很厉害的，然后带着大哥哥离开这儿，找到可以治愈好大哥哥眼睛的人，要听见大哥哥说‘源是很厉害的孩子’。’
　　
　　他还说了，‘大哥哥，虽然时间会偏长，但是请相信我，即便是要我赌上性命。我都会办到，因为，你是我唯一的亲人了。’
　　
　　源一直都是很厉害的孩子，所以，无论是怎样的宣誓，源的心意，我确实接受到了，而源也做到了，源，你不用带我走了，我也不会和源分开……我只是……只是暂时离开去弄明白那个有着隽秀侧脸并流泪的人到底是谁……而已。
　　
　　既然自己已经在心里下了决心，那么就要趁没有任何变数之前付诸行动，必须快点在源睡着之后离开这儿呢……
　　
　　在晚饭之后，像往常一样，源在我的房间静静地呆了一会便回去了他的房间……再过了一个小时左右，我便掀开盖在身上的被子，将藏在枕头下的斗篷穿上，按往常的记忆中的路线小心翼翼地往大门的方向走。
　　
　　在这个家呆的时间虽然不是很长，但平时都有趁源离开家的时候，我便把这个家的各个房间都逛了一下，但却不走出家的范围，只是为了寻找那天让 
 7、第七章 ... 
 
 
　　我觉得不舒服的人到底是否还呆在这儿而已，拜其所赐，我对于房子的摆设还算熟悉吧。
　　
　　小心避开任何平时自己都可能碰触的物件，尽量减轻了自己的脚步声，轻轻地握住门把缓慢地将其旋转……
　　
　　如愿以偿，我感受到了风沙刮过脸颊的刺痛感，还有暗夜里的寒冷。
　　
　　抬手将头上戴着的斗篷后面缝制的帽檐尽量拉的更贴近脸颊，听祭说过，逆风而行便会离开风之国。调整自己的方向，低下头，开始逆风而行……
　　
　　从未想过，暗夜里的风会是这么的厉害，几乎自己走的每一步都费劲全力。
　　
　　但是……一想到这样走下去便会使自己离心里那个目标再近一些了的时候，就咬着牙关继续走着。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在战乱的时候，千万不要到处乱跑，我竟然忘记了这个……
　　
　　瞎子做事总是不方便，尤其是在自己并不是很熟悉的地方行走，难免会‘碰巧’遇上不合时宜的事情。
　　
　　“虽然你是个瞎子，但是……”
　　
　　嘶哑的音调，却冰冷的可怕。无意识的，身体习惯性后退一步，却给了对方一个错误的信息，误以为我要选择逃离的男人，正一步步地靠近我，而我竟然做出了最愚蠢的反应，一步步地往后退着……
　　
　　听着利器划过沙子产生的沉闷的声音，呼吸着弥漫着血腥味的空气。
　　
　　脑袋居然完全没有反应……
　　
　　 

作者有话要说：留言 OR 不留言 
我在这里 笑看板砖花朵 
催文 OR 不催文 
文在那里 多不出一章节 

爱我 OR 不爱我
情在彼方 远目便能望见 
收藏 OR 不收藏 
心在此处 等待你的进驻 

来我专栏咩~【星星眼】 
让我住进你的心里吧~【甩尾巴】 
收藏 催文 这一切其实都没有意义【凛然状】←被殴飞←你以为你是小乌吗=皿=+

打滚求包养↓




8

8、第八章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　随着对方的一步步接近，我已经无法往后退了，身体竟然被柔软的沙子牵制住了脚步，滑倒在那片柔软的沙子上，却完全没有感觉到任何的舒适，反而，觉得那些沙子像是一颗颗倒着的刺，令我疼痛异常。与此同时，我还感受到那利器搭在脖颈上的冰凉触觉，熟悉的感觉再次袭来，耳边静默的武器滑过的声音，贯穿身体的沉闷声，由腹部传来的冰凉带来的火辣疼痛……
　　
　　那些曾经经历过的疼痛，此时身体竟然无比的清晰呈现……
　　
　　绝对不可以……
　　
　　在这里死去！
　　
　　因为，我还有必须知道的事情……
　　
　　刚刚下定的决心却被双眼传来滚烫的淹没，好热……
　　
　　“大哥哥！”
　　
　　刚刚由脖颈处传来的滚烫温度，瞬间被一阵冰凉所替代。迷糊中似乎听到源的声音，也好像感受到了他的体温，当自己清晰感受到脖颈处传来的如水包围着的舒适感，以及那一双小小的手掌……
　　
　　一切都显得极其不可思议。
　　
　　“可恶……”源的声音有些颤抖，我尝试着抬手拍下他的肩膀，想和往常一样安慰源，让他不要生气，但是，此时的手，竟然犹如千斤重，完全抬不起来。
　　
　　“竟然流了那么多的血!”
　　
　　第一次听见源用这样的语气说话，那愠怒的语气……
　　
　　源所说的话，每一个字都无比清晰地在我的耳边响起，我甚至能够感受到源那愠怒语气说出的话，像是一根刺，每一根都扎在我的心脏上，源应该是非常生气的吧，毕竟我的不告而别……
　　
　　“哼！没想到这里竟然有水无月一族的家伙。”
　　
　　低哑的声音在不远处响起，刚才源到底做了什么呢？明明刚才那个人把利器架在我的脖子上了，并且……划了一下吧？
　　
　　“那个面具……”
　　
　　源的那双手离开了我的脖颈，冰凉的感觉消失之后，瞬间就被疼痛和灼热而取代，但还是在可以忍耐的范围之内……恢复过来，仍旧维持着坐在沙子上的姿势便觉得异常碍事。试图站起来，却被眼睛传来的阵阵刺疼剥夺了力气，低下头努力地呼吸，想借用夜里的空气中的冰凉缓解眼睛的刺疼，但却被空气中泛起的沙尘气息呛到了，伴随着脖颈上的疼痛……
　　
　　好想咳嗽……
　　
　　只要咳出来就好了……
　　
　　“你是暗部的人。”
　　
　　“水无月的小子，很不错嘛，但是……”低沉的声音瞬间消失，‘但是’两个词之后的语音瞬间被利器相互碰撞的声音所取代。
　　
　　耳边不断传来利器相互碰撞的声音……
　　
　　刺耳的利器相互碰撞的声音使得我的脑袋此时忍不住阵阵犯疼，与此同时记忆里那个 
 8、第八章 ... 
 
 
　　人的脸庞越来越清晰，虽然是一片血红色，但是对方眼睛的空洞，完整而清晰地在我脑海里不断地闪现。
　　
　　那没有眼珠的眼眶仿佛是一个梦魇……
　　
　　挥之不去。
　　
　　一声沉闷的物体落地的声音，使得纠缠着我的梦魇消失，但是那砸在沙子上……格外清晰的沉闷声……
　　
　　那是……
　　
　　谁的声音？
　　
　　千万不要是……
　　
　　“哼……真是个麻烦的小鬼，竟然让我损失了一个手臂……”
　　
　　所有积压已久的负面情绪仿佛都因为这句话而被通通释放出来，有关源的声音不断地在脑海里面响起，快乐的，悲伤的，无奈的，生气的……
　　
　　“大哥哥，坐在这里会着凉的。”
　　
　　“大哥哥，你的眼睛好漂亮。”
　　
　　“呀？！大哥哥，你怎么受伤了？！”
　　
　　“呀，大哥哥，你醒了？！”
　　
　　“大哥哥？你怎么对着另一处点头呢？”
　　
　　“大哥哥，你怎么又跑出去了呢？”
　　
　　“咦？大哥哥，你笑了？！”
　　
　　“大哥哥，源想要当你的眼睛，可以吗？”
　　
　　“不要和大哥哥分开……不和奇怪的人离开……”
　　
　　“大哥哥，源会变得很厉害很厉害的，然后带着大哥哥离开这儿，找到可以治愈好大哥哥眼睛的人，要听见大哥哥说‘源是很厉害的孩子’。”
　　
　　……
　　
　　一切的回忆都结束在双眼泛起刚才的滚烫，模糊地看见源的身体躺在在那个人断臂旁边，而那个人戴着面具，狰狞的魔鬼面具，独留下来的左臂还拿着一柄细细的刀。
　　
　　渐渐清晰地看见由刀的中间部分开始往下淌到刀尖上渗入沙子里面的液体……
　　
　　“源一直都是很厉害的孩子……”
　　
　　“这双眼睛是……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　不知道恢复意识是在什么时候，在自己反应过来的时候，却看见那绣有红色云朵的黑色袍子的人站在我的面前。
　　
　　“跟我走。”
　　
　　 

作者有话要说：筒子们，点击↓收藏雁子吧~打滚~~~




9

9、第九章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　当自己奢望很久的东西，在毫无意料之中获得，所付出的代价竟然是一辈子的孤独，那么，我宁愿不要那份奢望已久的东西，因为，那是一场漫无止尽的诅咒…… 
　　
　　那晚的梦魇……在那个同为宇智波一族的人拉起我的左臂的时候，才被惊醒。
　　
　　源死了，我一度认为此生唯一的光明，也这么消失了……
　　
　　但是却在亲眼看见所有事物的时候，我不知道，这是不是源在用另一种方式陪在我的身边，继续当我的‘眼睛’，给予我光明……
　　
　　抬手遮住左边的眼睛的视线，其实在这个昏暗的房间，我这样的动作实在是显得多余，因为，照亮这个房间的只有一根蜡烛而已。
　　
　　“你打算绝食么？”
　　
　　将视线转向那个男子，放下遮挡眼睛的手，双手分别搭在腰际的被单的两边，过久没有与人交流，我不知道该怎么应答眼前这个人的话。
　　
　　“那个孩子……付出生命所做的这一切都是为了什么，我想你应该很清楚。”
　　
　　淡淡的语调，冰冷的没有任何感情起伏，和源的话语无法相比……沉默了很久，看见对方依旧维持原来的姿势，蠕动了几下嘴唇，低声说道，“我只是不想吃而已。”
　　
　　“不想吃？”眼前的男子似乎听到什么可笑的事情一般，冷冷地勾起了唇角。
　　
　　不想再看那个男子，那个表情实在是太冷，当自己的眼睛能够看见东西的时候，自己所看见的东西，都不是自己想要看见的……
　　
　　懦弱地选择逃避，转过视线，低下头，那个自称为‘宇智波’的后裔的男子，我连他的名字都不知道。
　　
　　“很多东西，我们都无法去选择。我甚至会时常想，我到底是为了什么而生存下来？”
　　
　　原本我以为会维持静默很久，没想到对方居然会打破这个静默，虽然和他相处的时间只有几天而已，但是他给我的感觉都是，能不说话的时候，就绝对不会开口说话，除非必要……
　　
　　他是一个很冷静的人。
　　
　　“在我六岁那年，是母亲告诉我，我生存的意义……”
　　
　　是错觉吗？我竟然从他生冷的语调中听出了一些怀念？按捺住内心的疑惑和好奇，低下头看着床单，脖颈上的伤，因为这个男子的医疗而痊愈了，只是，在那个晚上，腹部上的伤重新开裂了而已……
　　
　　“那是个很可爱的弟弟，是我在这个世上唯一的兄弟。作为他的哥哥，即便是被他憎恨着，也要活下去，作为他不可超越的目标，这就是我生存的意义。”
　　
　　生存的意义，源是我唯一的亲人，而作为他的哥哥，非但保护不了他，还要他付出生命来保护，自己却在他死后才能够说出他 
 9、第九章 ... 
 
 
　　想要听的话……
　　
　　这样的我，早就没有生存的意义了吧？
　　
　　至始至终，我终是一个人而已……
　　
　　“或许，我说出这件事的话，你应该会恨我的吧……”
　　
　　终于还是忍不住内心的好奇，我抬起头看了一下那个男子，却被他此时流露出的悲伤的表情……弄得不知所措，明明是个冷静的人，不会将内心的感受流露在脸上的人……
　　
　　此时此刻……
　　
　　“因为，是我灭了宇智波一族啊……”
　　
　　在听到‘宇智波一族’的时候，不知道为什么，心突然痛了一下，但是自己从未对宇智波这个家族有过多少的感情，所以在听到对方说自己是灭族之人的时候，我并没有多大的反应，只是点了一下头。
　　
　　其实自己更多在意的是对刚才听到这个消息的时候，心为什么会痛？
　　
　　“你不恨吗？是我灭了宇智波一族！你不过是个孩子，而且在你这个年龄，应该还受到父母的呵护吧？而我……是我，亲手夺走了本该属于你的幸福！你不恨吗？！”
　　
　　“其实……”对于眼前的人明显失常的质问，我不知道该做任何的回答，“你现在所说的那些，本该对你弟弟说的吧？那么……你杀了你的弟弟吗？”在说出最后一句的时候，看着他明显不好的脸色，声音也低了不少，自己都怀疑自己是否说了那么一句话，而那句话里面的内容是什么呢？本以为他会听不见，却没有想到……原来是自己不了解他的能力而已。
　　
　　“没有……他是我的光明……我和他都是各自的备用眼睛，这正是宇智波一族兄弟间的羁绊。”
　　
　　“羁绊？”有关于宇智波一族的事情，我知道少之又少，本来天生瞎子的我，本该在一出生就该抹杀掉的存在，却在灭族那天逃过了一劫，非但没有因为身上的伤而死，还遇到了源……
　　
　　这些算是‘羁绊’吗？
　　
　　那么羁绊死了之后呢？
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　被问到名字的时候，有一瞬间的错愕，我这一生……“宇智波……源。”
　　
　　“我从未见过你。”
　　
　　听着对方用肯定的语气说话，我实在是想不到用什么词语来形容自己的内心情绪了，“嗯……因为我是被家族所舍弃的人……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　对于对方的道歉，我顿时觉得奇怪，是因为我的回答让他想到什么不好的事情了吗？对于家族我并没有过多的感情，但是，对方似乎不是和我同类人，他应该很爱自己的家族吧，但是……宇智波一族却在他的手中毁灭，他到底是怎样的心情呢，其实，那天又不止他一个人吧，虽然自己看不见，但从那杂乱的步调和武器的错乱交汇的声音，不难判断当 
 9、第九章 ... 
 
 
　　时的混乱，而这种混乱并不是一个人可以制造的出来的。
　　
　　“宇智波鼬，我的名字，如果……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没事。”
　　
　　房间再次恢复了静谧，唯独烛光还是在那儿静静地燃烧着，并发出其燃烧特有的声音……
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　不知道这样养伤的日子持续了多久，我还依稀记得，那个时候，鼬在说出那些话的时候的表情，突然发现，自己的悲伤和他是不能相比的，毕竟他失去的东西……比我多得多。
　　
　　因为，我从未真正拥有过什么，所以……无法真正理解像鼬那样的心情吗？
　　
　　这么不负责任地安慰着自己，习惯性抬起手捂住左眼，感受到从手心中传来的温暖的感觉……
　　
　　因为源一直都在……所以我并不觉得有什么可以悲伤……
　　
　　只不过源现在换了另一个方式陪着我而已。
　　
　　源，放心，这次由大哥哥来保护你。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　属于自己一个人的安静并没有维持多久，鼬便来了，和往常一样，他的脸上带着深深的疲惫……
　　
　　对他，我一无所知，但是……我也不想知道。直觉告诉我，他并不是我可以接触的人，对他了解越少对自己越好。
　　
　　其实这样的想法，换句可笑的话语来解释便是，现在的我连基本的自保能力都没有，有什么资格去插手别人的事情，即便这个人在砂隐村那里救了我之后一直在照料着我……
　　
　　“你的伤愈合的很快。”
　　
　　鼬淡淡的语调首先打破了昏暗的房间里面的宁静，看着半蹲在我的床前的鼬，稍微侧身避开他要解开我腰上的绷带的手，在看见他抬头并皱着眉看我的时候，我忍不住勾了一下唇角，“原来你还有其它表情……”
　　
　　“宇智波源……”
　　
　　鼬的声音低哑的有些可怕，在听到这个名字的时候，我总是反应不太过来，大概是因为从未有人这么称呼过我的原因吧，只是因为陌生，习惯了就没事了。心里虽然是这么说服着自己，但却在脑海里面一直重复着‘斑哥哥’这三个字。
　　
　　都是因为这三个字……
　　
　　“你还是保持着你那张毫无表情的脸比较好，因为看见你那……像是讽刺意味十足的笑容，我会想起一个人……”
　　
　　鼬的声音很低沉，不难听出他的心情不好，我点了一下头，却不想扯到了脖颈上的伤口，明明鼬不是说了吗？我的身体的愈合能力很快，虽然不知道他口里面的‘很快’到底是怎样的一种程度，那么……这是为什么？为什么我在前段时间便认为已经痊愈的脖子，现在却会因为轻轻地点头而觉得疼？
　　
　　“疼的话，喊出来没有关系的。”
　　
　　听到鼬不咸不淡的话语，我咽了一下口水，却发现咽|口水这个动作也会使得刚才感到疼痛的地方再次发疼……因为没有能力，所以仍由着鼬帮我换下腰上的绷带，却因为被他的手指不经意触碰过的 
 10、第十章 ... 
 
 
　　地方，顿时觉得很痒……拼命地忍住那种不知名的情绪。
　　
　　看着鼬在我的腰上把新的绷带缠好之后，我指了一下刚才感到疼痛的部位，“为什么……不是痊愈了么……为什么脖子这里还会疼？”害怕鼬不知道是哪个部位，特意用右手抓起他的左手，直到触碰到自己觉得疼痛的地方。
　　
　　鼬在碰到我的脖子的时候，皱了一下眉，很快就收回了手，紧抿着的嘴唇状似无奈地叹了一口气，而后站起身，轻轻拍了一下我的头顶，轻声说道，“你没有喝药。”
　　
　　脑海里面毫无预兆地……但又像是很自然地……因为鼬这个动作而快速闪现了一些画面，快的让我抓不住，虽然没有一丝印象，但却有一种难以抑制的压抑感瞬间席卷我的所有感官，现在唯能描述的仅仅只有心……很痛。
　　
　　“都这么大了，怎么还哭……”
　　
　　眼角处传来异常令人难受的触摸感，但却让我觉得怀念……
　　
　　明明是从未有过的感触感，却像是很久以前都经历过一样……
　　
　　像是有什么东西卡在了自己的脑子里面，愣是自己怎么费尽心机想要去挖，却只是白费力气而已。
　　
　　“把药喝下去吧，大概也是因为那个孩子的关系吧……”
　　
　　抬起头，并没有去搭理脸上的黏腻感，接过鼬手里拿着的碗，看着里面黑色的糊状物，在听到鼬口里的‘那个孩子’的时候，手有一瞬间的停顿。
　　
　　将手中的碗搭在唇边，感受着碗里残留一些的温度，再侧目看着鼬疲惫的脸色，闭上眼睛仰起头，将碗里的药全部灌入口中。
　　
　　“冰系的……虽然是作为医疗忍者的最佳人选，但是，稍微有些学不对，把握不好，也是最容易成为杀人的……”
　　
　　鼬说话有很大的停顿，每次在我认为他不会再说下去的时候，他却继续说了下去，虽然他说的，我能够理解弄懂的很少，但是，那种名为‘无奈’的感觉，我却感受到了。
　　
　　“你想学忍术吗？是教你如何使用你那双眼睛的忍术……”
　　
　　“嗯？”诧异地抬起头看着鼬，他的意思是要当我的老师吗？关于‘忍术’这个词语，源和我解释过，对于这个词汇我并不陌生……但是，鼬为什么要提出这样的……话题？仅仅是因为我也是宇智波吗？
　　
　　“我希望你帮我这个不称职的哥哥，做一些事情……”
　　
　　‘我是不称职的哥哥，你会原谅我的……是吗？泉……’
　　
　　“宇智波源？”
　　
　　在听到声音的时候，我才反应过来，抬头便看见鼬紧蹙起来的眉，果然，对于这个名字，我还是陌生的要紧，对他点了一下头，“麻烦你了。”
　　
　　“对不起……”
　　
　　在听到鼬说 
 10、第十章 ... 
 
 
　　这三个字的时候，不知道他又想起了什么，我只是摇了一下头，而后室内再次恢复了静谧，不知道过了多久，在我认为这个房间只剩下我一个人的时候，我才反应过来，刚刚自己一直分神，完全是因为鼬所说的话，像是在自己记忆里面很久很久之前的画面了，但是……
　　
　　但是……这些都是不可能……
　　
　　抬起头，却没有发现鼬的身影，唯有戴着橘红色的漩涡面具的人站在鼬刚才所站的地方，就这样，静静地看着我……
　　
　　那个人……
　　
　　是谁？
　　
　　 

作者有话要说：那个……来我专栏，包养我吧！！↓【捂脸】




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　抬头静静地看着那个带着橘红色漩涡面具的人，直到突然脖子传来的阵阵酸痛感，我才反应过来，自己维持抬头这个动作盯着对方看了很长的一段时间……
　　
　　轻轻闭上眼睛，转过头，不去看对方。
　　
　　虽然不知道那个人是怎么进来的，但是他应该不会对我做什么的吧……有些不确定地安慰着自己，毕竟对方一直由我直盯着他看，没有任何动作，也没有其它言语，像是木头人那般……
　　
　　应该是没有恶意的吧。
　　
　　这个人是在鼬离开的时候进来的，而且还穿着和鼬一样的衣服，仔细想了一下，似乎他的手上没有像鼬那样戴上戒指，是因为戴着手套的关系吗？
　　
　　想到这里，我却忍不住睁开眼，微微侧了一下头，确定了自己刚才所看的并没有出错，对方的双手都戴着手套，而且没有戴刻有字体的戒指。
　　
　　鼬给我的感觉是一种孤僻的人，如果说对方是他的同伴，我却总是感觉哪里不对劲，但是，对方身上穿的衣服和鼬的是一样的……那会是哪个忍村的衣服呢？
　　
　　不对，鼬是木叶村的，难道这是木叶村的忍者衣服？不对，鼬说他已经无法回去木叶了，所以我要回去替他照顾他唯一的兄弟……
　　
　　那么，现在到底是什么情况？
　　
　　明明鼬给我感觉就是这个房间是私人不允许踏进的范围，而且鼬明显是不想让其他人发现有我这么一个人存在那样，为什么，突然有个人出现在这里，而且还是穿着和鼬一样的衣服……
　　
　　静静地等待着对方开口说话，只要自己一直保持安静的话，这个不请自来的客人是不是会开口说明自己的来意呢？
　　
　　但是但对方的耐心却比我所想的好很多，看来想对方先开口说话，这是不可能的了……
　　
　　想清楚这点之后，无奈地暗叹一口气，想要开口问出自己内心的疑问，但是此时脖子像是被人狠狠地掐着一般，完全发不出任何声音，一种难受的窒息感，瞬间袭来。
　　
　　“嗯？不是忍者么……”
　　
　　意识昏迷之前，依稀听见沉闷的声音，那是……在记忆深处很熟悉的音调，是渐渐地和鼬所说的那句话慢慢重叠起来的那个声音……
　　
　　但是……到底是因为什么，我会觉得它很熟悉？
　　
　　明明是第一次遇见的人，第一次听见那种声音……
　　
　　“那么，你到底是谁，为什么鼬会对你这么上心？”
　　
　　看着本该站在离自己床边不远的那个地方的人，此刻却大力地捏着自己的下巴，大力到我以为下巴就快要脱臼了……原本该为突然消失的窒息感而感到庆幸，却被对方突然问出那个我完全没有答案的问题，弄得一时不知道该 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　做出任何的反应。
　　
　　不知道该做任何的回答，却感受到了腹部传来的灼热的疼痛，喉咙中顿时泛起一丝丝铁锈的气息，难受地想要挣脱对方钳制我的下巴的手，却无法抵抗那越来越浓郁的铁锈气息……
　　
　　“唔……”
　　
　　“这么快，嘴角就流下了这粘稠的温热的血液吗？”眼前的人虽然戴着面具，但我却可以猜测到在这个面具下面定是一张讽刺意味浓重的笑容。
　　
　　就像是那天鼬对我说过的那样……那么此时的我是不是也露出了和鼬一样的表情呢？
　　
　　突然钳制着下巴那股力气消失了，虽然还是被他捏着下巴，但是……那股力气确实是消失了，还来不及抬手拍掉这个人的手，就被他突然用那个捏着我的手的大拇指擦拭着我的唇角附近的动作弄得不知所措。
　　
　　“你该感谢，你刚才露出了一个和那个孩子一模一样的表情……”
　　
　　突然间那个人收回了他捏着我下巴的手，一时间的变化太快而造成的下意识的错愕，我并没有反应过来，身体便因为失去了可以支撑的点，而顺势往下倒，在压到腹部的时候，瞬间身体所有的感官都被那阵阵灼热所覆盖……
　　
　　“真是不小心呢……伤口似乎裂开了……”
　　
　　那是，嘲讽的语气……
　　
　　紧紧地咬着下唇，耳边却感觉那句话被无限重复，像是梦魇紧紧地跟随着，越是害怕，它越是紧追不舍……
　　
　　但是，奇怪……为什么我能够听出是嘲讽的语气呢？明明是这句话和刚才那些话的语气是一样的，平缓无奇，没有感情掺杂的话语……
　　
　　所有的感官越来越麻痹，唯一能够清楚感觉到的只有，按在腹部上的双手……
　　
　　感觉到越来越多粘稠的……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“嗯？你终于醒了吗？”
　　
　　一睁开眼睛，习惯性转了一下眼珠，便往声源望去，迷迷糊糊中似乎看到了鼬在这个房间唯一的桌子上摆弄着一些什么东西的样子。
　　
　　原来是鼬啊……
　　
　　……
　　
　　什么？！
　　
　　鼬？！
　　
　　意识到自己看到的是谁之后，即刻掀开盖在自己身上的被子，躺起来，环顾一周这个房间，这个狭小的房间只有桌子，凳子，和现在我自己躺着的床……
　　
　　而且……
　　
　　这些家具怎么看都不像可以藏起一个成年人的样子，那么那个人……
　　
　　“你在找什么？”
　　
　　突然间我的眼前一片黑暗，难道那段日子再次降临了？！
　　
　　虽然仅仅是那么一瞬间，但我却清晰地感受到不知所措……
　　
　　双手紧紧地扳着床沿，僵硬地抬起头，却发现，这个房间由 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　昏暗的蜡烛透过的光线，因为鼬的身影，所以造成我这边感觉不到光线……
　　
　　一切不过是自己的疑惑。
　　
　　仅仅是疑惑？
　　
　　现在自己所看见的东西……
　　
　　到底哪个是真的，哪个是假的？
　　
　　迷糊中似乎感觉到有人在接近自己，但是自己的身体却无法对此做出任何的反应……
　　
　　没错！是身体！
　　
　　在床上坐好之后，我便低头看自己腹部上缠绕的绷带，完全没有自己刚才捂住那个时候所感觉到的粘稠的血液……干净的绷带……没有那种灼热的痛|感……
　　
　　没有……
　　
　　难道是因为自己又昏迷了一段时间？
　　
　　“源？……宇智波源？”
　　
　　“嗯？”突然听见鼬在叫我的名字，便当即将视线转到那一边，看着他无奈的表情，我竟然有一种异常憎恨现在自己的感觉，我连保护自己的能力都没有，在任何人的面前都是累赘的存在，而，偏偏是我这样的累赘……害死了源……
　　
　　“你在找什么……”
　　
　　“我睡过去多久了……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　疑问句？！
　　
　　那么……这么说来，鼬是不是没有察觉到？有人在他离开之后到达这里，但是我身上的伤……完全没有像印象中那样……
　　
　　这些，到底是怎么一回事？！
　　
　　是鼬来到了帮我包扎好，还是说，那个人在离开之前，也就是在自己昏迷之后，替自己包扎好了呢？
　　
　　但是，那个人并不是会这么做的人，他不是一个会将自己所造成的事情，伤害一个个去处理好的人……
　　
　　为什么？为什么我会这么肯定地去将那个人做出这样的定义？
　　
　　这些到底是为什么……
　　
　　“宇智波源……难道是这个房间的关系么……对不起……是我太过于大意了，再坚持一会吧，等下我就带你去另外一个地方……源？宇智波源，你在听吗……”
　　
　　“嗯……”含糊不清地应了一句，突然意识到自己在干什么，但是这个房间的安静气氛却不允许我做过多的判断，鼬生气了……
　　
　　“宇智波源，你是宇智波的人……你就必须知道，对于一个宇智波来说，眼睛是多么的重要……不对……”
　　
　　不对？我抬起头看着鼬遮住自己的眼睛，不知道是否想起了什么，眼神隐隐地透露着……名为‘痛苦’的情绪。难道是，鼬经历了什么有关于眼睛的事情吗？和我一样天生失明？后期才获得光明？
　　
　　不对……那是不可能的……
　　
　　‘没有……他是我的光明……我和他都是各自的备用眼睛，这正是宇智波一族兄弟间的羁绊。’
　　
　　不自觉便想起鼬那天和我说过的话……
　　
　　“写轮眼并不是仅仅对于 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　宇智波一族来说，是极其重要，而且还对……”
　　
　　鼬放下遮住眼睛的手，那是……依旧是没有表情的一张脸，仿佛刚才那痛苦的流露，只是我的错觉而已……静静地看着他的手指慢慢盖上那个戒指。
　　
　　“你的伤比我预期好的要快的多，现在就起来跟我去一个地方……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　 

作者有话要说：
我不该去更新360的，我不该去重新弄好系统的……
我的存稿啊……
T T




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　鼬虽然看起来是个很严肃的前辈，但是在细节上，他留意到的东西比我多得多，应该说这些是忍者的第六感吗？
　　
　　那么，作为忍者的最基本的东西，就是要有比常人更加敏锐的察觉能力吗？
　　
　　在离开那个狭小的房间之后，一直到来到鼬所说的地方――短册街。
　　
　　其间前后我已经不知道遇到了多少名忍者了……其目的无非都是为了杀了鼬……每个人似乎是被预定了话语和动作一样，口口声声都说要杀了鼬这个‘叛忍’，而后却在说完话结束的一瞬间就倒下了，紧接着便是鼬叫我离开的声音。
　　
　　每次都见到不同的人在说完话之后，在鼬的面前倒下。虽然不知道发生了什么事，但是从他们的气息上来看，应该是活着的。
　　
　　只不过与他们倒下去的情况相反，鼬显然在他们倒下的一瞬间，走路的步伐会有些不稳。
　　
　　虽然我什么都不知道，但是鼬一定对他们做了什么才对。
　　
　　“你又分|神了。”
　　
　　“非常抱歉。”
　　
　　对着鼬所在的方向，深深地鞠了一躬，这个姿势是在经过一个店铺学到的，应该是先鞠躬再说道歉的话吧……没想到这么快就用的上了。
　　
　　“源……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“姿势错了。而且……你没必要因此而道歉。”
　　
　　“但是……”听到鼬的话之后，我便弯起腰，本还想说些什么，但是看到鼬姣好的侧脸，什么都说不出来了。
　　
　　“你不必感到歉意……与此相反，我对你却是必须满怀愧疚才对……对不起。”
　　
　　“呃……”
　　
　　与平日训练的时候所说的话的那些语气不一样，完全摆脱了那些严厉的语气……鼬现在只能够说是像个孩子在做错事之后，却渴望得到家人的原谅一般……忐忑不安的道歉……那样的语调，我曾经在哪里听到过呢？
　　
　　“源，苦无不是紧紧握住就可以的。”
　　
　　从自己错愕中回过神之后，才发现自己又握错苦无了。转了一下，重新握住柄端，再侧目看了一下鼬，当察觉到他没有像是满意地点头之后，稍微放松了一下。
　　
　　忍者不是那么好当的。
　　
　　单单是调转握苦无的姿势和如何使用苦无，我便浪费了一个早上的时间。
　　
　　不知道当初源是怎么坚持的……
　　
　　在回去吃午饭的时候，我看着手心布满的条条血痕，暗自想到。
　　
　　“吃完饭之后，不用像往常那样去那片森林了。”
　　
　　“嗯？”轻轻放下手中的筷子，不解地看着鼬。
　　
　　“还有……源，你现在的表情是疑惑吗？”
　　
　　疑惑？听到鼬前后不搭调的话语，我轻轻地点了一下头，却看见鼬轻 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　轻地勾起了唇角，缓缓地蹙起了眉。
　　
　　“源，如果不习惯，还是不要将自己的情绪表现在脸上比较好，这也是忍者必须学会的事情。”
　　
　　不对，鼬的话里面还有一层意思，看着他的唇角仍不不消去的弧线，我对于他此时说的话当即下了这么个注解，但心里确实这么想，表面还是对他点了一下头，“为什么不用去那片森林了。”
　　
　　“你那像是陈述句疑问句很有趣，置备一些东西而已。”
　　
　　鼬一边说着，一边解决着盘里最后一串丸子，不知道那样甜甜糯糯的丸子有什么好吃的，偏偏鼬一天三餐都吃它，这样他不会觉得胃不舒服吗？
　　
　　用着昨天晚上学的常识暗自对鼬的饮食习惯做着解释。很显然，作为昨晚很认真教我的老师――鼬，而言，他并没有好好地照顾自己，忍者都是不会照顾自己的吗？
　　
　　“源，吃完了就走了。”
　　
　　“啊……”低头看着自己碗里的素面都干净地只剩下汤的时候，才反应过来将筷子放下，吃面不喝汤，这个习惯似乎鼬已经留意到了。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　所谓的置备物品，不过是去每个商店去购买布料而已，虽然不知道自己怀里抱着的这些布料可以干什么，但是在那些店员在看到自己和鼬的时候，都一副了然的样子，以及离开之后，低低私语着，‘很乖巧的两个孩子’的时候，我看见了鼬皱起的眉。
　　
　　那是……不耐烦的样子。
　　
　　“这些布料……要来干什么？”
　　
　　一回到旅馆，我便将那些布料从怀里放置到桌上，看着桌上只有两种颜色，但却有各种隐晦的图案的布料，不禁问道。
　　
　　“做衣服。”
　　
　　“嗯？”诧异地看着鼬不知道何时买到手的针线，仔细回忆着自己在购置布料的途中，鼬似乎离开了一会，难道是那个时候买的？
　　
　　“你的衣服……”
　　
　　低头打量自己一下，“没有什么不对劲……”
　　
　　“虽然那是我的衣服，但是，毕竟是不合身的……”
　　
　　看了一下稍长的衣袖，抬头便看见鼬勾起了唇角，这样的动作表示他很高兴……那么……鼬到底是因为什么而感到高兴？难道是因为可以缝制衣服？
　　
　　“源……过来。”
　　
　　按照鼬所说的，向着他所在的地方走前了一些，按照他的指示，张开双手。
　　
　　“源，你几岁。”
　　
　　看着鼬皱起眉，我放下张开的双手，静静地想了一下，在那天最后离开那个独有自己的房间的时候，那个平时带我出去的人确实是说我已经十岁了，但是……现在到底离那个时候过了多长的时间呢？
　　
　　“鼬，多 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　少天算一岁？”
　　
　　“……”
　　
　　“鼬？”看着鼬明显是分|神的样子，忍不住伸手推了一下他，却没有想到被他一瞬间扼住了脖子……
　　
　　“源……抱歉。下意识就……”鼬快速收回了手，虽然被他扼住脖子只有短短的时间，但是……一时间以为会被他这样的动作弄到窒息而死的想法却是那么的迫近……
　　
　　“你……还好么……”
　　
　　鼬那有些小心翼翼的语调，不认真听，还真的听不出来……那种情绪。
　　
　　“我还活着……”
　　
　　忍者杀人并不需要露出杀气吗？突然被脑海里面冒出的想法吓一跳……
　　
　　“源……你到底是在怎样的环境下长大的……虽然在平时你的表现就有些奇怪，但是……连自己的年龄都不知道的话……这点我就怎么都无法解释了。”
　　
　　“生活在一个算不上很难受的地方吧……只不过能和自己说话的人很少，大家都很忙，所以这些我都不知道。”
　　
　　“我记得……到了一段时间，就必须去忍者学校学习……不对……如果是那些人的孩子的话……应该是不会被送去学校的吧……”
　　
　　“那些人？”在听到最后的那句的时候，不知道鼬是出于什么原因，在说出那三个字的时候，是极轻的语调。
　　
　　“那么，源你并不知道自己的查克拉属性……吧。”
　　
　　虽然不太喜欢鼬那种刻意扯开话题的习惯，但是现在的自己最好不要做刨根掘底地追问这样自掘坟墓的举动，“查克拉？那是什么……”
　　
　　那么，就让这一切都顺着他的猜想做下去吧……
　　
　　 

作者有话要说：表示我是被滚滚后浪推死的前浪……




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　不知道所谓的负罪感是不是这样产生的呢？
　　
　　安静地目送着鼬离开房间，今天的训练也就到此结束了，也是到了休息的时间了……
　　
　　仰躺在床上，侧头看着仍旧灯火辉明的窗外，这便是短册街，最接近木叶忍者村的地方，但却也是离木叶忍者村最远的地方……
　　
　　因为故人已回不去……
　　
　　其实大多数的时间都是我一个人呆在房间里面阅读那些晦涩难懂的书籍，很多字都是我所不认识的，即便上面有鼬细心留下的备注，但是真正做到阅读并融会贯通，真的很难。
　　
　　那么，呆在短册街到底多久了呢？
　　
　　应该有七十多天了吧……
　　
　　在短册街的期间，和鼬之间的相处时间并不多，仔细算了一下，和他在一起的时间也不过二十多天而已。
　　
　　转了一□，看着稍长的衣袖，稍微错愕了一下，缓缓地将双手搭在枕头边，看着白色的衣袖，顿时觉得有一丝丝温暖从心脏那儿延伸至全身……
　　
　　这是鼬亲手缝制的衣服呢……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二天醒来，便看见枕头边有一张字条，醒来就看见字条的情况还是第一次，疑惑了一下，便起身，打开纸条，看着隽秀的字体……一种奇怪的感觉袭来，那是一种名为‘安心’的感觉吗？
　　
　　不去想此时自己的感觉了，皱起眉认真地研读起纸条上的字，差不多的字体真的很让人费解……
　　
　　用了将近半个小时的时间，把字条看了不下三遍之后，再次确定，这个字条确实是鼬写给我的，而意思很明确，就是让我现在去木叶村。
　　
　　但是……
　　
　　关于从短册街往木叶村走的路线，我是完全不知道的……
　　
　　烦躁地揉了一下微微发疼的太阳穴，鼬这样的意思是不是说，我已经学会那些东西，已经可以只身一人到达木叶了？
　　
　　“哎……”深深地叹了一口气，开始整理自己住过一段时间的房间，在关上房门的瞬间，轻轻地将头靠在门上，将插|在门把里面的钥匙缓缓拔|出。
　　
　　和旅店的老板做了告别之后，便转身离开，还未踏出旅店的门，就被他叫住，疑惑了一下，还是收回脚步，转过身就看见他手里拿着一份东西，摇晃着示意我过去拿，顿了一下缓步走回去，接过他手里的东西，打开看了一下，抬头不解地看着他。
　　
　　“这是送你的地图，旅客要玩的愉快啊！”
　　
　　轻轻地点了一下头，突然想起来，泛泛地向他道了声谢，看着旅店老板唇边的笑意，再疑惑此时手里的地图……
　　
　　是巧合还是事先被安排好了的……
　　 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　虽然抱有疑惑，但还算上平安地到达了木叶忍者村，站在两扇大门面前，顿时产生一种自己是极其的渺小的感情。
　　
　　忍者村的大门都是决定衡量他们自身忍者实力的标准吗？
　　
　　摇摇头，将脑海里那些不切实际的猜测甩开之后，抬步迈入木叶村，却被不知道从哪里出现的人拦住了，看了一下他们额头上护额的标记，并没有像鼬那样划了一条横线……
　　
　　“那个……”
　　
　　被对方的话语惊醒，整理一下情绪，对着他弯了一下腰，按照鼬所交代的，“抱歉，我是来找三代火影的。”
　　
　　 

作者有话要说：第一卷初始篇于此章完结，下一卷木叶篇。
捧脸】我喜欢鸣人这只小狐狸~




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　和眼前的人说明来意之后，却不料到对方一副尴尬的样子……
　　
　　尴尬？正疑惑自己给予对方表情的评价，忍不住再次含蓄地打量了对方一下，已经可以肯定了，对方此时的表情，按照书本上的对照，应该是‘尴尬’没有错，但是，为什么要尴尬……鼬不是说了，只要自己这么说了的话，就会有人接自己去见三代火影的……
　　
　　难道……
　　
　　不是眼前这个人？
　　
　　“抱歉，不管你是谁，要见火影大人的人都要经过一定的手续，更何况……你明显不是我们村的人。”
　　
　　在听到这个人的话的时候，我明显感觉到由手指传达到内心的冰凉……心里紧紧被压抑住的情绪此时竟然蠢蠢欲动，不知道是源于对方的最后一句话所传达的意思，还是对于自己不能够见到三代火影的关系……
　　
　　兀自低下头，稍微移动了一下右脚，完全不知道现在的我，该是进还是退……
　　
　　“子铁，发生什么事了？”
　　
　　低沉略显沙哑的声音就在我头顶上传来，毫无预备，因为此刻我的低头动作，所以仅仅看见了那白色的袍子，感受着头顶上传来的力道，很轻但却让人无法忽视它的存在。
　　
　　很温暖……
　　
　　“这个孩子怎么了吗？”
　　
　　“啊……火影大人，是这样的……”
　　
　　火影？捕捉到这两个词汇之后，我便听不进那个被称为‘子铁’的男子所说的话了，也没敢抬起头看下这个有着温暖的手掌的主人，视线不安地乱飘，但还是将最终的注意力放在了那素白的袍子上。
　　
　　“是吗……这个孩子……那么……孩子，你能告诉我，你叫什么名字吗？”
　　
　　感觉到脑袋上微微的力道消失了，像是失去了牵引感一样，在听到那样的话时候，下意识地抬头，看见了……难以用任何语言描述的外表和怎么都看不懂的表情，内心似乎在挣扎，喉咙里面卡着自己想好的名字，却像是许久未喝过水一般，无法说出任何词汇，脑海里面闪现了很多的画面，突然‘名字’这两个字在脑海里不断地回应着……名字，名字……到底是什么……宇智波源？源？不对……都不是……说不出来……到底是姓宇智波……还是名宇智波？
　　
　　到底我是宇智波还是谁？
　　
　　头痛欲裂……
　　
　　指尖犯凉的感觉再次袭来，这次的冰凉的感觉像是要吸走全身的力量一般，唯一清晰明白的便是大脑已经一片空白了，很难受……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　头昏沉沉，黑夜来了么？为什么我只能迷糊地听见一些声音而看不见人呢……又再次失明？脑子 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　还没有任何头绪整理发生的那些事情，想起鼬说的，‘宇智波源，你是宇智波的人……你就必须知道，对于一个宇智波来说，眼睛是多么的重要……不对……写轮眼并不是仅仅对于宇智波一族来说，是极其重要，而且还对……’
　　
　　那是鼬第一次和我提起写轮眼，也是最后一次，虽然不知道下文是什么，但按照祭所说的话，便是既然是不错的东西，那么就会有人窥|伺。
　　
　　想到这里似乎隐隐抓住了什么，但却什么都没有抓到，总感觉刚刚似乎一闪而过了某些东西，但却不得不对自己说着这是自己的多疑而已，因为缺失，所以觉得此刻呼吸声无比的清晰。
　　
　　起初只能够听见的一些声音，现在也渐渐变得清晰，自然能够听清楚了语句里面的内容，但却是大概地听明白而已，到底是谁的声音在耳边吵杂着，很有精神的声音……
　　
　　“醒了！太好了！”
　　
　　顿时光线变得无比刺眼，出于身体的本能，微眯了一下眼睛，抬起手遮挡光线，隐约地看见一个孩子的……笑脸。
　　
　　因为从未见过，所以才会盯着他看，当自己回过神来，才察觉自己已经适应了光线，把遮住光线的手放下，双手紧贴着床，稍微用力撑一下，慢慢坐起来，摇了一下稍微沉重的头。
　　
　　“大姐姐，要是觉得不舒服就躺下休息吧！木叶里面的人都很友善的，大姐姐不要怕，对了！我要先去把大姐姐醒来的消息告诉火影爷爷，大姐姐就在这里好好休息吧，剩下的事情都交给我就可以了！”
　　
　　有着金黄色发系的孩子笑起来真的让人觉得很暖，看着他拍着胸膛说话的样子，动了一下嘴唇却无法纠正这样的他对我的称呼，大姐姐……么？
　　
　　还没有来的及对着这样的孩子说话，那个孩子就在说完话之后，张开双臂往门的方向跑去，因为这个孩子充满活力，所以才会把自己的衣服弄脏的吗？
　　
　　将视线从门那儿转移到这个房间唯一的能够看见外界的窗口看去，阳光透过错落有致的树叶散落在窗台，偶尔有风吹过，散落在窗台的阳光也随着晃动……木叶村真的是个有光的地方呢……在居住过太多没有光的地方，在短册街接触到的光亮让我对此一直持有不真实感，害怕这样的光亮会消逝，每天都是保持着忐忑的心情起来，就怕一醒来就是无止境的黑暗……
　　
　　那么……此刻的我到底要怎样形容自己的心情呢，只是单纯地感觉看到这样的光芒，内心像是一时间被什么东西填满了一样，很满足。
　　
　　满足……
　　
　　便就更加害怕失去……
　　
　　 

作者有话要说：卡……好卡【兔斯基撞墙】




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　不知道能够保持这样的心情到多久，还未等这个问题深入，就有人来到房间遮住了那道光线，背着光，对于那个老者，我现在才算是能够大约地描述出他的外貌了……
　　
　　木叶的火影，一个叼|着烟斗的老者。
　　
　　‘烟斗’……虽然形状和在短册街见到的不太一样，但确实是同一种的味道，在这位老者身上闻到的……烟味。鼬最不喜欢的味道。
　　
　　记得那天训练和鼬一起回来，傍晚时分，途中碰上了一个醉汉，大概是意识不清，对着鼬说了一个‘晓’字，然后便直直地倒下了。由于训练带来的疲惫，并没有来得及对此多想，只是由着鼬一句话，便继续跟着他离开。
　　
　　第二天的中午，首次能够和鼬去训练回来吃午饭，还未到达饭馆，便听到有人在议论，有人死在了一家店的门口，而那家店的名字……恰巧是昨晚我和鼬回去经过见到醉汉的那家店，死者确认是死于酒精中毒。抬头看了一下鼬，仍旧是没有任何的表情。
　　
　　虽然对这个议论到现在我都抱有很大的疑问，酒是什么？酒精又是什么？为什么是毒？当时是单纯抱着这些疑问去问鼬的，却看见他将视线转向另一边，顺着他的视线看去，那是个赌场，飘着白色的烟雾，让人看不清里面的人，听鼬说，那是烟，和酒一样，都是会让人致命的东西。
　　
　　在午餐结束后，我便故意走到赌馆的旁边，却不贴近，刺鼻难闻的气味瞬间袭击神经，果然是会让致命的东西啊，略微侧头看了下，便对那细条状的物体印象深刻……
　　
　　“大姐姐？大姐姐！！”
　　
　　突然感受到手臂上传来的力道，不得不终止回忆，顺着力道传来的方向看去，是那个有着灿烂笑容的孩子，此时正疑惑地看着我，脸颊两边的条痕使他看起来像一种动物，将这个孩子的外貌慢慢地和记忆中在短册街见到的某种动物重合起来，瞬间出现了一种幻觉，我看见了巨大的，被黑色的栅栏围起来的巨型狐狸！
　　
　　“大姐姐！！！”
　　
　　虽然听到耳边有人在加大声音叫着，但却无法将自己的视线立刻那个物体，震撼之情积聚于心，紧紧地咬着下唇，期冀疼痛能够唤回理智，强迫自己将视线立刻那个幻觉，却发现头忍不住开始疼痛，多亏这疼痛，眼前那令我觉得既害怕又好奇的幻象消失了……
　　
　　“大姐姐，你是不是身体又开始不舒服了？我把火影爷爷叫来了，那里不舒服就和火影爷爷说，他很厉害的，什么都可以帮你解决的。”
　　
　　抬起左手，用食指按了一下太阳穴，再接触到那个孩子湛蓝的眼瞳，真是漂亮的眼睛，纯净地让人觉得仿佛什么污|秽都能够 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　被那抹湛蓝所接纳而不会玷|污……
　　
　　“好了，鸣人，你快去上课吧，要不然伊鲁卡又要满大街找你了。”
　　
　　低沉有力的声音完全不能够将眼前这位老者定义为‘老者’。矛盾的描述全都是碍于自己无法正确地看待。
　　
　　“哦……好吧，大姐姐，我去上完课，就来找你，你要等着我啊！”
　　
　　在看到那个孩子湛蓝的眼睛里面的异彩的时候，我情不自禁地点了一下头，因为无法拒绝……他毫不吝啬地给我个笑容，便往门处走去，再将视线转到火影那里，虽是不易察觉，但和鼬相处过后，对于把握别人的情绪也算是比较……容易了吧？所以在看见到火影的唇角正勾起了不易察觉的痕迹的时候我便抱以这样的想法，然而这样的痕迹却在其接触到我的视线的时候，恢复原状，严肃不可直视。
　　
　　被对方发现的尴尬情绪使我即刻低下头。
　　
　　“呐呐，大姐姐，要记得我们的约定啊！”
　　
　　听到声音，即刻往那个方向看去，门那边探出的半颗脑袋，再次点头，看着他离开。
　　
　　鸣人……么？
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“好了，既然鸣人已经走了，我也不多说什么了，你到底是谁，木叶无法接受一个不知道来历的人，即便可以确认你不是忍者，但是出于一个影的职责，我还是要追问到底。”
　　
　　这样的语气和表情，严肃……才是他真正的面目吧，作为影的职责，是为了保护这个村子么？到底该怎么和眼前这位老者解释呢，到底他是怎么判断我不是忍者的……该不该开口问呢？毕竟我确实是和鼬学习过了一段时间，鼬说，起码基本的忍者该具备的常识，我都具备了，但为什么，不是忍者呢？
　　
　　“你在疑惑为什么我会判断你不是忍者吗？还是疑惑着忍者和平常人的区别？”
　　
　　不敢抬头与这名老者直视，感觉此时自己的心理都被人解剖着一样，清晰地分离着。这名老者很可怕！
　　
　　“因为你没有查克拉！”
　　
　　‘你没有查克拉……’脑海里当即闪过鼬说过的话，没有查克拉就无法是真正的忍者了吗？虽然不知道查克拉对于忍者来说到底有多重要，但是鼬所说的，写轮眼的开眼是需要消耗巨大的查克拉，而且他从砂隐村那里带走我的时候，确实是开启过写轮眼的，也正是因为这双眼睛，他才会救了我……
　　
　　‘没有查克拉，意味着写轮眼无法开启，也就不能够学习最简单的三身术……’我记得，在那天得知自己没有查克拉的时候，鼬说过的那句话便在脑海里那么清晰地重复着，没想到今天还是那么清晰回应着……
　　
　　“ 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　你是谁，来自哪里，为什么而来木叶，也为什么偏偏要找我。”
　　
　　搭在盖着下半身的被子上的双手，此时因为这位老者的追问而紧紧地抓着被子，既然是鼬叫我来找这位老者的，那么，必定这位老者不会危害到我的生命……
　　
　　“我叫宇智波源，是在那天灭族侥幸存活的人。”
　　
　　紧紧地抓着被子，我能够说的就这么多，也就只有这么多了，剩下都是关于我和源的记忆，绝对不能让任何搀和进来！
　　
　　“宇智波……”与先前的严肃相反的语调，此刻的语调却让我产生一种，这位只是经历太多事情的老者，而不是作为上位者的身份出现在我的面前，在这个字被重复之后，沉默不久，那位老者低低地说了一句，“真是苦了你了，孩子……欢迎回来木叶。”
　　
　　本来做好一切准备会被他再询问下去的我，没想到，因为这位老者就说这么一句话，就彻底乱了心绪，这样就可以了吗？这样便可以入住木叶了吗？不对，是‘回来木叶’了吗？
　　
　　“虽然不知道你到底经历了什么，但是，能够有那样的勇气在那件事情之后说自己是‘宇智波’，也就只有真正的‘宇智波’的人了……欢迎回来。”
　　
　　蠕动了几下嘴唇，终于说出了那句，“谢谢……”
　　
　　“对了，我很是好奇。”
　　
　　“嗯？”抬头便看见那名老者，拿下那个烟筒。
　　
　　“明明你是男的，为什么要让鸣人叫你为大姐姐？”
　　
　　“因为不舍得拒绝……”那抹湛蓝，阳光一样让人舒服的笑容……
　　
　　“我很高兴……”
　　
　　感觉到头上传来的力度和温度，那是完全和第一次见面不同的感觉，到底是这位老者在高兴什么呢？看着他离开，那个问题怎么都问不出来。
　　
　　抓了一下被子，想起鸣人说的，要等他回来。
　　
　　这是约定……
　　
　　 

作者有话要说：今天的第二更，再去奋斗一下，看看出的来第三更不……
米娜桑，要帮我加油啊~~~




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　在火影离开之后，我呆在这个被称为‘病房’的房间并没有多久，就有个穿着黑色袍子，戴着狐狸面具的自称为‘暗部成员’的人前来，当时看到这个装扮立刻想起了砂隐村的那一幕，紧咬着牙关，强迫自己稳稳坐好。
　　
　　好在这名暗部并没有在此多呆，只是传达了火影的一些话便离开了，看着那名暗部成员化成白雾离开，双手便不禁抓了一下被子，低头看着那被子搭着手的地方的皱褶，摊开手轻轻抚平……
　　
　　而后看着窗外发呆。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　发呆的时间并不是很长，也就只是看着那自然的光线被电灯的光线所取代的时间而已……真的不算长吗？突然想到这么一句话用来反驳自己刚才的想法，无奈地想要笑，却被鼬告诫过，维持着原状。不知道鼬现在是怎样的情况呢？还有那个奇怪……可怕的戴着漩涡面具的男人，想起那次腹部传来的冰凉感和粘稠感，以及醒来所呈现的一切，没有任何的答案，也无法和鼬说明自己的疑惑。
　　
　　然而在短册街后期的学习中，大概明白了，那天自己所感受到的只是幻术，能够付诸于身体上感觉的幻术是宇智波一族的特技，程度强的话可以瞬间杀死一个人，原来……那个人是宇智波一族的人。
　　
　　既然自己能够在那天灭族侥幸得生，那么，再多一个人也是不奇怪……只是那个人到底是谁，和鼬有什么关系，那一样的衣服，到底是属于那个忍村的，能够接纳叛忍的村子又是怎样的地方，最不解的便是，那个村子为什么要接纳叛忍……
　　
　　正在苦思无果的时候，突然出现的响声，回过神的瞬间便以为是鸣人过来了，脑海里一闪而过那个孩子的笑脸，当自己将视线转到声源处看到的却并不是他，心里随之而来的那种空落落的感觉，是失望的吧……看着自己床前摆着一个小饭桌，饭桌上面摆着的赫然是刚刚那位女医疗忍者送来的，对她低声道了一声谢，便看见她标准化的微笑点头，而后离开。
　　
　　在床上坐好之后，拿起摆放在饭桌上的筷子，对于眼前的食物并没有什么欲|望，大概是因为现在不饿的缘故吧，内心更多担心的是鸣人会不来……
　　
　　与其说是担忧还不如说是害怕……
　　
　　他到底会不会来呢？会不会是因为玩闹而忘记了？还是没有下课，要继续读书？还是被家里人接走，不能够来了呢？抑或是……
　　
　　正值自己无心进行晚餐的时候，隐约听到从门外传来的吵闹声，那熟悉的音调，是鸣人！当即放下筷子，将视线转向门那儿，果不然，看到鸣人打开门向我 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　这个方向跑来，那个笑容……
　　
　　“大姐姐！我还带了两个人来！我给你介绍一下！”
　　
　　鸣人站在离床头的不远处，稍微侧身，我顺着他所指的方向看去，才留意到与鸣人一起来的还有一个黑色发系的少年――臭屁佐助和他们的老师――伊鲁卡先生。
　　
　　听着鸣人的介绍便是这样的，但却被那位黑色发系的少年否认着，看着鸣人此时的讪笑，暗想，‘臭屁佐助’应该是鸣人的习惯性称呼，毕竟那个少年称呼鸣人是‘吊车尾’，这算是属于他们的独特的交流感情的方式？
　　
　　“很抱歉，鸣人这个孩子就是这样……”
　　
　　听到耳边传来的声音，习惯性看向声音所在的方向，年轻的教师吗？看似很尴尬地摸着鼻子，但却在他的脸上，却看见一种欣慰的情绪，是为了谁呢？在听到他的话之后，才知道……是谁。
　　
　　鸣人的人格魅力比我想的要优秀的多，只是……被一些东西遮住了其光芒而已。想到初见他的时候出现的幻觉，震撼和爆发力便是我对鸣人的第二印象。
　　
　　“鸣人和……佐助的感情很好的样子。”看着那两个孩子在另外一处争吵些什么，虽然是在争吵着，但从鸣人不断变化着表情来看，是高兴着的吧，可以能够拥有那么多的表情……
　　
　　“宇智波佐助吗？”
　　
　　宇智波佐助！？
　　
　　听到伊鲁卡的话之后，忍不住多看了一下那个孩子，这么说来，他就是鼬的弟弟了，毕竟鼬说过，只要我不去木叶，唯一的宇智波后裔生还者，便是他那个有着‘深刻羁绊’的弟弟，作为双方的备用眼睛而存活的宇智波。原来他的名字是宇智波佐助……细看之下，长的和鼬还真是有几分相似，但却缺少了鼬给我的那种感觉。
　　
　　“啊……”转过头看着伊鲁卡，轻声应道。
　　
　　“这个孩子也是令人心疼的孩子……对了，我在来这里的时候，就有人通知我了，你的身份，也许……佐助知道你也是宇智波之后会变得和以前一样也说不定。”
　　
　　“不可能被取代的……”听到伊鲁卡的话之后，便往那个方向看了一眼，想到鼬说过的那些话，忍不住低喃道。
　　
　　“什么？刚刚你说什么了吗？”
　　
　　如果此刻说自己什么都没有说，作为一个忍者也不可能轻信，虽然伊鲁卡看起来是个温和有礼的教师，但是教师也是个忍者，能够担任教师的忍者，自然不会是泛泛之辈，“伊鲁卡先生可以称呼我为源……”
　　
　　“这样啊，也好，不过‘源’这个名字听起来像个男生的名字啊……”
　　
　　抬头看着伊鲁卡挠着脸颊的样子，“先生，我确实是男的。”
　　
　　“吓？”
　　
　　低头看了一下小饭桌 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　，“先生，你们都吃饭了吗？”
　　
　　“啊……因为一下课就去吃拉面了，所以……”
　　
　　伊鲁卡的样子看起来非常的紧张，对于这样的状况我还真是不知道说些什么能够缓解这个气氛，静静地看着那边的争吵。
　　
　　“大姐姐！你来评评理，明明今天下午是佐助在体育课开小差被罚了，现在却不承认，说那只是因为睡眠不足……”
　　
　　“吊车尾！别一口一口‘大姐姐’的叫，首先他不是女的，而且……他也不是你的任何人！他是我们宇智波一族的人！”
　　
　　“耶？！男的？”
　　
　　熟悉的语调，却不是那个人……“啊……鸣人，我确实是男的。”
　　
　　“怎么可能……伊鲁卡先生，你不是说，女生和男生的区别就是头发的长短吗？为什么，长头发的还可以是男生？”
　　
　　“啊？啊？”
　　
　　伊鲁卡大概是没有想到事情会牵扯到他吧，看着鸣人状似质问的攻势，大概伊鲁卡会对解释这个问题头疼一段日子吧，只是对于佐助这么快就知道我是宇智波一族的这个消息，还真是令人惊讶，听鼬说，他那个弟弟在灭族那晚开启了一勾玉的写轮眼，因为鼬流露的表情太过于悲戚，所以对于这个消息也记得最深。
　　
　　此刻观察而来，宇智波佐助却是个很聪明的人，但是，不知道他那双写轮眼是否能够看清鼬的用意……
　　
　　“那个……我是宇智波佐助……欢迎你回来。”
　　
　　将思绪撤回来，便看见低着头的佐助，那句话虽小声，但却无比清晰，抬起右手比了一下我和他之间的距离，轻轻地掀开被子，尽量地避开碰到床上的小桌子的几率，将小桌子往床脚方向挪了一下，抽回双腿，下床，赤着脚走到佐助的面前，还好佐助比我矮半个头，抬起右手，搭在他头发上，柔软的发质感觉从手心传来……这就是鼬视为比生命更为重要的弟弟呐……
　　
　　“我回来了……”
　　
　　 

作者有话要说：第三更><
明天还会更新~~




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　我还是很好奇佐助为什么能够知道那么多的事情，尤其是在伊鲁卡和佐助说我将要和他一起居住的时候，那样的表情，没有丝毫的惊讶，似乎一切都在他的意料当中一样，那个时候看见这样的表情，真的很想问，这是因为什么呢？
　　
　　是因为……鼬吗？
　　
　　在随着佐助一起往‘家’的方向回去的途中，先是告别了鸣人和伊鲁卡先生，没有鸣人在一边吵闹和时而搞怪的动作以及伊鲁卡先生在一旁尴尬状的解释，与佐助一起回家的路途就变得很安静，安静的可以想起很多事情。
　　
　　一边跟在佐助身后，一边看着他的背影想着一些事……到底佐助是怎样一个人度过了那一年，一年的365天……不对，鼬说过四年有一年是366天的，而按照自己所描述的时间，鼬说我已经11岁了，而鼬则14岁，那么佐助现在的年龄是我年龄11减去3……佐助才8岁？
　　
　　想起医院相比的身高，终于能够明白鼬在算出我岁数的时候为什么是那一副表情了……
　　
　　“源……你怎么了？”
　　
　　“嗯？”看着走在前面的佐助停下脚步，我也停下脚步，在昏暗灯光的映射下，佐助的那双眼睛似乎容纳太多的东西了……
　　
　　“没什么。”
　　
　　看着佐助说完这句话便继续走，站在原地愣了一下，继而提步跟上他的步伐，佐助实在是让我看不清……‘对于自己看不清的事物，就要把注意力放在另外的事物上’想起鼬说的话，再看着前面走的人，微微低了一下头，继而四下观察了一下周围的景物，这儿和鸣人他们告别的那个地方相反，寂静的让人觉得心里发寒，没有家舍的灯光，更不要说周围街道行走的人以及摊贩。
　　
　　安静的只剩下我和佐助两个人，要是没有我，木叶就只有佐助这一个宇智波的后裔……么？得到后失去往往比从未拥有过，更加让人难以接受。想起遇见源之后所发生的事情，继而源因为我而……死了，唯一的‘亲人’？佐助显然比我失去的更多，再次对于自己因先天失明而在另一处成长而感到庆幸，与此同时，也就更加对鼬和佐助之间的羁绊感到无力。
　　
　　我完全没有任何的立场去评价这样的事情，对于鼬那种心情和佐助现在的心情，我都无法去理解，宇智波的兄弟之间的羁绊，仅仅就是因为‘眼睛’吗？莫名地感到一种悲哀……
　　
　　身为一个宇智波的悲哀……
　　
　　“那个……”
　　
　　在安静的环境响起的清脆略带颤抖的声音，把我从悲哀的自我情绪中拉回来，回过神才发现自己所处的环境竟然是一处大宅面前，这样的规模的宅子，也就在短册街见过一次，那是… 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　…谁的府邸？现在回想起来，却忘记了名字，只是依稀记得大概的模子……突然意识到自己又想远了，看着佐助右手搭在门上，头靠在搭在门上的手，是因为刚才我走神的时间太长了，让他想到了什么了吗？带着歉意的轻声问道，“什么？”
　　
　　“那个……源，你家住在哪里？”
　　
　　“家？”没有想到佐助竟然问的是这个问题，侧头看了一下暗的不行的街道，这边没有任何的住宅，更重要的是，我并不知道自己到底是住在哪里……难道要和佐助说是一个很黑很暗的地方？
　　
　　“如果……我是说如果……宇智波只剩下我们了，可以……如果可以的话……一起住好吗？”
　　
　　佐助的声音越来越小，要不是因为这里的环境足够安静，最后那句话我是无法能够听清楚的，看着仍旧维持着原样的佐助，“好。”
　　
　　“那我去收拾房间！”
　　
　　那是……轻快的声音？看着佐助当即推开门，往里面跑进去的样子，忍不住低垂下了眼眸，继而被内心突然涌现的微小的情绪吓了一跳，那是……高兴的情绪？
　　
　　顺着佐助打开的门走进去，继而转身将大门关上，看着不远处亮起的灯，虽然不是很亮的灯，但却给人一种异常温暖的感觉……这就是‘家’的感觉吗？想到刚才佐助的举动，那完全和先前相反的举动，即便是同一个人，但却给我完全不一样的感受，刚才看到那样的佐助让我突然冒出，这才是真正的佐助的感慨……
　　
　　摇了一下头，将自己头脑里面的奇怪的想法甩开之后，便顺着灯光所在的地方走去，看到里面忙着收拾房间的佐助，心里洋溢着不知道如何形容的情绪，比起鸣人的阳光的笑容，佐助此刻的所有举动，更让我觉得温暖，并不是自己所触摸不到的光亮，而是洋溢在内心深处的……光亮。
　　
　　走上前接过佐助怀里抱着的东西，“佐助……你先去洗澡吧，剩下的事情我来吧。”
　　
　　“但是……”
　　
　　看着一脸写满了疑惑和不甘的佐助，轻轻对他摇了一下头，“因为这是我即将要居住的地方，所以我来摆放这些东西比较好吧？”
　　
　　“唔……也对，源要根据自己的喜好来摆设房间，那么……我去洗澡了，有什么缺少的，待会要记得和我说啊！”
　　
　　看着佐助不再坚持，离开房间的样子，再低头看着怀里抱着的东西……
　　
　　脑海中闪现过鼬当时说自己是灭族之人的时候的表情，本以为明白的自己开始变得不明白了……
　　
　　越是这样的佐助，越是在那一刻毁灭的时候，彻底地感受到那最深刻的哀恸……
　　
　　 

作者有话要说：原打算放上一张图片说其它的话的，但是写到最后的时候想到鼬死的场景，哭了，没有心情放上去了……




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　待我将房间整理完毕之后，回过头便看见将手搭在门框上的探出半颗脑袋向里面张望的佐助，头发是湿的……如此看来佐助大概是洗漱完毕了。佐助显然不知道我会突然转过头吧，在和我的视线接触的瞬间，佐助当即诧异地瞪大了眼睛，随后缩回那半颗脑袋，唯有那只手还搭在门框上。
　　
　　看见这样表现的佐助，抬起左手，用食指点了一下太阳穴，背过门所在的方向，状似随意环顾了房间一下，“佐助，家里有多余的钟表吗？”
　　
　　在我的声音落下之后，室内一片安静，但却没有维持多久，便有清脆的声音打破了这安静。
　　
　　“有！”
　　
　　转过身便看到小脸有些泛红的佐助，双手握成拳平举到胸口处，一副认真的模样，如果不留意他此时头发还掉落着水的话……确实有一种小大人的感觉。
　　
　　“佐助，头发未干就到处乱跑，很容易感冒的。”对着这样的佐助顿时生出很陌生的感情，是对此有些头疼但却有一种想要好好照顾他的情绪，没时间多与纠结这个情绪是什么，身体的反应已经比我的思维更快，微微垂目便看见自己拿着刚整理出来的干净毛巾帮佐助擦拭着头发。
　　
　　“那个，我自己可以的！”佐助抬起手想要抢过我手中的毛巾，但却在和我的视线接触的时候，乖乖地低下了头，不多言语。
　　
　　虽然我也很想弄清楚自己是如何拿出干净的毛巾，怎么走到佐助的面前……但是，我唯一能够清楚明白的，也就只有……自己此时正帮佐助擦拭着头发，一切就这么发生了。自然地让我误以为以前是不是也这么为某人这么做过，但，长年的失明生活却让我放弃了这个可笑的想法，这一切不过是自己的多疑罢了……
　　
　　“源……你……以前是不是也……”
　　
　　“什么？”原本在听到佐助叫我的时候，我便集中精力去听他所说的话，但是他的声音却越来越小声，完全无法听清，忍不住收拢了一下毛巾，帮他擦拭后面微翘的头发，轻声问道，以此暗示他说大声一点。
　　
　　“没事，我只是瞎想而已。”
　　
　　无奈佐助却不肯再次重复，佐助的性格和源还真是相差很远，如果此时站在我面前的是源的话，那么会是怎样的场景呢？源会不会像平日里那样，轻声地叫着‘大哥哥’……
　　
　　“好了，以后还是不要湿着头发到处跑。”将毛巾收拢，手不经意擦过佐助的头发，和上次感受到柔软的触感不一样，那是……多了一种被水沾过的舒适？
　　
　　“哦……”佐助低低地应了一声，而后向我的左肩往里不知道在看些什么，索性侧了身，为佐助让出视线，显然佐助不知道我会突 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　然做出这样动作，一时尴尬了一下，但也就一下而已，随即不知道是被什么吸引去了目光。
　　
　　延续着佐助的视线，我留意到刚才整理物什的时候把随身带着的衣服摆在了榻榻米上，那么，佐助现在看的应该是摆放在榻榻米上面的衣服了？
　　
　　那是鼬亲手做的衣服，佐助身为鼬的弟弟，应该知道自己的哥哥有这门手艺吧……和鼬相处了七年，要是认出这是出自鼬的手工不知道会发生什么事呢？此时，竟能清晰听到内心深处衍生出的一股烦躁而期待的情绪。
　　
　　“源……”
　　
　　“嗯？”看着佐助走进房间，弯下|身拿起榻榻米上的衣服仔细翻看了几遍，而后低低地唤了我一声，下意识应道，心里暗想着，佐助莫非认出来那是鼬的工艺了？
　　
　　“你是宇智波一族的人，所以你的衣服后面要秀上这样的东西。”
　　
　　本以为佐助会拿起衣服质问着这些衣服的出处之类的，却没有想到佐助站起来就将他的后背对着我，艰难地抬起右手奋力不知要指什么给我看，心里虽然对此有些失落，却顺着佐助的动作看去，红白两色织续而成的图案，熟悉的感觉瞬间袭来……
　　
　　“团扇……”低低地喃着脑海里不断交织着的词汇，对于自己口中说出的词汇，我是很清晰地听到的，所以在听到自己的低喃声的时候，当即抬起右手捂住自己的嘴，害怕再说出什么奇怪的词汇，再将视线转向佐助，当看到佐助疑惑的表情的时候，我松了一口气。
　　
　　实在是不愿让他看出我的异样，就像是怕这异样被他排斥那样，害怕而恐惧着……
　　
　　“源，你怎么了？是……身体不舒服吗？”
　　
　　佐助当即放下指向他背后团扇标志的手，转回身，面对着我，看着只比自己矮了半个头的佐助，轻轻地对着他摇了一下头，“没事，我只是有点累了，想洗个热水澡而后睡觉了。”
　　
　　“啊……我都不记得了，源今天才刚从医院出来，按理是要先洗澡去除晦气的！”佐助看似很紧张，双手抓着我的衣袖，被他拿起的衣服也就顺势掉在了地上，来不及低头看那件衣服，内心告诉我，眼前这个少年比那衣服更为珍贵，倘若自己此时低头看了那套衣服，必定会伤了这个少年的心……
　　
　　“没事……”抬起手揉了一下佐助的头发，佐助虽然对我触碰他的头发感到不满，但却从不因此拍开我的手。
　　
　　沉默了一会，佐助别过脸，放开抓住我衣服的手，大概是想起掉在地上的衣服了吧，看着他快速弯下|身捡起衣服，而后缓缓站起身，低着头看着那件衣服，过了不小会，佐助才抬头看我，看着他泛红的双颊，眼睛四下乱转，看东看西却不看我， 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　对于露出这样表情的佐助，内心就会因此而感到温暖，异常的温暖，满溢着……
　　
　　“那个……对不起！我把你的衣服弄脏了，我帮你洗了吧！”
　　
　　佐助局促地说完这些话就要拿起衣服离开，仍是身体反应比脑子快，意识过来的时候，便发现自己此时正抓着佐助拿着衣服的那只手，在看到佐助那名为‘惊愕’的表情之后，放下佐助的手，趁着佐助还处于‘惊愕’之中，快速地从他的手心里拿出那件衣服，而后才对他摇了下头，“很干净。”
　　
　　“呃……对了！我去找钟表！源，你快点去洗澡吧，浴室就在右边走廊那儿，再多走几步就到了！”
　　
　　佐助说完话之后，便像是逃离似地离开了这个房间，独留自己一个人的房间，低头看着那件衣服，却完全不觉得孤单……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　洗完澡之后我便回到房间，仍旧是那个亮着灯的房间，此刻墙壁上却挂着一个钟表，看着钟表上面显示的时间……
　　
　　晚上12点，时钟的滴答声在此时显得无比的清晰，佐助此时应该睡着了吧，刚刚去浴室而经过的那个房间已经没有灯光了，这个宅子亮着为数不多的灯光，排除浴室、客厅、走廊和自己房间的灯光，就剩下一间亮着灯的房间，那个便是佐助的房间了……
　　
　　弄干自己的头发之后，才发现自己的头发已经到胸口处了，完全没有佐助的头发的柔软，是一种枯燥的感觉，真是令人觉得很不舒服啊，站起身走向从一件衣服里面翻出一把梳子，顺着头皮往下梳……
　　
　　明天该干些什么呢？
　　
　　 

作者有话要说：周末来了，小生在这里祝各位大人周末愉快。
昨晚小生整理了一下专栏，欢迎各位大人点击光临。


修错别字，修于2011.05.21




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　第二天我是在阳光的照射下起来的，清楚地记得那个时候的自己，朦胧地感觉到那刺眼的光线，不断地侵略着黑暗地领地，最终被侵蚀完毕……习惯性抬起手遮住部分光线，但却不敢完全遮住，就怕那黑暗反占领地。
　　
　　适应了光线之后，便掀开被子半躺起身，习惯性头往左边看，也就留意到了此时不该出现在这里的人。
　　
　　戴着橘红色的漩涡面具的人……
　　
　　这次的又是幻境？暗自抱以这个想法，小心翼翼地观察着那个戴着漩涡面具的人，此刻他正倚着门框往里面看，像是看我，但其给我的感觉却是穿过我看向另外的事物……
　　
　　确实是在看……另外的事物。
　　
　　在意识到这一点的时候，我竟然有一瞬间的失落，低下头闭了一下眼睛，调整了一下自己的呼吸，再抬头和他的视线相接触，却发现他离开了依靠着的门框，往我这边走来，每走的一步仿佛都踩在我的心脏上面，从未感受到心脏的跳动可以如此有力。
　　
　　“鼬，晚上就要开始了，你就不能表现的稍显伤感一些吗？”
　　
　　诧异地睁大了眼睛，看着他就这么从我的身体穿了过去，那一瞬间的动作仿佛被慢镜头化了一样，反复地在脑海里重复着。
　　
　　这到底是怎么回事？莫非，这真的是一场幻境？
　　
　　当即站起身，离开榻榻米，走到门所在的地方，却看见背光而站的鼬，穿着带有护甲的衣服，因为鼬是背对着的，我完全看不到他现在的样子，只听到他用淡淡的语调陈述着那么一件事情。
　　
　　“有时间在意这些，还不如想下晚上怎么做才能够减少声音。”
　　
　　这样的鼬是我从未见过的，冰冷……异常的冰冷。就在听完他所说的话之后，我便产生了‘到底哪个鼬才是真实的他’这样的疑惑。实在是……
　　
　　“与其想这些，还不如把那边的那只老鼠解决了来的干脆。”
　　
　　戴着漩涡面具的人说完这句话之后，便朝我这边看过来，即便是被漩涡面具包裹的很好的脸，但却露出一个小洞，由着他一边看着我这边，一边向我这边走来，阳光便从他的袍子的脚慢慢上升到衣袖处，清晰地和那只绯红色的眼睛相接触视线……
　　
　　虽然意识到此时的危险，很想离开这儿，但却被那只绯红色的眼睛吸克制住了身上的全部气力，动弹不能，任由心脏的跳动的声音响彻耳膜……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“源，早餐单喝牛奶可以吗？”
　　
　　听到声音，我即刻抬起头，看着坐在我对面的佐助，拿起杯子喝了一口牛奶，咸咸的味道袭击着味蕾，粘稠却不腻人的 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　奶香气缠|绕在口里，“已经足够了。”
　　
　　想到刚才自己在以为快要死掉的时候，突然一个重力，眼前的景象瞬间消失不见，便随而来地便是昏沉沉的头脑，一片黑暗的世界，下意识便以为自己回归到了往常的黑暗生活，很明显地感受到了慌乱，当即四下寻找着光亮，却没有任何的光亮，真的再次回归了黑暗吗？
　　
　　但却在自己抱以这样的想法不久，便有一团光亮袭来，不断地扩散变大……
　　
　　“源？你刚刚有听到我说的话吗？”
　　
　　放下喝完牛奶的空杯子，“嗯，我听到了，是要我和你一起去上学吗？”
　　
　　佐助在听到我说的话的时候，当即抬起的头应道‘是’，但在接触到我的视线的时候，即刻低下去，“嗯……源现在的年纪，也就是在学校学习的年纪……”
　　
　　“我知道了……”抬起右手向佐助所在的方向伸去，在过程中突然意识到不对，身体微微向前倾，顺利地搭在了那颗低着的脑袋上面，揉了一下佐助触感极好的头发，“待会和佐助一起去上学。”
　　
　　将手收回来，却不见佐助抬起头，仍旧是低着头，离开饭桌，将自己餐桌前的残留物品收拾好之后，再把面前摆着的杯子一并收走，动作很快，但还是被我捕捉到他那泛红的脸颊，佐助是个很容易脸红的孩子呐……
　　
　　听着厨房响起的水声，我呆坐在餐桌前，用左手的食指按了一下太阳穴。
　　
　　那个时候……
　　
　　在自己以为快要被光芒吞噬掉了的时候，却看见熟悉的事物，疑惑地环顾了四周一下，没有抬起手去遮眼睛，此时的光线不是很抢眼，但也洒进房间不少，从光线的深浅来看，现在的时间应该是在六点左右，在猜想时间的时候，意识到这个房间挂有时钟，往墙壁上看，时间显示是六点十分。
　　
　　刚才那个是梦吧？刚刚不过是做了一个很逼真的梦而已罢了……
　　
　　看来这个时间段起来的并不止自己，还有在院子里面练习投掷苦无的佐助，在听到一声接着一声的‘嘟嘟嘟’声之后，便快速地整理好自己的装束，最后将头发绑起来之后，就往佐助所在的地方走去，还未接近佐助几步，他的反应显然比我预料到的快，看着他当即收好苦无，面对着我站着，在看到这一气呵成的动作的时候，还是忍不住呆愣了一下，在心里唏嘘一番之后，就往前走了几步，直到清晰地看见他的汗水顺着额头往下淌，不断地喘着气……
　　
　　看见这样的佐助，禁不住抿了一下唇，他这样努力的原因是因为鼬吗？到底鼬在那个时候对佐助说了什么呢？为什么那个时候鼬会说，宇智波的兄弟就是作为对方的备用眼睛而存活着的……
　　
　　不 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　太记得我是怎么开口说了第一句话，一直沉在对鼬所说的话猜测之中的我，已经记不清当时说过什么，自然地坐在饭桌前，就这样喝着牛奶，而后早餐结束，佐助现在就去厨房洗碗了。
　　
　　静静地听着那水声越来越小，而后只剩下时不时不规则的滴答声……
　　
　　“源，我们现在就去学校吧！”
　　
　　看着佐助从厨房出来，而后拿起放在空凳子上面的书包，背在肩上，完毕手上的一切，他才看着我，对我说道，‘源，我们现在就去学校吧！’抿了一下唇，对着他点了一下头，学校，就是鼬那个时候只言片语提及过的东西，虽然不知道鼬最后一句说的话是什么意思，但是那种悲伤的情绪却时刻在我以为自己已经忘记的时候，跑出来，提醒着自己。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　离开家之后，便和佐助结伴而行往学校的方向而去，一路无话。很疑惑现在的佐助为什么是这样的表现，但就在自己的疑惑的一瞬间，就察觉到隐隐的视线，当即皱了一下眉，顿了一下脚步，却没有停下来往自己察觉到视线的地方看去。鼬说过，当自己产生这样的想法的时候，要装作什么都没有发生过一样，继续手上的动作，不要间断……至于要这么做的原因，鼬却只语未提。
　　
　　我也就只知道，鼬说的话必定有其原因的，也没有追问。
　　
　　暗暗记下这一点。
　　
　　这样的视线一直到我和佐助走到一栋刻有‘忍’字的大门的门前才消失不见，这个就是学校了吧，在看到来来往往不少被家长带着而来的孩子的时候，我竟然下意识地看向佐助，在看到其没有丝毫变化的表情，居然松了一口气？
　　
　　对于自己奇怪的动作还未来得及思考，就被清脆的一声‘大哥哥’拉走了所有的思绪。
　　
　　低头便看见这声音的主人，在阳光的照耀下，那金色的头发显得更加耀眼，湛蓝的瞳眸倒映着我此时的表情，尝试对他笑一下，却被那湛蓝的瞳眸里的自己勾起的唇角吓了一跳，改为对鸣人点了一下头，“早啊，鸣人。”
　　
　　“咦？大哥哥是来上学的吗？”
　　
　　鸣人疑惑的表情虽然有点夸张，但却是他真实的样子，相比之下佐助的表情就显得含蓄的多，无奈地看了一下此刻面无表情的佐助，对着鸣人点了一下头，算是回答了他的问题。
　　
　　好在鸣人并不在意这些，在我不说话的前提下，他也可以自己一个人说出很多的事情，也多亏了他，我知道了这个学校的大体分布，现在的我十一岁了，也就是说还有一年的时间接受忍者的学习，不论我在这里学的是什么，想要顺利地毕业的话，就必须参加考 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　试，对于只接受一年的教育的我来说，这样的条件可谓是不公平……
　　
　　但是……
　　
　　这样的世界，哪来的公平呢？
　　
　　在我沉寂在自己的情绪之下，鸣人和佐助已经将我带到这所学校的教师办公室，而后他们便要回去其所在的教室。在佐助离开的时候，还回头看了我一眼，我抿了一下唇，对着他挥了一下手，用口语说道‘不要担心’，就看到佐助错愕了一下，即刻扭过头，加快自己的脚步，往前走，还便随着鸣人的叫嚷声。
　　
　　转过身，看着那扇紧闭的门，抬起手推开它，看着里面静坐着的老师，慢慢地走进去，躬了一下|身，“我叫宇智波源……”
　　
　　源，无论发生多少事情，我都会用这双眼睛看下去，而你，也会陪着我看下去的，是吗……
　　
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　看着前方带领着我走向教室的零访老师，心里不由地一阵唏嘘……
　　
　　刚刚就在自己进入办公室躬身介绍完毕之后，室内就一阵安静，就连刚刚推门进去听到的书本翻页声都没有了，疑惑地弯起身，却看见那些老师都以统一的表情看着我，那个表情很奇怪，我完全无法用任何的词汇去形容，想必是自己的形容词汇异常匮乏吧，所以目前只能够用‘奇怪’这个词汇去形容这统一的表情。
　　
　　这样僵硬的局面维持了不少时间，伊鲁卡老师又不在这个房间，可以询问的人并没有，一时才发现自己此时的举动是多么的缺乏考虑，反复思考之后，决定还是离开这儿再说，就在即将弯下|身道别的时候，一双大手搭在我的双肩，属于那个主人的温度，就这样传达给我。
　　
　　让人摆脱不安的温暖……
　　
　　那是一个戴着银边眼镜的老师，带着淡淡的……似笑非笑的表情。
　　
　　他说，‘我是你这一年在木叶学园学习的老师――零访。’
　　
　　“宇智波源，由于你的身份较为特殊，所以火影大人昨晚就找过我，和我提及你的事情，关于宇智波一族的事情，大家都是报以一种缅怀之情……咳……扯远了，其实……那个，刚才在办公室的时候……那个时候的……安静，我……嗯……其实，让我诧异的其实……其实是，我完全没有想到你会那么快来学校，嗯……”
　　
　　零访老师就这样走在我的前面，为我引着路，我一面跟上他的脚步，一面听着他的说话，对于他话里的意思，我只有‘嗯’一声以示回应，即便是疑惑，我也无法正确地对其解释，想到自己是因为什么而来这里这个问题，就觉得太阳穴异常的疼痛，我完全没有查克拉，关于忍术什么的，根本就不可能会学，那么为什么我要来这个学校？
　　
　　相对之下，零访老师断断续续的话语，让我不得不去揣测火影到底和他说了些什么，是不是向他提及了我没有查克拉这事……
　　
　　对于这些困扰着我的疑问，我这个当事人却无法看清，而那位火影大人想必比我看的还清楚，那么，我到底是为了什么而来这个学校的呢？
　　
　　是因为鼬的那一席话？还是因为……什么。
　　
　　现在想的事情多了，就不得不想到火影之所以这么放心我进入木叶，是不是因为我没有查克拉？还是因为……我在那时说起自己是宇智波一族的人？
　　
　　越想越不明白，到头来反而将自己限制在一个怪圈子里面，挣扎不出来。既然完全想不出来那位老者到底是抱以怎样的一种思维观念，那么就不要再去深入想了吧，即便从刚与他见面时的警惕到见到鸣人之后，变得放松起 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　来，这前后的态度变化，到底是因为什么……我都不想再去思考了。
　　
　　如此一来，思绪变得清晰很多，换一个角度去想零访老师的话，那么……零访老师那些过于牵强的话语，其实是因为零访老师想不到……我的身高吧？火影既然能够安排他当我的老师，那么就没有理由没有和他提及其猜测我第二日将会来木叶学校这件事，必定不会是因为入学这个事……
　　
　　想到这里，我不得不对自己感到无奈了……到头来，自己又将所有的问题又牵扯到起点――关于火影。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　脑子里面想着一些有的没的，不知不觉就跟着零访老师来到了自己将要呆上一年的班级，离零访老师几步远，察觉到他停下脚步，我也随之而停下脚步，按照他的手势指示，转过身，微微抬一下头便看见这间教室里面正襟坐着的同龄人……
　　
　　咬了一下下唇之后便选择了沉默。
　　
　　“这位就是我们的新同学了，他会将和我们相处一年……”
　　
　　身旁传来零访老师的声音，伴随着粉笔滑动过黑板的声音，静静地看着那些坐在位置上的同龄人皆以疑惑的表情看我。
　　
　　“好了，源，和大家介绍一下自己吧。”
　　
　　“嗯……”应了零访老师一声，便躬了一下|身，说道，“我叫做宇智波源，请多多指教。”
　　
　　鼬虽然和我提及过，‘宇智波’这三个字意味着什么，而我也在失明居住小房间的时候，通过他人知道不少关于‘宇智波’这三个字的含义，但是……当鼬对我解释完毕这三个字之后，我才发现，那个时候的自己对于这三个字的了解未免太过于片面。
　　
　　而如今，那些坐在位置上的同龄人，此刻正不控制音量地议论着‘宇智波’这三个字……抿了一下唇，便感觉到肩膀上传来的温度。
　　
　　“源，别担心，他们并没有恶意，只是‘宇智波’这三个字对于木叶来说意义颇大，你要为这三个字感到‘自豪’。”
　　
　　“好。”低声回应着零访老师的话，却不由地想起鼬那个时候说的，‘被冠以这三个字的人，就是异类……’
　　
　　异类么？
　　
　　鼬，我现在才明白你说的那句话是什么意思。
　　
　　按照零访老师的交代，我往最后一排那个空位走去，在走过廊道的时候，察觉到不少视线，但都有按照鼬所说的，一律无视，继续自己手上的事情。
　　
　　直到坐到零访老师所要求我坐的位置上之后，却更加清晰地感受到那些人时不时回过头看过来的视线，坐在这个位置的人也就只有我而已，我却因此而产生一种异样的感觉，是厌烦……吗？
　　
　　闭上 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　眼睛，在心里狠狠地嘲讽了自己一番，而后睁开眼睛看着刚才我所站的位置，再将视线转到黑板……
　　
　　由后面看黑板上的字体并不是很清晰，但也不是看不见，上面只写了一些数字，想必那个时候写的字已经被擦拭掉了吧，看着零访老师打开书本开始念读，到此时才意识到自己并没有书籍，抿了一下唇，手肘撑在桌上，以挡住自己此时的尴尬情绪，今天的突发情况实在是太多了……
　　
　　“呐……你没有书本吧，第一天来上课都是没有书本的……那个……我的书本虽然备注有点多，但还是可以看的。”
　　
　　在听到压低的声音之后，就感觉到左手臂传来的轻轻的碰撞感，看向左手臂处，那是一本写有‘历史’字样的书籍，看了一下那个清秀侧脸的人，将自己的坐姿稍微调整一下，双手接过那本书，对着他说：“谢谢。”
　　
　　对他道了一声谢，就看着那个银绿色发系的男生转过头挠了一下后脑勺。
　　
　　抿了一下唇，看向那本装帧干净的书籍，慢慢翻开书籍的第一页，就立刻被那张占据整页纸张的图片吸引住了全部精力。
　　
　　不难看出，那是两尊石像，虽然是印在纸上，却丝毫不影响其给我的震撼力，雕刻家的技能让我敬佩，即便是隔着纸张，那石像亦显得栩栩如生，丝毫不减其气势。两个人物相对，手握腰际上的利器，只不过，如果按照这样看起来相对的姿势来说的话，他们实际上的动作则是相反的，中间被名为‘瀑布’的东西横贯……
　　
　　顿时觉得这幅画给我一种很不详的感觉，抑制住内心那些多余的情绪，静静地看着左边的那个人物，被头发遮住大半部分的面容，不比右边的人物，头发撩到耳际，侧脸清晰看见……
　　
　　但却也因为这样，我总是觉得左边的人物更为吸引我的视线，食指轻轻探上左边的石像，脑海里不断地闪现着那天自己在脑海里面看见的人，模糊不清但却让人印象深刻的流血的脸，空洞的眼睛，血红的一片……
　　
　　霍而全部画面都变得清晰起来，和那尊石像一样的人物，活现在我的眼前，黑色的发系，绯红色带有复杂条纹的眼睛……
　　
　　低哑的语调，反复重复着……
　　
　　‘泉奈’……
　　
　　瞬间感到胸口传来的沉闷感，喉咙处溢出的丝丝血腥味，当即收回心神，用手捂住嘴，再用手肘撞开书本，察觉到自己这一系列的举动都没有影响到课堂上的气氛，稍微松了一口气，尽量引导着自己放松身体，头微微扬起，虽然没有丝毫减少喉咙中的腥甜气息，但却使胸口的闷闷的感觉消失了不少……
　　
　　不经意瞥向紧闭的书本，垂了一下眼眸。
　　
　　泉奈……
　　
　　 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　 

作者有话要说：慢慢使泉奈恢复记忆，再过两章，斑爷会出场。
咳咳……
气氛会有点诡异，请做好准备，




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　经过那时的错觉，接下来的零访老师所讲授的课我算是一个字都没有听进，脑海里满满地被‘泉奈’这两个字占满……忍不住用左手的食指紧紧地按着左侧的太阳穴，却止不住这突突的疼痛感。
　　
　　心绪不宁……
　　
　　好在上课的时间过去并不是很长，课堂上气氛依旧是很安静，虽然被迫分神去抑制内心的不安，但还是可以分出一些精力去留意课堂上所发生的事情，毕竟是第一天来到学校，坐在教室里面，和同龄人一起学习，这样的时间是必须要好好地去珍惜的。
　　
　　按照鼬所说的话就是，‘待到忍者从忍者学校毕业出来之后，就意味着失去自由，只是一个棋子一般的人生，想去打破，却发现自己的力量少的可怜，器量也薄弱的可以……如果……有朝一日，你去了学校，务必要好好地去珍惜那段时间。’
　　
　　在想到鼬所说过的话之后，就发现自己的头并不是很疼痛了，想来是只要自己克制住不去想刚才发生的事情，就可以摆脱那一阵的疼痛，那么现在就把精力放在观察上吧……垂了一下眼帘，将那本书放在面前，跳过刚才翻阅过的页数，直接打开中间的部分，好在中间并没有穿|插|着图片，当看到书本上那歪歪扭扭的字体，不禁地怀念起鼬的字体来……鼬的字体真的很隽秀。
　　
　　将视线从课本那些字体里移开，稍微留意着这些同龄人。
　　
　　大家都拿起笔在课本上圈出零访老师说的重点，不断地抬起头，而后低下头……
　　
　　想必我这样的观察过于明显了吧，不外乎偶尔会接触到零访老师的视线，但他却给我另外一种感觉――就像是视线根本就没有接触到的感觉。
　　
　　仔细观察，才发现零访老师无论是哪一种转折，都表现地极其自然，教室就像是他的国度，一举一动的把握度都恰到好处，和原先初见时说话形象有很大的差别……
　　
　　“好了……时间到了，下课吧！”
　　
　　在我还想继续观察下去的时候，零访老师便抬高了声调，说出了这么一句话，他的话音刚落，大家的姿势便变得随意起来，‘各有千秋’……但大多数都是伸懒腰，还算是整齐了……吧。
　　
　　“那个……宇智波同学……”
　　
　　在听到声音之后，我便习惯性向声源处看去，很轻易地就看见那个借给我书本的人，在叫了我的姓氏一下之后，便挠着他的后脑勺。疑惑地看了他一下，手便触到书本，他是来要回书本的吧，想到这里，我便将书本合上。
　　
　　“你真的就是那个‘宇智波’吗？”
　　
　　在听到这样的问题的时候，很是疑惑地看着他，但他却在说完这句话之后，视线和我接触一下 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　，就立刻转过头，不断地挠着他的后脑勺。
　　
　　原本以为对方是来向我要回那本书，但却无奈不知道怎么向我开口才好，唯独没想到他停顿了之后，竟然问出这么一个问题。
　　
　　双手搭在他的书本上，调整了一下坐姿，微微皱了一下眉，抿了一下唇，“虽然很不想承认，但我确实是你口里所说的‘那个宇智波’。”
　　
　　“呃……宇智波同学，你不要误会，我并没有恶意，我只是……只是有点疑……疑惑而已……抱歉！我不该问这样的问题的……”
　　
　　看到他低头道歉的样子，先是不解地眨了一下眼睛，而后站起身，将那合上书本，双手交到他的面前，看着他疑惑地看了我一眼，对他点了一下头，直到他迟疑完毕之后再接过书本的时候，我才说道，“以后请多多指教。”
　　
　　说完之后，便离开位置，走出教室。
　　
　　不由地开始思索，现在的我是不是该去找佐助，然后和他一起回家？
　　
　　还未走离教室几步，就看见佐助正站在这条走廊的不远处向我这边走来，刚想加快脚下的步伐的时候，就被左手臂传来的异样感制止了即将加快而去的脚步，看了一下走过来的佐助，而后很不愿地转过身，便看见那位借给我书本的人。
　　
　　“那个……宇智波同学……呃……我还没有向你自我介绍呢，我叫做合条上树，宇智波同学要是不介意直接叫我上树就可以！”
　　
　　虽然不知道他为什么要这样做，但还是对他点了一下头，稍微动了一下手臂，想要从他的手里挣脱被他拉着的手臂，却挣不开， “上树同学……”却在看到他的眼睛的时候，下半句话就梗在喉咙处，如果现在我和他开口说叫他放开手，会不会被他所厌恶呢？
　　
　　“嗯！那么我是不是可以叫你为源同学呢？”
　　
　　“源！吃饭时间到了。”
　　
　　看着突然出现在我和上树之间的佐助，被上树拉着的手臂也因为佐助的突然出现而得到解脱，在留意到上树的诧异的表情之后，当下伸出手将佐助拉到我的旁边，“今天的课本，真的非常感谢上树同学……”稍微低了一下头，就看见佐助扭过去的侧脸，佐助似乎不喜欢上树同学呢。
　　
　　“能够帮到宇智波同学，我很高兴。”
　　
　　上树说完这句话便转身离开了，看着他离开的背影，我不由来地暗叹一口气，回过神之后突然发现自己和同龄人说话比和鼬说话更累。
　　
　　“源，今天是周五，学校是下午统一没课的……回家吧？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　来到木叶村已有半个月的时间了，渐渐地……我也开始习惯这 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　个地方了。
　　
　　‘习惯’么？
　　
　　每每想到这个词汇用在自己生活在十年的地方，就觉得莫名的可笑，也即便是这样，这个地方我曾经居住过十年，但也确实是完全对其熟悉不起来，熟悉都无法，就更别要我对它产生一种回归感。
　　
　　现如今要我对其产生一种回归感，还不如说是我在渐渐熟悉其来的贴切。
　　
　　对于我这样的情绪，佐助算是清楚明白的吧……
　　
　　一边看着佐助在院子里面不断地踢着木桩，一边转动着手中握着的杯子，继而拿起杯子搭在唇边抿了一口茶。
　　
　　‘安逸的生活是很难让人难以产生一种真实感的，就像是智者活在美好的幻想里面，久久不肯清醒，明明知道是假的，但却愿意沉醉其中’。完全不知道这句话是谁说的，准确的来说，这句话是在我最近快要入睡之时，时常从脑海里面跑出来的，如洪水猛兽，来之凶猛，褪去无痕。
　　
　　想要听的更为清晰，却睁不开眼睛，眼睛犹如被万斤重物压住一般，根本无法睁开，唯有任由它每晚侵入我的耳朵，与其一起入侵的还有断断续续的梦境，有时候会一个梦境重复几次，应该觉得疑惑的吧？毕竟自己当初看不见的时候，只做过一个梦，血红色的世界，空洞的眼瞳，姣好的侧脸……
　　
　　现如今竟能做出以木叶环境不相上下的环境为背景梦境，也算是一种幸事吧。
　　
　　“源，今天你教我怎么使用苦无吧！”
　　
　　“……好。”
　　
　　放下手中的杯子，起身往佐助所在的地方走去，接过佐助手上的五柄苦无，“今天还是要练那天一样的吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　佐助要我教他苦无这件事，是在那次和他们一起上完体育课之后发生的，记得那个时候教授我们体育的老师请假，不得不由代课老师来上，也算是戏剧性吧，刚好那位代课老师也有些事情需要解决，不得不合着两个班来上课。
　　
　　就在那个时候，我被安排到第一个投掷苦无，看着老师一下子给我五柄苦无，误以为是要我一口气将这些苦无同时都钉在靶子上，调整了一下呼吸，便按照鼬所教授的方法，将五柄苦无一起都投掷中红心。
　　
　　在那以后，佐助便缠着我，要我教他这个。当时想着，既然佐助是鼬的弟弟，那么将他哥哥教给我的东西，再交予弟弟，这样也算是情理当中，何况这并不是难学的技能，应该不会佐助的身体造成多大的负荷，凭着这样的想法，应了佐助的要求。
　　
　　但我却没有想到佐助学习这项技能花费了一个礼拜……却没有成功三分之一。
　　
　　垂了一下眼眸，拿好苦无之后，便瞄准靶子所在的方向，将五柄苦无都钉在同一个靶子的红 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　心之上。
　　
　　投掷完毕之后回头看了一下佐助，因为刚才踢木桩的练习而泛红的双颊，额头上还沁出不少汗水，衣领已经被汗水浸湿，却还是上前拔|出投掷中红心的苦无，站到刚才他所在的地方，开始练习投掷。
　　
　　佐助这么努力……就是为了他口里的目标――‘杀掉那个男人’吗？
　　
　　“可恶……又不行。”
　　
　　看到佐助一脸恨恨地盯着那靶子说话的样子，无奈地抬手揉了一下他的头发，湿粘温热的感觉便缠|绕在触摸过他头发的手心，“佐助很厉害呢，这个技能我可是学了四年，现在也才就到了这个地步。佐助不过练了一个礼拜，就能达到这个地步，很厉害呢。”
　　
　　“并不是那样的……”
　　
　　佐助即刻低下头，低低地说了那么一句，听到他的话，不由地发出一个疑问词，“嗯？”
　　
　　“那个时候……”佐助像是想起了什么不好的事情，用左手捂住嘴，过了一会，才喃喃说道，“那个男人试过类似这样的动作，但却不是目标同一个靶子，而是……不同的靶子，他固定在一个位置，接着……就连死角位置的靶子都被苦无正中红心……我想超越他……五柄苦无能够这么规则地钉在红心之上，明显这个难度比那个男人所做的要大……我必须要学会！然后超越他！”
　　
　　佐助说完最后一句之后，便去取出那五柄苦无，再站回原位，继续刚才的动作，忍不住低声对着佐助喃道，“会超越的……”
　　
　　而后看着佐助拿着苦无的手抖了一下，然后继续投掷苦无，看到这个样子的佐助，回忆起刚才佐助所说的话……
　　
　　忽而感觉到一阵悲戚……
　　
　　 

作者有话要说：下一章，斑爷就要出来了，咳咳……
虐点低的大人请做好准备。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　站在佐助的身旁，静静地观察其训练的时间往往是过的最快的，只可惜，佐助今天还是没有学会如何将五柄苦无都投掷中红心。在心里暗叹一口气，抬头看了一下仿佛被橘红色浸满的天空，脑海里闪过与此颜色相近的事物――戴着橘红色漩涡面具的男人，忽而生出一股寒意……
　　
　　“源……今天就到此为止，我们……去外面吃饭。”
　　
　　被佐助那有些有气无力的声调打断了思绪，最后看了一眼天空才回过头看着佐助抬起手臂擦拭额头的汗水，大概是因为今天还没有掌握投掷技巧，佐助此时的样子和前几天的状态比起来显得无精打采的多，“嗯？外面吃饭？”
　　
　　“嗯！难道源不喜欢在外面吃饭？”
　　
　　“怎么会这么认为呢？”听到佐助稍显疑惑的语调，心里觉得一阵安然，起码佐助并没有因为这样的事情而完全影响到自身。
　　
　　“那么我们就去一乐拉面馆？记得那个吊车尾一直想拉你去的，还是我带你去……比较好。”
　　
　　抿了一下唇，“嗯……”
　　
　　佐助似乎不喜欢我和鸣人靠的太近，仔细观察之下，才发现学园里面的人似乎都和鸣人保持着一段距离，不仅从不接近他，而且看着他的眼神里都带着一些我不喜欢看到的东西，每次看到鸣人的笑脸，我都疑惑，鸣人对此是察觉不到，还是……察觉到了，装作没有察觉到呢？但，无论是哪一种，那些人的做法丝毫都没有影响到鸣人其自身。
　　
　　大概是我在那一个礼拜都在观察鸣人这样的举动表现的过于明显，零访老师来找我问话的时候，甚至不经意和我提起，鸣人是个孤儿这件事，原本想借此机会问零访老师更为细节性的东西，但却被零访老师一副‘后悔’的样子打消这个想法，看来有关鸣人的事情，就像是宇智波一族被灭族那样，不可提及。
　　
　　既然如此，对于零访老师所说的那句话，我便要装作没有听见，幸而他很自然地就将话题转到佐助的身上，并没有在那个引起尴尬氛围的话题沉默片刻，暗自佩服零访老师的能力，也顺着他的话题接下去，一番长谈之后我才知道，佐助竟然是其所在的那个年级最为出色的忍者，不仅主修科目的学习优秀，就连偏僻的学术理论都极其出色……
　　
　　这么出色的佐助，其每走的一步，每获得的成功都是靠其自身的努力奋斗而来的，然而他所付出的一切，在零访老师的口里就变成了，‘天才的宇智波’……
　　
　　‘天才’这个扎眼的词汇完全局限了佐助为此成绩所付出的过程，是一种玷|污……
　　
　　“源，你想吃什么口味的拉面呢？”
　　
　　“嗯……”看了一下里面 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　坐满人的铺子，被阵阵香气勾|出平日里鲜有的食欲，却在犹豫不知如何回答佐助的问题。
　　
　　“要不试下番茄味的？”
　　
　　佐助拉着我的衣袖便走到了店铺里面，还未等我点头，佐助就点了两份番茄味的拉面，对于佐助此时的举动，觉得有些无奈。
　　
　　时间确实是个很容易就会被忽略掉的东西，当自己沉寂在对那些事情的回忆中的时候，已经从鲜有人迹的宇智波住宅区来到了拉面馆所在的位置……
　　
　　突然对于这样的认知感到害怕起来，自己并没有查克拉，在本身的力量上就差了一截，好在平时的学业上课并没有多少涉及到查克拉，就算是那些涉及到查克拉的功课，零访老师都会以各种缘由使我避开，对于这样的举动，即便怀着一份感恩的心，但在屡次这样的举动中，却衍生一种不和|谐的情绪……
　　
　　到底在害怕什么，到底在在意什么，在自己能够看见所有的东西之后，却发现，现在的我所拥有的情绪比以前的我多得多，多得……越来越让我觉得害怕，自己现在对于万事的想法已经完全和以前相反。
　　
　　这就是自私和嫉妒的情绪……吗……真的很可怕……
　　
　　“好了，你们的拉面来了，这位少年一副愁眉苦脸的样子，吃了这碗拉面保证你的情绪能够恢复过来！”
　　
　　在感觉到后背传来的一下力道之后，就发现自己现在所有的感官似乎都被摆在面前的那碗色香味俱全的拉面吸引住，抿了一下唇，拿起摆放在一边的筷子，看了一下坐在旁边的佐助，却接到佐助不明所以的视线，暗叹一口气，自己真的变了很多……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　结束晚餐之后，佐助付了钱，突然想起自己平日里所需要花费的钱都是佐助给的，宇智波一族都没有能够提供经济来源的人了，佐助到底是哪里来的钱？即便是那些长辈生前留下了钱，但是，那个时候的佐助想必只沉寂在自己的内心世界之中，关于这样的事情，他必定不会想太多，即便是现在想起来，以佐助平日里好强的性格，也不会提及……
　　
　　如此一想，便觉得自己是个废物……
　　
　　静静地和佐助往家的方向回去，抿着唇想了很久，看着前面走着的佐助的背影，“佐助，我突然想起一件事需要解决。”
　　
　　“需要我一起去吗？”
　　
　　佐助当即转过身看着我，忐忑的语调中似乎流露出我所不懂的情绪，闭了一下眼睛，忽而睁开眼，抬头看了一眼电线杆，“不了，佐助先回家洗澡，我很快就回来。”
　　
　　“源……”
　　
　　听到佐助叫我，自然而然地低头看向佐助，佐助此时正低 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　着头，微风吹过寂静的甬|道，萧索的气息就这么袭上心头，看来近期的教育，让我或多或少学会了感慨，无奈地皱了一下眉。
　　
　　“一定要回来！”
　　
　　诧异地看着背对着我的佐助，“好……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　和佐助道别之后，我也不知道自己该往何处去，只知道最近产生过多负面情绪的自己已经不适合呆在佐助的身边了，只想到离开佐助一会，就一会，回去之后，就会变得和以前一样，不会像现在这样……
　　
　　静静地走着，却发现自己来到一个不知道何处的地方，只看见自己处在一个有着昏暗光线的地方，木牌横竖凌乱地铺成一地，不经意踩到一块，当即收回脚，弯下|身将刚才踩到的木牌捡起，上面的灰尘似乎很多，手中在触到那个木牌的时候，就感到粗糙的毛刺感，上面似乎刻了字，手掌擦了一下木牌，在昏暗的光线下，‘宇智波泉奈之位’这几个字无比清晰，‘泉奈’……‘泉奈’！
　　
　　自己不断地听到那个声音所叫的名字，‘泉奈’，就是这个‘泉奈’么？突然感觉到害怕，这个地方变得无比恐怖起来，昏暗的光线，一闪一闪，似乎变得光亮起来，喉咙就像是被人狠狠地卡住一般，由手指尖泛起的寒意，快速地扩散到全身，咬着下唇，迫使自己动一下，却发现自己无法动弹，这样熟悉的感觉，我感受过……
　　
　　橘红色的漩涡面具，身上穿着和鼬一样的衣服，石室里面发生过的似伤非伤的事情……历历在目，一想起石室那个时候发生的事情，头皮便禁不住一阵发麻。
　　
　　无法正确地思考了……意识到这点，便感觉到自己的四肢开始发麻，发麻的感觉瞬间袭过全身，就快要支撑不住自己了，在跌倒在木牌上，膝盖因为磕到木牌而感到一瞬间的疼痛，唤起了一些思考能力。为什么自己会来到这个地方，为什么，现在会感觉到害怕……
　　
　　“我们又见面了……”
　　
　　低哑的声音，熟悉又陌生……
　　
　　紧紧地盯着地板，听着那踩过木牌而来的脚步声，仿佛那脚步不仅踩在木牌上，更像是踩在我的心脏上，难以承受……
　　
　　“能够第二次做到这个程度，你也算是不错了。”
　　
　　声音刚落，便感觉到自己下巴被一个力道狠狠地捏住，不得不顺着其力道而移动，和那只绯红色的眼睛相接触的时候，不禁想到那天的梦，对于此时的疼痛感也变得清晰无比，这样的疼痛比以往更加清晰，哪便是在灭族那天的一刀都没有像现在这般疼痛过……
　　
　　“没想到宇智波一族还留下这么一个废物，还不如现在我就索性完成 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　那天没有清理干净的任务吧，毕竟那是我的过失呐……”
　　
　　听到这样的话之后，能够想到的词汇就是――逃！但无奈身体已经不受自己的控制了，被迫地站起，全身的气力都靠下巴那股支撑力，感觉到这样的疼痛就算是我死了，也会刺激着自己的神经，没错！就是那样！这是从精神处所传来的痛楚……
　　
　　不知道从哪里借来的力量，我侥幸地摆脱了那只捏着我下巴的手，挣脱之后，当即跳到离那个人几步远的地方，无奈碰到身后的墙壁……无路可逃！
　　
　　“真是有趣，你此时的模样就和当年那个无知的后辈一样，让我想想他是怎么死去的呢？毕竟他也算是你的长辈了，能够像长辈那样的死法，也算不错……”
　　
　　看着他站在原处说着那些话，背靠着那扇墙更加无法冷静下来思考，忽而看着他弯下|身捡起我那时跪磕到的木牌，继而所有的动作都像是被定住一般。
　　
　　趁着这个机会，我往脚下借力翻墙而逃，庆幸那扇墙并不是很高……
　　
　　不敢回头看，只知道此时要跑！
　　
　　唯有跑而已……
　　
　　 

作者有话要说：因繁琐事情耽搁了更新，虐的不明显，努力争取下次进化。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　是我过于高估了自己的能力，还是低估了对方的能力？但是无论是哪一点，都是不正确的想法。于前者，我现在两个忍者的入门查克拉都没有，不可算是一名忍者，对于高估自己的能力从未有过，于后者的判断更是不可能！因为，如废物一般的我从未低估过这个男人。
　　
　　看着将我围堵在湖泊处的那个戴着橘红色漩涡面具的男人，忍不住皱眉想到，自己刚才居然被如今的状况吓得就连基本的判断都出现错误了……今天恐怕是逃不出了，往那个湖泊处更近几步，却听见那个男人在说――
　　
　　“这个地方，这个湖泊居然还流着当年似曾的水，这里就是曾经我杀掉那个和你一样是废物的宇智波人的地方。没有想到，同为废物的你，居然也会选择这个地方，说起来……”
　　
　　闻言，我便顿了一下脚步，咽下了一口口水，顿时感到在此刻喉咙吞咽口水就像是吞咽下去一把钉子似的，异常疼痛。
　　
　　强迫自己冷静下来，却被那暗处缓步走出来的身影和那段话弄得心绪不宁，无法真正做到冷静，索性向湖泊所在的地方，再前进几步，最后站在离湖还有三步远的位置，瞥了一眼那沐浴在月光下显得熠熠生辉的湖水，不知道那个时候是谁死于他的手上，恐怕在他口中被杀掉的‘废物’，在他人眼里并非如此，那么将我和那个人相比……此时是不是该庆幸，自己能够担任‘废物’这一词，死于这个人的手上？
　　
　　‘与其死于别人的手上，我情愿死在他的手上……’
　　
　　忽而听到这么一句和自己此时想法相近的话，还是那熟悉的音调说出来的！
　　
　　顿时感到脑袋一片空白，但却在自认为脑袋已一片空白之下，在眼前仿佛瞬间闪过一个人的身影，很快！但有了前几次尝试捕捉那些画面而失败的经验作为垫底，这次真的让我真真确确地捕捉到了！
　　
　　虽然只是捕捉到了那个人身上穿的衣服……就是这看似模糊的特征，却解开了这些时间让我想不明白的问题。
　　
　　衣服上的标记是关键性的特征！也唯有那件他身上穿着的衣服，在此刻我记得无比清晰，那件衣服的前襟绣着熟悉的图纹完全象征了那个人的身份――宇智波！
　　
　　泉奈……‘泉奈’……却是宇智波泉奈……那么，源那天问我口里喊着的‘斑哥哥’……也是宇智波一族的人吗？斑……‘斑哥哥’……宇智波斑？
　　
　　因为这些糊里糊涂的猜想，脑袋里那些混乱的猜测和想法不适时地一股儿跑出来，使得原本就难以集中的精神，此刻更是溃败散乱……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　忽而感觉到从眼部下方传来的阵阵痛感，想要摆脱那阵阵痛感，但却无法挣脱此时脑海里那些碍事的画面，想要挣脱，却被其缠的更紧，如此一来，非但看不清那些脑海里的画面，还更加无法挣脱现在的疼痛。
　　
　　渐渐地那按住眼部下方的疼痛一直往上传达，直到麻木感到达眼眶的周围，就在此时，忽然感觉到眼眶那儿像是有什么插|进|去一样，而后便是一阵超出忍耐范围的疼痛！
　　
　　“啊……”
　　
　　想要挣脱的，但却先喊了出来……
　　
　　待到脑袋恢复清明的时候，才察觉到那阵阵疼痛此刻正从眼部下方传来，留意一看，却被尽在咫尺的橘红色面具吓得倒吸一口气，一个有力的大拇指正按在我的眼睛下方，其主人不需再次说明，现在唯能感觉到眼部下方传来的阵阵发麻的疼痛，却没有刚才那插|进|去那阵刺疼和随之而来的沉闷的眼球脱离眼眶而留下响彻脑海的声音……
　　
　　“你是宇智波一族的人，为什么在这个时候还不开启写轮眼，难道还没有到开眼的时候……”
　　
　　感觉到他在说完话之后，按着我眼部的手松了一下，再接着就是完全放开我，走到离我几步远的地方，对着左侧拼命挥着手，正打算乘机离开，却听见那个男人大声喊道：“呦，鼬前辈！阿飞在这里呐！”
　　
　　皱着眉看着那个男人对着另外一个方向挥手，用轻快的语调说着话，倒像是刚才的那些事情是自己的错觉而已，他口里的……‘鼬前辈’？难道是鼬？莫名其妙产生了一种不该有的想法，制止了自己的脚步。
　　
　　“你……别忘了自己该做什么。”
　　
　　熟悉的冷然的声音，却是直接越过我，从我的身后传来。
　　
　　“鼬前辈，这个孩子你认识吗？阿飞觉得他好好玩啊！”
　　
　　“……”
　　
　　许久的沉默，我原本打算这个男人一松手就立即离开的脚步，却在那个男人喊出那个字的时候停顿了，一直到现在，我都不懂，我现在站在这里是为了什么，等着那个男人杀了我吗？
　　
　　“不认识。”
　　
　　脑袋随着这三个字变得更加一片空白，眼睛紧紧地盯着土地，此刻的氛围异常的尴尬，我恨不得快点离开，但是自己的脚却不听自己的使唤，像是被灌了泥浆，顿在那儿，一动也不动……
　　
　　“是吗？即便是鼬前辈不认识的，阿飞还是对他很感兴趣的呢！”
　　
　　“别忘了我们是来这里干什么的……那个人，洗去今天的记忆就可以了……”
　　
　　在听到这些的话的同时，口中不断地泛起腥甜，熟悉的语句又勾起脑海里那些混乱的画面，越来越清晰的面容，以我自己的视觉，还是以宇智波泉奈的视觉，看 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　到那个人，躺在榻榻米上，盖着一薄被，对着我这个方向说道，‘泉奈，对不起，请原谅我。’
　　
　　‘斑哥哥’……
　　
　　宇智波斑……
　　
　　随着越来越清晰感觉到由头顶上传来的冰凉感，那些画面变得清晰通顺起来，熟悉害怕的血红色的世界，眼球离开眼眶响彻头脑的沉闷声，痛苦却伴着喜悦的矛盾心情，血红而模糊的世界，那张脸却无比清晰……
　　
　　直到感觉到头顶上的冰凉感消失，眼泪却不受控制地滑下来……
　　
　　为什么……
　　
　　我还活着……
　　
　　 

作者有话要说：怎么越来越觉得，我写的变得温馨起来了……




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　夏季的虫儿一直在叫，匆匆完成长老交代的任务之后，便往家的方向赶。
　　
　　哥哥刚刚当上族长，很多的事情都需要他亲自去解决，所以，棘手的任务就交予我来做了，作为能够和哥哥并称为宇智波的巅峰的我，无时不刻在窃喜，但是，这份喜悦却是建立在一场血腥之上。
　　
　　‘宇智波一族的人为了力量什么事情都能够干的出来’。这句话是母亲在那天看到我和哥哥杀死童年玩伴的时候，僵硬很久才吐出的一句话，也是最后一句话。
　　
　　母亲的话音刚落，就突然暴毙了，当时我已经完全被这样的情况吓到，不知道该怎么办，唯有任由那些不属于我的力量纵横在体内，静静的聆听着虫儿的悲鸣……
　　
　　那是前年的夏天。
　　
　　记得那个时候，沉默了很久，哥哥才转过头对我说道，‘母亲死了对她来说是件好事，宇智波一族不适合她，得到解脱……泉奈，不要感到害怕……有我在，对于我来说，只要你陪着我一直走下去就好。’
　　
　　当时，我就一直催眠自己，是啊，母亲在父亲被毒害之后就一直过的很压抑，死了也算是一种解脱，只是在解脱之前，亲眼看见自己两个平时表现乖巧的儿子杀了童年的伙伴而已……
　　
　　我沉默了很久，才想起该回应哥哥刚才的话，看着哥哥那复杂花纹的写轮眼，轻轻地点了一下头，没有说话。
　　
　　对于我来说，哥哥就是我的一切，小时候，父亲总是任务满满，回到家的时候往往不够一天，就被长老院的人叫走，而后又是很长的一段时间才能够见到他。
　　
　　却没有想到，在五岁那年，最后见到的一眼，却是父亲的灵柩，到如今都清晰回忆起那个时候母亲那神色，紧紧地咬着泛白的嘴唇，而哥哥则紧紧地握着我的手，对着我说，‘泉奈，别怕，有我在。’
　　
　　是从那个时候起，我便开始依赖哥哥了吧？虽然与我们一起长大的还有叔父他们家的那对双胞胎，但我却不怎么依赖他们，我想，这大概是因为血缘的关系，这么想着，我又比平日里更加粘着哥哥了。
　　
　　直到……
　　
　　杀掉那对双胞胎，哥哥还是对我说了那句话，虽然寓意不一样了，我还是装作是一样，但确实是无法像以往那样粘着哥哥。
　　
　　利用这双罪孽的眼睛，我和哥哥完成任务越来越顺利，不知道那些长老院是如何得知我和哥哥开启了万花筒写轮眼，想要我们交代清楚万花筒写轮眼是凭借怎样的契机换来的，哥哥却皱了一下眉，说道，‘任务日积月累换来的。’
　　
　　看着长老院那些人，那一双双绯红色的眼睛却比我们罪孽深重的多，哥哥这么说也没错，我便在 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　一旁点头回应着，好在平日里少语的形象落实在大家的观念里，长老们也没有怎么为难我和哥哥，只是说了一句，‘你们是宇智波一族的巅峰者。’
　　
　　于是乎，这样的话语不出三天，像是一种观念般已经贯彻在族人的脑子里。
　　
　　平日里对我们评头论足的人更多了，哥哥对于这样的情况只是皱了一下眉，但是，我知道，哥哥他此刻只是在隐忍。
　　
　　哥哥的全部行为准则素来都没有一条不合‘忍者’这个词汇，最让我羡慕不得便是他的‘忍’。
　　
　　直到半年前哥哥担任了宇智波一族的族长，这些评头论足的话语才变得少了，只是少了而已，并不代表没有，只不过被改成了另一种评论而已。
　　
　　“泉奈少爷，你回来了。”
　　
　　“嗯。”我将大腿侧挂着的忍具包取下来，扔到那个人的怀里，“……族长呢？”原本想说的是‘我哥呢’，但是在蠕动嘴唇的一瞬间，改口了。
　　
　　“族长正和长老们商量一些事情，一时半会难以结束，泉奈少爷回来还是洗漱一下，待泉奈少爷洗漱完毕之后，族长也和长老们说完话了，那时再去找族长，才是最佳时间。”
　　
　　看着站在自己面前的那个人，忍不住抿了一下唇，这个人虽然一副恭敬的态度，但说出话不论明里暗里都散发着却咄咄逼人的气势，真不愧是哥哥特意叫来‘照顾’我的人。
　　
　　即便再怎么的不满，但还是装作满怀谢意地和对方道了声谢，虽然他一口惶恐，但确实是接受的理所当然。
　　
　　指尖不断犯凉，生活在这样的环境当中，真的很累，所有的一切，到底是从什么时候开始变质的呢？
　　
　　记不清，只知道自己想要去深思的时候，事情就变成现在这样了……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　洗漱完毕之后，哥哥真的像那个人说的那样，已经忙完了，听着下人的传达话语，仍旧不紧不慢地擦拭着头发，到自认为差不多干的时候，才起身往饭厅所在的方向走去。
　　
　　哥哥坐在饭桌的一旁，而对面空着的位置却是为我而留，走上前坐下，抬头便看见哥哥眼睛下方深深的眼袋，哥哥又多少天没有睡了？
　　
　　“泉奈，在这次的任务没有受伤吧。”
　　
　　哥哥的语句看似询问，但却是一句陈述句，闭上眼睛，将送进口里的牛肉嚼了几下，咽下之后，才缓缓开口道，“没有。”
　　
　　在饭桌上，我和哥哥只说了这么一句话，我想要开口询问哥哥……你又多少天没有睡了？有没有按照医生说的那样好好地照顾自己的身体？哥哥，泉奈想你，你有没有想泉奈呢？
　　
　　但是，这样的话语却 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　没有机会开口，我和哥哥之间的关系，已经在那天换得罪孽的万花筒写轮眼的时候，下了诅咒――变质了。
　　
　　晚饭结束之后，回到房间，看见那个人，头一次对他皱起了眉，“萦贺，我记得这里是我的卧室。”
　　
　　“泉奈少爷……我知道你对我不满，在平日里我对泉奈少爷说话的时候，态度确实是不对，但是，现在，我恳请泉奈少爷听一句劝。”
　　
　　“……”萦贺说完便咚的一声跪在地上，对于萦贺这样反常的态度，沉默了片刻，将身后的门阖上，背靠着门，对其说道，“说罢。”
　　
　　“萦贺恳请泉奈少爷离开族长的身边！”
　　
　　听到这样的话，眼睛瞬间翻起熟悉的滚烫和刺疼，与此同时由胸口处传来一阵阵如同被石头压着的堵闷感，“你知道多少了。”
　　
　　“在泉奈少爷此次离开的三天之内。”
　　
　　“萦贺……谢谢你的好意了。与其死于别人的手上，我情愿死在他的手上……”
　　
　　“泉奈少爷，你明明知道……”
　　
　　“不，我什么都不知道，我唯一知道的是，他是我的哥哥。”像是逃避那样，我打断了他的话，到了此刻我竟然无比害怕萦贺会说出那些――我最怕承认的事情，哥哥还是我的哥哥，是我记忆深处那个样子，从未没有变过，也从来不会和我隐瞒他的事情，我知道的东西，就有这些就可以了……
　　
　　离那天过去不过两天，哥哥就把我单独叫到他的卧室，扎好了头发之后，我便一个人走到哥哥的卧室，就站在门口，静静地看着他躺在榻榻米上，那张好看的脸此刻却是血色全无，约莫站了半个小时，才抬步走进去，看着哥哥睁开眼睛，用那双如同黑夜一般好看的眸子看着我，和我静静地说着小时候的事情，直到我用双手握起他的左手，哥哥那痛苦的表情便刻进了我的脑海里，已经足够了，我俯身向前一些，方便哥哥抬起另一只手的时候不会太吃力，因为怕哥哥的着力点不对，我还稍微调整了一下跪坐的姿势。
　　
　　终于，听到哥哥低低说了一句，“泉奈，对不起……”
　　
　　话音刚落的那一瞬间，我便感觉到原本被我握住的哥哥那只左手，此刻反过来，钳住我的双手，并不断地使力，我想说，哥哥，不需要这样浪费力气，泉奈是不会逃的。但是话还没有说出口，所有感官都被眼部下方传来的疼痛吸引住了，清晰的感觉到那个力道一直往上传达，直到麻木感到达眼眶的周围，哥哥的那张脸，表情越来越痛苦，就在此时，忽然感觉到眼眶那儿像是有什么插|进|去一样，而后便是一阵超出忍耐范围的疼痛！
　　
　　“啊……”
　　
　　想要对哥哥微笑的，告诉他，泉奈是自愿 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　的，不要露出那样痛苦的表情，但却没有想到自己会先喊了出来……
　　
　　我竟然如此废物！
　　
　　直到血红一片，艰难地用着最后那只还未完全脱离眼眶的眼睛，看了哥哥一眼，我是哭了的，但是混杂着血，不知道哥哥能不能分辨呢……
　　
　　因为害怕眼睛在中途被弄伤，更怕眼睛离开眼眶会失去其作用，我将全身能够调动的查克拉，都包裹在眼睛周围，只要眼睛一离开眼眶，我就会彻底离开哥哥……
　　
　　对不起，哥哥，泉奈在那个时候叫了，其实泉奈一点都不疼，真的不疼……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“源？你终于醒了！”
　　
　　睁开眼，刺眼的阳光就这么侵略着眼睛，没有像以往那样用手臂遮住眼睛去适应，而是任由它刺伤眼睛，直到眼角泛起湿意。
　　
　　“源？”
　　
　　“佐助……”对着佐助所站的方向，招了一下手，看着他不解地放下手中的杯子，走到我的面前跪坐着，瞬间那刺眼的阳光就被佐助遮住了，而那刺眼的阳光霎时成为佐助的背景，很是好看，“我是怎么回来的？”
　　
　　“我是在后院捡到你的……”
　　
　　佐助的耳根有些泛红，我转了一下眼睛，将视线放在此时，才留意到自己现在正盖着被子，躺在再也熟悉不过的房间里，在心里暗叹一口气，“是吗……”
　　
　　“源。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我发现，你和往常有些不同。”
　　
　　“大概吧……”
　　
　　 

作者有话要说：第二更送上……
――2011.05.29修错




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　头有些沉，但还是坐起身，略和佐助交谈了一下，当他问起我昨晚的事情的时候，我突然想起那些关于昨晚的记忆并没有被删除，而且还和那些不知道是前世还是今世的记忆混淆在一起，直到那个少年再次叫到我的名字，‘源’，‘宇智波源’。
　　
　　我才对自己做出了定义，我是宇智波源，我的光明是那个孩子给予的，我是宇智波一族的人，但也不是宇智波一族的人……
　　
　　“源，你今天还要不要去学校？”
　　
　　佐助皱起眉问着我，但从他话音的颤抖可以看出，我如果回答不去的话，他必定不会放心。而且关于昨晚的事情，我一句话也没有说……佐助现在的表情让我一下子想到鼬，抿了一下唇，“你先在玄关那里等我，三分钟就可以了。”
　　
　　佐助踌躇了一下，还是站起身，离开了房间。待到我感觉不到佐助的气息的时候，更加清晰地察觉到了隐秘的杂乱气息，但却是统一不杂乱，淡淡的气息，这样的场景，我只想起了鼬对我说过的词汇――暗部。
　　
　　掀开被子站起身，离开榻榻米，从衣柜里翻出后领上有佐助绣的团扇状图纹的衣服，这是佐助拉着我上街买的衣服，虽然佐助没有鼬的手艺买布做衣服，但是，图纹绣上去的那整个过程，佐助认真凝神的样子，现在回想起来，便觉得惘若隔世。
　　
　　摸了一下那个有质感的图纹，快速用其换□上的衣服，用着这些间隔的时间，理顺了思绪。
　　
　　这个时候的暗部，也就是我们那时的秘密部队，宇智波一族并不是很大，但是对于忍者的分配极其合理，于明于暗都有人，秘密部队只属于长老们管，正因为那些长老院的人拥有这么一支部队，宇智波一族的族长的地位和权力都限制于长老院。
　　
　　脑子里想着一些有的没的，最后拿起搁在桌子上的书包，便往玄关的方向走去，到了目的地，果不其然，就在玄关处看见站起身一脸诧异看着我的佐助，对他笑了一下，“佐助，一起上学吧。”
　　
　　“啊……哦。”
　　
　　木叶忍者村，并不是我记忆里该有的东西，也无法追溯过去，那么，它就是在我死之后才出现的……
　　
　　走到半路才忽而想起那天历史书上看见的图片，那令我感到一阵阵不舒服的雕塑就是我的哥哥，能够费动那么大工程雕刻一个即便图片都令人震撼的雕塑，哥哥必定做了什么，而那个与其对峙的那个人，却异常熟悉，但却不记得那是谁了。
　　
　　想到这里便觉得刚才对于木叶村的存在做定义这一举动异常可笑。
　　
　　“大哥哥！”
　　
　　顿了一下脚步，往声源处望去，便看到身着清凉的少年，对着我挥 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　舞着手臂，漩涡鸣人……除去看到漩涡鸣人那灿烂的笑容，我更是看见了鸣人身后那巨大的狐狸――九尾妖狐，敛了一下精神，装作没有看见那只狐狸。
　　
　　“我等下就会走到你所在的方向，干嘛自己跑过来呢？”我揉了一下鸣人的头发，唯有鸣人的身高，才能让我有点感慨。
　　
　　“我想跑过来，和大哥哥一起学校，这样路程就会多了一些！”
　　
　　鸣人拉着我的右臂欢快的应道，现在已经是深秋的季节了，鸣人虽然刚刚跑了一下，但是手还是有些冰凉，忍不住皱了一下眉。
　　
　　“哼！吊车尾就是吊车尾！”
　　
　　佐助走的靠近我一些，但也在快要接触到我左臂的时候，停了下来，探出头冷冷地冲着鸣人哼了一下，说话的语气虽然很僵硬，但却没有什么恶意。
　　
　　“神气什么！你这个臭屁佐助！难道你不知道，你会的那些东西，我在昨天晚上就学会了！”
　　
　　“不可能！”
　　
　　……
　　
　　相对于身旁的两个人毫无意义的争吵，我更加想快点到学校，鸣人是个爱逞强的孩子，即便是天气再怎么冷，恐怕都会咬着牙齿说‘不冷’，思及此，更是加快了脚步。
　　
　　唯有早点到教室……
　　
　　起码相对于室外，室内是温暖的……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　到了学校之后，和往常一样，我、佐助和鸣人站在走廊回旋处，他们的课室和我的课室是反方向，在这里停下脚步，看着已经停止斗嘴的佐助和鸣人，抬起手和他们挥了一下以示道别，看见一个愉快地和我挥了手，一个把脸别过一边，而后争吵着离开我的视线……
　　
　　放下手之后，垂了一下眼眸，转身就往自己所在的课室走去，中途遇见了合条上树，对他点了一下头，算是打了招呼，两人结伴进了教室，刚好上课铃声就响了。
　　
　　零访老师出现在我和合条上树的身后，突然出声咳了一下，我便加快脚步走向自己的位置坐好，与我一起坐下的还有合条上树。
　　
　　课堂就这么进行着，这节课是理论课，很抽象却没什么实用价值的课，翻了一下手中的课本，忽而想起杀死族长的那个夜晚，禁不住用左手捂住左眼，果然……安静的生活并不适合我啊。
　　
　　木叶忍校所上的课是固定的，上午总共三节课，分别是理论课，历史课，人文课；下午两节课，分别是实践课和体育课。星期一和星期四是固定上这些课程，唯有星期五是自由的，只需要上一个上午的课，从星期五下午到星期日，两天半都是放假。
　　
　　那个时候正值这个年龄的我在干着什么呢？似乎刚刚杀掉了碍事的‘同伴 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　’……吧。
　　
　　这份罪孽像是会被延伸那样，一出生就被冠以‘宇智波’的姓，但却被‘宇智波’一族认为不该存在的人，没有名。但却存活到现在，还在那次灭族中逃出生天，身上的伤没有导致死亡，并遇到了源，那个白纸一般的水无月一族的孩子……但在最后却因为我死了。
　　
　　如果我那个时候聪明一点，好奇心减少一点，那么，源就不会死了。抑或是，那个要杀我的人速度再快一点……
　　
　　“源，你还要呆坐在这里多久？”
　　
　　抬起头就看见合条上树向另外一个方向努了一下嘴，按照他的暗示往那个方向看去，原本就显得空旷的教室，此刻座位上已经没有几个人，显得更加的空旷，而佐助正站在门外，看向这边，立刻站起身，向合条到了声谢，拉起佐助的手便离开了木叶忍校。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　中午的休息时间是很宝贵的，只有一个小时，必须快点吃完午饭，赶回学校上课，但并不排除家里住的稍远的，自备便当在学园的范围内吃，其实更多的孩子，无论是家里是否真的离学校远都会自备便当在学园里面吃。
　　
　　但却不包括佐助和我……
　　
　　坐在经常光顾食肆的位置上，静静地等着上菜。
　　
　　“源，你是不是有什么心事？”
　　
　　将视线从桌面移到佐助的身上，看见他皱着眉的样子，不由地想起鼬，“我看起来像是有心事的人吗？”
　　
　　佐助只是淡淡的看了我一眼，没有应话，刚好菜也上到桌面上了，吃完午饭，一切都和往常一样，上完课之后回家，吃完打包回来的晚饭，直到洗完澡梳理完毕头发，向来晚上不进我房间的佐助，进了我的房间，只留下了一句话，就离开了，对于这样的佐助，我暗自皱眉，这就是哥哥以前对我说过的‘叛逆期’到了吗？
　　
　　他说，‘源，你以后有什么事情，都请不要瞒着我，否则，我会杀了你。’
　　
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　这个晚上对于我来说很是煎熬，辗转反侧难以入睡，并不是因为佐助的话，而是因为这个房子。
　　
　　虽然佐助的家被改造翻修过，但从大体来看，这个房子确实是我和哥哥住过的那座族长住的房子，而此刻我所躺的房间，也就是最后见哥哥一眼的房间……
　　
　　忽而身体僵硬了一下，随即将被子拉至头顶，即便是今天不断地强迫自己去适应这突然其来的记忆，以‘宇智波泉奈’这个身份去适应这个世界，但却无济于事。
　　
　　我是宇智波源，是一个被族人所不容纳的存在，是一出生就是一无是处的瞎子，哪怕在灭族的那天，逃出生天，意外之下能够看见全部的事物。还在那天开始记起那些事情，但是……我没有查克拉，我只是继承了‘宇智波泉奈’的记忆，我不是‘宇智波泉奈’……我是宇智波源，是源……
　　
　　没错！我只是恰巧继承了‘宇智波泉奈’的记忆而已，我并不是宇智波泉奈，想到这点，眼前似乎豁然开朗，精神算是放松了下来，很快便进入了睡眠。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二天起来，看着熟悉的天花板，发了一会的呆之后，才意识到今天异常的安静，完全没有听见平时佐助晨练时发出的苦无射|中靶子的声音，禁不住疑惑地起床，看了一下挂在墙壁上的时钟，确定上面显示的时间，确实是平常自己起床的时间，才松了一口气。
　　
　　将被子枕头整理好，换上衣服，一切都和往常一样，只不过少了一些的声音而已，极其不习惯地去了洗手间，途经佐助的房间，顿了一下脚步。他的门是关着的，但房间里面没有他的气息，抿了一下唇，继续往洗手间走去，直到洗漱完毕，来到客厅才看到佐助……正襟危坐在饭桌前，一瞬不瞬地盯着我看。
　　
　　突然便想起了昨晚佐助对我说过的话，再看到他现在的表情，不由地犹豫了一下。到底要不要告诉他关于自己的事情……毕竟佐助昨晚的话不是开玩笑的。
　　
　　“源……对不起。”
　　
　　在听到佐助的话的时候，习惯性地眨了一下眼睛，约莫一会就看到佐助低下头，耳根有些泛红，正想走到佐助的面前，摸着他的头发说声‘没事’，却没有想到佐助完全没有看我，只是一个人自顾自地道歉。看见佐助现在的样子，脑海里出现的那些想法瞬间被打消。
　　
　　沉默地走上前，坐在平日里吃饭时坐的位置，“今天的粥很不错，但我更加喜欢稠的。”
　　
　　“……你自己下厨吧！”
　　
　　闻言，当即手中的动作就顿住了，盛有粥的碗就搭在唇边，看到佐助正嘟起脸瞪着我， 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　抿了一下唇，将稀粥全部灌下肚，“可以。”
　　
　　佐助本是个少言的人，在听到我的回答之后更加少言了，沉默地吃着早餐，在早餐即将结束之时，我才想起今天轮到自己值日，吃完也不急着站起身，等到佐助吃完才站起身收拾好碗筷，拿进厨房清洗。
　　
　　由于佐助今天没有晨练，早餐吃的比往常早，所以待到我和佐助都收拾好书包背上肩的时候，才发现时间不过是六点半，在看到时钟上显示的数字，和佐助相对视了一眼才忽然想起今天是星期四，“佐助，家里有食盒不？”
　　
　　“有，但……很久没有用了。”
　　
　　佐助沉默了一下继续说着，虽然表面还是一副面无表情的样子，但是说话的语气却出卖了他，对着他点了一下头，“洗干净能用吧？”
　　
　　“可以……你要干什么？”
　　
　　“食盒，能当练投掷苦无的靶子？”
　　
　　这句话答非所问，但佐助只是皱了一下眉，没有追问到底就放下书包去厨房，大概是去翻食盒了。无奈地耸了一下肩，放下书包，走进厨房，掂了一下煎锅的重量，拿起一双比平日里吃饭用的还要长的筷子比划了一下，回过身便看见佐助已经拿出食盒了，放下手中的东西，接过食盒，周围只有薄薄的一层灰，放进洗手盆里面洗干净之后，放于一边晾干，再打开冰箱，看见里面还放着前天在街市上买的芹菜和一些肉食。
　　
　　将食材全部都从冰箱里拿出来，脑海里已经想起好了几种菜谱，便开始清理食材，佐助也没有闲下来，在一旁静静地淘米准备煲饭，前后没有问我一句话。
　　
　　清理完食材便开始烹饪了，垂了一下眼眸，陌生地看着自己将烹饪完的菜肴放进晾干的食盒，不得不说‘宇智波泉奈’的记忆真可怕，就连身体都被他的记忆所掌握，就是不知道味道是否也和他的记忆里面的一样。
　　
　　“源……你什么时候学会煮饭的？”
　　
　　蹲下|身将食盒和筷子装进袋子里面，头顶便响起了佐助的声音，站起身将东西摆放好，转过身便看到佐助正皱着眉盯着我看，“嗯？”
　　
　　“虽然和源只是相处了半个月，但源确实是对厨艺一窍不通的……你……你到底是谁？”
　　
　　忍不住抬起左手搭在佐助的头上，感觉到他有一瞬间的轻微避开，但还是低着头不说话，暗叹一声，说道：“再不走就会迟到了。”
　　
　　佐助没有回答我的话，我唯有讪讪地收回手，拿起自己的书包和食盒离开，随后听到身后传来的些微步伐移动的声响，才忍住不回头，在去学校的一路上，佐助只是静静地跟在我的身后，直到在将近到达学校的时候遇见鸣人，佐助才站在我旁边，但对于鸣人的挑衅 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　一句话都不回，沉默一直持续到在走廊口和他挥手道别。
　　
　　今天上课的时间莫名其妙地变得漫长起来，烦躁地往窗外看去，视线刚好和一只乌鸦对上，当看清楚了之后，不禁眨了一下眼睛，红色眼睛的乌鸦？乌鸦是红色眼睛的么？勉强将视线转回到课本上，皱着眉探索记忆里面的乌鸦……又不禁转回去看那只乌鸦，那只乌鸦还是站在原地，也稍稍侧头盯着我看。
　　
　　不怕生的……红眼睛乌鸦？
　　
　　 

作者有话要说：T T、、、、




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　随着课间休息的铃声响起，那只乌鸦也不在枝桠上停留了，静静地看着乌鸦展开翅膀在一棵树的树冠上盘桓了一下，便往另一个方向越飞越远……最后连一个黑点都看不见，才感觉到眼睛的疼涩，收回目光，闭上眼睛趴在桌上假寐。
　　
　　佐助从昨晚开始就变得很奇怪，但想了很久，才发现奇怪的那个人其实是我。为了想证明一些猜测而不管他人的感受，一味地去做自己的事情，完全不会顾虑这些做法会造成的后果，只是知道最后能够得到自己想要的答案就很好，猜测只是猜测，得到证实之后，就变得可行了，我继承了宇智波泉奈的记忆和痛苦的同时，也继承了他的技能，只是不一样的是，我没有像他那样的查克拉……
　　
　　头脑有些昏沉，看来趴在桌子上并不是一件好事情，会让头脑发昏，摇了一下头，试图使头脑变得清醒一点，却感受到手臂上传来的暖意。
　　
　　“源，趴在桌上睡觉可不好，尤其是在今天过了就是冬季的日子里很容易着凉的。”
　　
　　“冬季……”接过合条递过来的温水，对于那两个字很是排斥，却没有想到自己会将那两个字重复出来，当听到自己的低喃，反应过来的时候目光就很是自然地看向合条，但看到他依旧一副温和的样子走回他自己的位置之后，一下子就松了一口气，想来那声低喃只有自己听到了而已。
　　
　　“源，再过不久就要考试了，你做好准备了没有？”
　　
　　喝了一口温水，品尝到了其中的薄荷味道，顿时觉得喉咙一阵清凉，寒意更甚，但却驱除头脑昏沉的感觉，想来这是水浸了薄荷的缘故，细细地想了一遍合条说的话，开口问道，“这个考试和平常的有什么不一样？”
　　
　　“源是宇智波族的人怎么连这个都不知道呢？也就是说这个学期结束了，下学期复习两个月，帮助你稳固那些基础知识，就开始考试了。而那个考试就是说明了你要离开这个学校，就是毕业考，过关了就会有专门的带队老师带着执行任务，简单说就是承认了你是忍者。”
　　
　　合条一边对我解释着，一边拿起笔在书本上做着注解，看着他头也不抬对我说那些话，不禁地抿了一下唇，在提到‘宇智波’三个字的时候，脑海里闪过的却是那个人的身影，不由地感到好不易清晰的思维又被打乱了，强迫自己冷静下来，快速地分析那些话，大概理解了其中的意思，“但老师说，我有一年的时间和你们相处。”
　　
　　“一年？”合条似乎听到了什么不可思议的事情一样，停下了手中运作的笔，转过头诧异地看着我，“恐怕老师说的是正常情况下的一个大体时间吧，最近发生的事情 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　太多了，按照规定，这个时候想要提前毕业的忍者都可以参与毕业考。”
　　
　　“那……”
　　
　　“上课！”
　　
　　零访老师的声音刚好打断了我想要开口说的话，错愕了一下，才站起来和大家一样向前方鞠躬，异口同声，“老师好。”
　　
　　继续上课，看着墙壁上挂着的钟，得知现在是最后一节课了，便松了一口气，似乎今天的课程被调动了，人文课和历史课之间的顺序调转了。打开那本历史书，一页页翻阅，其实所谓的历史极大多数都是被篡改了的，照着宇智波泉奈的记忆里面对于他哥哥的性格剖析来看，这本历史，很大部分都是偏向于胜利者，对了，为什么对于那个人觉得熟悉呢……
　　
　　木叶的初代火影，千手柱间。
　　
　　森之千手一族的人，擅长木遁。也就是在宇智波泉奈记忆里面的任务中妨碍他，导致他眼睛极度受损的那一族。是因为这个才觉得熟悉的么？
　　
　　想要翻过这页记载的历史，但却神使鬼差地认真地阅读着，暗笑一下自己竟然还混淆宇智波泉奈和自身的记忆，要是在这么下去，我就会被‘宇智波泉奈’这个不存在的人所吞噬，完全失去自己。
　　
　　强制性翻过那页，历史的过程我是从不在意的，我注重的只有结果，初代火影赢了宇智波斑输了，知道这个就可以了。
　　
　　至于为什么一族之长这么失败而去，宇智波一族还能够在木叶屹立这么长的时间，或许是那个时候木叶的根基不稳，需要一股力量作为支持，而等待根基稳定之时，木叶和宇智波之间的关系就会变得棘手起来……但是，最后的胜利者还是木叶，宇智波一族被灭，想必也是因此。
　　
　　但这些都是过去的事情了，轻抚过课本的那张图片，却不禁地被那个人所吸引，如果那个人活着的话，宇智波一族会不会落得这样的下场？
　　
　　意识到自己的疯狂的想法，瞬间打了一个寒颤，如果这个人还活着的话，恐怕宇智波一族还是会走上灭族的道路……
　　
　　“医疗急救班――主要负责医治因任务或事故而受重伤的忍者的单位，其成员都是擅长医疗忍术的精英，执行任务时都穿着白色的专用医疗服……”
　　
　　零访老师越来越清晰的声音即刻打断了我的思考，快速地将书翻到他所说的那个内容。
　　
　　或是发呆，或是听了一些，时间过去并没有多久，下课铃声便响了起来，告别了老师和同学，我呆坐在自己的位置上，今天门口没有看到佐助的身影，他是生气了吗？无奈地站起身，拿起身边放着的食盒，走出教室。
　　
　　既然佐助不来找我，那我就自己去找佐助。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*& 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　*&*&*&*
　　
　　呆在这个忍者学校时间并不长，第一次发现这个貌似不扬的学校，其实很大，在各个楼层兜兜转转，总算是走到了鸣人唯一一次提及他和佐助是同一个班级，并告诉了我那个班级的班牌，站在这个班级的门口，才发现自己错怪了佐助，佐助并没有生气，而是他们还没有下课。
　　
　　自然也不可能来等我。
　　
　　佐助坐在第一排靠窗的位置，此刻正认真地听着伊鲁卡先生的讲课，做着笔记的时候不知道想到了什么，紧蹙着眉头。我将食盒摆放好就倚靠在门框上，恰巧对上了佐助的目光，佐助很快便转移了视线，看着他面不改色地做着笔记的样子，我摸了一下鼻子，反观了一下伊鲁卡先生，不由地说他真是敬业的老师，即便课堂已经杂乱不堪，他仍旧津津有味地教授。
　　
　　“咦？已经到下课时间了吗？”伊鲁卡挠了一下左脸，合上书本而后沉默了一会，“下课！”转过身刚好看见了我，对着我尴尬的笑了一下，我点了一下头，目光锁定在从他身后走前来的佐助。
　　
　　“我们去学校的后方公园那里吃饭。”
　　
　　佐助看了一下我右手里拿着的食盒，皱着眉说道，看着他皱眉的样子，我竟忍不住问道，“佐助，你经常皱眉，有没有人说，你其实很像个老头子？”
　　
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　佐助并没有正面回答我的问题，但彼此之间尴尬的气氛似乎减弱了一些，来到佐助所说的地方才发现，那个地方早已经坐满了人。彼此相视一眼，佐助便拉起我的衣袖，往和公园相反的地方走去。
　　
　　大概是他想到一个少人的地方了吧。
　　
　　就这样由他拉着我的衣袖转了几条街，佐助这样的做法很明显是甩掉什么人，硬是同一条街走了几遍，这么稚嫩的手法却异常实用，无奈地察觉到身后杂乱的气息越来越少，不禁为木叶往后的忍者质量捏一把汗。
　　
　　走在每走一步就会发出‘吱呀’声音的楼梯上，抬头看着走在前面的佐助，突然发现自己简直是自找罪受，吃一餐饭，搞出那么多的事情。
　　
　　“这里没有人会来，我那个时候就是躲在这里……只要不是很长的时间，根本就没有会留意这个地方。”
　　
　　佐助的声音低低的，他所说的话里面透露着浓郁的孤独显而易懂。是的，语句里只有独孤的情绪，既没有悲伤，也没有愤恨。只是孤独……“是吗。”
　　
　　把手中的东西放在地上，拿出食盒的第一层，一一摆好，最后拿起筷子递给佐助……
　　
　　在接触到佐助此时怀疑的目光的时候，才枉然大悟，自己刚才到底做了什么……想到刚才自己拿下意识的动作，拿着筷子的手抖了一下，感觉自己全身的力气都被抽离了，幸而佐助很快便接过了我递给他的筷子，“佐助……”
　　
　　“温度刚刚好，很好吃。”
　　
　　“是……么，你喜欢就好。”抿了一下唇，执着筷子夹起菜便放入口中，当那温暖的感觉传达到内心的时候，我却发现那是多么冰冷的一种感觉。想起刚才身体出于本能地，以左手手掌托住食盒底，右手转了一下左手托着的食盒的姿势，控制少量的查克拉暖饭，而且食盒的每一层都在这样的情况之下变暖。
　　
　　我继承了宇智波泉奈的记忆，还继承了他的技能，就连我认为没有继承到的查克拉也一并继承了，想笑，却发现此刻连扯动嘴角都变得艰难。
　　
　　“源……不要离开我。”
　　
　　执着筷子的手顿了一下，“为什么，我明明欺骗了你。”
　　
　　“因为……因为我能够感觉到你那种痛苦的情绪！这些都是有原因的是不？源并不是那种擅长掩饰自己情绪的人，毕竟你和那个人是不一样的……”
　　
　　佐助从我暖好食物之后开口说话，就一直咬着筷子，此刻他说话的声音正渐渐变小，我知道，他口里的‘那个人’指的是宇智波鼬。提及鼬，不知道佐助脑海里最先想起的怎样的鼬呢？明明是相处了将近七年的兄弟，为什么……
　　
　　我放下筷子，紧紧地捂住嘴巴 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　，差点就要把内心的问题问出来了，抬头看着佐助低着头，幸好……幸好这样反常的动作佐助并没有看到。为什么佐助你能够感受到我的情绪，就感受不到鼬的那种情绪？ “是我比不上那个人。”
　　
　　佐助并没有搭话，午饭就这样在安静的环境中度过。结束午饭之后，佐助并没有等我，便先离开了这里，空空的阁楼现在就剩下我一个人，兀自收拾好食盒，站起身却察觉到熟悉的查克拉。
　　
　　突然想起那个查克拉是属于谁的，便愣在原地，就这么呆呆地看着突然出现在我面前的人，拥有漂亮的三勾玉绯色眼睛，穿着绣有红云的袍子，紧紧地抿着唇。不知道和佐助的聚餐他看到了多少？还有那天晚上发生的事情，最后是怎样结束的？那个一见面就用浓烈的杀气压制我的人又是谁？很多很多的问题，到了口里却变成了，“鼬？”
　　
　　“佐助，他确实是个令人头疼，又愚蠢的弟弟。”
　　
　　听出鼬话里的无奈，脑海里当即闪现那个人的笑容，不知道宇智波泉奈的哥哥――宇智波斑，当年是否也有着和鼬一样的情绪，暗嘲一番便垂下了眼眸，“佐助就像张白纸，你不惜在这纸上染上颜色，是为了保护他还是扭曲他？”
　　
　　许久的沉默，依稀听到学校上课铃响起的声音。
　　
　　“再不走就迟到了，食盒我带回家吧。”
　　
　　向窗外看了一眼，将手中拿着的食盒递给鼬，“有劳。”
　　
　　待鼬接过食盒之后，我便从窗口离开，往学校所在的方向瞬身而去。
　　
　　听着耳边的呼啸声，心情突然有些烦躁，其实我应该一早就要发现鼬的存在，毕竟今天中午开始就没有那些暗部跟在我和佐助的身后，只有那些稚嫩的气息跟着，想来也是喜欢佐助的女同学私底下的追踪，毕竟这样的事情也不是第一天发生了。
　　
　　但是……我真的越来越想不明白鼬的想法了。
　　
　　不对！如果鼬在这儿，那么是不是说明了那个戴着漩涡面具自称为‘阿飞’的人也在这里？打了一个寒颤之后，就不敢往下去想，加快了步伐，毫无阻碍地在老师还未到达空地集合之前按照往常排的位置站好。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　下午的课是极其无聊的，所谓的实践课不过是让我们去除草洗衣服带孩子之类的，名义上是让我们培养彼此的默契和耐心，实际上却是为木叶分担一部分的暂时劳动力。
　　
　　造成这样的原因，不过是因为每个家庭绝大多数的壮年都是忍者，常年外出，料理家务的事情就落在了老弱妇孺的身上，虽然木之叶隐村被称为实力壮大的忍者村，但现实上木叶作为刚舍弃‘宇 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　智波一族’的忍村，此时的力量算是大大地被剥削，与此相等的，大部分的忍者的职位都算是分配不当。
　　
　　木叶想要避开这样的尴尬场面恐怕还要四年，唔，也就是到了佐助他们毕业的年纪吧，想到这点，突然有点明白鼬的做法了。
　　
　　将土里的杂草连根拔起，丢到身后背着的背篓里面，就算是即将冬季，此时的中午太阳还是那样让我觉得不舒服。
　　
　　“好了，下课的时间到了，今天回去写五百字的心得，下节课就不用上实践课了。”
　　
　　符柞是担任我们实践课的老师，在忍者学校里面，他算得上是长得最为清秀的一名教师了，干净的样子让人联想不起他和忍者之间的关系，忽而觉得这个评语很是好笑，像鼬那样的人，都可以是S级叛忍，为什么眼前这个人会让我产生不是忍者的想法呢？
　　
　　“老师，为什么不用上实践课了呢？”
　　
　　怯怯的女声在我的身后响起，好奇地转过身看着那个声音的主人，水蓝色的头发，长得和鸣人喜欢的那个叫‘小樱’的女孩子很像，但是她的眼瞳却是和头发颜色一样的水蓝色。这个女孩子似乎是刚转过来的，转来这个班的原因不明，是由火影大人亲自带来这个班的。班上盛传最统一的说法便是，这个人是火影大人的孙女。无论说法是对是错，对于这样的人物，我忍不住多看了几眼。
　　
　　“这门课一停，是为了让你们有更多的时间去参与体育训练。墨潼同学还有什么问题吗？”
　　
　　“没了。”
　　
　　是了，她的名字叫做猿飞墨潼，她还在我经过她面前说了一句话，很轻很低的一句，‘宇智波一族什么时候多出了个宇智波源的这个人了’。
　　
　　“那么你们还有什么问题吗？”符柞老师的声音并不大，清晰的同时声音也把握的很好，就像是对着你耳边说出来那般，如此的效果让人不敢在上他的课分心，好在，这个人并不是拿着课本在讲台上授课。
　　
　　“没有！”大家盼不得这个实践课能够早点结束，即便这样就结束一门课程的情况很奇怪，却没有人继猿飞墨潼之后提出问题。
　　
　　“很好，那么解散吧！”
　　
　　符柞老师的话音刚落，大家就地而坐，也有些个别的找其它的位置坐，感受着周围欢乐的气氛，顿时感觉到从未有的轻松，一时间就产生了一种就这样维持着到老该有多好的想法。暗自嘲笑了自己一下，便找到一棵掉完树叶的树背靠着它坐了下来，等着休息时间过去，下节课的来临。
　　
　　“宇智波同学，我有个问题一直都想要问你。”
　　
　　原本以为来的人是过来休息的，所以在看到一双脚往这边走来的时候，并没有抬头去留意是谁，现 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　在听到声音之后，即便是知道了声音的主人是谁，但还是抬起头看着她，“什么问题？”
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　听到这个问题我怔了一下，看着那个水蓝色的眼瞳倒映出我此时的样子，不由地觉得猿飞墨潼这个人很麻烦，“……宇智波源。”
　　
　　“真的是叫宇智波源？不是叫其它？”
　　
　　忽然觉得她的语气有些急切，像是急切地想要证明什么的样子，抿了一下唇，“猿飞同学觉得我除了叫‘宇智波源’之外，还会被叫什么？”
　　
　　“呃……并不是……只是……”
　　
　　看到猿飞墨潼紧张的样子，环顾一下，并没有人留意到这里，我站起身，拍了一□上的灰尘，“上课了。”
　　
　　 

作者有话要说：相信大家都能够猜到那个孙女是何许人物是也，表示这个人物会在完成一件事情之后就会被……
自认为她不是一个让人觉得厌恶的女孩子。
想要泉奈承认自己的身份她必不可少的，好了，剧透到此为止。
相信以各位大人的实力，肯定会猜到最后的结果了。




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　体育课和往常一样，按照老师的安排和对手练习对打，只不过这节课我的对手由合条变成了猿飞墨潼而已。
　　
　　看着对面站着的猿飞墨潼，一副恹恹的样子实在是让我提不起精神和她对打，即便知道忍者不分男女，但看到猿飞墨潼之后，我还是不由地觉得忍者其实是分男女的。
　　
　　“宇智波同学，请手下留情。”
　　
　　猿飞墨潼话音刚落就向我展开了攻势，完全没有给我留下回应话语的时间，更来不及调整好自己的心态，当下被她狠戾的招数压迫着，明明刚才就避开了她的攻击，结果她的下一招攻击就紧跟而来，我能够做到的只有避开，但也却只是勉强地避开，没由来地觉得狼狈。
　　
　　猿飞墨潼的招式是我从未见过的，就算是加上了宇智波泉奈的记忆都是一样，这确实是第一次见到的招数。似乎大部分的力量都集中在腿部……对了！从刚才开始，一旦自己化解掉她手上的力道，其腿立刻就跟上攻击，力道比起拳更上一层。
　　
　　稍微分析了一下猿飞墨潼的动作，就看见她水蓝色的瞳眸里倒映出的我，糟糕了！“唔……”腹部传来热辣辣的疼痛，似乎牵扯到那年被砍到的伤口，瞬间感到喉咙一阵腥甜，双手捂住嘴蹲下|身，原来鼬所说的内伤难疗原来是指这样的情况。
　　
　　“呃，宇智波同学，你怎样了？”
　　
　　感觉到肩膀上传来的力道，抬头看见猿飞墨潼丝毫不掩饰的紧张情绪，便打消了反手撂倒她的想法，站起身挥开她要扶着我的手，“没事，是我输了。”
　　
　　“对不起……宇智波同学，很……很疼吧，我带你去校医室好不？”
　　
　　走没几步，猿飞墨潼便跟在身侧，看着她一副小心翼翼的样子，不由地按了一下腹部，“没事，这点疼痛算不上什么。”
　　
　　但却没有想到我这个动作引起了她极大的愤怒，被她拉扯着的手臂完全使不上劲，“怎么你们都是这样的，受了伤就要马上去医院！非要等到最后奄奄一息的时候才去吗？！”
　　
　　虽然不知道她口里的‘你们’除了我之外还有谁，但是她的音调一别刚才的怯弱，低沉的有力，如果不是知道猿飞墨潼是女生，我还以为她是个腼腆的男生突然受了刺激变得不奋不顾了。
　　
　　老师并没有过多留意我们这边，毕竟在对打的时候，因受伤去医务室的人比比皆是，只是没有想到这次轮到了我，扯了一下嘴角，想要苦笑一下，却发现自己完全找不准那种表情该如何演示。
　　
　　原本早已习惯的事情，渐渐地觉得有些不对劲了……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　去 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　到医务室，猿飞墨潼才松开拉扯我的手。揉了一下手臂，以减少酸麻的感觉，瞥了猿飞墨潼一眼，却发现她正和医生在讲述我受伤的全部过程，医生一边听一边打量我，尴尬地避开医生那种仿佛透视完我全身的眼神。
　　
　　“宇智波同学，你坐到那边，是不是真的没事，我想还是我身为医生的话比较准确，还是说宇智波同学你认为自己的能力已经超越了医生？”
　　
　　“抱歉……”按照医生的话，坐到了一边的床上，低头看着他弯身按了一下我的腹部，除了刚才就已经感觉到的火辣之外还感觉到了一阵刺疼，一时忍不住就皱起了眉。
　　
　　“还能够感觉的到疼痛吗……猿飞同学你也不要那么紧张，他的情况还不至于你说的那么严重。”
　　
　　侧头看了一边的猿飞墨潼，她只是把手握成了拳头然后很快地松开，淡然地应答着医生的话，不知道猿飞墨潼以前遇到过什么事情，以至于……现在这般模样。
　　
　　瞬间感受到由腹部传来的一阵冰凉，犹如浸泡在水中的舒服感觉让我忘却了刚才产生的疼痛感，低头看着那团柔和的绿光，思绪飘得很远。
　　
　　想起自己所经历的事情，只能用‘极其古怪’这一词汇来概括了吧。
　　
　　明明是先天失明的我，作为一开始就要被宇智波一族所抹灭的对象的我，在经历那些不愉快的事情之后竟然能够活到现在的我，阴差阳错地继承了宇智波泉奈的记忆和……能力？
　　
　　这些到底是好还是坏？
　　
　　“好了，记得回去多喝点温水，尽量不要做强烈的训练，你的伤好奇怪……算了，记得那些我说的就可以了。”
　　
　　在听到‘奇怪’这两个字的时候，我清楚地感觉到了自己身体在那一瞬的僵硬，但听到他后面的语句的时候，又放松了下来，低声说道，“谢……谢。”
　　
　　“宇智波同学，对不起，是我太过于好胜才会让你受了那么重的伤……”
　　
　　“……我说了，这对于我来说并不是什么重的伤。”刚说完这句话，就发现室内的气氛有些诡异，立刻拉好衣服踱步离开这个校医室。
　　
　　和随后跟上的猿飞墨潼一路无话地回到上体育课所在的场地，刚好下课铃声响起，正好赶上老师集合队伍，大家把最后的结果报给老师，今天下午的体育课就算是这样结束了，总觉得少了些什么，却想不起少了什么，那么就回去教室整理好自己的东西再去找佐助一起回家吧。
　　
　　想了下，等老师说完最后一句‘解散’就立刻转身往教室的方向走去，回到教室的人并不多，大概都是趁着中午那一段休息时间把需要带回家的东西送回家了吧，感慨了一下就开始埋头整理自己的东西，冬天即到 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　，现在的天气还是带了不少的寒意，就连光线都少的可怜，忽然光线变得更暗了，疑惑地抬起头，却看见熟悉的水蓝色。
　　
　　“宇智波同学，我能够打扰你一些时间吗？”
　　
　　最后将自己的书本收好之后，就拉上书包的拉链，背在肩上，看着她不算友好的眼神，呐呐地问道，“猿飞同学还有什么事吗？”
　　
　　“你……喜欢蛇吗？”
　　
　　脑海里即刻浮现那种名为‘蛇’的事物，头皮感到一阵发麻，快速地开口回答，“不喜欢！”
　　
　　“噗嗤……”
　　
　　看到猿飞墨潼突然笑了起来，我反思着自己刚才的答案，好像我的答案并没有引人发笑的潜力呐……
　　
　　“宇智波同学的答案很干脆……谢谢。”
　　
　　看着猿飞墨潼说完这些话便离开教室，忍不住抬头看了一下天花板，感觉到一种熟悉的查克拉，往那个查克拉的方向看去，“佐助，回家吧。”
　　
　　“速度真慢。”
　　
　　“抱歉……”
　　
　　“算了，原谅你了……”
　　
　　 

作者有话要说：掐指一算，明天就是高考了，各位要参加高考的大人们，留言必过哦！【捂脸奸笑】




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　生活的轨道像是被设定了一般，按着它的道路去走，一路无事。寒冷的冬天已经渐渐远去，在这段时间里，我所害怕的人也没有见到，不顺心的事情一件都没有发生，一切顺利的就像鸣人所说的，走在路上突然捡到了一个大便宜，但是又不得不小心翼翼地盯着那个便宜看，就怕它不仅是假的而且还会逃。
　　
　　按着猿飞墨潼的话来说，时间就像是白煦过隙。
　　
　　当时听到这个词汇还真是新鲜，便问了她那个词是什么意思，到现在都还记得她那个懊恼的表情，和猿飞墨潼相处久了，便发现她和其他女生有很大的不同，我有点相信了猿飞墨潼的解释――这些都是因为火影大人在她小时候就把她当成男孩子培养长大的关系。
　　
　　其实发现猿飞墨潼和其他女生不一样这点是在一次很偶然的情况下……
　　
　　记得那次我在上课期间突然想要去厕所小解，便和老师请示了一下就去厕所。也就是在男生厕所门前遇到了猿飞墨潼，显然猿飞墨潼并不知晓课间会有人出来上厕所，所以当时看到我的时候，她的表情可谓异常精彩。当时我以为她是不认得女生厕所在哪里，那个表情也被认为是单纯的因为尴尬而脸红，所以并没有多说什么就对她指了一下女生厕所所在的方向，然后看着她一声不吭跑进女生厕所。
　　
　　事过三天，类似这样奇怪的事情被我遇到了不少于三次之后，她憋红了一张脸说，‘那是因为被爷爷从小当成男生养大，所以习性有点改不过来’。
　　
　　无论是出于哪一点，猿飞墨潼只有在刚开始接触的时候，让我觉得有些棘手，然而因为上课的一些原因和她接触多了之后，才发现她是那种不爱说话，无论发生什么事情都喜欢憋在心里的人，似乎她只有在有人受伤才会表现出该有的紧张，零访老师私下和我说过，猿飞墨潼很适合当医疗忍者。
　　
　　和零访老师的关系，算是‘亦师亦友’吧，但和鸣人与伊鲁卡先生之间的那种‘亦师亦友’的关系稍有些不同，要是说直白一点，就是我和零访老师之间都在互相试探着。
　　
　　班上真正和我接触过的人并不多，严格算起来就只有合条上树和猿飞墨潼这两个人了，其他人只能算得上点头之交，所以照着佐助的理念来行动，只需要记住平时和自己相处时间最多的人就可以。
　　
　　“咦，源，你居然也过关了啊？”
　　
　　合条一惊一乍的声音在耳边响起，侧过脸看着他额头上的护额，“是啊，过关了。”
　　
　　今天是我呆在忍者学校的最后一天，所谓的毕业考，已经提前了不少时间，虽然很人对此产生一些异议，但绝大多数人都是期待毕业考早点 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　来临，所谓的毕业考就是考察三身术和手里剑的使用，由于我的体质特殊，所以我满分过了手里剑和体术便算是成功过了毕业考这一关。
　　
　　“真不公平，源你的资质真是让人嫉妒。”合条一手揽过我的肩，锤了一下我的胸口，半开玩笑地说道。
　　
　　“恭喜……”猿飞墨潼的声音听起来并不怎么开心。
　　
　　“该来的，总会来的。”不知不觉我就对着她说到这句话，说出来之后就看到她皱眉沉思的样子，顿时觉得自己说的那句话很是多疑，像她那样的人，必定早已想到，根本就不需要我再多说一句。
　　
　　“先别说那些风花雪月什么的深奥语句，我听得就头犯疼，好不容易考完了，就要好好地放松一下！源，你说对不？”
　　
　　合条的大声说话打断了这诡异的气氛。合条起初给我的印象是个沉稳细腻的人，没想到真正相处之后，才发现他是大大咧咧的人，对于身边奇怪的气氛察觉很迟钝，但多亏于他，每次产生诡异气氛，都能迅速结束。“我无所谓……吧。”
　　
　　“墨潼，源舍弃了佐助，你是不是也舍弃一下你的多愁善感，和我们一起出去吃饭？”
　　
　　听到合条阴里怪气的话，当即一个手肘击中他的腹部，“佐助的名字不是你叫的。”
　　
　　“也好，在得知要考试的时候，今天就没有吃早餐，现在还真的饿了，早点吃完就回来吧，老师说了中午的时候还要分班。”
　　
　　合条捂着肚子，‘嘿嘿’了几声算是回应了。将手中拿着的护额绑好，感受到额头上传来的重量，有种很奇怪想要排斥的感觉。看到走在前方的墨潼，我拉起合条的衣领，三个人便离开了学校，因为时间的局促，所以我们就近找到一个食肆便开始开动。
　　
　　以同样的速度吃完，各自付完账之后便站起身准备离开，但店铺的老板却站在我们的面前，盯着我看了很久，却不开口说话，我不禁疑惑地想了一下，确定自己刚才给钱的时候并没有少给，“有事吗？”
　　
　　“我煮的汤是不是不好吃？”
　　
　　身边的两人闻声之后便诧异地看着我，“不，个人的一点小习惯，不喝汤料……”
　　
　　老板只是诧异地张了一下嘴巴，并没有说什么，从他让开的位置走出店铺，再看到身边两个人，“我是不是很浪费？”
　　
　　“……不。”
　　
　　“……还好。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　等到我们三个人回去，刚好考试结束，也正值佐助他们下课的时间，感激地看了一下猿飞墨潼，对方只是对我耸了一下肩，和合条打了一声招呼，我便去找佐助了。
　　
　　佐助和鸣人正好呆在一起 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　，和往常一样，一见面就吵架。老实说，我觉得佐助和鸣人是天生反冲，就连一些小事情都能够吵起来。但是合条硬是说，这是培养感情的最好方式。真的……完全看不出这是哪点培养感情的好方式了。
　　
　　“大哥哥！”
　　
　　鸣人看到我的时候，是直接冲到我的面前，但今天似乎有点奇怪，一直盯着我的额头看，忽然想起自己额头上戴的东西，摸了一下鸣人的头，“鸣人以后也会戴上的。”
　　
　　“切，吊车尾……”佐助看了我一下，然后对着鸣人冷哼了一下。
　　
　　这段时间喝牛奶并不是没有用处的，起码我现在就比佐助高出一个头了，按住鸣人的双肩，打消他想要和佐助争吵的冲动，“出去吃饭吗？”
　　
　　“好啊！”
　　
　　鸣人不假思索地应答我的话，但是佐助只是皱着眉看着我，安静地说道，“鸣人，你待会不是要和伊鲁卡老师一起去吃一乐拉面吗？”
　　
　　“是啊！”鸣人一副枉然大悟的样子，然后拽着我的衣袖，用食指挠了一下他的侧脸，“大哥哥，下次再和你一起出去吃饭吧，我先去找伊鲁卡先生了！拜拜！”
　　
　　“拜……”话还没有说完，鸣人就像是一阵风在我的面前消失不见，看着依靠在门框的佐助，“走吧，去吃饭吧。”
　　
　　“你不是刚刚吃了饭么，我……我是嗅到了那种味道……再说了……我带了便当，还有……恭喜你。”
　　
　　佐助最后一句说的很小声，但却很清晰，伸出右手揉着他柔软的头发，“谢谢。”
　　
　　中午的时间是和佐助一起度过的，看着他一边吃饭一边认真翻阅书本的样子，就是不知道他看下了多少，想到最近佐助得知我们要提前毕业的消息之后就变得很奇怪，直到今天早上佐助问了我一句，‘你毕业之后，每天任务会很多，还会回家吗？’我才明白最近佐助为什么会变成这样，对他摇了一下头，说了一句‘源不会离开佐助’。
　　
　　是因为私心吧，明明知道佐助这份温暖并不是会给予我的，偏偏不想戳破，心安理得地享受着，自以为是地认为自己已经替代了鼬在佐助心里的位置……
　　
　　因为，呆在佐助的身边，真的很温暖啊……
　　
　　“源，2点到了。”
　　
　　“嗯，我走了。”从佐助身旁的位置站起，看着佐助仍旧看着书的样子，抿了一下唇，便转身离开这个教室。
　　
　　回到自己教室的时候，才发现大家都按照平日里上课的样子坐回原位，看到合条像我招手，咬了一下唇，便往自己坐了不长时间的位置上走去，和平日里一样坐到那个位置上，只是座位上的人都佩戴了忍者的护额了。
　　
　　合条转过头想要和我搭话的时候，刚好零访 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　老师就到达了教室，他也只能无奈地看了我一眼，然后转身正襟危坐，零访老师先是说了一段告别辞，依稀听到抽泣声，抿了一下唇，想要告别这一位老师，心里的感觉很奇怪，算是高兴和低落的结|合|体吧。
　　
　　“好了，接下来就是分组了。大家认真听好，我只说一次，班上的人数刚好分配成三人一组，等到分组一结束，就有老师带你们离开教室了，首先是第一组……”
　　
　　大家都闭住呼吸听着，一时间零访老师的声音在教室里显得掷地有声，一遍一遍排除了分组的人名，最后也就只剩下三个人的名字没有念，和他们回过头的视线对视了一下。
　　
　　“猿飞墨潼，宇智波源，合条上树。”
　　
　　 

作者有话要说：新人没有什么能够回报大大们的地雷，今天加更一章当做回报【捂脸】
大大们，端午节快乐><




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　仔细想了一下，其实和他们分配在同一组也不错，毕竟在这个班里，我只有和他们相处的时间算是最多的。如果换过其他人的话……估计麻烦的事情会不少……吧。毕竟忍者的团队最讲究的就是配合默契，倘若是一直都没有相处过的人被分在同一组，大概连带队的上忍都会感到头疼。
　　
　　猿飞墨潼和合条上树两人均从原位置站起，因为远近的关系，他们走到我旁边的位置坐下的时候，合条是坐在中间的，而猿飞则坐在靠走廊的位置。
　　
　　“源，你说这分组会不会是有人在后面搞小动作？”合条的声音压得很低，“大部分都是平日里相|交很好的人被分在一组。”
　　
　　看了一下那边没有什么反应的猿飞墨潼，将视线转到讲台上的零访老师，“不知道。”
　　
　　“好了，既然大家的位置都坐好了，那么就在这个教室等你们的老师来接吧。”零访老师一边说话，一边快速地打量过了整个班的学生，然后结印离开这个教室。
　　
　　将遮住视线的头发绕到耳后根，看了一下旁边坐着的人，“看什么？”
　　
　　“我现在才发现源你竟然长得和那些女生不相上下……唔……”
　　
　　“怎么了？”猿飞墨潼看了一下合条，就将视线放在我的身上。
　　
　　看着以极其夸张状捂着自己肚子的合条，咬了一下唇，“大概是吃坏肚子了吧。”
　　
　　猿飞看了一下合条之后，对我点了一下头，要不是因为她最后勾起嘴角‘哦’的一声，我还以为自己这个诡异的说辞被她相信了，毕竟午饭是三个人一起去吃的，点的菜也是一样的。
　　
　　“十一班的成员在哪里？”
　　
　　听到有人念到自己所在的分组，当下就往声源处看去，在看到这个男人……第一个想到便是火影！
　　
　　“阿斯玛叔叔……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　没想到我们这个最后被念到的组竟然是第一个被带队上忍带走的，而且还是在零访老师走了不消三分钟之内，该怎么说呢……阿斯玛这个人很守时？
　　
　　在离开教室的时候，我甚至能够清晰地察觉到教室内那浓烈的不善气氛，果然……我还是和这两个人分在同一组比较好。
　　
　　跟在猿飞阿斯玛的身后，我们来到了终焉之谷，在远远地看到那个石像的一瞬间，身体变得很僵硬，勉强克制完了之后，也还是偶尔地感到阵阵头皮发麻。
　　
　　宇智波泉奈到底对他的哥哥抱以怎样的感情，仅仅是记忆，竟然可以透过他人都产生这样的身体反应。
　　
　　好险……
　　
　　好险我不是宇智波泉奈，好险宇智波斑早已经死了。 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　
　　“宇智波源，到你了。”
　　
　　猿飞阿斯玛的声音很浑厚，点到我的名字的时候，他正环抱双臂靠着一个树干，嘴里叼|着一根点燃的香烟，和我的视线相接触一下，他就拿下了嘴里的香烟，呼出了一团烟雾……
　　
　　“简单介绍一下你自己就可以了，比如你的名字，爱好，想要做的事情，对未来的看法之类的。”
　　
　　不知道在我之前，身边的这两个人是不是已经自我介绍完了，抬头看了一下远处的那个石像，因为浓浓的森林的关系，我只能隐约地看到那个头像的翘起来的头发，“我的名字是宇智波……”顿时从头脑里传来阵阵的刺疼，就像是自己的脑子里钻进了许多的虫子，此刻它们正一点点地啃食着我的脑子。
　　
　　紧紧地对咬牙齿，“源。”说完名字之后刺疼的感觉顿时减轻了不少，但头皮还是阵阵发麻，“我的爱好是……”脑海里浮现宇智波斑的姣好的侧脸，“和佐助一起训练。想做的事情和佐助一起，对未来的看法……只要维持现在这样就好了。”
　　
　　一口气说完之后，就看到猿飞墨潼正以奇怪的眼神看了我一下，似乎若有所思的样子，再看了一眼阿斯玛就低头盯着她所站的那块土地。
　　
　　猿飞阿斯玛拧断手中燃烧到一半的香烟，似乎想要开口说些什么，但却被合条上树打断了。
　　
　　“那么就轮到我了！”合条上树走到我的面前，不知道是恰巧，还是有意为之，合条刚好遮住了阿斯玛看向我的视线，“我的名字是合条上树，我的爱好是看书，想做的事情就是自己能够处处打击到源，对未来的看法，暂时没有想到。”
　　
　　“看来你们私下感情很好呐。”阿斯玛重新点燃了一根香烟，吸了一口就走到我的面前，揉了一下合条的头发，冲着我笑了一下，再对着猿飞墨潼说道：“既然有这么好的感情……那么就让我见识一下你们各自的能力，团队之间感情固然重要，但是没有实力构成的感情团队，只有全部覆灭的结局，为了更好地知道你们彼此的优缺点，是否具有可塑性，这对于我来说都很重要，否则，就像是刚才说的，我宁愿你们还没有死之前，毁在我的手里……好了，有什么意见吗？”
　　
　　“没有！”合条大概是被阿斯玛瞬间转化的气势吓倒了，立刻做出了回应。
　　
　　听完阿斯玛的话之后，我紧紧地抿了一下唇，对于这个队伍来说，我算是一个累赘。虽然宇智波泉奈的那些恰巧可以帮到我，但是……看了一下远处的石像，真的觉得很冷。
　　
　　“好了，现在我们就去瀑布那边，希望你们都能够站在水面上超过一分钟。”
　　
　　听完阿斯玛的话，最先想到的是‘查克拉训练’ 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　，其次才想到自己是完全没有查克拉，如果在这样的情况下被发现其实是有查克拉的话……看着走到最前面的阿斯玛一下，我觉得自己开始陷入了一种困境。阿斯玛刚刚说的是――‘希望你们都能够站在水面上超过一分钟’。阿斯玛到底知道了些什么？
　　
　　“源，你看了那边的石像不下七次，是想起了什么人吗？”
　　
　　转身看了一下后面的猿飞墨潼，“我相信，只要是‘宇智波’的人都不会对他感到陌生。”
　　
　　猿飞墨潼只是侧了一□子，看了一下前方的阿斯玛，用唇语说道，‘要小心。’
　　
　　不解地对她点了一下头，转回身加快步伐。自阿斯玛见到她开始到现在，给我的感觉都是若即若离的。要不是因为知道木叶‘猿飞’的姓氏代表了什么，以及从猿飞墨潼口里那声‘阿斯玛叔叔’，他们两个人给我的感觉倒像是初次见面的师生……思及此立刻切断，不敢多对此深入想下去，当务之急是如何拆招！
　　
　　随着队伍的步伐越来越慢，耳朵所听到的声音越来越响，眼前所看到的景象也渐渐清晰，抬头就看见半道彩虹。在视觉和听觉的双重作用下，不仅是身体，就连心都感受到了那种震撼，我们也算是真正地站到瀑布底下了。
　　
　　在离开雕塑两人的地方，来到瀑布的下方之后，再看着瀑布下方那缓缓而流的水，和刚才的景象相反，此刻倒是像多年的杀戮得到了沉淀，那么……
　　
　　这个瀑布到底是要耗费多少年的战争才能够叠加而成？
　　
　　“好了，就在这里开始。”阿斯玛说完这话之后，就双手结了个印站到了瀑布之水上，“像我这样，站在这水上面维持一个分钟，完成这个之后，我才能够正式开始教授你们。”
　　
　　“要是没有完成呢？”
　　
　　阿斯玛似乎很欣赏合条现在的配合，点了一下头，“要是完不成，你们就要一直重复这个动作，直到我死为止！”
　　
　　 

作者有话要说：咦？我似乎更新了0-0？




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　阿斯玛的话音刚落，猿飞墨潼就踩上了水，稳稳地向阿斯玛所站的地方走去。下意识地看了眼合条上树，对方也转过头看了下我，眼神很奇怪。却没有给我多少疑惑的时间，合条上树就继猿飞墨潼之后踩上水，但却在刚双脚踩上去的时候，重心不稳的晃荡了几下就掉下了水，而猿飞墨潼仍旧稳稳地站在水上。
　　
　　两人都按照阿斯玛所说的去做了，唯独我还站在原地，即便合条上树失败了，但他还是不断地重复着去做，就唯独我……有些不安地抬头，便接触到了阿斯玛探究的视线，顿时觉得脚步有些虚浮。
　　
　　“宇智波源，忍者所具备的查克拉，你真的一点都没有吗？”
　　
　　阿斯玛的话犹如一根扎在心脏里的针，抿了一下唇，“是的。”
　　
　　在我说完话之后，就一阵沉默，就连合条不断尝试失败掉落水的声音都没有了。
　　
　　“宇智波源不及格，所以即便你们两个都过关了，都作废。我说了，要是学不会这个，就一辈子练习这个，直到学会抑或是到我死去，但是宇智波源没有忍者必须具备的查克拉，也就是说，他不可能会这个基本的动作，就是说！你们的忍者生涯都到此为止！”
　　
　　阿斯玛的声音不大，但却犹如在你的耳朵边说起一样，看向一旁的合条上树，此时他已经稳稳地站在水面上了，到底他是什么时候站在那儿的呢？竟然在失败几次之后稳稳地站在那儿，他对查克拉的控制程度简直让人觉得讶异。这样的两个人，就因为我的缘故，而被下令忍者生涯到此为止……“对不起，我……”
　　
　　“就算是忍者生涯就此而断，我们这个组的成员都是一体不会断！”
　　
　　猿飞墨潼的声音很冷冽，却刚好打断了我的话，当即不明所以地看向她，却发现她从裤兜里抽|出一柄苦无，快速地用另一只手抓住正要离开的阿斯玛的手臂，左腿横扫踢中了阿斯玛的膝盖，趁阿斯玛跪在水面上的空挡，那柄苦无就架在了他的脖子上，一气呵成！
　　
　　可惜……
　　
　　“没错！我们是一个整体！就算是忍者生涯到此为止，我们都不会有任何怨言，而且……源，你那一副惊讶的样子是为了什么啊？我们在点名分组那个时候，就是一个整体不会分割了的！”
　　
　　合条上树从水面上抬脚，走过来，站到了我身旁，抬手拍了一下我的肩，由肩膀上传来湿漉沉重的感觉，竟然让我产生一种……背负起了一种感情的错觉。
　　
　　沉重的，让我觉得不安的感情……
　　
　　‘嘭！’的一声，拉回了我的思绪，看着阿斯玛和猿飞墨潼两人的位置和动作相互调换，只不过是因为身高的关系，阿斯玛弯腰用 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　苦无架着猿飞墨潼的脖颈……只是这些小细节，就顿时让我松了一口气，但对于自己此时的情绪又是一种迷惑。
　　
　　从这个细节来看，阿斯玛是不会伤害猿飞墨潼的，但，为什么我明知了猿飞墨潼和阿斯玛之间的血缘关系，还会在那时产生一种紧张感。
　　
　　“如果今天站在这里的是敌人，你早就死在这柄苦无之下了，而且，那边站着的家伙！”阿斯玛站起身，放开了猿飞墨潼，但是猿飞墨潼那条被阿斯玛拉扯过的手臂似乎受了伤，还是坐在水面上捂着肩膀，“你们现在这个样子，就算是组成了一个团队，但是实力那么弱，简直就是等待被人杀的炮灰队伍，还是让我好好教导一下你们什么叫做真正的忍者吧！”
　　
　　“这么说……”
　　
　　合条的话还没有说出来，但是他的表情已经告诉了阿斯玛他想要表达的语句是什么，“是的，你们从今天开始就是我的手下了！”
　　
　　下意识看向猿飞墨潼，可惜她的脸完全被垂下来的头发遮住了，不可能会知道她现在的表情，却没有深入思考，就被合条上树因为喜悦而变得夸张的动作所牵扯，没有任何的间隙时间再去思考了。此时只需要从阿斯玛此时的话语中知道，我们要跟着他学习一段时间，时时刻刻记得团队精神的重要性，并以一个团队向着中忍这个目标努力就可以了。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　因为毕业考和等待测试两者之间耗费了今天的大部分时间，所以在阿斯玛测试完之后，就立刻宣布明天集合的地点，而后便是解散。
　　
　　因为猿飞墨潼和阿斯玛之间的血缘关系，所以他们一道离开就留下便是我和合条上树，合条对我耸了一下肩，便走在前方，顿了一下脚步，才跟上合条的步伐，和他一道回去。
　　
　　中午的时候和佐助打过了招呼，而此时太阳已经西斜，那么，佐助应该早就回到家了吧。
　　
　　“在想佐助？”
　　
　　“嗯？”听到熟悉的音调便向前方看去，只看见银绿色的后脑勺。许久的沉默之后，合条上树才侧过身，微弱的阳光透过树梢洒在那银绿色的头发上，像是被镀上了一层光，虽然没有鸣人那样耀眼，但却有种让人觉得安静的感觉，看着他勾起了一下唇角，而后大咧咧地笑了起来。
　　
　　“因为源每次想到佐助的时候，脸上都会带着笑容。”
　　
　　停下了脚步，此时已经走出了终焉之谷的森林，而合条在出到去的时候，就收敛了笑容，最后对我挥了一下手便离开了。
　　
　　站在原地目送合条上树离开，而后再转过头静静地看着站在我前方不远处的人，同样是黄昏的光线，但它打 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　在佐助的身上，却让我产生了不一样的视觉。
　　
　　因为，那个人，是佐助的关系吧……
　　
　　“源哥哥，恭喜你过关了！”
　　
　　听到佐助对我的称呼，立刻停下了走向他的脚步，浑身警惕了起来，感觉了一下，周围并没有其它人在，更加没有暗部，四下安静的犹如死亡圣域，这种感觉我并不陌生，但是前面的‘佐助’却让我无比的陌生。如果眼前的人不是佐助，那到底会是谁？
　　
　　“源哥哥，难道你不想见到佐助吗？”
　　
　　‘佐助’的表情随着这句话而变得异常生动，却是因为这样的生动，才会让我产生极大的违和感，这个人绝不可能是佐助！
　　
　　‘佐助’说完这些话便向我这个方向走前了一步，而我却随着他的前进而后退，黄昏总是很短暂的，尤其在这个地方，由黄昏带来的光线已经快构不成照明的作用了，这样退下去，我肯定会回到这片森林里。
　　
　　光顾着退，却忘记了观察后面的道路，当脚后跟碰到了阻碍，背实实在在地靠在了物体之上的时候，才发现自己竟然背靠着一颗树。
　　
　　‘佐助’此时的眼神竟然让我瞬间想到了宇智波斑！惊讶之下还没有来得及反应，待回过神之后，就发现‘佐助’此时伏贴在我的耳边，脑海里甚至还混乱地想到，‘佐助’应该是比我还矮的！
　　
　　“宇智波……源。”低哑的声音完全和‘佐助’的语调相反，却是我记忆里，不，应该准确的说是宇智波泉奈记忆里熟悉的语调。
　　
　　那是……
　　
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　当脑海里闪现出那四个字的时候，我甚至清晰地感觉到全身的血液都在那一瞬间得到凝固。感觉到脖颈上传来的温热的气息时，还是不禁地打起了冷战，不断地催动自己快点动起来，第一次异常坚定地告诉自己，不想失去现在的一切就要快点离开这里！
　　
　　那个人已经死了！
　　
　　死了！
　　
　　“源？怎么考试结束了还是一副那么狼狈的样子？”
　　
　　抱怨的声音却隐含着疑惑……熟悉的语调，熟悉的说辞，却让我产生了一种阔别已久的感觉，后知后觉才发现自己此时正坐在木质地板上，低低地看着那木质地板上的纹路，在这不算光亮的房子，冰冷却带着我想要的那种感觉，在异常害怕的时候，就想要回到这样的房子里。
　　
　　只为了……寻找那个熟悉的身影。
　　
　　整理好思绪，从冰冷的地板上站起来，瞬间感觉到头痛欲裂，习惯性立刻用右手捂住右眼，左眼勉强地看清佐助的脸，像是恍惚般的，再眨下眼就看清佐助，并看见他此时的表情……很痛苦。
　　
　　“源，不舒服要说出来……”
　　
　　感觉到右臂传来的力道，将捂住眼睛的手放下来，对旁边的佐助摇了一下头，“大概是贫血造成头晕，休息一下就没事了。”
　　
　　“贫血？”
　　
　　轻轻地抽出自己的手，看见佐助歪头似乎在想什么，在低低地重复着我的话语的两个字，“吃饭吧，我刚刚说错了，我是饿晕的。”
　　
　　“啊！”佐助立刻就结束了那思考的姿势，面部表情因为这个感叹词变得生动起来，想来也是，佐助正是和鸣人一样的年龄，要不是因为家里那些事情的关系，佐助是不是能够展开和鸣人那样灿烂的笑容？
　　
　　“我已经准备好晚饭了，只是没有想到源会以这样的姿势出现……这里。”佐助的声音到最后变得异常小声，摸了一下他的头发，柔软的触感让难受的情绪消逝了不少，不知道鼬以前在做出种种难受的事情，是不是也是这样平复心情的……
　　
　　“谢谢你，佐助。”
　　
　　佐助的手艺还算是不错，但其做的最好的一样菜还是番茄炒蛋。想到后院种植的大部分番茄，大概是因为佐助的个人喜好吧，就像是鼬异常喜好三色丸子，佐助喜好番茄，而那个人喜好豆皮寿司……
　　
　　晚饭结束，我洗刷碗筷之后便去房间拿出换洗的衣服，看到那些衣服都绣有团扇的标记，突然发现佐助真的是个很执着的人。无奈地摇了一下头，往浴室所在的方向走去的时候，似乎察觉到了鼬的气息，立刻回过头却看见不远处栖息在树梢上的乌鸦拍翅飞走。
　　
　　多心了？
　　
　　抿了一下唇将视线从那边收回， 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　继续往浴室所在的方向走去。
　　
　　将头发放下来的瞬间，突然想到一个问题――自己留着长发是为了什么？不明所以地继续手上的动作，就像是个提线木偶，一直到洗完澡，晾完衣服，回到房间，吹干头发躺在榻榻米上，才找回思绪，第一个想到便是明天要和大家一起训练……霎时感到头疼。
　　
　　伴随着些许头疼入睡，隐隐地似乎感觉到这个房间有人，非常熟悉的……昏昏沉沉地想不起是谁，又陷入睡眠……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二天迷迷糊糊地起来，侧头恰巧就看到佐助的身影映照在房间门口，反着阳光……屹立着。转个身，从榻榻米上起来，收拾好自己之后，门外的身影已经不见了，伴随着熟悉的苦无破空的声音，有种欲盖弥彰的意味。
　　
　　推开门就往洗漱台走去，不经意打量了下佐助，看着佐助认真地练习各种投掷苦无的方法，虽然手法和往常的有些偏差，但却误打误撞达到了以往想要达到的目标。忽而好心情地抿起了唇。
　　
　　洗漱完毕，折合经过厨房的时候看了一下时间，充裕的时间让我想起了，今天轮到自己做早餐。
　　
　　想了一下菜谱，脑海里就闪现豆皮寿司的做法，按了一下太阳穴，将那些莫名其妙的心情按捺下去之后，再开始认真思考该准备怎样的早餐。
　　
　　可惜无论怎么思考，早餐还是按照以往轮流的那样，一碗清粥加上一碟青菜。果然，在早上就是适合吃清淡一点的东西。
　　
　　吃完早餐之后，才知道今天是星期六，学校放假，看了一下闲然自得的佐助，我算是明白成长所要付出的代价是什么了。就在自己觉得心里不平衡和他道别，出现在玄关处，即将拉门离开的时候，却收到了佐助给予的礼物，名为‘祝贺’。
　　
　　在佐助的注视下，我把那包装盒拆开，看见里面放着的东西之后，浑身犯冷――那是把武士长刀，目测全长在70cm，拿起来的时候，感觉了下重量，还是控制不住内心的情感，就连拿着刀的时候，手都是微颤的，仔细观察之下，发现这把刀刃长46cm，刃厚3mm。将刀放回盒子里，盖好之后，放回佐助的手里，“很不错的礼物，但是现在我要出去和他们汇合……而且，我不会用刀。暂时将它交给佐助保管，一直保管到我学会用刀，才让我拿走它好不？”
　　
　　“……记得兑现诺言。”
　　
　　“好……”
　　
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　走在昨天阿斯玛所说的队伍集合地方的路上，除了暗自记下自己刚刚走过的地方所特有的标志之外，我已经不记得自己想过什么，像是毫无意识般，被什么催动，后知后觉才发现到达目的地的时候，一个人都没有，是我来的太迟，还是……
　　
　　背靠着树，多余的时间我以不愿再去想那些让自己觉得不舒服的事情，便将精力用在观赏周围环境。细细观察之下，对于阿斯玛这个人的性格也算是大致有了一些了解，如果昨天那个地方是让我们知道团队的重要性，那么今天这个地方无疑是用来训练幻术的绝佳地点。
　　
　　既然如此，我就不得不这么想着，阿斯玛这样的做法是对于我毫无查克拉抱有疑问，并且具有蓄势逼迫我使用的动机。
　　
　　果然，猿飞墨潼的那句‘小心’，到底还是验证了。
　　
　　那么我现在能够做的便是保持沉默装作没有发现。不敢去想当阿斯玛发现我其实是有查克拉的后果，即便他现在是我的老师，即便他是第十一班的带队上忍，那个不变的前提就是――他是木叶忍者村的忍者，姓‘猿飞’！
　　
　　闭上眼睛假寐，熟悉的语调便从耳边响起，原来那个人的每一席话已经深深地印在了泉奈的记忆里，存活在自己的脑子里，甚至连带身体都为那段记忆产生鸣合。
　　
　　‘泉奈啊……你这样做是不行的，当你知道你已经进入了幻术之后，首先是稳定心绪，不要让敌方发现你已经察觉到异样，刚才要不是因为你的万花筒写轮眼及时做出了反应，恐怕单凭我们的力量，就连逃脱都是件棘手的事情。’
　　
　　以不变治万变，现在我已经融会贯通，但却已经分不清我自己到底是谁。
　　
　　像是陷入一团很轻很薄的迷雾当中，只需要轻轻一拂，所有的事情都会变得清晰，但是我却害怕着。是的，我害怕，我怕那团围着自己心里的那团迷雾散去；我害怕，我怕所有的事情都不是自己所期待的；我害怕，我怕自己好奇心会再次害死人……
　　
　　患得患失的情绪我已经不记得是在什么时候开始的，我只知道很多事情是我不应该去做的。随着身边的人渐渐多了起来，一些暧昧不清的事情开始缠上自己，我才发现自己已经有了这样的情绪，并且已经深入骨髓。
　　
　　“源！你怎么一个人呆呆站在那里那么久？我都叫你很多声了！”抬头便看见合条上树埋怨的神色，不着痕迹地打量下周围的景象，已经和我来的时候有一定的差别，对于环境的判断察觉是建立在时间上的，也就是说如果不是因为那场幻术的时间已经长到足够让我细细记下周围的环境的话，我恐怕是无法发现这其中的差异。更加 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　无法单靠合条上树一句话点破这是因为幻术……
　　
　　“抱歉，我没有听见。”任由着合条上树拉着我走到阿斯玛的面前，阿斯玛抽着烟的样子，总是让人感到不真实，是因为烟雾朦胧了他的面部表情么？
　　
　　“源，你跟我来这边。合条和墨潼就按照刚才我说的去做。”阿斯玛说完便将嘴里抽着的烟拿了下来，掐断。
　　
　　连‘为什么’都没有，看着阿斯玛不算是和善的表情回答，“是。”
　　
　　两个声音重叠，意外的没有听到另一个声音，随着阿斯玛离开的动作，下意识地转身。恰巧接触到了猿飞墨潼暗晦不明的视线。仔细回想起来，自己似乎自那边来到这里就没有听她说过一句话，走到她的旁边想要说上一句什么话，脑海里思绪百转，到头来却是微开启了唇但没有发出任何的单音，就直接从猿飞墨潼的身旁走过。
　　
　　很多人很多事，交杂在一起，如同一团乱麻，此时如果再加上一团乱麻，只会造成局势的杂乱。而最好的做法就是不要让这两个乱麻交杂在一起。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　单独跟在阿斯玛的身后，已经没有多余的精力去看周围的景象，阿斯玛身上所散发浓郁的烟味像是会蚀毒人的正常思考，让我从后面单看着那伟岸的身影是那么的不真实，随着路程所增加的时间，我开始对他将要带我去的地方感得茫然。
　　
　　“宇智波源，我可以知道你是怎么样定义你们‘宇智波一族’的吗？”
　　
　　在我为路程感到茫然的时候，阿斯玛却首先打破了这气氛，“宇智波……”口里慢慢咀嚼这三个字，跟着阿斯玛走的脚步也慢了下来，前者像是察觉到了一般，索性停下脚步并转过身，当清晰地接触到了阿斯玛那像是想要看穿人的灵魂的眼神之后，空白的脑袋却极其违背地想到一词――如坐针毡。
　　
　　“源，我在火影那里听说了你的事，对于你是为什么出现这里和以前到底是怎么样的一个人，我都不想知道。我想知道的东西只有一样……那便是我的部下――宇智波源，他到底对‘宇智波一族’和‘木叶忍者村’是抱着怎样的一种想法。”
　　
　　“阿斯玛老师，‘宇智波一族’已经不存在了。”我不知道阿斯玛说的话到底是真还是假，即便他现在的态度表明的很明显，但他还是无法改变他的姓氏，一种像是镶嵌在其一生的璀璨宝石……倘若有一天阿斯玛死了，我想他那时心里想的必定是木叶忍者村。
　　
　　阿斯玛并没有接话，仍旧维持着刚才的姿势，过了一会才看到他从怀里掏出烟点燃自顾自抽了起来。
　　
　　“宇智波是个名门望族，教出 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　的人都是忍者届的佼佼者……”阿斯玛说到一半又开始吞吐烟雾，听到他的话语之间的困乏，暗自松了一口气，松开了从刚才就一直紧握着的手，眨了一下略显酸痛的眼睛，继而又听到他的话语，“就算你没有查克拉，但是，关于宇智波的精髓你却继承的很好，和我记忆中的一个人极其相似。”
　　
　　心脏随着阿斯玛的一席话重重地‘咯噔’了一下，接着想起阿斯玛的年龄，才不至于导致呼吸紊乱。紊乱！？快速压制住内心讶异的情绪……但来自对自己杂乱无章的心境的恐惧却再次席卷脑部神经。
　　
　　“我了解过你在校的表现，和猜想中的一样。”阿斯玛的话点醒了我，快速将刚才杂乱无比的情绪抛之脑后，不再想任何事情，一心跟着他移动的步伐，直到走到一座宅邸。
　　
　　这座宅邸规模不大，从整体上来说，大概是佐助平时练习的那个后院大小。不去看站在旁边的阿斯玛此时的脸部表情，随着他首先进入宅邸之后，我才匆匆跟上。
　　
　　这座宅邸的布局别具一格，如果说从住宅可以看出其主人的秉性的话，阿斯玛的性格无疑是不争且矛盾着的。
　　
　　“源，下过象棋吗？”
　　
　　将看向庭院的视线收回，对着坐在我对面的阿斯玛，轻轻地摇了摇头。
　　
　　“真可惜。”话虽如此，但是从阿斯玛的声音里我完全听不出惋惜的意味，“那么……就改为这个。”
　　
　　蹙了一下眉头，看着阿斯玛将摆放在隔着我和他之间的案几上的盒子拿放到他座位的旁边，然后再在案几上摊开一页纸，空白的一张纸，让我霎时之间想起了佐助，只可惜那张白纸已经被晕染了黑色。
　　
　　愣神的时刻，阿斯玛已经在那张白纸上写了东西，由于位置的颠倒，我没有看清楚他写的是什么。
　　
　　“把它解开。”
　　
　　接过阿斯玛递过来的笔，再看着被他掉转回来的纸张，上面写的是一道题目，但准确看下却像是一个迷宫题，拿起笔犹豫了一下。
　　
　　“有时间限制。”
　　
　　对于阿斯玛的举动我从未都没有看懂，抬起笔就开始在那张纸上加以我的墨迹……
　　
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　一结束对纸张的晕染，就立刻将笔递还给阿斯玛，看着自己所写的纸张被抽走，那只笔却还留在手上。尴尬之后，只好将笔搁在案几上，静静地看着对面阿斯玛的表情，难得的发现他并没有抽烟，仔细想来，阿斯玛似乎一进来这个地方之后就没有抽烟，这么说来，倒是我发现的时候慢了。
　　
　　室内很安静，阿斯玛正在看着那张纸，忽而，小声的属于纸张的清脆就响彻脑际，习惯性看向发出声音的物什，当接触到那件物什时，又不得不小心翼翼地看了下他此时的表情。
　　
　　仍旧和刚才一样，唯独那张被其拿捏的纸起了变化。不难从他拿捏纸张的力道改变纸张的新旧程度看懂，那是……受到了情绪影响之下的产物。
　　
　　大概是我的错觉吧，我似乎觉得此时房间比起刚才来说更为安静了，那是一种压抑住人的心脏使其感受不舒服的安静，像是下一秒就要宣布什么不好的事情。
　　
　　但错觉始终都是错觉，我不知道阿斯玛此时到底想到了什么，时间就这样一点一点地过去，再不回去那里的话，合条和墨潼就会一直训练下去，而且现在的时间已经很逼近中午了，不知道佐助有没有吃饭。
　　
　　“源，在一个队伍之中，团结和力量固然重要，但更为重要的是这个队伍需要一个中心人物，也就是所谓的军师。”阿斯玛放下手中拿捏的纸张，从怀里掏出烟含在嘴里，拿出打火机时，却怔住了动作，过了不久便垂下了拿着火机的手，单单是含着没有点燃的烟，“军师可以肩负很多重任，即便他的能力只到了自保的地步，但是单凭他的聪慧头脑进而快速准确的决策就可以让队友们节省了大量的任务时间，最关键是……”怔怔的看着阿斯玛此时的眼睛，为什么，我看到阿斯玛的眼睛，只想到鹰隼，“可以避免队友的流血和死亡！”
　　
　　阿斯玛的话说的很明白，闭了下眼，想到了合条和墨潼，“我要怎么做？”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　打开玄关的门，就闻到一股很浓郁的药汤味，一时错愕就忘了收回搭在玄关的门上的手，待到反应过来时，才发现自己另一只手上拿着的书已经散落在地上，深吸一口气慢慢呼出，感觉平和了下情绪，便弯腰捡起地上的书。
　　
　　走到厨房看到那个小小的身影，“有人受伤了吗？”
　　
　　“源！”
　　
　　佐助的样子像是受到了惊吓，怔怔的将双瞳睁得很大，脸上不知道怎么搞的，沾了不少灰，看了一旁烧开的小灶，唔……浓烟滚滚？“唔？”
　　
　　“你怎么回来了？！”
　　
　　帮小跑过来的佐助擦干净脸 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　，“为什么不能回来？”
　　
　　“不是去任务了吗？怎么会……”
　　
　　佐助像是想要掩饰什么，说到一半就立刻止住了，想了一下，大概了解到佐助这么做的寓意，是在练习？看了下狼藉斑斑的厨房，佐助确实是要练习这个了，“我想我做的和你想的不一样。”
　　
　　“那个，我只是……”
　　
　　佐助把‘只是’两个字重复了很久，却没有编制出完整的一句话，想要伸手揉下他的头，说些什么，却察觉到了一个很熟悉的气息。那是……在我还处于瞎子时期察觉到的突然消失不见的气息！
　　
　　很多事情都被这气息带起，当即往察觉到的方向看去，似乎在一棵树桩上看到些奇怪的绿叶，正想要冲过去，验证一下我的猜想，却感觉到从手臂上传来的微小的力量。
　　
　　疑惑地往手臂那边回头，看到佐助正扯着我的手臂低下头，安静地不知道想些什么，再往那个地方看去的时候，却没有看到那个树桩上的‘绿叶’，暗叹了一口气，庆幸自己被佐助拉住的手臂正是那拿着书本的手，用另一只手揉了下佐助的头发，“饿了吗？想吃什么，我们下午的时间可是很空余的。”
　　
　　“我……我想吃那次源煮的番茄味拉面！”
　　
　　伴随着佐助的话音刚落，就响起一阵的打鼓声，看着佐助仍旧低着的头，耳根泛起微红，装作没有听见没有看见，“好饿啊，佐助要打一下下手哦！”
　　
　　转身将书放好，走入厨房。心里越来越是不安，上次感觉到那股气息，不久之后，源就死了；这次感觉到这个气息……
　　
　　顿时感觉到手心传来的刺疼，稍微松了一下拿握筷子的力道，我不想还有谁从我的身边离开了。
　　
　　尤其是现在……
　　
　　一边小心翼翼地做着午饭，一边想起阿斯玛说的那席话，无论他说那席话是为了什么，当下我确实是只能走那条路了，心里的不安随着时间的流逝不断地扩散，像是被人硬生生地剜去了一块肉，很空很空，却不痛。
　　
　　“源，面要烂了。”
　　
　　佐助的声音在旁边响起，快速地将手中的筷子放下，关了火源，看着旁边嘟起脸像是不满的佐助，“抱歉，分神了。”
　　
　　“也不是……其实拉面烂了也挺好吃的。”
　　
　　佐助的声音越来越小声，却因为距离可以听得很清楚，这样的情况我已经不记得发生了多少次，我只记得，每次听都觉得很暖很暖。
　　
　　只是现在再多的情绪都被那个熟悉的气息所带走了……
　　
　　吃完午饭，佐助收拾完碗筷就回房做理论题了，留下我对着客厅，空荡荡的客厅，但却总让我觉得哪里不对劲，看着好玩以往一样的摆设，暗嘲自己想太多。
　　
　　既 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　然不知道自己担心的事何时会发生，那么就只能选择珍惜现在。只要自己不会和那个时候擅自行动的话，那就什么事情都不会发生……吧。
　　
　　忽而有些不确定。
　　
　　一直以来，我都是活在被人保护的羽翼下的，被源纳为保护的对象，被他亲过的眼睛，还记得当时的源说过的每一句话，只是现在的心境已经不像那个时候那般纯净了。
　　
　　不纯净……
　　
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　和以往一样丝毫不差的一天，晚上躺在榻榻米上，不由地想起中午时察觉到的气息，那种明明是同一个人的气息却拥有两种截然不同音调的……
　　
　　拉了一下被子，覆盖起脖颈，仍由黑色覆盖起全部知觉。
　　
　　不曾记得那些做过的梦，对于梦中显得越来越清晰的身影，我只觉得自己快变成不是自己了，即便是从未找对真正的自己，但是这样的感觉完全就像是被人操控着那般，清晨的阳光还是和以往一般，耳边的声音还是和以往的那般，但是，心里却早已空了一处，期期艾艾的不知道到底少了什么，或许是未来的不确定和彷徨吧。
　　
　　起床洗漱完并吃了早餐，就走回房间拿出昨天带回的书，对佐助不解的眼神报以一笑之后，便坐在走廊边上，翻开书阅读，阿斯玛在昨天中午就让我开始训练，所谓的训练便是从记忆上的，把这本书上讲述的东西全部记下，并加以融会贯通。拿着五厘米厚的书，开始怀疑起自己的能力，不知道自己到底能不能做到阿斯玛的要求的一半，毕竟这是关系到他人的生命……
　　
　　随着想法的突然冒出，心里像是有一根线被挑断。
　　
　　阖上了双眼再次睁开，却看见佐助放大的面庞，“怎么了？”
　　
　　“呐……源，我在练习的地方找到了这个。”
　　
　　佐助说话的声音很低，我不知道他是知道我们一直都被人监视着还是恰巧为之，这样的角度，正是不易被察觉的。看着怀里抵着的东西――那是有些岁月的纸片，泛黄的边角一直延伸至中心，“练习的地方？”
　　
　　“嗯，我看不出这是什么东西，拿给你看下，不过，应该是废物的概率比较大。”
　　
　　佐助的刘海发丝轻轻撩过耳边，酥酥痒痒的感觉让我顿时觉得很烦躁，快速将纸片夹进书本里，“我看完书之后就帮你看下，说不定是什么藏宝图呢？”
　　
　　听合条提起他小时候的事情，他在佐助这个年龄的时候所做过的事情，所憧憬的事情，无非是有朝一日找到张藏宝图开始一个不得了的大冒险。佐助应该也是这么憧憬着的吧？抬头看了一下佐助蒲扇般的眼睫，果然……
　　
　　“明天就要上课了，还不抓紧时间复习？”看着近在咫尺的佐助，不禁和那个人的面容重叠起来，佐助真的长得和那个人很像，可惜……
　　
　　“我知道了，源，要记得看啊！”
　　
　　佐助的话音刚落，鼻翼间传来的温热呼吸便消失了，换而来之是一种冰凉。想了一下，知道佐助说的是什么，轻轻地点了一下头，从脚步声听起来，佐助应该离开了。将手中书的书页翻到另一页，却看到自己拿捏纸张的手禁不住地颤抖。
　　 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　暗叹一口气，察觉到附近的杂乱气息淡了不少，再从书本里拿出那张泛着岁月痕迹的纸片，慢慢地往里面输进自己的查克拉，没过多久那张纸碎了一地，不去管碎落一地的纸，紧紧地握住手心中的石头。
　　
　　“呵呵呵呵呵……”
　　
　　我不知道为什么要笑，只是笑到一半的时候，口里阵阵犯苦。
　　
　　始终都是无法接受。
　　
　　拭去滴落在书本上的泪水，被洗涤过的眼睛已经模糊不清，再也看不懂那些清晰的字迹，或许是不想懂。合上书本走回房间，却察觉到室内有着一个陌生人的气息。立刻把情绪调整回来，将身后的门关上，“谁？”
　　
　　“果然是感知型的忍者。”
　　
　　背靠着刚才被我关上的门，看着从昏暗角落里面出现的人，第一眼就被他身上穿的衣服所吸引，那是和鼬还有那个戴着橘色漩涡面具的人一样的衣服。不由地自嘲，我倒是在眼睛看到事物之后屡屡见到他人所看不到的东西。这段时间内也想清楚了很多关于鼬还有那个戴着面具的人，以及那天听到鼬陌生的口吻，再想不清楚这是为什么，恐怕是会对不起上天的‘嘉奖’了。
　　
　　沉默地等着对方的下半句话，这个府邸还有佐助在，不可以因为自己就把门打开。这是不明智的举动，即便现在我的举动也不见得怎么明智。
　　
　　“放心，我对那个孩子没有什么意图，更何况那个孩子还是一个约定。”
　　
　　渐渐地看清楚了那个人的面容，橘色的头发，脸上的黑色棒条像是镶嵌物，单从外表来看，倒是和伊鲁卡先生的年岁相近。听明白他话里的意思之后，不禁松了一口气，相比之下，心里对于他那类似看懂我内心的语言并没有多大的震撼，“我并不认识你……”
　　
　　“你见过我的三个伙伴。”
　　
　　冰凉的语调立刻打断我的话，看着眼前那个男人毫无表情的脸，双眼渐渐涌上一股违和的灼热。
　　
　　“很漂亮的颜色，和鼬的一样，不要流露出那么明显的敌意，你为什么不问我关于鼬的事情呢，还是说你已经知道了一些什么。”
　　
　　离开那扇门，将手中的课本摆放在书桌上，背对着那个男人，过了一会，还是察觉那个男人一直都站在原位，没有动一下，忽而明白了些事情，“你和鼬先生认识。而且关系匪浅，我知道的就这些。”
　　
　　房间的气氛瞬间变得很诡异，既不是沉寂的让人害怕，也不是让人觉得轻松那种。
　　
　　“你很聪明。”
　　
　　房间兀地想起脚步声，顿时心脏狠狠地跟随那脚步的声音‘咚咚’跳着，握了一下手再松开，如此重复，直到脚步声消失。
　　
　　“你是为什么当忍者？”
　　
　　很轻很轻的语调就 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　在耳边响起，但却像是一种压迫，压迫我不得不好好地去想这个问题的答案，可惜，“不知道，只知道大家都这么做，我也应该这么做。”
　　
　　之后便是一阵沉默，我想他是在考量我的话里的准确度吧。只是让我疑惑的是，明明我和他靠得那么近，但是为什么我完全没有感觉到他的呼吸？
　　
　　过了很久，等到我转过身，却没有看见人，不见了？右手搭在左手手背，感觉着右手传来的温度，完全没有察觉那个人消失，这么说来，我发现他的存在……
　　
　　是的！从他说的第一句，我就应该明白！他是在试探我，从我发现他开始就一直在试探。但是……他为什么要这么做？
　　
　　舔了一下刚才紧咬住的下唇，淡淡的血腥味从口里散开，总是觉得有什么细节是我忽略掉的。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　结果，接连几天都是以同样的步调过去的，平静的让我就快认为那天发生的事情都只是自己的幻想了，佐助已经去上学了，摸了下手心的石头，差不多也是把书归还给阿斯玛了。
　　
　　从午饭过后就一直坐着的椅子上离开，忽而感觉到眼前一黑，晃了下脚步，站直用力地闭上眼睛摇了一下头，感觉缓过劲来，再次睁眼却看到站在我面前的猿飞墨潼。
　　
　　“要做任务了。”
　　
　　简单的五个字。
　　
　　 

作者有话要说：据说这是最早的呻吟体：……密……封……线……内……不……要……答……题……&shy;




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　跟着猿飞墨潼来到村门口，抬头看着那高而宽阔的门桩，“合条呢？”
　　
　　“……被阿斯玛叫去了。”
　　
　　猿飞墨潼的声音听起来很犹豫，听到她对阿斯玛的称呼，下意识皱了一下眉，总觉得哪里不对劲，但是要我细细整理出来到底是哪里不对劲，又没有那种魄力，看了一眼靠着门桩假寐的猿飞墨潼，再回头看下门外的守卫，像是没有看见我们那样，仍旧做着他们手上的事情。
　　
　　粗略地打量了周围的环境，来往的人很少，但都是几个人一起，大概是刚刚完成任务回来的队伍，总是觉得哪里不对劲。
　　
　　“源！墨潼！”
　　
　　合条的声音从很远的地方传来，我看见猿飞墨潼的手握了一下，但很快就松开了，装作没有看见，转身对着合条挥了下手，算是打过招呼了，但合条却与往常相反，小跑过来就抱着我，挣扎了一下，无奈合条的力气竟然大过我，“合……”
　　
　　“源！你不在的那几天，我好想你啊！”
　　
　　浑身战栗！快速挣开合条的怀抱，“阿斯玛和你说什么了。”
　　
　　合条没有先回答我的问题，而是愣愣地看着自己的双手一小会，“啊！阿斯玛给我们安排了任务，把详细的任务要求跟我们说了，但是任务的联系人却是极其隐秘，没有透露一下……哎。我该说些什么呢，我们的任务就是寻找一种草药。”
　　
　　忍不住多打量了下合条和墨潼，气息确实和以往一样……是我多想了？
　　
　　“去哪里？为什么阿斯玛没有来带队？”
　　
　　墨潼在合条说完之后就立刻提出了疑问，但她所说的却让我更加不解，阿斯玛为什么要来带队？
　　
　　“嗯？阿斯玛为什么要来带队？”
　　
　　合条被墨潼的问题搞的极其错愕不解，问出了我心里的疑问，但墨潼也就是含糊‘没什么’就径直往木叶大门走了出去。已经快接近夕阳了，虽然知道忍者做任务一般都没有时间段可以分，但是这样的情况真的让我很费解，从阿斯玛的举动来看，我只看出我们这个队伍要训练一段时间才可以接任务，难道这又是他的一个测试？
　　
　　想了一下任务的内容，寻找草药？是因为这个任务的内容没有多大的隐喻，所以阿斯玛才让这个没有怎么加以训练默契的队伍上阵？
　　
　　“猿飞墨潼真是越来越奇怪了，源，你说对不对？”
　　
　　耳边传来一阵低低的话语，伴随着潮热的呼吸，让我觉得极其不舒服，走到了离合条不远的地方，紧跟在墨潼的身后，“与其想那些，你还是快点告诉我我们的任务地点。”要不然按照墨潼现在的样子只会越走越远，虽然现在的道路只有一条，还是刚好走出村 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　子范围的。
　　
　　“啊，对哦，是个出村的任务哦，我们任务目标叫是草隐村……”
　　
　　合条说话的语调和以往有着很大的不一样，但是他身上的气息却告诉我，这个真的是合条，而且猿飞墨潼的气息也是。是我多想了还是因为分开了这段日子发生了什么事情，才使得他们让我觉得很奇怪？
　　
　　走在前方的猿飞墨潼大概是听到合条的话，折返站在我的旁边，但却是一副想要杀死对方的气势，更加让我不得其解，“墨潼和上树发生了什么吗？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“没有！”
　　
　　意外地在我的话音刚落时，这两人异口同声回答着我。报以一个‘我全都明白’的眼神给他们，却意外的接到墨潼一句，‘源，你的表情很多余。’
　　
　　无奈地耸了一下肩，在知道了目的地之后，我和墨潼索性都站在原地，任由合条一个人往前走，走了大概十米远他才回头问我们为什么不动，“合条，草隐村坐落的地址你知道吗？”
　　
　　“据说那是和风吹过的草一样神秘的忍者村，根本就没有详细记载这个忍村所在地的文献，除非你有他们的情报，但是，草隐村向来都是以情报收集闻名，所以说，这个任务并不是现在的我们有能力完成的。”
　　
　　猿飞墨潼很快就接上了我的话，对于她如此详细了解草隐村完全是出乎我的意料之外，是因为‘猿飞’这个家族的关系，所以她知道那些常人并不多掌握的信息？
　　
　　“谁说我们任务的目的地是草隐村了？”合条说到这的时候，却笑嘻嘻地看着我，“那个贩卖草药的人据说是草隐村的人，但是详情没有多少，只知道现在他大概在砂隐村那边。”
　　
　　砂隐村！三个字轰轰的在脑海里炸开，低下头，不想被他们发现我的不对劲，好险合条的解说和墨潼的对话并没有出现异常，快速将自己的情绪调整回来。
　　
　　大家都异常统一地加快了脚下的步伐，从合条的口里得知这次的任务目标任务是疑似草隐村的贩药者，我们只需要在那个贩卖草药商里取得一棵草药并完整无损带回木叶就算任务完成。
　　
　　要是在一段期间之前，我并不懂木叶的话。那么呆在木叶这一段不长不短时间之后，已经让我了解很多……
　　
　　目前任务被定为C级，要是情况突变随时可以调整为B级以上……果然，木叶忍者村并不像它现在表现的那样平和，在灭掉宇智波一族这一战斗力之后，就连刚出来的还未怎么培养出默契的忍者部队都要接这样棘手的任务了吗？
　　
　　因为那草药的稀少，所以它有个很好听的名字――曼珠沙华。在得知这个草药的名字时，我看到猿飞墨潼抽了下嘴角。
　　
　　尽快 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　地往沙忍村所在的方向赶去，夕阳早已经西沉，夜晚带有寒露，在外面露宿明显不是个理智的决定，所以在路过的地方看见一家旅馆之后，我们就立刻入住了。
　　
　　在这个偏僻的地方有家旅馆已经算是稀奇的了，所以对于旅馆的条件，我们都一致选择沉默，只是住旅馆的人可不止我们三个，还有疑似旅途的商队和刚刚和我们一起进入旅馆的老叟，老叟走过我面前的时候，我闻到了他身上清新的药香味，立即转过头看着身后的墨潼和合条，却没有从他们脸上发现什么，紧抿了下唇，看着那名老叟拿了钥匙牌走上那像是随时会塌下来的楼梯。
　　
　　“老板，三个人，两间房。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　毫不例外我是和合条同一间房。
　　
　　听老板的语气，大概是因为今晚入住的人多的出乎他的意料，所以在安排房间的时候，两间房间是隔开的，对此墨潼像是抱以很大的不满，但是合条则是一副乐滋滋的样子，对他们之间越来越奇怪的气氛，我更加疑惑了。
　　
　　在再次转口的楼梯间，我和合条挥别了墨潼，然后便是跟在合条的身后上了顶楼，走到那间房，出乎意料，房间异常的宽敞，摆设虽然简单却一样齐全，就连浴室都是那么的简洁，只是……床位只有一个，洗漱用品是双份。
　　
　　“奇怪，我都和老板说了要一间是双人间的房了。”
　　
　　合条像是看清我在想什么，毫无预兆的说话声却不怎么显得突兀。但是……可信度很低，“你先去洗漱。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　转头看着步入浴室的合条，抿了下唇，“我去验证一些东西。”
　　
　　“早点回来，晚回来的孩子可是没门进的哦！”
　　
　　“爬窗。”
　　
　　留下两个字，我打开那扇门，重重地呼出一口气就离开。
　　
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　沿着昏暗的走廊潜伏在那名让我有些在意的老叟所在的房间的门口，察觉周围都没有人便将手搭在门上，双眼传来熟悉的灼热，简单的用了记忆中的暗示幻术。
　　
　　其实让我更为在意他，除了他身上的药香味，更重要的是……有疑似蛇类的冰冷气息，有一段时间能够在鼬身上感受到的相类似的气息。在没有察觉到任何的异常之后，才把手收了回来，静静地站在门口想了一阵，才转身回去。
　　
　　仔细一想，似乎我自从能够看见事物之后，所经历的事情，或多或少都和鼬相关联。难道这个奇怪的任务到底还是要和鼬有些牵连么？被自己的暗示吓了一跳，才察觉自己在毫无意识之下已经回到了房间。
　　
　　看着坐在床上擦拭头发的合条，总是觉得有什么不对，但时间却没有允许我多想，接过合条丢过来的衣服，便折转往浴室走去。
　　
　　泡澡果然很让人放松，原本昏沉沉的脑袋都变得清醒了不少。
　　
　　将换下来的衣服洗干净晾晒之后，就看着坐在床上不知道想着什么异常安静的合条烦恼。晚上要和这个人同寝？想起他今天的表现我就觉得异常不舒服，还要一起睡？
　　
　　“源，你就任由你的头发滴上一晚的水？”
　　
　　打断我思绪的竟然是这句话，感觉到后背传来星点凉意，才后知后觉自己的头发上的水已经沾湿了后背，“已经没有干毛巾了。”
　　
　　话音刚落，就看到合条从床上站起身走到摆放他行李的地方，从里面拿出一干毛巾，这一举动着实让我吃了一惊，但还是神使鬼差的走上前拿走他手里半举着的干毛巾，开始慢慢的擦拭着头发。
　　
　　“你到底是因为什么才留着这么长的头发……”
　　
　　现在已经很晚了，即便是室内的人未睡都会变得相对安静，更显得合条低喃的语调异常突兀。即便刺耳也装作没有听见，没有缓下手上的动作，心里却在暗想着他的话。
　　
　　对啊，我到底是因为什么要这样。
　　
　　已经忘记是从什么时候开始，这样小心翼翼地擦拭头发的习惯就形成了，诡异的和记忆中的那个人相似，每次那个人完成任务回来之后，就会一点一点洗干净头发，再慢慢地擦拭，在没有得到那段记忆之前我已经有这样的习惯。
　　
　　这些是恰巧为之，抑或是……
　　
　　“源，差不多就可以了，又不是女生，擦那么干净。”
　　
　　停下擦拭头发的动作，那个和我说话的人，已经安静地在床上睡着了，莫名地对着他所在的方向叹了一口气，自然而然的动作隐隐地让我觉得很不习惯。
　　
　　熄灭房间亮着的灯之后，就在床上躺下，临睢前都不忘丈量一下自己的位 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　置和对方的身体相隔适度否。
　　
　　暗示着自己这只是任务过程中节约资金的需要而已，便在揣测不安中任由周围的声音越来越迷惘。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　第二天醒来，朦胧中发现旁边的床位已空，再次闭上眼睛，润了一下眼瞳再睁开，因刚起床的朦胧感就消失了很多。
　　
　　不慌不忙地走向浴室，待洗漱完毕才打开房门准备下楼，却在刚出房门的时候就听到一楼传来的嘈杂声，像是争执着一些什么，还有愈演愈烈的趋势。
　　
　　顿了一下脚步，稍微听明白了他们争论的话题是什么，才抬步继续走下楼，暗嘲自己的多疑，明明他们只是在商量路线，我却听成了争吵。
　　
　　商人的嗓门都这么大的吗？
　　
　　到达一楼就被像是被货物袭击了般的场景弄得错愕了一下，很快在那里发现了合条和墨潼，对上他们看过来的视线，对着他们挥了下手，却换来墨潼保持安静的手势。
　　
　　默默地坐在了角落里的位置上，自己所处的位置非但与合条和墨潼的位置隔得有点远，而且极其靠近疑似商队的头领人物。不知不觉中就处于被人防备的状态，如果此时我还刻意维持什么都不知道的假象的话，那么接下来等待我便是那让我觉得不舒服视线的主人的追杀了。
　　
　　忍者忌讳之一便有――牵扯上无关任务的事情。忽而想起这个规定，摇摇头就从位置上站起来，要不是依靠那个人的记忆，什么都不知道的我，到底要坐在那个地方多久？
　　
　　眼睛对上那个让我觉得不舒服的人，当看到他脖颈上的护额时，便故意将自己的护额从袖口露出来，感觉到那道视线从我身上转开之后，才不由地暗叹一口气。
　　
　　在这个地方能够遇上同为木叶忍者村的人也算一件幸事。
　　
　　回到合条和墨潼所站的位置，对他们摇了一下头，“不是目标。”就连昨天让我觉得很可疑的老叟都不是目标人物。果然，想在路途中偶遇到目标人物这个希望很渺茫。
　　
　　“我有个较为大胆的假设，要是成立的话，我们的任务就会变得很困难，那就是……我们的目标人物会不会也是名忍者？”
　　
　　墨潼的提议是我怎么都不敢猜想的，她说的很对，倘若这个猜测恰巧成立……我们完成任务的几率就小之又小，没有人在墨潼的假设提出来开口说话，沉寂的氛围是这家旅馆的店员打破的。
　　
　　看着摆上在桌面的菜肴，不解地看向合条，“你们都没有吃？”
　　
　　“嗯，都是刚刚起床。”
　　
　　合条的声音听起来很疲惫，在回答的时候异常的低音，声音低的让我不由地想起一个人， 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　暗讽自己的不自知之后，就提筷夹菜，“合条，你很累？”
　　
　　“还好……原本以为食物可以缓解……”
　　
　　合条并不是对食物多以挑剔的人，但是此时他看面前摆放的菜肴的表情犹如见到毒药般，“我记得上次合条你为了一条沙丁鱼差点和墨潼打起来。怎么这次却一副恹恹的样子？”
　　
　　合条眯起眼看我，眼神里似乎包含极大的不满，夹起沙丁鱼就皱着眉头放进嘴里，“心情不好完全是因为一个晚上不会睡觉的家伙。”
　　
　　诧异地听着合条抱怨的低喃，看到他的表情并没有因为的视线而有丝毫的改变，还真是……淡定自若。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　解决完早餐之后，我们就避开那个商队往砂隐村的方向继续前进，一路上都没有碰到异常情况，即便路途中碰到不少来往的人，但都不是我们的目标人物，我开始渐渐地确信了内心的猜测，但是又多么的迫切希望来个事实来击破它。
　　
　　从木叶忍者村到达砂隐村的时间需要三天，而且还是不碰上沙尘暴的天气，倘若很不凑巧地碰上了的话，行程恐怕还会延迟。
　　
　　很幸运的是，我们没有碰上那样糟糕的天气，三天的时间只是用了两天半。
　　
　　我和墨潼站在砂隐村的大门前，看着合条走进大门，拿出通村物证和那些人交谈，然后由着合条的手势才开始蠕动脚步，我不知道重踏这份土地的心情，是不是也混合着一份特殊的情感，那是怎么样的一份心情，我说不上来，脚踏在那柔软的沙子上，却感到无比的难受，好像每走的一步都踩在自己的心脏之上，尖锐、难受……
　　
　　木叶忍者村虽然和砂隐村交好，但是从那些砂隐村的忍者眼神里却看不到一丝的缓和，即便没有杀气。
　　
　　不知道……祭过的怎样。
　　
　　“源，怎么一副心事重重的样子？”
　　
　　身旁传来墨潼低声的询问，突然被打断思绪，不知道如何组织语言回答这个人，只好摇摇头。
　　
　　“源，你相信人有轮回吗？”
　　
　　墨潼今天显得意外多话，看着走在前面的合条顿了一下脚步，大概是听到墨潼的话了，“不知道。”
　　
　　“这样的回答的话，也就是你可以接受这个观念的意思了？！”
　　
　　墨潼的声音听起来很欢快，和以往的低低保持距离的淡淡语气有着很大的差别，不知道她为什么会想出这个问题，“大概。”
　　
　　话音刚落就听到身旁的人低低的笑声，不解的侧头看她，其实猿飞墨潼是个笑起来很漂亮的女孩子，但却不知道为什么总是给人一种‘生人勿近’的感觉，紧绷着一张脸，还真少见她这么笑 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　过。这倒是让我开始仔细地思考她的问题了，要是人会轮回的话，那么源是不是……
　　
　　因为这个想法，心已经开始蠢蠢欲动，开始相信着这个观念。
　　
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　去非自己所属的忍者村做任务，最麻烦无非是第一时间要去找该忍村的影，其目的很简单，就是为了维持两个忍村的联盟关系，坚固彼此之间的信任而采取的一种……监视。
　　
　　无论是处于哪种情况，单靠纸张和口头的誓约果然还是很难以站得住脚的。
　　
　　到达风影所在的位置，却看到一个小孩子搂着残旧的娃娃熊站在一个角落，轻轻蹙了一下眉头，刚刚似乎在一瞬间看到了……狸猫？
　　
　　突然感觉到由手心传来的冰凉温度，疑惑地看着身旁的墨潼，随着对方摇头的动作，那由手心传来的冰凉温度也消失了，还是忍不住好奇地看那个孩子一眼，最后跟上合条进了那所建筑。
　　
　　风影是个正值壮年的男人，和火影给我感觉很不一样，大概是因为年龄的关系，这个男人的自我控制情绪很糟糕。当合条阐述我们的任务时，涉及到很多关键而敏|感的词汇，他都抑制不好自身的情绪暴露。
　　
　　不知道合条是不是有意为之，我总是感觉到合条的话语具有挑唆的意味，直到最后风影沉默了一会，便为我们安排了住所。
　　
　　离开风影的办公室时，我看到墨潼眼里对合条深深的敌意。但却像是错觉一般，转瞬之间就消失不见了。惯性抿了一下唇。但愿这个任务只是个普通的C级任务。
　　
　　刚刚走出那座令人觉得不舒服的建筑，就有两个暗部装扮的人出现，和我们打了一声招呼之后，也就由他们口里那句‘奉领风影命令前来带我们去住所’。很奇怪的便是我跟在他们身后离开的那刹那，转过头去看那个角落，什么都没有。
　　
　　一路无话地前行着，我们到达砂隐村的时候刚好是下午。现在……就接近傍晚了，砂隐村的白天和晚上的温差很大，白天穿的单薄的衣服根本就不够御寒，即便那身衣服是长袖，无奈自己是临时接到任务，根本就没有整理任何的物什，一路上的洗刷用具都是合条准备的，这倒是有劳他了。
　　
　　忍者是可以用查克拉御寒，但是……
　　
　　“源，你就呆在这里，我和墨潼出去买东西回来，晚饭我可不想吃那些食物了。”
　　
　　原来已经到达住所了啊，对着跟我说话的合条点了下头。那两个暗部是什么时候离开的呢？合条的语调似乎带上了浓浓的抱怨意味。看着他在我点头之后没有做出其他什么特别的动作，我也就没有多想了。但是我在一路上都受到他们两个人的照顾，就算是现在这样，在这么疲惫的情况下还是选择让我休息么？顿时觉得自己从那天开始地猜疑异常不该了，“早点回来。”
　　
　　墨潼像是怔了一下，然后很僵硬地应答我的话，由于说的含糊不 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　清，我也没有听清楚，但是从墨潼一副埋怨的模样，大概说的话都是和佐助说的不相上下吧。
　　
　　房间一下子安静了下来，看着窗外刮起的风沙，不由地想起那段什么都看不到的日子，原来，砂隐村就是这个样子。那时和源所住的地方却不是砂隐村，按照祭的描述，细细想起来，朦胧地和今天早上路经的一个村落相契合，那个破旧不堪的村落，据墨潼所说是那是以前砂隐村原本住址，是因为水源的关系才迁徙到此时的位置，那里就变得空落了。
　　
　　‘那里在我们还没有出生之前，就没有任何人居住了。’
　　
　　很清晰地回忆起，那个时候猿飞墨潼的声音，响彻脑际，清澈地一遍遍重复着。原来我那个时候也被源骗过呐。
　　
　　如果人有轮回，我倒是很想源能够转生到一个没有任何纠纷的地方。
　　
　　随着开门的声响，我立刻结束了思考，深思的时间总是那么快过去的，转过身却看到合条一身血，错愕之下，嘴里发不出任何单音……
　　
　　“别怕，这是红色的颜料。”
　　
　　听到合条的话之后，松了一口气，“墨潼呢？”
　　
　　“去买其它食材了……”合条的声音很闷，不断地挠着自己的头发，最后愤愤地说道，“所以说！我讨厌傀儡师了！”
　　
　　勾了下唇角，看着合条烦恼的样子，大概猜测到了他被弄成这么狼狈的原因，“先把衣服换下来吧。”
　　
　　我此时的提醒倒像是多余的，合条已经褪下了上衣，看着他胸膛上的参差不齐的伤疤，挑了一下眉，很快将自己惊讶的心情掩饰好，默默地看着他快速换好，应该是没有发现吧。
　　
　　“源。”
　　
　　“嗯？”室内只剩下我和合条，总是感觉气氛很不对劲，是因为周围有人监视还是因为眼前这个人给我感觉很奇怪？
　　
　　“你会做豆皮寿司吗？”
　　
　　紧紧地盯着合条看，却没有看到他一丝一毫的慌乱，就像是笃定我会做豆皮寿司那般，“看食材。”
　　
　　说完不由地觉得墨潼出去的时间居然比合条的长了那么多，从来都没有感觉过和合条在一起的时间竟然是这么难过的。
　　
　　“今天……”合条像是想起了什么不舒服的事情，闭上眼睛用食指点了一下太阳穴，再微微地睁开了下眼睛，“墨潼说的‘轮回’什么，你相信？”
　　
　　合条此时说的话，就像是提醒我――人要是真的有轮回，那会是很痛苦的事情。
　　
　　自己在那段看不见东西仅仅是呆在一个房子里的空白一片的记忆，像是被那些突然出现的泉奈的记忆一点点地侵蚀着。倘若是按照墨潼的话来进行一个大胆的假设……我恐怕会疯狂地陷入更加深层的痛苦之中。
　　
　　“我有 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　段时间也这么想过……”
　　
　　意外地没有等到我的回答，合条仍旧继续着他的话题，那我就安静地担当一个陪听的角色吧。
　　
　　“要是人有轮回的话，自己珍惜的人还活着，我是不是不会做出当初那个决定，放弃自己的坚持，只要那个人在自己的身边活着……”合条顿了一下，像是异常无奈地耸肩，“但是现在我觉得，我还会做出那种决定，他不适合活着。”
　　
　　心脏狠狠地‘咯噔’了一下，‘不适合活着’……
　　
　　谈话以这句话而结束，看着明显是陷入自己回忆的合条，我只期待墨潼早些回来，合条给我感觉实在是和那个人太像了，我怕……
　　
　　当门再次打开的时候，合条便恢复了往常精神奕奕的样子，走前去接过墨潼手中的食材，打量了下，没有想到砂隐村的食材还很齐全的，应该是合条交代了吧，里面的食材和工具都是做寿司用的，其中豆皮倒是买了不少。
　　
　　“源，晚饭就交给你了。”
　　
　　“好的。”
　　
　　墨潼大概是累了吧，就连声音都透露着浓浓的疲惫，将食材拿到厨房，不由地感慨风影大人的妥善安排，安排的住所居然是座设备齐全的起居室，我最喜欢的还是这个起居室恰好有三个卧室。
　　
　　开始整理起食材，我完全没有做过腐皮寿司，只是单纯的凭借那个人的记忆去做，就连手法都莫名地模仿起他。做寿司的时间很短，得益于记忆中那个人娴熟的手法，大概是因为他经常做的关系，所以记忆最为牢固，连带着我这从未动手做过的手都能够如此娴熟。
　　
　　当自己说出‘可以吃饭了’才发现……在做着寿司的过程中，我竟然莫名地煮了一锅汤。
　　
　　来厨房端东西出去的是合条，安静的表情在他的脸上顿时让我觉得不对劲，但是很快就打消了，不是早就告诫自己不要胡乱猜测了么！
　　
　　总是怀疑自己的队友，在没有遇到敌人之前，我恐怕早对自己的组员失去了信任，会导致任务失败的呐，心里暗自警惕着那种情况的发生。
　　
　　不过是恰巧相似而已。
　　
　　晚饭结束之后，洗碗的便是合条了，看着他不情愿的样子，奇怪的觉得有些愉快，就连墨潼都一样。
　　
　　由于用水的困难，待到洗澡的时候，还是以照顾女生为主，让墨潼去洗澡。
　　
　　浑身觉得不舒服地躺在床上，不由地期待快点拿到曼珠沙华……
　　
　　 

作者有话要说：抓虫子。




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　完全不记得自己昨晚是怎么入睡的，等到再次睁开眼睛的时候，就看到墙壁上的时钟离昨晚约定任务的时间还差半个小时，转身继续躺在床上待到头脑完全清醒了之后我才开始动手整理任务时需要的东西。其实也没什么东西好整理的，我身上带的东西不过是早些时候佐助送的五柄苦无而已。
　　
　　将苦无收好之后便打开房间的门出去，没想到的是，自己一打开门就看到坐在饭桌前的合条，留意到他身上整齐的穿着。不由地想要去猜测他到底是几点就准备好了？
　　
　　快速地刷牙洗脸，然后就和合条一起出去留意砂隐村的人物，而墨潼则因为身体不舒服而呆在屋子里。
　　
　　对于不必要地和风影泄露我们任务的内容的合条，墨潼果然还是对他有些抱怨的吧，仔细想来这也是折中的办法了，在他人的地盘上行动还是需要不得已泄露一些事情的也是必要的。因为，他们会在恰当的时间给予你想要的信息，看着和合条说完话就消失的沙忍，好心情地勾起了唇角。
　　
　　“已经找到了。”
　　
　　合条的话语证实了我的想法，跟上合条的步伐，到达那家药店，途中合条跟我说了，因为涉及到砂隐村的经济效益的关系，风影希望我们最好就是买下那株草药，暗赞一声风影是个老狐狸，就不由地担忧资金是否充足了。
　　
　　“源，不要担心，任务的开销，火影是和我保证过的，大概也是猜测到会发生这样的情况吧。”
　　
　　立在那家药店一会，我就和合条走进去，只看到一个大腹便便的人，应该是这家店的店主了，还是晚来了一步吗？
　　
　　“你好，我是来买草药的。”意识到自己即将会被当成肥羊宰割，就连说话都是有气无力。
　　
　　“那个，我不是店主，店主大概不在吧，我来到这里都很久了。”
　　
　　那个男人的话却不在我们意料之中，和合条对视一眼，合条便问道，“那你是？”
　　
　　“我只是倒卖草药的，真麻烦，这次的草药有一个很棘手，我想毁掉，但是又怕反噬。一路都觉得不舒服，只好交给友人代为销毁。”
　　
　　听到这里，已经可以确认眼前的人的身份了，松了一口气，“为什么？”
　　
　　“那是被诅咒的草药，太可怕了，我也是无意得到的……”
　　
　　男子像是想起异常恐怖的事情，声音都带着颤抖，即便我很好奇，但是这完全不关任务的事情，还是不要深入了解较好，正想开口却被合条拦住了，诧异地看着他丝毫不以掩盖地上下打量眼前男子。
　　
　　“与其销毁，还不如卖给我们。”合条已经上前一步和那个男子对话，由于他是背对着我，所以我看不到他的表情 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　，但从声音听起来，倒是有种胜券在握的感觉。
　　
　　“卖？！”男子像是听到什么不得了的笑话似地，抬高音调重复那个字眼，“小兄弟，你要是想要的话，我现在就把它给你，反正这个好友怕是知道我带的是什么，避开我了，送给你们也不错。”
　　
　　意料之外的结局！
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　得到草药并和任务书上的描述确认无误之后，就和风影道谢并带上住所里的墨潼离开，没有想到任务竟然如此顺利的完成，墨潼除了诧异还是诧异的表情倒是让合条露出了像是发现有趣的玩具的欢乐表情。
　　
　　回去的路程还是和来时一般，很幸运的没有遇上沙尘暴，倒是出去的时候，脑子里想到了那个一面之缘的孩子，瘦小的模样在脑海里异常清晰，不由地和内心中名字重合，要是源还活着，会不会也是那种模样？
　　
　　即便这样想起来会很难受，但我还是希望他能够轮回到一个没有争纷的世界，并没有像合条所说的那般的心情，应该是因为所遇到的事情不一样，所以心境也不一样吧。
　　
　　突然发现，其实合条比墨潼还难以看明白。
　　
　　但好在，任务很顺利的完成了，是我们这个队伍的第一次任务，去火影的办公室上交任务的时候，遇到了被伊鲁卡先生带来的鸣人，疑惑地看着鸣人狼狈的样子，墨潼倒像是想起了什么，突然发笑。
　　
　　火影对待鸣人的态度和对待墨潼的是一样的，他是真的把鸣人当做他的孙子疼爱了吧，突然有些羡慕，却被火影接下来的一句话吓了一跳。
　　
　　“合条，关于你亲人的事情，还是节哀吧。”
　　
　　那句话包含的意思明理的人都懂，就连从刚才进来吵闹的鸣人都安静了下来，倒是合条一副没事，过分沉静的表情让我很是不解……
　　
　　交完任务，领取到了丰厚的报酬，就想快点回去见到佐助，这样急躁的情感确实不应该，尤其是旁边还有合条。
　　
　　“源，我想跟你一起住。”
　　
　　“哈？”一时没有反应过来，但是看到合条现在的面无表情，再想到火影说的那些话，沉默地点了下头，在前方带他回家，就是不知道佐助的反应会变成怎么样？怀着忐忑的心回到家，就看到站在门口的佐助，而佐助看到我的时候，也是一脸诧异，而且……还对我身后的人抱以很大的敌意。
　　
　　“为什么？！不行！我拒绝！”
　　
　　和佐助解释了之后，却听到他这样的应答，试想过很多的情况，但是没有想到这样的举动会引来佐助的强烈不满。佐助似乎对合条抱以很大的敌意，一直紧紧地盯着合条，口风一直不松。 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　
　　合条倒是不管佐助的不满，把自己的东西打包好，就丢进了一个房间，佐助浑身都在颤抖，拍了下他的肩膀，“只是一时而已。”
　　
　　“哼！”
　　
　　那个房间是以前泉奈住过的，摸了下胸口。人要是真的有轮回，那么他会不会保持前世的记忆？
　　
　　佐助原本早已备好了接风的饭菜，只是意外地加了一个人，不由地多去煲米饭。对佐助歉意的笑了下，毕竟现在居住的是佐助的家，作为我这种尴尬的身份……
　　
　　合条来到这个家之后似乎变得更加安静，对食物也没有多加挑剔，刚刚还吃下了沙丁鱼。饭局在不算太好的氛围内结束，清理碗筷的时候，佐助已经洗完澡，待我洗完碗筷之后，合条也洗完澡，听佐助说，他回房休息了，不由地暗自感慨自己是不是洗碗用了过多的时间。
　　
　　把今天领到的报酬交给佐助，看到他诧异的表情，控制不住抬手地去揉他还滴着水的头发，“记得把头发擦干才可以睡觉。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　折回自己的房间拿出衣服，就去洗澡，告别几天没有洗澡的尴尬，总是觉得怎么洗都不干净，把头发连续洗了四遍才甘心。
　　
　　狠狠地洗够才穿上衣服离开浴室。
　　
　　夜还是很凉啊……
　　
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　洗尽因任务期间紧绷情绪带来的疲惫之后，思维顿时感到清晰了很多，离开浴室经过佐助的房间，看着他房间里还亮着的灯便停了下来，突然想到今天合条那反常不合礼数的举动，只是为什么佐助要对那个房间那么执着呢？抬手敲了几下门，“我可以进来吗？”
　　
　　但是传入耳朵的只有院子里传来的虫鸣，真是令人觉得压抑的安静，抬起脚正打算离开，就听到从室内传来闷闷的一声‘嗯’。轻推开房门，就看到佐助趴在书桌前，拿着笔不知道写些什么，一副极其投入的样子。不知道为什么，看到佐助安静的样子，顿时松了一口气，放松了情绪才反应到，自己敲开佐助的门是想干什么？
　　
　　“源……”
　　
　　思绪被佐助那类似低喃的语气说出的字眼而唤回，看着他手中握着那只笔已经停下了滑动的痕迹，我所能够想到的让佐助控制不住自身的情绪的原因也就只有那个了。
　　
　　“今天……对不起，我并不是生气，我只是……只是不想看到那扇门被打开……因为那样……那样……”
　　
　　佐助说话不但断断续续，而且语音也带上了颤抖，他在竭力地遏制着自己的情绪！看着佐助说到一半就把头窝进双臂间，趴在桌上。不受自制地走上前，轻拍着佐助的后背，感受着有一搭没一搭地从手心传来的些微颤抖。不由地想起鼬曾说起他是灭族元凶时，对我的大声质问，完全没有恶意的质问，倒像是急切地想要得到他人的深恶谴责，似乎试图从他人的谴责声中明白自己的处境。鼬就是这么一个人……而身为他的弟弟――佐助，怎么想都不可能会不了解自己的哥哥是怎么样的人。那么……鼬到底做了什么，竟然能够让佐助变成这样。
　　
　　“小孩子就是这样，情绪总是变化的莫名其妙。”
　　
　　忽然听到不可能会在这时听到的声音，吓的立刻收回了拍打佐助后背的手，转过身就看到依靠着门框站着的合条，昏暗的光线打在他的身上，竟然使我产生上一种莫名其妙的情绪，“这么晚还不去休息？”
　　
　　“泉……我只是睡不着而已。还有……那个小鬼已经睡着了。”
　　
　　突然合条瞬间生动起来的表情有些莫名，但他很快就掩藏回去，既然合条不想让人发现的话，那就装没看见过吧，只是……他那个时候叫的是‘泉’？收回胡思乱想的思绪，俯|身贴近佐助，将他手中的笔抽|出，小心翼翼地将佐助抱起来，就看到他还带着泪痕的脸庞，忽然感到很压抑，佐助只不过是个孩子而已……放置于榻榻米之后便半蹲下|身开始用衣袖擦拭干净佐助因为哭泣而沾湿的手臂，留意到他红彤彤的脸上沾着的泪 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　痕，正打算擦干它们，却发现那双紧闭的眼睛又流出来晶莹的液体。愣了一下，便放弃了擦拭它们的决定，站起身，将被子盖在佐助的身上，就熄灭房间的灯，关上门拉着合条离开。
　　
　　“你很喜欢那个小鬼。”
　　
　　合条说的话是肯定句，站在他所住的房间门前，不明所以地看了他一下，“他是我的族人……也是我的弟弟。”合条却像是没有听见一般，从我身旁离开，径直往房间内走去，顺便关上了门，看着由门透过的光线，对于他一气呵成的动作，愣了一下。
　　
　　“是么……”
　　
　　抬步要离开门前，才听到从房间内传来的合条的声音。想了一下还是离开了那个地方，直到回到自己的房间，才吐出那句憋在喉咙里的话，“恐怕是的……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　从合条住进佐助家之后，我们的队伍好一段时间都频繁接到任务，各种难度等级的任务都有，只是都不会超过B级而已。但是仅凭这些繁琐的任务，各种加起来都可以达到让我一个礼拜都不了回家的地步，同期一个礼拜没有回家的还有合条和墨潼。而那些繁琐的任务无非是寻找失踪的物什、协助其它村的忍者在木叶忍者村势力范围内的任务等等。
　　
　　“呀嘞呀嘞，源你这个欲|求|不|满的模样倒是很有趣呐！让我猜猜，源是不是想起了家里那位可爱的小|弟|弟啦！”
　　
　　合条刚开口说话，墨潼就立刻咳出声，听到墨潼的咳嗽声，我才明白合条说的是什么。抿了一下唇，装作没有听见。对于合条时不时的调侃，最明智的选择就是装作听不见，倘若是当了真就会被合条揪着不放，最后就会变成……脑海突然浮现佐助惨败的样子。
　　
　　“源，你竟然笑了？”
　　
　　墨潼的表情是丝毫不加以遮掩的惊讶，收敛了下情绪，看了一下阳光到达不了的暗洞，“他们进去多久了？”
　　
　　“四十五分钟，还没有一个小时，约好了一个小时后没有出现，我们才可以进去。”
　　
　　墨潼的回答似乎带上了不安的情绪，这次的任务是协助砂隐村的下忍完成搜索，出于要对任务的保密立场，我们只知道协助的内容――带砂隐村三个下忍到达离终焉之谷不远的一个山洞里，而对于搜索的目标是何种物什我们是一概不知。在到达目的地之后，他们便和我们约定好了时间，出于任务立场的不同，我们只有答应的份，而现在只不过四十五分钟。
　　
　　看到身旁依靠着洞口假寐的合条，就想起每次结束任务回到家都会发生的场景。合条每次任务结束之后，回到家都会调侃佐助一番，偏偏佐助每次都 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　当了真，还一脸通红地和合条争执，但最后都是以佐助重重一声‘哼’而结束。
　　
　　忽然觉得这样一直下去也不错……
　　
　　 

作者有话要说：终于更新上去了！
悲痛】任务完成，我去洗澡了
PS！~我从《火影之引》那边回来啦！！！~~




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　时间刚刚好到了一个小时，砂隐村的那三个下忍还没有从山洞里出来，再看了一下站在身旁的两个人，墨潼在看着戴在左手上的手表，而合条仍旧假寐着。最后和墨潼交换了一下眼神，正打算按照刚开始的约定做的时候，就看到三个微弱的亮点在山洞里闪烁着，站在原地想要向前一点证实一下，却被突然出现的手臂拦住，疑惑地看了下它的主人――合条。
　　
　　“是他们。”
　　
　　闻声只能轻轻地点了下头，合条的判断从未出错过，而得益于他出色的判断力，我们组即便会有很多任务，但都能超出约定的时间完成……超出时间完成？忽然明白了一件事，看着合条的后背暗自想到：或许也是因为这个原因，我们组的任务才会变得繁多起来。
　　
　　从山洞里出来的确实是砂隐村的忍者，只不过……三人中的两人衣服已经不像是刚来时那般整洁，取而代之的是凌乱不堪，不过是进去山洞一个小时的时间，他们的脸色给人的感觉却是很糟糕，就像是被困在山洞里好几个月那般，完全找不到刚见面时的那种生机。合条也放下了挡在我面前的手臂，再次站到我的身旁，在他转身的瞬间却将他那毫无表情的脸和记忆里那个人重叠了起来！快速地掩饰掉内心的惊讶之后，再将视线转回到砂隐村忍者身上，墨潼不知道是什么时候走到他们身边的，但是从她的行动上看，似乎是和他们协商些什么。
　　
　　看到那三人里唯一一个仍旧维持着和刚见面时原貌的人，不由地细细打量起来，那个人的面貌被面纱裹的很严实，但从身形来看的话应该是个女生……忽然那个女生转过头看着我，那视线像是带了针，让人瞬间觉得很不舒服。
　　
　　“谢谢你们的协助，现在就请麻烦你们带我们去和火影大人道谢，你们的任务也结束了。”
　　
　　说话的正是唯一维持整洁的人，她的声音不像墨潼那般纯澈好听，但却带有一种沙哑让人觉得安心的感觉，瞬间把我因她视线而产生针刺感打消了。亦或许……因为那有些熟悉的语气，我把她和祭划上了等号。
　　
　　“是的呢……”
　　
　　合条的声音从身后传来，转过身就看见他径直往来时的方向走着，犹豫了一下便大步跟上，听到从身后传来的脚步踩在散落在地上枝丫上发出的特有声音，松了一口气，却发现合条已经离我有一大段的距离，咬了下牙，对于合条异于常人的速度我已经在上次任务中见识了，但是，明明从刚才开始我就很快速地跟上了，怎么还会拉开这么一大段距离？
　　
　　一路只顾着赶上前方的合条，待到追上合条的时候，却发现自己已经到达了火影办公楼里的领还 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　任务室，“似乎来早了。”
　　
　　“累了？”
　　
　　合条的声音很轻，熟悉但却陌生的问候很快就和记忆力那个声音重叠了起来，立刻垂下头张了几下唇，硬生生地把将要出口的那句话憋回到肚子里，改口道：“合条你走路的速度真是让人吃不消。”
　　
　　“是……吗？”
　　
　　不敢抬头去看他，单是听他说话的语气，我就已经觉得快要承受不了……我明明知道的，他们不是同一个人。但是……
　　
　　看着身边来来往往的都是交任务抑或是领任务的队伍，才留意到这样的替换频率似乎比以前快上了很多，但是即便是在这样的频率之下，那些堆积在办公桌上一沓纸张却丝毫没有替减的征兆。
　　
　　木叶最近受委托的任务是不是有点繁多了？
　　
　　侧目看了一眼合条，他正环抱着双臂看着前方，和合条之间的气氛似乎是因为他那句话而被冻结了一般，身边来往的队伍都很快的离开，唯独我们还站在原地，和他们之间这样的强烈对比让我觉得此时和合条一起该是有多么的突兀。幸好这样的尴尬气氛并没有维持很久，墨潼和那三个人来到了领还任务室就立刻向交托任务的上忍汇报了情况，待到那名上忍在任务书上盖上印章，我们的任务就正式地告一段落了。
　　
　　“这是你们的下一份任务，新人们，最近的任务很繁多，继续加油吧！”
　　
　　墨潼接过那份任务书，转过身面向着我就露出了一副‘快受不了’的痛苦表情，回以一个无奈的耸肩，很默契地没有开□流，统一地离开了领还任务室，“最近任务多的让人吃不消。”
　　
　　“嗯……这说明木叶忍者村已经渐渐向外建立威信了。”
　　
　　接过墨潼递过来的任务书，就听到她的应答，树立威信？
　　
　　“呵……”
　　
　　还未等我有任何的反应，合条却莫名地笑了起来，忍不住多打量了下他，“这次的任务是……出村任务？任务等级是……B级？”越往下看任务书里的要求，越是觉得奇怪，“墨潼，上忍是不是拿错任务书了？”
　　
　　“任务指定人员――第十一班。”
　　
　　合条的声音就在左边响起，当即打消了我的期待，“好吧，这次的任务是围剿波之国里出现的山贼。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　波之国是一个没有所属忍者的地方，四周似乎都是被水所环绕着，按照墨潼的话来说就是水上国度。这次围剿的山贼任务委托人是个看起来很淳朴名为凯沙的中年人，跟在他的身后，我们来到了波之国的边界，因为山贼的驻地在离波之国还有一段的距离，所以我们并没有进入波之国，而是按照那位凯 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　沙所说的，跟着他去山贼的驻地，总觉得这个提议和任务书上的有很大的出入，但看到墨潼噤声的手势，也就没有把疑惑说出来。
　　
　　看到墨潼那熟悉的噤声动作便不由地想起阿斯玛。虽然阿斯玛是我们的指导老师，但是一个月之内见到他的几率却是很低，更别提对我们加强训练了，就算是有，但训练的时间也是很紧迫。他大概也是受到最近大量任务的影响吧……突然变得这么忙碌，大概是要一段时间去磨合了。
　　
　　“因为四周都环绕着水，所以雾气都很大，现在是下午，情况还好点。”
　　
　　走在前方的凯沙带着抱歉的语气回过头和我们解释着，脚下踩着的泥土大概也是受到这种天气的影响，很是湿润，在刚刚往山上走的时候，都有好几次滑了，好在身旁有合条时不时的牵扶。
　　
　　“我们已经接近驻地了。”
　　
　　要开始了么……
　　
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　就算是凯沙所说的天气还算不错，其可信度还是很低，毕竟现在浓重的雾气已经完全阻挡了我们的视线。完全无法看清楚他所说的那个已经接近的驻地。
　　
　　“有十个以上类似巡逻的人……”
　　
　　左侧响起墨潼的语调，诧异地转过头看了她一下，她正皱着眉专注地看着前方，“这么浓厚的雾，你还看得清？”
　　
　　墨潼应该听到我说的话了吧，看着她躲闪的目光，我问的问题很棘手吗？为什么墨潼偏偏是这种表现？
　　
　　“源，你看不清？”
　　
　　右边传来的音调让我错愕了一下，回过头，对着合条点了下头，“看不见？难道说……只有我看不清？”
　　
　　合条的眼睛像是会说话，很多情绪在那里交织着，但是他的表情却没有变化一下，偏偏这样的他让我觉得害怕，那是，打自心里的害怕……时间像是倒回到那个时候，自己此时的情绪和那个人的情绪很自然地结|合在了一起。
　　
　　“源，你留在这里保护凯沙，对付那些人，我和墨潼两个人就可以了。”
　　
　　这就是合条的答案么？真是越来越觉得和那个人记忆里的‘哥哥’很像了。忽然想起墨潼问过我的，‘你相信人有轮回吗？’。想到这句话，心不知道为何狠狠地抽了一下。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“嗯？”下意识的应答，才发现合条和墨潼已经不在我的身旁，将视线移回到问题的主人，看到他诚恳的目光，倒觉得自己刚刚产生的情绪很多疑了，“我觉得我是个累赘……”言至此又止住，想了一下以前发生过的事情，水无月……源？宇智波……源？“呵呵……”当反应过来却听到自己的笑声，立刻禁口，看着眼前墨潼和合条让我保护的人，他并没有丝毫的诧异表情，还是我没有留意到。
　　
　　“累赘什么的，你现在说出口未免也太早了。我觉得只要坚持了自己的梦想，做了自己认为对的事情，即便别人说你是累赘，你都可以立刻去反驳。但凡自己开口说自己是累赘的人，明明什么都没有去做，就给自己下了这个定义，会让人看不起，甚至认为……你就是个累赘！你看，你现在就在保护我，忍者大人，我知道我说这些只是逞一时口头之快，但是，想做就去做，不要留遗憾，这样活着才是有意义的！”
　　
　　愣愣地听着他所说的话，虽然很多是我所不了解的，但是，“想做就去做吗？”
　　
　　“是的！毕竟人一生不可以重来，活在当下才是最正确的选择！”
　　
　　“是啊……”突然脑海里那些多余的想法都因他这些话而被抛置于脑后，虽然看不清前方到底发生了什么，但是从那些人的喊叫声不难判断，合条和 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　墨潼是处于上风的。他们叫我在此保护凯沙，可是，要过来的敌人都被牵引走了……“我还有很好的队友还有个……”别扭的弟弟。
　　
　　“真是……突然有点羡慕你了。”
　　
　　“咦？”第一次听到这样的话，让我一时反应不过来，愣愣地看着凯沙，直到他对我眨了一下眼睛，继续说话――
　　
　　“他们都很爱你，我看的出来的。”
　　
　　爱？
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　墨潼和合条很快就解决完山贼，看着渐渐清晰的两个身影，留意到他们除了有些疲惫的面容之外并没有其余的伤势，顿时松了一口气。示意凯沙和我一道上前，看到被捆绑在一起的山贼，按照任务书上所描述的――围剿出现在波之国的山贼，虽然和描述有很大的出入，但留意着委托人满意的表情，这个任务也算是完成了，现在唯一困扰我的却是――已经时至半晚，要连夜赶回去吗？
　　
　　“真是太好了，真是不知道怎么感谢你们，等下就会有村民来处理这些山贼了！对了！现在时间已经不早了，各位忍者大人要是不嫌弃就跟我回家吧，休息一下对于缓解身体疲劳很有效的！”
　　
　　大概是都累了吧，没人开口反对，在合条和墨潼跟在凯沙走在我的前面的时候，确认他们都没有留意到我之后，为了防止那些山贼乘机逃跑，偷偷下了个幻术，双眼顿时感到一阵灼热的刺疼，但却远比那次在沙漠上感觉好多了……也只是一瞬间的事情，在幻术下完之后，就恢复原样，那种灼热感倒像是错觉。
　　
　　“源，留意你脚下凸出来的树根……”
　　
　　冷不防的，合条的声音低沉的像是从我的心底发出那般，直捣入心。转过身，视线刚好对上合条的双眼！到底是在什么时候？！他竟然和我离得那么近！
　　
　　“真是的，那么不小心，还是我过来牵你走比较好。”
　　
　　手心传来属于合条的温度，但我却觉得无比的寒冷，他……到底看到了没有？
　　
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　跟着凯沙下了山直到坐在船上合条还是拉着我的手，感觉到手心传来湿濡的感觉，动了一下手试图挣开他的手，却发现那些都是徒劳，索性就由他牵着吧。
　　
　　坐在船头的凯沙正和划桨的人交流着什么，涉及到的词汇都是我不懂的，但唯独对‘造桥’两个字可以稍微理解，船摇摇晃晃的，静静划桨带起的水声伴随着前方他们讨论的话语，总觉得这一切过于熟悉。
　　
　　“泉奈，你在想什么呢？”
　　
　　“没……”刚出口的话立刻止住，诧异地四下张望，刚刚是谁在说话！？
　　
　　“嘶……源，你怎么了，突然那么用力抓我的手，关节都被你抓疼了。”
　　
　　随着声音转过去，看着合条一脸吃痛的表情，再留意到和他触碰的地方――那只骨节泛白的手，到底什么时候，我反手握住了他，松开那只手，“对不起。”只是这声道歉真的没有带上多少的诚意。
　　
　　“这位忍者大人，没事吧？是不是晕船了？”
　　
　　是凯沙的声音，没有去看合条，对着前方的凯沙压低声应道：“大概……”凯沙侧了一下头便继续和划桨的人交谈，墨潼大概是睡着了，就算刚才由于我的失态弄出的声响都没吵醒她，应该是睡熟了。只是……未免也太熟了吧？
　　
　　小船一直缓行到岸，靠岸的时候，船是反方向的，原本坐在后面的我们就变成坐在前面了，转头看了下合条，却看到他率先走上了岸，皱了下眉，走前墨潼的位置，摇了下她的肩膀，看到她半睁开的眼睛，还真的是睡着了呢，“已经到了呢。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　墨潼只应了我一声，就站起来从我旁边离开，没有多余的动作，突然感觉到肩膀上一沉，抬起头就看见凯沙，“这位忍者大人，要加油啊！”
　　
　　莫名其妙地点了下头，却根本不知道凯沙到底要我为了什么而加油。我只知道是最后上岸的，跟在凯沙的后面，他过于强壮的身体遮住了我看向前方的大半部分视线，从两旁的方向看去，这里和木叶村倒有几分相似，两旁都是出售食物的摊位，有些还出售些小饰品，突然看到一个摊位的竹架上挂着琳琅的面具，一瞬间就想到了那个戴着橘红色漩涡面具的人……
　　
　　自从记忆里有了宇智波泉奈的那一部分之后，我才明白，为什么每次见到那个人都会觉得很不舒服，很压抑，难以呼吸……那是因为……杀气！由对方施加于我身上的杀气，到底……那个戴着橘红色漩涡面具的人是谁？
　　
　　“到了，这里就是我的家了，家里都是些可爱的成员呢！”凯沙忽然顿住了脚步，路都是直走的，有时候走在前方的合条和墨潼走错了方向，凯沙都 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　会出声纠正他们，但一路听了那么多的话，还是这句话能够让我觉得心神宁静。
　　
　　“爸爸！”
　　
　　因为站在前面的人是凯沙，所以我并不知道前方发生了些什么事情，直到一个声音响起，凯沙弯下了腰身，我才看清楚前面的景象，在合条和墨潼站着的屋门前有一位和火影年龄相差不远的老者和一位妇人分别站在房门两旁，那应该是凯沙的妻子了吧，那么凯沙现在抱着的小孩就是他的儿子了……那么那个老者是父亲？低头想了一下，再抬头就和凯沙抱着的小孩对上了视线，看着他对我咧嘴做了个鬼脸，忍不住轻笑出声。
　　
　　真是让人舒服的一家呐。
　　
　　“让各位忍者大人见笑了，这是我儿子――伊那里。”
　　
　　凯沙一边说着还捏了一下正对我做鬼脸的伊那里，然后便抱着伊那里进了屋子。跟在凯沙的身后，我是最后进入屋子的。刚进入屋子就闻到了菜香，尴尬了一下，但由凯沙用那大大咧咧的语气说到添加饭碗之后，尴尬的情绪顿时就没了，留意到伊那里用着崇拜的眼神看着凯沙，心里不知为何总觉得有些失落。
　　
　　很平常的家庭饭局，但却觉得吃的每一口都异常难受，食不知味。
　　
　　“没有源做的好吃。”
　　
　　听到耳边传来的低低声音顿了一下正在吃饭的筷子。声音虽低但是却充满了抱怨，相处了那么久自然知道那是出自谁之口，说来也奇怪，听到他的声音之后，顿时心里那种烦闷的感觉消失了，忽然感到凯沙的妻子煮出来的菜很可口，忍不住多夹了几口菜。
　　
　　“真是……你真是不挑食。”
　　
　　晚饭结束之后，我和他们围坐在客厅，墨潼则帮阿姨洗碗，而合条在一吃完饭就去洗澡了。坐在客厅看着伊那里抱怨他父亲嫌他太小不给他锻炼的机会，听着他们的谈趣，还有凯沙先生提起的，达兹纳先生是波之国著名的建桥大师，没想到这位貌不起扬的老者竟然是这么有名的人，惊讶之余倒只剩下对伊那里的羡慕了。
　　
　　合条今天晚上看起来像是很难受一般，我以为他会和以往吃完饭就会逗弄一番佐助一般那样逗弄伊那里，但是现在的情况却是和我想的相反，看着他洗完就从我们的面前离开走进刚才凯沙安排给我们休息的房间，尴尬地对着凯沙笑了一下。
　　
　　“那位大人想必是累了，没办法，我们这个房子就是小，只能委屈大人和那位大人一起住了！哈哈！”
　　
　　凯沙一口一句‘大人’是硬凭我和墨潼都无法纠正过来的，“抱歉，现在应该是轮到我洗澡了吧？”
　　
　　得到凯沙僵硬的点头之后，我才站起身拿起一边的浴袍离开，原本就没有想到会入住，更没有准备换洗的衣 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　服，所以刚才洗完澡之后合条穿的就是达兹纳准备的浴袍，三件崭新的白色浴袍想必让这个家庭破费了吧。想到这点就忍不住叹一口气，身上带的钱应该够垫得上这三件浴袍……抑或是从任务报酬中扣除？
　　
　　混沌的思绪就算是洗了澡都无法驱除，烦闷的擦干身体换上一边的浴袍离开浴室。往刚才合条走进的房间走去。经过客厅的时候和凯沙他们打了声招呼，却没有看到墨潼，摇了下头进了房间。房间里没有任何的光线，就像是被独立开了的空间一般，反手将门关上，看着躺在一边榻榻米上的合条，睡着了吧？想了一下，我也钻进了被窝，一沾枕头绵绵的睡意便袭了过来……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　唔……好重……有什么东西压在身上很难受……快呼吸不过来了……
　　
　　想要使劲推开身上突然加重的感觉，却发现全身都使不上劲，而且手似乎被什么钳制住了，动都无法动一下，感觉越来越热，但却无法醒过来，很难受，用力摇了几下头，迫使自己从梦中醒过来，却朦朦胧胧地感觉到自己醒过来了，却还是沉浸在梦中一般。
　　
　　“唔……”口中似乎有东西伸了进去，陌生的感觉让我更加想推开身上让我觉得突然加重的物体，但双手还是无法动一下，感觉呼吸越来越少，到底是什么……
　　
　　“泉奈，你到底要和哥哥玩多久的躲猫猫呢？”
　　
　　耳边朦朦胧胧传来算是很熟悉的声音，但是……这个声音，感觉到可以呼吸了，忍不住张开嘴呼吸起来，但是刚才那种感觉再次袭来，“唔……”
　　
　　感觉到被一只带着薄茧的大手抚摸过的身体，其带来阵阵战栗感，急于摆脱这种陌生难受的感觉才发现自己的双脚也被钳制住了，到底是什么……
　　
　　此刻我是醒过来的吧，但是却什么都看不见，感觉到自己的眼睛被人蒙住了，感觉的到由眼睛处传来的丝质布其特有的润|滑感。
　　
　　“放开我……”此时再听到自己的声音却已经不是自己的声音了，嘶哑的难听，这个房间不是有合条在吗？现在这个人到底是谁，合条怎么样了？“唔……”
　　
　　依旧是口被侵占的感觉……
　　
　　“泉奈，你不要那么大声哦，哥哥从来都不会伤害你的……”
　　
　　泉奈？！“我不……唔……”
　　
　　那只带着滚烫温度的手更加肆意在肌肤上流走，被他所触摸过的地方都像是染上了同样的温度，滚烫的让人感觉难受，脚趾不自觉向前弯曲，竭力的忍耐着最后的理智，但是却什么都无法说出口，陌生的感觉……这个自称是泉奈的哥哥的人是……宇智波斑？！
　　
　　“唔 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　……哈……放开……唔……”
　　
　　被眼泪润湿的布就算是丝质也濡|湿的让人觉得不舒服……
　　
　　正如现在身体正不受我的控制，做出了让我感到不安的反应……
　　
　　 

作者有话要说：这章很河蟹，我也很纯洁




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　一阵阵滚烫的陌生感觉在体内延伸，竭力的想要摆脱，让自己恢复理智，却不断地渴望着更多，紧紧地咬住下唇，逼迫自己恢复理智，但除了双眼渐渐泛起的灼热感，就什么都没有了。
　　
　　“泉奈，知道我是怎么认出你来的吗？”
　　
　　“我不是……唔……”唇|舌交|接，那些否认的话语再次被吞没，意识真的越来越模糊了，我并不是宇智波泉奈，但是这样的自我暗示真的完全无用，眼角濡湿，却找不到自己真正的理由，其实我早就应该在墨潼说出那句‘你相信人有轮回吗’明白……或许是早就在那句话之前就已经明白，只是不想承认……现在，就连那一点点的侥幸都被磨灭。熟悉的气息离得很近，但唇|舌已经不再交|接，隔着被濡湿的丝布感受他的温度，泪水再已克制不住……
　　
　　“泉奈，对不起。”
　　
　　有太多的疑问，有太多的情绪，瞬间随着他那句话消散，为什么，你总是能够那么轻易地影响我的情绪，从以前开始到现在，都是这样……“为什么……”
　　
　　掩盖在眼角上的丝布被身上的人拿走，这个房间的窗帘很薄，恰时的风吹起，带走了一丝丝不安，也带进来微弱的月光，眼睛一下子适应不过来，朦胧中看到那张和以前差不多样貌的脸，但却憔悴了很多，熟悉的浴袍现在换了正主，顿时显得格外窄，以至于他将浴袍脱落了一半，身上的伤痕确实和那时一样的……除去那双过于熟悉的眼瞳，“从一开始合条就是你假装的？”
　　
　　“泉奈，以前你都是叫我斑哥哥的呢。”
　　
　　“我知道了……”听到那纠正的话，还有什么好问的呢？想要知道的事情都被证实了，剩余那些他是不会告诉我的，患得患失之间再次感受到那熟悉的压迫气息，突然想到屡次遇到的戴着橘红色漩涡面具的人，此刻我也知道他是谁了……斑哥哥，你到底是从一开始就知道？还是今天才知道？脑海响起那天他说的话霎时打断了那疑问――‘他不适合活着’……果然，是从一开始就知道的吗？那么现在这么强烈的压迫气息，与那时的杀气不一样，却也是相似，静静地闭上眼睛，等待最后一刻的来临……
　　
　　很多不想去想的事情，现实所发生的一切都逼迫着我去想，到底发生了什么事情，从合条越来越奇怪的动作开始，他就不断暗示着我，再加上墨潼的那句话，更是开了个头，他们从一开始就是一条线上的？那么墨潼那时的警告却又是为何？还是他们是处于相互利用的关系？怎么还是这样呢？到死的最后一刻都还要想着这些事情……这样一来，时间不是显得更加漫长了吗……
　　
　　“泉奈…… 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　我果然是下不了手……口里说的，和自己想要行动，我还欠缺那种魄力。”
　　
　　周围紧迫的氛围随着这句话慢慢的开始缓和起来，但是此时被他带着薄茧大手触|摸过的地方却早已没有当初的感觉，冰凉的一片。
　　
　　“既然这样的话……就让我现在替你做出选择吧。”
　　
　　“什么？”从未听到过的语气，更是陌生到不行的哥哥，做出选择？“呃……”身体不受控制地被拉起，原本躺在榻榻米上一下子变成半坐在他的身上，肌肤相贴的地方传来滚烫感觉更是让我觉得尴尬到不行，这样的哥哥实在是过于陌生，以前的哥哥根本就不会做出这样的举动！“停下来！”总算找回了一丝丝理智。但为什么却在说出来的时候，有点后悔……
　　
　　“泉奈，你上次欠我太多，你算计我太多，这次你要全部还给我……”
　　
　　暗哑的音调带着过于蛊惑的余味，欠？到底欠了什么？算计？我算计了什么？还？拿什么去还？一点点理智再次崩溃，身体却配合起他的动作，直到再也按耐不住……“呜……”
　　
　　被烫伤的感觉由下|体传来，竭力地想去摆脱那种伤害，却使得自己越来越疼，“出去……”
　　
　　“不行，这只是利息而已，泉奈你欠我太多……这种还债方法还不错，是吧？”左耳边传来声音，低而淳厚，丝丝痒痒，蛊惑一般但却不可抑制地想要去抱紧那个身体。
　　
　　想要的就去要吧……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　一醒来就发现自己在动，唔？不对，这感觉似乎是……
　　
　　“醒了。”
　　
　　不是疑问句，是肯定句，那后背过于熟悉，就不听那个声音，也知道是谁。
　　
　　“怎么不答话了呢？”
　　
　　依旧是沉默，看着紧跟在旁边的墨潼，果然是这样……吗。
　　
　　“从小你就是这样，让人看不懂，不过……现在的情况恐怕是相反了呢。”
　　
　　到底他想要说的是什么？紧紧地抿着唇，不去搭理，但随着他的动作，下|身还是能够感觉到撕裂的疼痛，顿时感到由脸部传来并席卷全身的灼热感，“去哪里。”
　　
　　“本来呆在木叶就是想要办一些事情，既然是泉奈的话，就没有必要隐瞒了，接下来要去的地方……恐怕你也不会觉得陌生。路途还算长，墨潼你解释给他听。”
　　
　　公式化的语气，像是从头被人浇了一盆冰水，想要离开这个人，越远越好，但是却舍不得，这种矛盾的心理交|缠着，再听到一旁语气平缓的解说，更是烦闷，猿飞墨潼！猿飞家的人不是都是木叶的吗？为什么……现在的行为已经和叛忍相差无几了，再走几步就会被木 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　叶定为叛忍，成为悬赏的目标，各大忍村搜寻灭掉的对象！她到底懂不懂自己在干什么！
　　
　　“猿飞这个姓和宇智波一样，冠在你的头上就无法摘掉，我想要的东西猿飞家的人给不了，唯一的希望是斑大人，所以我才会成为他安排潜入木叶的眼线，不过……这样的说法不怎么科学，我知道自己干的是什么，而相反的却是……”仿佛被猜中了心事，听到墨潼的解释，我便将精力投在她的解说上，但是她却说到一半的时候顿时停下，看了我一眼，复而匆匆别开，“我们现在要去的地方是晓组织，也就是雨隐村，那是个和木叶完全相反的地方，但也和木叶相似，雨隐村是剥离了华美欺骗装的木叶村。”
　　
　　转过头，不去看墨潼那边，紧紧的闭着眼睛，左耳贴在他的后背，听得见那平稳的心跳，到底这矛盾是来自哪里，明明这些都不应该发生的不是么？可是偏偏，我却一点都不觉得反感，甚至有一种满足感，就像是……多年的愿望终于达到了一样……
　　
　　但是，所谓的‘剥离了华美欺骗装’那种形容用在木叶上，出自猿飞墨潼的口里，还真是觉得很不可思议，侧回了头看着她低着头走路，“为什么想要那么做？”
　　
　　墨潼先是看了哥哥一阵子，然后再对上我的视线，看起来有些尴尬的样子，立刻避开和我对视的视线，和刚才一样低着头走着，“我刚才说了，猿飞家的人给不了我想要的东西，而且……我只是作为猿飞家必须牺牲的一员存在那里而已，我不是姓猿飞，我甚至不知道姓什么，和猿飞家的关系准确来说就是养女，我也尝试过融入那个家庭，即便它是那么的虚假。但是一次次的间接利用却从未减少过，每一次都是很接近死亡的那种，每一次的间接利用都像是嘲讽，但是我不能表现出任何的不满，我没有那种强大的力量去抵抗猿飞家，我不想……”墨潼说到这点立刻顿住，转了一个话题，“也是那次任务――跟踪宇智波鼬，将全部看到的情况一句不漏带回来。恰巧那次正是鼬大人和斑大人交涉的时候，正是我任务的时候……”
　　
　　墨潼看起来很痛苦的样子，刚才她那一阵子的沉默看着哥哥是和他取得讲述的权利吗？那么她和哥哥就不是平等的交易关系了……这倒是让我好奇他们交易的是什么了，还有墨潼有什么条件让哥哥觉得可以达成交易呢？就算是她觉得很难受的回忆，我还是很残忍的一个人吧，听到从自己口里说出的话，我都觉得手脚冰凉，“接着？”
　　
　　“就是任务的时候，我看到了斑大人和鼬大人在进行交易，也听得很清楚，他们早就发现了我，只是等我觉得很侥幸可以离开的时候，被杀气包围， 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　在那个情况下，我就因为说了一个人的名字，就没有被杀。”
　　
　　墨潼说到这个表情更是古怪，看着她那样的表情，我不知道继续追问下去是否还有意义，但又不想让她停下来，已经很接近真相了，虽然以前也有想过各种缘由，但是发生这样的情况全是完全颠覆的，甚至是我不敢去想象的，就像是做了一场梦，但却不知道这梦什么时候会消散，过于真实，就像是幻境，但却没有任何的痛楚。所以，我不敢确定我以前猜的到底有多少的准确率，就像是现在她说的，已经违背了很多猜测，好在她也没有停下来不告诉我的想法。
　　
　　“我说的那个名字就是――宇智波泉奈。”
　　
　　墨潼说出来的时候肩膀甚至在颤抖，感觉到背着我的人并没有任何的变化，每一步都很沉稳，他已经和以前完全不同了，昨晚他说的‘利用’，‘欠’，‘算计’又是怎么一回事呢？
　　
　　“抱歉，我利用了你，……源。”
　　
　　就在墨潼的话音刚落，我就感觉到哥哥的后背有一瞬间的僵硬，“叫我泉奈就好，那个只不过是个欺骗自己的代名。”对不起源，就让我从心里记住你吧。不可以让你的名字被我玷|污，明明是那么清澈的名字，我却毫不犹豫的拿来玷|污，对不起……
　　
　　“泉奈……”僵硬的发音，“就是你的名字，让我有了下赌注的筹码，但没有一点的利用价值怎么可以，所以我的能力就是提供全部人柱力的资料，以及召集晓的成员，协助雨隐村的首领，也就是晓的首领――佩恩，完成各种术式。当然我的能力并没有那么强，我只是提供了一个可能性的方案，准确要把这些抽象的东西具象化，还是要靠他们的实力。”
　　
　　人柱力，晓，首领，成员……佩恩？――疼痛？
　　
　　感觉到由胸口传来的熟悉温度，就算未来是不知数，只要他在我身边就好了，“你想要的是？”
　　
　　“开启另一个空间的钥匙！”
　　
　　 

作者有话要说：晋江大神，求您赐予我无限的人品




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　开启另一个空间的钥匙？不明所以地盯着墨潼看，但是对方的表情过于认真，不是假的，那么她认为哥哥能帮她办到？
　　
　　头靠在哥哥的后背上，眼皮越来越重。
　　
　　梦境的真实与虚假性在于你认为这是梦，但还是愿意留在那里，看着那些熟悉的人都在我的身边，日常生活里的那些小事都在一一演现。鸣人还是喜欢和佐助吵架，每次看到他们这样，我都不得不去羡慕佐助还有个同龄人让他的心绪不会受鼬先生的左右，我身边的同龄人……想到那‘搭档’都不得不苦笑一番。
　　
　　“大哥哥会一直和我们一起的，是吧？”
　　
　　鸣人的声音脆生生的，不经意之间还能看见那狐狸一样的东西在他的身后，忽而想到在砂隐村的时候，见到一个和鸣人相似情况的孩子，只不过他的是狸猫，摸了一下鸣人的头，看向他纯澈的眼睛，里面的人摇了一下头，“梦终是要醒的。”
　　
　　“就算是我也不行吗？”
　　
　　正打算离开，佐助的声音从身后响起，果然是梦境，就连佐助的性格都被扭曲的那么厉害，没有回头，不敢去看佐助现在到底是怎样的一副表情，有一种错觉，佐助现在的心情和那天鼬是相同的。
　　
　　“我要去一个地方，你就呆在这里，等下会有人找你……到时和那个人走就行了。”
　　
　　还未睁开眼睛就听到那熟悉的声音，待视线恢复正常之后，才观察起自己所在的位置，渐渐地才听到雨滴落在窗台的声音，房间已经空无一人了。很简单的摆设放在一起却让人有种很舒服的感觉，从床上起来，才留意到自己身上的衣服已经不是原本穿着的那件了，拉了一下因为太高而碰触到鼻子的衣领，衣袖也长的让我很不解，慢慢地才恢复能够正常思考的思路才后觉这衣服的样式过于熟悉。
　　
　　“叩叩……”
　　
　　富有规律的敲门声，不急不缓，单是从力道上就不难猜测出门外的人实力，转身打开门，却没有看到人。奇怪？
　　
　　“小鬼，你朝哪个方向看呢。”
　　
　　嘶哑的声音从下方传来，看向声源处，只想到挥舞着致命的尾刺随时会攻击人的蝎子，“抱歉，我以为……”
　　
　　“跟我走。”
　　
　　“啊……”过了好一会儿，看到那快要远去的背影，才快速关上门，小跑到他的身侧，侧头看了一下那张凶狠表情的脸，忽而放慢了脚步，改为跟在他的身后走，这一路上我都不敢多问一句，唯恐一开口，那个极具攻击性的尾刺就会向自己袭来，那绝对不是什么好现象，而且对方穿的衣服和鼬是一样的，唔……也和我身上的是一样的。
　　
　　沿路四下观察，看看能不能从环境中得到 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　我想要的信息，但却除了雨水什么之外，我什么都没有观察，而且这雨水好像和以往的雨水有哪些不同，总是让我产生一种自己全身的感官都暴露在一个未知人物的眼里的错觉，那是种让人很不舒服的感觉。
　　
　　“到了。”
　　
　　停下脚步，看着前面被大石块堵住的洞口，在其附近还贴着不同的符，感受着脚下急速流动的水，就连维持站立而输出的查克拉量都得要计算的异常精细，这里就是……‘晓’吗？
　　
　　能够听到结印手翻动划破空气的声音，却看不清对方的动作，阖了一下眼，等待滚烫的感觉再次袭来，大石块移动的声音也随之而来。
　　
　　雨到这里也渐渐地停了，天空依旧阴霾，或许待会还有一场雨，庆幸雨势的停落让我能够较为清楚地看到洞里面的物什。
　　
　　“旦那！你怎么来的那么慢，大家都在等你呢！咦？这个小鬼是……怎么又是那双最令人讨厌的红眼睛！嗯！”
　　
　　一时间我差点以为那个是鸣人，待看清楚之后，那颗停顿一下的心脏才再次恢复，只是那最后一句话却带有丝丝的杀气，既然不清楚现状那还是保持沉默较为好。只是视线却不由地被他右手食指上的刻有‘青’字的戒指吸引住。
　　
　　“喂！小鬼，我在和你说话呢，你怎么可以摆出一副不搭理人的样子！嗯！”
　　
　　感觉到那即将过来的破空声，却硬生生地被另一种兵器划破空气的声音阻止，复而传来一阵刺耳的尖锐兵器相|交的声音。那两样兵器分别是苦无和……尾刺。在微弱的光线下，那尾刺似乎滴下深紫色的水滴。
　　
　　“迪达拉，这个人只比你小了一岁。”
　　
　　意外的，先开口说话的是那位带我来这里的像是蝎子一般的人，就算是两人相互交手，他也能用这么淡然的语气和对方说话么？
　　
　　“哼，旦那，你看他的个头，怎么看也比我小很多，不对！就算他小我一岁也是小鬼。嗯！”
　　
　　迪达拉手里拿着的苦无正和那个人的尾刺交战着，说话的口吻也没有改变，完全没有听出任何因为害怕而产生的颤音，这样的对峙情形就像是饭后喝茶那般惬意。皱了皱眉，将视线转向另外一边，似乎看到‘熟人’了？
　　
　　“蝎，这里剩下的就交给我，青玉组还有一个任务没做完，我希望你们还能保持彼此之间的默契。”
　　
　　随着那个声音消逝，眼前对峙中的两个人都收回了自己的武器，复而从我的身旁经过离开，从身后传来的空气流动的声音，可以想象出他们移动的速度。只是在迪达拉离开的时候，那个杀气是确确实实感受到的，虽然很微弱。
　　
　　“欢迎来到晓，我想我们并不是第一次见面了。”
　　 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　橘红色的头发，脸上钉有钉子，只是这样外表明显的人，真的确定他口里说的不是第一次见面？为什么……除了那身上没有一点活人的气息有些熟悉之外，其余的都陌生到可怕？
　　
　　“我是晓的首领零无――佩恩，带你来这里的是玉女――蝎，刚才和你有冲突的是青龙――迪达拉。那边只露出脑袋的是玄武――绝，嗯……你们不止一次见面了。”
　　
　　视线停在绝的身上，这个人确实不是第一次见面，紧了紧拳头复而松开，再看到走前的墨潼。
　　
　　“她是空陈，剩下的你应该比我更加清楚才是，好了，剩下的事情交给你了，空陈。”佩恩转过身背对着我和墨潼说了一些话之后，再转身对我留下一句，‘日后再聚’就离开了。
　　
　　“那么剩下的就由我来慢慢告诉你，泉奈想知道什么呢？”
　　
　　别开和墨潼交叠的视线，察觉到她移动的步伐，再跟上去便离开了石洞，回头看了一下那个被打开的石洞，入口已经被那个石块覆盖上了。“刚才迪达拉说大家都在等蝎，但是为什么佩恩一出现，就让他们去做任务……我以为他会把全部的成员都召齐开会……”忽而意识到。停下了脚步，再对上站在另一棵树干上的墨潼的视线，和那个带着柔和弧度的笑脸。
　　
　　“泉奈不是猜想到了吗？我第一次看到泉奈的写轮眼，不知道万花筒形态是怎样的呢？”
　　
　　从墨潼的口里大概摸到了这个组织的一些规则，但仅仅是我个人的猜测，就是当一个成员缺席，会议也会照常进行下去，等到那个缺席的成员来的时候，其搭档就有转告他会议的内容，也就是佩恩为什么会说青玉组有任务，而非单个人的称呼。“那么，有些成员都散了？”
　　
　　“是的，我想鼬前辈还没有准备好自己该用怎样的情绪再见到你吧。”墨潼用轻松的口吻说着，“而且，泉奈你不是一直抗拒着自己的名字吗？”墨潼用食指指了指我的左眼，“是不是觉得一旦自己冠以这个名字之后，就会全部都回归到了原点，以往的那些都变得需要自我磨灭的存在？”
　　
　　是这样的吗？我不知道我到底真正报以怎样的情绪，但是真的像墨潼说的那样的话，那定不是真正的我，我是怕继承了那个名字之后，我就只是哥哥的附属品，除去了哥哥之后，我就什么都不是了。所以最后的事情是我擅自决定做的，唯一一次设计过哥哥……
　　
　　“泉奈，你懂的太多，但又隐藏的太好，其实真正让我觉得害怕的人是你。你是比斑大人还更加可怕的存在。”
　　
　　沉默了好一会儿，“绝先生就那么热衷偷听吗？”
　　
　　“啊咧咧，又被你发现了。”
　　
　　声音是从左侧方传 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　来的，看着树干的中间慢慢冒出的人，两片很大的叶子异常显眼，当然那张黑白分明的脸也很惹眼。因为伫立点不同，从而形成一个形似三角形的对立形态，察觉到墨潼毫无情绪波|动，不由地将视线转向玄武――绝，对于晓的成员，我知道的也就只有那几位，而且墨潼从开始到现在都没有告诉我什么，此时绝又出现在这里到底是因为什么。“因为这已经不是第一次了。”
　　
　　“那么你想知道，为什么在宇智波一族被灭的时候，你深受重伤还可以活下去，而且还能够去到那么远的地方吗？”
　　
　　嘶哑的声音带着浓厚的蛊惑意味，但是一旦我接近那个答案的话，我现在的立场就会变得很矛盾了，“你是故意来动摇我的？”
　　
　　“小家伙，在回答我的问题之前先别着急。”
　　
　　依旧是那嘶哑的声音，晦涩难听的声音让人从心里觉得不舒服，那声音就像是打开囚禁内心恐惧笼子的钥匙，双眼里涌现出的越来越清晰的灼热感像是要焚烧掉我的全部理智，“不想知道。”
　　
　　“啧啧，小黑，看到没有，这就是宇智波一族的人，不管是鼬还是泉奈，都是一样不可以好心接近的对象哦！”
　　
　　较为轻松的声音从那边传来，如若说我初始还会因为诧异不解而到处寻找答案的话，那么此时我算是得到那个答案了。白色的那边声音较为清脆，说话时语句较为轻松，黑色的那边声音嘶哑，说话时语句平缓，但句句真实的让人觉得烦闷。
　　
　　“玄武，我想你并不是会把时间浪费在闲话上的人。”
　　
　　墨潼开口就是这么生分的一句话，我看不懂绝的表情，但在墨潼说完话过了一会之后，绝就缓缓没入了树干中，感觉到他已经远去之后，“现在看到我的万花筒是不是很失望？”
　　
　　“不，要是我没有开口说话，你是不是打算杀死他？”
　　
　　抿了下唇。
　　
　　“你现在要是杀死他的话，斑大人会很头疼的。”
　　
　　现在么？忽而想起一些事情，看着对面站着的墨潼，将眼睛充斥难受的灼热感褪下，“除了那些，晓还有哪些成员我不知道的。”
　　
　　沉默了一会，墨潼的声音从前方周围不规则的空气流动传来，跳跃每个落点都不一的树干，跟上她的脚步，“晓的成员总共有十个，其特征是配有晓之戒指，身穿晓袍。唔，这个特征你应该知道的。晓之朱雀――宇智波鼬，戒指代号――朱，木叶的叛忍。晓之南斗――干柿鬼鲛，戒指代号――南，水之国的叛忍。晓之白虎――小南，戒指代号――白，雨之国的叛忍。晓之三台――飞段，戒指代号――三，是个拥有不死之身的邪神教徒。晓之北斗――角都，戒指代号―― 
 46、第四十六章 ... 
 
 
　　北。”
　　
　　真是简略的概括，“飞段和角度不知道他们是哪个忍村的吗？”
　　
　　“不知道。起码我不知道。”
　　
　　墨潼没有撒谎，吸了一口气，紧随其后，“这是要去哪？”
　　
　　“你也是晓的成员了，无论你是否承认，你从现在开始就是我的搭档，在你还没有到来之前。这个空陈的戒指还不是戴在我的手上，空陈原本是鼬前辈的搭档，但是他却做了一些错事，违反了晓组织的规定……”墨潼说到这里立刻止住，换了另一个话题，“搭档之间的默契是很重要的。”
　　
　　默契很重要，那我是不是该这么想，今天所发生的一切都是早已经设定好的？木叶忍校毕业之后，一起组队，完成那些繁琐的任务，只为了培养默契……还有那天在小石屋里面察觉到鼬身边气息已经不同，还有那奇怪的态度，更换搭档以及发生的事情，都是在那个时候么？
　　
　　但是，为什么，我总是不会将它们全部联系在一起，而是到了现在才后知后觉。
　　
　　忽而想起那个人，唯有那个人才会那么了解我的思考，知道我是如何思考。他所说的那句――‘从小你就是这样，让人看不懂，不过……现在的情况恐怕是相反了呢。’
　　
　　原来，是这样。
　　
　　 

作者有话要说：啊……终于补完了【擦汗】




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　关于晓组织是为了什么而存在的问题，她没有回答我，自从是我提了这个问题之后，彼此就保持一种沉默，一路上跟在她的身后不间断地奔跑，一句话的交流都没有。直到她停下行动的脚步说到达目的地之后，我都没有从她的口里听到一丁点关于任务相关的信息，亦或许是因为那个问题，她才不提及任何关于任务的信息？是害怕开口说任务的信息之后，那牵强的岔开话题会变得异常突兀吗？就算是她不说，这个拥有各忍村的叛忍组成的团队，都不可能是单单为了任务的完成率比其它忍村高而树立其良好的口碑而存在。
　　
　　脚下的土地是那么的柔软，稍微长起来的野草尖头也会些微刺到□的脚指头，但无关痛痒，抬起脚踩空一会，再次落到这样的土地上，依旧感受着这土地所带来的特殊感觉。虽然没有雨滴了，但这里的天气也并不是很好，勉强可以判断这里还是属于雨隐村的势力范围之内。
　　
　　雨隐村……么？脑海里闪过一个信息，但是太快，抓不住那个信息代表了什么。
　　
　　“任务内容是帮雇主杀掉潜逃在外的手下。”
　　
　　墨潼的陈述语句过于简洁，但也算是打破了刚才的气氛，没有想到任务竟然会是在这种危险的地方……抿了下唇，原来刚才脑海里闪过的会是这个信息，多亏了墨潼的提醒，我才能组织起它们――雨隐村单单是有晓这个组织就可以独竖一帜了，但为什么还有任务目标在这附近？这只能说明一个信息，晓这个组织目前还是处于保密状态。
　　
　　而对于眼前这个姓‘猿飞’的人，我实在是不知道该用怎样的情绪去看待她，讨厌么？但对方并没有做出任何不利于我的事情，喜欢么？但对方确实做了让我反感的事情。只是像她这样聪明的人真的会相信哥哥会帮她找到那个打开其它空间的钥匙？抑或是她早就猜想到最后的结局，但还是会做出这么的抉择？不过这些问题，还是想下就可以了，我并不期待她会一一告诉我。
　　
　　“墨潼，有时候，我才觉得你是真正的可怕。”说完这句话就听到她的轻笑声，有种很奇怪的感觉被这笑声压抑住，她这个人太过于奇怪，但也太过于悲哀，被家族当成工具使用，却还是愿意去相信那不可能的亲情，这样的傀儡在以前的宇智波一族里并不缺乏，以前都会觉得这些人会遭受这样的事情都是命，不可逃脱的命，是被注定的。但是现在看到墨潼的表现，才发现那些想法都过于苍白。“我并不会同情你，因为这样的情况我看的太多，我的双手也沾满了那些人的鲜血。”
　　
　　“我都知道。”墨潼的语气没有一丝颤抖，平缓的让人觉得不安 
 47、第四十七章 ... 
 
 
　　，“忍者界里能够成为一大家族，拥有那种称誉，定是少不了那些牺牲品，只是我没有那种至高的认命精神和为了家族一切都可以放弃的精神。”
　　
　　“你想说你是为了自己而活，自私的吗？”忽而想到这个可笑的想法，墨潼也会有这么苍白的想法吗？
　　
　　“不，我是随意的。”
　　
　　顿了一下脚步继续跟着她往前走，真是一个有趣的结论呢，“晓组织现在是处于不让外界知道其存在的情况下发展的吗？”
　　
　　“你不是知道了吗？”
　　
　　再次听到这种类型的回答的时候，忽而有点烦躁，不知道下次再听到这样的回答，我还能不能保持冷静。
　　
　　“呵，我还是今天才知道泉奈你是讨厌敷衍答案的人，也是今天才知道你的耐心并没有那么好。”
　　
　　淡淡的嘲讽音调让我回过神，却发现此时自己所处的地方已经不是那个带点灰暗的草地上了。唯有双眼的灼热感提醒着自己发生了什么事情，看着站在离我七步远的墨潼，我不知道该用怎样的情绪去和她交谈，闭上眼睛想要退出这个充斥着黑色钢管的红黑色空间，却感觉到周围有不善的杀气。
　　
　　“泉奈，你说木叶会不会念在你是为数不多的宇智波一族生还者，不把你列为叛忍这一项呢？”
　　
　　退出自己的空间，粘稠的液体不受自己的控制从左眼溢出，朦胧可见的黑色火焰袭向那个带有杀气的方向，再听到一阵哀嚎声，恍惚中的精神似乎回到了那个时期，左手立刻掩住那个流出粘稠液体的眼睛，却止不住那带有铁锈味道的液体滑过唇边，留下属于它的痕迹，“我不属于任何忍村。”
　　
　　察觉到墨潼靠近的脚步，侧了一下头，却看见到她复杂的视线。
　　
　　“泉奈，你这样下去会死的，对待那些人，根本就用不着天照吧？”
　　
　　“应该没有活口了。”放下遮挡眼睛的手，用过长的手袖擦了下血迹，只是视线有些模糊，不想去看墨潼现在的眼神，“告诉我任务目标人物的特征。”
　　
　　“泉奈……”相反却听到墨潼一声低喃，“我不奢望你能够原谅我以往的欺骗，但是，请你记得现在我们是搭档，所谓的搭档就是任务期间不能自己一个人背负全部的任务清扫作业。”
　　
　　“这又是你的新名词吗？”依旧没有停下脚下的步伐，走在她的前方听到这样的话，硬是忍住转过头观察她表情的冲|动，“这种天真的想法，在我继承‘宇智波泉奈’这个名字及其所代表意义的前后，都从没有存在过。够了，闲聊到此为止。”
　　
　　“暗杀目标人物名字蚀无，性别女，年龄大概在三十五左右，擅长用毒，喜爱穿着鲜艳颜色的衣服，目前潜在雨隐村的浮莱 
 47、第四十七章 ... 
 
 
　　赌馆，这些资料都是绝提供的，还有那个问题的答案是肯定的，晓目前是处于不可以暴露给任何忍村知道的存在。”
　　
　　“赌……馆。”停下脚步，低沉着声音，“这里会有赌馆吗？”
　　
　　“这里空旷的场景都是假的，这里的一切完全是因为斑大人在这里施以了幻术。”
　　
　　心脏漏跳了一拍，哥哥的幻术？！种种不可思议的事情组织在了一起，一直没有想到的问题现在才慢慢成形，转过身看着身后的人，“他没有经历轮回？”
　　
　　墨潼低着头，过长的头发遮住她的大部分脸，唯有可以看清她现在正紧紧抿着唇，“泉奈，你竟然现在才问起这个问题，我以为你早就知道……”说到这里她抬头看了我一下，“如果有一天……有一天你会经历前世最后一幕的事情，一定要立刻逃走！”
　　
　　内心的疑问还没有说出来，就感觉到周围的空气流动有些异常，抬头看向上方，造成空气流通异常的地方此时正慢慢形成一个黑色的漩涡，复而消失，身旁多了一个人的气息，空间忍术……
　　
　　“小泉奈，不过才几个小时没有见到你，我发现我异常地思念你。”
　　
　　身后突然传来负重感，濡湿气息伴随着低沉的音律喷洒在我的脖颈上，惊起全身的微弱战栗感，但很快就消失不见，哥哥的那句‘思念’，却完全是用没有感□彩的语调说出来的，侧过头嘴唇却碰上了那张冰凉的面具，就那样愣愣地看着那具橘红色的漩涡面具唯一的洞口透露出来的带有复杂花纹的绯红色眼睛，像是被它吸引住了全身的力气。
　　
　　“小泉奈，什么时候，你对我的思念也这么热烈起来了呢？”
　　
　　随着话音刚落，耳边就传来清晰的拉开面具的声音，但是面具却停留在一半，复而拉了回去，“我还以为是这张面具完全吸引住我可爱的弟弟全部精力，没有想到猜错了。怎么，小泉奈，你的回应呢？我说了那么多，亲爱的弟弟也要给兄长一些语句刺激一下这为数不多的情感吧。”
　　
　　别过头，“我还在任务。”
　　
　　“既然小泉奈记得自己还在任务就好，我怕你忘记了呢。”
　　
　　随着身后传来的负重感的消失，便听到这句话，只不过声音是在距离自身还有一段距离的方向传来的，话音的消散，周围的景色也变了。看了一下毫无表情的墨潼，冷冷地勾起了唇角，直到双眼中的灼热感再次传来，瞬间离开了原地，不知道自己的下一个目的地是哪里，只是感觉到一股熟悉的气息，就往那里移去。
　　
　　再次见到这个人，却没有想到是这种场景。一家异常简陋的茶肆，里面摆放的座椅就只有一方被人占了位置，除去那个位置上的两人，就没 
 47、第四十七章 ... 
 
 
　　有任何的人占与这间茶肆的任何一方位置，茶肆的老板像是没有看见我一般，继续低头整理着账本，淡漠的人，冷清的茶肆。
　　
　　往那方被人占据位置的方向走去，视线越来越清晰，看着他依旧维持着刚才的动作，能够把喝茶的动作演绎到静谧的氛围也就只有这个人了，观察着他右手无名指上的刻有‘朱’字的戒指随着他喝茶的动作在微弱的光线下折射出不同的影像。阳光果然是七色的呢，暗自冷笑一番。只是和他静谧完全相反的是他的搭档，却不怎么沉得住气了，老实说被那柄被白色绷带捆绑着的刀尖抵住腹部的感觉很不好。“鼬，沉默并不能解决任何问题。”
　　
　　“鬼鲛。”
　　
　　只不过两个字，那柄抵住我腹部的刀便就被其主人收了回去。侧目就看到那人左手无名指上佩戴的‘南’字的戒指，晓之南斗――干柿鬼鲛？皱了下眉，除了手的位置不同，他带戒指的位置还真是和鼬的一样。这是要根据晓对戒指的定义还是任其随意佩戴这个戒指？
　　
　　“我并不比他好上多少，我也是处于利用你的角度上，这点你别忘记。”
　　
　　鼬的突然开口打断了我的思绪，好不容易清晰起来的视线又变得模糊起来，咬了咬牙，“佐助。”随后便看到他喝茶的动作顿了一下，视线扫过我之后落在了他对桌的干柿鬼鲛身上，搭档的默契莫过于此，干柿鬼鲛只是耸了下肩，留下一句‘我去狩猎’便拿起摆放在椅子边的斗笠戴上就离开了原地。
　　
　　“随我来。”
　　
　　鼬的动作是一气呵成的，拿起斗笠戴在头上，随后将喝茶的钱放在桌子上，便率先离开了茶肆，连贯的动作仿佛做了成百上千次。耳朵被灌进许多的风声，鼬的速度很快，但这样的速度却也是必须的，如果想要甩掉身后粘人的‘尾巴’的话。
　　
　　胸腔似乎因为被灌入过多的空气，显得有些气闷，看向前方的视线也渐渐归于模糊，一边狠狠地皱起眉，一边捂住胸口。这具身体不过将近十四岁，单单从岁数上来说，是和前世相当的。不过单单用了天照而已，怎么会出现后期才会出现的状况？
　　
　　踉跄了步伐，忽然感觉到肩膀上传来的力道，很干净的青草气息代替了那些冰凉的空气渗入呼吸中，沉重的眼皮却不容我再多观察……
　　
　　就让我睡一觉吧。
　　
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　躺在充满雨后清新泥土香的草地上，思绪被放空，仿佛到了很远很远的地方，那里有一直被我当成用尽一生都要超越的目标――斑哥哥，还有母亲的低喃细语，她说，‘泉奈乖，在家等等，哥哥待会就会和爸爸一起回来了。’
　　
　　静静地趴在妈妈的左腿膝盖上，久而久之就睡了过去，忽然尖锐的叫声打破了这片宁静，看着自己枕着的膝盖变成了血红色，粘稠的液体沾满我全身，近距离的却是母亲的尖锐的叫喊还有那被挖空的眼眶，血液就是从那里不断地流出来的，再低头看着自己的双手，那里赫然就是一对眼珠子！随着我的视线，那双眼珠子动了几下，往我的眼眶处袭来！
　　
　　“啊！”
　　
　　一阵挣扎之后才发现自己躺在柔软的床上，镇定下来之后才开始打量周围，却被一个人的身躯遮住了视线，视线往上移，却被对方的大手遮住眼睛。
　　
　　“该说你太过于天真还是太过于自信，在晓这个地方，对任何人都不要将你眼睛里的鲜红色褪下，这些人当中也包括我。”
　　
　　鼬的声音很清澈，随着他的引导，双眼再次泛起灼热的感觉，但也伴随着剧烈的刺痛，“唔……”双眼的灼热感立刻退了下去。
　　
　　“不要害怕疼痛，你现在的身体需要这么维持，要不然以后每次都出现这种状况，你想死的更快么。”
　　
　　这具身体的条件也许没有前世来的优越，毕竟经历了那么多血系，本身的能力也会被这不断的繁衍的关系打散，造成这具身体丧失前世的优越性，如果不是和宇智波一族的人结合诞下的子嗣的话，那么造成写轮眼一生都无法开眼的情况也是有可能的，吞咽了一下口水，鼬的手并没有离开，灼热感再次袭上。
　　
　　“查克拉用的太多了，怎么，你连最起码的查克拉输出要多少都忘了吗。”
　　
　　双眼传来的灼热感渐渐稳定下来，渐渐维持到相对的温度，不像以往一下子会灼热到难以忍受的地步，一会儿又平常到像是没有打开写轮眼，而是趋近于稳定了。
　　
　　“就这么维持着吧。”
　　
　　随着眼皮上传来的力道渐渐消逝，复而再得的轻松却让人难免觉得抑郁，鼬他一直都是自己一个人度过来的，唯一的牵挂也就只有他了，垂了下眼睑，“佐助他除了想起你时会很偏激之外，其它都很随和。”
　　
　　这个房间是筑建在地下的，通风的地方只有一扇门，此时这扇门却被关上，不知道是不是因为那句话的关系，现在我才开始觉得这个房间的气氛很沉闷，空气稀薄的让人快要窒息。鼬是明白我刚才想要说的是什么的，只不过他总是喜欢用沉默来解决一切问题。如果佐助这辈子都 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　活在鼬的谎言下，憎恨着鼬而长大，那么佐助的这一生也就被毁了。关于这一点鼬是知道的，否则那时也不会想到‘利用’我这个一无是处的人了。
　　
　　“你找我不仅仅是因为斑的事情吧？”
　　
　　鼬开口便是岔开话题，收了下心神，缓缓点头，双眼的灼热感依旧，鼬一句都没有提及我的名字，那么他到底是不知道那件事，还是说他知道只是不想提及？但无论是处于哪一点，他此时的反应确实让我舍去了防备。既然他想要避开不谈佐助，那我也应该知趣，只是我们最开始的隔阂就要从这点开始了吧？彼此都不关注自己内心想要关心的那个问题。仅仅只是不想被人抓到弱点，小心翼翼地防备着，“关于猿飞墨潼这个人，你知道的大概有多少？”
　　
　　问题一出口，我就后悔了，吞咽了下口水，只不过鼬很快就给出了我想要的答案。
　　
　　“她自称是‘宇智波泉奈’宇智波斑的弟弟，但是种种迹象表明她不是，就算是转世的话，那么性格不会变化的那么具有差异，而且她的思维和斑违和的太明显，这不是兄弟该有的基础，就算是用‘转世’这个作为借口也很是勉强，但是斑似乎很受用。”
　　
　　鼬在说这些话的时候，绯红色的双眼一直盯着我看，清晰地看到那双绯红色的眼睛倒映出另一双绯红色的眼睛，“除了这些。”
　　
　　“如果硬是要说‘转世’的话，我更看好另外一个人，只不过……”鼬说到这里却转过了视线，“既然她和斑有着这样的联系，她平时所做的事情，必定是受到斑的指示，佩恩说暂时让你作为她的搭档的时候，我好像隐隐抓住了什么，只不过，源，我想听到你亲口告诉我。”
　　
　　“你可以告诉佐助关于灭族的全部事实吗？”看着偏移视线的鼬，沉默说明了一切，“我不能。”
　　
　　“斑是我的老师，但是我觉得我完全可以超越他，将他置于足下，杀死他！”
　　
　　瞬间胸口很闷，那是发怒的预兆，阖上了双眼，强迫自己静下心，鼬突然转过话题还用这么偏激的口吻说这些话，必定是想借这些话来去验证他的猜想，他口中那句‘更看好另外一个人’还有刚才的那句‘亲口告诉’已经暗示的很明显了，此时自乱阵脚再勉强地调整起来怎么看都很勉强，只不过这也给我一个机会，把鼬心中的答案往另外一个方向引导。
　　
　　仔细回想起来，从我进晓组织开始就没有听到任何关于我姓名的消息，不是刻意避开我的姓名不谈，而是确实不知道我的名字，难道说我还要顶着‘源’这个名字？内心在抗拒着，比起自己的名字被其他人给占用，以往的事情都被另外一个人所填补这些事情来说，现在继续用 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　这个名字更加让我觉得恼怒，是的，恼怒。
　　
　　“其实认真说起来，我也算是你半个老师，虽然第一次见到你就被你的三勾玉写轮眼吸引住，但是真正接触起来却发现很大不同，只是我印象中的那个‘源’，和现在比起来实在是有太多的变化了，其实应该说，个性化了吧，个性这个词真是暧|昧难懂。”
　　
　　内心忽然松了一口气，鼬是个很缄默的人，此时他能够对我说那么多的话，是不是说明他并不没有真正将我放到敌对的那方？“我只是个一出生就要被磨灭的存在，也仅此而已，就连名字都是偷盗而来。”
　　
　　房间再次恢复沉默，燃烧着的蜡烛突然发出‘啪’的一声，看着鼬转身吹灭蜡烛，手腕瞬间吃痛，几乎是被另一股力量拽着走的。
　　
　　“现在我要带你回去了，源，凡事小心。”
　　
　　离开那个房间到再次恢复对光线的碰触的时候，鼬已经不再我的身边，唯独那句话留在心里，到底哥哥对鼬做过什么，为什么鼬不惜……说出那样的话，手指摩擦着下唇，复而放下，转过身看着有些愠色的墨潼。
　　
　　“泉奈，我发誓今天的事情不会再发生第二次了。”
　　
　　略微吃了一惊，“今天的事情是指哪件事情？”
　　
　　墨潼别过了头，“和斑相关的。”
　　
　　紧紧抿着下唇，已经不称呼为‘斑大人’了吗？
　　
　　“仅此这次。泉奈，虽然我不知道斑大人和你之间发生过什么，会造成现在奇怪的情景，但是他确实很关心你。”
　　
　　真是……不过是别人的不经意的话而已，为什么，心脏还能够少了一拍，暗叹一声，但凡扯上哥哥的，就算是简单的语句都能够让我情绪变得很奇怪。“哥哥以前不是这样的……”收敛了下心神，“不是说任务么？”
　　
　　“这种任务不可能会成功的。”墨潼一开口就给这个任务下了个定义，“任务中要暗杀的女人是有‘传说中的三忍’之称的纲手姬。”
　　
　　“三忍？”忽然有些不明所以了。
　　
　　“传说中的三忍出自木叶忍者村，就算是在忍者届也是占有一席之地的人物。前任空陈的主人就是‘三忍之一’的大蛇丸。”墨潼顿了一下，左手覆上左眼，只露出右眼看着我，“纲手姬是个医术超群的医疗忍者，嗜赌，为了逃避赌债经常会易装，说不定那次她是一时兴起去当了护卫什么的。”复而放下遮挡眼睛的手，只是左眼却是闭着的，“三忍都是三代火影的徒弟，泉奈，我和你不同。”
　　
　　随着这句话的逝去，我看到墨潼的左眼缓缓地睁开，露出妖艳的暗金色，原本颜色的眼瞳早已找不见唯有一片妖艳的暗金色。“瞳术？”
　　
　　“可以这样说，但也换种说 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　法，这是印刻在灵魂上的，与消耗查克拉为源泉维持的写轮眼不同，这只眼睛消耗的却是寄主的灵魂，人的灵魂是可以被分割的，但是随着灵魂被分割，其感情也会遭受到一定的破坏，最后丧失全部的情感，变成一具只会听取移植这只眼睛主人的傀儡。”
　　
　　第一次听到的说法，确实异常残忍的做法，如果成功之后，遗留下来的就只剩下一具听话的傀儡，不会有任何的感情，完全被抹杀的灵魂。难道说移植这种眼睛的人是哥哥？皱了下眉头，如果这些是哥哥做的话，也没有必要会发生原先的事情了，哥哥并不是会将大部分时间放在毫无意义的事情的人，那么移植这种眼睛的人是猿飞家族？但是猿飞家族的人为什么会这么做？他们现在的实力不足够么？忽而愈来愈想不明白了。
　　
　　“这个眼睛移植者我已经不记得是谁了。但唯一可以确定是猿飞家族的人，大概那个人以为这种术法已经丧失了作用，所以弃之不顾了吧？”
　　
　　眨了下眼睛，墨潼这席话连她自己都无法说服，怎么可能让我去相信其真实性。抿了下唇，对于别人的感情还是少了解的比较好。尤其这种不知道该说是触碰到禁忌的事情，“我哥哥知道不？”
　　
　　“斑大人不知道。”在墨潼说话期间，左眼又恢复成了原来的样子，“关于眼睛的事情，我不过是前天才知道。”
　　
　　前天才知道自己被移植了这个眼睛，就能够猜通彻使用这种眼睛所需要付出的代价是什么，墨潼隐藏的秘密恐怕不止这一点吧？但是对于自己无害的事情，还是装作不知道最为明智，“可以用来干什么？”
　　
　　“摄人心魂。”
　　
　　深深地吸了一口气，顿时觉得气闷，浑身颤抖着却编制不出任何斥责的语言，“我知道了。”单是这一句‘我知道了’就耗尽我全身的力气，对着她挥了下手示意她不要说下去了之后，就往另一处缓步走着，听着身后传来的脚步声，现在我只知道她还是有自己思维的人，仅此就可以了。
　　
　　 

作者有话要说：加快炮灰掉猿飞墨潼……
这本书预期最慢是今年年底完结。
写这书的一段时间发生了好多事情，不止一次让我断了写文的念头，感谢文下留言的读者，是你们给我继续下去的动力。




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　漫无目的地走着，听着身后有规律的脚步声，没想到从刚才开始一直到现在走了那么久都没有走出这片森林，忽而有些不甘心，一直走到双腿的知觉都麻木了才停下了脚步，“我刚才差点失控杀了你。”转过身，却看到当事人只是勾了下唇角，没有笑出声，她是出于对自己的能力相信还是认为我不可能会对她出手？
　　
　　“泉奈，你是个重感情的人。”
　　
　　抿了下唇，不置可否，“总有一天你会死在你所谓判断上。”
　　
　　“也好。”
　　
　　皱了下眉，“我不认识回去的路。”
　　
　　“不急着回去，还是先找个地方，我慢慢和你说明白晓存在的目标是为了什么较好，从刚才发生的事情看，我有点害怕。斗笠给你。”
　　
　　但墨潼害怕什么，她并没有说，反而直接走在我的前面，接过她递给我的斗笠。晃动让斗笠吊挂着的铃铛发出了清脆的响声，看着她的背影疑惑了一下，便戴上斗笠跟上她的脚步，我对于她提出的建议很感兴趣，要是不知道晓组织是为了什么而存在的话，那么单纯的呆在哥哥的身边，一味地听从首领的命令，专心完成首领交给的任务。这样的做事风格怎么猜想都不是我会干出来的。沉默地跟在她的身后，只要不是哥哥突然划破空间出现的话，我可以确定不会有人打扰我和她的对话。
　　
　　“我不太记得是不是这条路了，雨忍村为了防止外人的入侵，除了用幻术掩盖在周围之外，还到处设下了阵势，晓组织的大本营就在雨忍村。我之所以说过雨隐村是褪去伪装的木叶村完全是因为两者过于相似。只不过它们的高层决定了其区别。看来短时间内是找不到路了。”墨潼说这话的时候，完全听不出任何的情绪波动，“这个地方也不会有人来，索性一边找一边和你解释吧，不知道能不能赶上吃小楠煮的饭呢。”
　　
　　“我看不懂你，有时候你让我觉得可以放下心防，但是有时候你会让我感觉到背叛。”不知不觉就将内心最深切的感受说了出来，其实这不是缘由，让我感到最大不安的是，这样的一个人就跟在哥哥身边，那么哥哥会不会时时都处于很危险的状态下？
　　
　　“这或许就是人性了吧。我只做对自己有益的事情，但偶尔也会感性下。”
　　
　　她又说出我不能够理解的词汇，阖了下眼，长时间开启写轮眼，对于自身查克拉的消耗也是极大的，慢慢地开始产生些晕眩感，但也只是一阵而已，过去之后，发现什么事都没有，只是看着前方那个人的行动有些模糊而已。
　　
　　“晓存在是为了建造一个真正理想中的世界，没有战争，没有阴暗，没有算计的世界。但是为了铺 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　垫好最后的目的，他们开始敛财，这是第一步，所谓的敛财就是接受高级的任务，就像是对于某些忍村接过的任务，他们认为危险性太高，并且不能为其忍村提供他们想要的益处，这些任务一般都会转交给地下工会，一般地下工会的任务都是转交给晓。而对于任务的必要收集情报就由绝负责。敛财由角都负责。当然任务的分配也是角都。第二步就是收集人柱力了。当然这是我的猜测，毕竟这个观点你可以直接无视掉。”墨潼突然停下脚步，抬头大概是通过观察上方来确定接下来的路吧，看着她随后的耸肩，当即旋转到另一个位置，继续向前走着，“第三步就是最后的目的了，我想我是没有办法看到最后一步了，因为出现了个不定义人物。”随后侧了下头，看着我笑了一下，“不过也未尝不是件好事。”
　　
　　墨潼说的太快，我并不能够完全理解她所说的话，但是对于她话里的那几个字，我立刻想到了第一次见到鸣人时，他身后出现的狐狸，还有在沙忍村见到的那个有狸猫背影的少年，“人柱力是什么意思？”
　　
　　“嗯，饲养尾兽的容器吧？”用的是有些不太确定的音调，“像是你见过的，木叶村的漩涡鸣人，砂隐村的砂瀑之我爱罗，他们都是人柱力。所谓的人柱力就是巩固其忍村中坚力量的存在而已，但凡人柱力都不难善终。”
　　
　　大概是因为天快要黑的关系，周围安静的让人觉得不舒服，再听到墨潼她对人柱力这个词汇的解释，顿时有种如置冰窖的感觉。
　　
　　“在你生存的那个时代应该是没有人柱力的，毕竟所谓的尾兽是那个人捕捉的，但是参与那件事的恐怕也有你的哥哥，就算那个人怎么厉害都没有办法一个人抓住九只尾兽。”
　　
　　脑海里闪过课本上的那副图，再回忆起‘合条上树’的腼腆的表情，仿若隔世，“那个人是初代火影？”
　　
　　“是的啊……”
　　
　　墨潼感慨似的应了一声就别过了头，大概是不想提及这些事情。很有趣的是，我竟然对这些事情竟然一点好奇心都没有，像是内心在抗拒着，那些事情是在我‘离开’哥哥之后发生的，还牵扯到其他人，单单是在书本看到他们在终焉之谷对峙的样子，心里就很不舒服。更何况……“刚才你说的人柱力不得善终，是指什么意思？”
　　
　　“人柱力是指幼年时期身体被植入尾兽的，但期间也有很多的失败品，也就是在还没有成功之前，有很多的婴儿死于这点，但是成功了的却不见得可以活多久，只是近年才得知成功率有些稳定了，起码是目前吧，虽然还有缺陷，但也是好了很多。”
　　
　　墨潼的话显得有些语无伦次，大概是因为情绪稍显偏激 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　了吧，似乎她对‘试验’‘牺牲品’之类的词汇很排斥。是出于本身也是……侧了下头，看着一边的树根。
　　
　　“抽离尾兽的话，人柱力会死。放任尾兽一直呆在寄主的身体，总有一天尾兽也会夺取寄主的精神，占据躯体。人柱力一直都是被监视着的，一旦发生攻击性事件，监视人柱力的忍者便有权利杀了他们。”
　　
　　话题似乎越来越沉重起来，突然有些明白为什么猿飞家族想要墨潼死了，毕竟一个人知道的太多并不算是好事，尤其是个不定因素，外带‘试验品’的名号，这些是就算是局外人都能够从她的语言中听出来一些，那么当事人会不懂么，“墨潼，木叶似乎喜欢暗杀那些知道很多事情的人呢。”
　　
　　“泉奈，我是和你站在同一个角度上思考问题的。有没有兴趣去一趟雾忍村？”
　　
　　“雾……忍村。”脑海里响起那个脆生生的声音，抿了下唇，“可以吗？”
　　
　　“嗯，只要中途接几个任务赚取一些报酬回去就没事。”墨潼忽而转过身，用着较为轻快的语调说着，“这种桃代李僵的做法是晓组织里面的成员都会，只要不和第一步做法相违背就行。算是相对自由吧。对了，还有最重要的一点，不可以袭击晓组织的成员，尤其是自身的搭档。前任空陈就是袭击搭档才会被晓定为暗杀对象，只不过他太会躲了，还有一些不确定因素想要留下这个人吧？不过这点就是我的猜测了，前任空陈的搭档是鼬。”
　　
　　抿了下唇，对于眼睛刚恢复可视能力就呆在石室，在那儿只接触鼬这个人，那段时间内发生的那些事还是有印象的，很自然地就想起那天鼬的情绪不稳定再加之身上气息很紊乱。被搭档袭击也是发生在那天吧？记得那时鼬还很生气地告诉我眼睛的重要性。原来早在不经意间，经历过了那么多事情。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　到达雾忍村是第三天的上午，期间大多数时间都是在森林里度过的，只知道该休息的时候也就是到了果腹的时间，然后就靠着树干睡一会，醒了再继续走，一直到感觉周围的空气有些冰凉的扎人，脚步踏上雪地才发现自己到达了目的地。
　　
　　从来不知道雾忍村的温度会冰凉到让我觉得害怕，就像是没有人烟那般的冰凉，和源相遇也是在这个地方，现在重新踏上这块土地却不是以往的面貌。也失去了那个会说出让我觉得温暖话语的人，一切冰凉到入骨。
　　
　　雪白的土地让远处的村庄都变得飘渺起来，像是一副宁静的画面，但却又像是永远被定格在这个画面上，没有人烟的死寂感觉。
　　
　　“泉奈，这个地方你哥哥呆过一 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　段时间。”
　　
　　墨潼的声音毫无预兆地传入我的耳朵，打断了我的思维。停下脚步，一心感受着脚趾头传来的冰凉感觉，享受着碰触这雪白的物体的异样感，就像是源安静地在这里一样。双眼却紧紧地盯着前方人的背影，和哥哥牵扯上的忍村？！“大概什么时候？”
　　
　　墨潼突然转过身，不经常绑起的头发随着这个旋转的动作像是在空气里划过一个弧线，但那只暗金色的眼睛却紧紧地盯着我，“大概是在水无月被杀前后的一段时间。”
　　
　　心脏仿佛被人狠狠地揪住那般，呼吸都变得很辛苦，雪白的土地在我的眼里都像是换了一种颜色，到底墨潼这几天都和说关于哥哥的事情，好的坏的，她到底是想要告诉我什么？思绪转了千百种，却在口里变成了低喃，“你想要我做什么？”
　　
　　 

作者有话要说：昨晚做梦，梦见泉奈为了斑爷自废了双手，我哭醒了……
抬头就看着床板【宿舍上下床，我睡下床】思考：我咋会那样写呢！！我擦……
我不想V了……
早点完结才是王道。嗯！




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　静静地看着墨潼眼睛里面的倒影，里面的人唯独那双绯红色的眼睛格外显眼，抿了下唇，看着墨潼别开和我对视的眼睛，转过身去，跟着她一直沉默到旅馆并各自回房都没有任何的交流，不难看出这个旅馆是隶属于晓组织的。
　　
　　安下心来的人总是会胡思乱想，哥哥真的像猿飞墨潼说的那样？在水无月一族被杀的那段时间出现在雾隐村的？那么哥哥是否参与了水无月一族的灭族行动里面……头皮忽然一阵发麻，顿时感觉到房间里面多了一个人的呼吸。
　　
　　“斑……哥哥。”
　　
　　“泉奈……”
　　
　　低沉有力的声音让我立刻想起那天晚上在波之国的事情，脸颊发烫，控制着自己不要去看他。即便是被哥哥利用着的，我也是心甘情愿地欺骗自己，那是猿飞墨潼的一种挑拨离间的行为。被带着薄茧的手摩擦着眼瞳周围，说真的，这种感觉真的很不舒服，就算做这个动作的人是哥哥，身体还是出卖了自己，抖动的一下，清晰地看到面前的薄唇抿起一个讽刺的弧度。呼吸着喷洒在鼻翼间的另一种味道的呼吸，只意识到自己的大脑已经缺氧。
　　
　　“泉奈你这双眼睛比起前世差了一些……对了，你还没有仔细地看过你的眼睛。”
　　
　　随着哥哥的话音刚落，鼻息间缠绕着呼吸的距离被拉开，顿时空气间冰冷的感觉充斥鼻腔让我的脑袋恢复了些清醒，紧紧地盯着哥哥看，看着那具橘红色的漩涡面具就被哥哥摘了下来，动作缓慢的让我误以为空间中的空气都静止了。最后室内清晰地响起面具落地的声音，麻木地看着那双呈现出我从没有看过的花纹的绯红色眼瞳，只觉得手脚冰凉。
　　
　　“这是你的眼睛，每次感受着那灼热，就像感觉你就活在我的身体里……”顿了一下，“一旦想到你的欺骗，我都恨不得将它们摘除，但是……想到它们给予我所不能到达的力量的时候，我就忍住了，一直活到现在……它们都是这个样子呢。很美是吧？”
　　
　　怔怔的看着那双如同梦魇般的眼瞳更靠近我，大脑不断地催促自己动起来，但身体却不受自己的控制，像是受制于那双眼睛，更像是被这双眼睛震慑住，“哥哥是……一直活到……现在？”虽然用的疑问句，但是从他的语句中，别开和哥哥对峙的视线，那问题已经有了答案。“唔……”下巴被一股力道捏着，不疼但是挣扎的话肯定会疼，被迫地与那双眼睛对视。
　　
　　“泉奈真是薄情，看到自己的眼睛也不露出一点怀念的感情吗？我可是靠着这双‘永恒的万花筒写轮眼’活到现在的呢。完美的空间忍术，让人脱离了生死……多么的诱人，是吧，我的泉奈…… 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　”
　　
　　‘永恒的’……我不知道该怎么形容现在的感受，只觉得五脏六腑都不是自己的了，听到这样的话，只有这具身体不过是傀儡的麻木感。哥哥他已经不是以前的哥哥了……大脑忽然闪过这个一直被自己否定的信息。永恒的，靠着它才脱离死亡？一个人活的时间越久他越是对一切感到无趣，也许开始会催眠自己，有个目标，但时间一久，就什么都不是了……兀然觉得现在这种情况格外讽刺，原来一直以来什么都不懂的人是我，也只有我觉得这么做事正确的……“对不起。”
　　
　　“有点晚了呢……泉奈，我恨你，但也爱你。”
　　
　　睁大了双眼，却被接下来的吻弄得不知所措……炙热的？那么肯定是足以焚烧人的理智的炙热，要不然为什么明明知道是错的，在那一瞬间还是选择了……
　　
　　唯独对流泪的理由记得格外的清楚，那是在朦胧中听见的一句话――“泉奈，水无月一族是我下令全灭的。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　世上最无情的东西就是时间。这句话还是猿飞墨潼告诉我的。事实确实如她所说那般，弹指之间，呆在晓的时间已经过去了两年了……期间和她一起搭档完成各种任务，亦或许，现在不能用‘她’这个字眼，该换成‘他’？
　　
　　猿飞墨潼是男的……这个‘惊奇’的发现，刚开始还真是……接下来的一段日子可谓之相当尴尬！不过是一个潜伏的任务，但是因为大意被对方抓走了墨潼，在拉扯之间，墨潼的衣服被扯开……咳。
　　
　　偏偏在那段时期里，哥哥一直都不在我的身边。记得最后见到他的时候，是在跟我说他就是灭掉水无月一族之人那晚。在那晚过后，哥哥就再也没有在我面前出现过，往往是在能够见到他的场合下，我都能够和他交|错，互不相见。刚开始的时候，会气愤会恼怒，但过了一个月之后，心情就慢慢平静下来，一直到现在的麻木。
　　
　　在这么一段时间内，和我接触最多的也只有猿飞墨潼了。直到有天他告诉我，‘佐助从木叶忍校毕业了’。我才后知后觉，细细想了一下，自己和他分开了那么多的时间……在分开的时间里，我都没有见过他一面，相反的倒是鼬……叹了一声，又过了几天，墨潼叫我一起去趟波之国，说是佐助他们也会有出村到波之国的任务。好奇之中问了下佐助的队友是谁，墨潼提到的三人中除了那个叫做‘春野樱’的女孩子我不认识之外，另一人可谓是有趣，单单是想到他和佐助凑在一组就这么觉得了。对墨潼点点头，算是认可了他的任务提议。毕竟和佐助相处过一段的时间，在这么一段时间 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　里我都不曾想起他，若不是墨潼他提起，那我会不会彻底把他遗忘？
　　
　　那是我做过最后悔的决定……直到现在想起都觉得一阵不舒服。
　　
　　“对着窗外发呆是想起那个人了？”
　　
　　抿了下唇，将自己的视线从窗边移开，落在眼前的人身上，同样是晓袍，但墨潼却能穿出女气的感觉，“白明明可以不死的。”
　　
　　“再不斩的存在，就昭示着白有那么一天一定要死，只是时间的问题而已……倒是我从未想到你会在那一瞬间冲过去拉开白。虽然你的幻术成功的忽悠过他们……但这大胆的举措还真是让我费解。泉奈，你明明不是会这么冲动的人。”
　　
　　“大概是想到他的姓氏了吧。只是我没有猜想到自己抓走的会是水分|身……”其本身却死在旗木卡卡西的雷切之下……要是源活着是不是和白一样？拥有最纯粹而坚定的眼神看着信服的人，心甘情愿为他去死。顿时心很痛很痛，源当初是不是抱着和白一样的心情……为了我而死。
　　
　　“呵呵……那接下来你去木叶围观中忍考试又是为何？”
　　
　　瞒着墨潼的事情被他今天一股脑地问出来，偏偏我不觉得任何的烦躁，算是心情好？“单纯地是想看佐助进步到什么程度了。却没有想到可以看见前任空陈。”遇到前任空陈真的算是意料之外，好险当时墨潼及时的出现，并将他引到另外一个地方，只是当初他只字未提，现在倒问了起来，“那个时候为什么不问我？”
　　
　　“不想问，当时你自己一个悄悄离开，我就猜到你会去木叶，才偷偷摸摸的转了个方位跟着你一起去木叶，期间还要担心你有没有发现我。哎……这种做贼的感觉真糟糕。”
　　
　　“我听说大蛇丸对写轮眼很有兴趣？”好心情地将话题带离，看着墨潼一下子变了脸色，对于大蛇丸的事情，我这段时间也了解了不少，但是有些地方还是想不明白，为什么他一定要执着于写轮眼？明明他的忍术已经丝毫不差于写轮眼的幻术了。从窗边移位到桌前，给自己倒了一杯水。
　　
　　“这个嘛……”墨潼的眼珠子转了一下，嘿嘿笑了起来，对我挤眉弄眼起来，“大蛇丸以前可是和鼬搭档的哦！据说大蛇丸叛逃是因为鼬抛弃了他……诶？泉奈，你怎么了？怎么喝水都会呛到？”
　　
　　缓过气当即决定以后都不和墨潼讨论大蛇丸的问题！离晓组织开集体大会还有几个月的时间，不如趁这段时间去看下和卡卡西搭档任务的佐助好了。暗暗下定了决心，抬头看着一脸幸灾乐祸的墨潼，咬咬牙，刚才他一定是故意的！
　　
　　自当三代火影死后，佐助那个队伍还真像是散了一般，鸣人跟着传说中的三忍之一的自来也仙 
 50、第五十章 ... 
 
 
　　人一边游玩一边学习忍术去了；而佐助却因为学业优秀自中忍考试结束之后就进了木叶的暗部和卡卡西搭档，听说任务成功率高的吓人，不知道他的写轮眼是否成功到了万花筒的地步；而那位叫做春野樱的女孩子……嗯，似乎和现在的火影学习医疗忍术。听说她拥有不亚于纲手姬的怪力，真不愧是……师承。
　　
　　“泉奈，这次可别一个人偷偷去木叶了哦！”
　　
　　咬咬牙，“一起去。”
　　
　　 

作者有话要说：每次打开前台看到长长的评论都一阵激动，谢谢给予吾辈评论的大大们。
文案上的公告我在此再次重复一遍：
此文不V，完结后也不倒V。请各位大人放心养肥O(∩_∩)O~
但此文仅在晋江发表，谢绝任何的转载。




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　来到木叶已经在路途上花去了五天的时间，却没有想到一去到木叶的茶馆就听到关于佐助失踪的事情，忽然想到佐助是木叶暗部的人，不由地猜想这会不会是一个语言陷阱？目的是为了……抓不时出现在木叶的鼬。
　　
　　心绪百转，最后还是决定保持原状，轻吹了下茶盏，抿了一口茶，苦苦的味道在唇|舌间蔓延开来，静静地听着旁桌的人在讨论。
　　
　　木叶忍者村现在相对的严守是因为中忍考试期间鼬的出现，木叶两年前的中忍考试可谓是场劫难，三代火影得意弟子逆袭，其目的是为了颠覆三代教授的思想，具体发生了什么我不知道，一切消息都来自于猿飞墨潼，原本以为他会难过，没想到会以旁观者的心态跟我说这些。‘中忍考试死了风影和火影，却换来了一尾人柱力和九尾人柱力的友情’，这种说法也就只有猿飞墨潼才会说得出来。
　　
　　仔细想想，这些年相处下来，我似乎和猿飞墨潼走的过近，再喝了一口茶，故意让自己别开这个问题。偏偏在木叶忍者村发生这样的事情之后，鼬一反常态，接了晓组织的捕捉九尾人柱力的任务，以作为衡量他自己的气量的标尺。真是异常明显而拙劣的借口呢。眯眼看了下对面笑嘻嘻看着我的猿飞墨潼，转过视线。鼬去木叶做了什么，我也不可能知道，唯一知情的猿飞墨潼却避之不答，只记得，日后要去木叶不能穿晓的服饰，容貌要伪装成别人，再加以幻术才得以偷偷进入木叶。
　　
　　‘泉奈……佐助失踪会不会是被大蛇丸抓走了呢？’
　　
　　看着墨潼打的手势，装作没有看见，慢慢地喝起茶，不管怎么说，传言只是传言，就算佐助失踪，我都要去宇智波住宅区看一下，只不过危险会加大很多，在茶馆呆了一会，看了下窗外的天色，已将近黄昏，把钱茶钱放在桌上，“走吧。”
　　
　　木叶这里并没有真正让我留念的东西，若是真的要说上一样的话，恐怕只有鼬让我照顾过一段日子的佐助了。但是刚才听完那些的人言论之后，我突然不知道自己来木叶是干什么了，佐助不在这儿，我还要呆在木叶验证那条信息是否真的？还是呆在木叶，发现佐助是真的不见了，找出失踪原因？但无论是出自哪一点，都异常的清楚，那是假的。
　　
　　转过身，往心中那个方向走去。
　　
　　“泉奈，不是去看佐助吗？就算是他们那样说，你现在也应该是往那边的方向走，那边才是宇智波住宅区。”
　　
　　顿了下脚步，“我去静下，不要跟过来。”
　　
　　“就算是……去静心，也不用不上……空间忍术……吧？”
　　
　　催动万花筒写轮眼发动忍术离开的瞬间，听 
 51、第五十一章 ... 
 
 
　　到猿飞墨潼断断续续的话。一阵阵撕裂重组的感觉过去之后，晃了下脚步，站稳，看着自己所落下的地方，瀑布声清晰地在耳边响着，石像上刻的是我最在意的人的样貌，而此时自己所站的位置却是初代火影的石像，犹豫了一下，索性在石像上盘膝而坐。静静地看着对面的石像出神。
　　
　　自从前一段时间发现自己的万花筒写轮眼除了能够使用前世常用的天照和囚禁之外，更意外地可以使用和哥哥不相仲伯的空间忍术，故意在猿飞墨潼的面前经常性使用这种忍术，只是为了借猿飞墨潼让哥哥知道自己的信息，可惜……现在的情况看来，他是不会轻易再见我一面了，不知道自己到底做了什么让他深恶至此，两年之内从未见过一面。低头安静地盯着对面的石像，那种严肃的表情……
　　
　　哥哥，泉奈到底做错了什么，让你深恶至此……我那时只是不想让你死去，想让拥有才能的你得到最大的发挥，你说要把最好的东西展现在我的面前，我又何尝不是想把最好的东西给你……只是，这样做，错了吗？为什么……写轮眼给了哥哥之后，会创造出‘永恒的万花筒写轮眼’呢？要是就在那时死去……永远的死去……自己再自私一点，只是默默地享受着哥哥的付出……再自私一点，只要再自私一点，这些事情就不会发生了吗？越想越是感觉到胸口苦闷。索性撇开不想。突然抛弃想法就立刻发现身后有股熟悉的气息，暗暗心惊自己的大意！“佐助……好久不见了呢。”站起身，稍微侧头看着褪去稚气的面容。看着那双漂亮的黑色眼瞳里透露着出毫不遮掩的惊讶。
　　
　　“源……你不是……”
　　
　　“嗯？”其实这声疑问的‘嗯’很是多余，对于我在波之国的任务期间失踪的事情，木叶是怎么向佐助解释并诱导他往哪个方向发展，我都从墨潼的口里知道了不少。既然都这么见面了，那我是不是要将佐助推往鼬早已铺好的道路上呢？
　　
　　佐助只是紧紧地抿起了唇，不再和我对视，将头转向另一边，白皙的脖颈上三个逗号圈起的符文格外显眼，“算了，事情都发展到这个地步，就算初衷不是这个也无所谓了。”
　　
　　心咯噔了一下，佐助他……鼬果然还是那样做了。紧紧地抿着唇，不知道该怎么去搭话，佐助现在过于冷静的表现已经和当年的他相差甚远，到底是木叶的暗部培养出来的人，只是不明白为什么鼬要这样做，将佐助置于木叶暗部两年，现在又将他推向另一个方向，“佐助，我以为你有很多话要和我说。”
　　
　　佐助只是用他三勾玉的写轮眼紧紧地盯着我，暗讽了下自己，明明刚才还是黑色的眼瞳呢，这句话还真是像导火索， 
 51、第五十一章 ... 
 
 
　　静静地和佐助对视的期间，感觉着周围那股陌生的气息正往这边赶来，“你的同伴？”
　　
　　“不过是棋子而已。”
　　
　　佐助说完就阖了下眼睛，复而睁开。黑色的三勾玉静静地躺在绯红色眼瞳里，那是我见过最漂亮的一双写轮眼，只可惜……看的不远。
　　
　　待到那股杂乱的气息将近，我发动了空间忍术，这次来到木叶看到佐助，就算已经达到了目的，从此之后，木叶已经没有任何让我带上多余感情踏入的理由。“佐助，下次见面就不会是这种场景了呢。”
　　
　　佐助，终有一日我们会成为敌人。而你……如今那双漂亮的写轮眼能否察觉的到我今天的暗示？
　　
　　 

作者有话要说：每天最怕的事情就是打开作者后台……




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　第五十二章
　　
　　见过佐助之后就跟早已侯在后山的墨潼一起回晓，途中没有任何的语言交流，即便那些不曾说过的话，心里都会暗示自己，猿飞墨潼是知道的，他知道，但是他却从来不说。自木叶之行过去之后，一直都是相安无事地在各种任务中度过了几个月，也就到了晓组织成员开会的日子，只是我的处境有些暧昧，一直都没有参加过正式的晓组织的会议，自然也屡次和哥哥交臂而过。
　　
　　那么这次要去吗？还是像往常一样，呆在自己的房间内，琢磨自己的研究？
　　
　　“泉奈，你今天一定要呆在房间，无论发生什么事情，都不要离开雨隐村一步，快要开始了呢……”
　　
　　皱了下眉，能够让猿飞墨潼用这种语气说话，想必是收集人柱力的阶段要到了。缓缓地点了下头，看着他戴好斗笠结印就静静地坐在床沿上。像睡熟的人偶，如果刻意无视他的女相，这种安静假寐的样子倒也挺好看的。
　　
　　重重地呼出一口气，坐到桌前，拿起装有茶水的茶盏看着里面的水开始自己的‘研究’。所谓的研究无非是琢磨自己的万花筒写轮眼的能力。
　　
　　宇智波一族内能够开启写轮眼的人本来就为数不多，能够开启万花筒写轮眼的人自然是少之又少，就算是杀死自己的亲族，自己的爱人都无法如愿以偿地开启写轮眼多的去了，可见开启写轮眼需要其天份固然重要，而弑杀自己视为重要的人只是一种媒介而已。拥有了写轮眼的开启天份，必然少不了需要外界的刺激，刺激可分多种，只要那种刺激到达了使自己‘濒临崩溃’……或许正是这个原因，宇智波一族的人更是不把感情看为重要吧。但开启万花筒写轮眼的方法却不是和开启写轮眼的方法一样。还真是有灵魂这么一说……我何其幸运，两世为宇智波，两世为万花筒。
　　
　　视线由荡漾出波纹的茶盏转向床沿边的猿飞墨潼，一个人的命数到底有多少我并不知道，但是猿飞墨潼这个人，可谓是时时都将自己定义为‘将死之人’，每件事情他都是完全放开手去做的。我无法做到和他一样，我的顾虑过多，在做与不做之间没有选择，但往往还是喜欢犹豫一阵，就错失了最佳时机，往往做成一件事情，都走了不少的弯路。
　　
　　在一切事情面前，我选择了以哥哥为第一位。往往做错了很多事情，自己认为是对的事情，没想到对于承受方来说，却是一种折磨，我只是想保护哥哥而已……
　　
　　阖了下眼，手肘撑着头看着静谧的茶盏，再次利用写轮眼的能力去驱动茶盏里面的水产生水纹，不知道这种能力可以干什么，但是无意之间发现自己可以改变静止的东西，就欣喜异常 
 52、第五十二章 ... 
 
 
　　，发现空间忍术只是建立在对哥哥的忍术的认知上，也许得益于这种能力吧。
　　
　　耳边响起衣服轻滑过空气带出的声音，“又有新任务了吗？”转头便看见墨潼沉思的样子，我也只能这么猜想了。倘若被我猜对了，那想必是很棘手的任务。
　　
　　“嗯……应该是件很棘手的任务，斑亲口和我说，要我和你一起去做。虽然不知道任务的内容，单单是从他的口吻来看，恐怕没有那么简单，哎，说不定我这次会在这次任务中死去，到时候你千万别把我忘了。”
　　
　　本来被猿飞墨潼口里提及的人扰乱了心神，却没有想到他随后的话那么诙谐，无奈地抿着唇，克制住自己不让笑声从口里出来。我和他直接的关系很是微妙，以至于我都不得不去承认我是把他当成朋友来看待，那是和鼬在一起不一样的感觉。鼬有时候会悄悄支离开他，偷偷教导我如何使用自己的写轮眼，以使它发挥最大的用处，但是每次想到他这么拼命只是为了杀了哥哥，就往往会心不在焉。而和墨潼在一起，想的事情不用那么多，他给我制造的疑问都是哥哥给的，于他本身，却没有对我有任何的隐瞒，相对之下，较为轻松的相处环境，应该是只有朋友才会给的吧？但一想到他和哥哥之间的演戏，这种友情似乎又有了一道安全线。
　　
　　“你要是死了，迪达拉会很高兴。”
　　
　　“喂，泉奈，那小子你不知道有多混，你可别被他欺骗了！每次都仗着年龄比我大，竟是欺负，我要是不反抗，我就不是我了！”
　　
　　“唔……”饶有兴趣地盯着他看，“难得见你这个样子。”
　　
　　“哈……我平时被你们这些‘宇智波’欺负还不够嘛，要是再被迪达拉欺负，我也太对不起我自己了。算了……我刚是和你开玩笑的。迪达拉这个人，过于纯粹，所以我才敢这样做。”
　　
　　紧紧地抿着唇，细想之下，不得不去认可他的话，猿飞墨潼他的日子还真是不好过，或许他时常挂在口上的‘死亡’对于他来说才是最好的归宿。没有想到像他这样的人，真正的自由也是由死神给予的。
　　
　　“又在瞎想什么呢？”
　　
　　“没，暗自感慨。”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　按照猿飞墨潼说过的话，对于他来说最完美的生活就是混混一天什么都没有想到日子又过去了。可惜今天恐怕没有那么好过，在墨潼口里得知任务的消息，就有这种预感，所以在晚饭结束，墨潼离开房间过后，我留了两个茶盏便转身去洗澡，待洗完澡再踏入这个房间，就看到很久不见的哥哥。就那么静静地看着他喝茶，手脚不知道该怎么摆，唯有站在原地 
 52、第五十二章 ... 
 
 
　　，不知所措，心里虽然早知道他会来，但是当他真人真正的出现在我的面前，我却不知所措。不得暗自心酸，什么时候开始，我和哥哥之间的关系，竟然变得如此。
　　
　　‘泉奈，好久不见，过得还好？’这是我猜想的话语，但是他不会说，他头也没有回，因为角度的关系，他额角上的刀伤于我眼里更是明显。配上他说的那句――
　　
　　“明天你的任务是和猿飞墨潼一起抓三尾，记得抓到它之后，利用空间忍术将东西带回来，这点于你不难。”
　　
　　肯定句，阖了下眼睛，“我自知。”回答我的是室内一片安静，再次睁开眼原本坐在凳子上喝茶的人已不在。抬起脚步拿起他喝过的茶盏，将里面的水一饮而尽，过了一会，痛苦的抬手紧紧地捂住左眼，我这么做到底有什么意义！
　　
　　清脆的陶瓷落地碎落的声音提醒我……现在应该好好休息，明天就要开始任务了。收起全部心情，看着窗外被阴云半笼起的月亮，心绪忽而到了很沉很沉的地方。
　　
　　 

作者有话要说：TAT晋江，你终于得闲不抽搐了，我终于可以更新上去了
PS，晋江不知道为嘛一直不肯让我回复上留言，所以……
每一条留言我都会看，但是晋江这受不让我回，我我我我……




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　第五十三章
　　
　　浑浑噩噩地踏上前往任务所定地的路途，身边的人在说什么早已经听不进去，像是沉浸在自己的世界里面不肯醒来那样，亦或许说成行尸走肉那样比较适合，我自己是有意识的，但却真的多余不出精力去搭理身边的人，独自呆在自己的世界，在那儿有哥哥温暖的微笑，会轻声地对我说――‘泉奈在想什么呢？’……
　　
　　“真是服了你们宇智波了，一个个都别扭到要命，我今天算是明白了……这都是遗传。”
　　
　　猿飞墨潼的碎碎念还是传入了耳朵，不想回应索性当做什么都没有听见，走了不知道有多少路，斗笠上的风铃还是在无风的情况下发出清脆的响声，忽而停下了脚步，感受到带有凶残气息的阵阵水气从另一个方向传来，但又像……“墨潼，三尾是不是有人在控制着？”
　　
　　“咦？你终于有反应了啊，我还以为你已经达到了无我的境界了呢。”
　　
　　墨潼最近说话都有点不着边，不悦地皱起眉，记得我认识的猿飞墨潼都不是这个样子，突然有点怀念起女版的墨潼，亦或许他变成女版的会安静些，怎么可以把他变回女版的呢？
　　
　　“宇智波泉奈，别以为我不知道你在想什么！能够控制三尾的人，斑已经用计调离了，如果现在还会发生你说的那种情况，那无疑是对他能力的质疑，不过，也不排除这种情况，毕竟还是有些家伙是不怕死的。”
　　
　　刚开始猿飞墨潼的声音很低沉，但随后却带着深深的嘲讽意味，着重语句的重点，哥哥用计调离？抿了下唇，揉了下有些犯疼的胃，周围的光线随着更加深入森林而变得晕暗，果然，哥哥虽然和以前有很大的不一样，但有些举动还是不会改变的。“不怕死的人是指？”
　　
　　“嗯……一个对宇智波身体有着高昂爱好的变态？”
　　
　　墨潼的话像是在斟酌用语，但是……那嘲讽意味未免也太过于明显了，仍旧不减脚下步伐，紧紧地跟在他的身后，“前任空陈――大蛇丸？”
　　
　　“宾果！那个娃娃和那个女人都很麻烦呢！”
　　
　　“娃娃？女人？”是墨潼的思维跳跃太快，还是我的反应太慢，怎么总觉得事情的发展似乎有些不合逻辑了，大蛇丸不是男的吗？难道是大蛇丸又转生到……其他人身上？一想到刚开始猿飞墨潼和我说过的转生之术，实在是无法用‘容器’这个词汇来形容那些人。但是，怎么会是这种形容？
　　
　　“嗯，印象当中好像是……山茶花？”
　　
　　“墨潼，你需要好好地睡上一觉。”回应我这句话却是一阵讪笑声，对于傀儡我从来都没有多余的同情心，而猿飞墨潼更是如此，忍者世界本来就是弱肉强食，过于弱 
 53、第五十三章 ... 
 
 
　　小的话就只剩下被啃食掉的命运，而对于弱小成为傀儡的人，我更是缺少那种心情。成为忍者就意味着需要舍弃很多的东西，到最后就变成不得不为了心中所在意的人或事而做一些不会甚至不屑去做的事情。
　　
　　“能够比其他人看的更加清楚，看的更远，就只会让自己活得更痛苦。”
　　
　　墨潼一直往森林深处走着，时不时转过头跟我说话，短暂的安静麻痹了我的感官，慢慢将写轮眼化为万花筒的状态，从裤兜里抽出一柄苦无将自己的查克拉附在上面，往让我觉得有不安视线的地方掷去……没有预想到的破空声，目前看来对方的实力似乎和我相当。
　　
　　“啧啧，看来大蛇丸你比那个女人还沉不住气呢。”
　　
　　猿飞墨潼缓步走到我的前面，不知何时周围的树干上竟然缠着密密麻麻的查克拉细线，记得能够做到这点的晓组织里只有蝎，这明显不是我做的，那么……将视线投向猿飞墨潼的手指，更为纯粹的查克拉让我怔了一下，什么时候……
　　
　　“又是这招，你以为还会中第二次吗？”
　　
　　这句话是很清晰地在我耳边响起，随后便感觉到脖颈处传来的冰凉感觉，湿湿漉漉的真是让人觉得不舒服……
　　
　　“唔？幻术？”
　　
　　看着原本站着的地方那个穿着白色和服的男人伸出长长的舌头，抬手摸着自己的脖颈，一阵阵发寒。没等我多顾忌感受，就看到那幽蓝色的查克拉细线瞬间活了一般瞬间缠|绕住那个男人的身体，仔细观察之下才知道这种查克拉细线和蝎平时用于操纵傀儡的还是有很大的区别，起码蝎的查克拉没有那么容易被切断，眯了下眼，双手翻飞，沿着其中一个查克拉细线，“火遁――龙火之术。”
　　
　　“哇！泉奈，你想杀死我吗？！”
　　
　　“刚好。”趁乱瞬身到猿飞墨潼的身边，紧紧地盯着那个人，捕捉到那双忽而闪现过的金色眼瞳，“月读……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　进入自己的意识里面，还是沿袭了刚才所在的场景，只不过那火遁产生的火焰怎么都任不得眼前的人拂去，大概开始发现不对劲了，大蛇丸并没有任何的多余的举动，这倒是让我觉得隔着火焰看他更为诡异。
　　
　　“啧啧，这叫做月读？名字倒是和鼬的相同，但是效果怎么就完全不一样呢。”
　　
　　沉默了一下，“或许应该给你试下不一样的东西？”
　　
　　“哦？”
　　
　　大蛇丸用他长长的舌头舔了一圈唇，突然就想起刚才脖颈上的冰凉，就算是那是水分|身，但是感受却是和本体相连的，那种诡异的感觉，恐怕是一时都无法消磨的了……“水化冰……” 
 53、第五十三章 ... 
 
 
　　
　　火焰的灼热温度快速地被水的冰凉代替，大概大蛇丸也觉得不安了，看着因为挣脱不能而变得有些危险的那张面容，“这个术我还是刚刚发现的，放心，还是处于不稳定状态。”
　　
　　“啧啧，少年人，不知道对待长辈该有的礼貌吗？”
　　
　　此时的水已经化成了冰，但……也仅仅是拥有冰的光泽而已，里面还是能够看到水和火相互交织的颜色，不知道这意味着什么，用幻术慢慢地将那些水由大蛇丸的口里贯|穿进去……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“嘭……”
　　
　　清醒之时就听见那声再也不能熟悉的声音，分|身……
　　
　　“果然是狡猾的大蛇丸，这下子还真是消耗了不少力量，只是不知道他为什么而延迟我们的时间，或许说，他打算拿三尾干什么。”
　　
　　摇摇头，试图挥去头脑里昏沉的感觉，“早知道就速战速决了。”
　　
　　“泉奈……你刚刚是在……玩？”
　　
　　“也不可以完全这么说，其实我是想试一下某些东西而已。”
　　
　　“……你强。”
　　
　　缓缓将视线转向猿飞墨潼，有些狼狈还带着怒气的脸庞，抿了下唇，“猿飞墨潼，你别忘记，就算是这具身体不是以前那具，但我还是宇智波泉奈，收起你多余的担心。”
　　
　　我知道我这句话说的有多重，但，再不早点说的话……终究是承担不起的。
　　
　　“对不起……”
　　
　　 

作者有话要说：收拾心情又要开始忙碌的学业了.
此文从今天开始变成周日才更新了，至少一更。
TAT




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　第五十四章
　　
　　去到墨潼所说三尾栖息地的时候，迎面就感受到清凉的查克拉气息，很浑厚，就在……平静如镜的水池之下。
　　
　　“要是有迪达拉那家伙的炸弹就好了。”
　　
　　听到墨潼的抱怨声，思绪转了好一会，才明白他的用意，似乎在他恢复男身之后，人就变得暴力和多舌起来，“其实不用炸，它也会出来的。唔……你在岸边等一下。”
　　
　　“诶？”
　　
　　不管墨潼是怎样的反应，我对于尾兽的了解虽然不比他多，但是论到战斗经验，我有自信自己肯定比他要多得多。忍者也会遇到狡猾的对手，利用水的习性将自己藏得不让敌人发现，抑或是发现也无可奈何者有之，一般对付这样的人，只能够用黑焰，唔……习惯用‘黑焰’形容突然被鼬有朝一日使用出来，又称其为‘天照’。要改口还真是有点不习惯，嗯……
　　
　　毕竟还是下着雪的地方，现在这个时候下水，还真是有种说不出来的凉意，其实在水中的感觉比在陆地上温暖许多，但是湿粘的感觉让我想到不好的东西。就像是和忍者间的战斗差不多，要杀掉用水保护自己的忍者就必须潜入他的空间将他逼出来，那么，对于三尾这种尾兽就只能潜入水底使用天照将它逼出来这种方法了。
　　
　　用些微查克拉护着自己，慢慢地往水底浑厚查克拉聚集的地方游去，但越是靠近那股温凉的地方，就越是这般觉得似乎有什么很重要的东西被我不小心遗漏了。忍者的直觉往往会对接下来的战斗起着决定性作用，一定要想起来，不由地放缓了游动的动作，饶是这般绞尽脑汁，却没有任何的头绪反而更加觉得头疼欲裂。相反一瞬间那属于猿飞墨潼的瞳眸在我视线里复而清晰闪过。
　　
　　不对……明明他还在岸上，不可能会在这个地方出现的，但为什么会突然想起呢，慢慢地开始接近查克拉汇集地了，呼吸也越发困难起来，强大的挤压力量让我不自觉地张开紧闭已久的口，那冰凉的水就直接从口中灌入，挤走了为数不多的氧气……现在的情况很糟糕！想要网上游，自己的脚却被东西拉扯住了，勉强地睁开眼睛往下看，强大的查克拉却袭之而上，迫使万花筒写轮眼发动，发动空间忍术摆脱这种困境，却没有想到空间忍术被限制掉！发出的却是要把全部水域燃烧殆尽的黑焰！
　　
　　不可能的！……
　　
　　明明我想的是黑焰！怎么会……突然想起刚来的时候，哥哥奇怪的表现，猿飞墨潼越来越多的话语，怎么可能……
　　
　　不对，一定是哪里不对，再次发起空间忍术，却使得视线变得模糊起来，周围充斥着强大的查克拉，相互拉扯挤压着，而我很幸运的处在这 
 54、第五十四章 ... 
 
 
　　种拉扯漩涡的中央，更是觉得肢体早已经不是自己的了，黑色的火焰不断地从眼瞳里往外溢出，伴随着粘稠的液体，一时觉得无比可笑，收回发动其他忍术的欲|念，不管我发动的是何种忍术，到使用出来的都只是黑焰，而这黑焰倒像是不榨尽我最后一丝查克拉就不放弃那般……
　　
　　慢慢地开始放弃挣扎，想开了，也不过如此，本以为自己可以陪在哥哥身边更为长一段时间，却没有想到自己最后竟然是死在哥哥的计划之下的。能够做出这种匪夷所思的事情的人，虽然很不想这般猜测……看来这就是兄弟之间既定的羁绊了，鼬有时候说的话还真是真实的让人觉得后怕。
　　
　　‘宇智波泉奈，别以为我不知道你在想什么！能够控制三尾的人，斑已经用计调离了，如果现在还会发生你说的那种情况，那无疑是对他能力的质疑，不过，也不排除这种情况，毕竟还是有些家伙是不怕死的。’
　　
　　那是早已设计会出现的人物……
　　
　　‘能够比其他人看的更加清楚，看的更远，就只会让自己活得更痛苦。’
　　
　　所以……就不要让他继续看下去？
　　
　　‘这是你的眼睛，每次感受着那灼热，就像感觉你就活在我的身体里……’
　　
　　‘一旦想到你的欺骗，我都恨不得将它们摘除，但是……想到它们给予我所不能到达的力量的时候，我就忍住了，一直活到现在……它们都是这个样子呢。很美是吧？’
　　
　　‘泉奈真是薄情，看到自己的眼睛也不露出一点怀念的感情吗？我可是靠着这双‘永恒的万花筒写轮眼’活到现在的呢。完美的空间忍术，让人脱离了生死……多么的诱人，是吧，我的泉奈……’
　　
　　……
　　
　　一言一行像是刻在心里，混乱的思绪全部交织在一起，就像是现在身处的情况，只是不甘心啊……其实我并不会妨碍到哥哥你啊，为什么你就是不愿意相信泉奈一次呢。静静地阖上眼睛，不去看这想要燃尽全部生灵的黑色火焰，不去感受自己肢体正被黑色混淆着红色的火焰舔舐而造成了粉碎感觉，眼前似乎浮现了多年前的哥哥。
　　
　　那时候的哥哥好小，对着母亲说，‘我身为哥哥一定会成为守护弟弟最坚强的力量！’看着母亲温暖的笑容，好久之前失去的东西似乎开始慢慢回来我的身边，伸出手，拉着母亲的衣袖，看着母亲温暖的笑容，不是最后一刻的绝望表情，那是温暖的，可以触摸的笑容，‘泉奈，你又调皮了。’
　　
　　四肢像是灌了铅一般，竭尽全力去触摸母亲却感觉理她越来越远，而哥哥的温暖笑容也似乎变得支离破碎起来……不！不要……母亲，哥哥……你们都听不到泉奈的声音吗？我在这 
 54、第五十四章 ... 
 
 
　　里啊！母亲，我再也不会调皮了！哥哥，泉奈在这里啊！泉奈从来都没有设计过你啊！泉奈从一出生就注定要当你的备用眼睛了，为什么你总是不相信呢……
　　
　　为什么就是不肯相信泉奈最后一次呢……
　　
　　




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　第五十五章
　　
　　色彩是指除了黑色之外的一切美丽颜色吗？那么美丽的东西是不是都很残忍？摸着刻在树杆上的字体，摸着实物的感觉很好，说不出来的舒服，就是感觉很自然，像是快要和它们融合在一起那般舒服。
　　
　　“泉奈，今天的药你还没有喝下。快来把它喝了……”
　　
　　低醇像是小心翼翼般敲击在钟鼓上的声音每次在耳边萦绕的时候，心脏都会狠狠地跳动，就像是自己的生命就是该为这种声音而雀跃那般，不自然地移了下头，试图摆开那声音萦绕，“嗯……”
　　
　　苦涩的药味不仅难入口，就连喝的时候，还要闻着那让人肠胃抽搐的味道入口，不可谓是种煎熬，但为了不让那好听的声音透露出失望的语气，还是要喝下去的。不知不觉地就是想要去在乎这个人。
　　
　　“很苦，不是么？所以你要快点好起来呢。”
　　
　　“好……”
　　
　　每天都是一样的对话，手指继续摩擦着枝干上的字，复而感觉到很温暖的手覆盖上我的手，拉起我的食指，一点点开始描绘那上面的字，彼此之间很安静，不由地放松了僵硬已久的身体，却不敢靠着身旁的人，因为，他不喜欢。
　　
　　听说我还没有醒的时候，这个人像是疯子一般，那些人是这么说的，‘他根本就是个疯子，集齐了九只尾兽就为了召唤出那种恐怖的东西，他身边的人一个个都因为他的设计而死去，在他召唤出那种东西的时候，却是为了一个根本就不存在的愿望，企图复活那些因他而死去的人。’
　　
　　不懂那些人为什么要这么说，虽然那些人的口吻都带着责备，但是更多的却是崇敬，就像是盲目的追逐一般，他是这么跟我说的，‘泉奈，他们就是害怕而崇敬着，所以他们一辈子就只可以当我的下属。’
　　
　　过程是怎样的，重要么？
　　
　　“泉奈，这是你的名字。”
　　
　　低沉的声音拉回了思绪，“嗯……”
　　
　　随着手指被迁到另一个地方，摩擦着另一组文符却一阵阵心痛，顿住的手指快速地抽|离他的手掌，不肯再摸那组字体，久久的没有任何声音，最后感觉到搭在头顶上的温暖触觉，我知道这一天又这般结束了。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“源，今天我和鼬比试，是我赢了。”
　　
　　脆生生的声音为这闷热的室内带来一股清凉，不随意移动，因为身体本就不可以移动，想起那个人交代的话语，便拿捏起腔调模仿道：“佐助，你变强了。”
　　
　　不知道是不是我说错了，似乎室内氛围变得尤为沉重，就像是凝聚起全部的闷热，就等着……爆炸，让我刚刚果腹不久的胃开 
 55、第五十五章 ... 
 
 
　　始有点抽痛。
　　
　　“源……”
　　
　　感觉到胳膊上突然多了一份冰凉，猜测那是佐助的手，但也免不了引起身体的一阵激灵，那只是身体的下意识反应，“嗯？”
　　
　　“那些年，他虽然做了不对的事情，但是这种报复对于他来说已经够了，你快点好起来，毕竟他是你的兄长。”
　　
　　不懂佐助说的是什么，但是想到那个低醇声音的交代，“我有分寸。”按照那个人交代的话说着，也不由得好奇为什么他能够知道佐助要说的话。
　　
　　因为思绪走离很严重，提醒我回过神的却是冰凉的感觉离开胳膊，佐助道别的声音刚落下就离开了房间，嗯？此时的感觉该怎么说呢，也许按照迪达拉说的，‘没教养的孩子，还没有得到房间主人的应答，说走就走了。’
　　
　　都是些奇怪的人。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　深夜打搅我入眠的却是那个低醇声音的拥有者，因为气息太过于熟悉，所以他一来到房间的时候，我便醒了，想来他也不想吵醒我的，要不然就不会有那句――‘泉奈，我还是吵醒了你。’
　　
　　这种事情是第一次发生，从来都不会有人在我睡着之后进这个房间，他算是第一个？静静地等着他的下文，却等来他毫不客气地和我挤在一张床上，“没有房间？”
　　
　　“我怕黑。”
　　
　　怕黑吗？还真是不好，听飞段说，怕黑的人都格外的害怕神祗，勉强地用力使自己靠近他，希望帮他驱除害怕，大概是我的意图过于明显，随后落入的一个怀抱，被过于熟悉的气息包裹着的感觉……似乎也不错？不挣扎，慢慢地放松身体入睡。
　　
　　呼吸着熟悉的气息，晚上还似乎做了一个有色彩的梦，只不过梦里的事情醒来之后都忘得差不多了。
　　
　　清醒之后的事情一如既往如此，每天有不同的人来看我，有时候是一个人，有时候是七个人一起来，虽然有时候会很吵闹，但是他们都会控制地很好，实在是吵到不行时，便会提前离开。
　　
　　只不过每次收拾残局的人都是那个拥有低醇声音的人而已。我和他的交谈并不多，更多的是安静的相处，如果排除那草药的苦涩味道，或许还真是不错。
　　
　　只是，今天只有他在陪着我，这次没有拿起我的手指摩擦树干上的字，而是静静地自己干自己的事情，听到纸张的声音，是在写东西还是看东西呢？
　　
　　“泉奈，到时间喝药了。”
　　
　　“嗯……”唯独在喝药上不能和这个人执拗，其它方面他从来都没有亏待过我，而我也不想挑战他的底线。总觉得，这是个很可怕的人，哪怕心里对这个人有着异样的感觉，这种刻入骨子 
 55、第五十五章 ... 
 
 
　　里的惧怕还是不会减少。
　　
　　接过他递给我的碗，摩擦着碗沿不由地想起树干上的字，那在我名字下一行是什么呢？
　　
　　‘うちはマダラ’？那会是什么呢？
　　
　　“泉奈，要是让你这辈子都这么过，你可会恨？”
　　
　　悲伤的情绪随着询问声音而延伸开来，为什么这个人会有这么大的悲伤呢？“是指在轮椅上过一辈？还是一辈子都看不见？”
　　
　　“都是。”
　　
　　虽然是早就知道的事情，但是从别人的口里听到还真是……“那你愿意当我的双腿抑或是双眼吗？”
　　
　　诡异的气氛在房间里蔓延开来，我又说错话了吗？想改口，但这种举动似乎又过于多余，一时开始有些僵持不下，想来，我挑战到他的底线了吧……
　　
　　“斑。”
　　
　　“嗯？”小心翼翼地不敢确定，这种回答是……
　　
　　“叫我斑，从今天我就是你的双腿，你的双眼。”
　　
　　……
　　
　　“斑……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“有期限的吗？我是指当我的双腿和双眼？”
　　
　　“有，是在你活着的每一天。”
　　
　　“那么死后呢？”
　　
　　“这双腿和双眼也会因为你的死而废弃，成为死物。”
　　
　　“是指一起生死？”
　　
　　“本来就是生死一起的。”
　　
　　“何必对我这般好……”
　　
　　“因为爱你。”
　　
　　心脏不由地猛烈跳动，这心总是为你而跳动……“斑。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我的心是为你而跳跃的。”
　　
　　熟悉的气息逼近，双手被握在不能再熟悉的双手里，总算是‘看到’你了呢，斑。
　　
　　“我的也是……”
　　
　　


