                             


（综琼瑶）胤i重生五阿哥
转醒
　　胤i呆滞地坐在院中，眼睛直勾勾地看着眼前阳光透过树叶在地上投下的斑驳影子，心思绕来绕去，越飞越远。
　　小顺子走进院落时看到的就是自家主子这般模样，疾走两步过去，小声道：“主子，您才大安，还是回房歇着吧。”
　　胤i闻言回过神来，偏头打量了面前的小太监两眼，皱了皱眉：“小……顺子？”
　　“奴才在，爷有什么吩咐？”
　　果然如此……
　　刚才胤i醒来之时还以为是做了一场荒诞不羁的梦，完全转醒之后却发现这里确实不是咸安宫，他也不是原来那般模样，不但变成了二十不到的少年，长相也完全不一样了。
　　“没事了，去给爷拿件外衣出来。”
　　才三月天，这般坐在这里确实是有些冷。
　　“喳。”
　　
　　脑海里的记忆全部串联起来，胤i也终于是想清楚了，这里是乾隆朝，乾隆二十三年，皇帝是老四的儿子，他成了皇帝的第五子名永琪，虚岁已有十八。
　　几日前，永琪偶感风寒，之后一病不起，在床上卧了整三日，最后竟就这样去了，再次睁开眼就变成了胤i。
　　对于这般死而复生附身他人的怪力乱神之事，胤i倒是很快就心安理得地接受了，只是……
　　
　　“主子，这是令妃娘娘派人送来的人参药材。”
　　“主子，这是福二爷捎来给您的说是学士夫人特地去为您请的平安符。”
　　“主子，这是班画师刚刚送过来的常太医新制的药，说是有奇效，让您一定要试一试。”
　　莫名其妙！
　　胤i嘴角一抽，这个五阿哥来往地都是些什么人。
　　令妃，从包衣爬上来如今宠惯后宫的妃子，只比五阿哥大不过十余岁，年轻的妃子和成年的阿哥，私交甚密，五阿哥无所谓，他老子乾隆却也无所谓，似乎还很乐见他们关系好。
　　福二爷，名福尔泰，五阿哥的伴读，令妃的内侄，虽然他爹是大学士，也改不了他出身包衣的事实，这样的身份竟然也能被选为了皇子伴读，而且这个皇子从胤i得到的记忆看来还颇为受宠。
　　班画师，班杰明，洋人，来自欧罗巴洲不列颠国的传教士，在宫内做画师，跟五阿哥不打不相识，从小玩到大，所谓……青梅竹马。
　　就是这样一群人，五阿哥身边最坚实的盟友，五阿哥长大十八岁，没有开府成婚不说，还跟自己的亲额娘一块住在永和宫，每日要去上书房报道，在朝堂上除了一个文华殿大学士福伦，也就是福尔泰他爹，再无其它势力。
　　对此，五阿哥一点不觉焦愁，与自己亲额娘愉妃关系冷淡，却热衷亲近令妃一派，和伴读福尔泰，他哥哥御前侍卫福尔康，还有画师班杰明臭味相投称兄道弟，跟自己的亲兄弟其他阿哥却关系嘛嘛。
　　就是这样一个人，被乾隆夸为文武双全可造之才重点培养对象，胤i突然觉得，自己那几十年如履薄冰的皇太子生涯当真是个天大的讽刺。
　　
　　胤i看了眼小顺子递到他面前的东西，冷哼一声道：“令妃送的东西以后直接交给额娘让她去处置，不用再给爷过目，这个平安符拿去烧了，以后福……尔泰他们送来的东西不要再收，至于这药，暂且留下。”
　　胤i撇了撇嘴，一个小小的包衣奴才也敢在宫里称爷，这样皇帝都能忍？
　　这个洋人画师就更加离谱，新研制出来的药材就敢直接拿到皇子身上来试验，他就不怕落个谋害皇子的罪名？
　　“可是，爷，这……”小顺子有些犹豫，怎么觉得爷自从醒过来就像变了个人似的，以前令妃他们送来的东西明明都是欢天喜地地接受还会亲自去道谢。
　　胤i横了小顺子一眼：“爷的话没听明白？还是要爷再说第二次？爷喜欢机灵聪明的，你要是做不来爷看以后还是换个人来服侍爷吧。”
　　“奴才遵命！”小顺子战战兢兢，吓得差点跪下来。
　　
　　“五阿哥！”胤i刚叮嘱完，却有人直接闯了进来，一见到胤i就噼里啪啦地往外面倒话：“五阿哥，你还好吧，我担心死你了，你怎么昏迷了这么多天，我给你的药你吃了没，常太医说一定要吃，吃了很快就能好的。”
　　胤i瞪着眼前之人，仿佛见了鬼一般，一头黄色的卷发，蓝色的眼珠子，满脸的抬头纹，笑纹，这人真的只比五阿哥大两岁？更主要的是他这什么态度？
　　胤i活了两辈子第一次有人敢在他面前这么放肆，上辈子到最后就算被圈了，一干奴才对他也是恭敬有加，还从来没人敢这么一冲到他面前就开始胡言乱语。
　　“五阿哥你怎么了？是不是还在生病？”班杰明说着就想去抓胤i的手。
　　“放肆！”
　　“什么放肆？五阿哥您是怎么了？”班杰明一脸迷茫。
　　“你是什么东西？！敢这么跟本阿哥说话？！”
　　“你……你说什么？”班杰明震住了，还以为是自己听错了。
　　“别以为你是洋人就有特权，说到底你也不过是我大清的奴才，”胤i冷笑一声：“不对，说奴才都抬举你了，爷今天看在你师傅的面子上不跟你计较，你好自为之，下次再敢这么莽莽撞撞地跟爷说话，爷绝对不轻饶了你！”
　　在胤i的观念里，这个班杰明确实不配称为奴才，不过是一条走狗而已，要不是从五阿哥的记忆来看他的师傅郎世宁很得乾隆看重，胤i不想才到这里就惹麻烦，今天绝对会让他吃不了兜着走。
　　“五阿哥你是不是病糊涂了？我说错什么了？我们以前不都是这样说话的？”班杰明还是心有不甘：“小的时候我们就说好了做好兄弟的，你怎么可以说我是你的奴才？”
　　胤i抽了抽嘴角，在他得到的记忆里，五阿哥确实跟这个班杰明黏糊得紧，就差没有跟他喝酒拜把子，而且，五阿哥自己可能没有意思到，但是胤i怎么看都觉得，五阿哥跟这个洋画师实在是暧昧得不正常。
　　胤i上辈子就男女不忌，想到那一层也正常，所以一旦有了这个认知，胤i对着眼前这个班杰明就更加觉得膈应得慌。
　　见他还一副你怎么突然变得这么无理取闹了的表情盯着自己，胤i忍无可忍，当即冷声道：“来人，画师班杰明言语冲撞本阿哥，没有丝毫悔意，掌嘴。”
　　班杰明和小顺子同时瞪大了眼睛，都惊住了。
　　胤i看了眼小顺子的反应，对这个吃里扒外的东西完全没了好感，暗自思忖着得找个机会换了他。
　　“来人！”胤i的声音又高了两分。
　　几个侍卫进来。
　　“给班杰明掌嘴。”
　　“你不能这么对我，我不是大清的人，我是从大不列颠来的，我是和平使者！”
　　“和平使者？”胤i嗤笑：“把你们不列颠国皇帝的授权书拿出来给爷看看。”
　　班杰明一下噎住了，他不过一个小小的传教士，哪来什么授权书。
　　“这里是大清的国土，爷是五阿哥，爷要教训你你就得乖乖受着！”胤i说完横了一眼众侍卫。
　　众人被他这么眼风一扫，俱是一惊，上去按住班杰明就打了起来。
　　胤i没兴趣再看他哭天抢地的戏码，给小顺子丢下句“下次再有人不经通传闯进来，你就等着板子伺候”之后回了房间。
　　小顺子心下惶然，深刻地觉得自己的好日子到头了，五阿哥大病一场，性子整个变了。
　　
作者有话要说：太子重生为五阿哥的，我看已经有人写了，本来想改设定，想来想去，还是觉得这个最好写，就这样了
剧情以新还珠为主
求留言，求收藏 
                  尔泰
　　五阿哥的额娘愉妃虽然长得不算漂亮，但性子温婉又没什么脾气，颇有点与世无争的味道，当然她也争不起来，乾隆眼里就没有过她。虽然她有一个儿子，还是个很被皇帝看重的儿子，无奈这个儿子跟自己不亲近，小时候被皇后抱了去养，好不容易后来皇后又生了个儿子回到自己身边年岁也大了，而且不知道是被从皇后身边爬上去的令妃灌了什么迷魂药，跟她比跟自己还亲近些，就差没有管她叫额娘，虽然面上对自己恭恭敬敬但就是觉得差了点什么，这样的情况之下，愉妃背地里抹过几次眼泪之后也就死了心，不管儿子跟自己亲近不亲近，起码的孝顺还在就够了。
　　而胤i则是觉得很莫名其妙，这五阿哥都十八岁了，没建府也就算了，怎么也得搬去阿哥所吧，跟着额娘一块挤在后宫住算个什么事？乾隆是真的完全不担心他帽子上的颜色？
　　这事，胤i在五阿哥的记忆里仔细搜罗了一番才明白过来，原来是自元皇后诞下皇七子之后他便被送回了愉妃身边，本来那个时候正好倒了该搬去阿哥所的年纪，但是愉妃有心跟儿子培养感情就去求了皇太后，虽然乾隆看不上眼愉妃，但是皇太后对这个后宫里难得的满妃还是很喜爱的就跟乾隆说了让永琪晚个三两年再搬去阿哥所，这事就这么耽搁下来，永琪在永和宫一住就住到了十八岁。
　　只不过这个五阿哥确实是条养不熟的白眼狼，自己亲额娘养了他十几年，心心念念地还是当年孝贤皇后的好，连带着对令妃也亲切有加。
　　想明白这些事情之后，胤i下定决心第一件要做的事就是去跟乾隆说让自己搬去阿哥所，再跟令妃等人划清界限，要不乾隆现在也许不在乎，难保哪天秋后算账怀疑他跟令妃不清白那可就倒大霉了。
　　至于愉妃那里，胤i是没打算接受了五阿哥的记忆就要连带着他的感情一块接受的，而且五阿哥对愉妃其实也没多少感情，就像原来一样，保持基本的和睦关系就行了。
　　
　　不过在去跟乾隆说之前，胤i还是先去告诉了愉妃一声。
　　愉妃以为儿子要彻底抛开自己而去，当即红了眼眶。
　　胤i轻叹了口气，耐着性子柔声安慰了几句道：“额娘，您不要瞎想，我也大了，总跟您住在一块也不是个事，再过个两年总得出宫建府成婚的，现在先搬去阿哥所念书也方便些。”
　　愉妃一下有些呆愣住，她这个儿子虽然文学武功都不错，性子却是咋咋呼呼还像个没长大的孩子，总是做出些莽撞的事情来，自己规劝过多次也听不进去，有的时候发起脾气来就敢直接顶撞自己，如今这是转性了？
　　“额娘，我知道我前些日子大病一场让您操心了，儿子以后会懂事的。”胤i说着伸手握了握愉妃的手。
　　愉妃看着自己儿子坚定的眼神，突然觉得有些安慰，也许真的是病了一场就突然长大了懂事了吧。
　　“我儿终于长大了，额娘很高兴。”愉妃说着手中的帕子轻抚了抚胤i的额头。
　　胤i心中一动，之后又深深叹息。
　　
　　愉妃那关过了，胤i还在思忖着该怎么跟乾隆开这个口，却又有触霉头的找上门来了。
　　“爷，福尔泰求见。”小顺子毕恭毕敬道，一边小心观察胤i的神色。
　　“不见。”胤i眼皮子都没抬一下。
　　“奴才这就去赶他走。”小顺子得了话，赶紧退了出去。
　　胤i原本想换了小顺子，但是在得知内务府总管是令妃她爹之后就打消了这个念头，他是没打算让令妃借机换个眼线进来的，小顺子虽然有些不识相，但从五阿哥的记忆来看十几年来也算是忠心耿耿，好在是个孺子可教的，被胤i教训过几次之后就听话了，再不敢在胤i面前大爷二爷的乱喊，当然更不敢让福家兄弟班杰明等人随随便便闯进这永和宫。
　　只不过小顺子是识相了，还是有人不识相。
　　福尔泰一听胤i竟然不愿见自己，一下来了气，站在门口就高声嚷嚷起来：“五阿哥！永琪！你出来！你做了亏心事不敢见我们是不是！你竟然打了班杰明！你怎么可以这么对我们的好兄弟！”
　　班杰明被胤i打了，心中有气，去自己师傅郎世宁那里哀哭了半天，郎世宁知道后反而又狠狠教训了他一顿，让他以后不许再惹五阿哥，息事宁人，班杰明还是心有不甘今日正好碰上福尔泰去找他有事就拉着福尔泰大吐了一顿苦水。
　　福尔泰见到班杰明还肿着的脸，颇为同情，当然他本来也没打算管闲事，班杰明却道：“五阿哥说我们都不配做他的兄弟，我们都是他的奴才。”
　　这个我们自然就是指的他自己，福尔泰和福尔康。
　　这下，福尔泰淡定不了了，这还是第一次有人说他是奴才，他虽然是五阿哥的伴读，但一贯是眼睛长在头顶上，完全没有做奴才的自觉，跟着五阿哥同进同出，对其他阿哥连请安问礼一套都能免则免，如今听班杰明这么一说，哪里还咽得下这口气，当即就跑来了永和宫找胤i算账。
　　胤i抽了抽嘴角，这个福尔泰要是搁上辈子敢这么跟自己说话估计连怎么死的都不知道。
　　“小顺子！”
　　“奴才在。”守在房门外的小顺子也是一头的汗，心里有些埋怨这个福尔泰太不识好歹，一进来见胤i果然脸色不善，暗自祈祷千万别把怒火转到自己身上。
　　“院子外头有多少人？”
　　“小桂子小安子他们，还有四名侍卫。”
　　“福尔泰的话你都听到了？”
　　“听到了……”
　　“去让侍卫捆了他再堵了他的嘴押去皇上那里，把你听到的话一字不漏地转述给皇上。”
　　“喳……”
　　小顺子虽然百般不乐意也还是不得不照办了。
　　
　　半个时辰后，乾隆派人过来传胤i去延禧宫问话。
　　胤i嗤笑一声，延禧宫！
　　起身整了整衣服，之后示意小顺子带路。
　　胤i进到延禧宫正殿的时候，福尔泰已经被松了绑，不过仍然跪在地上，乾隆面色不善高坐于主位之上，令妃站在一边做小意状，扭着帕子。
　　胤i先是扫了眼令妃，确实长得不错，也难怪乾隆这么宠着，就是那股子狐媚劲让人倒尽了胃口。
　　之后瞥了眼沉着脸的乾隆，嘴角一抽，长得跟老四倒是有个七分像，就是看着风流了不少。
　　“儿臣给皇阿玛请安，给令妃娘娘请安。”
　　对于请安问好之事，胤i也没觉得有多别扭，谁让人家是皇帝呢，咸安宫十几年的圈禁生活让他学会的一样东西就是忍。
　　“尔泰说你打了班杰明是怎么回事？”
　　“班画师不但在儿臣面前胡言乱语，还出言顶撞儿臣，藐视皇家威仪，儿臣才让人给他掌了嘴。”
　　胤i着重强调“皇家威仪”四个字，果然乾隆脸色一变，眉头锁了起来。
　　“小顺子在朕面前说的那些可都是真的？”
　　“福尔泰无视宫规，在永和宫外大嚷大叫，甚至直呼儿臣的名字，儿臣身边的小太监和侍卫都可以作证。”
　　“真有这等事？”乾隆有些怒了，这个福尔泰还真是胆大包天，连皇子的名讳都喊直呼。
　　“是，福尔泰不但直呼儿臣名字，还想找儿臣兴师问罪，儿臣拿不定主意，这才让人捆了他来请皇阿玛定夺。”
　　乾隆闻言狠狠瞪了福尔泰一眼，福尔泰吓得大气都不敢出一下，令妃见状，抚着怀了有六个月大的肚子就想跪下来求情：“皇上……”
　　被令妃这么连娇带媚地一喊，原本想严惩福尔泰的乾隆一下又心软了，顿了一下道：“福尔泰和班杰明藐视宫规，不敬皇子，各禁足三个月。”
　　罚的可真够轻的，胤i微不可察地撇了撇嘴。
　　福尔泰被人拖了下去。
　　“皇阿玛，儿臣的伴读……”
　　“既然这样，朕再给你换个人吧。”
　　“皇上！”令妃惊道：“尔泰他只是一时头脑不清醒，您再给他一次机会吧。”
　　“令妃，注意你的身份。”乾隆对着令妃明显的偏袒自家侄子，终于是有些不满了，冷声道。
　　被乾隆这么一呵斥，令妃很明智地选择了闭嘴。
　　“皇阿玛，儿臣已经有十八了，平日里去上书房念书的机会也不多，可以不需要伴读，只是儿臣求您一件事。”
　　“你说。”
　　“儿臣一直住在永和宫总归是不好的，儿臣想还是早日搬进阿哥所去。”
　　乾隆抽了抽嘴角，他倒是完全把这事给忘了：“你额娘同意了？”
　　“儿臣跟额娘说过了，这也是额娘的意思。”
　　“既然这样，你先回去吧，朕再考虑考虑。”
　　“谢皇阿玛。”
　　胤i本以为乾隆会直接答应，还要考虑？
　　
　　之后胤i又陪着乾隆闲聊了几句，便行礼准备告退，起身的时候正对上令妃有些怨恨的眼神，胤i挑了挑嘴角，嘲讽一笑，令妃见状脸色更加阴郁。
　　跟个包衣奴才就算是做做样子套近乎他都不屑于。
　　
　　第二日，胤i正在书房内练字，小顺子急冲冲地进来道：“爷，皇上下旨了！”
　　“什么？”
　　“皇上让爷您搬去毓庆宫住！”
　　胤i一下愣住，手中的笔掉了下来。
　　
作者有话要说：求留言求收藏 
                  搬宫
　　“你是说……毓庆宫？”
　　“是毓庆宫没错。”
　　小顺子满心欢喜，搬去毓庆宫可不就意味着自家主子前途无量了嘛。
　　胤i见小顺子这般反应，叹了口气，连小太监都知道更别提其他人了，这份圣旨将会在这宫里掀起多大的波澜他已经可以想象。
　　当然，那些人的反应想法，胤i是不在乎的，只是……
　　毓庆宫，胤i摇头苦笑，果然自己两辈子都跟那个地方有缘。
　　
　　“你是说你皇阿玛让你搬去毓庆宫住？”愉妃的声音近乎有些颤抖，眼神也亮了两分。
　　胤i点了点头：“是这样没错，圣旨已经下了。”
　　愉妃又是激动又是担忧，扭了扭帕子，不知道该如何接话。
　　胤i见她这样，笑道：“额娘，您就别多想了，您也知道这事说好也不好，总归以后我都得更加小心了。”
　　“是啊……”愉妃叹了口气，刚才那点欣喜也一下没了，她本来心就不大，只求儿子懂事听话，母慈子孝，如今乾隆来这么一出，心底也只是泛起了小小的涟漪，之后更多的却是担忧。
　　愉妃的心思胤i当然是明白的，毓庆宫那个地方基本就等同于太子东宫，自己前世在那里住了几十年，重生这些日子看了不少雍正朝乾隆朝的典籍自然也知道乾隆没登基前也在那个地方住过，所以，乾隆这么做，完全就等于是在告诉众人自己就是他属意的储君，离太子的位子也就差一个册封了。
　　当然这些都不是胤i所想的，原本以为今生不再是嫡子以后低调点做人当个闲王应该还是没有问题的，谁知道又被乾隆一道圣旨给推到了风口浪尖出。
　　只是，胤i眯了眯眼睛，乾隆要真是属意他还好，若是拿他出来当靶子那可就麻烦了，毕竟除了他，现任皇后生的嫡子也还在，想到那个十二阿哥和他现在其他的那些兄弟，胤i摇了摇头，至少从五阿哥的记忆来看是很不怎么样的，不过还是不能掉以轻心了，还得仔细观察一番。
　　“永琪？”愉妃唤回有些失神的胤i。
　　“在，额娘想说什么？”
　　“老佛爷十日后要启程去五台山念佛了，我会跟着一块去，这一次大概一去要一整年，额娘不在，你万事要小心，不要惹你皇阿玛生气。”
　　念佛？
　　对于乾隆爱抽疯的个性胤i已经有了足够的了解，所以把皇太后尊称为老佛爷胤i也就见怪不怪，只不过胤i想到不知道老四知道了这事会有怎样的反应，就有些不厚道地幸灾乐祸。
　　“额娘您放心去吧，我会小心的，您在外头也要顾着自己的身子。”
　　“好。”愉妃轻笑，自己的儿子果真是体贴懂事多了。
　　愉妃去了五台山，胤i也省了每日的晨昏定省，于他来说却是大好事一件。
　　
　　延禧宫。
　　令妃搅着手中的帕子，眼中狠厉的光芒一闪而过：“圣旨上真的是这么说的？”
　　“确实没错。”小太监毕恭毕敬地答道，如果乾隆此刻在这里一定会很惊讶，因为这个小太监是他养心殿的近侍。
　　令妃半天才平复住自己的情绪，笑道：“有劳公公了。”
　　之后示意身边的腊梅递了个玉坠子给小太监，小太监接过道谢之后退了下去。
　　“娘娘，这不是好事一件吗？皇上看重五阿哥不是正合你的意愿吗？”
　　“好事？！”令妃嗤笑一声：“你没看到他那日对本宫的态度，把尔泰那样堵着嘴一路从永和宫押到养心殿再到延禧宫，让整个皇宫免费看了场笑话，他这是完全跟本宫撕破脸皮了。”
　　令妃实在是心有不甘，她在五阿哥身上花了十几年的心血，哄得他对自己服服帖帖，如今一朝全部付诸东流，怎么可能甘心。
　　“腊梅，派人送些古玩玉器去毓庆宫，就说是本宫送给五阿哥祝他乔迁之喜的贺礼。”
　　“是……”腊梅莫名其妙，刚才还恨不得撕碎了五阿哥的模样，现在怎么又要送礼过去？
　　其实令妃是想最后试一试五阿哥的态度而已，当然她已经不抱多少希望了，摸了摸自己已然颇为壮观的肚子，令妃叹了口气，别人的终究是别人的，还是得自己生一个才保险。
　　
　　乾隆的圣旨如胤i预料的那般，在整个前朝后宫都掀起了轩然大、波，宫中各宫都给他送去了贺礼，宫外文武百官个个上赶着想巴结上来，无奈有心无力，实在是这个五阿哥除了个福伦在朝中再无其他势力，而五阿哥和福伦一家划清了界限的流言也是传得人尽皆知，所以想巴结的也不知道礼要往哪送。
　　胤i一视同仁，各宫送来的东西都交给了愉妃去处置，完全撒手不管。
　　再一次走进毓庆宫，一时百般滋味都上了心头，前尘往事一幕幕在脑中翻滚而过，胤i幽幽叹气，罢了，真的也都是往事了。
　　毓庆宫虽然经过了几次翻修，大体的格局却没有变，变的也只是陈设而已，当然还有里面的人。
　　胤i看着跪了一屋子的宫女太监，暗暗皱了皱眉，乾隆不但让他住进了毓庆宫，给他的人手配置也比其他阿哥高了一个档次，眼前这些都是刚分到他毓庆宫的，只是，这里头到底有多少个令妃的眼线？
　　胤i有些头疼，这个五阿哥不善经营自己的势力，身边除了令妃那伙人连个可以帮忙做事的都没有，这还真是麻烦。
　　得，慢慢来吧。
　　
　　毓庆宫的后院有个不大的池子，是当年胤i命人开凿的，养了各种的水生花，胤i闲来无事的时候还会亲自去打理，只不过那都是以前，后来忙着算计那个算计这个再也没了那份闲心，池子便荒了，到如今，这池子里已经填了近一半的土。
　　胤i去看过之后，当即吩咐小顺子找人把土都挖了，再蓄水播种，不出三日，大功告成，胤i也终于是心情畅快了些。
　　算算自己再次睁开眼也有半月，之前因为不太乐意去念书一直称病加上之后从永和宫挪到毓庆宫又折腾了几日，如今实在是没有理由再不出去见人了，而且胤i也确实是想见一见其他的那些个阿哥，于是吩咐小顺子准备一下，明日自己要去上书房念书。
　　
　　景仁宫。
　　“娘娘，您看皇上这是什么意思？竟然让那个五阿哥住到毓庆宫去了？”容嬷嬷焦虑道。
　　皇后冷哼一声：“什么意思不是很明显吗？皇上这是明摆着告诉我们他是要把五阿哥当储君培养。”
　　“可是这，十二阿哥……”
　　“皇上这个阿玛当得当真是又够偏心的，五阿哥不过感了风寒，永和宫各种赏赐药材就没断过，前段日子本宫的小十二落水他就只来看过一眼，他眼里哪里还有本宫，哪里还有十二阿哥。”
　　“娘娘您可别这么说，当心让人听了去。”
　　“本宫现在还有什么好怕的，五阿哥要是真的上了位，本宫和十二离死期也不远了。”
　　“娘娘，您千万别这么说，留得青山在不愁没柴烧，皇上现在正当壮年，春秋鼎盛之时，谁知道以后会怎样，十二阿哥还小，可以等，就看到时候谁熬得过谁了。”
　　皇后顿了一下，点了点头，道：“你说的在理，本宫是想叉了，不过就是搬进了毓庆宫而已，还没宣布他就是太子，就算真当上了太子又如何，废太子的前例也不是没有过，本宫可以陪着十二慢慢熬。”
　　“娘娘，您有没有觉得五阿哥似乎变了许多？竟然教训了令妃她侄子，这实在是不像五阿哥以前会做的事情。”
　　“谁知道他在故弄什么玄虚，”皇后不屑道，之后又叹了口气：“比起他，本宫倒觉得十二自从落水大病了一场之后倒是真的变了，也不知道是好事还是坏事。”
　　“娘娘您多虑了，奴婢看着十二阿哥沉稳了不少，必然是好事一件。”
　　“但愿吧……”
　　
　　
                  书房
　　胤i进到上书房的时候，时间还早，他是第二个，比他先来的只有一个十二阿哥永D，正在默默看书。
　　胤i挑眉，走过去跟永D打了个招呼，永D淡淡点了点头，回了句“见过五哥”便又把注意力转到了面前的书本中。
　　这个小十二可有够冷淡的，胤i扯了扯嘴角，在他侧后面坐了下来。
　　从这个角度正好可以看到永D的侧脸，蹙着眉头，目光虽然在桌案上的书上，但明显看得出来在走神，思绪恐怕早就不知道飘到哪里去了。
　　胤i暗自思索着这个十二阿哥不过七岁大，虽然是嫡子却不受宠，性格也很平庸，还是小孩子心性，当然这些都是来自五阿哥的记忆，但是现在自己亲眼所见似乎有些不一样？
　　“永D？”
　　永D闻言转过头：“五哥有事吗？”
　　“这个要不要？”胤i把手中的东西递到永D面前，是几粒玻璃珠子：“我的奴才前两天从宫外淘来的，送你了。”
　　其实是胤i用来撑荷包用的珠子，不过是拿来试试永D而已，要是五阿哥的记忆没出错，永D是会喜欢这些小孩子玩意的，自己送给他还会受宠若惊欢天喜地接受。
　　永D微不可察地抽了抽嘴角，伸手接了过去：“谢过五哥。”
　　当然他这个表情也没有逃过一直盯着他的脸的胤i。
　　果真是不一样了……
　　
　　有这样想法的不仅是胤i，还有永D，其实芯子里已经是圣祖第八子爱新觉罗胤T，这个五阿哥一段时日不见倒是变了许多，前段时间闹得沸沸扬扬的五阿哥教训福尔泰的事情他当然也有所耳闻，再加上之后的搬宫，五阿哥如今可是这宫里的话题人物。
　　胤T自永D落水之后就来了这里，最初的震惊之后也就平静地接受了现在的身份，一段时日下来，接触的人多了，也在心里给乾隆的众多儿子都打了个分，五阿哥就是被归为不够瞧的哪一类，只是如今倒是有些不一样了。
　　胤T道谢之后转过身去，扬了扬眉毛，谁知道呢，走着瞧吧。
　　胤i一样挑了挑嘴角，这倒是有趣了，会是谁呢？
　　
　　寅时过后，众阿哥陆陆续续地出现在了上书房。
　　乾隆还活着的儿子只有三阿哥和四阿哥出宫建了府，三阿哥只剩半条命，长年缠绵病榻，四阿哥也是资质平庸不受看重，比五阿哥小的几个里头，八阿哥是个跛的，十一和十二还小，看来看去也只有六阿哥永稍微有点看头。
　　所以，永出现的时候，胤i便多瞧了他两眼，只是很快的，这个六阿哥也在胤i心里被打上了一个叉，都十六岁了，还完全不懂得收敛锋芒，师傅夸赞几句字写得不错，就喜形于色洋洋得意，这样的胤i都不屑于把他当对手。
　　胤i叹了口气，当年他们几个争得你死我活的兄弟中有哪一个是能够小瞧的？如今到了乾隆这里，却是有些青黄不接了。
　　
　　除了众阿哥之外，还有另一个人引起了胤i的注意。
　　福康安，大学士傅恒的第三子，年六岁，被乾隆看中带进皇宫抚养，住在阿哥所，和众阿哥同进同出，名义上是十二阿哥的伴读，实际上在乾隆的授意之下，配备的师傅谙达完全是按照皇子的份例，学得内容也和众皇子一样。
　　关于这个福康安的事情，胤i从五阿哥的记忆里得知之后很有些惊讶，问过小顺子，小顺子说是皇上觉得福康安少爷天资聪颖，和端慧太子还有七阿哥长得像，才带进宫亲自教养。
　　胤i当时听了就嘴角抽搐，和端慧太子七阿哥长得像？这个乾隆真是生怕别人不往歪了想。
　　不过要说起来，胤i一天观察下来，这个福康安确实是比其他阿哥要强上不少，虽然年纪小，却看得出是个前途无量的，当然这里面的其他阿哥他没有算上自己和那个明显变了的十二阿哥。
　　可惜了，胤i不厚道地想到要真他想的那样，乾隆大概很郁闷的吧。
　　
　　一天课程结束之后，胤i叫住了准备离开的福康安。
　　其他人都走了，胤T是最后一个离开的，瞥了眼胤i和福康安，笑了笑，直接走了出去。
　　“五阿哥有什么吩咐？”
　　“听闻你大嫂上个月刚生了个儿子，可惜我这段时日一直病着，连满月酒都没赶上，不过这礼我可没忘，还得麻烦你转交给你大哥了。”胤i笑道，身后的小顺子把胤i一早准备的东西递到了福康安面前。
　　福康安的长兄福灵安是五阿哥的第一任伴读，不过这个五阿哥实在是个没远见的，因为福灵安不善溜须拍马投其所好，所以五阿哥对他也没多好感，后来福灵安入朝堂效力之后俩人就断了往来，倒是跟之后换来的福尔泰臭味相投。
　　五阿哥断了的人脉关系，胤i却必须捡起来，傅恒是前皇后的弟弟，权倾朝野，很得乾隆看重，拉拢他是必须的，而且也不困难，毕竟前皇后生的儿子都没了，自己如今又正得乾隆看重，要在自己和现任皇后生的嫡子中选一个，傅恒除非脑袋被门夹了才会去选十二阿哥。
　　福康安接过一看是尊上好的白玉瓷雕，有些诧异，心道这个五阿哥果真是转性了，面上却是不动声色：“奴才替大哥大嫂谢过五阿哥。”
　　“客气了，应该的，你大哥以前也帮过我不少忙，以后我肯定还有用得着他的地方，识相的人本阿哥自然是不会亏待的。”胤i的语气带着八分诱哄，两分威胁，他相信福康安是个聪明人，一点就通。
　　“五阿哥的意思奴才会转告给大哥和阿玛。”
　　胤i满意点头，果然是个识相的。
　　
　　胤i离开之后，福康安看了看手中的瓷雕，轻笑起来，真是有意思，这个五阿哥该不会也是个还了魂的吧？会是谁呢？
　　
　　从上书房出来，胤i也不急着回毓庆宫，而是在宫里闲转，顺便整理一下脑子里的思绪，今天一天的收获还是不小的，胤i也松了口气，虽然他对那个位子没了多少执念，但也不想坐以待毙被别人玩死，如今看来除了那个十二阿哥要特别注意，其他的根本不用在意。
　　胤i正想着，突然前头一阵喧哗声吸引了他的注意，胤i皱了皱眉有些不悦，怎么禁宫之中也有人敢大声喧哗。
　　“小顺子，你过去看看。”
　　“喳。”
　　片刻之后，小顺子回了来：“回爷的话，是福尔康跟人起了争执。”
　　福尔康？
　　胤i闻言眉头更加锁了起来，他对这个福伦一家子实在是没什么好感，这个福尔康自然也是，因为令妃受宠的原因，目中无人的厉害，虽然是正黄旗旗下的包衣却破格被乾隆提为一等御前侍卫，又因为跟五阿哥关系亲近的缘故，在宫里几乎是横着走。
　　只是自从胤i上次教训过他弟弟福尔泰之后，福尔康也不敢再来触胤i的眉头，只是不来烦着胤i不代表他就此学会了低调做人，这不，又跟人一言不合差点动起手来。
　　“跟他起争执的是什么人？”
　　“也是宫里的侍卫，似乎是个三等侍卫。”
　　原来是以大欺小，胤i撇了撇嘴。
　　“这里是慈宁宫地界，福尔康不是在乾清门当差吗？怎么跑后宫里头来了？”
　　“这个……”小顺子不知道该什么说，福尔康往后宫跑的次数可不少，以前最常去的就是永和宫。
　　
　　那边争执中的两人已经打了起来，旁人拉都拉不动，一番打斗之后，和福尔康争执的人被掀倒在地，撞伤了头部，顿时血流如注昏死过去。
　　福尔康打赢了洋洋得意，胤i看不惯他这副嘴脸，示意身后跟着的几个侍卫过去按住了福尔康。
　　“你们做什么？！”福尔康一惊抬头正对上胤i狠厉的眼神，吓了一跳。
　　“这是怎么回事？”胤i冷声问道：“福尔康你好大的胆子，私闯后宫，与人斗殴，你当真是活腻了？”
　　旁边原本劝架看热闹的众人赶紧跪了下来，大气都不敢出一下。
　　福尔康拧着头不作答，似乎还很不服气。
　　“不说话？倒是挺有骨气，来人，捆了他拖下去打五十大板。”
　　“你不能这么对我！”福尔康一听胤i要打他，终于是慌了。
　　胤i不耐烦，懒得跟他浪费口舌，示意人堵了他的嘴，拖了下去。
　　“爷，这人要怎么办？”
　　胤i料理完了福尔康，抬脚就想走，小顺子注意到昏死在地一头血的侍卫，有些不忍，开口提醒胤i。
　　胤i瞥了一眼那人，冷哼一声：“没用的东西，连个草包福尔康都打不过。”
　　之后随手一指地上跪着的几人：“你，你，还有你，把他抬去太医院。”
　　说完之后胤i又觉得自己当真是闲得慌，不但出来管闲事，还做起了大善人，这地上之人是死是活与他何干？
　　
                  侍卫
　　五阿哥才教训完福尔泰又教训了他哥哥福尔康的消息在整个皇宫风传，令妃恨得咬牙切齿，先发制人去乾隆面前哭哭啼啼告了胤i一状，当然她这算盘打错了。
　　乾隆原本觉得这事没什么，自己儿子教训一个奴才再正常不过的事情，但经不住令妃的哀哭，便做做样子招了胤i过来盘问，胤i拐弯抹角话里有话地暗示福尔康擅闯后宫目的不单纯，乾隆一听当即就火了，这后宫里头的女人除了他老娘，就是老婆女儿，跟哪个有染都是不把他放在眼里，于是乾隆决定要重责福尔康。
　　偏偏在这个时候，履亲王允i和庄亲王允禄站了出来，弹劾大学士福伦教子不严，纵容儿子胡作非为，重伤宗室子弟。乾隆这才知道，被福尔康打伤的那个三等侍卫是姓爱新觉罗的，虽然是离得比较远的旁支，但确实是爱新觉罗家的子孙。
　　履亲王和庄亲王作为爱新觉罗家辈分较高的家长，这事不得不出头，而且他们原本就对乾隆毫无限度地宠幸令妃福伦一派有所不满，这次逮着机会自然是要参福伦一本，只不过用的言辞过于激烈，却反而触了乾隆的逆鳞。
　　乾隆早就对这两个老家伙多年来在自己耳边碎碎叨叨心生不满，看过他们参福伦的折子，又脑补了这俩是在骂自己偏袒纵容福伦和令妃等人才会出这样的事，于是原本还想重责福尔康的乾隆这下反而不乐意随他们的愿了。
　　最后乾隆也只是做做样子把福伦降了协办大学士，罚俸半年，福尔康由一等降为了二等侍卫，至于令妃那里，宠爱丝毫未减。
　　
　　乾隆对福伦一家的处罚下来之后，胤i听过也只是挑了挑眉，当听笑话一般。
　　十二阿哥那里，胤i又试探了几次，很快就猜到了到底是谁，想必对方也发现了自己的身份，不过他不来认自己，胤i也懒得去认他，反正他们上辈子关系就不怎么样，干脆揣着明白装糊涂好了。
　　对于十二变成了胤T这事，胤i还是有些苦恼的，自己现在的身份出身上比他还差一些，虽然得乾隆看重，年纪上也占优势，但真要争起来，也不定能讨到便宜，当然胤i对那个位子其实是没有多大念想了的，就算是拱手送给胤T也未尝不可，只怕以后胤T未必容得下自己，所以怎么想都是麻烦事一件。
　　
　　除了十二阿哥，还有那个福康安，刚开始胤i还只是觉得他有些早慧，胤i一贯喜欢跟聪明人说话，所以也没有把对方当孩子，两个人很快就熟识起来。
　　之所以没有发现福康安也变了个人，实在是五阿哥的记忆里对这个福康安就没有多少印象，后来胤i也是从点滴细节看出了端倪，一问果真如此，而对方原来也早就发现了自己。
　　“二哥，没想到今生还有机会再见。”福康安，其实是爱新觉罗胤祥笑道。
　　胤i挑了挑嘴角：“你早就认出我了吧，还一直跟我打哑谜？”
　　“我不是怕二哥不愿意认我嘛……”
　　胤i轻叹一声，上辈子胤祥跟着胤G真真假假也做了那么多年的太子党，自己跟他的关系说不上好却也不差，至少比起跟胤T之间是要好上很多的，所以没有认胤T却是选择了认胤祥，更何况胤祥这辈子的身份跟自己完全没有矛盾。
　　“那你也知道胤T的事情了？”
　　“猜到了，”胤祥点头：“跟他我就更没什么可说的了。”
　　“那也是……”
　　
　　当然和胤祥相认，其实还有一个原因，就是那富察家，说开之后，胤i也不拐弯抹角了，直接问了胤祥傅恒到底是个怎样的态度。
　　“没有完全表态，还处在观望阶段，不过二哥你放心好了，弘历的这些儿子现在除了你和八哥，其他哪个是够瞧的，傅恒要选肯定不会选八哥，只是，你真的想要争？”
　　“如果我要争呢，你帮我还是帮胤T？”胤i不答反问道。
　　胤祥轻笑一声：“不管从上辈子的交情来说还是这辈子我的身份来说，我只能选择帮你吧。”
　　“算了吧，”胤i摇摇头：“你也不看看你现在这个样子，还帮我呢，牙齿都没长齐。”
　　“那你自己看着办吧，你们的事情弟弟我管不了。”
　　胤祥有些恼怒，这是戳中他的痛脚了，一睁开眼发现自己竟然变成了个五六岁大的奶娃娃，饶是经历过大风大浪无数的怡亲王也淡定不能了，尽管自己一直在忽略这个悲催的事实，但是被胤i这样一下毫不留情地戳穿，还是让他很郁闷。
　　胤i失笑，伸手敲了敲胤祥的脑门，其实胤祥现在跟他的年纪差距跟上辈子是一样的，他倒是没觉得有什么不适应的地方，上辈子胤祥小时候几乎也是这副模样，一时倒是有了时光倒流的感觉。
　　
　　胤祥一个月有大半时间是住在阿哥所，回家次数却也不少，每次回去，傅恒问到，总是十句有九句都要提到五阿哥，以孩童的语气说出来，状似无心，却也让傅恒清楚明白了自己儿子和五阿哥很熟稔，五阿哥有心拉拢自己。
　　许是胤祥提得多了，傅恒也开始小心翼翼地观察胤i，乾隆还是很看重五阿哥的，一早就让他开始参与了朝政，只不过以前的五阿哥不热衷此道，如今换做胤i却是不一样了。傅恒也很快看出了些端倪，这个五阿哥看起来确实跟以前不一样了，是个可造之才。
　　傅恒当然也是有自己的盘算，他虽然有皇上宠着，但总得为自己的几个儿子规划一番，皇上年纪说老不老却也不算年轻，他迟早是要站队的，只是原本一直在犹豫，不能押错了宝站错了队，几个阿哥的资质也确实是让他拿不定主意，如今一番观察下来，终于是下定决心，干脆决定上了胤i的船，反正他看自己三儿子似乎已经把自己卖给了五阿哥，大儿子原本也是五阿哥的伴读，无论从哪方面来说，五阿哥都是最好的人选。
　　傅恒向胤i投诚做的第一件事就是帮他把毓庆宫众人的底细查了个清楚明白，傅恒原本就做过内务府总管，领侍卫内大臣，在内务府，侍卫处人脉都不少，这事做起来也容易，胤i看过胤祥送来的详细资料，冷笑一声，当真是被令妃给塞了不少人进来。
　　至于这些人的下场，就可想而知了，胤i以各种理由罚的罚，惩的惩，很快就换了个干净。
　　
　　“你就是新分来的侍卫？你叫什么名字？”
　　“奴才名叫额尔赫，是从慈宁宫调过来的。”
　　跪在地上之人答得规规矩矩，胤i闻言却皱起了眉头，总觉得这人说话的语气中没有多少敬意。
　　“爷，他就是两个月前被福尔康打伤的那个侍卫。”小顺子凑到胤i身边小声提醒。
　　是他？
　　胤i闻言更加不高兴，在他的印象里福尔康的身手其实是很一般的，连他都打不过可想而知眼前之人是个什么货色了。
　　“之前是我们主子爷救了你一命，还不赶紧谢恩。”小顺子狐假虎威冲地上之人道。
　　胤i横了小顺子一眼，意思他太多嘴了，小顺子缩了缩脖子退到一边。
　　胤i没有注意到，跪在地上之人其实一直在悄悄打量他，在他横小顺子那一眼时，眼里更是闪过了一丝惊讶，脸上神色一变，虽然很快就恢复了镇定。
　　“既然已经分过来了，暂且留着吧，我不养无用之人，你要是没有点真本事，我迟早会把你踢出这毓庆宫。”
　　真够傲慢的……
　　如果刚才还只是有些怀疑，现在听了这样语气的话语在配上那副高傲的神态，几乎已经可以百分之百肯定了。
　　只是要不要认他，地上之人却是有些犹豫了，上辈子就低了他一头，这辈子身份更加是天差地别，怎么想都不甘心，就算认了，换回来的大概也不过是嘲笑和讽刺，何苦。
　　所以，此刻的额尔赫却也不是原来那个任福尔康欺凌的软脚虾了，而是圣祖爷大阿哥爱新觉罗胤A。
　　之后胤i靠在榻上悠哉喝茶，却让小顺子把他定的毓庆宫规矩一条一条详细讲给胤A听，在胤A就要忍不住发飙之前终于是让他站了起来。
　　“都听清楚了？”
　　“听清楚了。”胤A咬牙切齿。
　　“行，你先回去吧，明日开始正式来毓庆宫报道。”要不是这人以后要做自己的贴身侍卫，胤i是真懒得跟他浪费口舌。
　　“告退！”胤A留下这句话，马马虎虎行了个礼，抬脚就走了。
　　胤i一下愣住，这人什么态度？！
　　
作者有话要说：求留言，求收藏 
                  相认
　　胤A觉得老天一定是在耍着自己玩，上辈子虽然出身比胤i低一头，好歹是胤i的兄长，胤i就算爱在自己面前端太子架子，但是再怎么过分也不会像现在这样对着自己呼来喝去。
　　自从被分进毓庆宫成了胤i的贴身侍卫，七天一轮班，这七天里胤A几乎是跟胤i形影不离，同进同出，胤i去念书他得在上书房门口守着，胤i被乾隆叫去商讨政事他也得跟着在南书房外候着，胤i要是回了毓庆宫，他就得站在殿门口装雕像。
　　胤A上辈子也是高高在上的皇家阿哥，是主子，从来不知道做侍卫是这么辛苦的事情，当然做胤i的侍卫更加辛苦，胤i脾气不好，在乾隆面前可能还会装一装，但是回到毓庆宫就整个本性暴露，稍有不顺就是掌嘴或者板子伺候，一众奴才被他整得服服帖帖战战兢兢，大气都不敢多出下生怕小命不保。
　　胤A不想认胤i自然也不想让胤i认出来，除了第一天见面的时候一时情绪没转换过来甩了脸给胤i，从第二天开始就一直是小心谨慎状，胤i吩咐什么做什么，从不做多余的事情，也从不多说一句。虽然胤i经常会刁难他，稍不顺心就是眼刀子横飞他也都忍了，毕竟被圈了那么些年，这么点忍耐功夫还是有的。
　　其实胤A原本可以甩甩手走人不干这差事，但是他现在这具身体年纪不过二十，要他就这样回去吃家本，还是占了别人便宜的家本，皇子的自尊和傲气怎么也不允许他这么做。
　　所以即使百般不愿给胤i做侍卫，目前来说也确实只能忍着。
　　
　　距离胤i再次睁开眼已经过了三个月，胤i很快就摸清楚了点门道，这个皇宫真的是平静得近乎诡异，不仅乾隆的儿子不成气候，后宫的女人斗起来手段也比康熙朝那些个差了不止几个段数，除了令妃时不时地会来找自己麻烦，还有皇后看自己不太顺眼之外，胤i觉得一切都很惬意。至于前朝除了个富察家也就是西林觉罗家比较有看头，连继皇后的母族势力也是一般，一段时日下来，胤i突然发现只要搞定了胤T，他这辈子大概就能够过得很轻松很自在。
　　所以胤i无聊了，人一旦无聊了就会想着找事情消磨时间，胤i想来想去，盯上了西洋剑。
　　这玩意胤i以前没接触过，所以觉得好奇，从五阿哥的记忆里来看，教会他这玩意的是那个班杰明，胤i想了想便吩咐人去把班杰明招了来。
　　班杰明受宠若惊泪流满面，五阿哥终于又想起他了，五阿哥没有抛弃他。
　　
　　班杰明带着全套装备出现在胤i面前的时候，胤i正在毓庆宫的前院晒太阳，顺便跟胤祥闲聊，小顺子一边侍候着，胤A站在他们身后装雕像，目光却是在胤i和胤祥身上来回转，最后停在了胤i笑着的侧脸上。
　　近一个月的时间，他跟在胤i身边，慢慢养成了随时观察他的习惯，虽然相貌完全不一样了，但是那傲慢的神态和表情却几乎跟上辈子是一模一样，只是以前觉得很刺眼现在却突然生出了几分趣味，尤其是当他一眼横过来的时候，胤A总是憋不住想笑，却又必须忍着。
　　“永……”班杰明挪到胤i面前，刚开口就被胤i狠狠瞪了一眼，赶紧改了口：“五阿哥……”
　　“见了我们主子爷还不赶紧请安。”小顺子见胤i沉着脸，赶紧接腔道。
　　班杰明想到上次被掌嘴的惨痛经历，有些不情不愿地行了个弯腰礼：“见过五阿哥。”
　　胤i对他行洋礼有些不满，不过算了，他现在心情还不错就不计较了。
　　“你，”胤i把手中的刺剑扔到班杰明手里：“演示一遍给爷看看。”
　　班杰明愣了一下，一个人要怎么演示？
　　“五阿哥你不跟我一块吗？我今天让你在我身上多种几颗红豆！”
　　正在喝茶的胤i差点一口水喷出来，好在他涵养好忍住了，胤A和胤祥同时抽了抽嘴角，这话怎么这么暧昧。
　　“让你演示你就演示，废话那么多，你还想被掌嘴是不是？！”
　　班杰明缩了缩脖子赶紧动了起来。
　　
　　胤祥凑到胤i身边小声道：“二哥，你怎么突然对这个有兴趣了？你想学？”
　　“无聊而已。”胤i眼睛盯着班杰明的招式，看了片刻，之后给出了八个字评价：“花拳绣腿，不堪一击。”
　　“这西洋剑跟我们的剑法套路似乎很不一样啊。”胤祥摸着下巴若有所思。
　　“停下来！”
　　胤i一说停手，班杰明赶紧乖乖停了下来。
　　胤i伸出手晃了晃，身后站着的胤A很自觉地上前。
　　“拿着你的剑去跟他比试一番。”胤i对胤A道。
　　班杰明和胤A同时愣住，铁剑对西洋剑，完全就是莫名其妙……
　　“这不太好吧？完全不一样的东西根本没有可比性。”胤祥也对胤i的异想天开有些无奈，出言劝说道。
　　“还愣着干嘛？”胤i不搭理胤祥，声音又提高了两分。
　　胤A摇摇头，抽出剑走了上前，剑端直指班杰明。
　　班杰明咽了口口水，生出了两分惧意，这个侍卫气势好强，自己这软趴趴的剑怎么可能打得赢？
　　胤A却管不了班杰明内心的挣扎，决定速战速决，轻轻一挑在班杰明还没反应过来时就迅速缠了上去，班杰明一慌，举着手中的剑就胡乱抵抗完全忘了所谓的剑法套路，很快就被胤A逼得节节后退。
　　胤i看着胤A咄咄逼人的架势和完全不留余地的凌厉剑法，扯起嘴角，冷笑了一声。
　　
　　班杰明很快败下阵来，不仅身上的衣服被挑破了，还被胤A用剑架住了脖子。
　　胤A得意一笑，收回了剑。
　　“看来这西洋剑也不怎么样，或者说是班画师你技不如人？”
　　班杰明脸憋得通红，对于胤i的嘲讽又没法反驳，刚才他确实是输了。
　　之后班杰明又被胤i一顿奚落，怏怏离开了毓庆宫。
　　
　　班杰明一走，胤i一个眼神示意，小顺子带着一众宫女退了下去，院子里只剩下胤i胤A胤祥三个。
　　胤A一下有了不好的预感，面上却神色未改，只是站在一旁，等着胤i开口。
　　而胤祥则是完全摸不着头脑，不知道胤i又在打什么主意。
　　“跪下！”
　　胤A见胤i明显是来找茬的，故意想刁难自己，用力握了握拳头，爷忍了，直直跪了下去，眼里却没有半点敬意或者是惧意。
　　“爷只是让你跟班画师比试比试，谁准你那么不留情面的？班画师是爷请过来的，你这样是故意想让爷难堪？！”
　　胤祥闻言皱了皱眉，胤i这是完全在没事找事了，这个侍卫大概是得罪他了？
　　说得比唱的还好听，胤A撇了撇嘴，没有答话。
　　“你这什么表情？你是不服气？”
　　胤A仍然是不搭理胤i，随他怎么说。
　　“还是你也想被板子伺候？”
　　胤A冷笑一声，终于是憋不住了，直接站了起来，弹了弹衣服上沾到的灰尘，半天才开口道：“没想到太子殿下变成了五阿哥脾气倒是一点都没有收敛。”
　　原本就对胤A的反应甚为疑惑的胤祥这会儿已经是目瞪口呆了，胤i却是完全不惊讶，嗤笑道：“怎么？不跟爷装了？”
　　“我要再装下去你真的会把我押下去打板子？”胤A反问道。
　　“你以为你不装了爷就会放过你？”胤i嗤笑一声：“来人！”
　　胤祥回过神来，赶紧圆场：“二哥，还是别了。”
　　“你一边去，没你的事。”
　　“可是……”
　　小顺子这时候已经进来了：“爷有什么吩咐？”
　　“把这个目无尊卑的奴才押下去打二十大板。”胤i咬牙强调‘奴才’二字。
　　胤A握紧了拳头，努力压制住自己就要喷薄而出的怒气：“你来真的？”
　　“你以为爷跟你开玩笑？”胤i不屑冷哼一声，转而对小顺子道：“还愣着干嘛？叫人进来把他拖出去。”
　　“五阿哥息怒，他不是有意的，您大人不记小人过就饶了他这一回吧？或者看在我的面子上饶了他这一回行不行？”
　　从胤A站起来说话起胤祥就猜到了他的身份，本来胤A和胤i怎么掐他都是懒得管的，但是胤i真这么绝要把胤A拖出去板子伺候，他就不得不硬着头皮出来劝架了。
　　小顺子原本已经准备出去叫人了，见福康安出来替这个侍卫说话，又看到自家主子跟这个侍卫你瞪我我瞪你一时觉得气氛实在太过诡异，想了想，停住了脚步。
　　“五阿哥……”胤祥说着拉了拉胤i的袖子，语气带上了两分哀求。
　　胤i撤回手，示意小顺子先下去，小顺子如临大赦，赶紧退了出去。
　　
　　那俩还僵持着，胤祥干笑两声，跟胤A打了个招呼：“大哥。”
　　胤A这才后知后觉注意到这还有一个，瞥了他两眼：“胤祥？”
　　“是我。”
　　“这还真是热闹了。”胤A也笑了起来，对着胤祥，他便收起了那剑拔弩张的架势。
　　“是啊，没想到大哥也在。”
　　“胤祥你先回去。”胤i不耐烦地打断还在寒暄的两人。
　　“好吧。”
　　胤祥一步三回头地走了，隐约有些担忧，不会自己一离开这俩就打起来了吧？
　　
                  讲和
　　胤祥一走，胤A一屁股在他刚才坐的地方坐下，笑眯眯道：“太子殿下别来无恙。”
　　“贱骨头。”
　　“我们讲和吧？”
　　“讲和？”胤i冷嗤一声：“你也不看看你现在的身份，爷是阿哥，你一个三等侍卫，有什么资格来跟爷谈讲和。”
　　胤A脸黑了一下，很快掩饰过去：“我现在天天跟着你跟进跟出，一直这样僵着你就不嫌膈应的慌？我们之间也没什么深仇大恨吧？”
　　“没有深仇大恨？你还真有脸说。”
　　“本来就是啊，比起其他人，我们之间那点破事其实真的不算什么了，我都不计较了你也别计较了，这地方人生地不熟的，我们好歹上辈子亲兄弟一场，多个帮手总归是好的嘛。”
　　胤A说的其他人是指谁和谁，胤i立刻就反应了过来，冷哼一声：“你倒是挺会见风使舵。”
　　“大丈夫能屈能伸。”
　　“不过爷要你这个帮手做什么，你一无权二无势三无身家背景，要来有何用。”
　　“你倒是把我的家世背景调查的很清楚，”胤A撇了撇嘴：“是，我现在是什么都没有，上无老下无小，只有个爱新觉罗的姓氏，不过我好歹是个宫中侍卫，在宫里还有有些人脉，而且……”
　　“而且什么？”
　　“你大概没查到，我这具身体的前任其实是皇后的人。”
　　“皇后？”胤i有些惊讶：“那拉氏？”
　　“没错，那拉氏的外戚救过他一命，所以他一直效忠于那拉氏，是那拉氏在慈宁宫的眼线，不过这事几乎没人知道，连傅恒都没查到，只当他是个没有任何根脉的，所以才会把他分来了毓庆宫，歪打正着，那拉氏就让我监视着你的行动。”
　　“原来如此，”胤i想了想又横了胤A一眼：“你跟那个福尔康又是怎么回事？你怎么连那个草包都打不过？”
　　胤A翻了个白眼：“打不过他的不是我，是这具身体的前任。因为老太后要启程去五台山，福尔康溜去慈宁宫找晴格格告别，被他拦住，两个人一言不合就吵了起来。”
　　“晴格格？你说的是养在太后身边的那个异姓王遗孤？”
　　“可不就是她嘛，老四他儿子够厉害的，一口气封了三个异姓亲王，不知道老四要是知道了这事会不会再被他气死一回。”胤A不厚道地幸灾乐祸道。
　　“你的意思是那个晴格格跟福尔康有染？”胤i有些不屑道，果然不是爱新觉罗家的格格就是这样，冒牌货永远都是冒牌货，乌鸦就算飞上了枝头也变不了凤凰。
　　当然，再过不久，胤i就会见识到某真爱新觉罗家的格格的风采了。
　　“太后默许了的，”胤A叹了口气：“这个太后也是个脑子拎不清的，格格当宫女养就算了，还有意把她指给个包衣奴才，真是荒天下之大谬。”
　　胤i闻言摸了摸下巴，总觉得这个皇宫有些不对劲，以太后皇帝为首，似乎脑子正常的就没几个？
　　那是因为你们来的这个地方根本就是被开了金手指的世界，当然这些事情，无论是胤i，胤A，胤祥，胤T还是以后陆陆续续出现的各位都不会知道就是了。
　　
　　“你愿意跟我讲和了？”胤A试探着问道。
　　“看你表现。”胤i没好气。
　　其实以胤A现在的身份立场来说只能向胤i投诚，还真没第二条路好选，好汉不吃眼前亏，所以被胤i冷嘲热讽几句他也就忍了。当然了，他也是可以选择胤T的，而且他之前已经跟胤T相认了，但是胤T似乎也没那个意思，反而要他带话给胤i。
　　“胤T说，愿意跟你前嫌尽释，你要是想当皇帝他不跟你争。”
　　“怎么？他对那个位子没兴趣了？他现在不是皇后嫡子吗？这么好的天时地利他都准备放弃了？”胤i挑眉道。
　　“看你的态度了，我看胤T似乎只想做个闲王，要是你上位愿意放他一马，他是不会跟你争的，不过要是换做别人，那他不争也得争了。”
　　“争个屁争，”胤i挥挥手：“你叫他自己来跟我说。”
　　“好吧，这是你们俩之间的事情，我也懒得管，反正也没我什么事。”
　　“你是不是很遗憾？”胤i嘲讽道：“不但没资格争位了，十三好歹还是个权臣之子大少爷，你就只能给我做奴才了。”
　　“我不是你的奴才！”胤A咬牙切齿道，从上辈子开始最让他不能忍受的就是被胤i当成奴才，这口气两辈子就没有顺过。
　　“在外人面前你就得自称奴才，”胤i说着笑眯眯地伸手拍了拍胤A的脸：“我的好大哥，你就认了吧，给我当奴才你不冤的，要是真是老四的孙子你不更加觉得怄得慌？”
　　“你想都别想！”胤A抓住胤i的手腕拖进了两个人之间的距离：“我是跟你讲和但不是对你惟命是从，你最好早点死了这条心。”
　　因为贴得太近，胤A说话间喷薄出来的热气全部到了胤i脸上，胤i心中一颤，别过了眼：“你放开我。”
　　胤A也发现俩人之间的姿势有些暧昧了，赶紧松手，往后退了一步，道：“你安分点呆这，我去把胤T叫来，你们自己说清楚。”
　　胤A说完这话，抬脚就走了出去，胤i看着他远去的背影，摇了摇头，又轻叹了口气。
　　
　　景仁宫。
　　“永D给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”胤T规规矩矩地跪下，每日晨昏定省，他也早就习惯了。
　　“永D你过来。”皇后把胤T叫到跟前，拉着他的手，摸了摸他的脑袋，笑问：“额娘昨个儿让人给你送去的糕点都吃了吗？”
　　“吃过了，谢谢皇额娘。”
　　一直以来，面对那拉氏，胤T感觉都有些复杂，自己占了人家儿子的身子，尽孝是应该的，那拉氏对他也确实好，关怀备至，只是，只要一想到对方是那个人的儿媳妇，胤T就觉得膈应得慌。
　　而且这个那拉氏对他似乎还颇为崇敬，每每在自己面前提及先帝爷当年如何如何都是一脸的推崇，这个时候胤T总得忍着自己摔凳子走人的冲动时不时还不得不附和上两句。
　　其实也难怪了，胤T早就发现了，这个皇后跟他性子上是有些像的，或者说皇后在模仿他的处事风格，但是乾隆不吃这一套，原本乾隆被自己老子压了二十几年，好不容易老子挂了，自己出头了终于欢脱了没人管着自己了，枕边人却有成为第二个他老子的趋势，所以乾隆不待见这个皇后也是很正常的事情。
　　“你喜欢就好，额娘下次再让容嬷嬷给你做，”皇后说着有抚了抚胤T的脸：“你现在身边只有一个伴读，额娘前两天跟你皇阿玛提过，他给你指派了个新的伴读来，是西林觉罗氏，鄂尔泰的孙子，鄂弼的小儿子叫齐布琛，跟你同龄，明日会进宫来，你要好好待人家。”
　　永D身边原本只有福康安一个伴读，不过福康安这个伴读也只是名义上的，实际上他就是被当皇帝儿子养着，跟永D关系也不亲近，现在更是听说他被五阿哥给笼了去，皇后急了，便寻思着再给儿子找个身份高以后用得上的伴读，想来想去就盯上了西林觉罗家。所以难得一次拉下了面子去求了求乾隆，乾隆很吃这一套，何况给儿子加个伴读也是正常事，立刻就点头同意了。
　　皇后的用意，胤T当然一下就清楚了，随口就承了下来，又陪着她说了会话，才从景仁宫回了阿哥所。
　　
　　胤A此刻正在阿哥所等着他。
　　胤T见到胤A笑道：“大哥怎么今天这么好的雅兴来找弟弟，你不用陪着二哥吗？”
　　胤T跟胤A关系一贯不错，也没什么仇恨，彼此也熟悉，所以一早就相认了。
　　“他让你去见他。”
　　“什么？”
　　“他说那些事情要你自己去跟他说。”
　　“啊……”
　　“别一副苦瓜脸了，”胤A拍了拍胤T的脑袋：“你二哥又不会吃了你，跟他说清楚也好。”
　　“大哥你这算是在帮二哥说话？”胤T有些惊讶道：“你跟他关系不好的吧？”
　　“谁让我现在在他身边当差呢，人在屋檐下不得不低头。”
　　“那倒也是……”
　　
　　胤T跟着胤A到毓庆宫的时候，胤i仍然在院子里坐着，一个人在摆弄棋盘。
　　“胤i。”胤A喊了胤i一声，之后推了胤T一把，示意他过去。
　　胤i抬头打量了胤T两眼，又低下了头，不搭理他们。
　　胤A翻了个白眼，真能端着，胤T叹了口气坐到了胤i对面：“二哥，弟弟来陪你下一局吧。”
　　胤i仍然没有接话，却摆好了棋盘，眼神示意胤T先行。
　　胤A坐到了胤i身边看着，胤i瞥了他一眼，没说什么。
　　俩人你来我往地下了起来，半个时辰后，一局结束，胤i赢了半子。
　　“二哥好棋艺，弟弟甘拜下风。”
　　“行了你，”胤i懒洋洋地开口：“别奉承了，是不是我不主动叫你你就打算一直跟我装？”
　　“哪能呢，”胤T讪笑道：“我这不是怕二哥您不肯认我嘛。”
　　“说吧，你有什么想法。”胤i开门见山道。
　　胤T也敛起了笑容：“我对那个位子没兴趣，我可以帮你。”
　　“很不凑巧，我也没了兴趣。”胤i把手中的棋子扔回棋盒里。
　　“皇帝不是有意培养你做皇太子？”胤T没想到胤i也有这个想法，有些惊讶。
　　“那又怎么样？你还是皇后嫡子呢，皇太子算个什么东西，立了废废了立，怎么样都是皇帝一句话而已。”
　　“也是，不过单凭皇帝喜好，皇帝一句话就能让人上天入地。”胤T嗤笑一声，接口道。
　　胤A暗暗叹气，这俩都是在抱怨老爷子呢……
　　“你也打算跟我讲和？”胤i挑眉道。
　　也？
　　胤T瞥了眼胤i身边坐着皱着眉头的胤A，这么说他们是讲和了？
　　“没错，”胤T挑起嘴角：“就看二哥愿不愿意承了弟弟的情。”
　　“好说。”
　　“至于那个位子，虽然你不愿我也不想，却也不能让别人落了去，所以，长幼有序，二哥你还是免为其然吧，我和大哥，唔，应该胤祥也是，都帮着你，没理由还能旁落他人。”
　　胤i摸了摸下巴，突然发现自己之前担心的似乎都是多余的了，看胤T这笑得跟个小狐狸似的模样，怕是巴不得把那烫手山芋塞给自己，可惜自己却也不乐意接。
　　也罢，那就各凭本事好了。
　　
                  出宫
　　胤i坐起身，打了个哈欠，看了看面前桌上的西洋钟，竟然一觉睡了快两个时辰，伸脚踹了踹榻下窝着一样在打瞌睡的胤A：“你醒醒。”
　　胤A揉了揉眼睛，笑道：“五爷有什么吩咐？”
　　胤i撇了撇嘴，真狗腿……
　　自从俩人挑明了身份之后，胤A就不乐意站门口装雕像了，大摇大摆地成了这毓庆宫的第二个主人，胤i冷嘲热讽过几次都没用也就随他去了。
　　“爷要出宫，去准备马车。”
　　“出宫？现在不都过了响午了？”
　　“怎么？你有意见？”胤i挑眉道。
　　“没，不敢，你是爷你说了算，”胤A奉承完，又冲外面喊了声：“小顺子。”
　　小顺子进来，胤A笑道：“去准备马车，你家爷要出宫。”
　　“喳。”
　　对于胤A的狐假虎威，小顺子早就见怪不怪，既然自己主子都没说什么，他这个做奴才的就更加不好多说了，只不过小顺子私下还是忍不住抱怨自己跟了主子十几年主子也没这么纵容过自己，这个新来的侍卫到底给主子灌了什么迷魂汤？就差没有在这毓庆宫直接称爷了……
　　
　　马车出了宫门，胤A就直接掀开帘子进了车里。
　　胤i有些不高兴：“谁准你进来的？”
　　“外面太冷了。”胤A随口答道。
　　“现在是六月天！”
　　“那就是太热了。”
　　“无耻。”胤i白了胤A一眼，不再搭理他。
　　
　　“我跟你说个事，”胤A说着往胤i身边挪了挪，胤i嫌弃地又往旁边退开一些，胤A无奈一笑道：“上次胤T不是说皇后给他求了个西林觉罗家的伴读，本来一早就要进宫的，结果后来磕了脑袋躺了两个月，听说现在已经好了，今日应该就会进宫来。”
　　“哦。”
　　“你怎么兴趣缺缺的模样？你这什么反应？”
　　“你想要我给什么反应？”胤i没好气。
　　“算了，”胤A叹了口气，继续道：“还有个事，皇后身边的那个养女，兰格格，我听在皇帝身边当差的侍卫说皇帝似乎有意把她指给另外一个异姓王硕王的儿子富察皓祯。”
　　“什么锅配什么盖，那俩凑一块倒是正好。”胤i冷哼一声，他对这些异姓王是很有些看不起且不待见的。
　　“这个兰格格还有个弟弟，叫牧克，比她小三岁，今年十二，原本一直是养在大学士黄廷桂家中，现在黄廷桂死了，牧克有还没成年没到继承爵位的时候，皇后想让他到宫中先在阿哥所借住一段时间，皇帝也同意了。”
　　“那个兰格格还有个弟弟？你之前怎么没告诉过我？”
　　“我以为你已经知道了……”
　　胤i又白了胤A一眼。
　　“唉，其实知不知道就那么回事吧，一个异姓王遗孤而已，就算以后继承了爵位也成不了气候，不过这个齐王倒是比硕王要强一些，好歹亲王位是凭着军功换回来的，不像硕王不过是救过一次驾而已。”
　　“听你这口气，你似乎是很羡慕？”胤i嗤笑道：“熬了大半辈子才熬成个郡王，最后还被夺了，确实是挺可悲的。”
　　“你没必要用这些话来激我，”胤A摇了摇头：“活了两辈子这些我早看开了。”
　　“既然看开了，为什么不滚远点？上赶着进宫当侍卫你是犯贱吗？”
　　“一直针对我你累不累？我没欠你什么吧？你就不能态度好点？”胤A终于是忍不住了，实在是胤i这副刻薄模样看了就让人心中不痛快。
　　“你欠我的多了去了……”胤i嘟囔一声，别过了眼不再搭理他。
　　莫名其妙……
　　胤A最后下定论，这位太子爷从上辈子到这辈子就从来没有正常过，而且还疯得不轻。
　　
　　马车在繁华的街市停了下来，胤i跳下车四处打量，胤A也赶紧跟了下来，问道：“你出宫到底是要做什么？”
　　“看铺子。”胤i丢下这句抬脚就走。
　　胤A追上去，道：“你说清楚点？看什么铺子？你想做生意？”
　　“是又如何？”胤i的眼睛沿着路两边的店铺一家一家扫过去。
　　“你人在宫中手里又没什么人脉你怎么做生意？”
　　虽然知道胤i现在这个阿哥做得估计穷得很，胤i想开店也是正常，但是胤A还是觉得他心血来潮的想法有些异想天开。
　　“不还有你嘛，”胤i不以为然：“你既然要跟爷讲和总得拿些诚意出来。”
　　“你要我帮你打理生意？”胤A眉头一下皱了起来。
　　胤i停下脚步，转过身拍了拍胤A的肩膀笑眯眯道：“就是这样，没错。”
　　“没错你个头！”胤A没好气：“我日日要进宫给你做侍卫怎么打理生意。”
　　“你请人做啊，偶尔去看看就行了，谁让你自己亲力亲为了。”
　　“你到底想做什么生意？”
　　“还没想好。”
　　胤A气结，果然是疯子一个。
　　
　　俩人一路往前走至街头天桥下，胤i见前头围了不少人，示意小顺子过去看个究竟。
　　半刻钟后小顺子过来回报说是硕王世子富察皓祯和直郡王世子多隆为了一个卖身葬父的歌女在街头大打出手。
　　“世风日下。”胤i摇摇头，之后又伸手捅了捅胤A道：“可惜当初你的爵位被夺了，被安插到个这么莫名其妙的人身上。”
　　“打架的是直郡王世子不是直郡王。”
　　“有其子必有其父。”
　　“你幸灾乐祸得太明显了。”
　　“好说。”
　　俩人还在拌嘴，前头又是一阵喧哗，一个十七八岁的公子哥抱着个泪眼汪汪一身孝服的女子冲出了人群，后面另一个年岁差不多大的公子哥带着一堆打手冲了上来围住。
　　“这个就是富察皓祯？”胤i撇了撇嘴：“看样子这个兰格格是要所嫁非人了。”
　　“怎么？你这是动了恻隐之心？”
　　“兰格格长得还不错……”胤i摸了摸下巴，想到那日在御花园见到的姑娘，确实还算有几分姿色。
　　“狗改不了吃、屎。”
　　“干你屁事！”
　　那边，富察皓祯抱着那名为白吟霜的歌女，大声吼道：“多隆！你刚才已经输了！还要打吗？！”
　　那多隆一口唾沫吐出，邪笑着大声吩咐众打手道：“都给爷上！谁帮爷把这丫头抢回去爷重重有赏！”
　　又是一阵混战，多隆带着一帮打手和抱着白吟霜的富察皓祯及他的几个家丁打了起来，看热闹的行人纷纷躲避，恐遭池鱼之殃。
　　
　　多隆带的人虽然多却不怎么中用，最终还是败下阵来，富察皓祯最后踹了多隆一脚，搂着白吟霜趾高气昂地离开。
　　哀嚎着的打手滚到了路中间，拦住了正好路过骑着高头骏马的华服少年，少年皱了皱眉，示意身后跟着的人把拦路人撵开。
　　多隆原本输了就自觉丢人，又看到自己的人被人像扔垃圾一样扔开，非常不痛快，抬眼见对放不过是个十二三岁的少年，当下怒火转移，逞威风道：“你是什么东西，敢这么对爷的人！”
　　那少年目光冷冷地扫了一眼以各种姿态蜷缩在地哀嚎着的众打手和鼻青脸肿的多隆，牙缝里挤出句：“乌合之众。”
　　“这个就是齐王世子牧克，”胤A凑到胤i身边小声提醒：“我原先见过他一次，有些印象，不过有些奇怪。”
　　“什么？”
　　“牧克在我记忆里是很老实很胆小的孩子，绝非现在这般模样。”
　　胤i挑了挑眉，如果是这样，那他似乎倒是知道眼前之人是谁了，这下可真是热闹了。
　　多隆见那少年满脸的不屑和冷然，又想冲上去动手很快被少年身边的人隔开。
　　少年不欲再与之纠缠，拉了马绳便往前走。
　　“热闹看够了，回去吧。”胤i说完转身上车。
　　那少年平静无澜的目光在扫到弯身上车的胤i时一下愣住。
　　面色渐渐扭曲，半响才轻轻吐出两个字：“二哥……”之后又是重重的叹息。
　　那样的神态和表情，他想他是不会认错的，记了一辈子怎么可能会认错？
　　
　　阿哥所。
　　胤T皱眉打量着跪在面前之人，不知为何总觉得有几分熟悉。
　　“你就是齐布琛？你起来说话吧。”
　　“谢十二阿哥。”
　　齐布琛站了起来，不亢不卑的模样，眉眼间隐约透着倔强。
　　胤T的疑惑感更重。
　　齐布琛注意到胤T在打量自己，抬起眼对上了他的目光之后怔住。
　　半响，才颤抖着开口：“八哥……”
　　“你叫我什么？”胤T不可置信道。
　　“八哥！真的是你！”齐布琛或者说爱新觉罗胤祯扑上去抱住了胤T：“原来你也在这，太好了，真的太好了……”
　　胤祯心中默念，我会保护你的，这一次我一定会保护好你的……
　　
　　门外，原本想进来的胤祥迅速退后转过了身，手中的书掉到了地上，双手不自觉地颤抖，他也来了……
　　
                  借宿
　　“你家在哪？”
　　上车之后，俩人原本一路无话，最后胤i先打破了沉默。
　　“啊？我家？”
　　“是啊，你这什么表情？”胤i嫌弃道。
　　“我这不是惊讶嘛，没想到你还会关心我家在哪，”胤A说着挑开车帘子指了指前头道：“前头往左是回宫的路，往右就是去我家了。”
　　“小顺子，前头往右拐。”胤i立马道。
　　“喳。”外头小顺子赶紧应承，虽然不知道这位爷为何又心血来潮，还是不要多问的好。
　　“你这是干嘛？”
　　“去你家参观参观。”胤i不以为然，抱了个软枕进怀里，躺了下来：“别吵我，我要睡觉，你给小顺子指路，到了叫我。”
　　“喂！你！”
　　还来不及等胤A抗议，胤i就躺下去闭上了眼睛。
　　胤A挪过去伸出一根手指戳了戳胤i脑门又戳了戳胤i的脸颊，没反应。
　　猪变的……
　　胤A下结论。
　　
　　一刻钟后，车子七拐八拐地进了小巷子深处，在最里头的院落门口停了下来。
　　胤A见胤i还没有醒过来的迹象，又伸手指戳了戳他的脸，胤i嘴巴微微撅了起来，呻吟一声转过了身子。
　　这都没醒？
　　胤A又挪过去一些，捏了捏胤i的鼻子，又揉了揉他的脸。
　　胤i猛地一下睁开了眼睛，细长的眸子中闪烁着冷厉的光芒，正一瞬不瞬地盯着胤A。
　　“你干嘛？”
　　胤A这才发现他们俩靠得有多近，手撤了回来，往后退开一些，干笑道：“到了，下车吧。”
　　胤i坐起身，整了整衣服，先跳下了车。
　　胤A看着他的动作若有所思，到底刚才那一瞬间自己看到的是什么？
　　
　　胤A的家很小，一间院落，两幢房子。
　　“你看到了，我家真没什么好参观的，”胤A无奈道：“那边那幢三间屋子除了堂屋，一间是我的卧房一间是书房，这边这幢是小厮和老妈子的房间，还有厨房，就这些。”
　　胤A的小厮迎了上来，道：“少爷。”之后又看到胤i，露出了疑惑的表情。
　　胤A见胤i也不反对，直接说了出来：“这位是五阿哥。”
　　小厮惊了一下，赶紧跪下请安。
　　“行了，没你的事，下去吧。”胤i说着抬脚直接往胤A的书房而去。
　　胤A上去拖住胤i：“你尊重点，书房重地，谁准你进去的。”
　　胤i顿下脚步，嘲讽道：“你书房还藏着见不得人的东西？就你现在这身份还有什么好谋划的？”
　　“你不用时不时地提醒我现在的身份，”胤A没好气，进了堂屋，一屁股坐了下来：“我现在这身份挺好的，至少生活无忧。”
　　“你倒是看得开。”胤i一撩衣摆，在胤A对面坐下。
　　“我为什么看不开，比起二十几年的圈禁，现在这样已经很好了，至少自由。”
　　胤i眼神黯淡了些，之后扯出一丝苦笑。
　　一时气氛又陷入了僵局。
　　
　　最后还是胤A的小厮进来打破了沉默：“少爷，王妈说晚膳已经准备好了。”
　　胤A伸手敲了敲桌子，唤回还陷在自己思绪里的胤i：“宫门要落了，你还不回去？”
　　“我饿了。”
　　胤A翻了个白眼对小厮道：“准备两幅碗筷。”
　　“是。”
　　
　　胤i看着面前桌上的菜，有些嫌弃地撇了撇嘴，胤A已经自顾自地吃了起来，同时不忘嘲讽道：“你这位太子爷五阿哥锦衣玉食惯了，哪里吃得了这些，就说你该早点滚回宫去的。”
　　胤i瞪了胤A一眼，拿起了碗筷。
　　“你伺候的人就一个小厮一个老妈子？”胤i突然问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“你怎么过得这么凄凉……”
　　胤A闻言抽了抽嘴角：“你可千万别同情爷，爷受不住。”
　　“你家没其他人？”
　　“我的身家背景你不是调查得很清楚吗？父母双亡，独生子，除了个爱新觉罗的姓氏，混了个三等侍卫，一无所有。”
　　“你也二十了吧怎么不成亲？”
　　“这个嘛，”胤A想了想道：“印象中这个额尔赫是订过一门娃娃亲的，不过对方十年前举家迁去了江南，就不了了之了，两年前进宫当了侍卫之后一心想做出点成绩来再娶妻，所以一直拖到现在，至于我，暂时没这个想法。”
　　“那你有需求怎么办？”胤i突然又蹦出一句。
　　“啊？”胤A愣了一下才反应过来胤i说的有需求指的是什么，抽了抽嘴角：“你什么时候变得这么关心我了，我真是无福消受。”
　　胤i丢了个白眼过去，不再搭理他。
　　
　　晚膳过后，天都黑了，胤A皱了皱眉道：“你晚上住哪？”
　　“你说呢？”胤i没好气。
　　“从这里的巷子出去没多远的大街上就是和亲王府，你要不去那里借宿一晚？”
　　胤A话音刚落，轰隆一声一道雷劈下来，大雨磅礴而至。
　　“得，哪都去不了了，”胤A无奈道：“不过我事先说明，我这只有一间房一张床，没多余的客房给你睡，而且我不睡地板，所以你要是受不住，干脆冒雨去别处。”
　　胤i也没有多说，直接进了胤A房间，果然朴素得够可以，除了一张床，一张桌子再无其他。
　　床前的地上已经铺上了层褥子，胤i走过去矮下身子伸手摸了摸，脱了外衣直接躺了上去。
　　胤A想到这大概是这位爷第一次睡地板，突然生出来那么一点点的愧疚，之后又觉得自己当真是莫名其妙，于是心安理得地上了床。
　　
　　外面大雨一直没有停歇，胤A翻来覆去地睡不着，有些烦躁，最后忍不住开口道：“胤i？”
　　没有回答，大概是睡死了吧，胤A轻叹了口气，转过了身去。
　　半响过后，胤i的声音传了过来：“恩？”
　　“你没睡着？”
　　“没有。”
　　“哦。”
　　又不知道该说什么了。
　　胤A努力想找话题，最后想到了白天在街上遇到的人，开口道：“对了，那个牧克，我看你的样子似乎知道他是谁了？”
　　“恩。”
　　“是谁？”
　　“如果我没弄错应该是胤G。”
　　“胤G？！”胤A惊了一跳，竟然会是他，然后想到白天见到那人的神情和目光，又觉得确实是有些像。
　　“你这么惊讶做什么？”
　　“没，不过，你猜到了为什么白天的时候不认他？”
　　“为什么要认？”胤i冷笑一声。
　　“你不是连胤祥都认了？”
　　“是我错看了他，养了条白眼狼在身边，我有眼无珠，认胤祥是形势所逼，认他有何用？一个异姓王遗孤而已，我为何要上赶着去认？”
　　“唉，你……”胤A一时不知该说什么好：“你跟胤T不是仇更大？”
　　“半斤八两，没什么仇不仇的，就是那么回事，真要说起来跟我仇最大的是你才对。”
　　怎么又扯到我身上来了……
　　“明天胤G就要进宫了你打算怎么办？”
　　“怎么对你，对胤T，对胤祥，就怎么对他，还能怎么办，该说怎么办的不是我，是胤T才对。”
　　胤i这么一说，胤A才想起来，他还真的差点忘了这桩了，胤T和胤G之间，那才真是用血海深仇形容都不为过。
　　“要是他们打起来怎么办？”
　　“干我屁事。”胤i翻了个身，拉高被子卷起了脑袋。
　　
　　胤A坐起身子，见胤i整个蜷缩成了一团，好心提醒道：“你别这样睡，会憋死的。”
　　“不用你管。”胤i闷闷的声音从被子里传了出来。
　　“我怎么可能不管，你要是闷死了我就得背上个谋害皇子的罪名。”
　　胤i猛地掀开被子坐了起来，怒瞪胤A。
　　胤A见他气鼓鼓的模样，突然觉得有些好笑，噗嗤一下就笑了出来。
　　“笑个屁笑！”
　　“好，好，不笑，”胤A强忍住笑意，道：“你是不是睡得很不舒服？”
　　“你说呢？！”胤i没好气。
　　“那要不我分一半床位给……”
　　胤A话还没说完，胤i已经卷着被子爬上了床躺了下去。
　　真是一点都不客气……
　　胤A无奈摇了摇头也躺了下去。
　　胤i突然一下转过身子面对着胤A，床很小，两个人靠得很近，胤A心中一颤，借着月光只能看到他亮晶晶的眼，胤i的脑袋慢慢靠了过来，胤A往后缩了缩，突然觉得有些紧张，胤i在胤A眼前停下，恶狠狠道：“你最好少管胤G和胤T之间的闲事！管好你自己就行了！”
　　“我才没那个功夫去管他们……”胤A小声嘀咕道，心中突然有了种很微妙的感觉，刚才那一瞬间他竟然会觉得胤i是想要亲过来？
　　自己当真是越来越莫名其妙了，想到这，胤A翻了个身，闭上了眼睛。
　　看着胤A的后脑勺，胤i撇了撇嘴，一样翻过了身子。
　　
                  纠结
　　第二日一早，胤A先睁开了眼睛，感觉似乎天还没亮，大概还很早，转过头发现胤i又是缩成一团的姿势，挂在床沿边上，几乎快要掉下去，有些无奈地叹了口气，没想到这位太子爷的睡相竟然这么差，于是难得好心的伸手过去把他捞了回来。
　　胤i嘟囔一声，翻过身抱住了胤A的胳膊，胤A想抽出来抽不动，只得又躺了回去，却是睡意全无，胤i的脑袋就在枕边，温柔的呼吸全都喷薄到了脖颈间，胤A忍不住微微侧过头，目光停留在了胤i睡着的脸上。
　　他睡的似乎并不安稳，撅着嘴巴，眉头微蹙着，额上有薄薄的汗，鬼使神差地，胤A的手伸了过去，拇指轻轻替他拭去了额头的汗珠，然后又觉得自己现在的心态实在是有些不正常。
　　上辈子每次面对他时那种又恨又嫉妒的疯狂心情似乎一点都找不到了，剩下的只有莫名的酸楚，其实二十几年单调无趣的圈禁生活中，回忆的最多的竟然还是眼前之人，无论是小时候交好的那几年，还是之后几十年不停歇地互相倾扎，记忆深处一直留有的是他瞪着自己时似乎饱含了千言万语的眸子，自己一直没看懂过的目光。
　　“你在想什么？”胤i已经睁开了眼睛，正盯着他，尖锐的目光似乎要将他看穿一般。
　　胤A一时有些慌了神，坐了起来道：“没，没什么，不早了，你也赶紧起来我们回宫去吧。”
　　“莫名其妙。”胤i白了他一眼也坐起了身。
　　
　　下了一夜的雨，空气里都是潮湿的味道，胤i有些无聊地踹着地上的水滩，想到回宫要面对的一大帮子人就郁闷，连胤G都来了，真不知道还有多少个冤家弟弟会出现，对这群如狼似虎的弟弟他其实说真的一点都不乐见。
　　胤A出来的时候就见他这般小孩子模样嘟嘟囔囔一脸愤恨地玩着水，又忍不住笑了起来：“你怎么一大早就跟自己的鞋子过不去？”
　　“你动作太慢了。”胤i没好气。
　　“我是帮你找东西，这个给你。”胤A说着把手里的东西递给胤i。
　　“这是什么？”
　　书？
　　“你昨天不是问我有需求要怎么办嘛，我刚才突然想到，这具身体以前的主人收藏的宝贝，不过似乎对我没多大用处，但是你大概喜欢所以送你了。”
　　胤i翻开手中的书，脸一下绿了，男男春宫图……
　　之后用力合上扔到了胤A脸上：“下流。”
　　“你还真好意思说我下流，这不是你自己的癖好吗？”
　　“干你屁事！”胤i说着恶狠狠一脚踩在胤A的脚上。
　　“嗷……你也太狠了。”
　　“你活该！”
　　
　　胤i不想见到的如狼似虎的弟弟们此刻已经在阿哥所聚齐了。
　　胤G今日第一天进宫，先是去拜见了皇后，顺便见了见自己的便宜姐姐，在听到皇后说自己那姐姐很有可能会嫁给硕王世子富察皓祯也就是昨日在街上搂着个歌女与人打架的纨绔之弟时，胤G对这个姐姐生出了两分同情，但是这事，目前来说，他是不会插手的。
　　从景仁宫到阿哥所，一路上，胤G四处打量着，二十几年的时光，这个皇宫已经发生了翻天覆地的巨变，几乎所有的宫殿都翻修了，亭台水榭，美轮美奂，都是他那个好儿子的杰作。
　　对于乾隆的荒唐行为，胤G重生在这个世界半年有余，已经从最初的恨不得一脚把他踹回娘胎里到现在已然平静了下来，当然，他也不想由着自己儿子就这样把大清国本败光了，只是以他现在的身份来说，他还真是什么都做不了，唯一的出路大概就是帮儿子教好孙子，之后想办法让孙子取而代之，所以他的重点考察对象就定在了五阿哥和十二阿哥，只是，很快，他就会发现，他，想错了。
　　五阿哥和十二阿哥，是他最想见到却也最不想见到的两个人。
　　
　　胤祥的目光从胤T和胤祯并肩走进来起就没有离开过他们身上，他和胤T不过是点头之交，原本怎样他都无所谓，但是现在胤祯也来了。
　　胤祯在看到胤祥的时候脸僵了一下，疑惑的目光转向胤T，胤T点了点头，之后坐到了自己的位子上，不再管他们。
　　因为时间还早，上书房只有他们几个，胤祯也不能装作不认识，只得无奈地打了个招呼：“十三哥。”
　　“胤祯……”胤祥有很多话想说，一时又不知道从何说起。
　　胤祯勉强扯出个笑容走到胤T身后坐下，六阿哥永这时走了进来，胤祯也松了口气，总算不用再应付他了。
　　
　　熬到下午下学之后，胤祯先是陪着胤T去景仁宫给皇后请了个安，皇后说道兰馨的弟弟牧克已经进了宫住在阿哥所以后会跟他们一块上学，让胤T一会去见一见，胤T点头应了下来。
　　对他来说不过是跟个小孩子见一面而已，如果这个孩子没有变成那个人的话。
　　在胤T带着胤祯踏进胤G的住处时，他正和胤祥在说话，他们刚刚一见面就相认了，胤T想大步离开已经来不及了，对方的目光已经转到了他的身上，一下愣住。
　　“胤T？”
　　既然走不了，胤T干脆坐了下来，冷笑道：“皇帝陛下这是叫得谁，我上辈子叫阿其那这辈子叫永D。”
　　胤祥就猜到胤T是这般反应，暗暗叹了口气，胤G的手微微颤了一下。
　　“原来是你！”
　　胤祯的手已经握成了拳，冲上去就想揍人，被胤T喊住：“你冷静点。”
　　“八哥！你要我怎么冷静，他那么对你和九哥！我……”
　　“这是我跟他之间的恩怨，你别插手。”胤T一个眼神成功让胤祯闭了嘴。
　　“我有几句话想单独跟你说。”胤G道。
　　胤T不置可否地挑了挑眉。
　　胤祥赶紧起身退了出去，顺便把仍然很激动的胤祯也拉了出去。
　　“说吧，我洗耳恭听。”
　　“以前的事，能不能一笔勾销，我们都忘了好不好？”
　　“忘了？我为什么要忘了？”胤T嗤笑一声：“一笔勾销，你倒是说的轻松，你知不知道我现在最想做的是什么？
　　“……”
　　“活剐了你。”
　　“你就有这么恨我吗？”胤G闭了闭眼道：“你做过的那些我这么对你我……”
　　“你有你的立场我也有我的立场，你觉得自己做得很对，我跟你无话可说，大哥可以跟二哥讲和，我也可以和二哥讲和，但是跟你，这辈子都休想。”
　　“你刚才说二哥……”胤G努力控制住自己过于跌宕起伏的情绪，道：“他也在这，他是谁？”
　　原来昨日在街上自己真的没有看错……
　　“五阿哥。”胤T暗暗皱了皱眉。
　　胤G用力握了握拳，之后道：“上辈子那些事情，我承认，有些我确实做得不对，是我逼你太甚，我是有私心。你现在不愿意跟我讲和，我可以慢慢做给你看。”
　　胤T摇了摇头，苦笑道：“你何必非要执着跟我讲和，我看你膈应得慌，你对我会有好感官？我们还是装作不认识吧。”
　　“不是的，我……”胤G一时不知该如何解释。
　　胤T不欲再与之纠缠，起身准备离开。
　　“胤T，”胤G再次叫住他：“你还想不想当皇帝？”
　　胤T嘲讽一笑道：“你放心，我对那个皇位早没了兴趣，我连爱新觉罗家的子孙都不算，大清的江山与我何干，你该去劝劝二哥才对，何况你儿子属意的也是他。”
　　胤T说完，头也不回地大步走了。
　　胤G轻叹一声，罢了。
　　
　　毓庆宫。
　　胤G站在殿门外，看着砖红色的大门，一时有些感慨，没想自己还有来毓庆宫见二哥的一天。
　　想到他最后一次被废时，自己去见他，他疯狂到扭曲的面容上全是仇恨和绝望，对着自己只说了一个“滚”，胤G不禁心中有些酸楚，要是二哥也跟胤T那样的态度……胤G不敢再想下去。
　　胤i此刻正闭着眼睛躺在榻上，逼着胤A给自己讲书。
　　胤A一字一字念地咬牙切齿，明明讲得是很欢脱的故事，从他嘴里说出来却整个变了味，最后胤A实在忍不了，把书一搁道：“你不会自己看？我都讲了两个时辰了。”
　　“看着累。”
　　“我讲得更累！”
　　“我是主子，主子的命令你就得服从。”
　　“你！”胤A握了握拳，爷忍了：“你一大早就回宫了也不去上书房你就不怕落人口舌？”
　　“去什么去，没见过十八岁了还要去上书房念书的皇子。”
　　“你别这么横，”胤A好言相劝：“这是皇帝的意思，你现在这身份就算不乐意也最好憋着，别总是忤逆皇帝。”
　　“你这是在关心我？”胤i突然偏过头问道。
　　胤A朝天翻了个白眼：“你不是我主子嘛，你要是倒霉了我一样吃不了兜着走。”
　　胤i冷哼一声不再搭理他。
　　
　　小顺子进来禀报道齐亲王世子求见时，俩人均是愣了一下才反应过来齐亲王世子说的是哪位。
　　“找上门来了……”胤A见胤i一脸愤懑，笑道：“你看我要不要回避下，他应该只是来见你的吧。”
　　“你给我在这呆着。”胤i没好气。
　　胤G进来先是以牧克的身份给胤i请了个安。
　　胤i扯了扯嘴角道：“起来吧，让你给我请安我可担不起。”
　　胤G见他这样说当即明白过来他也认出了自己，脸色微变。
　　“二哥……”后面又不知道该说什么了。
　　“坐吧，”胤i示意胤G坐下，见他一脸纠结，噗嗤一声笑了出来：“怎么四弟人变小了，脸上的情绪也不懂得隐藏了，你这样子可不像以前的你。”
　　“二哥我……”
　　“行了，”胤i打断他：“我刚才跟你开玩笑的。”
　　胤G沉默了片刻，道：“我以为……二哥你也会怨恨我。”
　　也？
　　看样子已经跟胤T见过了？
　　“是有点，不过，”胤i转了圈眼睛，之后踹了一脚身边装透明人的胤A：“我跟他都讲和了，跟你就更没什么过不去的，反正不是你也会是其他人，不过都是我自己咎由自取而已。”
　　胤G闻言抬眼看向胤A，试探着问道：“大哥？”
　　胤A干笑两声，打招呼：“四弟，好久不见了啊。”
　　胤G点了点头，又跟胤i闲扯了几句，终于是松了口气，虽然胤T那里有些难办，好在胤i还是愿意跟自己讲和的。
　　
                  心思
　　转眼到了晚膳时间，胤G起身告辞，胤i顺口说了句：“四弟要不要留下来一块用晚膳？”
　　本是客气之言，胤i也确实是随口一提，胤G却一口答应了下来，胤i忍不住微微抽了抽嘴角，果然在胤G面前还是不能太随意了。
　　胤A见他这副模样，猜到他心中所想，想笑却又必须憋着，被胤i狠狠瞪了一眼。
　　
　　菜上齐之后，胤i胤G入座，胤A也大摇大摆地坐了下来，胤i敲敲桌子，提醒他：“注意你的身份。”
　　胤A不以为意，拿起筷子，对胤G道：“四弟，你随意啊。”完全一副毓庆宫主人的姿态，胤G暗暗皱了皱眉。
　　胤i撇了撇嘴，放过了他，也拿起了筷子。
　　一时三人都没有再说话，半响过后，胤G突然夹了一筷子菜到胤i碗里，胤i有些惊讶地瞥了他一眼，胤G倒是一副泰然自若的模样，胤A挑了挑眉，真有趣……
　　
　　晚膳过后，胤G告辞回了阿哥所。
　　胤i瞪胤A：“你怎么还不滚？”
　　“你忘了，今晚我得值班，给你守夜。”
　　“去殿外候着。”
　　“不去，外面晚上有虫子咬。”胤A说着直接爬上了榻：“你睡床我睡榻，正好，万一有刺客闯进来我还可以帮你挡着。”
　　“你别太嚣张了，你忘了你现在是什么身份？！”
　　“不用你每时每刻地提醒我，我知道我的身份，不过，”胤A顿了一下，笑了笑，继续道：“我们上辈子好歹亲兄弟一场，你不看僧面看佛面，看在皇阿玛的面子上也得让我留下来吧。”
　　胤i用力扣住了胤A的手腕，把他拉了起来，眼神冰冷，咬牙切齿恶狠狠道：“你少拿皇阿玛说事！我不吃你这一套！亲兄弟，你还真有脸说，你有把我当过你的亲兄弟吗？！你不是满脑子都想着怎么算计我怎么让我死吗？！”
　　胤A被他突如其来的凶狠态度吓了一跳，他原本只是跟胤i开个玩笑而已，没想到他会突然这么较真。
　　“你怎么了……”胤A呐呐道：“我们不是说好了讲和的吗？”
　　“讲和！你说的倒是轻松！”
　　“你在胤G他们面前不是装得挺和颜悦色的？怎么一见了我就这副模样？”
　　胤i放开扣着胤A的手，嗤笑道：“他们是他们，你是你，我不会放过你的，你最好认清楚这一点。”
　　胤A一下愣住，在胤i转身想走的瞬间用力一拉，胤i被他拉得踉跄一下，差点跌倒在地，胤A赶紧伸手接住，胤i一下被他搂进了怀里。
　　“你还好吧？”抱着胤i站稳，胤A关心道。
　　“你放开我。”胤i垂下了眼睛。
　　“哦，”胤A也发现自己似乎抱得太紧了，赶紧松开手，退后了一步道：“你要是不喜欢听，我以后都不提上辈子那些事情就是了，你别生气了。”
　　“为什么要向我示好？”胤i突然问道。
　　“什么示好？”
　　“你应该很讨厌我的不是吗？你不是想杀了我？为什么现在要来向我示好？就因为你现在是我的侍卫？你是这么没有骨气的人？”胤i盯着胤A的眼睛，一句一句问道。
　　“不是，”胤A下意识地否认：“我不是想向你示好，我只是……”
　　只是什么，他自己现在大概也说不清楚。
　　“总之，我不讨厌你，一点也不，从上辈子起就没有讨厌过你，这点你一定要相信我。”
　　胤A想自己对胤i虽然嫉恨但确实算不上讨厌，说来说去不过是被权力欲望迷了眼而已。
　　“你不用急着否认，”胤i摇摇头：“怎么想是你的事情，不需要向我解释，我也没兴趣听。”
　　胤A叹了口气，大概自己跟胤i之间确实存在沟通障碍，他的心思自己猜不透，自己想表达的却也总是被他曲解。
　　
　　“去外面守着去。”胤i收回心绪，踹了胤A一脚。
　　“哦……”
　　胤A还想耍赖，但是见胤i似乎又有动怒的迹象，只得不情不愿地向外面走了出去，只是走到一半突然又退了回来。
　　胤i诧异地瞪着他。
　　“那个，我问你一件事。”胤A笑眯眯道。
　　“什么？”
　　“你跟胤G，你们……”
　　“我们什么？”
　　“你们是不是有不可告人的秘密？”
　　“什么不可告人的秘密！”胤i脸色变了变。
　　“很奇怪啊，”胤A摸了摸下巴：“他的态度不太对啊，按理说他不会一来就上赶着来见你，而且一副谨小慎微的模样，再者，你看他对你那殷勤的态度，他不会有什么把柄在你手里吧？”
　　胤i冷笑一声：“你觉得他会有什么把柄在我手里？真要有什么把柄他那个皇位能坐得那么安稳？”
　　“这倒也是，但是他为什么要用这种态度对你？说实话，他其实不欠你什么吧……”
　　争皇位这种事，成王败寇，没什么欠不欠的，最多是胤i自己看走了眼，没有早点发现他的狼子野心而已，何况胤G上位之后对他这个一早被废没了任何威胁的太子还算是厚道的。
　　“你怎么不去问他，你问我你叫我怎么回答你，”胤i不耐烦道：“你还不滚出去？我要睡觉了。”
　　“好，我这就走，行了吧。”
　　胤A不情不愿地走了，胤i却陷入了沉思中，胤G……似乎确实有点不对劲。
　　
　　阿哥所。
　　胤G回去时，胤祥已经等了他半天了。
　　“四哥你去见二哥怎么去了这么久？不是说好了我们一块用晚膳的吗？”
　　“哦，我在二哥那里吃过了。”胤G随口答道，坐了下来，端起了茶碗。
　　“你有什么打算？”
　　“你说什么？”胤G吹着面前的茶水，想着胤i漫不经心的客套和疏离，一时有些心烦意乱。
　　“二哥和八哥，你到底打算怎么办？”胤祥开门见山道。
　　胤G瞥了眼胤祥，冷了声音：“这不关你的事情。”
　　“有些事情我上辈子憋了一辈子，这辈子一定要问清楚！”胤祥的声音有些激动：“当年二哥有心犯上，皇阿玛虽然察觉到原还想替他遮掩，你却让我把那些证据赤、裸裸地捅到他面前去，你到底为什么要那么做？”
　　“你这是在怨恨我害你被圈了十几年？”
　　“我不怨你，我要是怨你就不会在明知道会被皇阿玛迁怒的情况下还那么做，那样的结果我早就猜到了，何况你给我的补偿够多了，我现在只想要个答案。”
　　“为什么？”胤G冷笑一声：“你说为什么？他不被废我哪来的机会？”
　　“你不是喜欢二哥吗？！他被圈之后你悄悄去过咸安宫多少次你以为我不知道？！你既然喜欢他为什么还要这么做？！”
　　“我是喜欢他……”
　　“但还是比不上对无上权力和欲望的渴望对不对？！”
　　“对。”胤G干脆承认：“我喜欢他，所以我要超越他，要让他刻骨铭心地记住我。”
　　“那么现在呢，你重活了，他也重活了，你做过的这些还有什么意义？你觉得他还可能毫无芥蒂地对待你吗？”
　　想到胤i明显是伪装出来的热络，胤G自嘲苦笑一声：“确实不可能……”
　　“所以你打算怎么办？”
　　胤G抿了抿嘴唇，道：“这些你就别管了。”
　　“好，这个我不管，那么八哥呢？你又打算怎么对他？”
　　“他……”胤G叹了口气：“他大概不会谅解我。”
　　胤祥怀疑的目光在胤G脸上转了一圈道：“四哥，我实在是搞不懂你，既然你喜欢的人是二哥，为何又要对八哥念念不忘？你心里到底在想什么？你不会对八哥也有其他心思吧？”
　　“你在想什么呢，”胤G无奈道：“胤T我确实觉得对不住他，我原本只是想打压他在朝堂残余的势力，没想到他会那么拧，是我选的方法太偏激了，既然我们都重活了，我是想跟他化干戈为玉帛，但是他似乎不稀罕。”
　　“我要是他我也不稀罕……”胤祥嘀咕道，被胤G一眼横过来。
　　“你管我的事情倒是管得挺开心，你自己呢，胤祯那里你跟他解释清楚了没？”
　　“唉，”胤祥苦了脸：“四哥你又不是不知道胤祯是个什么别扭性子的，他原本就对我跟着你意见很大，后来因为八哥和九哥的事情，更是把我当成仇人一样，在他心里八哥就是他的神，我差得可不止一点两点……”
　　“没出息。”胤G再次横了胤祥一眼。
　　
　　外面突然传来悉悉索索的声音，胤祥大喊一声：“是谁？谁在外面？滚出来！”
　　房门吱呀一声被推开，进来的人进来竟然是十一阿哥永w，明显红着眼眶，眼泪汪汪的模样，胤祥有些诧异，胤G微微皱起了眉头。
　　永w伸手抹了抹眼睛，突然冲过来扑到了胤G身上，带着哭腔的声音出口：“四哥……”
　　胤祥惊讶地瞪大了眼睛，胤G愣了一下，之后伸手摸了摸永w的脑袋，轻叹道：“是你……”
　　
　　另一边，胤T住处。
　　胤T正提着笔凝神练字，胤祯风风火火地冲了进来，大笑道：“八哥，我探听到九哥的消息了！”
　　胤T手中的笔一下掉了下来。
　　
作者有话要说：跟朋友讨论了半天，决定换cp
除了主cp不变，副cp打乱重组具体见文案
人有点多，但是以太子为主角这个原则是不会变的
                  怀疑
　　胤祯不但找到了胤K，同时找到的还有胤M，俩人这辈子仍然是亲兄弟，胤K十岁，胤M七岁，一个叫和|，一个叫和琳，父母双亡，两兄弟相依为命，今年初一起考入咸安宫官学就读。
　　和|和琳两个月前变成了胤K胤M，俩人相认之后，一番商议决定先顶着这个身子这么过下去再做打算。
　　这世上都是狗眼看人低的人多，因为他们无父无母出身又不高，一起念书的人中瞧不起他们找他们麻烦的大有人在，且俩人的表现在众人中稍微出彩了点，免不了惹人嫉妒，刚开始两个人秉着低调做人不惹事的原则都忍了。无奈他们越是忍那些人越是蹬鼻子上脸，在又一次被人围着冷嘲热讽之后，两个当了一辈子皇家阿哥脾气其实都不小的爷终于是忍无可忍回击了，于是一场混战开始。
　　胤祯当时正好路过，顺手就替他们解了围，然后兄弟三个就这样相认了。
　　
　　胤K和胤M被胤祯带来见胤T，重生了这么久，胤T第一次有些失态了，整个人呆愣愣地，一时不知该做何反应。
　　“八哥……”胤K轻轻一叹，上前抱紧了胤T。
　　胤K……
　　胤T回过神来，伸手回抱住了胤K，真的是他，他回来了，他也回来了。
　　一旁看着的胤祯和胤M同时笑了起来，胤祯是笑得满足，胤M却带上了两分苦笑，八哥也在，他其实真的很高兴，替九哥高兴，八哥是九哥两辈子的念想，自己还能说什么呢，这样最好不过了。
　　
　　“没想到他们也来了。”远处看着的胤祥轻笑了笑，之后伸手捅了捅身边的胤G道：“四哥，这下我们可是更加势单力薄了啊，八哥他现在可是皇后嫡子，你不过是个异姓王世子，差得远了。”
　　“这样就没矛盾了，挺好的，而且你似乎忘了一个人。”
　　“？”胤祥不明所以。
　　“胤祚。”
　　“对哦，不过话说回来四哥你跟德母妃关系一直不好，怎么……六哥似乎跟你还挺亲近的。”胤祥说得有些别扭，毕竟这个六哥他还没出世就薨了，跟陌生人也没有两样了。
　　胤G挑起嘴角笑了笑，想起模糊记忆中那个总爱跟在自己后面追着自己喊‘哥哥’，自己不搭理他也硬要贴上来的孩子，道：“小的时候……还不错，他比你小时候还黏我一些。”
　　只是可惜了，他死得太早，要不也许自己跟德母妃的关系还能有所改善，不过这些事情谁又说得准呢。
　　“原来如此，他似乎对我敌意挺大的。”
　　“他就是那样，对你二哥敌意更大，从小就是如此。”
　　胤祥闻言抽了抽嘴角：“原来四哥你那么小就对二哥起了心思，连六哥都知道……”
　　“哪能呢，他小时候爱黏着我，我又爱黏着二哥而已。”
　　“四哥你也会黏人？”胤祥调笑道：“真看不出来。”
　　胤G敲了敲胤祥脑袋：“你小子别调侃我了，顾好你自己吧，现在他们几个都到齐了，胤祯对你应该能释怀一些了，好好跟他说说吧，我还有事先走了。”
　　“四哥你要去哪？”胤祥先是愣了一下，之后明白过来：“毓庆宫？”
　　胤G不置可否，离去的脚步却没有停下来。
　　
　　毓庆宫。
　　胤i在后院摆弄着一池子的花花草草，胤A在旁边看着，摇了摇头，道：“你还真有闲心，御花园里多的是花，需要你自己养吗？”
　　“无聊，打发时间。”
　　“你有什么打算？”
　　“什么？”
　　“你还装傻呢，”胤A轻叹了口气：“不仅胤T那几个聚齐了，连胤祚都出现了，这还真是有点……”
　　“有点什么？”胤i偏头问道。
　　“太不真实了。”
　　“真真假假，假假真真，本来这个世上就没有绝对真实的东西。”胤i在池边坐了下来，望着一池子怒放的水生花愣愣出神。
　　胤A见他这般模样，心中一动，走过去在他身边坐了下来道：“你在想什么？”
　　“没有。”
　　“是吗？”胤A偏过头盯着胤i的侧脸看了半响，之后道：“你还没回答我刚才那个问题呢？你到底有什么打算？”
　　“我要有什么打算？就算二十几个弟弟全部蹦了出来都与我无关，井水不犯河水吧。”
　　胤A轻笑出声：“那么这些人中你最想见到的是谁？”
　　最想见到的……
　　胤i闭起眼睛认真想了想，突然觉得很讽刺，这么多的兄弟中，竟然没有一个是真正与他交心过的。
　　“胤祉吧……”
　　“你跟他关系很好？”
　　“比其他人强一些。”
　　“是嘛……”
　　胤i嗤笑一声：“你这语气怎么听起来有些酸溜溜的。”
　　“我哪有……”胤A暗暗在心里抽自己一巴掌，这话说得好像确实挺酸的？想了想继续问道：“那最不想见到谁？算了……你别说了。”
　　“为什么不说？”
　　“你肯定会说最不想见到我我还是别自讨没趣了。”
　　“你倒是挺有自知之明。”
　　胤A嘿嘿一笑，之后往胤i身边挪了挪，撞了撞他的身子：“说真的，你真的那么不想见到我？”
　　“你会想见到我？”胤i没好气。
　　“挺想的，”胤A有些郁闷道：“我说了你大概都不信，我被圈了二十几年，想的最多的就是你。”
　　“你是想为什么没整死我才对吧？”
　　“真不是，不知道该怎么说，”胤A转过头，对上了胤i的眼睛：“我也想不明白为什么会对你念念不忘，很多事情我都不记得了，但是关于你的却记得很清楚，你说这是不是很奇怪？”
　　“无聊。”胤i别过了眼。
　　
　　“五阿哥，齐王世子求见。”
　　小顺子过来一句话打断了俩人之间有些诡异的气氛。
　　胤i回过神来，道：“让他过来吧。”
　　“喳。”
　　
　　胤G过来时，胤i和胤A还坐在池子边有一搭没一搭地说着话。
　　胤i示意胤G坐下道：“四弟有事吗？”
　　“我来是有一事相求。”
　　“什么？”
　　“我听说弘历下个月要去木兰狩猎，他每年都会带五阿哥一块去，今年应该也不例外，二哥能不能帮我看着他一些，别让他做出太出格的事情来。”
　　“四弟无论何时消息倒是挺灵通的。”
　　胤G忽略掉胤i话语里淡淡的嘲讽，继续道：“弘历有时候做事全凭着股冲动劲，有人在旁劝说两句总亏是强些的。”
　　“四弟莫不是忘了我现在的身份是他的儿子，他要真想做什么，哪里是我一句劝就劝得动的。”
　　胤G闻言暗暗皱了皱眉，心中轻叹一声，一旁听着的胤A则有些无奈，胤i这性子真是，不过是举手之劳而已，就算不乐意随口答应下来也无妨啊。
　　“行了，”胤i突然轻笑起来：“我开玩笑的，不过四弟你与其跟我说这个，还不如自己去看着不是更放心？”
　　“我自己去？”
　　“是啊，你不也是亲王世子吗，都十三岁了，去也是应当的，我去跟你儿子说说好了，把你一块带去。”
　　“那谢谢二哥了。”
　　
　　一时又冷了场，胤G不知道该说什么好，其实他原本也是找了个借口来见胤i而已，而胤i他不说话自己也懒得说。
　　半响之后，胤i打破僵局直接下逐客令：“四弟没事的话还是先回去吧，我一会还要去见你儿子，有政事要商议。”
　　胤G点了点头，起身告辞。
　　
　　“你撒起谎来倒是眉都不皱一下，皇帝明明没有宣你过去吧？”胤G走后，胤A问胤i道。
　　“我要是不这么说他就一直赖这里不走了。”
　　“我实在是很好奇，到底胤G为什么对你这么热情？我看他完全是没事找理由来见你吧。”
　　“我怎么知道。”胤i一个白眼丢过去，站起身转身离开。
　　“诶，你等等，你不种花了？”胤A赶紧追上去。
　　胤i像是没听到胤A的话，有些心烦意乱，要是自己没猜错，那还真是麻烦了，不过有一点胤i是很肯定的，既然没那个意思，就绝对不会给他任何希望。
　　
                  秋弥
　　八月，乾隆下令去木兰围场狩猎。
　　一路上不断有人上来奉承胤i，胤i根本连应都懒得应，要是为了拉拢他们与之虚以为蛇一番倒也未尝不可，只不过胤i现在完全没了那个心思，自然是表面功夫都懒得做。
　　很快，五阿哥高傲且目中无人的传言就在八旗贵胄文武官员中不胫而走。
　　
　　“你好歹也收敛点吧。”胤A看着小顺子把指挥人收拾东西，一边跟胤i搭话。
　　“碍你什么事？”胤i不耐烦道。
　　“你以为你还是……，”因为有外人在，胤A把‘皇太子’三个字含糊过去，接着道：“你虽然住进了毓庆宫，名头上跟其他阿哥也没区别，你上头还两个哥哥呢，他们都没你这么嚣张，你已经成了众矢之的了，还完全不收敛，到处树敌，你到底想怎么样？”
　　“我需要你来操心吗？”胤i冷笑一声。
　　“我说过了，好歹我现在是你的人，你要倒霉了我一样没好果子吃，我就算为了我自己也不能不操心。”
　　“你放心，我不会拖累你的。”
　　“谁说不会，”胤A嘀咕道：“你都不记得你以前说过死也要拉着我陪葬。”
　　“你记到倒是挺清楚。”
　　“我当然记得……”
　　在你手中栽得那么惨我能不记得吗？
　　胤i站起身，道：“陪我出去遛马。”说完抬脚就走了出去。
　　这思维拐的……
　　胤A摇了摇头，赶紧追了上去。
　　
　　马厩里，胤i停住了脚步，不远处三个，福尔康福尔泰和班杰明，正凑在一块鬼鬼祟祟嘀嘀咕咕。
　　“他们怎么也来了？”胤i皱眉问后面跟上来的胤A。
　　“那两个跟着福伦来的，至于那个洋人，大概是皇帝特别恩准的。”
　　“晦气！”
　　
　　那仨也看到胤i和胤A了，均是愣了一下，之后乖乖上来给胤i请安。
　　“你们在干什么？”
　　“我们想去遛遛马而已，没，没有其他了。”福尔泰抢先答道，自从被撤了伴读，他一直赋闲在家，心有不甘，如今抢着在胤i面前说话，就是指望着胤i气消了，念在过去情分上再提拔他一把。
　　福尔康和班杰明皆是一脸唯唯诺诺连声附和。
　　“一看就知道没说实话。”胤A笑道。
　　“我们和五阿哥说话，有你什么事？！”福尔康还记得胤A，就是当初害他被罚的那个侍卫，见了他自然没什么好脸色，一下就忘了胤i还在，又摆出了学士府大少爷的架子来。
　　胤A撇了撇嘴，伸手捅了捅胤i：“你说我能插话吗？”
　　“滚一边去！”胤i一眼横过去。
　　胤A干笑着摸了摸鼻子。
　　“他是爷的人，你们最好放尊重点。”胤i说得不紧不慢，语气里却带上了两分威胁，目光漫不经心地从面前三人身上扫过，三人俱是心中一颤。
　　胤i这算是在维护自己？
　　胤A莫名地生出了一点高兴，之后又觉得自己当真是莫名其妙。
　　
　　福尔康几人赶紧点头哈腰，又奉承了几句，灰溜溜地离开。
　　“没出息的东西。”胤i没好气，随手挑了匹翻身上马，就疾驶了出去。
　　“喂！你等等我！”胤A是真无奈了，做这位的侍卫真是有够累的。
　　胤i疾行了一段到了无人处，放慢了速度，看着面前一望无际的旷野，心情终于是好了一些。
　　胤A追上来道：“你到底又怎么了？从出门起就是这副态度，别弄得跟全天下都欠了你似的。”
　　胤i冷笑一声：“至少你欠了我的。”
　　“我欠你什么了？！”胤A辩驳道：“你说我跟你争，我也是皇子我凭什么不能争，都是各凭本事，再说我们最后谁也没讨到谁的好，我对你做过的，你对我做过的，怎么说也是两不相欠吧？”
　　“两不相欠，你觉得是就是吧。”胤i嗤笑道。
　　“诶，你……”胤A突然觉得明明自己占了理，但是被胤i用这样的态度说出来，自己怎么反成了理亏的那个？
　　
　　“我没觉得全天下的人都对不起我，”胤i突然开口道：“都是我自找的，我有资格怪谁，我只是厌烦现在这样的身份而已。”
　　“厌烦这样的身份？”胤A不明所以。
　　“表面上越风光越让人觉得厌烦。”
　　胤i跳下马，就在地上躺了下来，随手拔了根身边的草叶子衔在嘴里，目光一瞬不瞬地盯着湛蓝的天空发呆。
　　胤A心中一动，也下了马，在胤i身边坐了下来，道：“那你想要是什么？”
　　“不知道，”胤i轻叹道：“争了一辈子，到头来连自己真正想要的是什么都不知道，你说我是不是很失败？”
　　“……”胤A一时不知道该怎么接口。
　　
　　“你呢？”胤i偏过头，对上胤A的眼睛：“你想要的是什么？”
　　又来了，又是这样的眼神，胤A突然觉得自己竟然连跟他对视的勇气都没了。
　　“皇位，”胤A别过了眼，苦笑道：“上辈子唯一追逐的目标，要是上辈子你这么问我，我肯定会这么答你，但是我被圈了二十几年，到后来自己也想不明白自己追逐那个皇位又是为了什么，越想就越糊涂。”
　　“那现在呢？”
　　“现在……”胤A自嘲道：“我这样的身份还能想什么。”
　　“给我做侍卫你会觉得难堪吗？”
　　难堪吗？
　　胤A想了想，摇头道：“不会，我这辈子的命数就是这样了，有什么好难堪的。”
　　“你要是甘于命运之人上辈子也不至于落得那样的下场了。”胤i扯起嘴角，嘲讽道。
　　“所以我也是自找的，人怎么样也斗不过天的。”
　　
　　胤i没有再接下去，侧过头闭上了眼睛。
　　感觉秋风拂过脸颊，胤i的嘴角带上了一点点的笑意。
　　胤A偏过头看到的就是胤i嘴角含笑闭着眼睛睫毛微颤的模样，鬼使神差地手就伸了过去，抚上了胤i的眉毛，轻轻摩挲。
　　半响过后，胤i猛地睁开眼睛，胤A一惊，手上轻轻一颤，缩回了手。
　　
　　胤i坐起身，揉了揉自己的脸，有些郁闷道：“皇帝来木兰秋弥，怎么带了那么多八旗子弟来，还很多都是无官无爵赋闲在家的。”
　　一路上真没少被这些纨绔之弟套近乎，胤i真是烦不胜烦。
　　胤A暗暗松了口气，刚才那点诡异暧昧的感觉也被他抛到了脑后。
　　“那个啊，”胤A笑道：“我听胤T说，皇帝有意在这些人中给兰格格选个额驸，这次秋弥把这些人一块带来练练手脚，顺便考察考察。”
　　“你上次不是说要指给那个富察皓祯的吗？”
　　“那是皇帝的意思，但是皇后不放心，皇帝就答应了再看看。”
　　“真要嫁给那个富察皓祯就好看了。”胤i冷笑一声，完全是抱着看戏的心态。
　　胤A想到那日在街上看到的情景，也摇了摇头：“但愿皇帝能另选他人吧，要不是真是可惜那格格了。”
　　
　　另一边，胤G帐篷内。
　　因为胤i在乾隆面前提过，胤G也一块跟了来。
　　胤G刚让人收拾完东西，换了身衣服，正准备去找胤i，却被人堵了住，来人真是那富察皓祯。
　　“齐王世子。”富察皓祯笑着打招呼，之后命身后跟着的小寇子奉上了东西：“一点见面礼，不成敬意。”
　　胤G一见竟然是块上好的玉饰，一看就是价值不菲，微微皱了皱眉：“硕王世子这是什么意思？”
　　“没有别的意思，想跟你交个朋友而已，还望齐王世子看得起在下。”
　　胤G心中不屑，这家伙上赶着巴结自己十有八九是为了兰馨。
　　乾隆有意把兰馨嫁给富察皓祯，在硕王面前也暗示过几回，原本大家都心照不宣了，硕王一家包括富察皓祯当然都是高兴的，毕竟兰馨是皇后养女，怎么也是个和硕公主的名头，能够尚主他们家的门第又要高上些，他们能不高兴吗？只是乾隆虽然有这个意思，圣旨却一直拖着没有下。
　　富察皓祯有些急了，派人打听一番才知道是皇后不满意，不过也是了，他们家姓富察，是元皇后一派的，现在的皇后多少会有些顾忌。
　　所以富察皓祯的主意就打到了胤G身上，谁让他现在的身份是兰馨的亲弟弟呢，又住在宫里头，只要胤G在兰馨和皇后面前多说几句好话，兰馨对他有了意思，加上皇帝的意愿，皇后也就不好阻拦了。
　　胤G让人收下了东西，对富察皓祯的巴结却没多大的兴趣，原本他就对乾隆封了几个异姓王分外不满，而且这硕王还是靠救驾捞来的亲王位，他就更加看不惯了，再加上那日富察皓祯当街为了个歌女跟人大打出手的表现，胤G越发是没了好感，不过也不好跟他撕破脸皮，只是心不在焉地应和着他，等他说完了自然就滚了。
　　
　　富察皓祯还在滔滔不绝，胤G眉头越锁越紧，就快没了耐心的时候，外面响起了喊声：“不好了！有刺客！救驾！快救驾！”
　　俩人皆是一惊，富察皓祯第一个冲了出去。
　　
　　
                  刺客
　　富察皓祯第一个冲出了帐篷，胤G也赶紧跟了出来，外面已经乱成了一片，两个蒙面黑衣人正与一众侍卫对峙着，乾隆被逼到了角落里，脸上带着惊慌。
　　胤G的眉头微微皱了起来。
　　其中一黑衣人哗哗两下挑开了面前的侍卫，举着剑就冲乾隆而去。
　　乾隆往后退了一步，眼见着剑就到了乾隆的胸前，众人都被这个变故惊呆了，一时忘了反应。
　　“皇上！小心！”
　　富察皓祯大嚷一声冲了上去，却有人动作比他还快一些，抢在他前头的正是那福尔康。
　　福尔康用力一下隔开了刺向乾隆的剑，挡道了乾隆身前，富察皓祯也不甘人后的上来与那黑衣人交起手来，众侍卫见状，一拥而上，把两个黑衣人团团包围住，很快将之制服。
　　
　　“这是怎么回事？”胤i和胤A出现在了胤G身后，见一片人仰马翻，疑惑道。
　　“二哥，”胤G跟胤i打了个招呼，又冲胤A点了点头，道：“有刺客。”
　　“刺客？”胤i挑眉：“你是说跪在地上的那两个？”
　　“恩，”胤G点头：“不过有些奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“像是事先排演过了的。”
　　不管是他儿子脸上的表情，还是那两个刺客的身手，又或者是一众侍卫的反应，都像是事先预演过一般。
　　胤G环顾四周一圈，随从的一干八旗子弟一个个战战兢兢，缩到了最后头，胆子小的还有躲到了帐篷里头只留了个脑袋出来看热闹的。
　　一群没用的东西！
　　胤G摇了摇头，目光最后转到了乾隆身上，他正在大肆褒奖福尔康和富察皓祯两个，胤G微微眯了眯眼睛，最好不要是他想的那样……
　　
　　胤A敲了敲下巴，若有所思：“事先排演？然道是……”
　　“烽火戏诸侯。”胤i冷笑一声，接话道。
　　胤G的脸色又沉了几分。
　　胤i转身就走。
　　“诶，你去哪？”胤A追了上去。
　　“热闹看完了，回去睡觉。”
　　“你等等我。”
　　胤G转身看着一前一后远去的背影，原本也想跟上去，犹豫片刻还是收住了脚步，罢了。
　　
　　胤i回了自己帐篷，挥退了一干人等，顺便吩咐了小顺子去看看皇上是怎么处置那两个刺客的。
　　“你还挺关心刺客的事情？”胤A问道。
　　“无聊而已，”胤i坐了下来，给自己倒了杯水：“不过是想看看那个皇帝是不是真跟我们想的那样在他老子眼皮子底下玩烽火戏诸侯。”
　　胤A轻笑起来：“他要是真做了呢？”
　　“胤G估计会被他气得够呛。”
　　
　　胤i说完，横了胤A一眼：“你怎么还杵在这？外面守着去。”
　　胤A不以为意，在胤i身边坐了下来，道：“我本来根本不用来的，是你硬把我拽来的，现在又把我赶出去，你也太狠了吧。”
　　“那你想怎么样？”
　　“我不想去跟那些人挤，你让我就睡你这吧？我睡地上，保证不吵你。”
　　“没脸没皮……”
　　
　　胤i放下茶碗，走到床边，躺了上去，侧过了身子。
　　胤A也走了过去，在床边坐下，把他掰了过来。
　　“你干嘛？”胤i不耐烦道。
　　“你不饿吗？到了这里一直都没吃过东西。”
　　“晚膳时间都过了还吃什么吃。”
　　因为在外面耽搁久了，回来得晚了些，已经过了酉时了。
　　“我去找小顺子帮你弄些吃的来，你不吃半夜被饿醒更难受。”
　　“是你自己想吃吧……”
　　“呃……”胤A嘴角一抽：“被你看出来了。”
　　“猪变的。”
　　“唉，你不能这么说啊，我陪你在外面遛了那么久，你连口饭都不赏我，你这样太不近人情了。”胤A一边说着，一边扒拉胤i的脸。
　　“你到底要干嘛？”胤i挥开胤A的手。
　　“你别动，”胤A按住胤i，两只手又伸了上去，拇指轻轻拭去了胤i眼角的沾染到的灰尘：“刚才躺地上的时候染上的。”
　　胤i身子僵了一下，胤A一直一副笑嘻嘻的模样，手还搁在他的脸上，轻轻摩挲着，感觉到了胤i的目光，胤A抬眼对上，心下一惊，赶紧放开了手。
　　
　　胤i坐了起来，胤A惊讶道：“你要做什么？”
　　胤i朝天翻了个白眼：“你不是说要吃东西，难不成躺床上吃？”
　　“哦，我去叫小顺子。”
　　胤A说着就要起身往外走，被胤i叫住：“你别忙乎了，小顺子一会就会过来，你到底怎么回事？怎么总是这么咋咋呼呼的？你不会是被圈了几十年圈傻了吧？”
　　嘴可真够毒的……
　　爷忍了……
　　
　　于是胤A又坐了回去，开始有一搭没一搭地找话题：“你上次说想要做生意，到底做什么生意你想好了没？”
　　“恩。”胤i点头。
　　“真的？是什么？”
　　“青楼。”
　　“哈？”胤A还以为自己听错了，满脸的惊愕。
　　“你这么惊讶干嘛？”
　　“你堂堂一个皇子开青楼？！你还问我这么惊讶干嘛？！被别人知道了会怎么想？！”
　　“你不出去说谁知道是我开的，这事你去找人做，我只负责出本钱。”
　　“你搞错没？就算是我，被查到开青楼也是大罪，我不干。”
　　“你少装了，”胤i冷嗤道：“你会让人查到？你连这点本事都没有？”
　　“你就不能换点其他的吗？非要开青楼？”
　　“没错。”
　　“我为什么要帮你？”
　　“你说呢？”
　　“行，你是主子，爷认了，不过爷要跟你五五分，你出钱爷出力，这也算公平。”
　　“好。”胤i毫不犹豫地答应。
　　
　　胤A盯着胤i看了半天，斟酌了许久，问道：“你到底怎么想的？”
　　“什么怎么想到？”
　　“为什么要做这个？”
　　“来银子快。”
　　胤A闻言抽了抽嘴角：“就为这？”
　　“不难你以为呢？”
　　“我还以为你想用它掩人耳目做见不得人的勾当，比如收集情报什么的……”
　　“我没那个兴致。”
　　“说真的，你真的不想当皇帝了？”
　　“不想，”胤i没好气：“皇帝有什么好当的，当得再好也不是我的，名义上也是爱新觉罗永琪跟我有什么关系？”
　　“说的也是。”胤A轻敲下巴，似乎是有点道理，给他人做嫁妆，划不来啊……
　　胤i伸脚踢了踢胤A：“这不干你的事吧？”
　　“我这不是想弄清楚你的想法嘛，”胤A笑道：“你要是当了皇帝，我说不定还能弄个亲王什么的当当，不过你没这个想法了，那我也断了这个念头好了。”
　　胤i撇了撇嘴。
　　你明明上辈子有机会的，可惜你心太大了……
　　“那你是想做个闲王？”
　　“不想。”
　　“恩？”
　　“银子攒够了就打包走人。”
　　“啊？你说真的？”胤A再次惊讶地瞪大了眼睛：“你真的这么想的？”
　　“当然。”
　　胤i确实是这么想的，他原本就不是什么好人，即使占了别人的身子也没兴趣替人尽责任义务，原本为了自保可能还要谋划一番，现在知道冤家兄弟来了这么多，更是没了掺和的兴致，也没兴趣跟那些家伙尽释前嫌兄友弟恭，还是趁早抽身得好，他一早就计划好了，攒够了下半辈子的用度就直接走人，去外头潇洒人生。
　　
　　胤A还陷在震惊里回不过神来，小顺子进了来。
　　“爷，奴才去打听过了，说是那两个刺客只是被押了下去，皇上没说要怎么处置，刚才皇上发了很大一顿脾气，责骂了一众在场的官员和八旗子弟，之后又褒奖了上去救驾的福尔康和硕王世子，说他们智勇双全，勇猛过人云云。”
　　“还有呢？”胤i挑眉示意小顺子继续。
　　“皇上当场把福尔康升上了一等侍卫。”
　　胤i抽了抽嘴角，之后让小顺子去准备些吃食来，小顺子领命又退了出去。
　　
　　“这皇帝果真是朵奇葩……”胤A摇头感叹道。
　　“正常，能因为救驾就塞个亲王给外姓，给福尔康官复原职有什么好奇怪的。”
　　“看样子皇帝是故意的了，想试试这些带出来的八旗子弟的身手，我看那个福尔康大概是事先就听到了什么风声，我们下午碰到他们三个鬼鬼祟祟的指不定就在商议这事呢。”
　　胤i想了想下午见到的那三人神色慌张的模样，肯定地点头：“应该是没错的。”
　　“你说，皇帝来这么一出，不会是为了兰格格的婚事吧？据胤T说他是在皇后面前夸下海口要给兰格格找个智勇双全的额驸的……”
　　“谁知道呢，”胤i无所谓，本来就不关他什么事：“就是老四那里估计比较头疼了。”
　　
　　小顺子很快带着两个小太监端了些饭菜进来。
　　胤i端起碗就大口大口地吃了起来。
　　胤A看着，噗嗤一声笑了出来。
　　胤i莫名其妙：“你笑什么？”
　　“你还说你不饿呢，你看看你现在这狼吞虎咽的样子，可是一点形象都没了啊。”
　　“反正这里又没人。”胤i丢下这句，又开始自顾自地吃自己的。
　　“诶？我不是人吗？”
　　“你，”胤i抬起头，上下扫了胤A一眼，冷笑一声道：“勉强算个东西。”
　　“你嘴可真够毒的……”
　　胤A叹了口气，也端起了饭碗。
　　胤A吃了两口，突然夹了一筷子菜到胤i碗里。
　　胤i有些惊讶：“你干嘛？”
　　“上次胤G也是这么给你夹菜的吧？我就试试而已。”胤A干笑一声，觉得自己实在是莫名其妙，只因为脑中突然闪过那个场景，就做了。
　　“无聊。”胤i一个白眼丢过去。
　　果然还是被鄙视了……
　　
作者有话要说：其实我觉得数字们要兄友弟恭还是很难的，所以就得过且过吧，还有就是既然是穿还珠，太子不做皇帝出去潇洒人生挺好的。。。 
                  觉悟
　　到达木兰围场的第二日，正式的狩猎，乾隆打头阵比划了一番在听够众大臣及蒙古王公的吹捧之后，乐颠颠地回去歇着去了，走之前给几个阿哥还有宗室子弟留下话，猎得猎物最多者重重有赏。
　　胤i翻身上了马，拉住马缰正欲离开，四阿哥永A上来道：“永琪，想不想比试一番？”
　　胤i侧过头，上下扫了一眼永A，心中暗笑一声，这个四阿哥怕是对自己很有些不服气吧，只不过自己没那个兴趣满足他的好胜心。
　　“永琪骑射不精，远比不上四哥，不敢跟四哥比。”胤i淡淡道。
　　永A原本微笑着的脸僵了一下，片刻之后，干笑两声道：“那就算了。”之后纵马离开。
　　
　　“你也太不给人面子了吧？”胤A走上前来，跟胤i搭话。
　　“你听到了？”
　　“恩，他想跟你比试被你拒绝了。”
　　“没有自知之明的东西。”胤i不屑道。
　　胤A叹了口气：“你怎么还是这样？你还当自己是皇太子啊？他是你名义上的哥哥想跟你比试怎么叫没有自知之明呢？”
　　“他跟你倒是挺像。”胤i冷笑一声。
　　得……对牛弹琴。
　　
　　“二哥，你不愿跟他比试，那愿不愿意赏个面子跟弟弟我比试一番？”胤G也纵马上来，笑着跟胤i搭话。
　　胤i有些意外地瞥了胤G两眼，想了想道：“好，先猎得黑熊者为胜。”
　　胤i话说完，一抽马鞭疾驰了出去，胤G迅速追了上去。
　　“喂！你们两个等等我！”胤A大喊那俩人却已经跑远了，只得无奈地转身回去拉来自己的马跟了过去。
　　
　　胤i和胤G一前一后地进了茂林，麋鹿和兔子倒是遍地都是，胤i说的黑熊却很罕见。
　　俩人在林中转悠了半天，胤G一直有意地保持着不远不近的距离跟着胤i，胤i猎了几只兔子之后就兴趣缺缺，干脆放慢了速度，等着胤G跟了上来跟他搭话。
　　“你对你儿子有什么看法？昨天那个刺客？恩？”
　　胤G看出胤i眼里明显的戏谑，有些无奈道：“我总不能冲过去揪起他吊着打一顿吧，只要他没做出太出格的事情，暂且也只能睁一只眼闭一只眼了，否则……”
　　“否则什么？”
　　“我不介意换个人来当皇帝的，我可以亲手解决了他。”
　　啧啧……果真是胤G的风格，够狠。
　　
　　“二哥……”
　　胤i偏过头，见胤G欲言又止，挑眉道：“你想说什么？”
　　“其实我是希望你能来当这个皇帝的，毕竟……”
　　胤i冷笑一声：“你这话是什么意思？你是觉得亏欠了我？觉得抢了我的？现在要还给我？那你真是大错特错了。”
　　“不，我没这么想过，我只是……”
　　“你算了吧，”胤i摇摇头：“你没欠我什么，大家都是各凭本事，没人规定你一定就要帮我，我输了，我无话可说，也认了，你说这话只会更让我难堪而已。”
　　“我不是那个意思，”胤G赶紧解释：“我那几个孙子都不争气，除了你，我也想不到其他更好的人选了。”
　　“不还有胤T嘛，”胤i笑笑道：“听说你想跟他讲和？”
　　“是有这个想法，”提到胤T，胤G重重叹了口气：“但是他还有胤K几个似乎都不领情。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”胤G不解道。
　　“为什么当初要做那么绝，现在又想要跟他们和解？”
　　“我非那么做不可，我对他们不放心，他们对我也不放心，我容不得他们，只是逼得他们太紧了，到最后就成了不可收拾的局面。”
　　“那现在呢？想讲和？难道你还想着跟他们几个兄友弟恭？”
　　“兄友弟恭是不可能了，至少别再做仇人了。”
　　“你努力吧，”胤i拍拍胤G的肩：“任重而道远啊……”
　　听得出胤i是在调侃自己，胤G暗暗松了口气，总算先前剑拔弩张的气氛是消失殆尽了。
　　
　　胤i还想说什么，胤G却突然惊讶得瞪大了眼睛，目光落在了胤i身后处，刚才他们说话的功夫，竟是没注意到一只白虎就这么窜了上来，已然离胤i不远，正虎视眈眈地盯着他。
　　“二哥小心！”胤G大叫一声。
　　胤i惊了一跳，下意识地转过身子，一下也愣住忘了反应。
　　胤G手里的弓已经拉开了，‘嗖’的一声箭射了出去，中了那白虎的一只胳膊。
　　白虎一声怒吼，挥舞着爪子扑了上来。
　　胤i回过神来，侧身想躲过，身下的马却受了惊吓，嘶鸣起来，甩着蹄子像是疯了一般就往前冲，胤i拉都拉不住。
　　胤G又是一箭正中那白虎额头，解决了他。
　　胤i一个措不及防，被甩下了马，狼狈地沿着身下的土坡滚了下去，胤G一惊，一跃而起，跳下去抱住胤i一块滚了下去，总算是减缓了他下滚的趋势。
　　“砰”的一下，胤i的一只脚撞在坚硬的巨石上，被石头一挡，俩人终于是停了下来。
　　“二哥你还好吧？”胤G着急地拉扯着胤i被撞倒的脚踝，想看个究竟。
　　“嘶……”胤i倒吸了口气：“别碰了，应该是折了。”
　　胤G放开手不敢再胡乱碰：“你还有没有哪里受伤了的？”
　　“你先起来。”胤i无奈道，胤G现在这身子虽然比自己小了有六岁，个子却不小到多少，整个压在自己身上还是挺有压迫感也挺……诡异的。
　　胤G也发现俩人姿势有多暧昧了，赶紧手忙脚乱地爬了起来。
　　胤i坐起身，检查一番，除了一只脚折了其它倒是还好都是些擦伤。
　　“你呢？有没有受伤？”胤i问胤G。
　　“都是些皮外伤。”胤G不以为意，见胤i疼得脸都皱了起来，道：“二哥，要不我先帮你把这只脚给掰回去吧？”
　　“你行不行啊？”胤i有些怀疑，这接骨要是没接好，麻烦可就大了。
　　“我学过一些的。”
　　“哦，我都忘了，你确实是学过医术。”
　　算了……就让他试试吧，要不现在这样，真是疼得连说话的力气都快没了。
　　胤G不再多说，收敛起心思，握住胤i的脚，用力一拧，胤i咬紧了牙关，额头上大颗的冷汗滴了下来。
　　片刻之后，胤i感觉自己的脚似乎没刚才那么疼了，冲胤G点了点头，胤G松了口气，从自己衣服上撕下一长条布，帮胤i把脚绑起来固定住。
　　打好最后一个结之后，胤G抬头，见胤i额上冷汗淋淋，忍不住伸手抚上了上去，轻轻替他拭去。
　　胤i暗暗皱了皱眉，真是糟糕了……
　　
　　胤i刚想推开胤G，愤怒的声音响了起来。
　　“你们在做什么？！”
　　胤i和胤G同时转头，站在山坡上面的是胤A。
　　胤A刚才追着他们二人进了林子却把人给跟丢了，转了半天才发现那已然死了的白虎和跪趴在地上的胤i的马，心下一惊，赶紧跳下了马，四处打量，结果就看到山坡下面胤i和胤G挨得极近，胤G一只手按在胤i的腿胳膊上，一只手抚上了胤i的额头。
　　胤A自己也形容不出自己看到这副画面时心里冒出来的那怪异的感觉是什么，总之就是万分的不舒服，近乎是责难的话就这样脱口而出，说完却又回过神来自己的反应是不是太大了点？
　　
　　“二哥的脚折了，我刚才帮他接了骨，大哥你下来搭把手。”胤G解释道。
　　胤A这才注意到胤i确实是脸色惨白，赶紧两步跑了下去，蹲到了胤i身边，看了看胤i被包成粽子的脚，忍不住伸手过去想摸摸，被胤i一巴掌拍开。
　　“你注意点，你想废了我的脚是不是？”胤i没好气。
　　“还疼不疼？”胤A难得一次没有跟胤i抬杠，一脸的关心道。
　　“没事了……”胤i抽了抽嘴角，他这副表情自己倒是有些不适应了。
　　“我们先把二哥扶上去吧，还是得回去找太医看看。”胤G打断二人，说着就要伸手去扶胤i。
　　“我来。”胤A一只手揽过胤i的腰，一只手拉过他的胳膊搭到自己肩膀上，把他拖抱了起来。
　　胤G伸过去的手僵了一下，垂了下来。
　　“你这样子肯定走不了路了，我背你上去吧。”
　　胤A微微弯下身子，胤i想了想就顺从地趴了上去，搂住了胤A的脖子。
　　“胤G你上去把马牵起来，我一个人背他就行了。”胤A示意胤G，胤G点了点头，先走了上去。
　　胤A拖住胤i，小心注意着没碰到他伤了的脚，背着他慢慢爬上了坡。
　　
　　三人很快回到了驻扎的营地，太医看过重新包扎了一番，说是没有大碍了，胤A和胤G同时松了口气。
　　乾隆知道后也派了人过来慰问了一番。
　　夜幕降临之后胤G回了自己帐篷，胤A一见人走了，做到了了床沿边上，拽住已经闭上了眼睛准备睡觉的胤i，道：“你跟胤G是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“他是不是对你有企图？”
　　“你在说什么，”胤i皱了皱眉：“莫名其妙。”
　　“他看你的眼神明显不正常，我又不是傻的……”
　　胤i冷哼一声：“你看别人倒是看得很清楚。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“没意思！”
　　“你呢？你对他什么感觉？”
　　“跟你有关吗？”
　　“问问不行？你说啊。”胤A手伸到了胤i脸上，用力揉了揉：“不要无视我，说话，你到底对他什么感觉？”
　　“你觉得会是什么感觉？”胤i不耐烦道：“我就算真跟他有什么也跟你没关吧？”
　　谁说跟我无关……
　　这句话差点脱口而出，胤A惊了一跳，再看胤i时，目光带上了几分审视，眼睛一直盯着胤i的脸，半天说不出句话来。
　　胤i被他盯得浑身不自在，想扭过头，却被胤A捏住了下巴。
　　胤A俯下身子就吻上了胤i的唇，胤i先是一愣，之后用力推开他，愤然道：“你想干什么？！”
　　“你刚才不是说跟我无关吗？我原本也以为是无关的，但是我突然发现我似乎也对你有企图，我看不惯你跟他亲近……”
　　“你滚远点，”胤i冷笑道：“你算个什么东西？我平生最看不上眼的人就是你，你以为就凭我们上辈子那种关系我能对你和颜悦色已经算不错了，你还敢想这些？！”
　　胤A垂下了眼，半天才道：“你真的这么讨厌我？”
　　“没错！”
　　“我知道了……”胤A叹了口气，帮胤i盖好被子：“你要是不高兴，我不会再想那些有的没的了，折腾了这么久，你也累了，睡吧。”
　　胤i拉高被子盖住脑袋，闭上眼睛努力忽略心中复杂情绪。
　　
作者有话要说：因为要同时更两篇文，所以这文更得慢一些，不过不会坑的
                  对峙
　　乾隆一回到宫中就下旨封了兰馨为和硕和宁公主，并指婚给硕王世子富察皓祯，明年开春后完婚。
　　这事因为宫中之人大多都早已心中有数，也没有掀起多大的波澜，只是帽儿胡同四合院里的女子日子有些不好过了而已。
　　
　　而胤G刚一回到阿哥所就被胤祚扑了个满怀。
　　“四哥……”
　　胤G摸了摸胤祚的小脑袋，道：“怎么了？”
　　“下次带我一块去吧，我不想你和二哥单独去……”
　　“你别乱说话。”胤G皱了皱眉。
　　“我就是不想你去见二哥。”胤祚耍赖道。
　　“胤祥呢？”胤G移开话题。
　　“十三弟去见十四弟了，他天天粘着十四弟，四哥你就别管他了。”胤祚撇了撇嘴。
　　胤G哭笑不得，这个胤祚真是，自己去见胤i他不高兴，自己和胤祥亲近点他也不高兴，完全就是一个小霸王性格，也实在是因为德母妃当初宠他宠太过了。
　　
　　阿哥所另一边，胤T四个正在说着话，胤祥风风火火地冲进来，冲胤T几个点了点头，拽起胤祯就把他拖了出去。
　　“喂！你放开我！”胤祯很不满，拼命甩着手却挣脱不开。
　　“我跟你说两句话。”胤祥拽住胤祯的手更紧了些。
　　俩人一拖一拉地相携着远去。
　　胤K看着挑了挑眉，问胤T：“这是怎么回事？”
　　“他们两之间的事情我们别管了，”胤T摇头道：“你的事情我跟皇后说了，反正我现在只有胤祯一个伴读，以后你也来给我做伴读好了，省的再受气。”
　　“我现在这身份给你做伴读似乎不太够吧？”
　　“没关系，反正十二阿哥虽然是嫡子却是个不受宠的，皇帝也不怎么看重，你要是身份太高了，反而麻烦。”
　　“好吧，”胤K点了点头，能日日留在胤T身边他当然是很高兴的：“那胤M呢？”
　　“你们就别管我了，”胤M大大咧咧道：“爷念个哪门子书啊，上辈子就没那个兴趣。”
　　“难不成你想整日游手好闲在家吃了睡睡了吃靠八哥养你？”胤K没好气道。
　　胤M干笑两声，还真被他说中了。
　　“你给十一阿哥做伴读吧。”胤T道：“十一阿哥是……胤祚。”
　　“啊？”胤K有些惊讶。
　　“不去！”胤M斩钉截铁。
　　“这事是老四之前跟我提过的，我也不能再要一个伴读，你就只能跟着胤祚了，反正我们念书也是在一块，谁的伴读不过是个说法而已。”
　　“他跟你提的？”胤K皱了皱眉：“他想干什么？无缘无故示好他有什么目的？”
　　“他想跟我们化干戈为玉帛，前程恩怨一笔勾销。”胤T笑道。
　　“他倒是想得美。”胤K不屑道。
　　“黄鼠狼给鸡拜年不安好心。”胤M冷哼一声。
　　“你们两个别这副气哼哼的模样了，”胤T有些无奈：“他有他的想法，我们有我们的想法，反正是大路朝天各走半边，井水不犯河水就是了。”
　　“那你还接受他的提议？”胤K不满道：“我可不想欠他人情。”
　　“我这不是为了胤M嘛，再说了欠也是欠胤祚的人情不是欠他，我本来就有这个想法，怎么说胤祚现在也归皇后养着，以后我找个机会还了他这个人情就是了。”
　　
　　胤祥把胤祯拖出了院子，胤祯脾气一上来，用力一脚就踹到了胤祥身上。
　　胤祥哀嚎一声抱着肚子痛苦地蹲了下来，脸皱成了一团。
　　“你就装吧。”胤祯说着又伸脚踢了踢他。
　　胤祥半天没有反应，只是抱着肚子闭着眼睛，额头上冷汗都出来了。
　　胤祯先是不信，片刻之后见他还是这副模样有些纠结了，又过了一会儿，终于是忍不住蹲了下来，扶住了他，道：“我踹到你哪里了？”
　　胤祥猛地扑上来抱紧了胤祯，笑嘻嘻道：“没有没有，我好着呢。”
　　胤祯愤怒地推开胤祥，瞪着他。
　　“你别这样了，”胤祥有些郁闷：“你一直躲着我，我很难过的，从上辈子开始到现在，你躲了我这么多年，也够了吧，八哥他们也重活了，你还不能放开以前的事情吗？”
　　胤祯冷笑一声道：“你以为你跟着他做的那些事情是八哥九哥他们重活了就能一笔勾销吗？”
　　“四哥那么对他们我也拦不住啊，我当初是有求过四哥手下留情的，但是四哥是皇帝，他决定了的事情我说再多都没用……”
　　“你们两个狼狈为奸你少来喊冤。”胤祯不屑道。
　　“你话可不能这么说，”胤祥有些不满了：“我们只是立场不同而已，你怎么能说我跟四哥就是狼狈为奸，要是是八哥上了位……”
　　“八哥可不会做给人改贱名逐出宗籍的事情！”
　　“唉，算了……这个话题要争起来就没完了，但是怎么说这也是四哥跟八哥九哥之间的事情吧，你怎么能把这事和我们之间的事情混为一谈？”
　　“我们之间什么事？！我跟你有什么事？！”胤祯没好气道。
　　“你真是……”胤祥摇摇头：“你就掩耳盗铃吧。”
　　
　　毓庆宫。
　　胤i一回到毓庆宫就吩咐小顺子给自己备热水沐浴，在外面一个多月回来真是全身都不舒服。
　　小顺子领了命下去招呼太监宫女们做准备，胤i往榻上一趴，就闭上了眼睛。
　　胤A坐过去，轻揉了揉他的脸，喊道：“保成。”
　　“谁让你这么叫我的？”胤i不耐烦地挥开胤A的手。
　　“这个名字很多年没人叫过了吧……”胤A叹了口气：“小时候我都是这么叫你的。”
　　“别跟爷提小时候，你给爷滚远点。”
　　“你火气怎么这么大？！吃了炮弹吗？！”胤A也来了脾气，把胤i拽了起来恶狠狠道：“你对爷到底哪里看不顺眼？！你不能直说？！这么别别扭扭的模样你又不是个娘们！”
　　“哪里看不顺眼，”胤i冷笑一声：“你应该问你有哪里值得我看顺眼的地方才对。”
　　“上辈子的事情都过去多少年了你非要这么斤斤计较？！你被废被圈能全算到我头上来？！你自己做的那些好事就差没天怒人怨了废了你圈了你难不成还冤枉了你？！”
　　“要不是你还有那群狼心狗肺的东西天天逼着爷爷至于做到那一步？！你们一个个争着抢着要把爷拉下马！一个个做梦都巴不得爷不得好死！你们这群禽兽不如的畜生！！”
　　胤A怒极反笑：“你倒是会推卸责任，凭什么你当了太子我们就要对你服服帖帖？凭什么大家都是老爷子生的那个位子就该给你？你不就是有个嫡子的身份吗？你不就是仗着老爷子宠你吗？大家反你怎么了？你要是真能耐憋得住你就慢慢熬着熬到老爷子去了那个位子就是你的，可惜你自己先憋不住你自己也惦记着老爷子屁股下的那把椅子你有什么资格说别人？！”
　　“你简直是站着说话不腰疼！你去试试从出生起就没了娘是什么滋味！你去试试当四十年的皇太子是什么滋味！你去试试提心吊胆过日子还要防着老爷子无休无止的试探和猜忌是什么滋味！你去试试镇日被一帮畜生虎视眈眈地盯着念着咒着是什么滋味！你以为皇太子真有那么风光那么好当？！你以为这毓庆宫住起来真有那么安生那么舒坦？！你眼里看到的只有我一人之下万人之上的地位你有没有想过我过的到底是什么日子？！！！”
　　最后一句话胤i几乎是用吼的喊了出来，面前桌案上的茶碗也被他的手带到，‘哐当’一声掉到地上，一地的碎片。
　　胤A一下愣住，怔怔盯着面前胤i愤怒的眼睛，半响过后幽幽叹了口气，垂下了眼。
　　
　　小顺子进来见俩人僵持住，地上还有茶碗碎片有些惊讶，挪到胤i身边小声道：“爷，热水都备好了。”
　　“抬进来。”胤i收回心绪站起了身，不再管还呆滞着的胤A。
　　“喳。”
　　几个小太监把浴盆抬进来，拉了屏风之后又退了出去，只留下了两个小宫女。
　　胤i皱了皱眉，叫住正准备往外走的小顺子：“这是怎么回事？”
　　“回爷的话，”小顺子无奈道：“是老佛爷的意思，老佛爷说爷也有十八了，所以……”
　　胤i冷嗤一声，道：“都出去。”
　　“爷……”两个小宫女跪了下来，明显不想走。
　　“还要爷说第二遍吗？滚出去！”
　　“奴婢这就走。”小宫女们被胤i暴怒的眼神一扫吓得眼泪都出来了，爬起来就退了出去。
　　
　　胤i脱了衣服，跨进盆里，感觉热水慢慢包裹住身体，内心的焦躁终于是平息了些，闭上了眼睛，轻叹了一声。
　　片刻之后，一只手搭上了他的肩膀，胤i暗暗皱了皱眉，却没有睁开眼睛。
　　“你想做什么？”
　　“我帮你擦身子。”
　　胤i没有回应却也没推开他。
　　胤A的动作很轻柔，手里握着布巾胤i的肩膀开始一点一点地擦拭下去。
　　眼前的身体白皙修长，在热水的蒸腾下微微泛着红晕，和记忆里那个飞扬跋扈的身影慢慢重叠了起来，胤A一寸一寸地抚过，感觉自己心中一片平静，在刚才盯着胤i眼睛的那一刻，他突然有了醍醐灌顶的感觉，他是真的喜欢上胤i了，也许很早，早到自己都没有察觉的时候就喜欢上胤i了。
　　
作者有话要说：有点纠结啊。。。 
                  暧昧
　　暧昧的气氛仍然持续着，胤i闭着眼睛躺在水中不再动一下，仿佛睡着了一般，胤A的拇指沿着他的脊背一寸一寸地按压下去，最后嘴唇凑上去轻吻了吻他的右侧肩胛骨，胤i身子轻轻一颤。
　　“你做什么？”
　　“保成，保成……”胤A轻轻呢喃着他的名字，嘴唇沿着脊背游移上去到了颈侧，轻触变成了舔吻，一下又一下。
　　胤i没有拒绝，胤A的动作越发大胆起来，一只手抚上了胤i的侧脸，嘴唇咬上了他的喉结，再上去到了下巴，嘴角，在就要咬住嘴唇的时候，胤A不经意地抬头，看到的是胤i不带半点情、欲的冷冰冰的眼，胤A的动作一下僵住，轻叹一声退开了身子。
　　
　　胤i从水盆里跨出来，赤条条的身子就这样突兀地展现在了胤A面前。
　　胤A有些无奈，这人是真没自觉还是太相信他的忍耐能力了，他好歹二十出头正值血气方刚的年纪，又刚刚明白过来自己的感情，这样无意识地诱惑也是实在是太刺激人了。
　　在胤A乱七八糟地想着的时候，胤i已经擦干净了身子，穿好了里衣和中衣，胤A站起身，拿起他的外衣过去帮他披上，胤i伸开手任由他伺候着穿上，捻好边边角角，扣好扣子，系上腰带。
　　胤A忍不住调笑起来：“你这样子倒是人模人样了。”
　　“那你就是狗模狗样了。”胤i白了他一眼。
　　胤A暗暗松了口气，总算之前的争吵和暧昧的气氛都烟消云散了，其实他还是习惯以这样的方式跟胤i相处。
　　
　　小顺子端了碗梨水汤过来给胤i润嗓子，胤i喝了一口，见胤A还是一副呆呆傻傻的模样盯着自己，忍不住抽了抽嘴角，道：“你想喝吗？”
　　“啊？”胤A没想到他会突然问这个，慢了一拍才反应过来道：“不用了，我不喜欢这种甜腻的东西。”
　　“你就喜欢大鱼大肉吧你也不怕吃了不消化。”胤i随口接道。
　　“你怎么知道我喜欢大鱼大肉？我喜欢什么你知道？”胤A笑问。
　　“你看着就不像清心寡欲的人。”胤i不屑道。
　　“那你就更不像了，你不是荤素不忌吗？恩？”胤A暧昧一笑意有所指。
　　“那也轮不到你。”
　　“为什么我不行？”
　　胤i上下扫了胤A一眼，摇摇头：“既不年轻又不美貌嘴也不甜更不会伺候人要你来有何用？”
　　胤A的脸僵了一下，无奈道：“你以前那些都符合这个标准？”
　　“至少要有其中之一。”
　　“我现在才二十出头啊怎么不年轻？你要是喜欢十一二岁的那种才真是奇怪吧？美貌这个我确实没有我这叫英俊你要懂得欣赏，你要是喜欢嘴甜的我以后日日给你说好听的就是了，至于伺候人我刚才伺候你穿衣服也还勉强吧？”
　　胤A蹭了上来挤到了胤i身边，胤i往旁边挪了挪，没好气道：“你离我远点。”
　　“好，好，你别生气，我很认真的，你考虑考虑吧。”
　　“与其考虑你还不如考虑胤G……”
　　胤i话刚出口胤A的脸上的笑容迅速退了下去，脸色也不怎么好了。
　　“你说真的？”
　　“他至少还占了年轻一条，你有什么？”胤i撇嘴。
　　“不行！”
　　胤i皱了皱眉，手中的汤碗一搁，语气也冷了下来：“你这是什么态度？”
　　“总之不行，你要是选了他，我……”
　　“你怎么样？”
　　“我会杀了你。”
　　“疯子。”
　　“好了，不说这个了，”胤A明智地趁着胤i还未发飙前把汤碗端了起来塞到他手里：“你喝吧。”
　　
　　“刚才那两个小宫女，”胤A犹疑道：“太后不是去五台山了？怎么手还伸这么长？”
　　“怕是有人假借太后之名才对。”胤i冷哼一声。
　　“你说延禧宫那个？她胆子倒是不小，她对你还没死心？”
　　“以前是想拉拢我，现在……估计是想设计我吧，我要真收了那两个宫女有的我受了。”
　　“为什么？”胤A有些疑惑：“她自己有儿子的吧？”
　　“是个病秧子。”
　　“啊？”
　　“先天不足，估计熬不到成年，她在五阿哥身上花了不少心血的，结果去年生下来的那个又是个丫头片子。”
　　“原来如此，你打算对付她？”
　　“对付她干嘛，脏了我的手，皇后搁那里又不是当摆设的。”
　　“说的也是。”
　　
　　傍晚时分，胤i伸脚踢踢窝在榻下打瞌睡的胤A，不满道：“有你这样做侍卫的吗？你这侍卫做得倒真是轻松。”
　　“我这是真正的贴身保护啊，一点不轻松好吧，谁让那个人是你呢。”胤A调笑道。
　　“你滚吧，宫门要关了。”
　　“啊……”
　　胤A这才想起来接下来几日都不用他值班了，一时竟有些不舍了，以前是盼着不用跟着他的日子，现在却恨不得从早到晚，甚至从晚到早都粘着他。
　　“你想不想出宫？”
　　“我出宫干嘛？”胤i莫名其妙。
　　“你不是想攒银子吗？我们明日去看看，先把店铺地址定下来再说。”
　　胤A打定主意缠定胤i了，从开店开始，等以后他打包走人自己也跟着去。
　　胤i点头：“可以。”
　　“那走吧，”胤A站起身，顺便把胤i也拉了起来：“再晚就宫门就要落锁了。”
　　“你干嘛？”胤i不耐烦：“要去也是明天去吧？”
　　“明天你醒来就日上三竿了，还是今天晚上就出宫的好，去我那里将就一晚吧。”
　　“不去。”
　　“去吧，去吧，我又不会吃了你。”虽然胤A现在确实很想吃了他就是了，满脑子都是胤i刚才赤条条的身影。
　　胤i被胤A缠得没法，最后无奈地命小顺子去备了车。
　　
　　马车驶出宫门已经到了华灯初上时分，胤A看着外头依旧熙熙攘攘的人潮，笑笑道：“你现在要出宫还是挺容易的啊，腰牌一亮就可以来去自由了。”
　　“反正皇帝不管也没人管。”胤i不以为然。
　　“你干嘛不直接跟皇帝说出宫开府算了？”
　　“你以为我没说过，”胤i没好气：“结果就是他把我扔去了毓庆宫。”
　　“你说他到底在想什么啊……”
　　“我怎么知道，要不就是心思太深让人猜不透，要不就是……”
　　“他想立你做太子？”
　　“五阿哥是矮子里头拔高子，虽然有些不着调，但是骑射文采各方面都还不错，相比起他的其他那些儿子还真是要好上一些，他要是有这种想法也不奇怪，不过换做我，我无福消受。”
　　“他要真这么做呢？你还能拒绝？”胤A好笑道。
　　“怎么不能？”胤i撇嘴：“那就只能提早走人了，希望他仁慈点给我攒下半辈子家本的时间。”
　　“你要真想走带上我吧？”胤A蹭上去：“你去哪我跟去哪。”
　　“有你什么事？一边去！”
　　
　　到胤A家中后，胤A吩咐小厮已经用过膳了不用忙乎打盆热水再泡两杯茶过来就把他挥退了下去。
　　“你上次不是说想去我的书房看看吗？我现在带你去你去不去？”
　　“没兴趣了。”胤i抿了口茶，之后撇了撇嘴，有些嫌弃。
　　“你怎么这么善变，你又不是女人？”胤A嘲讽道。
　　“你不更善变，上次还说书房重地这次又求着我去。”胤i一样回讽道。
　　“算了，我说不过你，你不想去就算了。”
　　胤i放下茶碗，道：“这么普通的茶你也喝得下去？”
　　“这茶怎么了？”胤A端起来喝了一大口：“我觉得挺好。”
　　“这明明就是下等货。”胤i突然有些不悦。
　　“我早就习惯了，”胤A叹了口气：“你以为我跟你一样，被圈的那些年你吃穿用度是一点不缺，我日子过得就很不怎么样了，很多事情都得亲力亲为，二十几年下来我其实早就忘了当初当皇阿哥当郡王是什么滋味了，所以现在变成这样的身份对我来说也觉不出多大的落差。”
　　胤i垂下了眼，心里一时五味杂陈，半响才道：“你是不是很怨我。”
　　“怨你？”胤A敲敲下巴，自嘲道：“我们之间用不上这个词吧，我以前是看你挺不顺眼的，就像你说的做梦都巴不得你不得好死，我不是还跟皇阿玛请杀过你吗，你说得对我是挺畜生不如的，所以后面受的那些都是报应。”
　　“你真这么想的？”
　　“只有这么想我才能好过些……”
　　“你想杀我就是因为看我不顺眼？”
　　“嫉妒吧，又或者……”
　　“什么？”
　　“我大概早就喜欢上你了，但是我一直以为自己是恨你的，只是潜意识里的感情让我觉得危险。”
　　“你还真能捡好的说。”胤i不屑道。
　　“随便你信不信，不说这个了，”胤A移开话题：“很晚了，睡觉去吧，明日一早我们就出门。”
　　
　　胤A去匆匆洗了个澡，回到房间时，胤i已经窝在地上睡着了。
　　胤A有些无奈，上前蹲下来轻拍他的脸：“保成。”
　　“恩……”胤i无意识地蹭了蹭胤A的手。
　　“去床上睡吧。”
　　见胤i还是没反应，胤A干脆把他半拖半抱起来弄上了床。
　　想到上次早上醒来胤i挂在床沿边上快掉下去的模样，胤A把他往里头推了推，给他盖好被子，想了想又把自己的被子搭了上去，然后也躺了下来，掀开他的被子一角钻了进去。
　　胤i翻了个身，往胤A怀里拱了拱。
　　跟小孩子一样，胤A一时有些好笑，忍不住伸手轻捏了捏他的脸，最后在他的额头上亲了亲也闭上了眼睛。
　　
                  偶遇
　　第二日，天刚蒙蒙亮，胤i就醒了过来，见自己被胤A整个抱在怀里，一时有些恍惚。
　　胤i抬起眼，盯着胤A近在咫尺的睡颜看了良久，明明跟上辈子的长相不一样，但是这样看着却似乎跟自己记忆里的人重合了。
　　想到半夜从梦中惊醒时，上辈子那些自己不愿意再想起的记忆翻滚交织，再看到眼前之人，胤i一时心中五味杂陈。
　　罢了，前尘往事，还想它做什么，胤i一声低叹，想退出身子，手一动，胤A也醒了过来。
　　胤A迷糊着睁开眼看到胤i习惯性地凑过去蹭了蹭他的脸，轻喊他：“保成。”
　　“恩。”胤i下意识地应了一声。
　　胤A轻笑出声：“你同意我这么叫你了？”
　　“随便你。”
　　“那亲亲行不行？”胤A一边说着嘴唇轻碰了碰胤i的嘴角。
　　“你放开我。”
　　“好吧。”
　　胤i说放，胤A就退了开来。
　　
　　胤i坐起身，胤A已经帮他把衣服取了过来。
　　“你别动，我帮你。”胤A伺候着胤i穿上衣服，一边跟他说着话：“你说要会伺候人的，以后我来伺候你就是了。”
　　“你想要小顺子丢了差事？那也行，你先去敬事房报个道，净身之后再来。”胤i嘲讽道。
　　胤A的手僵了一下，片刻之后又笑了起来：“你的笑话真是一点都不好笑。”
　　“那你笑什么？”
　　“唔，你就当我太无趣了吧。”
　　
　　穿好衣服，胤i到窗边，推开窗子，外面地上全湿了，又是一夜的雨。院子里种的几株花草被雨水冲刷得有些蔫败，几近凋零。
　　“下雨了啊。”胤A走过来一声感叹：“突然就下雨了。”
　　“那是你昨晚睡太死了，雨声明明就很大。”
　　胤A皱了皱眉，突然偏头问道：“你晚上有醒来过？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“没有。”胤i抬起下颚，指了指院中的花：“那些花都凋了。”
　　“是啊，”胤A有些懊恼：“我好不容易才养起来的。”
　　“就你这样的还学人养花？”胤i笑了笑道：“你是那个料吗？”
　　“我确实不是那个料，我看你毓庆宫里的水生花养得挺好的，要不这些花你帮我养吧？”
　　“我怎么帮你？”
　　胤A笑笑：“你要是常来我这里就可以帮我养了，反正你进出皇宫都没人管。”
　　“我没那个兴趣。”胤i撇了撇嘴，嘴角却勾起了微不可察的弧度。
　　“我就知道你会这么说……”
　　
　　一夜大雨之后，空气也清新了很多，胤i从屋子里出来，深吸了口气，闭上眼睛有些享受。
　　“多披件衣服。”胤A取了件斗篷披到胤i身上：“天冷了，在外面还是多穿点。”
　　胤i拽紧了身上的斗篷，嘴唇动了动，终是没有说什么。
　　从胤A家出发，到外城不过半个多时辰，店铺的地址胤i其实上次就看好了。
　　“就这里。”胤i示意马车停下。
　　胤A抬头看去，有些惊讶：“你是说龙源楼？”
　　“没错。”
　　“我听人说，这家店背后的人似乎是和亲王，而且是皇帝默许的啊。”
　　“我知道。”
　　“那你打算怎么抢过来？”
　　“为什么要抢过来？”胤i挑眉：“找和亲王一块就是了，一个茶馆能赚多少钱，他不会拒绝的。”
　　“好吧……”只怕胤G知道了非气死不可……
　　
　　俩人上了龙源楼二楼，挑了个靠窗边地位置坐下，胤i的目光一直在打量着窗外的街景，胤A给他倒了杯茶，又给自己也倒了一杯。
　　“保成？”
　　“恩？”胤i转过头。
　　胤A把刚才小二端上来的糕点推到胤i面前：“这些都是你喜欢吃的吧？”
　　胤i瞥了一眼桌上的各色桂花糕，枣泥糕，杏仁糕，撇了撇嘴：“不喜欢。”
　　“啊？以前小时候我每次买给你你都很高兴的啊？”
　　“我从来就不喜欢吃这些东西。”
　　“那为什么？”
　　“你自己慢慢想去吧。”
　　这话是什么意思？
　　胤A莫名其妙。
　　
　　胤i没有再搭理胤A，注意力被外头的喧哗声给吸引了去。
　　一列打手吆喝着开路，一顶银顶皂盖的枣红色四抬官轿威风而过，无数百姓驻足围观。
　　“这谁啊，这么大排场？”胤A惊讶道，京城之地，天子脚下，当官的一般都是小心翼翼夹着尾巴做人，敢这么耀武扬威的还真没几个。
　　“那得看他背后是谁在撑腰了。”
　　胤i话音刚落，轿子停了下来，是被人拦住了。
　　拦路的是两个姑娘，看装扮是主仆俩。
　　那小姐大喊着有故事要说与大人听，轿子帘子被掀开，轿中之人不耐烦地一挥手，打手们一涌而上，想赶走两位姑娘。几个挥着剑的百姓上前相助，有男有女，双方陷入恶斗。
　　“啧啧，光天化日之下，当官的与老百姓大打出手，这事要是传到皇帝耳朵里……”胤A摇头感叹道。
　　“只怕那皇帝根本没工夫管这种鸡毛蒜皮的小事。”胤i说着又喝了一口茶，完全一副看戏的心态。
　　“宗人府府丞，要不要回去查查他？”
　　“你去查，回来告诉我。”胤i不客气道。
　　“……”自找麻烦了。
　　
　　下头的打斗还在继续，拔刀相助的两女一男打败了众多打手，那府丞丢下狠话狼狈而逃。那三人在一众看热闹百姓的夹道欢呼众如英雄一般，扬长而去。
　　看热闹的众人散去，拦路诉情的两个姑娘相互搀扶着进了龙源楼，胤i想了想，把店小二招来：“你去把楼下那两个姑娘请上来。”
　　“是。”
　　“你想干什么？”胤A疑惑问道。
　　“那两个丫头显然是有备而来，认准了宗人府府丞，一般伸冤该去找顺天府才对，冲着宗人府而来，且说的是有故事而非有冤屈，”胤i说着笑了笑：“有点意思。”
　　“你什么时候变得这么爱管闲事了。”胤A无奈道。
　　“好玩而已。”
　　
　　片刻之后，两个姑娘上了来，那小姐见到胤i愣了一下，对方一身衣着华贵，看着就不像是普通公子哥，于是行礼道：“小女子夏紫薇见过这位公子，不知公子高姓大名，找小女子上来有何事？”
　　那丫头也赶紧跟着行礼。
　　胤i和胤A两个目光玩味地在面前的两个姑娘身上转了一圈，长得倒还不错。胤A只看了一眼就没了多大兴趣，转头瞥见胤i一脸笑意盎然，忍不住抽了抽嘴角，想到他上辈子的那些坏毛病，他不会是看上这两个丫头了吧？
　　“名字不错，”胤i开口道：“我刚才见你们拦下那宗人府府丞的轿子说是有故事要说？”
　　夏紫薇咬了咬嘴唇，明显是不想说。
　　胤i笑了笑，继续道：“宗人府管的可都是皇帝家的事情，你们两个平头老百姓怎么会有故事要告诉宗人府。”
　　夏紫薇一惊，又仔细打量了胤i两眼，想到传闻中这龙源楼是皇家之人所开，这些日子她一直在这守株待兔却并无斩获才去拦了那宗人府梁大人的轿子，难道眼前之人也与那个皇宫有关吗？
　　夏紫薇欲言又止，被她的丫鬟金锁拉住，金锁冲夏紫薇摇了摇头，夏紫薇想要出口的话又咽了回去。
　　“这是小女子的私事，不便为外人道，还请公子见谅。”
　　
　　胤i挑眉，倒也不甚介意。
　　夏紫薇二人走后，胤i示意身后的小顺子：“你去，找两个人跟着她们，把她们的来历底细查清楚。”
　　“喳。”
　　
　　“你还来真的了？真有那么大的兴趣？”胤A有些不满道。
　　胤i横了胤A一眼：“酸味好重。”
　　胤i这么一说，原本想继续嘲讽几句的胤A又不好意思再说下去了。
　　“你是不是日子过得太无聊了？”
　　“有点，好奇心被勾起来了就弄弄清楚这两个丫头葫芦里到底卖的什么药。”
　　“你果然是很无聊。”
　　
　　胤i再次把店小二叫了过来，道：“你们的掌柜呢，叫他过来，我有话问他。”
　　十足一副施恩的口吻。
　　“这个……”店小二有些犹疑，又瞥了眼胤i的穿着打扮和相貌神态，最后点了头。
　　片刻之后，掌柜上来，恭敬道：“不知这位公子有何吩咐？”
　　“掌柜的，你这龙源楼生意挺不错的啊？”
　　“还行，勉强能够糊口。”藏柜不动声色道。
　　“既然只够勉强糊口不如转给我如何？要是我想盘下你这龙源楼出多少银子你肯让？”胤i顺着掌柜的话道。
　　原本只是客套之词，没想到眼前之人这么不识相，掌柜的脸色当即有些不悦：“公子说笑了，勉强糊口也是糊口，这店我没有转出去的想法。”
　　“是吗？据我所知，这店的店主应该不是你吧？”
　　原来是有备而来……
　　“既然公子都知道了，想必也听说过这店的幕后主子是谁，公子识趣的话，这话就不要再说了。”
　　“不识趣的是你，”胤i摇摇头：“这店我要定了。”
　　“你！”掌柜气结。
　　
　　“哈哈，好大的口气，你倒是说说你要怎么要定我这店。”
　　胤i和胤A闻声同时转过头去，来的正是和亲王弘昼。
　　
                  亲昵
　　弘昼走到胤i身边坐下，胤A虽然不情愿也不得不站起身，胤i手指轻敲了敲桌子，示意他坐下，之后对弘昼道：“五叔不介意的吧？”
　　弘昼有些不高兴，不过他也听闻过这个侄子不着调爱和奴才称兄道弟，想想也就懒得说了，只是点了点头。
　　“五叔这店生意倒是不错。”胤i笑笑道。
　　“还过得去。”
　　“五叔就没想过让这店的生意做得更大一些吗？”
　　弘昼扬了扬眉：“这店生意已经够不错了，再大点不是太惹人注目了，做人还是低调点的好。”
　　胤i轻笑起来：“这话真不像是五叔会说的话。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“五叔明明很缺银子花不是吗？要不怎么高调办生丧，又或者，五叔是想……不惹上皇上猜忌？”
　　弘昼的脸僵了一下，自己的目的被对方这么轻描淡写地拆穿，怎么都让他有些面子上挂不住。
　　“你到底想说什么？”
　　“侄儿我正好也想开家店，偏偏就看中了你这地方，想问问五叔你愿不愿意合伙，侄儿可以担保你赚的银两比现在多，而且，皇上会对你更放心。”胤i慢悠悠地说出了自己的目的。
　　“哦？你说的是什么店？”
　　“青楼。”
　　“咳……”正在喝茶的弘昼一下呛到。
　　胤A看着也有些好笑，正常人听了都该是这般反应，也只有胤i想的出做这种生意。
　　胤i倒是很淡定，喝了一口茶，等弘昼恢复过来，继续道：“五叔不必吃惊，不瞒你说，这事我已经想了很久了，就看五叔乐不乐意了？”
　　“你说真的？”
　　“当然是真的。”
　　“你不怕皇上知道了怪罪？”
　　“五叔不跟皇上说，皇上怎么会知道？”
　　弘昼还在纠结，胤i放下茶碗，笑道：“这事五叔慢慢想吧，反正也不急于一时，想好了再告诉我就是了，侄儿还有事，先告辞了。”
　　
　　从龙源楼出来，胤i转头对胤A道：“先不回宫了。”
　　“那你想去哪里？”
　　“理郡王府。”
　　“啊？”
　　“这么惊讶干什么？”胤i横了胤A一眼，上了车，胤A赶紧追上去。
　　车子启动后，胤i一直怔怔望着窗外的风景发呆。
　　“保成？”
　　“恩？”胤i转过头：“你想说什么？”
　　“为什么想去理郡王府？”
　　“没什么，突然想到了就去看看。”
　　其实胤i不说，胤A也猜到了，多半是因为遇上弘昼，胤i便想起了自己的孩子。
　　
　　理郡王府在城东，离皇宫不算远，位置却有些偏，在不太起眼的街尾。
　　在胤i的示意下，车子停在了王府对面转角处。
　　胤i掀开帘子望向对面紧锁着的王府大门，眼中情绪复杂，胤A见他这副模样，心中莫名一酸。
　　“你要真想看，我们下去敲门吧，反正他们也只当你是五阿哥。”
　　“不去了，就这样看着吧。”
　　大半个时辰之后，王府的大门终于是开了，出来的正是理郡王弘为，胤A很明显地看到胤i握着的手紧了紧。
　　弘为有差事在身，要出趟远门，正和福晋告别，福晋手里还抱着个两三岁大的孩子，应该是他们最小的儿子。
　　“其实他们日子过得还是很不错的，一直很小心做人，皇帝也没再找过他们麻烦，你可以放心了。”
　　胤i垂下了眼睛，半响过后吩咐外头的小顺子道：“走吧。”
　　“喳。”
　　
　　车子重新启动，胤i一直一副闷闷不乐的模样，胤A叹了口气道：“你到底在想什么？弘为一家不是过得很好吗？你其他的那些儿子也很多有爵位的，至少都有个差事，你还有什么不放心的？”
　　“弘皙。”
　　胤i说完又沉默了下来，刚到这里的时候，他就知道了弘皙的事情，对乾隆的痛恨不是一点两点，更多的却是无可奈何，说来说去，都是自己造的孽。
　　胤A也沉默了下来，他自己的那些儿子，最好的比不得胤i的，最差的却也没有弘皙那样，他最多也是一声叹息，而胤i只怕是真的耿耿于怀了。
　　就这样沉默了一路，最后胤A还是忍不住轻声劝慰道：“你就当他是投胎转世了，解脱了未尝不是好事一件，都这么多年过去了，别想了。”
　　胤i别过了头，没有再说下去。
　　
　　“今天也别回去了吧？”胤A突然握住了胤i的手。
　　胤i抽回手：“你又想做什么？”
　　“反正你回宫也是对着那一帮你不想见到到的人，你念不念书也没人管你，干脆别回去了。”
　　“天天不会宫，你想让我被人参？”
　　“你会在乎这个？参就让他们参呗。”
　　“去你家吃什么？”胤i横了胤A一眼。
　　“你嫌弃我家伙食不好，那我们去酒楼吃完了再回去就是了，”
　　“还是算了，就去你家吃吧。”
　　胤A笑着点头，胤i这样说就算是答应下来了。
　　
　　胤i虽然嘴里关心伙食，真正吃起来却没吃上两口就停了筷子。
　　“真有这么难吃？”胤A也放下了手中的碗。
　　“没，我吃饱了，你吃吧，我去院子里头坐坐。”
　　胤i起身走了出去，胤A有些无奈，胤i怕是还在想着弘皙的事情，根本没有胃口才是真的。
　　
　　“你怎么也出来了？”
　　胤i正坐在石阶上望着一地的落叶怔怔发呆，胤A出来到他身边坐下，打断了他的思绪。
　　“我也吃饱了。”胤A笑眯眯道。
　　“哦。”
　　“今天晚上外城会放烟花，在这里就可以看得到。”
　　“放烟花？”胤i有些不解：“为什么 ？”
　　“今天是重阳节。”
　　胤A话音刚落，第一枚烟花已经上了天，‘砰’地一声巨响，半边天印染上了绚丽多彩的光芒，接着是第二枚，第三枚。
　　“怎么样，很不错吧？”
　　“太吵了。”
　　“啊？”
　　“放烟花，声音太吵了，”胤i摇了摇头：“没意思，烧银子而已，还扰人清净。”
　　胤A抽了抽嘴角：“你也太没情趣了吧？”
　　“我说的都是事实。”胤i不屑道：“你想我说什么？很漂亮？很好看？我又不是小姑娘。”
　　“算了，当我没问过。”
　　“我去睡觉去了。”
　　“吃完了就睡你也不怕变猪？”
　　“变成猪追求的只有吃和睡也没什么不好。”
　　“……”
　　胤A决定以后还是不要跟他耍嘴皮子的好。
　　
　　半夜时分，胤i是被饿醒的，却见胤A也没睡，正眼睛一瞬不瞬地盯着窗外透进来的月色。
　　胤i一动胤A就转过了头，有些诧异道：“你醒了？”
　　“有点饿。”
　　“啊……”
　　胤A坐起身，顺便把胤i也拉了起来。
　　“你想吃什么？”
　　“你家能有什么？”胤i嗤笑道，末了又加上一句：“早知道不来了，在宫里头至少不用饿肚子。”
　　“你还真是，”胤A哭笑不得：“晚饭的时候我让你多吃点的，你自己说吃饱了，起来吧，我们去厨房看看。”
　　
　　胤A先起身点了灯，胤i裹好衣服，俩人一块去了厨房。
　　“你家做饭的老妈子呢？”
　　“半夜三更的人家都睡着了你就积点德吧。”
　　“你什么时候变得这么会体谅下人了？”胤i嘲讽道。
　　“我一贯比你平易近人。”胤A回讽，在灶台上翻找了半天，最后无奈转身道：“好像什么都没了。”
　　“那怎么办？你想饿死爷？”
　　“我给你做吧。”
　　“你？”胤i怀疑的目光在胤A身上转了一圈：“你别是想下药毒死爷吧。”
　　“反正我做，做出来吃不吃随你。”
　　
　　既然胤A说他做，胤i也没第二个选择，干脆在桌边坐下，顺便打量了一圈厨房的环境，有些嫌弃，见胤A慢悠悠地开始动手，暗自思考着要不干脆先回去睡一觉算了，也许自己睡醒了他还没做好呢。
　　胤i胡乱想着，最近竟是真的撑着脑袋靠着桌子又睡了过去。
　　胤A煮好面，回头见胤i眼皮子都阖上了，有些无奈地摇了摇头，把面端到桌上，顺便轻拍了拍他的脸：“保成，醒醒。”
　　胤i揉揉眼睛，见到端到面前来的面还以为是出现幻觉了，又用力闻了闻，味道闻起来似乎还不错……
　　“别闻了，吃吧，没下过药。”
　　胤A在胤i对面坐下，已经开始大口大口地扒面。
　　胤i小心翼翼地尝了一口，味道比想象中还好些，一时有些惊奇。
　　“你那是什么表情，”胤A好笑道，顺便筷子敲了敲胤i的碗：“赶紧吃吧，要不就凉了。”
　　“你什么时候学会做这个的？”
　　“被圈之后。”
　　“恩？”
　　“无聊，反正也无所事事。”
　　“做给你媳妇吃的？”胤i撇了撇嘴。
　　“你是说我那个继福晋？”胤A微皱了皱眉：“我对她没多少感情的，只不过是需要个福晋那个时候就提了她上来。”
　　“那你是喜欢你的原配了？”
　　“你说她啊……”胤A认真想了想道：“是还挺喜欢的。”
　　“……”
　　胤i埋下头开始吃面。
　　胤A轻轻一笑，又从自己碗里挑了些给胤i：“你慢慢吃吧，饿了就多吃些，别等下睡一会儿又饿醒了。”
　　“够了，”胤i移开碗：“吃太多了睡不着。”
　　胤A愣了一下，之后大笑了起来。
　　
　　重新躺回床上之后，胤i满足地打了个饱嗝，一时睡意全无。
　　胤A转过身，盯着胤i看了半天，最后凑过去，在他嘴角轻点了一下，胤i没有拒绝，又点了一下，如此一下一下过后，轻触变成了吮吻，胤i一直睁着眼睛，亮晶晶的眼里的光芒让胤A有些看不懂却如潭水一般吸引他弥足深陷。
　　胤A一只手按住了胤i的脑袋，身子靠得更近了些，唇上的力道加重，啃咬着对方的唇瓣，不再满足于浅藏辄止，胤i被他咬得有些吃痛，一声呻吟松开了牙关，胤A的舌趁机卷了进去。
　　唇齿交缠，相濡以沫。
　　
　　“保成，你要是肯做我媳妇，我以后天天给你煮面吃。”
　　依依不舍地放开缱绻缠绵的舌之后，胤A贴着胤i的嘴唇，小声调笑道。
　　“你倒是想得美，”胤i推开胤A，拉高了被子：“我睡觉了。”
　　“你不会是害羞了吧？”胤A揽住胤i的腰，蹭了蹭他的脸：“你睡吧。”
　　胤i挪了挪身子，两个人挨得极近，呼吸相交，就这样在这缱绻的气氛中相拥着睡去。
                  青楼
　　乾隆二十四年。
　　春节过后，外城集市最繁华地段的龙源楼改头换面，装潢一新，新的招牌挂起，金光闪闪的四个大字‘天上人间’，闪瞎了无数路人的眼。
　　龙源楼改名天上人间，成了脂粉地，一时间成为整个四九城街头巷尾最炙手可热的话题。
　　稍微有点门路的人都知道，这龙源楼背后是皇家之人，更甚者，这皇家之人指的就是和亲王弘昼，如今茶楼成了青楼，幕后老板却没变，想必这事也是皇帝睁一只眼闭一只眼默许了的。
　　所以，天上人间的生意如何，用趋之若鹜，门庭若市来形容绝对不是夸张。
　　不管是冲着和亲王的名头去的，还是冲着楼里的天仙姑娘们去的，总之是，弘昼来微服考察过一次之后，回去是笑得半宿没合眼，心里对自己那五侄子的好印象直线上升。
　　而乾隆只当这事情是弘昼一个人捣鼓出来的，对于这个弟弟做的荒唐事，他一贯乐见，他越是荒唐自己越是放心，虽然这有些不合祖宗家法，不过反正祖宗们都不在了，皇阿玛也一早归土，至于那几个爱唠叨的皇叔，乾隆一向是把他们的话当做耳边风的。
　　
　　关于这天上人间的事情，胤G自然也听说了，弘昼一贯顽劣，爱办丧事韬光养晦转移弘历注意力他也就忍了，如今竟然胆大到堂而皇之的开青楼！当真是越来越不像话了！
　　胤G脾气上来恨不得把弘昼揪起来就抽一顿，不过又碍于现在的身份到头来什么都做不了，只能自己憋着生闷气。
　　胤祚见他这副模样，也对那个从来没见过面的侄子没了好感官，劝慰胤G道：“四哥要是不放心，我们何不去那看看去？看看弘昼那小子到底做的是什么生意？”
　　“皮肉生意有什么好看的。”胤G皱了皱眉，在他的印象里，一直都是把胤祚当成小孩子，所以胤祚说要去看，他第一反应就是拒绝。
　　“去看看又有何妨？”胤祚笑笑道：“皮肉生意不过是莺歌燕舞确实没什么好看的，但是四哥其实也想看看弘昼到底荒唐成了什么模样吧？”
　　胤G闻言有些惊讶，胤祚上辈子不过活了五六岁大，这些东西应该是不懂的吧？怎么现在看来似乎却并非如此？
　　
　　在胤祚的劝说下，胤G最后还是答应下来，其实他原本就想去看看。
　　同去的还有胤祥和胤祯，胤祥是跟着去凑热闹，胤祯则是被胤祥硬拽去的。
　　胤祚跟胤祥一段时日相处下来，已然消除了对他敌意，并且十分热衷于撮合他和胤祯。胤祯对这个上辈子从来没见过面的同母哥哥很有些看不惯，主要原因还是因为他对着胤G太过殷勤，对着自己又偏偏爱摆兄长架子，说起来，胤祯虽然比胤祚晚几年出娘胎，好歹他是活了大几十岁的人，而胤祚牙都没长齐就殇了，所以胤祯潜意识里其实从来没有把胤祚当做哥哥过。
　　
　　天上人间新开张，捧场的之人众多，除了那些游手好闲的富家公子，还有很多乔装打扮而来的朝廷命官，胤G从下马车看到这盛大的排场起就黑了脸。
　　胤祯见胤G面有不快，反倒很高兴，笑眯眯道：“小弘昼挺有眼光的，爷这个做叔叔的自愧不如。”
　　胤G闻言脸色更加不善，胤祥拉了下胤祯的袖子示意他闭嘴，胤祯冷哼一声，甩开了他的手。
　　胤祚就没胤祥那么好脾气了，狠狠瞪了胤祯一眼。
　　
　　楼上，胤A举着酒杯靠在窗边，目光落在楼下刚刚下马车的几个身上，笑道：“老四他们几个来了，有好戏看了。”
　　桌边正在自斟自饮的胤i闻言搁下了手中的杯子，起身走到了胤A身边，身子微微有些摇晃。
　　胤A见状，手中杯子往身后一扔，伸手环住了胤i的腰，胤i打了个酒嗝，脑袋靠到了胤A肩上。
　　“你是不是喝醉了？怎么站都站不稳？”
　　“没有，”胤i摇摇头：“我很清醒，你刚才说什么？”
　　“你还说自己清醒呢？会不知道我在说什么？”
　　“没听清楚。”胤i说着脑袋在胤A的肩膀上蹭了蹭。
　　“胤G他们几个来了。”
　　“他们来做什么？”
　　“来教训儿子的吧，”胤A笑笑道：“他们来的还真是时候，弘昼今天刚好也在。”
　　“他人呢？”
　　“还在隔壁对账单，不过，你这么放心他？让他一个人看？”
　　“你还怕他讹了我们的不成？好歹名义上他是我叔叔，他有脸做这种事情吗？”
　　“那我们要不要去告诉弘昼一声，让他躲一躲？”
　　“不管他。”胤i撑起身子，转头瞥了一眼正往里头走进来，一边走一边闹的胤祥和胤祯两个道：“那俩是不是有些不正经关系？”
　　“什么不正经关系？”胤A先是愣了一下，反应过来后轻笑起来：“你是说跟我们一样？”
　　“爷跟你有什么关系？”胤i白了胤A一眼。
　　“我们不是都……”
　　“你闭嘴！”胤i推开胤A，冷笑道：“爬上过爷床的男男女女多的是，你算个什么东西！”
　　胤A不可置信地瞪着胤i，见他眼里带着明显的嘲讽，不像是在开玩笑，突然来了气，上前用力拽住了他的衣领，把他按到墙上，欺身亲了上去，一口咬住了他的嘴唇，半点不温柔。
　　胤i也不甘示弱，拼命回咬，很快血腥味在俩人的嘴里蔓延开来。
　　半响过后，胤A有些挫败地放开胤i，又是这样，与其说是在轻吻，不如说是在用牙齿和舌头打架。
　　胤A原本以为和胤i说破了，他也没有拒绝，他们就算是在一起了，但是几个月下来，他发现事实却并非如他想的那样，胤i不会拒绝他的轻吻和抚摸，甚至更近一步的接触他也不排斥，好几次擦枪走火他们差点就做到了最后那步，但是每次情、欲褪去，暧昧不在，胤i的眼睛就变得冰冷，盯着他的目光里再无半点温度，明明刚才还是两厢情愿，到头来胤A总觉得根本从头到尾就是自己在自作多情。
　　如今是第一次，胤i当着他的面真真切切地告诉他，他和那些爬上过他床的男男女女都一样，原来自己在他眼里，也不过是用来消遣的而已。
　　胤A苦笑：“我不算个什么东西，你怎么想都随你，我说过喜欢你就是喜欢你，我不会放弃的。”
　　胤i目光闪烁了两下，终是垂下了眸子。
　　
　　胤A轻叹了一声，移开了身子，回到桌边坐了下来，胤i平复了下情绪，也走了过去，坐下后把守在门口的小顺子叫了过来。
　　“爷有什么吩咐？”
　　“去告诉老鸨一声，让她把刚来进来的十一阿哥几个带到上房，提点一下他们和亲王的位置。”
　　小顺子得了令退了出去。
　　胤A抽了抽嘴角：“你不帮弘昼就算了，还故意陷害他，你就不怕他在胤G面前供出你？”
　　“说出来又怎么样？胤G还会来找我算账说我教坏了他儿子？”胤i不屑道。
　　“他当然不会……”想到胤G对胤i殷勤的态度，胤A就觉得别扭。
　　“你这话说得可真是有够酸的。”胤i冷哼一声。
　　
　　胤G四个跟着老鸨上楼，胤G打量着装潢得金碧辉煌有如皇宫内殿的四周，脸色越来越难看。
　　上楼之后，四人自紧闭的账房门口经过，老鸨状似不经意道：“我家主子今日来对账，店里有些忙，招呼不过来，还请几位公子见谅。”
　　胤G瞥了一眼账房的门，又别过了眼。
　　胤祥一声叹息，小弘昼你自求多福吧。
　　其实这老鸨是完全听命于胤i，主子也只有胤i一个，所以胤i一吩咐，就很干脆地把弘昼给卖了。
　　四人进房间后，酒菜上齐，老鸨叫了几个貌美如花的姑娘来又被胤G赶了出去，老鸨帕子捂住嘴巴，笑眯眯道：“那四位公子慢用。”
　　“行了，你出去吧。”胤祥挥手，老鸨退了出去。
　　胤祚见胤G从进门起就是这副板着脸的模样，有些不高兴，找了个借口起身出了门。
　　
　　弘昼对完帐，发现这个月收益又翻番了，心中满意，准备出去找胤i喝几杯，刚推开门，就看到了倚在墙上，似笑非笑瞅着他的胤祚。
　　
                  设计
　　弘昼见到胤祚愣了一下，虽然对方不过八九岁大，但是这般诡异的笑容挂在脸上总让人觉得有些毛骨悚然……
　　“永w你怎么来了？”弘昼压下心惊，镇定道。
　　“小弘昼，知道爷是谁吗？”胤祚不答反问。
　　“你说什么？”弘昼万分惊讶。
　　“那边，”胤祚嘴巴努了努，示意道：“有人等着见你。”
　　“谁要见我？你又是谁？”
　　“你进去了不就知道了。”胤祚冷笑一声，抬脚进了房间。
　　弘昼虽然疑惑也还是跟着走了进去。
　　
　　房间内，胤祥正一边给胤祯倒酒一边哄着他说话，胤G仍然是僵着张脸，见到弘昼进来，越发不高兴。
　　胤祯看到跟着胤祚后头进来的弘昼，终于是扬起了笑脸，招呼道：“哟，小弘昼，好久不见啊。”
　　又来一个……
　　弘昼心中不安越甚，眼睛转到面带厉色的胤G身上时，腿一软，差点就这样跪了下去。
　　“你们……你们到底是谁？”
　　胤祚走到胤G身边坐了下来，撒娇道：“四哥，你别生气了，小弘昼来了，你有气就往他身上撒吧，别气坏了身子啊。”
　　弘昼闻言眼前一黑，差点晕死过去，腿已经控制不住地开始打抖了。
　　“皇……皇阿玛？”
　　“恩。”
　　弘昼噗通一下跪了下来，从头凉到了脚，自觉自己要倒大霉了。
　　
　　胤祯撇了撇嘴，站起身就往外头走，对于这种老子逞威风教训儿子的戏码，他连围观的兴趣都没有。
　　“胤祯，你去哪？”
　　“换间房间喝酒，清净点！”
　　“诶，你等等我。”胤祥赶紧追了上去。
　　
　　胤祚看着一前一后跑出去的身影，眯了眯眼睛，把外头守着的小厮叫了进来，贴着耳朵小声吩咐了几句。
　　胤G瞥了胤祚一眼，微皱了皱眉，算了，还是先教训眼前这个不孝子要紧。
　　
　　另一边。
　　胤i和胤A又开始默默无言地喝酒，因为先前不愉快的插曲，一时两个人都不愿说话，气氛有些尴尬。
　　“保成……”最后还是胤A打破了僵局，往胤i身边移了移，握住了他还捏着杯子的手。
　　“你想做什么？”胤i想抽出手，抽不动。
　　“和我说说话吧，别不理我。”
　　“你说，爷听着。”胤i放下酒杯，洗耳恭听。
　　“你对我到底哪里不满意？”
　　“哪里都不满意。”胤i说着一个白眼就扔了过去。
　　“但是你不排斥我的碰触？”
　　“爷又不是小姑娘，就当是被狗咬了，何况爷也爽到了，为什么要排斥？”
　　“你真这么想的？”
　　“当然。”
　　“要是是胤G呢？换做胤G这么对你你也会答应？”
　　“这不干你的事。”
　　“你在逃避问题！”
　　
　　俩人正说着，外面响起了敲门声打断了这诡异的气氛，胤i赶紧抽出手道：“谁？”
　　“爷，和亲王已经进了齐王世子的房间了。”小顺子的声音从外头传了来。
　　“老子教训儿子了，”胤A笑了起来：“你故意这么做是不是想给胤G找点事情做，省得他没事就往毓庆宫跑？”
　　“我说过了不干你的事。”
　　“怎么不干我的事，说起来，胤G跟我算是情敌了，知己知彼才能百战百胜嘛。”
　　胤i捡起块糕点塞进胤A嘴里，成功让他闭了嘴。
　　“爷，”小顺子推开门进来道：“富察三少爷和西林觉罗家的小少爷去隔壁单独开了间房，十一阿哥让人送了壶酒进去。”
　　（估计大家分不清了，提醒一下，胤祥是福康安，胤祯是西林觉罗家的，胤G是齐王世子，胤祚是十一阿哥）
　　“送酒？”
　　“是，是……加了料的酒。”
　　小顺子说得吞吞吐吐，胤i和胤A却都明白过来了。
　　“你去他们房门外头看着。”
　　“喳。”
　　
　　“这个胤祚是不是有些奇怪？”胤A敲了敲下巴，道：“他这行为可一点都不像个六岁大的孩子会做的，他来这里也才一年不到吧。”
　　“谁知道，不过他想帮胤祥和胤祯成其好事倒是真的，”胤i轻笑道：“他不做我也会做。”
　　“啊？你什么时候这么热衷于帮人牵红线了？”
　　“好玩而已。”
　　
　　转回胤G那边。
　　弘昼被胤G教训得冷汗淋淋，头是越垂越低，就差没哭出来了。
　　胤祚在一旁幸灾乐祸看着，觉得分外有趣。
　　“皇阿玛，您就饶了儿臣吧，儿臣也是一时糊涂，儿臣不该为了贪图蝇头小利，听了五阿哥的唆使，儿臣明日就把这店给关了。”
　　“你刚才说谁？”胤G捕捉到了关键词，眉头一下皱了起来。
　　胤祚正在夹菜的手僵了一下。
　　弘昼有些懊恼，话又没经过大脑就出口了，这下把五阿哥给供出来皇阿玛铁定会认为是自己带坏了五阿哥了。
　　“没，没说谁，皇阿玛听错了……”弘昼心虚道。
　　“你刚才是说五阿哥？你把话说清楚！少来糊弄朕！”
　　弘昼欲哭无泪，把胤i怎么唆使他的话一字不漏地重复了一遍。
　　胤祚冷笑一声道：“四哥，他这么带坏你儿子你不去说说？”
　　“你闭嘴！这事与你无关！”胤G呵斥胤祚道。
　　胤祚气呼呼地一筷子插、进菜里，心中愤愤不平。
　　弘昼有些诧异，看皇阿玛这反应，难道永琪也是自己哪个叔伯？
　　“你是说这店其实是五阿哥想开的？”胤G的注意力转回了弘昼身上。
　　“是，”弘昼小心应承了一声，一边观察胤G的脸色，见他似乎并没有生气，道：“儿臣知错了，儿臣回去会跟五阿哥说的，我们以后再也不敢做这种生意了，保证明日就关了这店，请皇阿玛放……”
　　“不用了，”胤G打断了还想继续说下去的弘昼道：“这店你继续开着吧，不过你以后少来这里，更别让朕听到什么风言风语。”
　　“保证不会！”弘昼赶紧点头，心道这五阿哥应该是哪位叔伯无误，但是会是谁呢？
　　
　　再转到胤祥和胤祯那边。
　　胤祚送来的酒，俩人都喝了，很快就有些神志不清，尤其是胤祯，喝得有点多，因为是加了料的酒，某种难以启齿的欲望腾地一下就这么升了起来，理智燃烧成了灰烬，就这样跟同样□焚身的胤祥抱到了一块，滚到了床上。
　　虽然这两位现在身体的年纪还有些小，更深一步的事情做不了，但是用手摸一摸什么的还是可以的，桌上烛光晃晃悠悠，床上人影翻滚交叠，满室的淫、靡气氛，暧昧而又美好，如果没有被人打断的话。
　　房间的大门‘砰’地一声被推开，站在门口的正是憋红了脸的胤G和身后等着看好戏的胤祚以及惊得目瞪口呆的弘昼。
　　
　　其实胤祚说帮胤祥，更大一部分原因是出自私心，虽然知道胤G心里想的那个是胤i，但是胤G跟胤祥的和睦兄弟关系还是让他耿耿于怀，所以要把一切潜在危机都扼杀在摇篮里，让胤G亲眼看到胤祥和胤祯滚床单，先给他留下心理阴影再说。
　　于是酒送出去估摸着时间差不多了，胤祚就找了个借口把胤G引了出来，路过二人待的房间，里头传来的断断续续的呻吟声果然是让胤G顿住了脚步黑了脸。
　　当然其实胤G是很清楚胤祥对胤祯的心思的，只不过胤祥和胤祯都不过八九岁大，现在就做这种事情还是在青楼这种地方实在是有些太过太荒唐也太丢人了。
　　至于弘昼惊讶也是可以理解的，里头两个可都是他的叔叔，而且还是上辈子面上关系看着不怎么好的叔叔，抱着一块翻云覆雨，饶是他再见多识广，都够他惊讶得的了。
　　
　　“这个胤祚果然是一肚子坏水。”听了小顺子的回报，胤A摇头感叹道。
　　“小六挺有趣的啊，”胤i笑眯眯地一口灌下杯中的酒，道：“有前途。”
　　“就是胤祥和胤祯还太小了，做这种事情当真是伤身。”
　　“九岁也不小了……”胤i的手一歪，酒沿着嘴角脖颈流了下来，划过喉结，落进了衣领内。
　　胤A看着突然觉得口干舌燥，悄悄往胤i身边挪了挪，一只手揽住了他的腰。
　　胤i侧过头面对着胤A，眯着眼睛盯着他打量了片刻，凑过去轻点了下他的嘴唇，道：“爷九岁大的时候暖床的宫女就有两个了。”
　　胤i话说完想退回去却被胤A按住了脑袋，唇贴上来，拼命碾磨，舌头也挤了进来，这一次胤i倒是没有反抗，只是安心享受，还主动伸手揽住了胤A的脖颈。
　　“保成，我们年岁够大了，干脆做些更进一步的事情吧。”胤A贴着胤i的嘴巴笑着诱哄道。
　　“什么事情？”
　　“你说呢？”胤A见胤i有些迷糊的模样，一时猜不透他是装的还是真不明白，只是这副表情却是分外的可爱，让他爱不释手。
　　胤i酒喝得有些多，确实是迷糊了，反应过来时已经被胤A按上了床，腰带也被解开了。
　　胤i撅了撅嘴巴，有些不乐意。
　　“保成，保成，保成……”胤A一边轻喊着他的名字，一边控制不住地吻过他的每一寸面容，最后含住了他的嘴唇，深深吮吸。
　　“唔……”
　　胤i正想着要推开他，外头突然响起了剧烈的打斗声，‘砰’的一声有什么东西重重摔倒了他们这间房间的房门上，胤i抬眼望去，门差点就开了。
　　胤A也被吓了一跳放开了胤i，起身过去开了门，门外头是打成一团的胤祯和胤祥两个，还有脸色黑如锅底的胤G，以及幸灾乐祸看好戏的胤祚和弘昼。
　　
                  混乱
　　刚才胤G推开门，见胤祥和胤祯两个抱在一块滚上了床，气血上涌，上前过去，桌上一大壶水全部浇到了俩人脸上。
　　胤祥和胤祯发泄过一回已经清醒了很多，一壶水下来终于是找回了意识，也终于是想起来刚才他们做了什么，胤祯一拳头就招呼到了胤祥脸上。
　　胤祥是无所谓的，这本就是他所想的，不过胤祯性子别扭，被他打两下他也就认了，谁知胤祯完全没有收手的意思，下手越来越重，到最后，胤祥脾气也上来了，开始回手，胤G和弘昼两个拉都拉不住，俩人从屋里打到屋外，最后胤祥被胤祯一脚踹翻到了胤i这间房的房门上。
　　
　　“你到底哪根筋不对了？！以前又不是没做过！你要闹也闹够了吧！”胤祥在弘昼的搀扶下站了起来，揉了揉脸，愤愤道。
　　弘昼闻言嘴角一抽，原来这两个叔叔上辈子就做过，为老不尊啊！
　　胤G更是觉得到丢人，果然胤祥一遇上了胤祯就不正常，风度气量全没了，跟毛头孩子一样。
　　
　　“吵死了，要打架能不能换个地方？”胤i整理好被胤A扯乱的衣服，慢悠悠走了出来。
　　众人这才发现了胤A和胤i的存在，胤祚当即变了脸色，胤G盯着胤i，眉头皱了起来，胤i这模样，看着总觉得有种说不住的感觉，看到他跟胤A从同一个房间出来，再想到刚才的胤祥和胤祯，胤G心里莫名产生了不好的联想。
　　弘昼瞅了瞅胤G的表情，更加好奇了，这个到底是谁呢？还有另外那个跟他同进同出的侍卫看样子应该也是他哪个叔伯，也难怪他会对他是那个态度。
　　
　　“二哥，原来你们也在啊。”
　　胤祥和胤祯还在大眼瞪小眼，最后还是胤祚迅速恢复神色，眼珠子在胤A和胤i身上转了一圈，笑嘻嘻地先打了招呼。
　　弘昼惊讶地再次上下扫了胤i一眼，这个竟然是那位他只闻其名不见其人的二伯，传说中的皇太子？！
　　“恩，”胤i随口应道：“你们应该都知道了这店是爷开的，来这砸场子是不给爷面子吗？”
　　胤祥听了胤i的话，目光也转到了他身上：“这店是二哥开的？啊……”
　　胤祥说完又瞄了一眼胤G，看样子四哥这次是会放过弘昼了，谁让这是二哥的地方呢。
　　“二伯，”弘昼狗腿地上前招呼：“以前是侄儿不懂事，还请二伯大人不记小人过，多多包涵。”
　　想到胤i这几个月一口一句地叫自己五叔，弘昼就觉得自己估计折了不少寿。
　　“好说。”胤i倒是不介意，虽然他不喜乾隆，这个弘昼还是挺合他胃口的。
　　
　　“二哥你们要回宫吗？”胤G突然道。
　　“先不回去了。”胤i还没开口，胤A抢先道：“我们还有些事情要办，晚点再回去，你们先回去吧。”
　　“这位是？”弘昼疑问的目光投向了胤i。
　　“你大伯。”胤i没好气。
　　“哦，大伯啊，啊？！”弘昼这下是更惊讶了，这个跟二伯亲密无间之人竟然是传闻中跟二伯水火不容的大伯？！
　　“弘昼你先回去。”胤G不耐烦地打断还想发问的弘昼：“以后少来这地方。”
　　“是，是，儿臣这就走。”弘昼虽然有些遗憾，但是胤G发话了，他也不得不离开。
　　
　　“二哥你要不要回宫？”胤G仿佛没听到刚才胤A说的，再一次重复。
　　胤祯的目光玩味地在三人之间转了一圈，笑了起来，胤祥叹了口气，拽住胤祯，对胤G道：“四哥，我们去楼下马车上等你们，你们快点。”
　　“你放开我！你干什么谁让你动手动脚！”胤祯大呼小叫着被胤祥拉远了。
　　胤i瞥了胤A一眼，又瞥了胤G一眼，最后道：“不回去。”
　　
　　胤G握了握拳，道：“那弟弟先回去了。”说完头也不回地走了，胤祚撇了撇嘴，追了上去。
　　“你要不要跟他说清楚？”胤A眼见着胤G走远了，转头对胤i道。
　　“说清楚什么？”
　　“让他死心。”
　　“你怎么不死心？”胤i白了胤A一眼，转身进了房间。
　　“比起他，还是我更适合你一些，”胤A笑着追进去：“我们斗了那么多年你的心思我都能猜到八成，最后一块被圈，你的苦闷我也能够了解，这些他都不懂。”
　　“你似乎还觉得挺光荣？”
　　“输了就是输了，也不是什么丢脸的事情，”胤A对胤i的嘲讽似乎是没听进去，只道：“但是对你，我绝对不会输给他，我势在必得。”
　　
　　“你刚才说有事要办？”胤i没有给回应而是移开了话题。
　　胤A突然有些烦闷，总是这样，一到关键时候就没了下文，不知胤i什么时候才肯正面回应自己的感情。
　　“说话，到底什么事？”
　　“没什么，”胤A摇头：“我就是不想跟他们一块而已，你要想回宫，我们现在回去吧。”
　　“晚点吧，去外头逛逛再回去。”胤i看看天色还早，突然来了逛街的兴致。
　　“好。”
　　
　　俩人从店里出来，外头不远处就是集市，各种摆摊卖艺的，非常的热闹。
　　胤i见前头围观之人众多，便走了过去，人群中是几个大人带着一群孩子在变戏法。
　　“这几人长得有些眼熟啊。”胤A敲敲下巴，若有所思。
　　“夏紫薇。”胤i嘴巴努了努：“那边，夏紫薇和她的丫头金锁，这几个人都是那日在街上帮她的人。”
　　“对了，是他们。”胤A也想了起来：“原来是一伙的。”
　　“皇子龙孙流落街头靠卖艺为生，传出去爱新觉罗家的脸都要丢尽了。”胤i不屑道。
　　之前胤i让小顺子派人去查了查这夏紫薇主仆俩，很快就查清楚了她们的身份来历，对于乾隆在民间留下野种的事情他倒是不惊讶，原本就是乾隆的做派，当然这个闲事他也不会去管的就是了。
　　“这些人戏法倒是变得像模像样的。”胤A看着人群正中拿着快红布晃来晃去变戏法的姑娘，感叹道。
　　“雕虫小技罢了。”胤i没了再看下去的兴趣，转身想走，却瞥到了人群外拿着本画本正对着那姑娘在作画的洋画师班杰明：“那边。”
　　胤A顺着胤i的目光看过去，抽了抽嘴角：“怎么哪里都有他的份。”
　　“我看这个洋鬼子不顺眼。”
　　“说起来，”胤A突然凑到了胤i身边：“五阿哥跟他到底有没有暧昧，以前不是宫里人人都传……”
　　“没有！”胤i没好气道：“少在爷面前提这事！”
　　“反正又不是你……”
　　“说了不许提就是不许提！”
　　“好，好，不提。”胤A赶紧赔笑脸：“既然看他不顺眼，我们让他永远入不了大清国土吧？怎么样？”
　　胤i点了点头，正合他意。
　　
　　俩人回到皇宫已经到了宫门落锁的时间，赶在最后一刻进了宫，胤A有些遗憾，再晚一点又能把胤i拐回自己家了。
　　胤i一回去就说要沐浴，水送来小顺子就很有眼色地带着众人退了出去。
　　胤i已经习惯了，洗澡的时候由胤A伺候着，胤A也乐在其中，这种伺候人的活他以前从来没做过，但是对着胤i他心甘情愿。
　　因为下午在店里断断续续喝了太多酒，此刻被热气一蒸腾，后劲上来，胤i靠着木盆就睡了过去。
　　胤A轻拍了拍他的脸，有些无奈，胤i算是酒品很好的了，喝醉了也不闹就是睡觉，不过人还在水里就睡了过去还是让他有些头疼。
　　“保成你醒醒，起来擦干净去床上睡。”
　　胤i呻吟了一声又没了反应，胤A只得动手把他从水里捞了出来，帮他擦干净再抱上床，还要克制自己蠢蠢欲动的情、欲。
　　胤A帮胤i盖好被子，迅速洗漱完毕也上了床，抱紧了胤i，这些日子，可以说在他的耍赖之下几乎都是跟胤i同塌而眠，胤i虽然嘴上骂骂咧咧冷嘲热讽，但是对他的种种无理要求基本上都不会拒绝，胤A有的时候觉得胤i似乎对自己是有感情的，但是每次看到胤i冷得像冰一样的眼神又觉得是自己在自作多情，次数多了，到最后他也就不敢想了。
　　至少现在，陪在胤i身边的是自己，他也没有拒绝过自己，这样就很好了。
　　
                  春L
　　二十四年二月，乾隆下令去西山围场狩猎。
　　在围场，胤i刚刚安置下来，小顺子便进来禀报说是钮枯禄氏和|求见。
　　钮枯禄和|？胤i愣了一下才想起来说的是谁，忍不住抽了抽嘴角道：“让他进来吧。”
　　来的正是胤K。
　　
　　胤K进来，胤i一挥手，小顺子退了出去。
　　“弟弟给太子爷请安。”胤K一副笑嘻嘻的模样。
　　胤i冷哼一声不屑道：“老九，你知不知道你一脸的谄笑很让人讨厌？”
　　明明上辈子从没见他对自己这么热情过，这辈子一句太子爷叫的听在胤i耳朵里简直就是莫大的讽刺。
　　“二哥别生气，”胤K干笑一声：“跟二哥开个玩笑而已。”
　　“坐吧，”胤i示意道：“你来有什么事？”
　　无事不登三宝殿，胤i是不相信胤K会无缘无故跑来跟自己套近乎。
　　“听说二哥开了家店？”
　　事情传得可够快的……
　　“谁跟你说的？哦，胤祯对吧。”
　　“没错没错，”胤K笑着点头：“二哥做生意怎么不叫上弟弟一块？”
　　“叫上你干嘛？”胤i讽刺道：“你也不看看你才几岁，要钱没钱，要力没力，叫上你给我拖后腿？”
　　“二哥话可不能这么说啊，”胤K对胤i话里的嘲讽并不在意，仍然一副嬉皮笑脸的模样：“弟弟虽然没什么本钱也做不了体力活，但是做生意靠得是头脑，这点弟弟是很有自信的，二哥整日在宫中，也要有个人帮着二哥打理铺子不是，与其信任外人，还不如交给弟弟呢。”
　　“你觉得我跟你之间用的上信任这两个字吗？”胤i冷笑道。
　　“唉，二哥，上辈子的事情就别提了吧，这辈子……”
　　“这辈子爷是五阿哥，你八哥是十二阿哥，你不一样要跟爷对着干。”
　　“不会不会，”胤K赶紧撇清：“八哥没那个心思了，而且我听说二哥你也不想的吧？”
　　
　　“你们在说什么？”胤A进来打断了胤i和胤K的对话。
　　“大哥。”胤K笑着跟胤A打了个招呼，胤A点了点头。
　　“你不是想做生意吗？”胤i冲胤K努了努嘴：“你跟他说，店里的事情都是他负责。”
　　胤K有些惊讶，他本以为就是胤i跟弘昼在做，没想到还有胤A的事情，胤i的店，胤A负责，这倒是有意思了。
　　
　　胤K离去后，胤A坐下握住了胤i的手，胤i也没挣脱，直接倒在了他的腿上。
　　胤A抚了抚胤i的额头，轻声道：“你很累吗？”
　　“没有。”胤i说着往胤A身上靠了靠，轻蹭了蹭。
　　胤A笑了笑，胤i这样子还真像只懒猫儿在撒娇，不过这样的形容他是绝对不会说出来的就是了。
　　“我发现其实你很心软的嘛，”胤A轻捏着胤i的耳垂，感叹道：“你先前是不是数落了胤K一顿，之后还是答应了他的要求，你啊，其实就是嘴硬心软。”
　　“我是不想他再来烦我。”
　　果然还是嘴硬，胤A失笑：“不过你当初倒是够狠的，一出手，直接让我万劫不复了。”
　　“那是你活该！”
　　胤i推开胤A想要坐起来，被胤A又按了下去。
　　“你别生气，我随口说说的……”
　　胤i狠狠瞪了胤A一眼，之后抓起他的手用力咬了一口，胤A虽然手被咬得生疼，心里却莫名觉得热乎，胤i这态度，其实已经算是软化很多了。
　　
　　胤K回到胤T那里，胤T和胤M正在吃东西。
　　“这才什么时辰啊，你们就吃上了。”胤K调笑道。
　　“一会儿打猎要打一整天，不吃饱了你想饿死？”胤M抢白道。
　　胤K走过去，在胤T身边坐了下来，胤T顺手递了一晚小米粥到胤K手里，胤K笑着接过。
　　“胤祯呢？”胤K喝了一口粥，终于是想起来似乎缺了个人。
　　“被胤祥拐跑了，”胤M没好气：“我说八哥你把我们都拉来做什么，原本我和九哥完全可以在家好好睡一觉的。”
　　“你太懒了，该锻炼锻炼了。”胤T放下碗，站起了身，示意贴身太监给自己换衣服。
　　胤K盯着胤T看了半天，最后上前示意小太监退下，凑到胤T耳边小声道：“八哥，我来帮你吧。”
　　胤T笑了笑，伸开了手。
　　胤M看着撇了撇嘴，埋下了头继续喝粥。
　　
　　行猎开始后，乾隆一身戎装打头阵，胤i，胤T，胤祚和其他阿哥跟在后头，再后面是一众宗室贵族。
　　乾隆一声令下要众人都拿出看家本领来，猎得猎物最多者重重有赏。
　　御前侍卫福尔康站出来大声表示当仁不让，之后一马当先冲了出去。
　　胤i等人嗤笑一声跟了上去。
　　
　　林中的猎物都是先前备好的，胤i没有打猎的兴趣，更没有去乾隆面前邀功的兴趣，拉着马在林中到处转悠，一眼看到对面小山坡上坐着端着个画本的班杰明，班杰明感觉到胤i在注视自己冲他笑了笑，胤i一眼瞪过去。
　　胤A纵马上来：“你怎么跑得那么快，一眨眼就不见了。”
　　“是你动作太慢了！”
　　“你怎么又是一副气呼呼的模样？谁又惹你了？”胤A无奈道。
　　“那边。”胤i努嘴。
　　胤A顺着胤i示意的方向看过去，心下了然：“又是他，确实挺让人讨厌的。”
　　“我们比一比。”胤i冲胤A挑眉道。
　　胤A收回注意力，点头：“行，你想比什么？”
　　胤i的箭已经到了手上，瞄准了前方：“前头那只鹿，猎中者为胜。”
　　胤A哭笑不得：“你箭都到了手上，这是一点机会都不给我了。”
　　“看你有没有那个本事了。”胤i说着手已经拉开了弓。
　　那边班杰明大叫一声“五阿哥小心”，胤i手一抖，箭射了出去，稍稍偏了。
　　胤i愤怒转过头，第二箭就要冲着班杰明而去，深知胤i脾气的胤A赶紧出手阻拦。
　　
　　班杰明也顾不得画画了，翻身上马，冲下了坡朝他们这边过来，直接掠过了胤i两个，往前头而去，到了那鹿的身边，在胤i和胤A的疑惑中，班杰明抱着个姑娘站了起来，大叫道：“五阿哥，这是个姑娘！你射中了个姑娘！”
　　胤i皱了皱眉，围场里头竟然闯进了刺客？
　　班杰明不管不顾和随后过来的福尔康一块把那疑似刺客的姑娘抱上了马抱去了乾隆跟前。
　　乾隆的表情从疑惑到震惊到不可置信，在看过那姑娘身上带着的东西和听到那姑娘那句“皇上你还记得十八年前大明湖畔的夏雨荷吗”之后彻底傻了，接着就是疯狂地大叫传太医并威胁要是姑娘有个三长两短要众太医提头来见。
　　
　　围观的众人见这情形心中都有了底，胤T几人幸灾乐祸等着看好戏，胤G眉头锁得使紧，对乾隆越发不满，胤A拉了拉胤i的柚子道：“这个姑娘不就是那天在街上跟宗人府府丞大打出手之后又被我们撞见在街头卖艺的那个。”
　　胤i肯定点头：“本事倒是不小，竟然闯进围场来了。”
　　
　　在乾隆的要求下行猎停止，提早回宫，那姑娘直接被抱进了延禧宫，令妃处。
　　因为突发的状况提前回宫，胤i反而有些高兴，回到毓庆宫之后就照常吩咐小顺子准备洗澡水来。
　　“你怎么一天到晚的都要洗澡？不嫌麻烦吗？”胤A一边给胤i擦着背，一边调笑道。
　　“有人伺候着有什么好麻烦的，不洗全身都不舒服。”胤i闭着眼睛斜靠在盆边，有些享受。
　　“以前呢？以前是谁伺候你？”胤A说着手中的力道加重了些。
　　“毓庆宫里的宫女太监那么多，自然有人做。”
　　“真好啊……”
　　想到上一世胤i身长玉立眉目如画的模样，胤A有些遗憾，除了小时候那几年，到后来自己是连他的手都没碰过了，眼前这个，看得久了，倒是跟他本身的相貌越来越像了，一样是凤眼星眸，斜飞入鬓的眉，英挺的鼻，艳红的唇，人说相由心生，大抵如此。
　　“你又在想什么有的没的？”胤i睁开眼，一个眼刀子就飞了过来。
　　胤A轻笑了笑，往前凑近了些，胤i往后挪开，胤A笑容更大，凑得也更近了些，胤i又往后挪了挪，直到退无可退。
　　俩人挨得极近，近到可以感觉到彼此的呼吸。
　　“你想做什……”
　　话没说完，就被堵住了嘴，胤A的一只手轻揉着胤i的后颈，另一只手按住了他湿漉漉的背，来回地爱抚，胤i的手到了胤A的肩膀上，犹疑着想要推开最后却不自觉地成了环抱住他脖颈的姿势，舌头被他的舌头勾起，无法抗拒地交缠，含糊的呻吟自俩人相贴的唇间断断续续地漏出。
　　直把胤i亲得喘不过气来，胤A才依依不舍地放开他，胤i有些懊恼，明明于情事方面自己也是高手，怎么一对上胤A却总是处处居于下风。
　　胤A轻舔着胤i嘴角的银丝，笑道：“要不要去床上。”
　　胤i瞪了胤A一眼，却并没有反对。
　　胤A把胤i从水里捞出来，胡乱地给他擦干净，直接半拖半抱着扔上了床，欺身上去，两只手撑在了胤i的脑袋两侧，一瞬不瞬地盯着他。
　　胤i被他盯得有些不自在，别过了头，胤A俯下身子再次咬住了胤i的嘴唇，含糊道：“我知道你不喜欢，你不点头我不会做到最后，其它的，你不要拒绝我，就算把我当做给你暖床的我也认了。”
　　暖床的哪有你这么放肆的……
　　胤i压下心中微微的不满，反手抱住了胤A的身子，算是同意了他的话。
　　胤A轻笑一声，开始加深这个吻。
　　
　　
                  怒气
　　从围场带回来的姑娘名为小燕子，被乾隆收为义女，封还珠格格，还被乾隆带去祭了天。
　　这等丢人事，胤G气得又摔碎了几个茶碗。
　　胤i原本被指定去给还珠格格做护卫，祭天前两天却突然受了寒，卧床不起，乾隆只得换了六阿哥永去。
　　当然胤i是在装病，要他去给个假格格做护卫陪同她去祭天，他还没兴趣把一众老祖宗都给气活了。
　　
　　小燕子成了皇宫里一道独特的风景线，简单说来就是性子活泼过了头，翻墙爬树，斗鸡遛狗，所有民间学来的恶脾性全部带进了宫来，叫宫里一众老古董大开眼界。
　　对此，乾隆倒是一点都不介意，反而很开心，总说还珠格格是自己的开心果，皇后看小燕子不太顺眼找了她几次麻烦，在乾隆那里自然是没讨到好。
　　这也就算了，最离谱的是，这个格格还是个不学无术目不识丁的文盲，虽然乾隆觉得她这样也没什么不好，但是想到老佛爷很快就会从五台山回来，一个完全没教养的格格老佛爷怕是接受不了，于是想来想去，便把小燕子扔进了上书房跟众阿哥一块念书。
　　这就真是破天荒头一遭了，上书房里竟然进了个女子？！
　　说起来，乾隆破的例一直不少，之前还允许那个洋人班杰明去上书房旁听，后来胤i实在是看班杰明不顺眼，找了个借口彻底把他赶出了上书房，结果这次竟然又放了个假格格进来……
　　
　　小燕子一走进上书房就感觉到了气氛的不对劲，上书房里人很多，分了好几个圈子，说来，小燕子虽然大字不识几个，看人却很有些眼色，毕竟在江湖上混了那么久，所以她一眼扫过去，在乾隆的一个一个介绍下，已经分清了哪些人跟哪些人关系比较好。
　　而在这么多的人中，她一眼就看中了胤i，当然这是有原因的，早先她曾经在御花园碰上过胤i一次，胤i连正眼都没瞧过她一眼，小燕子有些不痛快，又听人说自己是被这个五阿哥给射到的，于是自然就把他记进了心里，所以这次见到，趁着乾隆看不到的角度，她瞪了胤i一眼。
　　胤i抽了抽嘴角，这个假格格胆子倒是不小……
　　站在胤i前头的胤T后退两步，小声道：“二哥，还珠格格刚才是在给你抛媚眼？”
　　＂白眼和媚眼都分不清，你白活两辈子了。＂
　　胤i说完也不等乾隆发话，直接坐了下来，乾隆见到他的动作，微微皱了皱眉有些不喜，却也没说什么。
　　
　　整整一堂课，小燕子都在不停地耍宝出洋相，粗鄙不堪的话引来乾隆的哈哈大笑，众人一副看好戏的表情，只有胤G的脸越来越黑。
　　终于到了下学时间，从上书房出来，胤T四人相携着远去，脸色黑如锅底的胤G被胤祥和胤祚一左一右拽走。
　　“保成。”胤A已经等胤i半天了，见到他出来当即黏了上来。
　　胤i点了点头，对胤A的出现已经习以为常，俩人一块往毓庆宫走了回去，小顺子和其他宫人远远在后头跟着。
　　只是他们还没走两步，却被人拦了住，正是那小燕子和班杰明。
　　班杰明因为担心小燕子，虽然自己进不去上书房，却一直在外头等着，后来小燕子出来，说到胤i没给自己好脸色，班杰明也忍不住抱怨胤i打过自己还把自己从上书房赶了出来。
　　小燕子一听就来了火气，她进宫这么几个月，跟她关系好的除了一个令妃就是眼前这个班杰明，这个班杰明不但对她好，知道她是假格格也没揭穿，小燕子一直把他当好哥们，爱称他“斑鸠”，如今听说好哥们被人这么欺负，当然是气不过的，又正好见到胤i过来，当即就拦了上去。
　　
　　胤i皱了皱眉：“还珠格格这是什么意思？”
　　“道歉。”
　　胤i冷笑一声。
　　小燕子见状，越发不满：“你打过斑鸠，道歉。”
　　胤i的目光转到了班杰明身上，被胤i凌厉的目光一扫，班杰明忍不住打了个寒战，莫名的心惊。
　　“你跟她说的？”胤i问班杰明道。
　　班杰明支支吾吾不敢回答。
　　“来人，给这个狗奴才掌嘴。”
　　胤A摇摇头，这不明摆着要他上嘛，他才不想脏了手……
　　胤i说完也想起来这么回事，瞪了胤A一眼，又回头冲小顺子眼神示意，小顺子会意，带着其他太监上来就按住班杰明，一巴掌一巴掌打了上去。
　　“我跟你们拼了！”
　　小燕子见状，发疯一般冲上来，推开了小顺子和其他的小太监，把班杰明护到了怀里，之后猛地从腰间抽出一条软鞭子，冲着胤i就挥了过来，胤i迅速反应，侧身闪过，第二鞭子就跟了上来。
　　小燕子鞭子甩得啪啪响，胤A一惊，冲上去就想抢鞭子，结果反而被带到，胤i闪开了，鞭子却挥到了胤A身上，胤A注意力都在胤i身上一个不察被一鞭子挥到胸前，划出了一条长长的血印子。
　　小燕子只是愣了一下，鞭子却已经易了主，到了胤i手上，胤i眯了眯眼睛，一鞭子又一鞭子直接抽到了小燕子身上，下手之狠，令人咋舌，小燕子被抽得哭天抢地很快滚到了地上，班杰明早躲到一旁避难去了。
　　胤A见胤i有愈演愈烈的趋势，上去从身后抱住了他的腰，两只手按住了他的手：“别打了！”
　　胤i想挣扎却被胤A抱得更紧，胤A的嘴唇凑到了胤i耳边，小声道：“保成，别打了，我没事，你别再打了。”
　　胤i终于是渐渐平静下来，最后一鞭子狠狠抽到了地上，恶狠狠道：“不知好歹的东西，再有下次，爷绝对不轻饶了你！”
　　
　　毓庆宫。
　　被叫来的太医在胤i的紧迫盯人下抖着手给胤A伤口上了药包扎好，擦擦汗，颤颤巍巍地退了出去。
　　胤i撇了撇嘴：“爷都不知道你什么时候变这么好欺负了？一个野丫头也能抽你身上？”
　　胤A笑了笑，伸出手用力一拉，胤i一个措不及防跌进了他的怀里，想挣扎却被胤A抱得更紧。
　　“别动，”胤A轻哼了一声：“很疼。”
　　胤A这么一说，胤i就停下了动作，任由他抱着。
　　“你这么生气是因为我？”
　　“打狗还要看主人，这个野丫头太嚣张了不教训不行。”
　　“是吗？”胤A轻笑：“要是小顺子呢？被打的是小顺子你还会生这么大的气？”
　　“你少自作多情。”
　　“真的是自作多情？”
　　“要不你以为是什么？！”胤i不耐烦地推开胤A就想站起来，又被胤A抓住了手。
　　“我说着玩儿的，不是就不是吧，你别生气，”胤A又把胤i拉坐下来，轻蹭了蹭他的侧脸：“你就当是我自欺欺人好了。”
　　“你本来就是在自欺欺人……”
　　这么说着胤i的头却往后侧了侧，胤A顺着他的动作嘴唇移到了他的嘴角处，伸出舌尖轻舔了舔，被胤i一口咬住，激烈地回吻。
　　胤i的热情让胤A一时有些招架不住，心里倒是突然有些感谢小燕子的那一鞭子了。
　　胤i一只手搂着胤A的脖子，一只手顺着他的胸前一路摸了下去，摸到他的伤口处，手顿了顿，轻轻摩挲了两下，又回到了脖颈上两只手交缠着用力搂住，整个人跨坐到了胤A身上，往前拱了拱。
　　“天还没黑呢……”胤A推开点距离，调笑道。
　　胤i垂下了眼睛：“不做算了。”
　　“你这么热情我怎么好辜负。”胤A就着这样的姿势把胤i抱了起来，两步扔上了床。
　　“用手……”
　　“好。”胤A轻叹了口气，还是不肯完全接受自己，要不下次试试让他好了，只是他肯要吗？
　　还是算了……
　　胤A甩甩头，抛开这有些诡异的想法，开始专心于手下的动作。
　　
　　偏偏这个时候还有煞风景的，小顺子进了来，看到胤A压着胤i，嘴唇在他脖颈间作乱，俩人俱是衣冠不整的模样，吓了一大跳，完蛋了，看到了不该看的东西，刚想退出去，却被胤i喊住。
　　“有事吗？”
　　胤i倒是不太在乎被人看到，只是他的声音不自觉地带上了情、欲，小顺子有些忐忑，脑袋快垂到地上去了，而胤A也没停止他的动作。
　　“禀……禀爷，皇……皇上传您去……去养心殿问话。”小顺子一句话说得结结巴巴。
　　“你先出去，半个时辰后再进来。”
　　“喳。”小顺子如蒙大赦，几乎是逃了出去。
　　“让皇帝等你，你真是好大的面子。”胤A轻笑着咬了咬胤i前胸的茱萸。
　　“你……动作快点。”胤i倒吸了一口气，抱紧了胤A的脑袋。
　　“半个时辰，足够了，不行就让他等着吧。”
　　
                  生死
　　乾隆把胤i叫到养心殿，当然是因为小燕子去他那里哭闹了一顿，乾隆看着小燕子满身的伤，又疼又急，逮着胤i就是劈头盖脸一顿臭骂，胤i微微垂着头，由着他骂，心里暗自佩服自己现在的忍耐力。
　　等乾隆骂够了终于是停了下来，胤i才幽幽开口道：“皇上怎么不问问还珠格格为何要拦儿臣的路？”
　　乾隆噎了一下，光记着责备胤i，他还真的是忘了问这事的前因后果了。
　　“还珠格格要为班画师出头。”胤i话出口，满意地看到乾隆的脸色变了变，暗笑了笑，继续道：“儿臣不过是要办了目无尊卑的班画师，还珠格格却如同疯魔了一般，冲上来推开一众小太监不说，还当众把班画师护进怀里。”
　　乾隆的脸一下沉了下来，虽然他乐意纵容小燕子不学规矩，但不代表他乐意看到小燕子当众和个男人还是个洋人搂搂抱抱，淫、乱宫闱。
　　“你说的都是真的？！”
　　“儿臣不敢欺瞒皇上，皇上可以问问当时在场的宫人。”
　　乾隆眉头锁得死紧，心里寻思着是时候管教管教这个女儿了。
　　胤i微微扬了扬嘴角，再加把劲，班杰明被赶出大清的日子指日可待。
　　
　　从养心殿出来，胤A正在外头等着他，他是陪同胤i一块前来的，一直在养心殿外候着，惴惴不安，就怕乾隆那抽疯的个性指不定就会为了小燕子会责罚胤i，且胤i那臭脾气，一旦拧起来，后果真是不堪设想，好在看到他平安出来，终于是松了口气。
　　“你还好吧？他说了什么？”
　　“没事，”胤i伸手拍拍胤A的脸，示意他放心：“被他骂了几句而已。”
　　“你没回嘴？”胤A怀疑道。
　　“我还不想没事找事，被骂几句又不会少块肉。”胤i没好气。
　　胤A抓住胤i退回去的手，安抚他道：“没事就好，我就是有些担心，怕你跟他杠起来讨不到好。”
　　胤i顿了一下，轻轻抽回了手。
　　
　　胤A有些无奈，刚想再说几句，胤i道：“陪我去遛遛马吧。”
　　“好，”胤A满口答应下来：“你想去哪里？”
　　“出城走走。”
　　外城的西郊三十里外有片原野，正值初夏时节，草木旺盛，一眼望去，是无边境的绿油油的一片，微风拂过，绿潮滚动，胤i深吸了口气，闭上眼睛有些享受。
　　“这地方很不错吧？”胤A纵马到胤i身边，笑笑道：“我以前心里不痛快就会来这跑跑马，过后就舒畅多了。”
　　“你是说……上辈子？”胤i睁开眼侧过了头。
　　“是啊，前半生。”
　　胤i点了点头，后半生他们都是在高墙中度过，这样自由地在原也是奔驰，倒真是痴人说梦了。
　　其实胤A还有一句话没说，他那时候的不痛快几乎都是跟胤i有关，这么算起来，他倒是从上辈子起喜怒哀乐就全部围绕着这个人了，心心念念的全是他，不过这话要是说出来，胤i大概也不会爱听。
　　
　　胤i放慢了速度，一路走走停停，有一搭没一搭地和胤A说着话，行到一条小河边，马低下头饮水，胤A跳下马，顺手把胤i也拽了下来。
　　胤i有些不满道：“你做什么？”
　　“看风景，”胤A轻笑：“这地方景色还不错，你不要这么浮躁，静下心来看，你看那边。”
　　胤i闻言抬头，已经到了傍晚时分，落日的余晖染红了半天天际，胤i怔怔看着，一时有些愣神。
　　胤A从身后揽住胤i的腰，道：“我说了很不错吧，你看得都入了迷了。”
　　胤i回过神来，微皱了皱眉，挣开胤A的怀抱：“你别贴上来。”
　　“怎么了？”胤A有些不解。
　　“很烦。”
　　就算有了亲密的身体接触，胤i还是不能毫无芥蒂地任由他搂着自己缱绻温存，矛盾的心理让他自己也觉得很懊恼，却又控制不住自己的情绪，对他的触碰狠不下心来拒绝，但是要更进一步，心理那一关始终是过不去。
　　胤A的眼里有一闪而过的失望，随即又收回心绪，冲胤i笑了笑，心里有个声音在安慰自己，慢慢来吧。
　　胤i不愿与他对视，转过身，拉过马，翻身上了去。
　　
　　“我们比比吧？”胤i突然提议道，手指向前方：“先到那边的山脉处者为胜。”
　　胤A顺着胤i手指的方向看过去，山脉匿于云间，若隐若现，仿佛在天边。
　　“好。”
　　胤i不等他上马，一挥马鞭，率先冲了出去。
　　胤A无奈一笑，赶紧也翻上马，跟了上去。
　　温热的风贴面而过，不甚平静的心情随着奔腾的频率起起伏伏，胤i只是纵马狂奔，看似专注实则没有焦距的目光直直凝视前方，心里仿佛有什么叫嚣着要冲撞出来，心思飞转，思绪翻滚，感觉到那人就跟在自己身后，触手可及的地方，胤i微扬了扬嘴角，就这样朝着一个方向一直驶下去，两个人去到天边海角，似乎也不错。
　　
　　“小心！”
　　胤A的惊呼声响起，随着一声嘶鸣，胤i身下的马突然疯了一般，瞬间提高了速度，毫无章法地横冲直闯，胤i一个措不及防差点被甩下马去，拉住缰绳的手紧了紧，脚上使力踩住马镫，身子却仍然随着狂奔的马摇摆不定。
　　胤A用力一甩马鞭加快速度试图追上那发了疯的马，一只脚伸过去勾那马背，想跳上马去，只是饶是他骑术再佳，这样高难度的动作也还是很困难，反而因此放慢了速度，再次被疯马落下。
　　胤i又拉了几次马缰，见马完全没有停的架势，决定干脆弃马而下，高起身子正准备跳下去，却发现左脚被马镫缠住了，胤i心中暗骂一声，用力蹭了蹭，马镫反而缠得更紧。
　　胤A也发现了胤i的困境，分外着急，大喊道：“你别乱动了！先稳住身子！”
　　胤i完全听不进去，要他被动地听天由命坐以待毙不符合他的性格，所以他手上脚上的动作并没有停，身子也颠得越发厉害。
　　在疯马又一次疾转之后，马缰终于是从手里脱了，胤i一惊，想要抱住马脖子却来不及了，身子往左边倾倒直直栽倒了下去。
　　胤A来不及多想，下意识地跳下马，朝胤i掉下来的方向滑了过去，一把抱住了胤i给他做了肉垫子。
　　胤i的一只脚还是卡在马镫里，身子整个被搂进了护住他的胤A的怀里，疯马疾驰的速度半点没慢，拖着地上的俩人向前滑去，胤A的背蹭在地上，一路过去，拖出了长长一条血印子，双手把胤i搂得死紧，眼里全是坚定的决绝，一瞬不瞬地盯着胤i。
　　胤i趴在胤A的身上，已经完全没了反应，脑中一片空白，只是怔怔回视着他，在自己没有察觉的时候，眼泪已经涌上了眼眶，顺着眼角滑落。
　　胤A轻叹一声，手上移到了胤i的脖劲处，用力一按，把他拉下来，不忍他再看，自己则闭上了眼睛，背上火辣辣的刺骨疼痛渐渐吞噬了他的意识，在昏死过去前听到的是耳边响起的胤i带着哭腔的凄厉喊声。
　　马终于是停了下来，体力不支累死过去，骤然停下，瘫软在了地上。
　　胤i颤抖着手伸到了胤A苍白的脸上，用力地揉搓，想要他恢复意识，这还是他第一次看到眼前之人如此脆弱的模样，毫无血色的脸，咬出了血印子的唇，紧锁的眉，身后是大滩的血迹染红的翠绿的草，分外的骇人。
　　
　　小顺子带着人赶过来的时候，看到的就是胤i惊慌无措一脸绝望的跌跪地胤A身边，满眼的痛楚，而胤A已经昏死不知道有多久了。
　　小顺子吓了一跳，上去搀扶起胤i，却发现他脚软得几乎站立不住，嘴唇微动，半天说不出句话来，眼睛死死地盯着胤A，其他人在胤i的瞪视下小心翼翼地把胤A抬上了马车。
　　胤i爬上车，深吸了一口气，心绪渐渐平复下来，逐渐恢复了冷静，吩咐小顺子加快速度但是尽量让马车平稳些，小顺子连连点头保证。胤i不敢碰胤A的身子，怕触碰到他的伤口，只是小心翼翼地让他翻了个身，趴在自己的腿上，他瞥了眼胤A早已经残破不堪的衣服和血肉模糊隐隐可见骨的背，心中又惊又痛，抱着胤A脑袋的手紧了紧，低下头轻轻磨蹭着他的侧脸，又亲了亲。
　　
　　
                  交心
　　胤i直接把胤A带回了毓庆宫，传了太医过来。胤A伤得确实很重，血流得又多，一直是昏迷不醒的状态，太医看过，也上了药，包扎好，又开了内服的药，胤i却不让人走，只让他们去殿外守着，随时等候传令。
　　对于胤i的奇怪行径，一众太医也不敢多嚼舌根，只是奉命行事，只不过乾隆那里就有些说不过去了，乾隆把胤i叫去问话，胤i压根懒得搭理，只让小顺子去说。
　　小顺子说了胤A救人的过程，又说了胤i要把人留在毓庆宫直到伤好为止的意思，乾隆虽然对胤i纡尊降贵的行为有些不满，想想还是下了赏赐，也准了胤A留在毓庆宫，让太医好生看护着。
　　那马突然发疯的原因也很快查清，确实是场意外，踩到了地上的钉子，而胤i的脚又正好被马镫缠住。
　　
　　胤A一直昏迷，胤i寸步不离地守着，看着趴睡在床上之人，胤i心中五味杂陈，忍不住伸手上去轻抚他的面庞，一下又一下。
　　这一次，自己似乎真的做错了，是自己太任性了，明明喜欢却偏偏不肯承认，折磨他也折磨自己。
　　一直以来，胤i心中都憋着口气，上辈子几乎是从小时候起，对他的感情就变了质，那个时候他还是自己的好哥哥，胤i原本觉得做好兄弟未尝不是好事一件，他日自己为君他为臣共理天下也算完满，只可惜他的心太大，做臣子满足不了他。
　　第一次的疏远是从什么时候开始胤i已经记不得了，又或者是刻意地遗忘，胤i有时候会想如果那个时候自己拼命去挽回能不能拉回他，只是他也有他的高傲，就算再喜欢，他也做不到低三下四地去求人，只能眼睁睁地看着对方越走越远。
　　胤i看得出来，胤A的眼里刚开始还有歉疚，躲闪和心虚，在自己开始毫不留情地反扑之后，歉意渐渐消退，取而代之的是彻底的敌视，在他的眼里，自己成了完完全全的政敌，对手，成了他处心积虑想要拉下马的对象。
　　胤i觉得憋气，觉得委屈，偏偏面对胤A还要伪装出强硬的状态，疯狂的报复，不留余地的打击，恶性循环，俩人终成水火。
　　胤i面上的暴戾，纵情声色也不过是他报复的手段之一，那人曾经说过，最喜欢自己乖巧柔顺的模样，所以刻意的改变，想要报复他，想要他后悔，却其实，他根本早就不在意了，最终的苦果还是要自己咽下。
　　被废之前，胤i已经有了自觉，早早地设计好，利用胤祉把他一起拉下深渊，玉石俱焚，选择那样的做法，不过是彻底绝望之后的最后一次破釜沉舟。如他所愿，成功了，他被圈了，一圈二十几年，直到自己死，他还在高墙内苦苦挣扎。
　　胤i最后一次去看他是在二立以后，消瘦的身影，黯淡的眼神，看着自己的眼里连恨意都没有，只有一片麻木和淡漠，胤i原本想着他要是怨自己，自己就可以抓着他的衣襟责问他‘你有什么资格怨我？都是你自找的，是你先抛下了我！’，只可惜他连怨都没有，于自己就如陌生人一般，到头来，喜怒哀乐全成了自己一个人的独角戏。
　　再一次重生之后，胤i原本以为麻木不仁行尸走肉浑浑噩噩地过一辈子也就算了，只是偏偏又遇上了他，又一次的纠葛开始，胤i竭力控制住自己的感情，不想再沾染上他，他却自己贴了上来，以不容拒绝地姿态，霸道强硬地诉说喜欢，要自己接受，胤i矛盾挣扎，故作冷漠，却抑制不住心底的悸动，一次又一次跟他肌肤相亲，麻痹自己只要不说出来，他们就什么都不是，看着他失望的眼神，尝着报复的快感，心里却感觉不到一点点的惬意。
　　而这一次，在最危急的关头，他用自己的身体接住了自己，不带半点犹豫，命悬一刻的瞬间，彻骨的疼痛让胤i终于是清楚明的意识到了，就算上辈子那些事情他再怨，再觉得委屈，觉得不甘，终究还是喜欢的，这种喜欢根深蒂固，从一开始就没有拔除的可能。既然老天爷给了第二次机会，既然他说了喜欢，自己为什么还放不开，还要死守着过去，报复他最终报复的还是自己，这样的教训上辈子还没尝够吗？
　　
　　胤i弯下身子，嘴唇在胤A的侧脸上轻轻磨蹭。
　　小顺子进来，看到这一幕，只是低下了头装作没看见道：“爷，十一阿哥和齐王世子还有福康安少爷来了。”
　　胤i坐起身，平复了下情绪，道：“让他们进来吧。”
　　胤G，胤祚和胤祥三个是听说了这事过来看看胤A的，胤i摇头表示没事，在这些人面前他还不想表现得太明显了。
　　胤祚笑笑道：“大哥没事了就好，弟弟我还一直担心着，只是二哥你为何让大哥在毓庆宫养伤不怕惹人闲话吗？”
　　“宫里传太医方便。”胤i淡淡道，对胤祚的话里的弦外之音装作没听懂。
　　胤祥微微皱了皱眉，胤G看了看胤i，又看了看胤A，突然觉得有些怪异，是他疏忽了什么？其实刚才在听说胤A拼死救胤i的时候，他确实是很惊讶，不过想来要是当时他在，他也会为了胤i这么做，只是胤i根本不给他这个机会。
　　胤祚胤祥和胤i寒暄了几句，胤G一直不说话，只是若有所思地盯着胤i打量，胤i注意到他的目光有些不自在，借口胤A要休息了，把他们几个打发了走。
　　
　　从毓庆宫出来，胤祚笑道：“二哥跟大哥感情倒是挺不错的，胤祥你以前还跟我说他们水火不容呢，你骗我啊。”
　　我哪有骗你……
　　胤祥无奈，不过现在眼见的情形，他自己都该怀疑上辈子的事情是假的了。
　　胤祚一边说着，一边观察胤G的表情，果然见他脸色微变了变，心下叹气，傻子。
　　其实，会说胤G傻的人，胤祚倒是头一个了。
　　
　　三人往外走，却与迎面而来的四个撞了个正着，来的正是胤T四人，他们也是听说了胤A的事情，于情于理都该来看看，却没想到会在这里遇上胤G几个。
　　胤M撇了撇嘴，嘟哝一声：“晦气。”
　　胤祥冲胤祯笑了笑，胤祯也勉强扯了扯嘴角回了他一个笑容。
　　胤T冲胤G点了点头，算作招呼，两路人马擦身而过。
　　胤K贴到了胤T身边，小声道：“你刚才冲他点头了？”
　　“你不是都看到了？”
　　“为什么？”
　　“我每日在上书房都会跟他打招呼，你今天才来问我为什么？”
　　“就是因为这样我才问你为什么？”
　　“完全装作陌生人也不好，就这样吧。”
　　“哦，不过你不能跟他亲近了。”
　　“你在说什么呢？”胤T惊讶转头瞥了胤K一眼：“你这话怎么有些奇怪？”
　　“九哥吃醋了。”胤祯笑着搭上了胤K的肩膀，对胤T道：“八哥，你是九哥的，你可不能红杏出墙啊。”
　　胤T和胤K同时白了胤祯一眼。
　　
　　胤A昏迷了整三天，再次睁开眼时看到胤i近在咫尺与自己呼吸相抵的睡颜还以为是自己睡傻了，出现幻觉了。
　　胤i的眼脸下一片乌青，明显是好些天没睡好的迹象，胤A怔怔看着，心中一酸，手抚了上去，在触碰到他的脸的时候，胤i就睁开了眼。
　　胤i先是一愣，之后猛地坐了起来，忙乎着把外头守着的太医叫了进来，太医折腾了一阵，说是醒了就没事了，以后继续用药内服外敷，月余就会好。胤i终于是稍稍放下心来，亲眼看着太医给他换过药才放人退了出去。
　　“你感觉怎么样？还疼不疼？你昏了好几天了饿不饿？想不想吃东西？要不要喝水？”
　　胤i抓着胤A的手忙不迭地说着，胤A盯着他的有些焦急的脸端详了片刻，把他拉躺下来，伸手揽住：“你别忙乎了，我还好，不疼，不饿也不渴。”
　　“真的？”胤i有些怀疑，想了想伸手过去搂住了他的脖子，额头抵上他的额头，小声道：“你以后别再做这种事情了，我受不住。”
　　“你说什么？”胤A惊讶地盯着胤i的眼睛，还以为是自己听错了。
　　“你要是有个三长两短，你让我怎么办”
　　“你这话是什么意思？”
　　胤i搂紧胤A的脖子，用力亲了上去，胤A只是愣了一下，反应过来就开始热烈地回应，化被动为主动，直亲得俩人都喘不过气来，才恋恋不舍地放开。
　　“你想要什么？”胤i一边说一边轻舔着胤A的嘴角：“只要你说出来，我都给你。”
　　“你是认真的？”
　　“是。”
　　“不是因为我救了你？”
　　“不是。”
　　“好，我要你，全部，包括你的心。”
　　“早就是你的了。”
　　胤i话说完，再次主动覆了上去，唇齿交缠。
　　
作者有话要说：好狗血，好小言oo 
                  情动
　　伤筋动骨一百天，胤A虽然没有骨折，但是伤口太深，背上的肉几乎都磨没了，臀部和两条腿背也受了重创，在床上趴了整整两个月，连地都没沾过。
　　胤i也不答应他下地，乾隆微服私访去了，胤A就在毓庆宫养了两个月的伤，每天胤i跟他同床同榻，亲自给他擦身换衣，甚至直接把饭送到了他的嘴边。
　　胤A趴在床上，任由胤i给他擦身子，沾着温水的毛巾在他身上轻轻抚过，胤i的动作很慢，像对待易碎的瓷器一般。
　　“太子殿下做伺候人的活还是第一次吧？”胤A转过头，冲胤i抛了个媚眼。
　　胤i白了他一眼，没搭理他。
　　“太子殿下手法还不错，就是不要总是光擦同样的地方就好了。”胤A继续调戏，抓住了胤i空着的左手，放到了自己命根子上：“这里也擦擦吧。”
　　胤i忍无可忍在他没有伤到的大腿前侧狠狠拧了一把，顺便把手上的毛巾扔到了他脸上。
　　胤A大笑着坐起了身，拉过胤i揉了揉他的脑袋：“跟你开玩笑的，别生气。”
　　胤i挣脱出来，皱了皱眉：“趴下去，谁让你坐起来的。”
　　“别了，我都趴了两个月了，再趴下去身子都僵了。”
　　“你屁股不疼？”
　　“你给我揉揉就不疼了。”
　　“没个正经。”
　　胤i笑骂，起身去把刚才宫女端进来的放到桌上的饭菜端了过来，用勺子挖了一勺送到了胤A嘴边，眼神示意他吃下去。
　　
　　胤A受不住胤i过分的关心，接过饭碗放到了一边。
　　胤i有些不高兴 ：“不吃饭你想饿死？”
　　“你嘴巴怎么还是这么毒？”
　　“你想爷对你甜言蜜语再等八辈子吧。”胤i在胤A的脑门上弹了下，又凑过去亲了亲：“吃不吃？”
　　“吃什么？”胤A顺势把胤i抱进怀里，双手不安分地在他背上游移：“你让我吃？”
　　胤i靠在胤A的肩上，双手绕过他的腰小心避开已经结痂的伤口轻轻搂住：“现在不行。”
　　“为什么不行？”
　　“说了不行就是不行。”
　　“你那天说了全都给我的。”胤A托起胤i的脑袋，强迫他跟自己对视：“你不会又后悔了吧？”
　　胤i不满地掐住胤A两边脸用力扯起：“你是对我没信心还很是对自己没信心？”
　　“那你为什么不肯？”
　　“你说呢？！”胤i忍不住翻了个白眼：“你背上的伤口才刚结痂，你又想裂开流一背的血？！”
　　“哪有那么夸张，我们小心一点就是了，来吧？恩？”胤A的嘴唇在胤i脖颈间细细吮、吻，极尽的缠、绵。
　　“不行，现在绝对不行。”胤i没有推开他，手摸上了他的胸前转着圈地点弄。
　　胤A已经渐渐乱了气息：“不行你还挑逗我？你是故意的吧？”
　　胤i低头瞄了一眼他已经起了反应的地方，舔了舔嘴唇：“你是不是憋得很辛苦？”
　　“保成……别玩了……”胤i的手慢慢下移到肚脐，轻挠了几下，引得胤A又是一阵急、喘，用力抓住了他的手。
　　“你想要我怎么做？”胤i踹掉鞋子爬上了床，卡进了胤A双腿间，一手勾住他的脖子抚、弄颈背，一手在他的小腹处来回摩挲。
　　“保……保成……”胤A往前倾想亲胤i，胤i笑着往后退，故意不让他得逞。
　　
　　胤A见胤i不乐意，怏怏坐了回去，推开了胤i的手。
　　胤i的手僵了僵，靠过去搂住了胤A的脖子，胤A别过眼不愿跟他对视，胤i无奈捧住他的脸亲上去，刚一触碰到就被胤A揽紧用力地回吻。
　　“你生气了？”喘息间，胤i轻声问道：“我逗逗你不行？我用手帮你总可以吧？”
　　火是自己挑起来的，还得靠自己灭，胤i握住了已经硬、挺肿、胀的东西，手法娴熟地快速套、弄。
　　前端铃、口渗出了点点爱、液，胤i拇指腹按上去，恶劣地挤弄，满意地听到胤A喘息声越大，另一只手也覆上去，食指在后面的两颗小球之间若有似乎地轻刮，握在手中的分~身瞬间贲张。
　　“保成，上来……”胤A示意胤i坐到自己身上来，胤i摇摇头，坚决不同意。
　　胤A无法，按住胤i的脑袋再次狠狠吻住，用力地啃咬，惩罚似的发泄。胤i被咬痛了，终于是没了好脾气，套、弄的动作变成了挤掐。胤A已经到了临界，眯起眼睛用力往前挺动身子，爱、液喷洒而出，胤i满手都是。他稍稍松了口气，很快就被人抱着一阵天旋地转压倒了床上。
　　胤i怒气冲冲地瞪着压在自己笑脸嘻嘻的人：“你起来！”
　　“不起来，只许你捉弄我，不许我捉弄你吗？宝贝？”胤A一下一下地点吻胤i的嘴唇，手用力一抬，把他的一只脚抬到了自己腰上。
　　胤i吓了一跳，就怕碰到了他的伤处，想撤回脚却被按住，又因为胤A的称呼一下红透了耳根。
　　“你竟然会脸红？”胤A惊讶地揉了揉胤i的耳垂，像是发现了极为新鲜有趣的事情：“我还以为你真是情场老手男女通吃呢。”
　　胤i的身子僵了一下，目光复杂地盯着胤A的眼睛，欲言又止。
　　胤A一见他这样的眼神，心中一慌，赶紧赔罪：“保成，我开玩笑的，我没别的意思，你别生气。”
　　胤i突然觉得鼻子有些酸，搂紧了胤A的脖子，脸贴着他的脸，轻声呢喃：“我只对你动过情……”
　　“你说什么？”胤A惊愕地撑起身子，盯着胤i的眼睛：“你刚才说什么？”
　　“你不是听到了，我说我只对你动过情，从很早以前就开始了。”
　　对了，胤A终于是响起来那日胤i说的那句“早就是你的了”，当时他只当胤i是终于肯接受自己而没有深想，原来竟是这样的意思。
　　“保成，我……”胤A一时不知该说什么好，只是俯身下去磨蹭他的鼻子。
　　“我本来很痛恨你，我那么喜欢你，你却只想着和我抢，处处算计我，”胤i的眼里带上了一丝委屈：“你还想杀了我。”
　　“不过算了，”胤i抢在胤A开口前继续说下去：“我报复你也报复够了，害你圈了那么多年你会不会怨我？”
　　胤A没有回答，只是轻抚着胤i的脸，细碎地吻吻上了他的额头，像对待珍宝一般。
　　“保成，保成，我喜欢你，喜欢你……”
　　“我知道，我也喜欢你，很喜欢。”
　　胤A低声呢喃，胤i动情回应。
　　
　　“起来吧，”缠吻过后，胤i推了推胤A的胸膛，在失控之前及时喊停：“今天真的不行，等你好了，怎么样都随你。”
　　“不要，我现在就要你。”胤A决定耍赖到底，已经扯开了胤i本来就穿的不怎么严谨的衣服，俯身下去轻咬拉啃他的一侧红樱。
　　“你……滚……”胤i腹部一热，还缠在他身上的腿又紧了紧。
　　“你也想的吧，别拒绝了。”胤A的不安分的手摸上了胤i的臀部，用力地揉、捏。
　　“我……为你好……”胤i话都说不完整了，情动得厉害。
　　“为我好就别乖一点，让哥哥好好宠爱你。”
　　脆弱处被人抓住，从底部到前端，顺势地套、弄，再用力一顶铃、口处，一次又一次地重复，惹得胤i双手抓紧了他的肩部，又立刻反应过来撤开手怕碰到他伤处。
　　“先等等。”感觉到胤i已经到了极限，胤A亲了亲他的唇，手指后移摸进了他的臀缝间，找到那幽秘的入口处，轻轻揉按。
　　事情到了这个地步，胤i也不再推拒了，双脚都缠了上去，搂紧了他的脖子抬高了腰，感觉着硬物一点一点侵入自己身体，很疼，却莫名地满足，所有的滋味都涌上了心头，他闭紧了眼睛。
　　胤A心疼地轻吻他的眼角眉梢：“宝贝，再忍一会儿，很快就好了，你睁开眼，睁开眼看着我。”
　　这一次，胤A终于是看清楚了，不再是一片冰冷，热情如火的眼里隐瞒了爱、欲和渴望，那么深刻的感情，他以前竟然从来没有看懂过。
　　“保成……”
　　轻叹之后是热情如火地抵死交缠。
　　
　　只做了一回，胤i见胤A背上伤口因为激烈的动作有的已经隐隐渗出了血迹，说什么不肯再继续。
　　“好吧好吧，我也不是禽兽。”胤A又按住胤i在脸上抹了一遍口水，慢慢从他身上移了下来，趴了回去。
　　胤i坐起身，揉了揉酸痛的要，顺便瞪了一眼一脸得逞笑容望着自己的人，再次把饭碗端了过来，自己吃一口，往胤A嘴里塞一口，两个人分食完了饭菜。
　　“我不想住宫里了。”胤A抓住胤i的手轻轻摩挲：“我们出宫去吧，反正皇帝还一个月才能回来，也没人管你。”
　　“为什么不愿住宫里？”
　　“就我们两个不好吗？你之前说的离开这里，要不要考虑考虑？”
　　“那个啊，”胤i有些苦恼：“银子还没攒够啊，你知道我吃不了苦的。”
　　“那算了，过段时日再说吧。”
　　
作者有话要说：真心觉得还珠文很没意思，咱加紧进度赶紧完结吧 
                  讨债
　　在胤A家里住了几天，胤i终于是把这几个月的债给讨了回来，伺候的人与被伺候的人调了过来，只不过相对来说他也付出了不小的代价，每日被精力旺盛的某人压在床上我早到晚从晚到早就没放开过，美其名曰恢复身体灵活性。
　　胤i气得直翻白眼，却拧不过他，每每喊停却每每被人得逞了去，其实这样最亲密的接触胤i并不排斥反而喜欢得紧，感受着对方在自己体内，在最高、潮的时候总让他有两个人融为一体的错觉，那样的错觉让他觉得满足，但却因为担心胤A的伤势，不敢太过放肆，而胤A自己却完全无所顾忌，伤口断断续续地结痂再裂开，到后来竟也是慢慢好了起来。
　　这种被胤i称之为太过荒唐荒、淫的日子持续了大半个月，胤i每日累得连说话的力气都没有，更别提像之前一样给胤A擦身换衣了，而胤A现在也不再需要他这么做，却是反过来每日给他穿上衣服没过多久又自己动手扒干净，喂饭的那个也换了过来，只不过胤A是用的自己的嘴来喂，往往一顿饭没吃完就要干柴、烈火大战一场。
　　
　　胤i窝在胤A怀里眯着眼睛假寐，嗓音也是暗哑的，一脸的倦意。
　　胤A却是睡意全无，轻轻摩挲着他的耳垂，逗弄他。
　　胤i不耐烦地拍开他的手：“别动。”
　　“好，我不动。”胤A的手转而移到了他的颈背上，若有似乎地揉、捏，胤i觉得这感觉还不赖，便没有打断他。
　　“保成。”
　　“恩。”
　　“保成。”
　　“恩。”
　　“保成。”
　　“你到底想说什么？！”胤i愤怒地在胤A胸前抓了一把：“无聊不无聊？”
　　“逗你玩的。”胤A抓住胤i的手，其实他是很享受叫他名字他回应自己的感觉。
　　胤i凑过去在胤A胸前又舔又咬，在他块把持不住的时候又笑眯眯地退了回来：“我也是逗你玩的。”
　　胤A想着是直接办了他还是等会再说，胤i肚子却咕咕叫了起来。
　　“我饿了。”
　　“你想吃什么？我让人去做。”
　　“你去给我做，我要吃你做的。”胤i的手蹭了蹭胤A的下、体：“你说过以后天天给我煮面吃的。”
　　“你确定？”胤A突然有些后悔了，那个时候随口说说胤i倒是当真了：“我就只会煮面，天天吃你不怕腻死？”
　　“所以你就是哄着我玩的？说了不认账？想耍赖？”
　　“当然不是。”胤A认命地坐起身，披上衣服，顺便在胤i鼻子上捏了一把：“我现在就去给你做行了吧。”
　　
　　胤A去做面，胤i却也没闲着，专门负责帮倒忙，从后面贴着胤A的身子搂着他的腰，不安分的手在他的小腹处不停地挑、逗，胤A手一抖，盐就多加了些，他非常无奈：“你还想不想吃？”
　　“我比较想吃你，”胤i轻笑着下、身蹭了蹭胤A的臀部：“你的伤也养得差不多了吧？我让了你那么多次，你是不是该还给我？”
　　胤A的手再次一抖，差点把盐罐子都给洒了。
　　“你……说笑的吧？”
　　“你觉得呢？”胤i的嘴唇在胤A耳后侧游移，暧昧地吐气：“我从上辈子起就每日肖想着把你压在身下狠狠地贯、穿，用我这里……”
　　胤i用力一顶，胤A差点惊叫出声。
　　“你别玩了……”
　　“我当然不是玩的。”重重一个吮、吸过后，胤i笑着放开了手：“暂时放过你，等爷填饱了肚子再说，一会儿你好好接受爷的宠幸吧。”
　　胤A突然觉得自己就是那苦情小媳妇，不仅要伺候爷穿衣吃饭，还要给爷暖被窝。
　　胤i见胤A一脸被雷劈的表情，心中得意，又在他脸上掐了一把，走到桌边坐下来，等着面上桌。
　　
　　“爷，奴才可总算是找到你了。”小顺子一脸慌张地进来，似是有急事。
　　“怎么了？”胤i不高兴地皱了皱眉。
　　“爷，宫里来消息说，皇上在私巡途中遇到刺客，还珠格格身边的宫女夏紫薇替皇上挡了一刀，命在旦夕，皇上可能要再晚半个月才能回宫。”
　　“那不是挺好，爷还当是什么事呢。”
　　小顺子微微有些惊讶，就算明知道自己主子对皇上不怎么恭敬，但是到如此漠视，完全不关心他死活甚至说出大不敬之言的地步还是出乎他的意料的。
　　“你刚才说替皇上挡刀的是那个宫女夏紫薇？”
　　“是她，”小顺子见胤i对这个似乎颇感兴趣，便多说了几句：“奴才听人说皇上当时亲自抱着她暴怒地责斥救驾来迟的官兵。”
　　“这事倒是有些意思……”胤i若有所思。
　　“还有一事，那个洋画师班杰明被皇上提前赶了回来，皇上生了老大的气，说是要他立刻滚回自己国家去，永世不得再踏入大清的国土，虽然没说原因，但是奴才打听过说是和还珠格格有关。”
　　胤i脸上笑意又深了几分，挥了挥手道：“爷知道了，你下去吧。”
　　
　　小顺子退出去之后，胤A见胤i笑得意味深长有些好奇：“你在想什么？”
　　“有人要飞上枝头变凤凰了。”
　　“你说那个夏紫薇？”
　　“前些日子皇帝不是跟她在漱芳斋下了一夜的棋，还为了她去和皇后大吵了一架，你说为什么？”
　　“唔……这样，可是她才是皇帝的亲生女吧。”
　　“那又如何，天知地知反正皇帝不知道。”
　　“那也是，倒是那个班杰明，还没等到你动手，他自己就先倒霉了。”
　　“老天有眼。”
　　“跟还珠格格有关，”胤A不怀好意地笑着道：“难道是奸、情败露被抓、奸在床了。”
　　“爷没兴趣知道，你动作快点，面好了没。”
　　“就好了，你别嚷。”胤A把面端到胤i面前，讨好道：“我们打个商量吧。”
　　“什么？”
　　“你刚才说的那个。”
　　“不行，你一会儿乖乖给爷躺平了。”
　　“你怎么这么残忍……”
　　胤i把筷子往面里头一插，一脚踹过去，最后关头想到他的伤又撤了力：“你真好意思，这些天来你日日夜夜压着爷你是不是很爽，爷的腰到现在还是酸的。”
　　“你明明也很爽，叫的声音还挺大。”
　　“你再说！”
　　“不说就不说。”胤A撇了撇嘴，明显的对此不以为然。
　　
　　胤i见他这副模样，火气上来也没心情吃东西了，拽住他的手用力扯了起来，把人拖回了房间。
　　“你轻点啊，伤口要裂开了。”
　　“你就装吧，一早好了。”
　　“真的，真的裂开了。”胤A拼命点头博同情。
　　“真的？给我看看。”胤i满脸的狐疑，不理会他的挣扎扯下了他身上披着的衣服：“你骗我！”
　　话说完便直接把人推到了床上，顺势压了上去。
　　“保成……”
　　胤i见胤A泫然欲泣的模样，虽然是装的，还是心生不忍，但是要他就这么放弃又实在是不甘心。于是他凑上去轻吻他的眼睛安抚他：“我会很温柔的，保证不会弄疼你。我保证，给我吧，一次就好。”
　　其实真要是被上了，胤A也并不是接受不了，毕竟胤i都肯在自己身下承、欢，反过来他也一样做得到，只不过他本意是想逗逗胤i，却没想到他会用这么认真的语气恳求自己，胤i的话出口，他却是听得心中微酸，心甘情愿地放松了身体。
　　胤i开始一点一点亲吻他背上新长出来的嫩肉，舌尖扫过，有些痒，有些奇妙的感觉，胤A虽然努力克制，也还是忍不住的紧张。
　　“很快就好了，放松。”
　　进入的时候，胤i掰过胤A的脑袋，舔、吻着他的唇，低声地安抚，如他说的那般，动作很轻很慢。
　　异物进入身体的感觉很诡异，却并不难受，虽然是第一次，胤A也没感觉到太多的疼痛，他突然发现，在房、事上头，胤i是真的要比自己温柔得多。
　　感觉到那东西已经整个埋进了自己身体里，身上之人满足地叹了口气，胤A反手搂住他的脖子狠狠吻了上去。
　　“你以前也是这么温柔对待别人的？”
　　“吃醋了？”胤i见他适应得差不多了，退出一些，又送了进去。
　　“嗯……”不可抑制的呻、吟出口，胤A双臀不自觉地夹紧了些，惹得胤i差点缴械投降。
　　“你是特别的。”胤i的手摸到了前头，挑逗胤A已经挺、立了的下、体。
　　“你别忍了，来吧，我要你。”胤A抬高起腰肢，献祭的姿态。
　　胤i抱紧了他，温柔的缠吻过后不再控制自己的欲、望，大力地摆动起腰身，每一下都撞在那最深最敏感的地方。
　　
　　说是一次，但是胤i这初食肉味的小饿狼完全不知道节制，到后头整个就是做疯了，直到身下之人嗓子都快哑了几欲昏厥，才恋恋不舍地抽出了还精神着的东西，抱紧了他，舌尖温柔地舔去他于高、潮之中挤出的泪水。
　　“你是我的。”
　　胤A身子僵了一下，回抱住了胤i：“你也是我的。”
　　
作者有话要说：继续腻歪，太子爷终于压回来了 
                  暴露
　　胤i以为班杰明和小燕子私情败露被驱逐回国是老天有眼，而其实他却是被人设计的。
　　乾隆微服私访，实际就是去游山玩水，带了好几个阿哥去，胤i原本也在陪同名单中，装病留了下来。最后跟着去的是六阿哥永，还有胤祚和胤T几个。
　　胤祚一反常态的没有要求留下来或是非要胤G跟着一块去，一个人乐颠颠地去了，与胤T那伙人也是井水不犯河水，整日只是变着法地哄着乾隆。
　　胤T几个原本觉得跟着乾隆出来一趟也不是件坏事，不用念书他们也乐得清闲，只是这样的前提是没有那个爱惹事的还珠格格。
　　小燕子进宫一段时日，皇后没少找他的麻烦，对身份是皇后儿子的胤T她自然是不会有好感的，更何况胤T从来就不是个善良的主，虽然不会跟胤i一样甩着鞭子去抽她，但是好脸色也铁定是没有，而且他人小，小燕子以为他好欺负，确实是没少来找他的麻烦。
　　胤T被惹毛了，就导演了一出好戏给乾隆看，喝得醉醺醺的小燕子和班杰明赤身裸、体地滚床单中时被乾隆抓、奸在床，乾隆一怒之下把班杰明驱逐回国，小燕子虽然没有受罚，但是也彻底失了乾隆的恩宠，连带着对传说中的夏雨荷，乾隆也产生了不好的联想。
　　
　　在乾隆微服私访的期间，兰馨嫁给了硕王爷的世子富察皓祯，只是婚后生活却跟她想象中的天差地别，原来额驸早在她进门之前就养了外室，那丫头还怀了孕，额驸一心向着那丫头，完全不顾忌她公主的身份，几次甚至对她动手。
　　这事兰馨回门之时也不敢跟皇后说，只得强颜欢笑，皇后以为她是初为人妇不大适应，也没往心里去。
　　胤G身份是兰馨的弟弟，兰馨回宫那日他被皇后传去景仁宫见兰馨。和兰馨说过几句话之后他就看出了兰馨似乎情绪很低落，虽然面颊精心修饰过却掩饰不了双眼通红，显然是哭过的模样。
　　胤G暗暗记在心里，回去之后就派人去查了查，很快知道了事情的前因后果，当真是太荒唐了，胤G想着要治一治这个硕王府，却没来得及等他自己动手，有人先帮他做了。
　　
　　在微服私访一路上，被太后派去盯梢的晴格格很快和夏紫薇打成一片，成了交心好姐妹，夏紫薇把自己的身世告诉了她，晴格格震惊过后连连保证不会说出去，只是之后小燕子的表现让她太过瞠目结舌，她又犹豫了，假格格是这样的品行操守，跟她是结拜姐妹的真格格又能好到哪里去？更何况即使她心胸再开阔，对夏紫薇抢了自己从小就心心念念的福尔康的事情，她还是有疙瘩的，原本是感怀于他们肺腑的爱情，小燕子的事情却让她明白过来这几人面上说的和私下做的似乎完全不是一回事。
　　所以回京之后，晴格格犹豫再三还是告诉了太后真假格格的事情，太后愤怒不已正打算找冒充混淆皇室血统的骗子算账，蒙古亲王巴勒奔却带着他的女儿塞娅进京来朝拜了，乾隆看重巴勒奔，整日国宴家宴的款待着，太后也没机会找他说这事，便暂时耽搁下来。
　　兰馨和晴儿交情不浅，晴儿去她的公主府看过她几次，兰馨受了委屈，见到晴儿终于是一股脑地全部倒了出来，晴儿又是难过又是同情，回去之后遇上夏紫薇，想着也许她对怎么抓住男人的心有经验，便把兰馨的事情说给了她听，夏紫薇除了同情也想不出个好办法，晴儿有些失望，倒是小燕子听过之后气得火冒三丈，当即命人备车说是要出宫去帮兰馨找狐狸精算账。
　　兰馨虽然是皇后的养女，但是晴儿说跟自己是好姐妹，小燕子和夏紫薇对她印象便也不差，所以听了她的事情，小燕子爱多管闲事的毛病又冒了出来，夏紫薇和晴儿拦不住她，便跟着一块去了。
　　
　　之后就是轰轰烈烈的小燕子大战白吟霜，闹得整个公主府鸡飞狗跳，白吟霜肩上的梅花烙印在撕扯下露了出来，小燕子挥着鞭子一鞭又一鞭要抽死狐狸精，闻讯赶来劝架的硕王福晋在看到白吟霜那烙印和她满身是血的摸样之后差点疯了，冲上去用力推开了小燕子，小燕子被推得磕倒在地，撞到头部，留了一地的血。
　　乾隆虽然对小燕子没了好感，但毕竟名义上是自己收的格格，硕王福晋如此胆大就是不把他放在眼里，再加上她的反常行为实在令人费解，一番调查下来很快硕王福晋当年用外头抱来的男孩换走自己生的女儿冒充世子的事情就水落石出，而她的女儿就是那白吟霜。
　　于是硕王福晋被赐死了，硕王爷革职除爵贬为庶人，富察皓祯被流放，白吟霜疯了，而兰馨和离回宫。
　　
　　毓庆宫。
　　后院里，胤i闲来无事又在伺弄池中花草，胤A坐在他身后，一手搭在他的腰上，有一下没一下地轻轻揉捏。
　　“保成，你知道为什么胤祚跟着皇帝去微服私访了胤G却没去吗？”
　　“知道，”胤i随口答道：“胤祚是去拖着乾隆的，而胤G，他这段时日联络了不少以前的旧部下，他似乎是要动手了。”
　　“废了他儿子？”
　　“恩，应该是没错。”
　　“他的身份也当不了皇帝啊。”
　　“他当不了，胤祚可以当，看着吧，最多半年，就要变天了。”
　　“这样也好，”胤A往前倾了倾，舔吻着胤i的耳垂，小声呢喃：“保成，我们离开吧，离开这里。”
　　“你想去哪里？”
　　“去江南好不好？你的那个生意要想做下去可以去江南继续，总不会饿死我们的。”
　　胤i反手拍了拍胤A的脸，又凑过去亲了一下：“好。”
　　退开的时候却被对方按住了脑袋，掠夺般的亲吻，激烈的唇齿交缠。
　　“你干嘛呢？”胤i受不住地用力推了一把。
　　胤A把胤i揽进怀里吻他的额头：“我喜欢你。”
　　“我知道知道，你不用总是挂在嘴边。”
　　第一次听觉得震撼，第二次觉得欢喜，到这句话变成他的口头禅之后，胤i已经彻底麻木了。
　　“脱衣服。”
　　“青天白日的脱衣服干嘛？”
　　“其实也不用每次都在床上的吧，”胤A不怀好意地笑着，手在胤i的腰侧情、色地抚摸：“也可以试试其他地方，比如这里。”
　　“随时会有人进来的……”
　　“小顺子在外头守着，谁敢闯进来。”
　　“你让我。”
　　“不行。”
　　“那算了。”
　　这要争起来就没完了，每次欲、火、焚、身搂抱着滚上了床，到最后却因为上下问题卡住，胤A无数次地后悔那天就不该一时心软让了他，有了第一次就会有第二次第三次，经验教训是做人一定要坚定一些，尤其是碰到某些原则问题的时候。
　　胤A轻舔着胤i敏感的侧颈，暧昧低语：“说好了一人一次的，所以这次该轮到我了。”
　　“每次轮到我你就这疼那疼的耍赖，我每次都没怎么折腾你，你呢？！”胤i气恼地在胤A腰上掐了一把：“跟头狼一样！”
　　“我错了，我会轻一点慢一点的……”
　　“又是这句，你就只会嘴上说！”
　　“我做给你看吧。”
　　胤A决定不再跟他废话了，直接扯衣服，胤i对他的流氓行径忍无可忍一脚踹过去，直接把人踢下了池子。
　　“自己爬上来！”
　　“上不去了……唔……”胤A在池子里扑腾了几下，姿势有些怪异，身子渐渐沉了下去。
　　“你还装！”
　　胤i本来认定他是装的，但是过了半天，见池水都快没顶了，他还在毫无章法地胡乱扑着水，心中一慌，赶紧也跳了下去，游过去救人。
　　一双手缠了上来，腰身迅速被对方拉了过去，嘴唇贴上来，水中的缠吻。
　　胤i拼命睁着眼睛想看清楚，果然见对方脸上隐隐有笑意，又被耍弄了。
　　在胤i炸毛之前，胤A搂着他浮出了水面，压到池岸边，再次亲了上去，胤i挣了两下就搂住了他的脖子热情地回应。
　　
　　胤G和胤祚到毓庆宫，听人说胤i在后院便找了过来，在门口的时候却被小顺子拦住。
　　“爷说过任何人都不能进去。”小顺子态度岁恭敬却不失强硬。
　　“有什么事有爷担着，你一边去。”胤祚横了小顺子一眼，胤G只是微皱了皱眉。
　　小顺子吓了一跳，这个十一阿哥的眼神怎么也这么吓人。
　　胤G没理会小顺子，直接走了进去，然后却是愣住了。
　　跟在他身后的胤祚一眼看到池子里浑身湿透搂在一块亲得热火朝天的俩人，嘴角扬起了一丝弧度，上前拉住了身子有些僵硬的胤G，用力一拽，把人拖走了。
　　出了毓庆宫，胤祚把胤G拉到宫墙转角处，按到墙上，手伸上去心疼地抚摸他有些失魂落魄的脸：“四哥……”
　　“你早就知道了？”
　　“你为何不看看我呢，我才是一心一念对你的那个。”
　　“你懂什么。”胤G皱着眉头推开他。
　　“你怎么知道我不懂，”胤祚苦笑道：“你别总把我当小孩子，我根本不是什么小孩子，你经历过的事情我都知道，我死了之后，就变成了魂魄一直跟着你，看着你长大，看着你喜欢上他，看着你一步一步登上皇位，看着你操劳而死，你走了，而我却还是不能投胎，成了这个宫里四处飘荡的孤魂野鬼，直到附身到十一阿哥身上。”
　　胤G惊讶地瞪大了眼睛。
　　“二哥喜欢的人从来就不是，死心吧，这辈子我会一直陪着你的。”
　　
                  前兆
　　巴勒奔带着塞娅来京城是来选女婿的，一场比武大会下来，塞娅看中了夏紫薇的姘头福尔康，乾隆兴高采烈地准备下指婚圣旨，小燕子知道后，为了替夏紫薇抢回丈夫，挥着鞭子就去找塞娅打了一架，乾隆对小燕子恶感又增了几分。
　　因此，当真假格格的身份被揭穿的时候，在太后和皇后的拾掇下，又没了给她求情的人，败坏宫闱的小燕子被乾隆毫不留情地砍了。
　　至于真格格夏紫薇顶了小燕子的身份被乾隆指去了蒙古，福尔康留信出走半路劫下夏紫薇俩人亡命天涯而去，乾隆自然不会为了这么两个玩意劳师动众派兵去追捕，只是对外宣称还珠格格在去蒙古的路上暴毙了。
　　福伦一家和令妃因真假格格之事受到牵连，福伦被乾隆找个理由给革了职，福尔泰因为之后搭上了塞娅跟着去了蒙古幸免，令妃被打入冷宫，直到乾隆死，都没再来看过她一眼。
　　过惯了大少爷生活的福尔康再搭上个手无缚鸡之力不懂半点人情世故的夏紫薇，在外流浪了几个月，尝到了生活的艰辛之后，爱情迅速消磨，俩人逃到云南，福尔康无意中认识了溜出来玩的缅甸小公主，很快成了她的入幕之宾，夏紫薇被彻底厌弃后疯了，小公主玩腻了福尔康后就扔了他去军中做苦力，很快缅甸与清廷战争打响，福尔康死于乱箭之下。
　　
　　真假格格之事很快就被乾隆抛在了脑后，两个月后，回疆王阿里和卓带着小女儿含香进京，表示愿将女儿献给乾隆以求得回疆百年安好。
　　含香是个美人儿，冰山一般的气质还浑身的香味，乾隆喜形于色，连连点头称好表示要交了阿里和卓这个朋友。
　　阿里和卓在北京停留了十余日，带着丰厚的赏赐心满意足地回了去，后宫从此多出了一个香妃娘娘。
　　
　　胤i去永和宫给愉妃请安，愉妃抓着他的手说了一大堆的关心问候的话，胤i耐着性子听着，到最后终于是绕道了正题。
　　“你也不小了，该成亲了，前两日老佛爷跟我提过有意把观保的女儿欣荣格格许配给你，我先跟你通通气，你心里最好有个谱。”
　　胤i先是愣了愣，之后道：“这事以后再说吧。”
　　语气虽然是淡淡的，却带着不容拒绝的强硬，愉妃心里突然有些不是滋味，这一年多来，她确实是疏忽了，自己的儿子变化之大，她想自欺欺人是他长大了懂事了都说不过去。
　　
　　回到毓庆宫，胤A却不在那，今日不是他当差，胤i撇了撇嘴，直接吩咐了小顺子备马出宫。
　　到了胤A家外头，小顺子去敲门，来开门的是胤A的小厮，胤i已经下了车，小厮见了他要请安，被他打断。
　　“他人呢？”
　　“在里头，”小厮吞吞吐吐道：“家里来了客人，爷您看这……”
　　胤i瞪了小厮一眼：“来了客人爷不能进去？”话说完便大步进了去。
　　胤i正想着胤A能有什么客人时就看到了堂屋里和他谈笑风生的人，那人见胤i进来，打量了他两眼，有些疑惑。
　　胤A却是满脸的尴尬，对那人道：“您先回去吧，下次再聊。”
　　
　　那人起身告辞之后，胤i好奇问道：“他谁？”
　　“一个远方表亲。”胤A想打哈哈而过。
　　“你在说谎。”胤i走上前，挑起胤A的下巴，眯着眼睛盯着他的脸打量了一阵：“不要骗我，说实话。”
　　胤A顺手一拉，把胤i拉到自己腿上坐下，嘴唇蹭了蹭他的脸侧，才无奈开口道：“我说，但是你先保证你不许生气，更不许发脾气。”
　　“到底是谁？”
　　“我以前没跟你说过，我这个身体的原主人订过亲的。”
　　“订亲？”胤i疑惑道：“你的婚事该由皇帝指的吧？”
　　“所以只是口头承诺而已，对方是宫里那位皇后的族人，后来她爹外放去了江南为官这事原本是不了了之了，只是没想到她爹一直惦记着，如今她回京参加选秀，有皇后在中间周旋，把她指给我是十之八九的事情，现在就等着下圣旨了，刚才那人就是来说这事的。”
　　“你什么想法？”
　　胤A轻叹一声，抱紧了胤i：“能有什么想法，先拖着吧。”
　　“拖着？”胤i冷嗤道：“皇帝下了圣旨你还能拖着？”
　　“说了你不许生气的。”胤A就知道他会如此反应，干脆直接把人抱了起来，往房里而去。
　　
　　房间门被踹开又被踢上，胤A抱着胤i跌到了床上，压上去先是来了个深吻。
　　胤i反守为攻，用力一推，顺势翻过身压住了胤A，双手捧住他的脸颊，道：“我说过了你是我的，只能是我的，你要是背叛我，我会杀了你。”
　　“不会，一定不会。”
　　胤i俯下身，舔了舔胤A的嘴角，放缓了声音：“愉妃说太后有意把观保的女儿指给我。”
　　“观保的女儿？那个御史？”
　　“是他，他的女儿，欣荣格格。”
　　“格格？”
　　“有品级的，太后喜欢特别封的。”
　　“哦……那就是很受宠了，你也拒绝不了的吧。”
　　“真够酸的，”胤i笑着在胤A腰上挠了挠，惹得他身子轻颤：“放心好了，我不会娶她的。皇帝不是过两日要南巡吗？带着他新得的香妃去游山玩水，胤G大概忍不了了，先头胤祥含含糊糊地跟我透露过一些，他们会在南巡路上动手，让胤祚取而代之，等他们事成了，我们就离开。”
　　乾隆一个多月前就下了圣旨要南巡，胤i这次是借着愉妃身子不好，要陪着她的借口留了下来，而胤祚胤T几个都在陪同的名单上。
　　“他真的舍得？”
　　“舍不得也没办法，国库都空了，应该还不至于做了他，只是逼宫退位吧，傅恒那里，我和胤祥旁敲侧击提点了几句，他大概猜到我们这群野鬼的身份了，吓得脸都白了，他应该不敢轻举妄动，没了富察家，皇帝想跳也跳不起来。”
　　“那愉妃呢？”
　　“什么？”
　　“你好歹占了人儿子的身子，难道完全不管她的死活？”
　　“我会跟她说实话，全部，她要是实在想不开，我也没办法，只要她乐意，胤祚跟我保证过会善待她，做太妃一世无忧。”
　　“原来你一早都想好了……”
　　“当然，我好不容易得到你，这次说什么也不会放手。”
　　胤A按住胤i的脑袋用力亲了上去。
　　
　　傍晚的时候，胤A和胤i吃着饭，当然又是在床上，胤i腰上垫着个软垫子，靠在床头，满眼怒气地瞪着给自己喂饭的人，一边碎碎叨叨地数落他的罪行。
　　“行了你。”胤A一勺饭堵进胤i嘴里：“做都做了，你再说也是多余的，晚上让你，这次保证不骗你。”
　　“信你的人是小狗。”
　　“你本来就挺像小狗的，爱炸毛的小狗。”
　　“你滚！”胤i在胤A腰上狠狠拧了一把，仿佛泄愤一般。
　　胤A对他习惯性的动作倒是不介意，仍然是自己吃一口喂一口，心甘情愿地伺候着这位小祖宗，直到小厮进来说外头有人找他。
　　“你的客人还真多。”胤i嘲讽道。
　　胤A摸摸胤i的脑袋安抚他，之后起身走了出去。
　　胤i躺了下来，扯起被子，用力吸了口气，全是他的味道，裹着被子心满意足地闭上眼睛假寐。
　　
　　等到胤i再次醒来的时候，外头天都黑了，胤A正点着灯坐在桌边看书，两个人的视线对上，胤i笑着冲胤A张开双手，像小孩子撒娇一般，胤A搁下书，走过去就抱住了他。
　　“我睡了多久了？”
　　“一个多时辰，我回来见你睡着了便没叫你。”
　　“哦，你去了好久，又是谁找你？”
　　“胤T他们几个。”
　　“他们？”
　　“恩，”胤A亲了亲胤i的额头：“胤G要做的事情他们大概也知道了，他们也许这次去了江南就不回来了，问我要不要一块。”
　　“不回来了是什么意思？”
　　“我看他们应该是打算假死在南巡途中，然后离开。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我当然没答应，我们两个人就行了，你对他们不是没好感吗？”
　　“算你识相。”胤i显然对胤A的回答很满意。
　　“不过他们似乎一早料到了我会这么说，其实我看他们的本意大概是来跟我告别的，毕竟后天南巡队伍就要出发了，下次再见也不知道要到什么时候。”
　　“你很舍不得？”
　　“也还好吧，要是没有你，我也许真的会跟他们一起走，不过现在，你去哪我就去哪。”
　　胤i拉下胤A的身子，躺了下去，双手双脚主动缠了上来，嘴唇凑到他的耳边轻声道：“今晚让你。”
　　胤A有些惊讶：“真的？”
　　“动作快点，要不我反悔了……”
　　下面的话全部堵在了贴上来的唇齿间。
　　
作者有话要说：快完结了 
                  最后
　　在杭州，因为香妃一而再再而三的拒人于千里之外，乾隆转而看上了青楼歌女夏盈盈欲带回皇宫封妃，太后，皇后，谁的规劝都听不进去。
　　胤G和胤祥向乾隆表明了身份，乾隆经历了怀疑，震惊，恐慌之后，在强大的事实面前，终于是信了，战战兢兢地跪下，抽搐着求饶，脸上一阵青一阵白。
　　胤G除了恨铁不成钢更多的是无奈，教训了几句也就算了，只是要他写退位圣旨，乾隆不乐意，抓着笔就是下不了手。
　　胤G看出他内心的挣扎，派了几个心腹盯着他，就和胤祥先行离开，让他一个人想清楚。
　　当时是在杭州西湖边的龙船上，变故几乎是在瞬间发生。
　　胤G和胤祥离开没多久，大批刺客突然杀到，乾隆还没来得及明白发生了什么，就被人一剑捅进了心口，当场毙命了。
　　等到援军赶来收拾残局的时候乾隆早已死去多时，于一片混乱中一起死去的还有十二阿哥。刺客被全部制服，原是白莲教的余孽，带队的一个叫箫剑一个叫麦尔丹，箫剑是十几年前因文字狱被斩首的杭州知府的儿子，而麦尔丹，是香妃在回疆私定终身的情人，一路追随着她来到北京，后来投奔了箫剑，他的目的不在杀乾隆而在救出含香。
　　晴格格见到乱党首领之后，脸整个白了，乾隆的行踪是她告诉箫剑的，上一次跟谁乾隆微服私访，她与箫剑偶然认识，暗生情愫，回京之后又在小燕子等人的帮忙下私下见过几次，这次她一离开京城，箫剑就联系上了她，花言巧语一番，从她那里套了不少消息来。
　　香妃哭着求胤祚放过麦尔丹，在胤G的授意下，香妃一块被划入了乱党名单中，太后和皇后均是伤心欲绝，尤其是太后受惊过度之下一命呜呼，晴儿自刎谢罪。
　　胤祚拿出了乾隆的秘密传位圣旨，当然，是伪造的，朝中势力早在胤G掌控之下，无人敢不从，胤祚顺利登机，胤G袭了亲王爵。
　　皇后成了皇太后，在胤祚私底下与她谈过一次话之后，她再没了之前的悲戚之色，关起门来吃斋念佛，从此不问世事。
　　
　　愉妃被奉为愉太妃，胤i最后一次去见她，满脸的愁容，愁眉不展，拉着胤i就一个劲地诉说担忧，怕新皇会对付他，毕竟，他在毓庆宫住了也有一年多的时间了。
　　胤i轻声安抚了她几句，叹了口气，把自己的真实身份，还有怎么变成她儿子的事情原原本本地说了出来。
　　愉妃惊愕得半天回不过神来，瞪大眼睛盯着胤i，怎么都不敢相信。
　　“所以，你不用担心他会对付我，他也和我一样，我跟他之间有过约定了，至于其他的，我只能说对不起，我不是你的儿子，没办法完成你的期望，你若真的想，我可以过继个孩子到我名下，以后你也好有个依靠。”
　　“你真的不是永琪？”
　　“不是，我不是。”
　　“那他去哪里了。”
　　胤i突然有些不忍，但是若不是自己，那一次，这个五阿哥怕是就直接死了。
　　“他……死了。”
　　愉妃眼前一黑，差点就晕死过去，反应过来时，已经是泪流满面。
　　胤i想了想，最后跪下来给她磕了个头，起身之后，头也不回地出了永和宫。
　　
　　胤T和胤K胤M假死，辗转到了苏州定居下来，不管胤G是不是真的信他们死了，总之这一次，他们是彻底地不再去沾染。
　　胤K问胤T：“我守了你两辈子，同生共死，不离不弃，你愿不愿意和我在一起。”
　　胤K说的在一起是什么意思，胤T不可能不知道，他笑了笑，之后握住了胤K的手。
　　胤M看着拥在一起的俩人，一声叹息，又莫名地高兴。
　　胤祯原本是要跟着他们几个一块假死离开，却在最后关头放弃，回去找胤祥去了，两个人闹了两辈子，最后还是别别扭扭地走到了一起。
　　
　　胤祚登基半个月后，胤i给他和胤G留下封信，之后和胤A一块离开了京城。
　　走的那天，胤A收拾了一堆的东西，几乎把整个马车都给塞满，最后全部被胤i扔下了车。
　　“你干嘛呢？”胤i没好气道：“这些破烂玩意要得做什么？”
　　“你不要还是跟以前那样，日子过那么奢侈，”胤A挑了几样值钱的东西又放了上去，顺便拍了拍胤i的脑袋：“以后我们就什么都不是了，太大手大脚的不好。”
　　“你还怕饿死不成？”胤i从怀里掏出大把的银票扔到胤A面前：“你自己数数。”
　　胤A拿起来随手翻了翻，惊讶道：“有这么多？”
　　“我就说这生意有赚头吧，去了江宁，我们还可以继续。”
　　胤A看着胤i脸红扑扑，得意洋洋的模样，心中高兴，走上去抱紧了他。
　　“保成，以后我们就真的只有两个人相依为命了。”
　　“你不喜欢这样？”
　　“喜欢，很喜欢。”
　　胤i退开一些身子，给胤A整了整衣服，又拨了拨他头上有些歪了的帽子，最后凑过去亲了亲嘴角，拉着他的手上了马车。
　　
　　一路走走停停，因为不急着赶路，几乎是三个多月后，才到达他们的目的地江宁。
　　这个地方是胤i选的，江宁是六朝古都，人杰地灵，山好水好，完全不必北京城差，对于过惯了好日子的胤i来说是再合适不过的地方，他当然不会亏着自己。
　　住的庄子是来之前胤i先派人过来买的，在秦淮河边上，不大，只有两进的院子，两个人住也足够了。
　　因为到的时候正值冬天，连着几天都是大雪，胤i怕冷，整日地抱着胤A当活体暖炉，窝在床上看窗外雪景聊天亲昵缠绵，哪也不去。
　　
　　被子盖过了脑袋，胤i头靠着胤A的肩膀，一双手在他赤、裸的胸前打着转地点弄，小声地跟他说着话。
　　“你这个地方似乎硬了一点。”胤i轻轻笑着。
　　“那还不是被你弄的。”胤A一直腿卡进了胤i双腿间，暧昧地磨蹭。
　　“我们已经两天多没下过床了……”
　　“你又懒又怕冷，下去做什么。”
　　胤i在胤A的胸前狠狠咬了一口：“不下去正好便宜了你。”
　　“你也没少占便宜吧？”胤A托起胤i的脑袋就亲了上去，像是要把他吞没般的深吻。
　　“没你占的便宜多。”胤i不满地计较。
　　“那你你体力比不上我，这不能怪我啊，我就算想让你你也没力气了。”
　　“你少得了便宜还卖乖！”
　　“我不说就是了，你也别发脾气。”
　　胤A说话时，温热的呼吸喷薄到了脸上，胤i觉得有些痒，是心痒，于是翻身压住了他，伸出舌尖在他脸上舔、弄。
　　胤A抱着他的肩背，任他为所欲为。
　　
　　“我以前从来不敢想我们能走到今天这样。”胤i的嘴唇移到胤A耳边时，突然开口道：“从来不敢想你能放下对我的偏见和敌视，甚至是喜欢上我。”
　　“保成……”听出了他话里的委屈，胤A有些心酸，除了搂紧他，轻抚着他的背安抚他，一时也不知道该说什么好。
　　“现在这样很好，我很高兴，真的。”
　　“保成，以前的事情，我们都忘了好不好？”
　　“恩。”胤i认真点了点头。
　　“以后我们好好过日子，过平平淡淡的日子，我会一直陪着你。”
　　“你不可以食言。”
　　“不会，我只怕有一天你会烦了我。”
　　“怎么可能。”
　　“你也不可以食言，我赖定你了，这辈子你抛不开我的。”
　　“求之不得。”
　　你要记得这句话，你是我的，我认定了你，此生此世，生生世世。
　　
　　
作者有话要说：这样差不多了吧…… 
                  
--------------------
                                