
网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第一话

第一话 


华灯初上的银座沈浸在纸醉金迷的氛围中。斑斓摇曳著的霓虹与涂抹著各色唇膏的女人恍惚的人无法睁大眼睛。如此奢侈而让人沈溺的景况，迹部景吾却无心驻足欣赏。望著那些不知所谓的人们，迹部的嘴角挂起一抹戏谑的笑容…… 
“景吾……作为迹部财团的继承人，你有义务为了财团的未来而牺牲个人的感情！”父亲霸道而不通人情的训斥依旧回荡在迹部的耳边。 
“牺牲？……切~~~凭什麽？！”迹部冷哼，赌气的将脚边的一只空易拉罐远远的踢开。 
“啪当……啪啦啪啦啪啦啪啦……”罐子不偏不倚的落在一个秃顶男人的脑袋上，以滑稽的姿态弹开後缓慢的滚远了……秃顶男人抚摸著自己的脑袋一脸不爽的走了过来，他身後跟著两个小混混，一个染著黄头发，一个嘴巴里斜斜的叼著劣质烟草。望著一身Giorgio Armani的迹部，三个人相视而笑。 
“喂~小子~你丢垃圾丢到我头上了！”秃顶男人首先发难。身後两个小混混狞笑著蠢蠢欲动。 
迹部轻蔑的撇撇嘴巴：“本大爷是故意丢到你头上的！怎样？” 
“你？！你找死！”秃顶男人抓住迹部的衣领将他拎了起来。两个小混混一个将手指的骨头掰的“嘎巴嘎巴”做响，另一个在拼命的抹著两鬓油光水亮的头发。 
迹部恶心的转过头，将目光投向街角。 
“哼哼……臭小子，如果不想被打破脑袋，就快把你口袋里的钱都掏出来。”秃顶男人终於说出了自己的目的。 
迹部冷笑：“对不起……偏偏本大爷今天出门就没有带钱。” 
“好硬的骨头！我看你是不见棺材不掉泪啊！”秃顶男人将迹部狠狠的推到街角的一个暗仄的胡同里，两个小混混立即围了上来，三个人刚准备动手教训迹部…… 
一个甜腻腻的声音响了起来：“恩？这不是冰帝的迹部景吾吗？哎？怎麽会在这里遇到你呢？呵呵~~~~真是奇怪啊~~~”三个丑恶没品的男人的目光立刻齐刷刷的朝声音的来源投去。观月初逆光的站在胡同口，左手悠闲的插在裤子口袋里，右手习惯性的卷动著额前微卷的墨色头发，一丝一缕的转动，一丝一缕的滑落。 
“观月初？！”能见度如此低的环境里，迹部费力的瞪大眼睛才勉强认出对方。看著观月纤细的身材，迹部不屑的瞥开目光：“本大爷劝你还是走开点好……这里没有你的事。” 
“哦？呵呵~~~~是吗？原来如此啊~~~~我还以为迹部SAN你遇到了麻烦了呢~~~~唉……看样子是我多心了~~那麽好吧~~~~你就和你的这些朋友慢慢沟通感情吧~我就不打扰啦~~”观月的声音带著黏糊糊的蜂蜜菊花茶的味道，魅惑而撩人，在黑暗中让人觉得有种说不出的诡异。 
观月“呵呵”的微笑著转身的瞬间，被秃顶男人不客气的唤住了：“喂！小子！你以为你能这麽容易就走掉吗？” 
观月扭过头，线条优美的脖子牵动著领口间若隐若现的锁骨：“噢？难道你认为你能拦的住我吗？”观月歪歪头，眨眨眼，笑嘻嘻。秃顶男人情不自禁的咽了口口水，丢开迹部，大踏步的朝观月走去。“呦~你来真的啊？”观月故做胆怯的感叹著，一边微微朝後退开几步。秃顶男人逼近观月，毫不客气的伸出爪子去抓对方柔若无骨的手腕。 
“喂！你想干吗？！” 
“找死啊你？！敢碰我们的观月前辈？！” 
“我看这个老头是活的不耐烦了！” 
“对哦~~~大家说让他怎麽个死法？”………………仿佛是瞬间的事，本来寂静萧索的街角此刻却显的拥挤不堪。圣鲁道夫学园网球部的上上下下几乎全员到齐了，让人有一种他们早有预谋的错觉。 
“呵呵~~~~原来圣鲁道夫学园网球部的会议室搬到这里来了。啧啧~~”迹部不知死活的嘲讽著。 
“呐~迹部SAN~如果我是你，这个时候就会乖乖的保持安静哦~”观月幽雅而客套的提醒对方不要忘记自己此刻的处境。 
“哼！”迹部的不爽劲上来了，对著观月破口大骂，“你个丑八怪！本大爷的事情不用你管！”听到“丑八怪”三个字，观月“扑哧”娇笑起来，明眸皓齿，梨窝浅现，震慑的众人忘记了呼吸。 
“喂~你们还愣著干什麽？！快动手啊！”秃顶男人最先回魂，慌乱的指挥著身後的两个小混混。观月气定神闲的动了动食指，一群拿著金属网球拍的热血男儿便冲进了阴暗狭窄的胡同…… 


一时之间，啤酒瓶子碎裂的声音，惨叫声，叮叮当当金属与墙壁的摩擦声不绝於耳。观月牵牵嘴角，笑的极其得意。在混乱与黑暗中，迹部莫名其妙的被人用硬物击中後脑，立刻眼冒金星，多亏了不二裕太与木更津淳眼疾手快，搀扶住身体摇摇欲坠的迹部将他从混战中拖了出来。迹部只觉得喉头涌出一股股腥甜，脑袋昏昏沈沈，迷茫间仰起脸，将观月眉梢眼角间的笑意尽收眼底。观月将迹部的一只胳膊搭到自己的肩膀上，吃力的支撑著对方的体重缓慢的行进。迹部神志恍惚间，只模糊的记得观月关切而略显低沈的声音：“抓紧我，不要放开你的手……” 


“呃……”迹部缓缓睁开眼睛。疼痛难忍的後脑使他立即忆起昨天晚上发生的事情。转首间，是观月合衣而眠的无邪睡脸。 
迹部毫不体贴的将对方推醒：“喂！喂喂！起床了啦！哎！本大爷在叫你呢！”迹部见观月没有清醒的意思，便变本加厉的开始拍打对方的面颊。 
“你干吗啊？！”观月恼怒的一翻身站了起来。 
“还能干吗？！当然是叫你起床了！本大爷饿了！” 迹部一副理直气壮的模样让观月气结。 


听著厨房传来一连串“叮叮当当”杯盏交错的声音，迹部露出满意的笑容：“观月……我说你能不能快点？想饿死本大爷？” 
“饿死你就对了！”观月在炉灶前愤恨的嘟囔著。百无聊赖中，迹部恋恋不舍的离开真皮沙发开始在观月家的客厅里转悠。 
“你家装修的蛮有品位的，但是比起我家来，简直就是小巫见大巫。” 
“哎呀~这是昭和几几年的东西了，还摆在这里？” 
“咦？这幅画……是赝品吧？颜色都掉光了。”……迹部摸摸这里，碰碰那里，饶有兴趣的对每样东西都挑三拣四吹毛求疵，仿佛自己是个上知天文，下知地理的鉴赏家。观月无可奈何的叹息，咬了咬牙将对方的无礼全部无视掉，因为他知道对於迹部这种人来说，无论你怎麽表达你的不满，只会得到鸡同鸭讲的效果。因为迹部他压根就不在乎别人的感觉，典型的以自我为中心。 


“可以吃了。”看著观月慢条斯理的端上来两盘热气腾腾的意大利面，迹部故做矜持的将脑袋转向另一边，暗暗的咽了口口水。 
“呵呵~~~~~迹部SAN~你吃过早餐後就可以去上课了~”观月礼貌的下逐客令。 
迹部不以为然的挑挑眉毛：“下午五点，我的训练就结束了。” 
“哦……”观月幽雅的轻抿著蓝山咖啡，并没有真正理解对方的意思。 
迹部不禁为对方的迟钝暗自恼怒：“我的意思是，五点以後你可以去冰帝。” 
“我？……去冰帝干吗？”观月感觉到了形势的不妙。 
迹部一副被对方打败了的表情，不耐烦的嚷：“还用问吗？！当然是去接本大爷放学了！” 
“我？接你？放学？”观月又好气又好笑的盯著对方湖蓝色的眸子。 
“当然！不然我怎麽回家？我可不认识你家住哪里。”迹部解释的理所当然。 
观月诧异的放下手里的咖啡杯：“你的意思是，你……要住我家？” 
“废话！你还要本大爷说几遍？！”迹部解决掉自己的那份意大利面後，不客气的将油腻腻的空盘子推向观月。 
“干吗？！”观月忿忿的瞪著对方。 
迹部扬起下巴理直气壮的指了指观月面前那盘淋著酒红色肉酱的意大利面：“你的那份也给我吃。” 
“……………………”观月额角的青筋开始无规则的跳跃。 
迹部见对方没有慷慨解囊的意思，“切~”了一声，便自己动手将盘子拉了过来，用金属叉子熟练的卷动，吞食……观月无可奈何的捏紧了手里的咖啡杯以压抑自己濒临爆发点的怒火…… 


站在观月家大门口，迹部临行前再三叮咛对方：“记得下午五点来接我！不许迟到！本大爷最讨厌等人！”……望著观月不明所以的颔首，迹部满意的微笑著伸出右手，修长的食指饶有兴趣的撷了一缕观月额前的头发，绕著自己的指头卷动了一圈後任其滑落…… 
观月呆滞的注视著对方，脑子里飞快的分析著对方这个小动作的含义。迹部俊朗的微笑：“我走啦~放学见啦~”望著对方吹著口哨叫了辆出租车扬长而去，观月锁大门的动作停顿了几秒，怔了怔，不禁垂首苦笑。

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第二话


--------------------------------------------------------------------------------
第二话 



圣鲁道夫学园网球场 4：20 PM 

“呃……疼……”观月捂著被网球砸到的脑袋，微微蹙起秀眉。 
“啊！！观月前辈，你不要紧吧？！对不起！对不起！我不是故意的！”不二裕太扔下网球拍越过拦网飞奔过来。 
“裕太！你是怎麽搞的？！怎麽会那麽不小心！竟然打到观月前辈的头。”柳泽慎也不满的弯起食指在裕太的脑壳上敲了一下。 
“对哦~你也太不小心了，万一打到观月前辈的眼睛那就不得了了。”金田一郎慌乱的搀扶起蹲在地上的观月。 
“不关裕太的事，是我自己精神不集中。”观月挥挥手示意无关的人都散开。裕太感激涕泠的帮观月捡起掉在一边的网球拍。“裕太……现在几点了？”观月若有所思的望著天空。 
“快四点半了……”裕太掏出运动裤口袋里的电子表。 
“哦……”观月心不在焉的垂下头去拣掉落在脚边的网球。 
“观月前辈有事？”连神经大条的裕太也注意到了对方的异常。 
观月捡球的动作停顿了一下，捏紧了手里的网球：“没什麽……算了……我们继续……” 
“好。”…… 





观月宅 9：15 PM 

迹部公馆管家：喂喂？ 
观月：您好~我是观月初，我想与迹部景吾通电话。 
迹部公馆管家：啊~您是少爷的朋友啊~少爷他昨天晚上离开家後，到现在还没有回来。 
观月：哦……这样啊…… 
迹部公馆管家：您要不要留下口讯，我会转告他的。 
观月：……呃……不必了。您可以把他的移动电话号码告诉我吗？我自己联络他。 
迹部公馆管家：恩，好的…… 
……观月在茶几上乱抓了一支笔潦草的记录了一下，道了声“谢谢”便挂断了电话。 
拿著记有迹部手机号码的纸条，观月犹豫起来。那个家夥……我如果太关心他，肯定又会惹麻烦上身的。可是……他那种身份，这个时间在大街上晃悠的话，难保不出事。想起昨天晚上相遇的一幕，观月叹息著拿起电话听筒…… 
“对不起……你所拨打的用户暂时无法接通……” 
“切~~~~~~~~” 
观月恼怒的甩掉电话听筒缩在沙发里盯著电视机，手里拿著遥控器烦躁的更换著频道。可是无论把电视调到多大的音量都无法掩盖墙壁上的挂锺“喀吧喀吧”的声音。观月终於忍无可忍的丢掉遥控器，拉起外套走出家门…… 

望著一路上的灯火阑珊，人影散乱，观月愈发担忧起来：“那个白痴……不会真的迷路了吧……真是个爱找麻烦的家夥！”一边漫无目的的在新宿接头乱晃，一边四处巡视，这种情况颇像家里走失了爱闹别扭的猫。想到这里，观月不禁微笑起来。“那麽大的一个人，会跑到哪里去呢？”观月喃喃自语，不知不觉间穿过商业区走到了二丁目…… 


夜色中的二丁目，是一般正常男性很忌讳的地方。观月迟疑了片刻，拧起眉警惕的走入绚烂璀璨的霓虹灯影中。刚刚越过一条街便看到了那个让人牵肠挂肚的家夥在被人搭讪。 
“嘿嘿~~一起玩玩嘛~~反正你又是一个人~~~多寂寞啊~~~”大块头熟络的揽著迹部的肩膀，粗鲁的啐掉嘴巴里的烟草。 
“哼哼，我劝你还是最好放开我，不然的话……”迹部用眼角冷冷的瞥向陌生人。 
“不然如何？呵呵呵呵~~~我最喜欢难驯服的野马了~~~~这样骑起来才够味嘛~~~” 
“骑你个大头鬼！” 迹部愤怒的推开对方，大块头措手不及的向後倾倒，撞在了身後的墙壁上。 
“呦~果然够辣！有趣！”大块头再度栖近迹部…… 
“啊哈~Darling啊~你怎麽跑到这里来啦~不是说好了在风情街喷泉那边等的吗？”观月摇曳多姿的倚在迹部的胸膛上，媚眼如丝的微笑著。迹部惊讶的张大了嘴巴，一时间不及反应，只能任由对方亲昵的抚摩著自己的面颊。“人家在那边等了你半天了~你也真舍得，自己跑来这边玩~唉~咦？这位先生是哪位啊？”观月歪歪头故做诧异的望向陌生人，墨色的眸子里寒芒闪耀。 
被晾在一边的大块头尴尬的干咳：“呃……对不起，原来你有伴儿了……而且，你也是……唉，算了，差点就硬碰硬了，切~~~真是无趣，长的这麽精致，竟然也是……真是他妈的浪费……”大块头咒骂了几句讪讪的走开。 


“呼~真是危险。”观月做了个深呼吸，抹掉额头一层微薄的冷汗。 
“喂~你刚才在干吗？那样很变态你知道吗？”迹部不满的挑挑眉毛。 
观月转过身仰起脸，冷冷的凝视著对方湖蓝色的瞳：“你知道变态就不该来这种地方！真是不知死活的家夥！这里随随便便跑出来几只狼就可以让你尸骨无存！” 
“切~~~~~哪有那麽夸张。”迹部不屑的撇撇嘴巴。 
“懒的和你废话。”观月步履轻盈的走开。 
迹部紧随其後：“就算真的有什麽，那能怪谁啊？！谁让你今天没有去学校接我的？！不是告诉你了吗？五点整的！你到底有没有长耳朵啊？！” 
“我为什麽要去接你啊？！”观月忍无可忍的叫嚷起来。由於他突然站住，迹部反应不及的撞到了对方的後背上。 
“啊~你干吗突然停下来？！撞到我了！” 
“你走路不长眼睛啊？！”观月也顾不得形象了，两个人就这样站在二丁目最显眼的街道上大吵大闹。 
“哎~快看那对情侣在吵架哎。” 
“唉……这有什麽新鲜的~二丁目上常见的景色。” 
“吵的很厉害呢~既然如此，不如分手算了。” 
“干吗啊？你看上他们两个中的哪个了？” 
“嘿嘿~~我觉得那个黑色头发身材小小的那个不错哦~” 
“我倒觉得那个高个子的蛮有味道的。” 
……围观的人越来越多，而且大多是男性同性情侣，众人议论纷纷，有的甚至在猜测他们两个到底谁是1号，谁是0号。 
“够了！回家再说！”观月怒火冲天的抓起迹部的手腕以百米冲刺的速度离开现场…… 




观月宅 11：20 PM 

“呼呼……好辛苦……给我杯水。”迹部懒洋洋的陷入真皮沙发抱著个靠垫朝观月眨巴著眼睛。 
後者额角的青筋越跳越高：“想喝不会自己去倒？！你是残废吗？” 
“我怕打破你家的东西，这类粗活，本大爷可没做过。”迹部一副为他人著想的口吻说的理直气壮。 
观月自认命苦垂头丧气的将玻璃杯递给对方：“请说谢谢。” 
“呃……谢……谢谢。”迹部的双颊飘起一抹红晕。 
“干吗那副表情？你难道连这麽普通的礼貌用语都没有讲过？”观月觉得迹部这个家夥已经自大到不可思议的地步。 
“呃……已经不记得了……上次讲这句话的时候是昭和几年了。”迹部诚实的样子让人有一种想扁他的冲动。 
“算了，算了……你现在安全了，给家里打个电话，让你家的司机接你回去。”观月迫不及待将电话听筒塞到对方手里。 
“本大爷什麽时候说要回家了？自作聪明，哼哼。”迹部丢开电话听筒赖在沙发上，转首间抄起丢在茶几上的电视遥控器开始悠闲的看肥皂剧。 
“喂！！你到底想怎样啊？！”观月不客气的抢过遥控器用力的丢到沙发上。 
看到对方真的动了肝火，迹部也暴躁起来：“告诉你！我现在不能回家！你满意了吧？！” 
“什麽叫你不能回家？！” 
“我爸给我安排了相亲！我是为了逃婚才跑出来的！你让我怎麽回去？！啊？！” 
“………………” 
……黑色的寂静三分锺…… 
“干吗不早说……算了，算了……反正我父母都在国外，你暂时住这里吧。”观月的同情心又开始泛滥。 
“切~~~既然你这麽说，那麽本大爷就勉为其难的接受了。”迹部松了一口气抓起被丢在身边的电视遥控器。 
“喂~不是白住的！”观月高深莫测的注视著对方。 
“切~~~如果不是怕被我老爸轻易捉回去，我就去住忍足家了，他家比你家大多了，都没你那麽苛刻，等我老爸回美国那边，我会拿了钱付房租的。” 
“我不是指房租！”观月诡秘的笑起来。 
迹部顿时觉得脊背发寒：“干……干吗？你想做什麽？我警告你哦~别想乱来。” 
“谁想对你乱来？！自做多情。”观月习惯性的用食指卷动著额前的一缕墨色头发：“迹部……你想住在我这里，我只有一个条件……那就是我问你的问题，你都必须要老实回答。” 
“什麽意思？”迹部警惕的抱紧了手里的沙发靠垫。 
观月得意的微笑：“因为我想在你住在我家的这段日子里，好好的观察你，我想看看冰帝的部长到底有什麽能耐。” 
“切~~~~~~~~随便你吧。”迹部不以为然的继续沈浸在无聊的电视节目里……观月凝视著迹部仿佛猎人盯著自己的猎物一般…… 



在观月家住了一周，迹部觉得自己仿佛是在监狱里服刑一年。每天回到家中，他都必须面对观月八卦的提问和随处可见的“规章制度”。 
“第一，不可以用宅电随便拨打私人电话。第二，不可以随便接打进来的宅电。第三，洗澡不可以在浴室里超过45分锺。第四，喝水等等琐事要自理。第五，脱下来的衣服不可以随便乱丢。第六，不可以在卧室里吃零食。第七……”迹部望著墙上的纸条，无可奈何的叹息。想招呼观月给自己拿饮料的话刚刚到嘴边，在看到第四条规章後只好硬生生的吞回肚子里。烦躁的走入厨房，冰箱门上又粘著一张“大字报”这让迹部产生了杀人的冲动。 
“寄宿的第一周，一，三，五，观月初负责至冰帝接迹部景吾回家，二，四，迹部景吾至圣鲁道夫和观月一起回家……寄宿第二周，迹部景吾自行回家。”看到对方安排的事无具细迹部真是感动的咬牙切齿。 


“迹部……你平时用多长时间进行基础训练？” 迹部刚拧开饮料的瓶盖，观月就拿著个笔记本晃悠了过来。 
迹部：基础训练？呃……没注意过。 
观月：从明天开始注意一下。 
迹部：………… 
观月：百米跑速度？ 
迹部：11秒8 
观月：肺活量多少？ 
迹部：啊？不知道。 
观月：身高？ 
迹部：你自己看。 
观月：…………体重？ 
迹部：你自己……大概……62 kg 
观月：生日？ 
迹部：我不相信你不知道，你不是以前就调查过我吗？ 
观月：我只是核实一下！生日？！ 
迹部：10月4日 
观月：星座？ 
迹部：自己算！ 
观月：……血型？ 
迹部：干吗？你想给我捐血？ 
观月：…………是A麽？ 
迹部：恩。 
观月：你…… 
迹部：你还想问什麽？！太罗嗦了！这样吧！我也要给你定个规定！每天只许问5个问题！多一个都不行！！！！！ 
观月：可以。你今天想…… 
迹部：停！今天已经超过限制了，不可以再问了！ 
观月：我是想问你今天想吃什麽？如果你真的那麽不想回答，也无所谓。 
迹部：……………………………… 
迹部压抑著怒火看著观月得意洋洋的扬著手里的笔记本悠闲的晃进卧室……“观月初……” 迹部愤恨的捏扁了手里的饮料瓶子……

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第三话


--------------------------------------------------------------------------------
第三话 



冰帝学园网球部 5：00 PM 

“嗳~冰绿茶。”忍足侑士儒雅的微笑，将微冷的饮料递到迹部手中。 
“呃……谢谢。”迹部下意识的接过来拉开罐子的拉环。 
“哎？”忍足怔怔的盯著迹部，满目的诧异。 
“怎麽了？你干吗这样看著我？”迹部不满的挑挑眉，沾染了汗水的银蓝色头发在阳光下散发出年轻男性特有的魅力。 
“那个……你刚才有说‘谢谢’？”忍足伸出修长的手指习惯性的推了推鼻梁子上的眼镜框，小心翼翼的确认。 
迹部微微蹙起眉：“很奇怪麽？别人给予你帮助，说谢谢不是天经地义的麽？有什麽问题？” 
“呃……那个……当……当然没什麽问题，只是……迹部你，以前从来都没有说过谢谢，总是对别人给予的一切受之无愧的样子……” 
“……本大爷做事，需要你来评价麽？”迹部捏紧了手里的饮料罐子，大有恼羞成怒的趋势。 
忍足苦笑：“我只是好奇而已……自从你离家出走住到观月那里以後，似乎哪里有点不太对劲。” 
提到这个敏感话题，迹部显的很不安：“我老爸没有到你家去找麻烦吧？” 
“怎麽可能？！你离家的第一天，你父亲就领著三个保镖冲进了我家。”忍足温和的微笑著，丝毫没有不满。 
迹部气恼的将饮料罐子丢到地上，抬起脚踩了上去，小腿微微用力，软金属就开始扭曲变形：“如果不是学校旁边就是电视台，我想我老爸一定会带人到学校里来抓我。”迹部烦躁的将饮料罐子远远踢开。 
忍足忧虑的沈吟了片刻：“迹部……你真的不打算回家了？我认为，如果你能和你父亲好好谈谈的话……或许……” 
“算了……那个老家夥……根本就不会听我的。”迹部不耐烦的摆摆手。 
“那你就打算一直这样下去？靠每天翻学园的围墙来逃避？！”忍足的情绪略显激动。 
“你干吗大惊小怪的，特殊时期，当然只能这样！万一被他们设下的埋伏捉到，我就要被迫回去了。”迹部回答的理直气壮。 
忍足急促的拉住对方的胳膊，湖蓝色的眸子里激荡著莫名的银色波澜：“可是……你知道吗？我每天看到你从那麽高的围墙上爬过来，又翻过去的，是什麽样的心情？！” 
“……你这话什麽意思？”迹部警惕的甩开对方握在自己胳膊上的手。 
“迹部……我……我实在不能忍受了……看到你两天穿同样一件衣服，我都觉得你太过委屈，更何况现在……” 
“现在怎麽了？！忍足侑士，我警告你，本大爷的事情你少管！” 忍足知道迹部高傲的自尊心又开始作祟了，无奈的垂下眼帘。 
“嗨~没打搅你们吧？”柔而沈的声音随著一阵带有樱花香味的风飘了过来。忍足错愕了几秒，露出极具书卷气的笑容：“圣鲁道夫的观月初？真是稀客。” 
“恩哼~~~难得冰帝的天才记得我的名字~真是荣幸。”观月略微歪著头，淡然的微笑著，食指习惯性的卷动著额前的头发 
。迹部干咳了一声，站起身，将脖子上濡湿的毛巾丢到地上：“按照规定……今天应该是我自己回家的吧。” 
“呵呵~~~~下午的训练结束的早，我就临时决定来这边接你，顺便打发无聊的时光。”观月回答的很坦白， 
迹部额角的青筋隐隐约约开始跳动：“本大爷自己能找到回家的路！” 
“呐~那你的意思是……不用我来接你喽？那麽……拜拜啦……”观月诡秘的微笑著，转身刚欲离开，手腕却被迹部握住。 
柔若无骨般的手感让迹部的胸口悸动了一秒，微微放松了力度，口气却是冰冷的：“喂！既然来了，一起走吧，不过不是走大门，是走那边！”迹部指向学园左边足球场尽头的围墙，嘴角挂起一抹挑衅的笑。 
观月挣脱了对方的钳制，幽雅的整理了一下校服的领带：“既然你有雅兴，我自然愿意奉陪~” 
“……”迹部无言以对。 
被无视了很久的忍足终於忍无可忍的爆发了：“迹部！我不是说过了吗？！你不可以再爬围墙了！太危险了！万一碰到胳膊或者是腿……” 
“本大爷会那麽废物吗？！你不要多管闲事！”迹部推开对方，拎起脚边的网球拍和书包大步流星的朝足球场走去…… 
“观月初！”忍足将一腔怒火转移到无辜的观月身上。 
後者仰起脸，一双翦水双瞳目光平静的凝视著对方：“迹部已经不是小孩子了……忍足君~还是不要过多的干涉他比较好。” 
“什麽叫过多的干涉？！我只是在……关心他！”忍足不得不考虑自己的措辞，说话显得有点结巴。 
观月若有所思的微笑：“忍足君~不知道你听过一句话没有？过分的关怀就是可怕的束缚……” 
“…………你？指什麽？”忍足没有理解对方的意思。 
观月甩甩头，耸耸肩，温温柔柔的微笑著：“谈话就到这里吧……等太久的话，那个家夥又会生气了……我可不想引起不必要的麻烦。” 
“喂……站住！”忍足尾随观月朝校园的围墙走去…… 



“你是蜗牛投胎吗？！那麽慢！”迹部丢下手里的背包，用网球拍不客气的指著观月，“你比较瘦，要先翻过去。” 
“OK……”观月饶有兴趣的微笑著，扬起手，书包在空中画出一条完美的抛物线飞到了围墙的另一边。 
迹部冷哼，也将自己的东西都丢了过去。“呐~我一推你，你就用力蹬这边，然後用胳膊撑住……上去以後不要乱动，稳定了身体平衡以後再朝下跳……”迹部潦草的叮咛了几句，便伸出双臂揽住观月纤细的腰肢，一股似曾相识的紧张感让迹部困惑的怔忪了几秒。莫名的忆起在二丁目那次观月为了给他解围而钻入他怀抱里的情景。 
“怎麽？有什麽问题？”观月不明所以的用肘部去撞表情呆滞的迹部。 
後者尴尬的干咳：“准备好了麽？” 
“恩。”观月淡然的回应。 
“呃……”迹部双臂用力一推，观月敏捷如猫的攀上了围墙，身影轻盈的漫过迹部的头顶。 
“呵呵~~~~比我想象的要容易。”观月得意的微笑起来。 
“换我了。”迹部摩拳擦掌。 
“迹部！！！！”忍足考虑再三最终还是无法保持缄默，“走正门吧……我掩护你！这样太危险了。这堵墙有2米多高呢！” 
“不必了！你走开。”迹部後退了几步，企图利用跑步的惯性冲上围墙。 
“迹部！！！”在忍足嘶声大喊的同时，对方已经跨了上去。望著蹲在围墙顶端的迹部，忍足的脸色越来越难看：“迹部！我要你跳回来！现在就跳回来！” 
“你到底想怎样？！我好不容易上来的。”迹部不满的朝忍足瞪眼睛。 
“喂~你打算在上面睡觉麽？干吗不下来？”观月在墙的另一边催促著。 
听到观月甜腻腻的声音，忍足暴躁的叫嚷起来：“迹部景吾！我要你回来，你听到了没有！如果你现在翻过这面墙，我们……我们就从此绝交！” 
“你……你这话什麽意思？”迹部迟疑了，转过身垂首望向愤怒的忍足，显得有点不知所措。 
“哎~你打算就这麽一直蹲在围墙上？我可是为了你，才翻墙过来的……”观月的口气也变的焦躁起来。就这样，迹部蹲在围墙的顶端，左右为难…… 
“迹部……”忍足仰起头声音沙哑充满哀求。迹部拧起眉，微微动摇。 
“笨蛋！自己的事情要自己做主！是回去找他，还是和我离开，你自己决定吧。”观月仰起脸，微风吹拂著他额前的碎发，坚定的目光在墨色的眸子里泛滥著细碎的金色光芒。 
“我……”迹部颓废的垂下眼帘。 
观月靠近围墙，踮起脚尖，微微吃力的伸出手臂：“再磨蹭的话，说不定你家的保镖就会发现我们了……迹部……”几乎条件反射一般，迹部握住了观月伸过来的手，一种熟悉的触感仿佛电流交错般游走於迹部的躯体。“抓紧我，不要放开你的手……”话音未落，观月已经将对方从墙壁上扯了下来。 
“哎呀……”迹部慌乱的跌到地上。 
“迹部！！！！”忍足担忧的惊呼起来。 
“不用担心！我没事，只是没站稳而已。”听到忍足的呼唤，迹部微微松口气，还说要绝交呢，哼哼，既然这麽关心我，应该不会为了爬墙这点小事真的生气吧。“忍足……我先走了……等我爸回美国，我安全了，就请你吃饭，拜拜啦~”迹部拉起背包，推了推陷入深思的观月，“发什麽呆！走了啦！” 
“恩……”观月茫然的抬起头。迹部已经跑了出去。 
“观月初……”忍足冰冷的声音让人不寒而栗。 
“干吗？”观月不甘示弱。 
“你会後悔的！观月初！我保证！” 
“呵呵呵呵~~~~胜利永远只属於强者，想和我斗，忍足侑士，你还差的远呢。”观月狂妄的冷笑著转身离开…… 




新宿LINATH 综合超级市场 6：15 PM 

胸中莫名的怒火终於一点点湮灭下去。观月不解的思索著，自己刚才是怎麽了……干吗突然间觉得火冒三丈？忍足那家夥虽然看起来不怎麽讨人喜欢，但是他和自己素无恩怨，没理由那麽厌恶他啊……观月习惯性的用食指转动著额前微卷的墨色头发，脚下步伐凌乱，显得跌跌撞撞的。 
“喂！你到底在想什麽？！” 迹部不满的弯起食指在观月的额头上敲了一记。 
“呃……没……没什麽，东西都买齐了？”观月垂首望向迹部拎著的购物篮子。 
“好象……还差沙拉酱……”迹部认真的盯著手里的购物单子，一丝不苟的样子让人觉得好笑。“你笑什麽？！” 迹部不满的挑挑眉毛。 
观月体贴的拉住对方手中的购物篮子：“我来拿吧~很重的。” 
“切~~~瞧你弱不禁风的，算了，还是我来吧……沙拉酱……沙拉酱……应该在卖调料的那边吧？”迹部一边碎碎念一边浏览著货物架上的东西。 
“唉……真是难以想象，如果让人看到迹部家的大少爷像个上班族一样的在超市里采购食品，不知道会引起什麽样的骚动呢。”观月凝睇著身边的人坏心眼的笑起来。 
“喂！是你拉我到这种鬼地方来的！”迹部额角的青筋越跳越高，“本大爷屈尊降贵的来陪你买东西，你竟然不领情！哼哼！这些东西你自己拿著！” 
“哎呦……”观月慌乱的接住对方丢过来的购物篮子，由於措手不及险些跌倒。迹部眼疾手快的揽住对方的肩膀：“笨死了你！这麽点事都做不好！” 
“谁让你突然间丢过来的……”观月埋怨著将购物篮子塞到对方怀里。 
“哎？这不是观月君吗？呵呵~~~~~”温柔的嗓音吸引了两个拉拉扯扯的人。 
“不二……周助？”观月诧异的张大了嘴巴，玄色眸子里激荡起淡紫色的涟漪。 
“青学的不二？呵呵~~~~~真是巧啊~”迹部潇洒的微笑。 
不二周助眯起冰蓝的眸，嘴角挂著一抹让人玩味的笑容：“好久不见了……观月君……” 
观月不自然的转过头，将目光投向乱糟糟的人群：“是啊……” 
“呵呵~~~~最近还好吗？经常听裕太提起你……”不二慢慢走了过来，温柔的微笑著。 
“那个……我……我赶时间，有空再聊吧。”观月垂下眼帘，局促不安的拉了拉迹部的胳膊，“我们走吧……” 
“呃？！好。” 迹部迟疑了片刻，与观月匆匆离开…… 
不二目送二人远去，微笑著喃喃自语：“观月……还是老样子呢……”……

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第四话



--------------------------------------------------------------------------------
第四话 




观月宅 7：20 PM 

观月慌乱的从背包里掏出钥匙手忙脚乱的打开大门，垂首冲进客厅。 
“喂……你忘记拿这个了。”迹部不满的用脚尖踢了踢地上的购物纸袋。 
“呃……对不起。”望著两只手已经抱满了食品的迹部，观月胆怯的垂下眼帘。 
“怎麽了？你有点怪怪的。”迹部稳健的走进厨房，将大袋小袋的东西一股脑的堆到冰箱旁的桌子上。 
“……”观月没有回答对方的话，默默的将东西一样一样的从纸袋里掏出来。 
“喂！面纸不可以放到冰箱里啊！”迹部将一大包抽取式面纸从观月的手里夺了过来。後者茫然的望著打开的冰箱门。 
“你到底是怎麽了？！”迹部焦躁的将面纸远远的丢到客厅的沙发上。观月轻轻叹息，深埋著头。“是不是因为刚才遇到了不二周助？”迹部一针见血，冰冷的口气引起观月一阵短促的颤栗。 
“才……才不是！”观月试图狡辩，可是恼怒的口吻与彷徨的眼神已经泄露了一切。 
迹部的嘴角挂起一抹神秘的微笑：“我一提到他的名字，你就这麽紧张……” 
“你不要乱讲话！我的事情不要你管！”观月将手里握著的两个苹果愤愤的丢到洗碗池子里，飞快的跑回卧室，狠狠的关上了房间的门……这一连串的动作，活脱脱的像个小怨妇。迹部微微一怔，按耐著自己的怒火，迟疑了片刻，继续整理买回家的东西，整个空间显得格外的安静…… 



时间流逝……迹部的目光穿过客厅，落到厨房内已经清洗好的水果蔬菜上，由於条件反射加上生理反应，肚子理所当然的“咕噜噜”的开始抗议了，迹部终於忍无可忍的丢掉手里的电视遥控器…… 


“喂！我饿了！”迹部野蛮的踢开卧室的门，指著墙壁上的挂锺，“都快10点了！难道你想饿死本大爷？！”卧室内没有开灯，黑暗中，观月仿佛入定一般的坐在落地窗前的床头上。 
“你……你难道不知道进别人的卧室是要敲门的吗？！而且……凭什麽，一直都是我做饭给你吃啊？！”观月蹙起一双秀眉，声音微微沙哑。 
“哎？你哭了？”迹部不识时务的拆穿了对方。 
“关你什麽事啊？走开！”观月吸吸鼻子，赌气的转过头。 
迹部非但没有离开反而栖了过来：“喂……” 
“干吗？！”观月警惕的瞪起一双墨色的眸。 
迹部轻轻的坐到对方身边，柔软的床随著压力的加大，缓缓的倾陷，迹部微微後倾，双臂顶在床上支撑著身体，懒洋洋的歪著脑袋，一双湖蓝色的瞳溢满挑衅的笑意：“哎~你现在这个样子看起来，真的很没用。” 
“……”观月额角的青筋抽蓄起来。迹部哼笑，樱花色的薄唇抿成一条线，水银般的月光透过落地窗映在他的侧脸上，一双星眸立刻充满了稀碎如花火般的光芒。凝视间，观月的神思恍惚了几秒，身体微微僵硬：“你……到底想干吗？” 
“只是好奇……不可以吗？” 迹部坦然的口气，微微歪著头，迁就著对方的目光，不经意间几缕不听话的碎发滑到额前。观月沈默了，转过头，深邃的目光穿过落地窗飘向远方，双肩瞬间倾落，整个人放松下来，呼吸间牵动著胸口的脉动，领口内性感的锁骨在阴柔的月光下若隐若现，仿佛因羞涩而迟迟不肯绽放的花蕾一般。 
“你……喜欢那个家夥吧？”迹部浅笑，一副玩世不恭的模样。观月犹豫了片刻，点了点头。“什麽时候的事？”迹部不急不缓的追问，“我一直以为，你们不和的。” 
“不是的……其实……从一开始……我就很喜欢他。”观月显得很紧张，窘困而痛苦的绞动著十指，“而且……我和他说过了。” 
“你对他告白了？！” 迹部意外的张大了嘴巴，“被拒绝了？”观月若有所思的拧紧了眉，压抑著内心汹涌的情感：“不是被拒绝……而是……” 
“而是？”迹部情不自禁紧张的靠近对方。 
“他说……他在和手冢交往。”观月声如蚊鸣，耷拉著脑袋，海藻般卷曲的头发遮掩住了整个脸庞，由於衔接身体与低垂的头部，雪色的颈以柔美的倾斜角度映在月光下愈发显得诱人而魅惑。 
迹部的心跳漏了一拍，自制的做了个深呼吸：“你到底喜欢不二周助什麽？” 
“啊？！”观月不及反应的仰起脸，茫然的望向对方：“喜欢……他的什麽？” 
“难道就因为他是青学的天才，而且曾经打赢过你？”迹部不屑的撇撇嘴巴。观月思索了片刻，无言以对。“喂……不要摆出这样的表情……会让人想入非非的。”迹部试探性的将脑袋探了过来，温暖而潮湿的呼吸擦过观月敏感的皮肤。後者蓦然瞪大眼睛，不安的後仰著头，试图躲避。“你……很怕我？”迹部停止了进攻，平静的口气与目光让观月渐渐冷静下来。 
“笑话！我干吗怕你！”观月嘴硬的抬起头，乌黑的瞳孔内泛滥著的忧郁如同被雨雾遮蔽了的乌云一般。汹涌而落寞，似乎随时会有崩溃的危险。 
“原来你所谓的喜欢是这麽的没有价值……竟然可以为了网球比赛，如此荒诞的理由而去喜欢一个人……啧啧啧~” 迹部甩甩头，轻蔑的目光深深刺疼了观月的心。 
瞬间，所有的防线全部倾塌，观月悲伤的痛哭起来：“你现在高兴了？！满意了？！终於让你看到我弱势的样子了？！”情绪激动引起观月短促的咳嗽。 
迹部早就有心理准备去迎接对方那仿佛夏日午後骤降的暴雨般的泪水，适时的递上随身带著的手帕，阻止了观月用手背去抹眼睛的动作。淡雅的郁金香的味道从手帕上若有若无的飘散出来，观月赌气的捏紧了手帕，泪水再次从眼角溢出顺著脸部柔美的线条缓慢的滑落。 
迹部几乎是下意识的捧住对方的面颊，吸干了晶莹的泪珠。被干燥而温柔的嘴唇轻轻的摩擦，被温润的舌尖轻轻的舔抵，观月颤栗起来，呼吸变的凌乱而急促，莫名的口干舌躁让他不知所措。迹部没有再做出逾矩的动作，悄然拉开两人之间的距离，淡然的微笑：“观月……你似乎还没有了解到真正的喜欢到底是什麽含义……”闪烁不定的月光里，迹部右眼下的那颗泪痣仿佛是个古老的封印，让观月瞬间产生一种敬畏而顶礼膜拜的冲动。失神间，迹部已经起身匆匆离去。客厅的灯光湮没在慢慢关闭的卧室门的缝隙内。观月沈溺在黑暗中，抬起手轻抚过已经干涸了泪水的眼角…… 
“喜欢……的感觉？”观月喃喃自语，不二周助冰蓝如水晶般的瞳魔咒般在他的脑海里挥之不去……可是，那永恒的温暖如初春阳光的笑颜却永远都不会属於我吧……观月苦笑，攥紧了胸口的衣襟：“喜欢的感觉，或许就是痛苦。”…… 


待观月理清思绪从卧室内踱出来的时候，迹部已经窝在沙发里沈沈的睡去。望著客厅的茶几上吃了一半的泡面，观月无可奈何的摇摇头，恐怕只有迹部这家夥会用冷水来泡面吧。真是恐怖。收拾好一桌子的残羹剩饭，观月轻轻的推了推迹部的肩膀：“喂……回房间去睡了。” 
“……”迹部微微挪动了下身体，没有睁开眼睛的意思。观月叹息著将迹部手里握著的电视遥控器拔了出来，从卧室里抱了条毯子轻轻的盖在对方身上。“这家夥，恐怕只有睡著了的时候才会像个十几岁的中学生吧~平时一副趾高气扬的样子。”观月自言自语，纤细的手指轻抚过迹部的嘴唇……无论如何，应该谢谢你吧……在这样的夜晚，没有丢下我一个人。观月露出温柔的笑容…… 



冰帝学园初中部 9：00 AM 

“呼呼……” 
“迹部……” 
“……” 
“迹部景吾！” 
“……” 
“当当当！！！！迹部景吾！！！！！把这篇文章翻译成英文！！！！”班导师终於爆发了，用教鞭狠狠的抽击著黑板，一张脸阴沈的犹如午夜阴雨的天空。 
迹部揉揉惺忪的睡眼疲惫的站起身，懒散的翻开书，哑著嗓子开始长篇大论：“‘Stress’refers to the loudness of a syllable. In Spanish, one syllable of a word usually is louder than the others. Stress is important because it can completely change the meaning of a word. The following words are identical, except for the location of the stressed syllable……”虽然迹部的发音完美到无可指摘，但是等他把这几千字的文章翻译完，一教室的人都已经昏昏欲睡了……面对老师恼火的表情，如果是平时，迹部一定会爆出一句：“你们都沈醉在本大爷华丽的翻译技巧下了吧！”……可惜，现在的他疲惫的如同一架马上会散架的机器，星眸半闭的凝睇了老师片刻後，颓废的倒在座位里，继续他刚刚未做完的梦…… 



“迹部……你今天怎麽了？身体不舒服？”忍足从桦地口中得知迹部的反常，紧张的要命。找遍了大半个冰帝学园，才在图书馆里发现与慈郎共享一张书桌睡觉的迹部。 
“我没什麽……就是困……沙发果然不是睡觉的地方。” 迹部嘟囔了几句，推了推身边熟睡的慈郎：“哎哎哎！你你你！起来了！要去训练了！！！！” 
“…………” 
“喂！！！你敢无视本大爷！！！！叫你起来了！听到没有！！！！” 
“…………” 
“喂！！！！” 
“…………” 
“…………桦地！把这家夥拖去球场！” 
“是。”桦地将慈郎熟练的扛在肩膀上转首间与行色匆匆的向日岳人撞了个满怀。 
“哎呀！”岳人尖叫著倒在迹部的怀里。 
“你干吗慌慌张张的？！”迹部不满的推开对方。 
岳人喘息著叫嚷起来：“迹……迹部，你……你爸，带著一群人……来抓你了。” 
“我爸？！”迹部大惊失色。 
“他们刚刚在网球场那边打听你的下落，恐怕现在正在到处找你。”岳人紧张的左顾右盼。 
“他终於按耐不住了……真是糟糕。”迹部不知所措的望向忍足。 
後者镇定的微笑起来：“你翻墙逃走吧，岳人，你掩护迹部，我去应付伯父。”忍足温柔的拍了拍迹部的肩膀，“自己小心。” 
“OK，谢了~忍足。” 迹部开心的用力捏了捏对方的手臂，拉著岳人冲出了图书馆。忍足镇定自若的将迹部和慈郎用来当枕头的书籍整理好，放回书架上，整理妥当一切，才慢条斯理的离开图书馆朝运动场走去，远远的望见迹部的父亲高大的身影，忍足习惯性的用手指推了推鼻梁子上的眼镜，镜片在阳光下闪耀著犀利的光辉…

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第五话


--------------------------------------------------------------------------------
第五话 




墙壁上的挂锺“喀吧喀吧”发出让人焦虑的噪音。雪色的光芒划破阴暗的天空，闷雷压抑不住暴躁的情绪，迫不及待的在空中炸响。乌云滚滚如泼墨般压了下来，蠢蠢欲动的雨雾终於凝结成豆大的水珠赌气般的砸落向地面。观月缩在客厅的沙发上微微颤栗著。落地窗外的景色已经彻底被雨水湮没。视野的逐渐模糊，让人愈发觉得不安。怔怔的望著丢在玄关处的雨伞，观月蜷起双腿，将头深埋在双膝间沈吟了片刻後，冲了过去，慌乱的换好鞋子抓起伞拉开了大门…… 


“啊！”观月情不自禁惊叫出声。迹部甩了甩湿漉漉的头发，展示给对方一个傲然的微笑。即使全身上下的衣物全部濡湿的贴在皮肤上，可是面前这个男人全无狼狈可言，周身散发出来的高贵气质依然如固。这点让观月觉得很困惑。 
“你是白痴吗？还愣著干吗？快躲开啊！”迹部不耐烦的挑挑眉毛，与观月擦身而过。动作迅速而小心翼翼，好象生怕自己身上的雨水会沾染了对方干燥的衣服。 
“你……怎麽弄成这样？”见对方面色不善，观月压低了声音。 
迹部踢掉潮湿的鞋子，修长的指插入灰蓝色的头发轻轻拢开沾了水挡在额前的碍眼的刘海：“拿条干毛巾给我。” 
“依我看，你还是洗个澡吧，这样会感冒的。”观月体贴的建议。 
迹部点点头，疲惫不堪的走向浴室：“观月……” 
“恩？”望著迹部站在浴室门口的背影，观月焦虑的蹙起眉，莫名的恐惧与不安袭上心头。 
迹部没有转身，垂下眼帘，声音沙哑而低沈：“我……爸爸……开始行动了。” 
“什麽？！”观月似乎没有理解对方的意思，诧异的瞪大了墨色的眸。迹部发出一声长长的叹息，沈默的走进了浴室，片刻後，“哗啦哗啦”的流水声在门内响了起来…… 


观月漫无目的的踱进厨房开始机械般的准备晚餐。抬首间望见自己贴在冰箱门上的“规章制度”，不禁停止了手里的动作。迹部……在我这里住了一段时间了。虽然……在家务方面，他什麽忙也帮不上，还自以为是的要命，但是……如果没有他，我……会寂寞的吧……想到这里，观月下意识的攥紧了胸口的衣襟。又要回到过去了吗？一个人孤独的住在这所房子里……浴室传来轻微的骚动声打断了观月的沈思。 
“呼呼……终於舒服了。”迹部穿著干燥的纯棉浴袍，高举著胳膊幽雅的擦拭著头发上的水渍，栗色的衣袖顺势倾滑下来，线条诱人的小臂裸露在黑暗中，泛著奶油般的色泽。 
观月条件反射似的摒住了呼吸，低眉敛目，继续著手里的工作。“你怎麽了？一直不说话。” 迹部察觉到了异样，从冰箱里掏橙汁的动作停顿了一下，歪著头目光灼灼的望向表情阴晴不定的观月。 
後者不自然的干咳：“你……爸爸他……” 
“他带了一群保镖到冰帝去抓我。”迹部的口气出乎意料的平静，“我只好翻墙逃了出来，因为怕被人跟踪，所以绕了很久才回到这里。” 
“……”观月一时间无言以对，仰起脸专注的凝视著对方。 
光线阴暗的厨房内，迹部没有留意到观月的目光，微微粗暴的拧开橙汁瓶子的盖子，扬起头，酸涩的金黄色液体带著凛冽的寒意由喉咙滑入胃，腹内清爽的感觉引起微微的颤栗：“唔……舒服多了。”迹部露出满意的笑容，嫩粉色的嘴唇无意间镀上了一层橘红，谈吐间在黑暗中魅惑的煽动著。 
观月的双颊瞬间滚烫起来，心中莫名的骚动让他觉得迷惑，失神间手里的盘子滑落到地板上……瓷器清脆的破碎声惊醒了满目迷茫的观月：“哎呀，糟了……” 
“喂！小心！会割伤的！”迹部眼疾手快的捉住观月伸向盘子碎片的手，“你到底有没有脑子啊？这种东西怎麽能用手去拿啊？！” 
“呃……”熟悉而让人眷恋的体温让观月一阵心慌意乱，猛然抽回了被对方钳制的手，观月绯红的脸庞在暗昧的光线里依稀可见。 
“哗啦哗啦……”稀碎的噪声中，迹部笨拙的将垃圾收入簸箕。 
“迹部……”观月迟疑了片刻，声如蚊鸣的呼唤。 
“怎麽？”迹部抬起头，目光中满是让观月自惭形秽的光明磊落。 
观月垂下眼帘，身体微微倾斜，纤细的腰肢轻靠在洗碗池子的边缘：“迹部你……是不是要回家了？” 
“啊？！”迹部错愕，一双剑眉拧在了一起，“你这话什麽意思？你想赶本大爷走？！”冰冷的口吻让人不寒而栗。 
观月惊慌的仰起脸，漆黑的瞳中泛滥著淡紫色的涟漪：“你的父亲……他恐怕是不会善罢甘休的，所以……” 
“所以你就希望我乖乖的回家？”迹部不客气的打断了对方的话，“你真的是这样想的吗？观月初？” 
“我……”观月语塞，耷拉著脑袋不敢正视对方的眼睛。 
双方沈默了片刻後，迹部做了个深呼吸，压抑著濒临爆发的怒火：“既然如此，那麽我走了。” 
“哎？”观月惊讶的张大了嘴巴，心中猛烈的悸动，来不及多加思索便张开双臂抱住了急欲转身离开的迹部。 
“喂！你这是干吗？！你到底想怎样？！放开我。” 迹部不耐烦的挣扎著，试图掰开对方箍在自己腰间的双手。背部依稀传来的濡湿冰凉的感触让迹部逐渐冷静下来。敏捷的转过身，右臂微微用力，将身後的人揽到面前：“你哭了？” 
“……”观月紧紧的抿著双嘴，阻止哭泣的声音被释放出来。 
“到底是怎麽了？” 面对对方的歇斯底里，迹部显得不知所措，“不是你让我走的吗？你现在又这样……你让我怎麽办？” 
“我让你怎麽办？！应该是我问你，你想让我怎麽办？！”观月嘶声叫嚷起来，恼怒的推开迹部，“你能逃过一天，两天，你能逃避一辈子吗？你早晚都是要回家的！都是要离开我的！到了那个时候你让我怎麽办？！与其以後痛苦，不如现在就让你走！” 
“……观月？”迹部惊诧的瞪大了一双湖蓝色的瞳。 
“不要问我怎麽了？我也不知道我究竟是怎麽了！”观月发疯一样冲向卧室，用力的甩上了大门……面对如此熟悉的场景，迹部茫然若失…… 


雨终於停了……夜色愈发浓烈。迹部收回望向落地窗的目光，将甜点盒里的最後一块饼干塞进嘴巴，喉咙隐隐的刺痛，转首望去，茶几上的饮料罐子已经空了，迹部焦躁的将它丢到一边，百无聊赖的拿起电视遥控器心不在焉的更换著频道，耳朵留意的聆听著卧室传来动静……伸出手按摩著太阳穴试图缓解折磨人的偏头疼……午夜十分已过，观月依然没有出来的意思，迹部犹豫著是在沙发上忍耐一夜，还是硬著头皮走到进卧室，疲惫逐渐代替了越来越混沌的思维……不知不觉间陷入沙发中沈沈的睡去。 

“呃……疼……”迹部紧皱著双眉慢慢张开眼睛。 
“醒了？”耳边传来观月关切的声音，“感觉怎麽样？” 
“全身酸疼……水~”迹部舔拭著干涩的嘴唇。观月慌忙将玻璃杯递了过去。迹部抬起手，胳膊不听话的滑落下来。 
“发了一夜的烧，一直在出冷汗，虚脱是正常的反应。”观月温和的宽慰对方，右手轻揽著迹部的背，左手将玻璃杯递到对方的唇边，体贴的倾斜著杯子，透明的液体一漾一漾的减少，迹部满足的发出一声长长的叹息。 
“还有哪里不舒服麽？”观月放下水杯，温暖的手掌抚上迹部的额头，“体温恢复正常了……”迹部侧著脸庞贪婪的享受著观月的体温，看到对方如此舒服的表情，观月没有急於抽回手：“肚子饿不饿？” 
“快饿死了……”迹部抱怨的嘟囔著。 
“那我去给你弄点吃的。”观月表现出平时难得一见的顺从。 
“喂！你想丢下本大爷一个人麽？”迹部无理取闹的挑挑眉毛，似乎巴不得对方的手掌粘在自己的额头上。观月无可奈何的维持著难耐的姿势。 
“坐过来一点……”迹部命令的口吻，声音却极其温柔。观月蹭上床，斜靠在迹部身边。迹部仰起脸，逆光的朝对方望去，观月的半边脸庞被阳光镀上了一层金色，眩目的让人无法直视。迹部垂下眼帘，目光刚好落到对方的腰部，观月那包裹在牛仔裤下的纤细腰肢近在咫尺，给人一种想一把盈握的冲动…… 
“喂……你……”观月的身体僵硬了一下，望著耍赖一样抱住自己腰部的迹部，迟疑了片刻，打消了推开对方的念头。 
迹部变本加厉的将脑袋枕上了观月的腿，舒服的闭上眼睛。俯视趴在自己怀里的家夥，观月有一种似曾相识的感动，如此相互依赖，相互迁就的维系著亲密的关系……那是多久以前的事情了呢？自从记事起，父母就是终日忙碌的……而作为独生子的自己，唯一能做的就是乖巧的不要成为大人的负担……那种家的感觉淡漠的如同空气与水……已经嗅不到任何味道了。而迹部……是不是也是如此呢？被迫承担起家族的命运，为了不愿牺牲自己的感情而离家出走……我和他……同样都是寂寞的吧……想到这里，观月淡然的微笑，白到透明的手指插入对方浓密灰蓝色的头发里，小心翼翼的梳理著，迹部在他温柔的动作里发出细微的呻吟…… 
很久没有这麽被人触摸过了，迹部的嘴角挂起了满足的笑意，原来人类的体温是这麽的让人觉得舒服，渴望肌肤的触碰，已经成为奢侈的梦想。在父亲的心中……恐怕除了生意与股票已经容纳不下其他。他上次摸我的头的时候，大概是在国小二年级吧……迹部辛苦的回忆著……真是悲哀……看似富有的我，其实一无所有……迹部自嘲的冷哼…… 
“怎麽？”观月敏感的问，“哪里不舒服？” 
“不是……本大爷没那麽脆弱！你闭上嘴巴，安静的呆著就好。” 
迹部懒洋洋的声音引起观月短促的轻笑：“都这副德性了，还嘴硬，真是无药可救了。” 
“你对本大爷的话有意见？！” 
“没有。” 
“那就好，哼哼……” 
“………………”…………午後的阳光透过玻璃窗撒满整个房间，迹部再度沈浸在甜蜜的梦乡中。观月一动不动安静的眨著眼睛，呼吸的频率慢慢的与对方的心跳融合在一起…… 
  

第六话 





残阳殷红的光辉涂抹在客厅的四壁上。透过落地窗，可以看到街道上匆忙而过的行人。依稀可以听到小孩子嬉闹的声音，一切宁静而祥和的仿佛是场梦…… 


迹部攥著汤勺，凝望著面前的热粥，额角的青筋开始不规则的跳跃：“你打算让本大爷把这个当作晚餐？！” 
“恩哼~有什麽问题？”观月无所谓的耸耸肩膀，食指习惯性的卷动著额前的碎发。迹部呆滞了几秒，赌气的将勺子丢到粥碗里，用力的搅动著无辜的热粥。“你现在是个病人，不可以吃太油腻的东西。”观月右手支撑著下巴趴在餐桌上凝睇著一脸愤愤的迹部。 
“喂！你这样沈浸在本大爷华丽的吃相里，虽然是我意料之中的事情，可是你那副谗涎欲滴的样子，会影响到本大爷的食欲！” 
“…………”观月气结，“我去拿药和水，你快点把这个喝完！” 
“哦…………”迹部垂头丧气的开始扫荡碗里的粥。 
“喂……迹部……”观月站在卧室门口，右手扶著门框背对著一脸疑问的迹部欲言又止。 
“干吗？！”迹部淅沥哗啦的干掉了碗里的粥，懒洋洋的仰起脸，湖蓝色的瞳中激荡著透明的波澜。 
观月做了个深呼吸，鼓起勇气：“对不起……” 
“啊？！” 
“昨天说让你离开……对不起……”话音未落，观月的身影已经消失在卧室门口。迹部不及反应的蹙起眉，转而垂下眼帘，嘴角挂起得意的笑容…… 


“这药真难吃！” 
“好吃的那是甜品，不是药！” 
“…………”面对迹部的诸多抱怨，观月都抱以教训的口气。 
“喂~在家里闷了一天了，想出去走走。”迹部孩子气的用肘部去撞对方的胳膊。 
观月收拾餐具的动作停顿了一下：“也好，出去运动一下呼吸呼吸新鲜空气，我陪你去散步吧。” 
“散步？！你当本大爷是宠物狗啊？！……我想你陪我去打网球！！！”迹部双臂抱在胸前，不满的哼哼。观月不予理睬的继续手里的工作，二十分锺後……迹部一脑门青筋的和观月并肩走在新宿街头…… 


“哎！你当本大爷是白痴吗？！你这样的速度能叫做是散步？！”这已经是迹部第七被观月丢在身後十米左右的地方了。 
“就你这点体力，还想打网球？”观月歪著脑袋，抿起樱花色的薄嘴轻轻的笑著，手指下意识的撷起额前微卷的头发，细致的转动著。面对如此熟悉而媚惑的动作迹部怔忪了片刻，猛然将头扭向一边，脸庞不知不觉红了起来。观月不明所以的折返到迹部面前，满眼的关切：“怎麽？不舒服？脸色有点怪……” 
“怪你个头！本大爷生平最讨厌走路！你难道不知道吗？！”迹部耍赖一样的坐在路边的花坛上。 
“喂~迹部……我知道在前方800米左右的地方有家店，那里的甜品远近闻名~你是想就这麽坐在这里呢？还是想和我一起去试试那里的水果慕司？” 
“……切……”迹部故做不屑状的将脑袋转向一边。 
“那好吧~既然你认为这些雏菊比极品的甜品更有魅力，那麽我也不勉强你。”观月故做失望的叹息，转身独自离开，漆黑的眸子里泛滥著笑意。 
迹部急切的唤住了对方：“喂！站住！本大爷说你可以走了吗？” 
“……那你想怎样呢？”观月眨巴著水汪汪的大眼睛，满目的无辜。 
迹部额角的青筋又开始猛跳探戈：“如果……是你请客的话，我就去。”凝望著迹部一副心不甘情不愿的样子，观月露出宠溺的笑容，步履轻盈的再次踱回到迹部面前。望著对方伸出的右手，迹部撇撇嘴巴，用力的握住，温柔的攥紧，借助观月拉扯的力量，迹部终於远离了那一坛的淡紫色雏菊…… 


观月很瘦，这是迹部的第一感觉。虽然在不经意间拥抱过他，但是都不及此刻从指尖传来的感受来的深刻。修长而纤细的手指，清晰的骨感让迹部愈发茫然。若有若无的热度不知道是自己的体温，还是对方的，迹部觉得很迷惑。这还是他有生以来第一次让人这样牵著手走在大街上，而且对方还是个男人……但是，这一切并没有让迹部觉得不舒服，仿佛一切都是顺理成章，理所当然的。没有过多的动作与语言，但是感觉却是如此的深邃，真是让人匪夷所思。观月停下了脚步，右手加大了在迹部的左手上施加的力道。被蓦然打断了思绪的迹部敏感的抬头望去…… 
不二周助拎著网球袋与手冢并肩走了过来……迹部下意识的想抽回与观月牵在一起的手，无奈却被对方牢牢的攥住。 
观月侧仰起脸，嗓音沙哑而低沈：“抓紧我，不要放开你的手……” 
“……”迹部无言的反握住观月的手掌，无声的抚慰著对方的不安。 



“嗨~观月君~这麽巧啊。”不二眯起冰蓝的眸，笑容溢满整张脸，熟络的样子仿佛是多年不见的挚友。 
“你……你们好。”观月迟疑了一下，将单数名词改成了复数。 
“你好。”手冢礼貌而平静的口气总是给人一种居高临下的优越感。意外的是，始终沈默不语的迹部反而引起了冰山部长的好奇心：“迹部？” 
“干吗？看到本大爷很意外吗？” 
手冢一向不是多话的人，可是不知道为什麽，每次遇到迹部总不免与他说上几句废话：“你……怎麽在这里？” 
“本大爷高兴在哪里就在哪里……关你什麽事？” 
“…………”明显的手冢已经处於濒临爆发的阶段。 
冰雪聪明的不二立即摆出人畜无害的笑容：“国光的意思是……现在很多报纸上都刊登著关於你的寻人启示，可是你……竟然完好无损的站在这里。” 
“什麽叫完好无损？你希望本大爷被绑架，还是被谋杀？哼哼，是不是这样你们青学就可以不费吹灰之力的少了个劲敌。” 
“你这话什麽意思？”手冢的脸色越来越难看，金丝框眼镜在斜阳的余辉里闪耀著犀利的光芒。 
“你不服气？”迹部冷笑，潇洒的甩甩头发，“胳膊好了没？要不要现在较量一下？” 
“你……”不二轻轻的拉住跃跃欲试的手冢，打断了对方的话：“迹部……如果你真的想打网球，我们自然可以奉陪，但是……你的对手不是手冢，而是我……” 
“切~~~~就凭你，还不配成为本大爷的对手。”迹部傲然的扬起头，不二不悦的拧紧了眉。 
“迹部……别乱来。”观月轻轻拉扯了一下对方的手，示意他该适可而止。这轻微的小动作，引起了不二与手冢的注意。注视著他们牵在一起的手，手冢尴尬的移开了目光，不二脸上的表情显得阴晴不定。 
“呐~手冢国光，如果你不想打球的话，那麽我们就走了。”迹部悠然转身，却被不二叫住：“喂~迹部，你不接受我的挑战……是不是因为……你怕我？” 
“不二？”手冢错愕的望向身边的人。 
迹部慢条斯理的转过身，放开了牵著观月的手，无所谓的耸耸肩膀：“如果你那麽想出丑，本大爷就成全你。” 
“迹部！”观月紧张的拉住对方的衣袖，“你现在……” 
“没事的。”迹部打断了观月的话，若有所思的凝视著不二：“呐~不二周助，我身上可没带网球拍，手冢的拍子借我，你不介意吧？” 
“请便~”不二礼貌的微笑。 
“不二……”手冢忧虑的拍了拍对方的背。 
“没问题的~”不二以45度角仰起脸，给了手冢一个自信满满的笑容。後者无可奈何的将手里的网球袋丢给迹部…… 


夜色越来越浓，路灯一盏盏燃亮，站在破旧的社区公用网球场里，依稀可以听到从山手车站那里传来的快车运行的声音。 
“唉~虽然不及本大爷用惯了的球拍，不过也不算是残次品，勉强可以凑合用。”迹部上下挥舞著手冢的球拍，嘴巴里念念有词。坐在手冢身边的观月可以清楚的看到对方额头上暴突的青筋。能让手冢如此失态的，恐怕除了自大到忘乎所以的迹部没有别人了。观月压抑著笑意，想起自己一开始与迹部相处的日子，也是叫苦不迭。能自我陶醉，无视别人的存在到这种地步，也是一种境界。 


迹部收敛了笑容，开始认真的做热身，动作标准而毫无瑕疵。修长而卓然的身影雀跃中，牵引著观月的目光，迹部……感冒还没有完全好，晚饭又只吃了一碗粥……真是个让人担忧的家夥。 
“喂！我OK了！你准备好了麽？青学的大天才。”迹部用球拍无理的指著对方的脸，嘴角挂著戏谑的笑容。 
不二温和的微笑著点点头：“可以开始了。” 
“好，一局定胜负，你先发球。”迹部幽雅的做了个“请”的姿势，转身走向自己的防守区域，湖蓝色的瞳有意无意的瞥向坐在场外草地上的观月……

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第七话


--------------------------------------------------------------------------------
第七话 



比赛正式开始，观月情不自禁的攥紧了拳头。不二歪著头，抿起唇朝迹部淡然一笑，轻松的扬起左手，纤细的中指与麽指微微用力，放开手掌，球旋转著坠落，瞬间，用力的抽击，网球风驰电掣的袭向迹部的面颊……迹部冷笑，迎著飞来的网球撞了过去…… 
“呃……他想干吗？”观月难以自持的前倾著身体，惊恐的瞪大了一双玄色的眸。 
“啪~”迹部潇洒的挥舞著手臂，网球应声飞离了球拍，在半空中划过一条完美的抛物线落到了距离不二一米左右的地面上。“呵呵~不错嘛~以急速变化球开球~看样子你是认真的。”迹部隔著拦网给予对手一个嘉许的笑容。 
“15比0而已……迹部，你要小心喽~”不二充满挑衅的口吻，让迹部额角的青筋越跳越高。 
一个长球过後，不二用力的击出一个上旋球，“这家夥是故意的吗？” 迹部来不及思索，纵身跳跃起来，手臂自外向内蓄满了力量，骤然爆发，破灭的轮舞曲被戏剧性的展示出来。 
“啪~刷拉刷拉刷拉……”不二手里的网球拍落到地面上平滑出足足有二米远。“呵呵~~~~~原来如此。”不二若有所思的微笑著，弯下腰捡起被打落的球拍。 
“哼哼……”迹部冷哼，微微不安的注视著笑的云淡风轻的对手。 
不二握紧球拍，悬空旋转了一周，以掸落球拍上沾染的灰尘：“呐~迹部，你好象很急於结束这场比赛呢。” 
“废话！本大爷对付你这种程度的家夥，不想多浪费时间。”迹部撇撇嘴巴，转身朝球场底线走去，刚刚站定，小腿肚子痉挛似的抖动了一下。迹部心里暗暗叫糟，体力的不济越来越明显，不知道还能撑多久，不二这个家夥，又狡猾，又难缠，还是尽快解决掉他吧。想到这里，迹部握紧了手中的球拍…… 


在不二用一记反拍下旋球粉碎了迹部上网击球的企图後，比赛进入了左一个长球，右一个长球的拉锯战。迹部暗骂对方卑鄙，却也无可奈何，只能追著球的来路辛苦的奔跑。 
“呐~迹部，你移动的速度变慢了呢~呵呵~~~~”不二笑眯眯的隔著拦网喊过来。迹部充耳不闻，这种幼儿级的挑拨还不足以打乱他的心智。 
“迹部的实力果然不容小觑……”手冢低沈的声音吸引了专注於观看比赛的观月。“不过他的状态似乎不太好。”迟疑了片刻，手冢以平静的口吻叙述著。 
“哎？”观月诧异的望向对方。 
“替我转告他……等我从德国回来後，要与他一决胜负。”手冢微微扬起头，琉璃镜片挡住了双目，很难判定他现在的表情。 
手冢果然是个固执而好胜的人。地区预选赛上的那一幕深深的烙印在观月的脑海中。一贯冷若冰霜的面容因为痛苦而逐渐扭曲，跪伏在对手面前的手冢除了不甘，更多的是倔强。如此坚强的男人……不二为之倾倒也属必然。想到这里，观月情不自禁发出长长的叹息：“你要去德国治疗手臂？” 
“恩。”手冢的淡淡应著，目光始终没有离开过网球场。或许……真的只有强者才会吸引强者的目光吧，就好象……手冢和迹部……正因为是劲敌所以才会介意对方的一切，才会注意对方的一举一动。想折服对方的欲望甚至是超越了肉体的痛苦……观月开始佩服这个安静的坐在自己身边的男人……手冢……或许，不……应该说是一定……能给不二幸福的……观月仰起脸，遥望著涤濯著星辉的天空，露出释然的微笑…… 


“啊！~”网球场上传来了不二的尖叫声。望著迹部应声倒下的身影，观月仿佛离弦的箭一样冲了出去…… 
“迹部！迹部！你怎麽了？”观月惊慌失措的抱起对方的头，嘶声呼唤著对方的名字，焦虑的声音回荡在渐浓的夜色里，如涟漪浮动在水面上，荡漾著飘散开去…… 
“莫名其妙的就晕倒了……”不二用食指点著下巴，一副百思不得其解的模样。 
“你对他做了什麽？！”观月愤怒的朝不二吼叫起来，“你明明就知道他的状态不好，还故意拉长比赛时间！你到底是什麽居心？！” 
“我……我什麽也没做啊。”观月愤恨的目光震慑的不二怔忪了片刻，“只是……被球打到了头……应该不要紧吧。”不二见观月紧张的样子，不免担忧起来，难道迹部这家夥身上有伤？我原本以为他只是过度劳累呢……这下玩笑开大了……不二俯下身体试图去拉迹部的胳膊，可惜被观月粗暴的阻止，右手不知所措的僵在半空中：“……我没有恶意的。” 
“你最好不要碰他！”观月头也不抬的注视著怀抱里的迹部，低沈的声音微微颤抖著，“手冢……麻烦你叫辆救护车，迹部他昨天一夜都在发高烧……现在又受了伤……” 
“好。”手冢果决的拎起背包，动作麻利的掏出移动电话…… 



“对不起……”不二垂下眼帘凝望著昏迷的迹部。观月没有理睬对方，慌乱的伸出手去试探迹部的体温与脉搏。奶油色的灯光里，观月海藻般的头发在潮湿的夜风中微微抖动著，隐约的折射出银色的光芒，仿佛波澜与月光无休止的缠绵在海岸线上。瞬间，让不二产生了嗅到了海水腥味的错觉。不敢再轻举妄动的不二，微微退开一步蹲下身子，歉疚的望向观月，一个不容易被察觉的苦笑悄然消隐在嘴角，可惜那苦涩的味道久久的缭绕在舌间。不二拧起孤冷的眉，咬在下唇上的门牙渐渐用力，以疼痛的刺激来克制自己胸中汹涌的情绪。 
还记得……那是个微雨的清晨……观月一脸尴尬的走向自己，深埋著头，声如蚊鸣：“不二周助……我喜欢你……我……我们可以在一起吗？”然後仰起脸，墨色的瞳中映满了不二被淋的湿漉漉的身影。那是不二有生以来第一次觉得……自己的样子看起来真美……那是通过观月的眼睛看到的自己……那种心动的几欲昏厥的感觉至今萦绕在不二的心中。当自己拒绝了对方，看著观月由一脸的错愕转变为失望与痛苦，短短的几秒里，似乎整个世界都已经灰飞湮灭，静的如同死寂的空间里，不二似乎听到了自己的心脏一片一片瓦解碎裂的声音。当观月步伐凌乱，身影摇摆的消失在视线范围内，不二才察觉到自己的指甲已经深深的陷入血肉。十五岁的青学天才──不二周助第一次尝试到了心如刀割的滋味…… 



“呃……”迹部的呻吟打断了不二的回忆。 
“啊！迹部！你感觉怎麽样了？快张开眼睛！能看清楚我吗？”观月惊呼著摇摆著迹部的身躯。 
“疼……”迹部皱起一双剑眉。 
“哪里疼？被打到的头部？这里吗？还是这里？”观月修长的手指在灯光下白到透明，柔若无骨的手腕上赫然可见青色的筋脉，浓烈的夜色中竟然有几分冶W的味道。 
迹部抓住了对方在自己脑袋上乱按的手，淡然微笑：“本大爷可没有那麽容易就挂掉……” 
“……白痴！你刚才还一副……”话到嘴边，观月竟然哽咽起来。 
“观月君……救护车来了。”手冢将两位身穿白大褂的医护人员引领过来。 
迹部强撑起身体，晃悠著站了起来：“谁让你们叫的救护车？！本大爷根本就没事！我才不要去医院！” 
“去不去医院不是你说的算！”观月拉起对方的胳膊，将迹部推向医护人员，“麻烦二位了……这家夥刚刚晕倒了，能不能尽快送他到医院检查一下？” 
“当然。”医护人员架起迹部不由分说的就朝救护车上抬。 
“哎！哎！你们想干吗？！弄疼本大爷了！给我动作轻点！”迹部一脑门青筋的被塞入了救护车。 
“你们是他的朋友还是家属？能不能跟著一起来？有很多手续需要办理。”医护人员礼貌的微笑。 
“手冢……我陪观月去医院，你回家去取现金过来，顺便在便利店买点必需品……”不二安排妥当了一切与观月一起登上了救护车…… 



医院的走廊里飘荡著刺鼻的消毒水味，身穿白大褂的医护人员匆忙的走来走去。观月安静的坐在休息室里，目光呆滞的望向地板。 
“呐~观月君，咖啡。” 
“呃……谢谢。”观月接过不二递过来的咖啡握在手中，温暖的感觉从掌心缓慢的注入到体内。 
“不用太担心的……我想迹部应该没有什麽大碍。”不二温和的微笑著安抚对方。观月微微颔首，没有说话。 
“请问你们哪位是观月初？”护士将脑袋探进休息室礼貌的询问。 
“我，我就是。”观月蓦然抬起头。 
“呵呵~~~不用紧张~你的朋友已经检查完毕了，但是有的化验结果现在还不能确定，所以，恐怕要麻烦他住院观察几天。” 
“哦，这样……”观月微微松了口气。 
“可是，你的朋友，他吵著要回家……我们说服不了他……所以想请你……”护士抱歉的微笑著。 
观月无可奈何的叹息：“我了解了……我现在可以去见他吗？” 
“当然。”护士点点头。 
观月回首朝不二望去，後者会意的微笑：“你去吧……我在这里等国光。” 
“恩。”观月跟著护士离开了休息室。不二的微笑瞬间消失在唇边…… 

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第八话


--------------------------------------------------------------------------------
第八话 




“……”被人轻轻的拍打肩膀，不二仰起脸，满目的茫然，目光逐渐的聚焦在对方的脸上。 
“手冢……你来了。” 
“恩……在这里睡著的话，是会感冒的。”手冢从容的坐在不二身边，“住院的手续已经办妥了。” 
“啊……辛苦了。”不二眯起水蓝色的瞳，温柔的微笑著，眸中荡漾著晶莹剔透的涟漪。 
“……”手冢无言的凝视著对方，安静的眨著眼睛。 
不二那疲惫的笑容终於因为坚持不住而逐渐消隐。“你都不问我什麽吗？”不二垂下眼帘，压低了声音。 
手冢递给对方一瓶冰橙汁：“如果你认为有讲出来的必要的话，你自己会说的。” 
“呵呵~~~果然是部长呢~说话总是训斥人的口气。”不二打趣对方，用力的拧开了饮料瓶子。不二“咕嘟咕嘟”的灌了几口橙子汁，用手背一抹嘴巴：“……我是故意的。”声音里参杂著橙子微酸而苦涩的味道。手冢保持沈默，安静的聆听。“我记得……那是新学期开学的第一周……裕太竟然在周末回到了家中。我本来是很高兴的……可是，看到他的样子，我……”不二轻咬住下唇，压抑著自己的情感，“我听到……他自己躲在房间里哭……我就推门进去了，我问他发生了什麽事……他死也不肯说，最後，无奈之下，我只好谎称陪他一起借酒浇愁而灌醉了他……” 
“……”手冢没有说话，只是轻拍对方的肩膀，鼓励不二继续说下去。 
後者捏紧了手里的饮料瓶子，双眉紧紧的纠结在一起：“裕太……他……他说他爱上了观月初……” 
“！！！”手冢微微动容。 
不二自嘲的微笑：“并且……向对方告白了，可是……观月竟然拒绝了他……理由就是……观月……已经有喜欢的人了……在观月与弟弟之间……我选择了後者……”不二的声音微微颤抖著，缓缓的转过头，注视著手冢，海洋般色泽的眸子里席卷起惊涛骇浪：“手冢……我是不是很没用？” 
手冢轻轻摇摇头，将手臂搭上不二的肩膀，渐渐用力的环抱住对方颤栗著的身躯：“相信我……一切都会过去的。” 
“谢谢……”不二感激的微笑起来，瞳中闪过顽皮的光芒，“如果……我告诉你……我拒绝观月的时候，是用你做的借口……你还会对我这麽好麽？手冢？” 
手冢：“…………明天早上到训练场地围B场跑10圈…………” 
“……………………” 



“嗨~打扰了。”调整好了情绪的不二笑眯眯的将脑袋探进病房。 
“哼！”迹部不耐烦的将脑袋转到一边。 
“呵呵~~~被球打到地方还疼吗？真是对不起呢。”不二尴尬的微笑著踱到病床边。 
“本大爷饿了！”迹部凶神恶煞的望向观月，口气里却不乏撒娇的成分。 
观月微微一怔，转过头若有所思的瞥了不二一眼：“那麽……我去买点吃的给你，你不要乱跑，乖乖等我回来。” 
“哦。”迹部露出满意的笑容。观月暗暗叹息著推门而出…… 
“你将观月君打发走，一定是有话要对我讲吧。”不二温和的微笑著，拉了一把椅子坐在迹部的对面，一副有恃无恐的模样。 
迹部不耐烦的挑挑眉毛：“不愧是青学的天才……沈的住气啊。” 
“呵呵~~~过奖过奖。”不二歪著头笑的云淡风轻。 
“你是不是喜欢观月？！”迹部的心直口快令对方大惊失色。 
“你……你这话是什麽意思？”不二微微蹙起眉，抿紧了薄薄的唇。 
“呵呵~~~~你以为你的伪装可以逃过本大爷敏锐的观察力吗？”迹部洋洋得意的笑起来。不二不置可否的淡然一笑。瞬间，迹部瞪大湖蓝色的瞳，沈下脸来表情极其严肃：“不二周助……我警告你，观月初是本大爷的，你最好还是不要对他抱有妄想。” 
“呵呵~~~~~初他又不是你的专属物品，你凭什麽这麽说呢？”不二柔声细语，充满了挑衅的意味。 
“……总之！无论如何你不可以打他的主意！而且也不可以叫他初！”迹部额角的青筋开始跳跃。 
不二不以为然的撇撇嘴巴：“呐~迹部~你这样的行为只会让我觉得你很幼稚呢。” 
“啪啦！！”不二身下的椅子斜倒在地上，迹部不客气的将对方从椅子上拎了起来：“不二周助……你是在考验本大爷的耐心吗？” 
“呵呵~~~对於你的耐心，我在球场上已经领教过了。”不二无所谓的耸耸肩膀。 
“不二周助！” 迹部与不二对视了片刻後，忿忿的松开了拉著对方衣领的手。 
“呵呵~~~迹部，情绪太过激动是会不利於你的身体恢复哦~” 
“本大爷的事情与你无关！” 
“呵呵~~~既然如此~那麽……你好好修养吧~”不二拍拍被对方揉皱的运动服，潇洒的微笑，“呐~等你的状态恢复了，我们再继续今天的比赛吧。” 
“哼哼！本大爷会让吃到苦头的！” 
“呵呵~~希望你下次昏倒的时候姿势能比这次优美~再见啦~迹部……” 
“…………………………” 迹部愤恨的望著对方步履安然的离开，攥紧的双拳青筋暴突…… 



“……可以走了？”手冢望著从病房里走出来的不二，如释重负的松了一口气。“恩！”不二露出开心的笑容。 


“咚咚……”轻轻的敲门声回荡在寂静的病房里显得异常空洞。 
“恩。”迹部心不在焉冷哼。 
“拜托！这种情况下，应该回答‘请进’！这是最基本的礼貌。”观月拎著一个大塑料袋子悠然的晃了进来，“呐~你爱吃的烤牛肉……啧……有点凉了呢~没办法了，将就一下吧。”观月体贴的将食物塞到对方手中，“牛奶……还是热一下比较好~我去找护士借微波炉。”观月拿了纸盒牛奶刚欲转身离开，不料手腕却被迹部拉住。“怎麽？”观月不解的望向对方。 
迹部压低了声音抱怨著：“你是去中国买拉面吗？！那麽久才回来……害得本大爷……还以为你走掉了呢……” 
“…………”观月怔忪了片刻，嘴角挂起了温柔的笑容，“笨蛋，放开我，我去热牛奶……马上就回来。” 
迹部不情愿的放开了对方，垂首开始研究观月买回来的食物：“喂……这是什麽？” 
“烤牛肉啊……不然是什麽？” 
“……这个也称的上是烤牛肉？！……你和别人说这个是烧焦了的麻雀都有人信！你真的要本大爷吃这个？！” 
“恩哼……不然你就这样饿著肚子睡到明天早上，我也没有意见。”观月拿了牛奶走出房间，随手带上病房的门任由迹部自己在病房里发牢骚…… 


天空不知何时开始飘起蒙蒙的细雨，不二瑟缩了一下，耸耸鼻子打了个喷嚏。 
“冷？”手冢停下脚步注视著身边的人。 
不二逞强的摇摇头：“还好……可惜这个时间叫不到计程车了……对不起，都是我不好，拖你到医院来……” 
“……”手冢安静的脱下外套细心的罩在不二的肩上，“这样会感觉好点。” 
“呃……手冢你……会感冒的。”不二冰蓝色的眸子映著雨光，愈发显的晶莹剔透如宝石一般。 
“我不要紧的，快走吧。”手冢的命令的口气，不二不敢反驳。 
“呵呵~~~手冢……人有的时候，真的是很莫名其妙的。”不二没头没脑的话让手冢无言以对。不二以平静的声音继续陈述：“其实……我原本以为自己已经忘记了观月的……可是，当我看到他和迹部并肩而行的时候，自己竟然不知不觉……笔直的就朝他走了过去……当我看到迹部牵著他的手一副嚣张的模样，而且走起路来摇摇晃晃的……我……还以为……他已经和观月……” 
“所以……你才想和迹部较量一场？”手冢的口气极其平静。 
不二温和的微笑著点点头：“有点嫉妒……为什麽？！他就可以这样站在观月的身边，坦然的享受著对方的体贴入微，而我……就只能远远的望著呢？可是……当迹部在病房里试图动手教训我的时候……呵呵~~~~我才知道，其实……我早就失去了接近观月的资格了。” 
“他和你动手了？！”手冢似乎并没有领会对方的话里的重点。 
不二慌忙解释：“没有打起来的，不用担心。” 
“你……现在对观月……”手冢欲言又止。 
不二扬起头，仰望著漆黑无边的苍穹：“都过去了……我相信一切都会过去的！呵呵~~~~这不是手冢你告诉我的麽？” 
手冢转过头，凝视著满面笑意的不二，双眉紧紧的纠结起来：“不二……在我面前，不要勉强。”脆弱的笑容瞬间瓦解冰消，泪水夺眶而出，不二痛苦的嘶咬著嘴唇，压抑著哭声。手冢将对方拥进怀抱，用宽阔的胸膛包容了不二如排山倒海般的悲伤……雨水淅淅沥沥，沥沥淅淅…… 


雨水打在玻璃窗上的声音搅的迹部无法入眠，趴在床头上疲惫不堪的观月此刻睡意正浓。迹部微微倾斜著身体，靠向观月倚在枕上的脑袋。观月的呼吸均匀而平稳，伴随著身体细微的率动，额前卷曲的发丝在黑暗中微微颤抖著划落下来，立即在一片冰肌雪肤中映出几缕魅惑的暗影。柔和的脸线条一直延伸到下颚，清的容颜透露出几分憔悴。观月……看起来，总是很辛苦的样子…… 
一念至此，迹部悄然叹息。迹部轻轻的将脑袋探了过去，由於窗外模糊的光线完全被他遮挡住，观月整个身躯被笼罩在迹部的影子里。这让迹部产生了一种完全占有了对方的错觉。迹部满意的微笑起来，柔软的嘴唇贴上了观月的眉骨，淡然的，若有若无的温度舒服的让人呻吟起来：“呃……观月……我喜欢你。”迹部轻声呢喃著……旖旎的气氛如波韵缓慢的扩散在潮湿的夜色中…… 

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第九话

--------------------------------------------------------------------------------
第九话 




雀鸟啁啾中，薄薄的黎明，淡淡的晨光，清澈透明如水波般在天际缓慢扩散蔓延。观月蹙起秀眉慢慢张开墨色的瞳，迹部明朗的笑容立即映入眼帘：“早啊。” 
“呃……早。”观月不及反应的怔了怔，“你没睡？” 
“恩……这里的床太不舒服了。”迹部疲惫的抱怨著，“而且……外面的雨声太讨厌了。” 
“是你太挑剔了。”观月按摩著太阳穴，“我去淋条冷毛巾给你……” 
“本大爷又不是废人，我自己能搞定。”迹部倔强的拉住对方，敏捷的从床上爬起来。 
“那好……我去买早餐，你想吃什麽？”观月殷勤的将毛巾塞到对方的手中。 
“恩……约克郡的布丁，瑞士橙味牛奶，巴黎草莓味甜甜圈……”观月忽略掉了迹部的碎碎念，无可奈何的摇著头拉开了病房的大门…… 



“喀嚓喀嚓……” 
“啪啦啪啦……” 
“请问这里是……” 
“哎呀别挤啊！” 
“你是哪里的？！我们在这里等了一个晚上了，你不要插队！” 
“喂喂！！！别推我！！！” 
“啊啊啊啊~~这里是迹部景吾的病房吗？！迹部本人在里面吗？！” 
“喂喂！！！请问你是迹部景吾的什麽人啊？！” 
“请问，迹部得的是什麽病啊？！” 
“啊！据说迹部不是被人绑架了吗？” 
“是走失吧……” 
“喂喂……” 
“拜托各位不要喧哗，这里是医院！” 
“护士！去叫保安来！”…………………… 
如流星陨落般的闪光灯晃的观月无法张开眼睛，面对著如潮水般的记者马上就要冲破医护人员的阻拦，观月惊诧的张大了嘴巴。 
“发生了什麽……”迹部见到如此光景一时语塞。 
“快关门！”观月迅速推开迹部，奋力将病房的大门撞上。记者发疯一样的敲打著木制大门，剧烈的噪音振的地板微微颤抖著，整个空间仿佛随时会有沦陷的危险。观月不知所措的望向迹部，後者慢条斯理的掏出移动电话…… 
忍足：喂喂？ 
迹部：忍足……是我。 
忍足：迹部？！你人在哪里啊？！ 
迹部：医院。 
忍足：发生什麽事了？！你受伤了？！我看到报纸说你失踪了，担心死了，你不是一直和观月在一起吗？我还以为…… 
迹部：我遇到点麻烦。 
忍足：怎麽了？有人为难你？ 
迹部：我被一大群记者堵在房间里了。你想想办法救我出去。 
忍足：我知道了。你现在人在哪里啊？ 
迹部：等……（迹部：观月……这里是哪家医院？观月：呃……涩谷中心医院。） 
忍足：………… 
迹部：这里是…… 
忍足：我听到了……知道了。 
迹部：哦…… 
忍足：迹部，你别轻举妄动，我马上就赶过去。 
迹部：恩…… 
…………………… 
“忍足？”向日拍了拍对方的肩膀，打断了忍足的凝思。“你怎麽了？在发呆呢。”向日友好的将一瓶饮料递给对方，“迹部旷掉训练很多天了，！领队的脸色不太好看，你最好警醒点哦……小心被罚。” 
“向日，我现在马上要离开，领队那边，你帮我请假。”忍足丢下手里的网球拍，来不及更换掉运动装就朝冰帝校门口飞奔…… 



折腾了将近1个锺头的记者们终於安静下来，众人潜伏在医院走廊各处准备随时出击。迹部的肚子开始不争气的叫起来：“……本大爷饿了！” 
“你喊的再大声也没有用。”观月悠闲的坐在落地窗前朝外面眺望，“喂……医院正门的门口还有一堆记者呢。” 
“……这些混蛋，真不知道是怎麽知道消息的。” 迹部捂著隐隐做疼的胃，额角的青筋越跳越高。 
“你确定忍足会来吗？”观月若有所思的沈吟。迹部凝望著对方纤弱的背影，很难猜测到观月此刻的表情：“会的。” 
“你为什麽这麽确定？”观月不满的冷哼，“对於他的能力，你似乎估计过高。” 
“估计……过高？”迹部似乎没有理解对方的意思。观月扬起柔若无骨的手腕，将手掌轻轻的覆於琉璃窗上，修长的指头在奶油色的阳光里白的透明。迹部痴痴的注视著对方：“你……很讨厌忍足？” 
“讨厌？为什麽？我有什麽理由讨厌他？”观月轻蔑的微笑著，食指轻按，缓缓的划落，干净透明的窗子上立刻多了一抹不自然的痕迹，透过这一缕微痕，观月看到了身穿冰帝网球运动服的忍足穿过众多记者的包围朝住院部的主楼走来……分开的五指下意识的收拢，攥紧的拳头微微沁出汗渍。是讨厌吗？可是究竟是为什麽？忍足……和我并无瓜葛……可是……这种强烈的排斥感让观月百思不得其解：“喂……你的骑士来了。”观月冷笑著蓦然回首凝睇著迹部，後者茫然的歪著头回望对方：“你指的是谁？” 
“当然是忍足……你认为他有能力遣散那一群乌合之众吗？”观月伸出食指撷起额前的碎发习惯性的卷动著。 
迹部不假思索的点点头：“没问题的。”对方坚信不移的口吻让观月愈发恼火。来不及更多的思索，礼貌的敲门声已经响起…… 



“迹部……是我……开门。”忍足沈稳的声音里难掩焦灼的成分。 
迹部大踏步的走向门口：“……忍足？就你一个人？” 
“当然。”忍足儒雅的微笑著闪进了病房。 
迹部好奇的将脑袋探出门外左顾右盼：“那些苍蝇呢？” 
“呵呵~~~~都被我赶走了。”忍足下意识的推推鼻梁子上的金属镜框，“不用担心，我告诉他们你的父亲要来医院接你，那些记者为了拍到伯父的独家特写都拥到医院正门那边去了。” 
“呵呵~~~~这下本大爷自由了。”迹部开心的在忍足的胸口捶了一拳，“谢啦。” 
“快走吧……趁现在他们没有留意我们……”忍足拉住迹部的手腕，後者下意识的挣脱朝观月伸出手臂：“走吧……”观月纹丝不动的凝视著迹部，忍足握紧了被迹部甩开的手，气氛变的微妙而难以捉摸…… 



“恩哼……如果我说我现在不想离开呢？”观月起身双臂抱在胸前摆出一副无理取闹的架势。 
迹部错愕：“什麽意思？什麽叫你不想离开这里？” 
观月拧起眉，不耐烦的将脑袋转向一边：“总之，我说不走就不走，别问我为什麽。” 
“你……”迹部气结。忍足紧张的朝走廊张望：“……迹部，如果你不想被你爸捉到，那麽现在就动身……不然一会想走都来不及了。” 
“……观月！”迹部一个箭步冲了过去不由分说的抓起对方的手，“不要任性！快跟我走！” 
“你放开我！我叫你放开我，你听到了没有？！都说了我不会离开的！”观月伸直双腿，脚尖拼命抵著地板，试图甩脱迹部的钳制。 
“喂！你到底想怎样？！” 迹部的忍耐终於达到了极限。 
“……我……”观月对自己的行为也是琢磨不透，“我……我要留下拿你的化验报告。” 
“啊？！”得到了如此滑稽的答案後，愤怒，惊讶，无奈与感动交织在一起，让迹部难以分辨心中到底是气还是喜。观月墨色的瞳瞄向忍足，目光犀利而带有挑衅的味道。 
忍足轻笑，眯起双眼毫不示弱的回应对方：“观月君……你的固执将会给迹部带来不必要的麻烦，我希望你能明白这一点。如果你依旧坚持，我也无话可说。” 
“既然如此……那麽忍足君你大可不必顾虑到我，请你带这个家夥离开。”观月的口气极其平静。 
忍足漠然冷哼，推了推发呆的迹部：“我们走。” 
“……”後者沈默不语，缓缓垂下眼帘。 
“迹部……难道你也要留下来？！”忍足难以自制的怒吼起来，“是你叫我来救你的？！不是吗？！迹部！现在我来了，我要带你走！可是你却拒绝了，你到底是什麽意思？！” 
“忍足……我不能丢下这个家夥。” 迹部转过头望向观月，後者的双瞳中放射出复杂的光芒。“好……好……好极了……那麽我也不走，我们就一起死在这里好了。”忍足赌气的拉过一把椅子坐在门口。 
“哼……死？没有你说的那麽夸张吧……”观月微微颤动的声音里夹杂著激动的情绪，“只是一群记者而已……” 
“你知道什麽？！”忍足厉声反驳，“如果迹部的父亲真的闻讯赶来把他捉回去，他将要面对的是比死亡更加恐怖的局面！” 
“……”观月无言以对。“你不要忘记！迹部他是因为逃婚才离家出走的！”忍足冰冷的口吻让人不寒而栗。 
“……忍足……”迹部情不自禁打断对方。 
“……”观月垂首思索了几秒，蓦然拉住迹部的手大踏步的走向门口…… 

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第十话

--------------------------------------------------------------------------------
第十话 



穿过医院窄仄的走廊，越过大理石雕琢的围墙，慌乱的钻入计程车内。这一路上，观月没有说一句话。 
迹部狐疑的望向对方：“喂……” 
“恩？”观月淡淡的应著，面无表情，若有所思的注视著坐在副驾驶位置上的忍足。 
“我们……要去哪里？”迹部用手肘试探性的碰了碰观月的肩膀。 
後者无所谓的耸耸肩膀：“随便。” 
“我已经在王子有明饭店订下了房间，你们可以到那里洗个澡，好好休息一下。”忍足温和的微笑著，借助汽车後视镜观察著观月的表情。 
“恩哼~忍足君，你真是用心良苦啊。”观月双臂交叉在胸前，嘴角挂起一抹冷笑。 
忍足不以为然的摇摇头：“用心良苦谈不上~我只是……不希望迹部再受到委屈而已。” 
“你的意思是，他和我在一起很委屈喽？”观月挑挑眉毛，冰冷的口吻。车子内立刻充塞著让人窒息的低气压。 
“呃……忍足，那麽我们就按照你的安排先去饭店躲一阵子好了，我老爸那边你留意一下。”迹部一边礼貌的安抚忍足，一边小心翼翼的伸出指头去拉观月的手。观月象征性的挣扎了一下，见迹部没有松开的意思，便放弃了抵抗。熟悉暖人的温度透过皮肤缓慢的传递过来，让观月焦躁的心情逐渐平静下来，可是强烈的不安让他难以集中精神思考後面的部署。真的就这样毫无主见的让忍足牵著鼻子走吗？观月陷入沈思。通过车子的後视镜可以清晰的看到迹部与观月十指交缠的双手，忍足高深莫测的微笑著移开了目光…… 



台场王子有明饭店 2：15 PM 

“先生，您的房间钥匙。” 
“谢谢。” 
“您还需要其他的什麽服务吗？” 
“不必了，谢谢。”忍足儒雅的微笑著从皮夹子里掏出一张大钞塞到服务生手中，“请你们不要来打扰我的朋友，他们很疲惫，需要充足时间来休息。” 
“哦。好的。”服务生识趣的鞠躬离开。 


“这里还可以吗？”忍足殷勤的打开冰箱掏出两罐饮料递给迹部和观月，“要不要洗个澡，换件衣服？” 
迹部拉起上衣的领口放在鼻际嗅了嗅，立刻拧起一双剑眉：“本大爷生平最讨厌医院消毒水的味道了！呕~~~” 
“那你先去洗澡吧~我一会在楼下的购物区买套衣服送上来。”忍足体贴的将浴袍和毛巾塞到迹部手中。迹部歪著头望向观月，後者微微颔首。连这种事情也要请示吗？！忍足忍无可忍的蹙起眉，用力的将迹部推进浴室。片刻後，乳白色的磨沙玻璃门内传来了“哗哗”的流水声…… 


“……”观月微微倾斜著身体，纤细的腰肢靠在窗台的边沿上。食指习惯性的玩弄著额前的碎发，一缕缕的绕，一圈圈的卷。忍足轻扶金丝眼镜框，双唇抿成了一条线。 
观月逆著光，淡然的微笑著：“忍足君对於我，似乎有诸多不满呢。” 
忍足认真的注视著对方，一步步逼近，由於身体大部分已经被观月的影子所遮蔽，阴暗中，表情愈发显得模糊不定：“观月君似乎还没有认识到自己的立场。” 
“请指教。” 
观月不卑不亢平静的口气让忍足错愕了几秒：“你认为……你了解景吾吗？” 
很明显过於亲昵的称谓引起观月小小的不满，原本就蹙起的秀眉此刻纠结的越来越紧：“我个人认为……对於迹部……我至少要比你了解。” 
“有自信，不代表就有机会。”忍足反唇相讥。 
观月侧首微笑，梨窝浅现：“可是……如果连自信都没有，是不是就可以断定一点机会都没有了呢？” 
“……哼。”忍足打消了继续和对方比试口才的念头，潇洒的整理了一下领带转身离开。 
凝望著对方的身影移向门口，观月露出满意的笑容：“呐~忍足君~记得买一件厚一点的衣服哦~迹部现在可还是个病人呢。” 
“…………”忍足背朝观月没有回头，身体微微僵硬了一下，握在金属门把手上的右手已经暴突出青筋，迟疑了片刻，拉开门走出了房间…… 


“唉……”观月发出长长的叹息，疲惫的将脑袋靠在玻璃窗上，俯视著饭店楼下的风景。带著潮湿的青草味道的风穿过窗棂轻轻拂过观月的面颊，原本混沌的思路逐渐清晰起来，越发觉得此行不妥。但是却找不到关键所在。观月苦恼的甩了甩头，冰冷而微湿的指头按上了太阳穴，舒服的感觉立即传遍全身。 
观月诧异的转过脸：“你……洗完了？” 
迹部点点头，没有停下为对方按摩的动作：“不舒服？” 
“呃，还好。”观月敷衍的微笑，“你呢？有没有觉得哪里不舒服？” 
“你当本大爷真的体弱多病啊？”迹部孩子气的笑，洁白的牙齿映著阳光，晃的人睁不开眼睛。 
“迹部……”观月蓦然搂住对方的腰，将脑袋深埋在迹部的胸前。 
“……怎麽了？”迹部显得不知所措，“发生什麽事了？”观月不做声，只是安静的聆听著从迹部的胸膛内传出的心跳。 
“观月？”迹部轻唤对方的名字，缓缓的垂下头，嘴唇擦过观月的额头。轻轻的扳开对方的肩膀，观月颤栗著仰起脸，墨色的眸子里席卷起惊涛骇浪，伴随著迹部樱花花瓣般的嘴唇逐渐靠近，观月下意识的屏住呼吸，心跳乱了节拍，四肢开始逐渐麻痹。迹部的蓝眸仿佛夏日阳光充足的苍穹，耀眼而眩目，让观月不知不觉间沈溺沦陷，微微颤抖著的双唇热切的期待著…… 
“喀嚓……”金属刺耳的摩擦声中，观月慌乱的推开迹部。後者踉跄著後退了一步。忍足拎著几只时装袋子踱进了房间。尴尬的干咳声中，已经敏感的觉察到室内暧昧的气息。 
“衣服……不知道你喜欢哪件，这些都是你平时喜欢穿的那几个品牌的新品。”忍足压抑著濒临爆发的怒火，笑的极其不自然。 
迹部没有留意到对方的异常，此刻的他正忙於掩盖自己还未平稳的心跳：“呃……那个……我有点累了。” 
面对对方礼貌的逐客令，忍足无可奈何的叹息：“了解了……你休息吧……我晚点再来看你，有什麽需要打电话给我。” 
“恩，好的。不用太担心。” 迹部感激的微笑著将对方送至门口。待忍足的身影消失後，转过头朝观月顽皮的眨了眨眼睛，後者早已是双颊滚烫。如果不是……忍足……打搅的话……恐怕……观月暗自思索，越发不了解自己的脑袋里究竟在想些什麽？竟然……会控制不住的想拥抱对方。 


“喂！”迹部轻拍对方的肩膀。 
“啊……啊？”观月抬起头，满目茫然。 
“你不去洗澡？” 
“呃……哦。”观月步履凌乱的抓起浴衣钻进了浴室。原本以为……忍足走了以後，迹部会继续那个未完成的吻的……没想到那个家夥竟然把那件事抛到九霄云外去了，真是让人泄气…… 
想到这里，观月红著脸将大半个脑袋浸入水里。牛奶色的沐浴液逐渐扩散开去，温润的柑橘香悄然蔓延，观月紧张的神经逐渐得到舒缓。双手掬起一掌温暖的水撩向肩膀，观月发出舒服的呻吟声，濡湿的头发耷拉下来，遮挡住了视线。观月枕在浴缸边缘，仰望著天花板安静的思索著。自己究竟是怎麽了，莫名其妙的对迹部产生了强烈的占有欲。想起忍足对迹部体贴入微的模样，观月就一肚子火气。最离谱的是迹部那个家夥，对忍足深信不移……不知道为什麽，想起忍足，心里就会产生强烈的不安。那个家夥，城府极深，但是对迹部似乎又没有恶意……真是个讨厌的家夥！观月恼怒的在浴缸里翻腾著，溅起阵阵琉璃般的水花…… 


“哒哒哒……”观月踢踏著拖鞋怯怯的蹭到床边。 
“洗好了？嘿嘿，你快来看这个……” 迹部抓著一本杂志兴奋的大叫著，仰首间呆滞的张大了嘴巴。酒红色的浴衣包裹在观月纤弱的身体上，略显臃肥。胸前的一片冰肌雪肤落落大方的跃入迹部的眼帘，一颗晶莹剔透的水珠顺著观月海藻般卷曲的浓发倘过鬓角，顽皮的沿著下颚的线条划动到胸口。闪熠著性感光芒的水痕让迹部觉得视野恍惚起来。 
“这个衣服……大了点。”观月尴尬的轻笑，拉紧了胸前的衣襟。 
迹部知道自己失态了，慌乱的移开视线：“那个……你……来看看这个。”观月丢下毛巾，朝对方摊开手掌。 
迹部将报纸递了过去：“我父亲登的寻人启示……他说只要是能够提供有关我的线索的人，都可以得到丰厚的酬谢。” 
“呵呵~~~~~这到不错呢~”观月饶有兴趣的微笑起来，食指撷起额前的头发缓慢的卷动，“呐~迹部~你说，如果我把你平安的送回家，你父亲会怎麽酬谢我？” 
“你不会的。”迹部的嘴角微微上翘，自信的微笑著。 
观月不置可否的耸耸肩膀：“你对我到是蛮信任的？” 
“当然。”迹部从对方的手中抢过报纸用力的丢到房间的角落里。 
观月沈吟了片刻，抬起头，目光灼灼的注视著对方：“我和忍足……比起来，你更信任谁？” 
“呃？！为什麽这麽问？” 
“如果我让你现在就和我一起离开这里，你会答应吗？”观月急切的拉住对方的衣袖，诱人的翦水双瞳内溢满了焦虑。 
“你到底是怎麽了？今天一直都怪怪的。” 迹部微微用力将对方拉到面前，观月低垂著头，紧皱著双眉。“如果你真的要固执的离开，我会陪你一起走的。”迹部攥紧对方的双手，信誓旦旦的微笑。 
“真的？！” 
“本大爷什麽时候骗过你？！” 
“……迹部，我觉得……” 
“！！！！！！……”急促的手机铃声打断了观月的话…… 
  
 

第十一话 




“喂喂？……你说什麽？！……在哪里？……恩……我知道了……恩……我知道……拜拜……” 迹部放下移动电话，脸色变的极其难看。 
“谁打来的电话？”观月预感到局势的不妙。 
“一边走一边说！快换衣服！” 
“走？去哪里？”观月一时之间反应不过来， 
迹部手忙脚乱的将衣服丢给对方，“快！我们要立即离开这里！不然就来不及了。” 
“……好。”观月见迹部面色不善，不敢多问，乖巧的穿戴整齐。 
“糟糕……”迹部透过落地玻璃窗望向楼下，一双剑眉纠结在一起。“怎麽？”观月好奇的将脑袋凑了过来，三辆黑色的林肯歪七扭八的停在饭店门口，“劈里啪啦”的车门摩擦声後，一群黑衣人匆匆忙忙的奔入饭店正门。 
“他们是来抓你的？！”观月口气平静，似乎这一切都在他的意料之中。 
“跟我来！”迹部拉住对方的手腕踹开房间的大门…… 


观月表现出难得一见的顺从，任由迹部扯著自己在饭店的走廊里跌跌撞撞的奔跑。一路上两个人撞翻了服务生的手推食品车，踢倒了饭店专用的装饰盆栽。狼狈不堪的奔上了楼顶。 


“我们已经无路可逃了。”观月双手撑著膝盖大口大口的喘息著。 
“……”迹部无言以对的望向挂在安全出口处的消防栓专用输水软管。 
观月悚然色变：“喂！你当自己是蜘蛛侠吗？！有生命危险的特技表演，我劝你还是趁早打消念头。” 
“……那怎麽办？！该死！都怪我太大意了。”迹部用手背抹掉下巴上的汗珠，一头灰蓝色的头发被大风吹的杂乱无章。 
观月望著身旁的人，心脏猛然间有一种被拧疼的感觉。“喂……迹部……”观月轻拍对方的肩膀，“你……和我在一起真的……很委屈吗？” 
“这个时候，你还在胡言乱语些什麽？！”迹部挑挑眉毛，恼火的推开对方走到屋顶的另一边，疾风拂动著他的衣襟，“观月……我劝你最好不要再继续说下去了，不然我很难保证我会做出什麽事情来。”迹部声音低沈，带有威胁的味道。 
观月轻笑：“迹部……你真的认为你可以这样躲躲藏藏的过一辈子吗？” 
“那麽你认为呢？！我应该回到家里，向老头子低头？！然後乖乖的按照他的计划和一个胸大无脑的女人结婚？！”迹部愤怒的咆哮起来，沙哑的声音在“呼呼”的风中显得飘忽不定。 



观月突然莫名其妙的发疯一样的笑起来，看到对方前仰後合的模样，迹部不满蹙起眉：“你觉得很好笑？” 
“不是……咳咳咳……对不起。”观月压抑著笑意，“只是突然间觉得自己很愚蠢而已。” 
“你这话是什麽意思？”迹部不解。 
观月无所谓的耸耸肩膀：“逃婚的是你……可是为什麽，我要陪你一起东躲西藏的呢？！而且……奇怪的是，我似乎已经习惯如此了。” 
“哎？！”被对方这麽一说，迹部情不自禁怔忪起来。自从自己强行入住到观月家後，就一直理所当然的认为，观月要与自己站在同一战线，也顺理成章的认为，观月的心情和自己是一样的。可是，此刻被对方这麽尖锐的一问，自己反而慌乱起来。难道……是我错了？观月……所做的一切，不过是在我的强迫下进行的？就好象……刚才我并没有问过他的意思，就拉著他跑到了这里……难道……这个家夥，现在是在抱怨？迹部越想越泄气，混乱的思维搅的他愈发不安起来。 


很难想象离开了观月，自己独自逃亡的景况，迹部逃避似的甩甩脑袋。看到对方的表情阴晴不定，聪敏如观月自然清楚的了解对方此刻的胡思乱想：“喂……你现在可以回答我刚刚问你的话了吧？我和忍足……比起来，你更信任谁？” 
迹部茫然了，他无法跟上对方的跳跃性思维，也不明白究竟是为什麽，观月要在这个问题上与自己纠缠不清：“我……我不知道。”迹部暴躁的嚷起来，“你想要我如何回答你？你在威胁我吗？是的！是的！忍足他背叛我了！向日打来电话说他看到忍足与我父亲的保镖碰头，而你……现在是不是也打算倒戈到我父亲那边？！”迹部显得有点歇斯底里，原本刻意忽略掉的痛楚此刻愈发清晰起来，忍足的背叛使他失去了安全感，草木皆兵的恐慌让他失了阵脚。 
观月步履安然的靠近对方，笑眯眯的凝睇著一脸不爽的迹部：“喂……如果你信任的是我的话……”观月故意拉长了声调，“那麽……”他指了指屋顶上堆砌著的一排废铁皮油筒，“就躲到那边去……我自然有办法帮你逃过那些保镖的追击。” 
“……哼哼！不要命令本大爷！”迹部虽然嘴巴里嘟囔著，脚下却迈开步子毫不迟疑的朝对方指的方向走去。观月感动的微笑起来…… 



“乒乒乓乓”嘈杂的声音越来越近，皮鞋与楼梯摩擦发出蹩脚的噪音，观月迎著风，昂首注视著屋顶的安全入口。不屑的冷哼：“忍足郁士……你想和我斗，还差的远呢！” 
几个带著墨镜的黑衣人张牙舞爪的冲上了天台，面对双臂抱在胸前，悠闲的吹著口哨的观月，众人不免错愕。“喂！小子！你有没有看到一个很漂亮的和你年纪相仿的青年？” 
“恩哼~灰蓝色头发，右眼下有颗泪痣，说起话来嚣张的要死……” 
“对对对！！！就是他，你看到他了吗？”众人紧张的屏住呼吸。 
“呵呵~~~他啊~~就躲在那边啊~~~”观月得意洋洋的指著屋顶上堆砌著的那一排废铁皮油筒，迹部不禁悚然动容。 
“哼哼，小子，你最好老实点！不要骗我们。”一个高个子男人冷笑著走近观月。 
後者一副有恃无恐的模样：“哎？是你们问我的，我才回答的耶~你既然不相信，我也没办法了。” 
“切~~你别以为可以蒙混过去，忍足少爷已经告诉我们了，你是少爷的跟班，我们早就知道了！你会这麽痛快的把少爷的藏身之地告诉我们？！那才见鬼了！” 
“呵呵呵呵~~~看样子，我果然低估了你们的智商呢~”观月笑靥如花。 
对方不耐烦的拎起观月的衣领：“小子，你最好放聪明点！不然难免要吃点苦头。” 
“呐呐~给你句忠告~你有和我在这里废话的功夫，恐怕已经追到你们那个任性的少爷了。”观月镇定自若的微笑，习惯性的用食指卷动著额前的碎发，“我真是不明白呢~你们为什麽那麽相信忍足的话……据我所知，他可是迹部的亲信呢~呵呵~~~唉……他果然是个聪明人，一边假装告发了迹部，另一边却让我在这里绊住你们拖延时间，啧啧啧~~真是了不起啊~~~”众人看到观月一副胸有成竹的模样，无不深信迹部的确此刻已经安全的逃脱了。 
“忍足！那个家夥竟然敢晃点我们？！” 
“头儿……我就说嘛~那个叫忍足的家夥不可靠，他本来一直都是帮少爷的，突然提出要为我们提供线索！明明就有诈！” 
“头儿，这下怎麽办啊？” 
“怎麽办？！你问我我问谁啊？！还不快追！” 
“是！” 
看到一群身著黑衣的保镖，乌鸦纷飞般的四散而去，观月露出满意的笑容：“喂……各位慢走哦~~见到迹部话，记得替我向他问好哦~呵呵~” 
“…………” 


“呃……”确定了周围的环境已经安全，迹部缓慢的爬出油筒堆。“喂……小心。”观月体贴的拉住对方的手。 
“都是那群白痴！害本大爷窝在这里……”迹部拼命的拍打著身上的尘埃。 
“喂……”观月若有所思的凝视著对方湖蓝色的瞳，“刚刚我把你的藏身之地告诉他们的时候，你有没有……怀疑我背叛了你？” 
“当然！我都快吓死了！”迹部大大咧咧的回答。 
观月的嘴角泯灭了笑意：“果然如此啊……如果是忍足的话，你是不是就不会这麽想了？” 
“你最近很别扭哎……”迹部轻揉著酸痛的肢体，“你干吗总是强调我信任忍足？” 
“……因为……我……”观月吞吞吐吐，一时之间竟然找不到合适的措辞。 
看到对方轻咬著下唇，满目怨怼的模样，迹部轻笑出声：“呵呵……你现在这个样子……真的是很……可爱呢。” 
“呃？！”观月的身体僵硬了一下，双颊渐渐红了起来：“哼哼，可爱！恐怕没你的忍足君可爱吧。” 
“你再继续这种无聊的话题，我会认为你是在吃醋的。”迹部不耐烦的撇撇嘴巴，伸出修长的指头开始梳理自己的头发。 
“吃醋？！笑话！我干吗要吃醋？！我……我……”观月像是一只被踩到了尾巴的猫，激动的大喊大叫。 
“你干吗那麽大反应啊？这很正常啊……见到喜欢的人有其他亲近的人，谁的心里都会觉得不舒服的。”迹部客观而平静的分析著。 
观月气结：“谁……谁……谁说我喜欢你了！你……你……你别自作聪明好不好？！” 
望著观月面红耳赤舌头打结的模样，迹部光火的挑挑眉毛：“你的意思是，你讨厌我了？！恩？观月初！你有种再给本大爷说一次？！” 
“我……我又没说讨厌你……你……你想干吗？”面对迹部杀气腾腾的靠近，观月连连後退。迹部微微粗暴的扳住观月的肩膀，强迫对方的目光完全投向自己的领域。“我……我警告你哦……你……你别乱来，如果我现在大叫的话，那些保镖说不定会立即赶回来的……你……”观月语无伦次的试图转移对方的注意力。 
可惜迹部没有给对方继续婆婆妈妈的机会，滚烫的嘴唇带著微凉的风的味道压了过来，淡淡的温暖伴著濡湿甜腻的蠕动让观月逐渐失去知觉……惊恐的瞪大曜石般墨色的瞳，风声过处，浮云游动，观月觉得眩晕，难以分辨究竟是天空蓝的太过空洞，还是迹部海蓝色的眸让他觉得天旋地转。那种亢奋，窒息的感觉让他难以招架…… 


“不好意思……打扰你们二位亲热了。”冰冷的声音带深秋无情而萧索的味道，让人不寒而栗。 
迹部条件反射般的将观月拉到身後，嘴角勾起一抹让人玩味的笑容：“忍足……我知道你会来的。” 
“是麽？”泛滥著玫瑰紫色的树脂镜片在阳光下反射出刺眼的光芒，忍足不动声色。 
“当然……你既然出卖了我，自然会关心这个计划是否能成功，来验收行动的效果，是你的习惯……一贯如此。” 迹部愤恨的瞪视著对方。 
“你这样肆无忌惮的在这里和他亲热，难道是在向我示威？恩？”忍足歪著头，暧昧的微笑。 
“呵呵~~~依我看，忍足君，这个……恐怕是你多虑了……”观月终於按耐不住自己煽风点火激怒对方欲望。 
“……这里没有你插嘴的余地！”忍足双手交叉抱在胸前，不屑的冷笑著，“观月初，你以为你是谁？你只不过是迹部遇到困难时，偶然抓住的一棵救命稻草而已……当他觉得你没有利用价值後，自然会一脚踢开你……”忍足若有所指的凝望著迹部，“是不是啊？迹部君？你对待他……是否会和对待我一样呢？” 
“忍足，我劝你，趁本大爷还没有火大到无法控制自己，你快给我滚开！” 
“迹部……你以为我还会乖乖的任由你摆布吗？”忍足的笑容溢满邪气，步履缓慢的走了过来。迹部拉著观月踉跄著後退了几步，望想忍足不自然的收到背後的右手，观月隐隐觉得哪里有点不妥……

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第十二话


--------------------------------------------------------------------------------
第十二话 



明晃晃的匕首在血色的残阳里闪耀著惨烈的光芒。迹部和观月惊异的张大了嘴巴。忍足把玩著手里的利器，嘴角挂著一抹若有若无的笑容。微微站定，身体稍稍前倾：“迹部……你和我竟然走到了这一天……真是让人意外啊。”靛青色的瞳中潋滟乍现，忧郁的仿佛要将对方的灵魂溺死在眸中。 
迹部的神思恍惚了片刻，手掌的微温透过薄薄的衬衣布料缓慢的在脊背四周游走，观月下意识的小动作，让迹部清醒的认识到自己此刻的处境：“本大爷警告你，忍足郁士，你最好不要靠过来。”迹部一边应付眼前难缠的对手，一边暗暗的推了推观月的手臂，示意对方找机会快溜。 
後者不领情的原地不动：“忍足君……无论你要做什麽，你的行为都是愚蠢的。” 
“观月初……你闭嘴！如果不是你！迹部是不会这麽对我的！你有什麽资格在这里指手画脚？！”忍足愤怒的咆哮起来。 
伴随著对方肌肉的颤动和影子的游移，迹部精神紧张的将观月藏於身後：“忍足……本大爷并没有做对不起你的事情！你最好还是冷静点。” 
“迹部……我和你在一起三年了……难道都比不上这个家夥和你在一起的这三个月吗？你太让我失望了……” 
“我不知道你在胡说些什麽？！”迹部不耐烦的蹙起眉。 
“我胡说？！迹部……我为你做了那麽多的事，你都忘记了吗？我是如此深刻的爱著你，你都感应不到吗？你究竟当我是什麽？！” 
“爱……我？” 迹部呆滞的凝望著对方，“忍足，你知道你自己在说些什麽吗？你发什麽疯？！我一直都把你当做是最好的朋友！我是如此的信任你，你不但背叛了我，还理直气壮的到这里来兴师问罪，你的脑袋是不是被撞到了？！” 
“难道我说错了吗？！难道你不是因为这个家夥才离开我的吗？！观月初！你太卑鄙了！你在迹部最脆弱的时候趁虚而入！如果……如果不是我太大意的话，你根本就没有机会接近他！”忍足失态的咒骂引起观月极大的不满。 
“忍足郁士！你不要无理取闹好不好？！迹部他又不是你的专署物品，你凭什麽指责我？！我就是喜欢和他在一起！你管的著吗？！”观月有失风度的反驳让迹部错愕了片刻。 
“喜欢和我在一起？”迹部小声嘀咕著，如梦初醒般的微笑起来，“观月，你终於承认你喜欢本大爷了？！” 
“白痴！现在是讨论这个问题的时候吗？”观月恼羞成怒的踢了对方的小腿一脚。 
“忍足……你也听到了，观月他已经沈醉在本大爷华丽的气质之下了，你就不要再加以阻挠了。”迹部得意洋洋的吆喝著。 
忍足愤恨的冷哼：“好极了……迹部……你是无论如何都要和这个家夥在一起了是不是？” 迹部不假思索的点点头。“那好！既然如此……”忍足的笑容如同瞬息碎裂瓦解的琉璃，绝望而支离破碎的散落开去。语气的停顿，造成了对方即将放弃的假象，迹部微微放松的空挡中，寒光乍现的匕首带著凛冽的风刺了过来…… 



“小心！”观月大声疾呼猛力推开迹部，纤细的十指不顾一切的攥住了利刃，浓稠的血腥味沾染了四周的空气。 
迹部大惊失色，脑子一片空白：“观月！！！！！” 
“碍事的家夥！”忍足扬起左腿粗暴的踢向观月的小腹。 
“呜！”灼热的疼痛翻绞中，观月双眉紧紧的纠结在一起，踉跄著後退了几步。 
“混蛋！”迹部一拳捣在忍足的左腮上。 
猛烈的撞击，导致昏厥，忍足魁梧的身影崩溃般的歪倒下去，刚好撞在观月的肩膀上，“啊！”身体难以控制的朝後仰去，观月立即失去了平衡…… 
“观月！”迹部扑身上前……身体轰然坠落的瞬间右臂撕裂般的痛楚唤醒了混沌的意识，躯体失重的落空感，耳边呼啸如泣的风声，观月转过头，朝脚下望去，四十几层的大厦下已经挤满了围观的人群……瞳孔因为惊悸而逐渐放大，观月的思维停滞了几秒。“呃……观月……”迹部压抑著痛苦的呻吟著，右臂过度拉抻的刺痛引起胃部微微的痉挛。 
观月仰起脸，逆光的望向满脸恐慌的迹部小声呜咽：“迹部……疼……” 
“抓紧我！不要放开你的手！”迹部嘶声叫嚷著，泪水决堤般的滑下面颊。时间仿佛停止般的凝固在这一刻。“你……你流血了……观月……”迹部泣不成声。 
观月吊在半空中倔强的咬紧牙：“白痴……这样下去的话……你的右手……会废掉的。”话音未落，鼻子陡然酸楚，“迹部……放手……”观月决绝的微笑起来。 
“不要！不要！死也不要！” 迹部发疯一样的摇著头。观月指尖渗出的血水浸润著彼此的肌肤，滑腻的触感让迹部愈发恐慌，“观月！抓紧我，不要放开你的手！呜呜呜呜呜~~求你了……” 
迹部痛哭失声的样子让观月心如刀割：“这样下去，我们两个都会完蛋的。” 
“我不管！即使右臂报废，从此以後再也不能打球也无所谓！我只要你！观月！我爱你啊！”迹部失去理智的喊叫著。 
“滋啦……”观月的指尖细微的褪了一下，“啪嗒……”血水落向观月的额头，粘在微卷的刘海上。 
“观月！”迹部惊恐的加大了右手的力度…… 
“真是拿你没办法啊……”观月苦笑，微湿的双眸映满璀璨的落日余辉。暖人的温度透过皮肤从指尖缓慢的渗入心脏，让观月产生了自己与迹部的心跳已经合二为一的错觉。如果真的就这麽死掉，或许也不错吧……白痴一样的家夥……竟然说爱我……从什麽时候开始的呢？观月哀伤的思索著，有人说幸福是只撕破翅膀的飘鸟，只有幸运的人才能抓的到……我……可以吗？这样下去……是会死的吧……死掉的话……就表示要失去一切了吧……我还不想死啊！不想死啊！上帝！观月的泪水如陨落在暗夜里的流星：“迹部！我不要死！我要一直抓著你的手和你在一起啊！！我不要死啊！” 
面对观月崩溃的哭叫。迹部泪眼模糊的微笑起来：“我不会让你死的！观月！”…… 


“呃……” 
“叮……沙沙沙……”金属粗糙的摩擦声让迹部悚然动容。望著忍足摇摆的站起起来，迹部的心跳变的急促起来。死亡的阴影张开了恶魔的翅膀将迹部紧紧包围。 
“忍足……”迹部绝望的压低了声音，仿佛在呼唤著一个失去了灵魂的躯壳。 
“迹部……你真的宁可死都不肯离开他吗？”忍足面无表情，一字一顿。 
“我……”迹部瞪大湖蓝色的瞳，愤怒，哀伤，无奈，不知所措，所有的情感混杂在一起，涌动中化做无言的眼泪。 
“我成全你……迹部……我成全你们……让你们在一起。”忍足表情麻木的缓缓靠近，握著匕首的右手微微战栗……当对方扬起右腕，冰冷的寒光飞速划落的时候，迹部闭上了双眼…… 


曾经……也是这只手……一次次不知疲倦的抽击，拦截，扣球……默默无语的陪伴著我在网球场上汗水淋漓的练习著。无论是多麽无理的要求，都不曾拒绝过。无论是多麽困难的事情，都不曾让我失望过。一直都是微笑著纵容著任性的我……如果……这就是你要的……忍足……那麽……来吧……用我的生命来偿还你……对不起……我不能给予你的我的心……对不起……迹部的意识越来越恍惚……

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第十三话


--------------------------------------------------------------------------------
第十三话 




“呃……”右肩剧烈的疼痛导致半身麻痹。拧紧了双眉轻声呻吟著，“疼……好疼……”浓密的睫毛微微颤动，海洋色的瞳逐渐有了焦点……烈焰般的嫣红随风飘摇著，惨烈决绝的仿佛要将整个世界吞没掉。瞳孔因为惊悚而逐渐放大，空洞的环视著陌生的一切：“观月！！！观月！！！！！！！！！” 
迹部的尖叫声吵醒了疲惫不堪的不二，後者轻轻蹙起眉不满的压低了声音：“拜托你安静点可以吗？这里是医院……” 
“不二周助？！”迹部的思维空白了几秒，立即跃身而起不顾一切的拎住对方的衣领：“告诉我！快告诉我！观月在哪里？！他在哪里？” 
“……你冷静点……”不二懒洋洋的拨开对方的手，“他没什麽大碍，人现在就睡在你的隔壁。” 
“真的吗？”迹部多疑的凝视著对方，口气里满是威胁的味道，“不二周助！我警告你，如果你让我知道，你是骗我的话，我绝饶不了你。” 
“白痴……”不二不耐烦的推开对方。可惜由於力气过大，无意间触及对方的伤口。看到迹部因为痛苦而逐渐扭曲的面容。不二暗暗内疚：“喂……躺了那麽久~会不会觉得口渴？”体贴的将玻璃杯递到对方面前，却被不领情的挡开：“不行！我要去看看他！”迹部掀开毯子试图从病床上爬下来。 
“你到底要干吗？！别像个小孩子一样任性好不好？！你这样会给别人造成麻烦的！”不二恼火的将对方按回床上。 
“不二周助！你放开我！”迹部失去控制的大叫起来，由於手臂的动作幅度过大，拉倒了输液器，点滴瓶子立即跌碎在地板上。“乒乒乓乓”的噪音引来了护士与医生。 
“对不起大夫，他的情绪很不稳定~我看有必要给他一针镇静剂。”不二故意怪腔怪调的恐吓迹部。 
“……怎麽搞成这样？”医生不满的摇摇头，“护士，请换一瓶新的点滴过来。”医生一边掏出听诊器为迹部检查，一边头也不抬的吩咐。 
“大夫……我的朋友他怎麽样了？我很担心他，就是那个……黑色头发，很瘦的……”迹部紧张的抓住医生的胳膊。 
“名字叫观月初的那个病人吧？他现在很好，睡的很沈，比你让人省心多了。”医生无奈的望著一地的药渍与碎玻璃，抱怨的叹息，“你好好休息吧……不要再大吵大闹的了，这样会妨碍到别人的。” 
“对不起……”迹部耷拉著脑袋颓废的瘫在病床上。医生收起听诊器，又摸了摸迹部的额头後满意的点点头。 
“大夫……他没什麽大碍了吧？”不二礼貌的微笑起来。 
“恩……恢复的很好……已经退烧了，但是消炎药不能停……你也辛苦了两天了，可以回家休息了。”医生赞许的拍了拍不二的肩膀。 
“谢谢您，医生。”不二周到的将医生送到病房门口。 
“喂……”迹部尴尬的将脑袋转到一边。 
“干吗？”不二不解的靠近对方，“哪里觉得不舒服？” 
“不是……”迹部垂下眼帘，做了个深呼吸，“那个……这几天，谢谢你的照顾。” 
“呵呵~~~能从迹部君口中听到‘谢谢’两个字，我已经很满足了。”不二笑眯眯。 
“嗳……”迹部凝望著落地窗外的景色，若有所思：“不二……那个……忍足他？” 
“他啊……”不二黯然垂首，“他啊……被警察带走了……而且……受了伤，估计现在也在住院吧。” 
“受了伤？”迹部错愕的瞪大了靛青的眸，“怎麽会受伤的呢？我记得我……”模糊的记忆片段仿佛是被撕碎的照片残骸，难以拼凑……迹部苦恼的轻揉眉心。 
“忘记了吗？果然呢……医学上说，这个叫选择性遗忘。”不二一本正经的样子不像是说笑话。 
迹部情不自禁紧张起来：“你的意思是我失忆了？可是……关於观月的事情，我都记得清清楚楚的，而且还有我的名字，我的……” 
“你只是选择忘记了你认为最痛苦的东西而已啊……”不二温柔的将玻璃杯塞到对方手中，“不要担心，慢慢来。” 
透明的液体荡漾在晶莹的琉璃中，迹部轻咬嘴唇：“我……只记得，他用匕首攻击我，然後……” 
“然後……警察开枪打中了他……他就那样在你面前倒了下去……”不二接下了对方的话。 
“忍足中枪了？！”迹部握著杯子的双手剧烈的颤抖起来，“我……我……” 
“迹部……一切都会过去的。一切都会好起来的。相信我。” 
不二拉住对方的手，温蔼的笑容让迹部逐渐镇定下来，“那麽，你当时也在场了？” 
“我和手冢经过那里的时候看到你们在楼顶上僵持……被营救下来的时候，你们两个都已经昏厥过去了……我和手冢因为不放心就跟随著医护人员来到了医院。”不二示意对方将杯子中的水喝干净，“入院後，你就开始发高烧，昏迷了将近48个小时了……” 
“这样啊……”迹部深埋著头，一言不发…… 


残阳胭脂色的余辉逐渐湮没在地平线。火烧云遍熏的天幕仿佛洇了水般的荡漾著绛紫色的光晕。玛瑙般的星辰已经隐约可见。 
“刷拉……”不二动作敏捷的合上了百叶窗。嫣红的光芒透过罅隙在地板上映出一片片残花般的痕迹。迹部呆滞的望著天花板。“很担心观月？”不二牵牵嘴角，哀伤被掩盖在笑容之下。 
“呃？！是有点不放心那个家夥……平日里那副弱不禁风的样子，经过这麽一番折腾，恐怕一时难以恢复……况且，他又流了那麽多的血……”迹部以平静的口吻淡淡的叙述著。 
不二深受感动：“那个……想不想去看看他？” 
“诶？！可以吗？”迹部湖水般的瞳中立刻潋滟乍现。 
“呵呵~~~不过要等到晚上哦~~~那些医护人员管理松懈的时候，你就可以溜去看他了。”不二耐心的安抚对方，“反正他现在也是在睡觉，你过去了也没意思~喂~肚子饿不饿？有没有特别想吃的东西呢？” 
“……我想吃……”迹部那套学术论文一样长的菜谱还没有讲出来，就被不二打断了：“对了，好象医生有叮嘱，你现在只可以喝粥哦。” 
“粥？！你说什麽？！本大爷现在这样的状况，竟然只能喝粥？！这是什麽破医院啊？！”望著满头青筋的迹部，不二温和的微笑：“唉……看样子，迹部君是不想去看观月了呢~~~” 
“呃？！切~~~~~~~不就是粥嘛~喝就喝，又不是吃毒药，本大爷才不怕呢。” 
“那好极了……吃东西之前，先把这几片药吃了吧……”不二继续笑眯眯。 
迹部：“……” 



轻轻的推开病房的门。刺鼻的消毒水味立刻充塞了呼吸道。迹部下意识的屏住呼吸，蹑手蹑脚的踱了进去。融雪般的月光透过落地窗撒在观月的病床上。使原本就很消瘦的脸孔显得愈发苍白。难以抑制的悸动袭上心头，迹部的身体摇摆了一下。 
不二适时的揽住对方的肩膀，轻言轻语：“你留在这里吧……但是不要打扰到他哦。”迹部顺从的点点头，满目的感激。不二释然的微笑，指了指睡在病床旁的手冢：“我和手冢可以回家了，呵呵~~~” 
“谢谢你……不二。”迹部用力的握了握对方的手。 
後者轻轻摇头，转身朝熟睡的手冢走去：“手冢~手冢~” 
“呃……”手冢满目迷茫，“不二？” 
“嘘……”将食指压上嘴唇，不二提醒对方噤声，“我们走吧~这些日子，真是辛苦了呢~” 
“恩。”手冢看到目不转睛的盯著观月的迹部，若有所思的怔了怔，“他的身体……” 
“没有大碍了~我们走吧~他留在这里就可以了。”不二拉住对方的手，步履安然的离开…… 


“观月……”迹部低声呼唤。对方没有任何的反应。空间一时寂静的可怕。这使迹部荒唐的猜测对方是否已经死亡。惊恐的伸出手，抚上对方的面颊。暖人的温度透过皮肤让人感觉到无比的安心。迹部为自己的神经质汗颜的叹息。体贴的为熟睡的人掖好被子，安静的守护在病床旁。 
“呃……”观月轻声呻吟著，微微蹙起眉。做噩梦了吗？迹部猜测著，下意识伸出手温柔的为对方舒展眉头。看起来，很痛苦的样子呢……唉……傻瓜，为什麽要为我挡下那一刀呢？如果真的刺中了要害怎麽办呢？小心翼翼的捧起观月绑满绷带的手，爱怜的轻吻著，濡湿的嘴唇颤抖著擦过圆润的指尖，泪水无声无息的从迹部的眼角滑落下来…… 
“初……请为我尽快醒过来吧……” 迹部呢喃著，将观月的手背贴在自己的脸庞上轻柔的摩挲…… 


当迹部醒过来的时候，静谧柔和的夜晚即将结束，熹微的黎明来临了。迹部疲惫的坐在落地窗前的沙发上，仰望著天空。静静的聆听著观月均匀的呼吸，自己混沌的意识也在逐渐的复苏。凌厉的曙光燃烧著，天空像打翻了调色板的水，薄如轻雾的云层缓慢的浮动著。此刻，迹部觉得无比的安静，仿佛连时间都已经凝固，此刻的自己只想守望著日出……守护著观月……如果此刻就是永恒的话……那该多好呢……转首深深的注视著沈睡中的天使……观月……我想给你幸福，真心的……而且，我想……我一定做的到的……迹部甩甩头发，露出以往嚣张而霸气十足的笑容。

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第十四话

--------------------------------------------------------------------------------
第十四话 




“呃……” 
深锁著眉头，低声呻吟，下意识抬起手试图轻揉额头，却被温柔的阻止。赫然瞪大墨色的眸，迹部清的笑颜映入眼帘：“小心手上的伤……观月……你终於醒了。” 
“呃……迹部……”观月用手肘撑著病床想爬起来。 
迹部殷勤的扶起对方，将软枕塞到观月的身下：“感觉好点没？还有哪里不舒服？” 
“这里是什麽地方？”观月警惕的环视四周。 
迹部温和的微笑：“医院……我们被救了，还记得吗？忍足……他……”迹部欲言又止，哀伤的垂下眼帘。 
借助对方的提醒，恐怖的回忆立刻涌现出脑海，观月难以自持的颤栗起来：“迹部……你没受伤吧？我记得他当时要用匕首……” 
“没有，我没事的，你冷静下来。”迹部感动的扳住对方瘦削的肩：“我只是右臂轻微的肌肉拉伤，你……反而……”捧起观月缠满绷带的双手，迹部歉疚的蹙起眉：“现在还疼吗？” 
“恩哼哼哼……这点小伤，不算什麽。”观月无所谓的抽回双手，仰起脸望向挂在自己斜上方的点滴瓶子，“迹部……” 
“恩？怎麽？” 
“我……想出去走走。” 
“啊？！你现在身上有伤啊……况且……我也是偷偷溜出病房的。” 
“我一直这样躺著，身上很不舒服的……而且病房里的空气太糟了，我有洁癖的，你知道的。”观月不耐烦的沈下脸来。 
迹部无奈的叹息：“那好吧……” 
“呵呵~~那你扶我。”观月立即开心的微笑起来。这让迹部不得不怀疑对方刚刚那副失落的模样有伪装的成分…… 



“……呼呼……嗳……”站在医院中厅的草地上，观月满足的深呼吸，“感觉好多了。” 
“是啊~有种重见天日的感觉。”迹部的嘴角挂起一抹欢欣的笑。 
“迹部……”观月深埋著头轻声呢喃。 
“怎麽？”迹部敏感的将脑袋探过去，“哪里不舒服？” 
“我……”观月的脸色阴晴不定，让迹部很困惑。 
“我……当时以为自己死定了……”观月压低了声音，“所以我……” 
“恩？” 
“所以……我觉得……”观月抬起头，望向无边无际的天空，“能这样……仰望天空，真的很幸福。” 
“啊？！”观月的话让迹部摸不著头脑。 
“因为……”观月转过脸，微笑著凝睇著对方，“因为……天空的颜色……和迹部的眼睛是一样的呢……非常的……美丽……” 
“诶？”迹部觉得对方有点前言不搭後语，失神间，观月夺过点滴瓶子，悄然溜走了。“他的意思是？”迹部自言自语。 
“他是想说喜欢你……” 
“啊？！”蓦然响起的声音骇了迹部一跳，“不二周助！！！！你不要就这麽突然出现好不好？！” 
“我是想告诉你……观月刚刚说的话的含义嘛~你还凶我~既然如此……唉……这些烤牛肉我只好带回家，自己慢慢享用了。”话音未落，不二拎著一个纸包转身离开。 
“喂喂！！！你给本大爷站住！不二周助！” 
“NE~迹部君~拜托你以後说话，请加个‘请’字……这个难道观月没有教给你？”不二眯起冰蓝的眸，不怀好意的笑起来。 
“本大爷……不用他教！哼哼……” 
“啊~观月！” 
“哪里？！”被不二一唬，迹部立刻惊慌失措的四下张望。 
“啧啧啧~~不要这麽紧张嘛~迹部君~嘿嘿~”不二阴谋得逞的笑起来。 
“不二周助！！！！”迹部濒临暴走。 
“玩笑玩笑~别介意~NE~迹部君~我可是跑遍了东京才买到这种爱尔兰烤牛肉的~” 
“哼哼，我看看……”…… 

“啊？！放开我！放开！！！”一阵聒噪声打断了迹部与不二的交谈…… 
“是观月的声音！”迹部悚然动容，拔足狂奔…… 


“放开我！我叫你们放开，你们听不懂吗？！”观月恼怒的叫嚷著。试图将手臂从众人的钳制中抽出来。 

“喂！你们想干吗？！”迹部三步并做两步走了过去，轻揽观月的肩膀，手臂一转，将对方护在身後。 

“迹部君吗？我们是东京早间新闻报道的记者……” 
“迹部君，我们是东京经济论坛报的记者。” 
“迹部君你好，我们是……” 
“够了！我现在不接受任何人的采访。请让我们离开。”迹部拉住观月的手，转身欲走。不料却被众人团团包围。 
“我们就问几个问题……” 
“迹部君，请问你和这位先生是什麽关系？” 
“迹部君，据说前几天的饭店楼顶刺杀事件主谋是你的挚友？” 
“请问，你会起诉对方吗？” 
“对於那次事件，你有什麽看法？” 
“警方说对方的精神方面有问题，是真的吗？” 

“闭嘴！你才有神经病呢！”迹部忍无可忍的开始发飑，“都给本大爷滚开！” 
“迹部……”拥挤推搡间，观月步履蹒跚几乎跌倒。 
“观月！小心！”迹部搂住对方，不知所措的环视著四周耸动的人影。 
“少爷！！”几个身材魁梧的男人将记者驱散。 
“迹部少爷……”身穿黑色西装的中年男人恭谨的鞠躬，“您的父亲现在就在医院外面等您，请您随我们走一趟。” 
“我爸？”迹部不安的攥紧观月的手，“我不去。我不想见他。” 
“可是少爷……您知道迹部先生的脾气……”中年男人显得很为难。 
观月用肩轻撞迹部的胳膊：“去看看吧~这次跑不掉的。” 
“可是……” 
“硬来的话，吃亏的肯定是我们。”观月温和的微笑，“去吧，我在这里等你。” 
迹部望向四周的记者，焦虑的“啧”了一声：“这里这麽多无聊的人……” 
“没关系的，我会照顾他的。”不二平静的口气，“把观月交给我好了，你父亲那边，早晚都是要面对的。”迹部迟疑了片刻，松开拉著观月手，无奈的朝医院门口走去…… 


医院门外停了几辆白色的救护车。迹部四下张望……“！！！……”刺耳的车喇叭声灌入耳孔。远远的望见一辆黑色的林肯横在临街的角落里。迹部不满的冷哼，加快了步伐…… 


“啪啪……”迹部不耐烦的轻叩车窗。 
“吱……”黑色的车窗摇了下来，“景吾……”严肃而低沈的声音让人产生敬畏的感觉。 
“爸……什麽事，我赶时间，请你快点讲。”迹部不客气的口吻另对方很不悦。 
“景吾……我不是来捉你回家的，你不必紧张……”迹部先生友好的将脑袋探出车窗，温蔼的微笑，“我们这样讲话样子很古怪，你进来，我和你谈上几分锺就放你走。” 
“……”迹部犹豫了一下，拉开了车门，跨了进去…… 


“给……你喜欢的柚子汁。”迹部先生将手里的饮料递给对方。 
“不必了。”迹部没有伸出手接的意思，另对方很尴尬。海蓝色的瞳中溢满了戒备与挑衅。 
迹部先生无奈的苦笑：“还在为订婚的事情怄气？” 
“……你叫我来就是为了谈这个？”迹部双手交叉在胸前，口气冷冰冰。 
迹部先生不以为忤的微笑，将手里的饮料放到了迹部的腿上：“你的事情我都知道了。” 
“……那又如何？” 
“前天的午间新闻全程报道了你在饭店屋顶遇刺的事……”迹部先生略微沈吟，“我和你的母亲都很担心，但是……我们也知道，太过分的保护反而会使你觉得不满，所以……我们也考虑过了……” 
“……”迹部心里暗暗诧异，安静的等待对方说下去。 
迹部先生安慰的拍了拍儿子的肩膀：“景吾……你的确长大了，我知道，我和你妈都不应该当你是小孩子了，只是……为人父母，没有一个不为自己的儿女操心的……所以我希望你能理解……即使我们曾经提出过过分的要求或者作出过过分的举动，也都是为你好。” 
“爸……强迫我订婚，这个难道也是为我好？”迹部恼火的反问。 
迹部先生做了个深呼吸，考虑如何措辞：“我知道，你一直对家族联姻这种做法非常的不满，但是……这并不是我和你母亲个人的意愿，你也应该了解，在整个商界或者政界，这种事情是司空见惯的，当然……如果你真的觉得这样太过勉强你，我和你的母亲也考虑过了……” 迹部先生话锋一转，认真的注视著儿子的眼睛，“景吾……请相信我和你妈妈，和你比起来，金钱也好，地位也好，都不重要……” 
“……”迹部震惊的瞪大了一双翦水双瞳。“当你母亲在电视里看到忍足试图攻击你的时候，她昏倒了……醒来後，一直哭，自责的说，是她把你逼的离家出走的……如果你有个三长两短，她也不想活了。” 
“爸……”迹部忧虑的垂下眼帘，“妈……她不要紧吧？” 
“知道你获救以後，情绪好多了，已经没大碍了，因为怕太过招摇给你带来不必要的麻烦，我特地让司机把车停在这里的……” 
此刻迹部才了解，为什麽平时只坐奔驰的父亲，现在竟然肯窝在林肯里和自己说话，久违的感动猛烈的撞击著心脏：“爸……我……” 
“孩子……尽快回家吧，你母亲很想见你。”被父亲慈爱的抚摩，迹部恍惚间觉得回到了童年，委屈的鼻子酸楚起来。“我知道，这些年，我对你亏欠太多，我也老了，等到你可以接手生意的时候，我就可以在家颐养天年了。” 
“爸……”迹部一时无言以对。 
“对了……你好象有个朋友因为你受伤了吧，报道上说……他差点坠楼……” 
“啊，是，他叫观月……是我的……”迹部迟疑了片刻欲言又止。 
“什麽？”迹部先生好奇的打量著儿子。 
迹部咬咬牙，鼓起勇气，很认真的垂首大声宣布：“他是我喜欢的人！请您允许我和他交往！” 
“……”迹部先生呆滞了片刻，“他……是男人？” 
“是的。”迹部欠身，深埋著头，真诚的请求对方首肯。 
“这样啊……”迹部先生微微蹙起眉，转而微笑起来，“恩，我了解了。” 
“诶？！”迹部惊讶的张大了嘴巴，仰起脸望向高深莫测的父亲。 
後者宠溺的揉了揉儿子的头发：“带他来家里吧……我想见见他……” 
“啊……好的。”迹部雀跃的几乎要欢呼出来。父亲的指腹划过迹部的发际，带著微温与怜惜。 
“爸爸……”迹部哽咽著扎进父亲的怀抱。 
“傻孩子……你都瘦了。”迹部先生的眼眶也微微潮湿起来。被如此温柔的对待著，迹部磕上了眼帘，熟悉的温暖的感触让他想起那天……那个时刻……发烧虚脱的自己赖在观月的怀抱里，恣意享受著对方的抚摸……那个时候……就觉得这样才是家的味道……是真实的活著的感觉……

网王[迹观]抓紧我 不要放开你的手 第十五话 完结


--------------------------------------------------------------------------------
第十五话 



柠檬色的阳光里，观月一身洁白的病号服，笑意盈盈的端坐在翡翠色的草坪上，右手里捧著一角制作精细的奶油草莓蛋糕，小心翼翼的送致唇边，微露贝齿，小巧粉嫩的舌尖试探性的浅尝，而後，笑靥如花的仰起脸，额前微微打著卷的刘海轻盈的颤动著。见到如此情景，迹部怔忪起来。 
“NE~迹部君~你是打算继续站在那里发呆呢？还是打算过来加入我们？”不二嘲弄的口吻招呼对方。观月应声转过脸，略微歪著头，俏皮的朝迹部眨眼睛。墨色的瞳中潋滟泛滥，让迹部的神思恍惚了几秒。孩子气的哼哼著，迹部踱到观月身边，挨著对方的肩膀坐了下来。 


“呵呵~~~这样的天气，最适合野餐了~是不是啊？观月~”不二笑的极其暧昧。观月知道他在捉弄迹部，苦笑著点点头，沈默不语。 
“本大爷才不屑这种无聊的活动！美食本来就该坐在豪华的餐厅里享用！”迹部不满的撇撇嘴巴。 
“迹部君真是个不懂的享受的人呢~啧啧啧~”不二故做惋惜的摇摇头。 
“不二，茶冷了。”一直保持著沈默的手冢终於开口了。 
迹部这才注意到对方的存在：“手冢？你什麽时候来的？” 
“……那些记者倒下的时候。”手冢面无表情的轻抿著冰咖啡。 
“诶？”迹部不解的望向不二，“那些记者怎麽了？一定是你搞的鬼。” 
“NE~迹部君，别把我说的好象是个恶魔一样~我可是个正常的不能再正常的普通人了。”眯起水色蓝眸，幽雅的微笑。 
“切~~~~~正常人？！正常的普通人会带著甜品和饮料来医院野餐？！”迹部的脸上挂著几分讥诮，“你到底把那些人怎麽了？” 
不二不以为然的耸耸肩膀，慢条斯理的轻吁著热奶茶上的蒸汽：“我没做什麽啊~只是请他们喝了点让手冢带来的限量版乾汁而已~” 
“……………………”众人一脸黑线。 
“这个家夥太危险了！我不能让你和这种人在一起！”迹部手忙脚乱的拉起观月，“我们走。” 
“去哪里啊？”观月扯住对方的衣袖，“你父亲那边已经解决了？”黑曜石般的眸中溢满不安与焦虑。 
迹部温柔的用手指梳理对方的头发：“我告诉他，我晚些回去，他同意了。” 
“那……订婚的事？”观月敏感的察言观色。 
迹部揽住对方的肩膀，大大咧咧的回答：“什麽订婚，听都没听过。”观月压抑不住喜悦的情绪，嘴角勾起一抹耐人寻味的弧。 
“NE~迹部君~你过来一下~”不二笑眯眯的朝对方招手。 
“……干吗？”迹部警惕的挑了挑眉毛。 
“呵呵~~~你很怕我啊？”不二见对方纹丝不动只好使出激将法。 
“切~~~~本大爷会怕你？！笑话！”迹部三步并做两步走到不二面前，高傲的仰起脸。 
“呵呵~~~NE~迹部君~我有个礼物要送给你~”不二亲昵的搂住对方的脖子在对方的耳廓边低语了几句， 
“……”“！！！”迹部一脸的诧异，瞪大了湖蓝色的瞳孔狐疑的凝视著不二。 
後者笑的云淡风清：“呵呵~~~那麽~~~下次再见啦~~”轻轻一推，迹部被送到了观月面前。不二微笑著招招手：“拜拜啦~~”言下之意催促二人尽快离开。 


望著迹部与观月远去的身影，手冢疑惑的注视著不二：“你做了什麽？” 
“呵呵~~~秘密。”不二诡秘的笑著，“唉……今天的天气真是好呢~~~”平躺在草地上，不二仰望著无边无垠的苍穹，凝蓝的色彩让人眩晕。观月……会幸福的吧……一定是的。不二安心的笑起来，转首望向沈思中的手冢：“手冢，你的表情看起来很担心的样子。怎麽了？” 
“我只是觉得迹部的父亲没有理由这麽简单就放过他。”手冢诚实的口吻让不二觉得好笑。 
“手冢，你太不了解生意人了。” 
“诶？” 
“对於迹部先生来说，再庞大的生意也不可能比迹部景吾这个人来的重要，迹部是他家的独生子，如果他真的出了问题，即使他父亲拥有再多的财富也注定付诸东流，迹部先生是个精明的商人，没理由做这种血本无归的买卖吧？” 
“不二……不要把迹部的父亲说的如此不堪，即使是生意人也是有情感的。”手冢冷静的反驳对方的话。 
不二“咯咯”的笑起来，若有所思的凝睇著表情严肃的手冢：“NE~手冢~我觉得~你有的时候真的是很可爱呢~呵呵~~~~” 
“………………”手冢垂首不语，下意识避开不二炽热的目光，轻抿著苦涩却格外香醇的咖啡…… 


处理好了一切的手续，又在医务人员的逼迫下，做了个身体复检後，疲惫的观月和迹部终於顺利的坐上了出租车。 


“迹部……”观月轻声呼唤对方的名字。 
“我们马上就可以回家了。”迹部温柔的微笑著。观月显得有点局促不安，转过脑袋将目光投向车窗外的景色。 
“……”迹部伸出手悄然勾住对方的手指，微微用力，慢慢的攥住了观月的整个手掌。暖人的微温与柔软的触感让迹部沈醉不已，窥视身边的人，已经是红霞满面。 



观月宅 8：15 PM 

迹部大字型的仰面倒在KINGSIZE的大床上，闭上眼睛，耳边传来了浴室里“劈里啪啦”的杂音。透过乳白色的磨沙玻璃门，观月纤细的身影若隐若现，望著对方宽衣解带的朦胧身影，迹部情不自禁焦躁起来。右手下意识探入裤子口袋里，指尖碰到软绵绵的一管软膏。犹豫著摸索出来，摊开掌心，“KIKOLU柠檬香型……润滑乳液……给你……SWEET SEX……呃？！不二那家夥……”迹部苦笑著摇摇头。这个就是他所说的礼物吧……切~把本大爷当什麽人了。哼！刚欲抬手丢掉，动作定格了几秒，迟疑了片刻，左为难右的犹豫间，听到了观月的痛呼，惊讶慌乱中随便找了件衣服，将手里的东西塞进了口袋里…… 


“……”一时之间卧室内静的诡异。迹部按耐不住的走向浴室，确认了没有流水的声音後，轻叩玻璃门：“观月？怎麽了？” 
“呃……我……”得到的是吞吞吐吐的应答。 
迹部觉得哪里有点不妥，微微迟疑了一下，压低了声音：“我进去了咯~” 
“……”观月没有吭声。 
迹部轻轻的推开了浴室的门。观月尴尬的坐在浴缸里深埋著头：“我的手……不能碰水……我刚刚忘记了。” 
“啊……本大爷忽略了你身上有伤，对不起对不起！”迹部自责的拧紧了眉毛，“那个……用我帮忙吗？” 
被这样一问，观月显得很恼怒：“恩哼哼哼，当然，如果你愿意的话！” 
“呃……”望著对方挑衅的仰著脸，迹部暗自偷笑，这个时候的观月最可爱了。贸然伸出的手掌轻贴上了对方赤裸的脊背，观月瑟缩了一下，墨色的眸中溢满了不安与恐惧，“那个……我……” 
“没关系的……我来就可以了。”迹部小心翼翼的抬起对方受伤的手，“举高点……” 
“恩。”观月顺从的照做了。望著对方瘦弱的躯体，迹部的视野瞬间模糊起来，暗自镇定，怜爱的撩起水覆上对方雪色的肌肤。温暖的液体流淌过肩膀，顺著肩胛骨缓缓滑落。观月深垂著头，微微卷曲的头发挡住了精致的面庞，淡黄色的光晕里显得异常柔媚。迹部屏住呼吸，双手微微颤抖著掬起一捧水洒向对方的头顶。琉璃般的水珠顺著黑海藻似的头发滴落入浴缸，击起一圈圈涟漪，波澜震动中，观月颤栗起来。 
“冷？”迹部敏感的蹙起眉。 
“恩。”观月点点头，依旧目不转睛的盯著浴缸里逐渐冷却的水。 
“这样啊……那个……要不要……一起洗？”迹部试探性的询问，“两个人的话……应该会暖起来吧。” 
“……”观月没有回答，默许的挪了挪身子，空出了可以容纳迹部的空间。 


水花滚动中，迹部微冷的肌肤触碰到了观月的腰肢，隔著一层若有若无的液体，滑腻的感觉愈发明显。观月瘦削的双肩瑟瑟的抖动起来。 
“呃……观月……”迹部张开双臂温柔的从背後将对方揽入怀抱中。 
“……”观月羞涩的连耳根都红透了，“迹部……你……你别乱来哦，我……我警告你。”微微沙哑的嗓音混合著蒸腾而起的水蒸气，莫名的沾染了欲望的味道。 
“呵呵~~本大爷做事从来都不听别人指手画脚。”迹部的嘴角挂起一抹得意洋洋的笑，“这样就不冷了吧？” 
“……恩哼哼哼，你再这麽磨蹭下去，整缸水都会冷下来的。”观月不满的哼哼著。 
“哗啦~”迹部遵命的撩拨起温暖的液体涂抹在彼此相贴的肌肤间。微痒的骚扰引起观月低沈的呻吟。 
“……观月……有件事情，我一直想问你。”迹部一边按部就班的浸润著对方的身体，一边沈声问，口气异常严肃。 
“什麽？”观月转过头，凝睇著表情认真的迹部。 
後者垂下眼帘，没有停止手里的动作：“那个……你今天在医院里说的……天空的颜色和我的眼睛的颜色一样……是什麽意思？” 
“呃？！”观月怔了怔，将脑袋转了回去，背朝著对方声如蚊鸣：“笨蛋……” 
“啊？！”迹部诧异的张大了嘴巴。 
“我的意思是……我喜欢你。”观月吐字飞快，企图蒙混过去。 
“你说什麽？我听不清楚。”迹部夸张的嚷嚷著。 
观月猛然转过头，极度不爽的叫起来：“我是说，我喜欢你，我喜欢你！我喜欢你！你这个笨蛋！”望著对方因为气愤而涨红的一张小脸，迹部开心的笑起来。温柔的托起对方的下巴，滚烫的嘴唇压了过去。一时之间呼吸都被抽离，只剩下身心皆醉的快感。唇分後，观月满面飞红的转过脸，脑袋垂的更加低了，几乎想把自己整个沁入水中。 
迹部更紧密的搂住怀抱里的躯体：“观月，恐怕我不行了，唉……”被交融著叹息的嗓音在耳边轻声呢喃著，一阵酥痒扫过观月的全身。迹部轻轻的扳著对方的肩膀，将观月转过来，面朝自己。蓊郁的水气中，面孔模糊，连眼神也迷茫起来。眯起海洋色的瞳，炽烈的欲望通过濡湿的嘴唇浸染在观月的皮肤上。凝白如雪的肌体随著热情的高涨，逐渐蜕变为玫瑰色。如此含蓄而直接的邀请，让迹部觉得异常兴奋。双手覆上纤弱的身躯，揉搓的力度时轻时重，随著对方的呼吸调整著节奏。 
观月承受不住的将脑袋深埋入迹部宽阔的胸膛内，喘息声愈发粗重起来。对於观月青涩的反应，迹部浅笑著垂首迁就著，尽量压低角度，柔腻的唇瓣擦过下颚线的同时，观月呻吟著仰起脸，整个人倒入对方的怀抱里。完全的放弃了抵抗与自我主张，面对对方沦陷的一片大好春光，迹部露出胜利者的笑容。 


伴随著迹部湿密浓稠的亲吻，观月前後摇摆著，最终脱力的仰躺在浴缸内。迹部趁机压上，不安分的手掌握住对方早已昂然的雄蕊，观月瑟缩著瞪大了墨色的瞳。大脑还未来得及恢复运转，便被对方安抚的亲吻打断了。 
“呃……”随著迹部嘴唇的蠕动，观月的喉结饥渴难耐的上下游移著。 
“观月……我想要你……”低沈嘶哑的嗓音带著彷佛精密盘算过的性感回荡在观月的耳廓边缘。敏感的试图躲避，却被更用力的钳制住，观月无助的眯起一双水意盈盈的眼睛任凭摆布。拔开了浴缸的胶皮塞子，随著保温的液体逐渐减少，体温逐渐下降，观月下意识环住迹部的脖子，寻求更加温暖的依赖。涂抹了沐浴液的手指撬开了观月双腿间隐蔽的门扉，刹那，观月大脑一片空白，惊恐的试图推开对方，无奈迹部早有预谋的握住了他的坚挺开始有节奏的套弄起来。 
“呃……”隐忍著欲脱口而出的呻吟，观月咬紧了嘴唇。一紧一松的搓揉下，观月的脑海中炸响大片大片瑰丽的烟火，意识逐渐混沌，欲望如脱缰的野马般难以控制，肌肉松弛的当口，迹部的欲望挺然而进。 
“啊！！！！！”难以自持的痛呼出声，观月左右摇摆著脑袋，“疼！好疼！迹部……不行……不行了。” 
“放松，别乱动……”咬牙隐忍著濒临爆发的欲望，迹部没有轻举妄动，他在耐心的等待著观月逐渐适应自己的存在。 
“呜……”观月哽咽著，额头用力的抵住迹部的胸口。 
托起爱人的下巴，迹部温柔的呢喃：“观月……再坚持一下……我们现在是真的在一起了。” 
“呃……”泪盈於睫的墨色瞳孔中瞬间迸发出紫色的光芒。迹部的手掌绕到对方的脑後，轻拉，不容抗拒，炽烈的吻中，观月逐渐失去意识。 
“要开始了哦……观月……” 迹部蚀骨的低沈嗓音直接灌入对方的口腔。 
“恩~啊~~~~~”疼痛伴随著排山倒海而来的快感让观月几欲昏厥，情不自禁发抖， 痉挛中，下意识的火热的洞穴收缩著将对方的欲望含紧，如此刺激著迹部更加大力的冲刺，不断的达到高潮。逐渐凝结的水蒸气里，两个人的肢体，嘴唇，呼吸，不分彼此的纠缠在一起…… 
“啊~~不行了~~迹部！！我……”观月哆嗦著，在迹部的怀抱中得到了解放……同时，迹部高亢的呻吟声伴随著被救赎的瞬间释放出来…… 


翌日清晨……当观月睁开眼睛的时候，他的身体已经被妥善的清理干净，并且套上了合体的衣服。 
“呃……”下身酸痛的厉害，观月皱紧双眉，垂首打量著自己怪异的打扮。 
“你醒了？”温柔的嗓音引起观月短促的颤栗。 
“你……这是干吗？”观月指了指了自己身上的衣服。 
迹部不以为然的微笑：“去见我的父母，当然要穿的正规一点。” 
“啊？！”观月诧异间，已经被迹部拦腰抱起。 
“喂！你想干吗？！”恼怒的推拒著试图吻自己的爱人。 
如此野蛮的举动引起後者的不满：“这话该我问你吧……你想干吗？” 
“你……放我下来。”观月红著脸大叫著。“开玩笑，我放你下地，你自己走的了路吗？” 
“呃……”被对方这麽一提醒，股间的疼痛便愈发清晰。观月恼羞成怒的挣扎著：“你快放开我！你这个笨蛋！” 
“你说的哦……别後悔，我可放手了……”迹部奸笑著微微松开了双手。 
“啊！！！”观月瞬间头一偏，眼看就要倒栽葱地撞上地板，迹部微一探身，手腕用力一抖，观月重新回到了爱人的怀抱。 
迹部孩子气的眨巴著眼睛，诡秘的笑：“呵呵~~~你看，多危险啊~所以啊~你要抓紧我，不要放开你的手哦。” 
“恩哼哼哼！”观月的额角暴起青筋，嘴角却挂起了甜蜜的笑。 


迹部：我们出发吧~ 
观月：恩。诶？这个是什麽？你上衣口袋里的…… 
迹部：…………你……你别乱摸。 
观月：他搁到我了头了……诶？KIKOLU柠檬香型……润滑乳液……给你……SWEET SEX…… 
迹部：…………………………………… 
观月：恩哼哼哼…… 
迹部：…………………… 
观月：迹部！！！！！！！！！！！！！！ 
…………………………………… 

THE END 
