 

是由同人认识的猎人，也是由同人认识的飞坦，大爱飞坦，于是诞生了我的第一篇同人文：穿越的坦子文，与侠客三大美色都有JQ。小染，一个可怜的孩子，在杀了继父与生母给自己报仇后体力不支的死去。等醒来时，已到了猎人，并且成为了飞坦。本文NP，虽然一开始很暗黑，可是和库洛洛、侠客、小尹、西索遇到的飞坦，在面对强烈的感情攻势下，越来越有爱了。人物也许有些微走形，不过影响不大，希望喜欢飞坦的都可以进来逛逛。

正：那么，既然没有死，就努力的活下去吧，就顺从那该死的上帝的意活下去，按自己的意愿活下去，不再被任何人摆布。

面前的黑发黑眸男孩打量着他，如钢琴般深沉而魅惑的声音响起，“飞坦，我，叫库洛洛&#8226;鲁西鲁。”
库洛洛甩去莫明的情绪，半真半假的开口，“飞坦，你在诱惑我吗？”
“别再让人觊觎你了。”侠客凑近飞坦的耳边说道，还坏心的吹了口气，“你是我的。”

笔名什么的，本来想叫“瞳殇”，游戏里都这个名，或者“鬼鬼”，总之想了很多名都有人叫很郁闷，就随便扯了一句长的，结果一下子就注册上了，亲们可以称呼我鬼鬼哦。

虽然从日更变成周更了很抱歉，可是，本文绝对不坑哦，而且，某下定决心了不V哦，所以，喜欢我文的亲都跳下来吧！什么积分什么的东西我也不懂，虽然很多亲总是忘记打分，不过只要有留言偶都很开心，因为这说明了有大家看我的文，有大家支持我，偶很有动力的说。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：同人耽美之;猎人
文章进度：连载中
文章字数：259412字
						第1章 那么，就一起下地狱吧
  发生了什么呢？头很沉，甚至有些头痛欲裂，身体深处却传来难以克制的热意，腿也是莫明的发软。向前赶了两步，终于是支撑不住摔倒在了床上。
  到底是发生了什么？刚才，只是像往常一样陪着继父形同嚼蜡的吃完晚饭，就回了房间。那么，是饭吗？小染的瞳孔缩了又缩，竟然是这样吗？那个男人，在饭菜中动了手脚，终是下手了啊。 
  小染强忍着火烧一般的炽热感，还有难以忍受的晕眩感，伸手从枕头下抓出了那把陪了她很多个夜晚的瑞士军刀，狠狠的扎进手臂，毫不留情。疼痛随着血液四涌的伤口蔓延全身，颤抖着喘着气，终于是清醒了些。挣扎着想起身，可是身体却似乎已经到了极限，再次摔倒在地上。难以控制的炽热在身体里叫嚣，手起刀落，刀再一次深深地扎入体内……终究是没办法吗？身体已经被戳了数刀，血液汩汩地向外流淌，即使是一次次的使自己疼痛，可是清醒的时间却也似乎越来越短，最后，竟是连刀也举不起了。嘴角露出嘲讽的笑意，终还是躲不过了吧，那个男人，眼中闪过暴虐的恨意。
  在晕厥过去之前，小染看到了那张脸，那张在人前温和慈善，却在此刻猥琐卑鄙的脸，她继父的脸。
  小染恍惚了，世界顿时陷入了黑暗。
  “小染，你别怪我。他有钱又有地位，跟着他，吃喝不愁，又风光，这是多好的机会啊。只可惜，他看上的不是我，而是你这个萝莉。既然如此，也没办法了，就便宜你了，为了这个身份，为了这个位置，你就帮我伺候好他吧，谁让你长得这样该死的美呢！你说是吗？我亲爱的女儿。”
  那是什么时候的事情了呢，虽然是那样久远，可是小染永远不会忘记，在她十三岁那年继父的生日，她的母亲，她的亲生母亲，亲手将她送给了那个人面兽心的男人。
  他缓缓向她走近，沉重的身体压在她稚嫩身体上，将她禁锢。她是那样的恐惧“父，父亲，你，你，你要做什么？”那个男人的温和慈爱不见了，面部呈现了一种令人恐惧的扭曲。“乖小染，让爸爸好好爱爱你啊。”中年男人的脏浊的呼吸喷在小染脸上，粗糙的大手蓦然撕开了她的公主裙，肮脏的嘴和手在她身上游走，她吓得忘记了反抗。直到那根粗大的东西狠狠地塞入了她的体内，那将她撕裂般的疼痛让她发出惨烈的叫声“啊！妈妈！……”小染在那接连不断的疼痛中晕厥过去，在晕厥过去前，那个她称之为父亲的男人，一脸满足的说“这叫声，还真是美妙啊！”
  小染还记得，当她清醒时，所感觉到的，便是那浑身的如死去般的疼痛，和浑身的青紫。“妈妈！妈妈！”她看到坐在床边母亲美丽的侧脸，顿时觉得委屈，想要扑到母亲的怀里，可是，母亲伸手缓缓地推开了她，目光凶狠，接着吐出了那恶毒的话语。
  小染好像明白了什么，又好似并不明白。温和的继父总是令她害怕，温柔的母亲也似乎变得她不认识了。可是，继父的样子，继父的抚摸，和继父所说的爱，让小染产生了满满的自厌。
尤其是随着小染的长大，那自厌自弃，迅速的膨胀起来，膨胀，身体终于是无法装载，就要爆裂开来。
  等到小染醒转，手臂上的血液还没有凝固，它们毫不留恋的逃逸出来，她能感觉到生命随着血液慢慢流逝。
  抬头，那男人正在穿衣服。
  昏迷中的回忆让小染的内心异常的暴虐，在她长大足以反抗时，那男人将她囚禁在这房间，并开始利用各种各样的手段来对付她。
  这次是下药吗？他背对着她，“小染的身体真是越来越美味了呢，那呻吟声，那热情，还真是让人无法抵抗呢。呵呵，小染的本质就是下贱的女人呢，很舒服吧，鞭子落在身上，也可以叫得那样让人销魂……”
  是这样吗？终究是没能抵抗住迷药的药性吗？
  攥紧拳头，指甲深深地扎进手掌，恐怕是再也不会原谅自己了吧。那么死之前，你就陪我一起下地狱吧！小染握紧了刀，用了全身的力气扑了过去，从后面狠狠的捅进他的后心。那个男人倒下，一脸的不可置信，还没死吗？
  哼，“不要把你的后背留给你的敌人，难道你不知道吗？不过，你以为这样就可以结束了吗？太便宜你了啊，继父大人。”说着，小染毫不留情的将刀拔出，一刀接着一刀的狠狠戳着男人的下面，伴随着男人惊恐的叫声，“知道怕了吗？”
  小染的嘴角露出残忍的笑，将男人那被戳烂了的肉慢条斯理的一片片切了下来。疼晕了吗？小染不介意的从厨房取了盐，一点一点的洒在烂肉上面。待到男人醒来，小染便继续开始工作，将男人身上的肉一片一片割下来，千刀万剐吗？很不错的刑罚呢。
  由于失血而带来的晕眩感，又那样用尽全力的爆发，小染就这样，只能慢条斯理的工作。不过，似乎效果不错，小染轻笑。男人晕厥，就慢慢撒盐把他弄醒，等他醒来，就继续切割，让男人生生的忍受这疼痛。那么，肉割完了，还怎么玩好呢?小染一边想一边把他的筋络挑断。还能怎么玩呢？小染把男人的骨头一根一根的拆了下来。
  还算是不错的玩具吧，就是太弱了呢，小染一把抓住男人的心脏，冷笑一声，捏爆，肉末四溅。
  “欣赏够了吗？”抬头瞥了眼那在墙角吓得缩成一团的女人，刀尖轻轻抬起她的下巴。一摸一样的脸呢，我和你真像。可是，你是怎么下得去手的呢？是骨肉相连的母女不是吗？就可以随随便便的利用和抛弃吗？
  “不要杀我，不要杀我，我是你母亲啊，是母亲啊……”是母亲吗？现在才知道是母亲吗？可是，好像已经晚了呢。既然，已经挑起我的怒火，那么，就要有熄灭我怒火的觉悟啊。残忍的声音响起“不杀你嘛，也是可以的……把那些要全部吃掉哦。”指着那些碎肉末，“要全部吃掉哦，不然的话，剩下多少，就从你身上割下多少，你说好吗？”冷眼看着那女人向着那堆肉末爬去，然后大口大口往嘴里塞。
  果然呢，为了活着，什么都可以做呢。抛弃女儿，抛弃自己，只为了活着吗？
  小染明白了，只是为了活着而已啊，人性那样丑陋，为了活就可以抛弃所有。小染的眼前闪过那些片段，那个男人扭曲令人作呕的脸，那一下下落在身上的鞭痕，那粗喘浑浊的呼吸，那个女人望着她的冷冷的眼神和恶毒的语言，那阴暗潮湿的房间……瞳孔缩了又缩，那么，你可以去死了。一刀割断了她的脖子，我已经不再相信任何人了呢，所以，也不要相信我。否则，就算你吃了他，也还是要死呢，这是您亲自教导我的，我这辈子都不会忘。
  身上沾满鲜血的美丽女孩，脸上露出坚定的表情，此刻，有种妖异的美感。
  终于是结束了，你们就在地狱好好的享受吧！小染放了一把火，任凭火舌吞噬了尸体，吞噬了罪恶，吞噬了黑暗。终于支撑不住，身体后倾，笔直的倒下。






						第2章 穿越？这是哪里？
  意识仿佛在黑暗中游荡了很久，黑暗，黑暗，一望无际的黑暗，没有声音，没有质感，只是空虚，被空虚吞噬。哼，做了这种事情，杀了母亲和继父这种事情，不应该是要下地狱吗？为什么还要在黑暗中游荡呢？
  似乎是没有尽头，时间漫长得好像过了几个世纪。一开始，小染就在那黑暗中回忆那过去，仿佛看过期的电影一般，慢慢回放。结束了，就倒带回去重新看，一遍遍，无休无止。那样的漫长中，那样一次次的撕裂伤口，那些叫嚣暴戾的脸终于沉寂下去，伤口也似乎再流不出血。麻木就那样一点点的浸透全身，从脚趾漫延溺毙大脑，从皮肤漫延溺毙心脏，就那样在黑暗中游荡，仿佛没有生命的傀儡。
  “背叛从一开始就存在……”是哪里？是哪里传来这样幽幽的叹息？迷茫的寻找过去，什么都没有，可是小染依旧是觉得有那么一双眼睛，幽幽的，欲言又止的望着她。
  黑暗渐渐消散，意识似乎有些回归身体，挣扎着动了动手指，感觉仿佛也随之抓了回来。忍不住苦笑，抓回来的感觉是全身剧烈的疼痛，仿佛被撕裂般，微微的颤抖，似乎连呼吸都在疼痛。生命好像依旧在流失，还没死吗？竟然还没死啊，还要活着吗？纠结着思考，好吧，那么，既然没有死，就努力的活下去吧，就顺从那该死的上帝的意活下去，按自己的意愿活下去，不再被任何人摆布。
  于是，那强烈的想要活下去的意愿支撑着她，她想要那生命停止继续向外流失，她觉得，如果她任由生命继续流失的话，自己恐怕还是会死去的吧。于是，她下意识的抓住他们，好像可以看到那向外流淌的生命，呈现出了气体的样子。努力的往回收，那些白色的气体似乎也停止的流动，就那样附着在她身体的表面。好像成功了的样子，小染闭着眼，休息了片刻，体力似乎也恢复了些，那疼痛感好像也稍稍减轻了。
  可是，在躺着休息的时候，那厌弃的感觉似乎又有些抬头的样子。身体这样的肮脏，活着还有什么意义？
  睁开眼睛，上方灰蒙蒙的天空飘着雨，打在脸上是冰冷的触感，烦躁的心情也渐渐平静。雨？这时，小染才想到一个问题，自己，这是在哪里？就算自己把房子烧了，那么，雨也不至于就这样落下来吧。
  挣扎着坐起来，打量四周的环境，那是，一望无际的垃圾山。远远的望去，即使是在天边的也是那灰色到极致的废弃物，以及即使是下雨也遮掩不住的垃圾的恶臭，没有颜色的，仿佛被神所遗弃的角落，也被世界所遗弃。而自己，正躺在那绵延不绝的垃圾山中的，其中一座垃圾山顶，那样的渺小，那样的卑微。被家人遗弃的自己，被丢弃在这个被世界遗忘的角落。
  那么，这里是哪里呢？小染揉了揉疼痛的额角，努力的回想着之前发生的事情。被弃尸？那两个人肯定是死了的，而自己当时也是必死的样子，谁会那么无聊到弃尸？被抓？那也应该是被丢进监狱里不是吗？重伤？那么被发现的自己应该被送进医院吧？不是在病房也应该是在太平间吧？那么，现在究竟是个什么情况啊？因为自己罪大恶极、罪无可恕，所以被丢掉垃圾堆了？呵呵，小染也不禁嘲笑起自己此刻的恶趣味，那个充满仁义道德的法制社会呢，怎么可能会有这么搞笑的惩罚措施啊。
  忍受着身体的疼痛站了起来，可是，混沌的大脑逐渐清醒过来后，忽然察觉到一种奇怪的感觉。身体，似乎变矮了呢。伸出左手，灰黑的污渍已覆盖了那双布满微茧的小手，“小？”是的，可是，什么嘛，这是谁的手？明明已经17了呢。掐了掐自己的脸，又伸出右手，短粗的手上却有厚厚的一层茧。又掐了掐自己的脸，同时伸出双手。好吧，虽然嘴角还在不住的抽搐，可是小染还是明白了，那是自己的手。可是，为什么那双手会是自己的啊？啊？啊？
  忽然想到什么，小染手脚并用的爬下垃圾山，即使中间绊倒了好几次也丝毫没有影响到她，四处寻觅，早已顾不上疼痛的身体。终于找到了一处水坑，赶紧把脸伸过去，打量那里面自己的脸。可是，这是谁？小染忽然又疑惑了。蓝黑色的头发柔顺的披散在脸颊两侧，颤动的长睫毛下，是一双金色细长的迷茫的眼睛，脸上虽然脏兮兮的，可是也难掩美丽的面容，身上的衣服有些破烂，沾满了血渍，破损的衣服下露出的肌肤白皙而伤痕累累，伤口整齐而深入，应该是刀一类的利器。而且，仿佛为了证实自己的小短手一样，小染在水坑里看到的是一个十岁左右的孩子的样子。
  而且……小染忽然有一丝不好的预感，缓缓的低下头，盯着自己的腿间，虽然隔着裤子，什么都看到，但是小染仍旧黑线的一直盯着，不敢置信的一直盯着，嘴角抽搐得更厉害了，不会的不会的，不会吧？是吧？不会的吧？伸出一只手指，慢慢的靠近，慢慢的靠近，右眼皮突然跳了起来。不会这么悲催吧，眼皮继续抽搐，手指也触到了那个位置，在碰到的瞬间猛然收回，压抑的神经再次崩溃，整个人开始凌乱的颤抖起来。真的真的，竟然是真的，他是男的！男的，小染不自觉的想起那个男人，就是用那个东西，来伤害自己，就是用那个东西，将自己摧毁，而现在的自己，竟然也有那个东西了。
  压抑了许久，狂躁的心终于慢慢平静下来。
  小染开始思索起自己的处境，这样的话，是穿越了吗，还悲催的穿越到一个男的的身上，然后这个男的还是个孩子，还是个长得像女孩子的男孩。那么他，那个样子，流了这么多血，是死了吧，所以自己才会穿到他的身上。可是他是谁呢？这是哪个世界呢？而至于小染为什么会想这是哪个世界而不是想这是那个世界的哪个地方，是因为他的眼睛是金色的，是金色的，小染不会无知到不知道那个世界是没有金色眼睛的，于是，小染疑惑了。而且，他在这世界是什么身份呢？
本该死的自己却没死，那么，要在这个世界重新活下去吗？虽然灵魂已不再完整，已不再善良，可是，这里没有那两个可以伤害自己的人了不是吗？这具身体也没有受到那些伤害不是吗？这具身体还是干净的不是吗？那么，要忘记那些难堪的过去，重新开始，重新活下去吗？还要，活下去吗……
  陷入自己世界的小染忽然察觉到有人靠近的气息，很轻的步伐，缓缓靠近。欣喜吗？在这个世界碰到的第一个人，可以让自己了解这个世界的一个人，可以安抚她对未知世界的恐惧的一个人。可是，身体的反应却截然相反。不知道为什么，身体却下意识的戒备起来，攥紧手中原本就握着的刀，盯着来人的方向，谨慎戒备，仿佛本能。





						第3章 什么？我是飞坦
  出现在她眼前的是很漂亮的男孩子，年龄和这具身体差不多的样子。黑色的头发黑色的眼睛，与以前的自己一样的颜色，未知的世界里出现了自己所熟悉的感觉，这让小染升起一种亲切感，然后，小染看到他额头上的逆十字。身体虽然还在戒备，意识却放松下来，仿佛下意识的愿意相信他，相信他不会伤害自己，相信他的无害。
  可是，小染的眉头又皱了起来，又忘了吗？又忘了自己说过不再相信任何人的话了吗？又忘了那背叛抛弃自己的人了吗？怎么可以，又这样轻易地付出信任。还没有获得教训吗？甚至都不知道他是谁呢，果然还是太松懈了，小染暗暗攥紧了拳头。
  “你是谁？”声音清冷，杀气四溢。不可以，绝对不可以相信任何人，没有人是值得相信的，没有人是值得自己以生命为代价去信任的。
  而那个男孩只是看着这个蓝发金瞳的孩子，冰冷防备的金色眼睛，对危机的极度敏感，非常完美。而且，他认识那个的孩子呢，手中的关于他的资料很多，谜一样的孩子，无人比拟的速度，美貌与残暴并存，矛盾的个体。在打量完后，他如钢琴般深沉而魅惑的声音响起，“库洛洛。”
小染听到他的话，愣住了。库洛洛，是库洛洛，他的标志般的逆十字，巨大而一望无际的垃圾山，那么，这里是流星街吗？
  弃置任何东西在这里，也会被容许的。垃圾、武器、尸体、婴孩……这个世界舍弃的任何东西，这里的居民，也都会全部接收。
  被抛弃的孩子，装在垃圾里，就可以被运进流星街，没有人在乎他们的感受，没有人在乎他们的生死，亦没有人在乎他们的存在。将适者生存演绎得无比生动的世界，强，就活下来，弱，就死去。没有任何道理，必须遵守，这是流星街的规则。不愿遵守这苛刻残忍的条件会怎么办，很简单，死去，为流星街的其他人节省食物，甚至，成为其他人的食物。
  “我们不会拒绝任何东西，所以也别从我们手上夺走什么。”小染想起了这句话，别从我们手上夺走什么，是小染很喜欢的一句话呢。
  那么，原来是穿越到漫画中了啊。前世的那段日子，被那个男人囚禁在家里。他会表现出慈父的样子，买漂亮的衣服，买很多的漫画，买钢琴，买所有慈父会买给女儿的东西给她，然后对外宣称他的小宝贝生病了不能出门，就可以名正言顺的被她囚禁。或者在心情好的时候带她出去走走，用他的话说，他可不希望自己的玩具每天死气沉沉，像一具尸体。小染喜欢漫画，喜欢那些漫画里飞扬自在的人生，羡慕他们可以活得那样的肆意，小染曾经就那样幻想过，希望自己可以和他们一样。
  可是，那暗无天日的日子太过漫长，她想过死，却又不想那样轻易的放过他。可是，就算是死，都已经不是那么容易的事情，她的房间被安装上监视器，会有人一直盯着她，如果企图去死，那么虐待便会变本加厉。她尝试过多少次，可是每次都会被抢救回来。那个男人会做什么？他会把她绑起来，然后让他家里的男性佣人与她交合。他会拿着一杯红酒，坐在椅子上，眼睛一眨不眨的看，仿佛欣赏什么有趣的事情。曾经希冀过呢，曾经哀求过那些男人放过他，曾经期盼他们还有那么一点点的良知。可是，终于明白，良知是什么东西？对于金钱和欲望的诱惑，良知只是随便人践踏的一文不值的垃圾。
  那么她的这具身体，蓝发金眼，在这个世界，是他吗？那个暴虐残忍的男人，和自己很像呢，都是被世界抛弃的人呢。
  呵呵，那么，既然知道了这里是哪里，就不必担心了。库洛洛，团长大人，在流星街，交换名字是认定的伙伴是吗。反正都会成为同伴的不是吗？而且，库洛洛是那样强悍的存在呢，跟着他，至少会活下去，会活下去的。
  “飞坦。”那么，从今天开始，就再也没有小染了，有的只是流星街的飞坦。
  “飞坦是刚刚来十一区的呢，因为杀了街长才被他们追杀的吧。”他看着飞坦身上的伤，得到情报的他赶来，还以为那个他想要拉拢的金眸孩子已经死了，现在看来，果然是没有令自己失望。情报中说，追杀他的人可是有三个特殊能力者，竟然还能好好的活着。
  “哼”虽然并不知道是什么原因，那么既然是被杀，他也只能是怨自己太弱。虽然此时的他还是个孩子，可是飞坦也已展现了他自己的非凡能力了吧，街长，也敢无所顾忌的去挑衅呢。
  “那么，有地方吗？我可以邀请你去我的地方吧？”
  在流星街这种地方，用这么温文尔雅的说话方式还真是不习惯呢，十几岁的小绅士，从这里就已经可以看到库洛洛以后用来勾引女孩子的手段吧。“哼，走吧。”倔强的不用库洛洛的搀扶，跟在他的身后，一手捂着左腹最大的伤口，一手攥紧手中的刀，吃力的一步步走下去。库洛洛的身影那样优雅而有气势，就那样将他的后背面对自己，他不怕自己会杀了他吗？为什么？飞坦怔住，因为是同伴所以信任吗？
  信任吗？飞坦迷茫了。在这个更加残忍的世界，还会有信任吗？回想起剧情里蜘蛛们并肩作战，毫不犹豫的把后背交给对方的样子，似乎明白了什么。
  倔强而不需要别人的帮助，伤得那样的重，也不肯接受自己的帮助。走在前面，背后人的气息异常的紊乱，甚至在一段时间内散发出了淡淡的杀气。如果要打起来，自己也未必占得了便宜吧，还好只是一段时间，飞坦终于平静下来，是接受自己了吗？库洛洛的嘴角扯出了一丝微笑。
跟着库洛洛就这样一直走下去，几乎每一步都在颤抖。在走过多得数不清的垃圾山之后，在飞坦差点以为自己再也坚持不下去的时候，终于到了。




						第4章 和库洛洛同居吧
  在巷子的深处，隐藏在巨大的垃圾山下。这个地方，在流星街还算是不错吧，看起来像是仓库改建的。有门，一张桌子，椅子，一张床，很多的书。简单或者说是简陋的房间，可是却奢侈到有床有书。书这种东西对于流星街的人来说是无用的吧，饭都吃不上的地方，有谁还有看书呢。记得一位叫做马斯洛的心理学家曾经说过，生理需要被满足之后，人才会去寻求高级的精神需要。所以在这里，书只是人们解决生理需要后用来解决那个问题的东西吧。而这堆了一个房间的如此完整的书也应该是花了大力气才得到的。真是不得不说的佩服，而且，这一路慢慢走来，还拖着受了重伤的自己，虽然有很多人隐藏在暗处盯着，可是，却没有人敢于下手。那么只能说明的是库洛洛在这一区的强大。
  而自己，看看身上的东西，一身破烂的衣服，一把贴身的匕首。匕首是银制的柄，上面刻着古老的图腾，有质感的花纹。刀是藏刀的款式，弯刀，磨得锋利无比。很值钱的一个东西，可是他的价值也并不在于他的值钱，而是顺手。确实是一把用着顺手又方便杀人的好刀。再看看身上的衣服，可是现在的自己似乎并没有体力再去抢什么了吧。流失了大量的生命，身受重伤，还在路上浪费着体力，这个时候出去是找死吧。
  指了指库洛洛的那张床，现在自己最需要的应该是休息。库洛洛点了点头，于是就不客气的爬到了床上。
  看了那么久的漫画，不是不了解这个世界。他也知道不应该睡得太死，他也知道睡觉时也应保持戒备，可是，这一天实在太累太累，于是，飞坦还是在沾上床时就睡了。即使是再不愿相信，即使是一次次努力的说服自己，可是在潜意识中也是在相信的吧。
  库洛洛看了看飞坦睡熟的侧脸，掩上门，走了出去。
  既然飞坦没办法出去，那么自己就做做好事吧。
  于是，等飞坦醒来时，看到的就是库洛洛在用一些比较干净的布条轻轻的擦拭他的身体，和那上面累积的伤口。衣服？飞坦忽然醒悟过来，猛地抓住他的手。
  “怎么了？”库洛洛用眼神询问着。
  看着库洛洛那干净而疑惑的眼神，飞坦明白是自己太敏感了。上衣已经被脱了下来，不过裤子还挂在瘦弱的身上，那无法摆脱的男人早已死去，没有人可以再那样伤害自己了。可是，依旧是不习惯不是吗？做了那么多年的女人，现在忽然变成男人，还是没有那么快就接受啊。
  面对着库洛洛的干净眼神，飞坦的脸蓦地红了，“我自己来。”说着，夺过布条，背对着库洛洛，胡乱的擦了起来。
  “这样擦可不行哦，飞坦对自己还真是不温柔啊。”库洛洛只是轻笑着望着他。
  那一瞬，飞坦有些愣怔，已经有多久没有听到过这种类似安慰的话了呢，已经不是小染了，是飞坦了现在，那么，一切都可以重新开始了是吗。
  “我……”飞坦想说些什么，可是，“还是我自己来吧”
  飞坦别扭的一边沾着稀有的水，一边擦拭自己的身体，身体上是大大小小的伤，水碰到伤口，微微的疼痛起来，可是，早已习惯了不是吗？所以疼痛也变得无所谓了吧。
  上身擦拭结束后，下身怎么办。扭头看了看库洛洛，那个男人依旧看着他笑，汗，扭回来。揪着手里的布条，又扭头去他看，他为什么还在看，怎么办，要不不擦了吧。
  库洛洛好笑的看着飞坦攥着布条，犹豫不决地望着他的纠结表情。自己在这里的话飞坦就这样为难吗？一脸希望自己马上离开的表情，还真是可爱，不过，越是这样，库洛洛就越舍不得离开了，带着捉弄的意味继续盯着他，真是有趣的人。直到飞坦看了看腿，并放松了攥着的布条，打算放弃了吗？还真是不可爱，不赶紧处理的话在这里很容易感染伤口，在这药物稀缺的地方，感染可是致命的。库洛洛收起看戏的表情，给飞坦找了一身衣服，转身离开，还体贴得为他关上门，关门之前看到飞坦那绝美的脸上闪过一丝懊恼。飞坦，还真是有趣的人，嘴边的微笑更胜。
  直到库洛洛离开走远，飞坦才松了一口气，快速的脱下了裤子。可是，飞坦差点忘了，那个事物的存在。盯着那男人专有的东西，瞳孔缩了又缩，指甲抠进手掌，血液一滴一滴的流淌。还真是厌恶呢，那个东西，另一只手攥起刀子，犹豫了一会，终于还是丢掉。飞快的擦拭着伤口，手还小心翼翼的避开，生怕会碰到那个东西，然后飞坦穿上了库洛洛递给他的衣服。还算比较干净，一身黑色的衣服，衣领高高的立着。
  床边放着一块干硬的面包，是库洛洛给自己的吗？这时，飞坦才感觉到肚子里的饥饿感。拿着面包，想了又想，掰下了一半放到桌子上，拿起另一半，就着水一口一口的啃了下去。是自己吃过的最难吃的一顿了吧，硬的像石头一样的面包，干硬的撕扯着嗓子。飞坦知道，自己恐怕以后都要吃这种东西了，即使是这样难以下咽的东西，在流星街也是难以得到吧。多少人会为一块发霉的面包而大打出手，甚至抵死的厮杀。
  吃完东西，飞坦开始想这一天所经历的事。既然是猎人世界，那么自己一开始清醒时，被自己抓住而没有流失的气，应该就是念吧。
  盘腿坐下，然后想象气像血液般循环全身。由头顶开始，通过右肩、手、脚，然后到左边，然后想象这道气流放慢，渐渐停顿。这是剧情中教导小杰的那位老师说的吧，还好，还记得。渐渐进入状态，那股气慢慢随着血液流动起来，在全身流动一圈之后，在身边四周摇晃，最后像形成一堵墙壁般护着身体。这就是缠吗？温暖的气体包裹在身体上，仿佛是一层保护膜，真是奇妙的感觉。
  那么，恐怕是这样呢。要修习念吗？在流星街，一定要变强。变强，才可以活下去，不管怎么样，只要活下去，才有希望不是吗？那么，从现在开始，就加紧修行吧。
  睁开眼睛，已经到了晚上。库洛洛也早已回来，坐在那，虽然拿着书，却一脸玩味的盯着他。盯着自己的修行吗？“那，库洛洛，你的念也觉醒了吧”
  “我吗？虽然被强制开了精孔却没有死，但是，没有人教导呢。飞坦看样子是会的吧”明明是很想要很渴望的眼神，那个男人却依旧是说的云淡风轻，仿佛事不关己一般。可是飞坦知道，念能力毕竟是很特殊的能力，所有强者都渴望并必备的能力。可是，关于念，知道的人很少，并且知道的人也不会随意将这种技能教导给他人，尤其是在流星街。






						第5章 第一夜
  “那么，就由我来指导你吧，库洛洛。”闭上眼睛，回忆了一下剧情，然后缓缓道来。“念是可以操纵生命能量的能力，通过自由操纵从体内发出的生命能量，也就是气，使用在攻击或防御上的力称为“念”。
  念可分为四大行，分别是：缠、绝、练、发。 
  缠是使流动全身的气安定的能力，战斗的时候，缠的强度会成为防御念攻击的耐久力。一边想着把“气”留住，一边准备，闭目想象自己的影像，什么姿势都可以。然后想象气像血液般循环全身。由头顶开始，通过右肩、手、脚，然后到左边，然后想象这道气流放慢，渐渐停顿。在身边四周摇晃，像形成一堵墙壁般。缠的修炼可以说是最基本的，每天练习两个小时以上，这对念的增加和使用时的熟练度有很大的好处。
  绝是消去气和自己的气息，使自身的存在感薄弱，使对方无法察觉到你的生命反应。在这段期间内，对于念的攻击全无防御力。这种能力一般用于偷袭或暗杀，是缠的进阶，具有欺骗性手段。隐是以发等技巧让气半实体化，使得对手难以辨视的方法，是绝的高等应用技。
  练是能使因缠而安定下来的气爆发性的增强，使用于种种应用技术。想象能量在体内积聚，从一个一个细胞开始，每个逐渐积聚能量，愈积愈多，将储存的能量，一次放出。凝是练的应用技，是把念力凝结到某一点，来强化某部分的能力。比如，凝结到拳头上，就可以爆发出比平时大很多倍的力量，凝结到眼睛上，就可以看得更清晰，视破对手的隐，看见对方念的流动，是战斗的基本技术。圆是缠和练的高等应用技术，以身体为中心将气扩大，找出进入其中的侵入者，圆的范围因个人技巧而异。
  发也可说是念真正的用途，为四大行的集大成，可因个人而产生各种效果。”
  停顿了一会，“那么，开始练习缠吧。”看着库洛洛静静的端坐，很快就控制住了气，使得气随心意而动，真的不愧是他，接受能力真强。
  库洛洛从外面回来时，看到的就是飞坦在那里打坐，似乎有什么在他身边流动，可是细看时，又什么都没有。
  有趣的样子，又看了看桌子上剩着的半块面包，是飞坦特意留给自己的呢，有趣的孩子。在流星街的长大的人，在得到食物后还会这样的轻易让出去吗？不愧是自己所认定的同伴，看来是真的认同自己了。
  在飞坦完全掌握了缠之后睁开眼，就对上了库洛洛饶有兴趣的注视，“那么，飞坦怎么知道的这么多？在这里，好像很少有人知道呢。”深邃的黑色眼睛注视，让人看不透他的想法。
  总不能说是看漫画知道的吧，“以前捉住过念能力者，拷问的。”
  是念吗？这样轻易的就告诉了自己。是因为认定是同伴才据实相告，还是对所有人都这样没有防备呢？应该不是后者吧，毕竟飞坦的“修罗”名号还是很响亮的，如果那么单纯那么不防备，应该也活不到现在，也不会让十二区的所有人闻风而丧胆吧。
  库洛洛若有所思的看着飞坦，然后微笑。
  库洛洛是对自己感兴趣了吗？虽然只有十几岁，可是，也是那样强大的存在呢。可能只有他感兴趣的和有用的人才不会被毁掉吧，自己对于他，只是有趣的玩具吧。因为被开了精孔，才被他感兴趣的留下。那么，就变强大吧，弱小的人是不配站在库洛洛身边的。
  虽然也已休息过了一阵，可是还是很累。看到库洛洛已经掌握了缠，就放心的缩在床上又睡了过去。
  等到库洛洛修习好睁开眼睛时，飞坦已经睡了。以婴儿的姿势，蜷成一团。书上说，那是极没有安全感的睡姿。
  冷呢，手边似乎有温暖的东西。飞坦把脑袋挪了过去，伸手抱住热源，还用小脑袋蹭了蹭，很温暖。那一晚，睡得很好，没有恶梦。
  库洛洛有些无语，虽然是同伴，可毕竟也是刚刚认识，他对自己，竟一点防备也没有吗？如果自己想要杀了他，也是轻而易举的事情吧。而且，那样残暴的一个人，没想到睡熟后，竟是这样的恬静。月光洒在飞坦的脸上，光洁的皮肤，秀美的面容，莹润的薄唇，那样美。原本被飞坦抱住的僵硬身体放松下来，将飞坦揽进怀里，熟睡过去。
  月光轻轻的洒在这两个孩子身上，他们睡得那样甜美，好像和这个肮脏的世界隔离了开，世界便只剩下他们两个。
  新的一天了吗？飞坦在毯子里蠕动着醒来。长长的睫毛颤了又颤，终于睁开。眼前是库洛洛放大的脸，似笑非笑的看着他。
  刚刚睡醒的小脑袋有些迷糊，库洛洛？哦，是了，自己穿越了，穿越了。可是，他离自己那么近干嘛？这时，飞坦才后知后觉的看到自己搂着库洛洛腰的手。猛地缩回，尴尬的跳下床，“我去抢早饭”，刚要往外冲，却发现手臂还在库洛洛的怀里。
  自己是怎么回事，怎么会抱着库洛洛睡的？这个男人，果然，男人都没有好东西吗？可是，他不是那个令人作呕的继父啊，他是库洛洛，是库洛洛啊。右手握拳轻轻的砸在左手手心上，啊，库洛洛就是昨晚那个温暖的东西啊。那么，是自己主动去抱他的嘛，自己的手，还真是该剁了啊。飞坦恨恨的想，今天一定要抢张床回去。一想到库洛洛的那个笑容，脸蓦地红了，真是该死，这么尴尬的事情。所以，飞坦无法克制的抓狂了，一张秀气的脸一会红，一会黑。
  库洛洛好笑的看着怀里这个刚起床，迷迷糊糊的男孩子。这真的是那个传说中暴戾残忍的男孩吗？还真是别扭的可爱。“你的伤还没好，呆在家里，等会我会去找的。”
  “那，今年是哪一年？”飞坦在桌边坐下来，尴尬的没话找话，顺便来了解一下基本情况吧。
  “1984”，这样吗？84年的话库洛洛应该是11岁，而飞坦应该是比库洛洛大两岁，也就是13岁。而距离旅团成立还有两年。
  几天的时间里，飞坦和库洛洛每天都在修行，库洛洛也以让飞坦养伤的名义让飞坦呆着，而将找食物的工作全权包揽。晚上睡觉的时候，飞坦坚持要睡地上，坚持不肯再和库洛洛那样亲近的接触。可是，飞坦的坚持被库洛洛的一句话打得无影无踪。
  飞坦还记得当时库洛洛扫了他一眼，“不要添麻烦，感冒了还要我来照顾你。”飞坦默了，他也明白现在不是任性的时候，流星街的夜晚异常寒冷，每天有多少人在外面会感染风寒，或者被冻死。而药品，在这里，也是无比的珍贵，是一般人遇不到也求不到的。
  于是，每天都只能纠结着入睡，每次入睡的时候，离得很远，可是醒来的时候，却都是在库洛洛的怀里。刚开始的时候，那样的不习惯，可是时间久了，似乎也慢慢的在习惯。没什么问题吧，现在的自己是男的了，不怕了，况且，他们还这么小。





						第6章 流星街的第一次杀人
  于是，这些日子就这样平淡度过。可是终究也不会一直平淡，直到。
  库洛洛依旧是一大早就出去了，而自己也是在努力变强，流星街的人比外面的人更加的渴望力量，渴望变强吧。毕竟是个力量决定一切的地方，是个吃人不吐骨头的地方。
  就在放出圆没多久的时候，飞坦猛然间睁开了眼。有人靠近，而且不是库洛洛。仔细的感觉那些靠近的人，没有库洛洛的能量流动，而且对方是五个人。看样子能量很弱，并不是懂念之人。哼，飞坦冷笑一声，这么弱的人也敢来打他的主意，不屑的再次闭上眼睛。
  早就知道会有点麻烦，不过竟然到今天才找上门，比自己预想的要晚呢。自从自己跟着库洛洛来到这里，那些藏在暗处的人就一直在盯着，他们紧紧的盯着，生怕他跑了，也在观察他的能力。飞坦知道那种眼神，那是那个她称之为继父的男人盯着她的眼神，充满欲望，毫不遮掩的欲望，赤 裸裸的欲望。大概是因为飞坦一直没出过门，一直是库洛洛在外面找食物，所以让那些人以为他只是库洛洛带回来的玩具，根本没有威胁。所以就在这一天，在库洛洛离开之后，他们就这样摸了上来。
  终是抵不住想要的欲望，面临与库洛洛为敌的危险，来抢人。
  那么，如果他们是这样想的话，那就大错特错了。
  飞坦是根本就没把他们放在眼里吧。可是，来到这个世界，就被库洛洛捡了回来，根本就还没有实战的机会。虽然懂得念的飞坦必然应该比不懂念的那些杂碎要强，可毕竟是第一场战斗，飞坦还是不可避免的有些紧张，有些兴奋。
  他们又近了，虽然闭着眼，可还是以圆来观察他们的动作，并且不自觉的握紧了刀。
  门被粗暴的撞开，那五个人就这样大大咧咧的走了进来。飞坦不禁有些黑线，他们是流星街的人吗？这么没有防范意识，他们真的是流星街的人吗？流星街竟然还有这么搞笑的人啊。
  飞坦不做声的看着他们，想看看他们接下来会做什么。
  “那天还脏兮兮的，现在洗干净了再近些看还真是漂亮。”
  “真是，这么美这么嫩的可不能让库洛洛独吞啊。”
  “新来的吧，看她那脸，那皮肤，是稚吧。”
  “第一次给我吧，真是想要啊，太兴奋了。”
  “小妹妹，陪我们兄弟几个玩玩吧。”
  “我们会好好疼你的，前提是你还能活下来哦。所以，好好取悦我们吧。”
  那几个家伙一边淫 笑，一边逼近了飞坦。眼睛赤 裸裸的在飞坦身上上下打量，好像是在研究到底从哪里下手。
  飞坦生气了，是真的生气了。他的脑海里浮现出那个男人指示那些男仆来作践她的样子，那些充满令人作呕的欲望的眼神。
  觊觎他的人，统统要死。
  飞坦没有给他们继续靠近他的机会，飞扑上前，迅速的给了每个人一刀，全部一刀毙命，割断喉咙。
  满意的在他们的衣服上顺便擦了擦刀上的血，飞坦还是很满意自己的速度的。看来身手很不错，刀子也锋利。等到飞坦做完这些，血才喷薄而出，那五个人才不可置信的倒了下去。
  杀过一个人，杀过两个人。杀了那两个和自己关系密切的人后，似乎杀人也并非是什么困难的事。手起刀落，多么简单，一个生命就可以消失。良知？早已被那群禽兽碾得干干净净。为了活下去，就算把他们全都杀了又如何呢？流星街也并没有良知这种东西，看来自己可以很好的适应流星街呢。
  不过，还真是该死的讨厌善后啊，五个这么大个的成年人，重得跟猪一样，杀起来是好杀，可是拖起来还真是辛苦。
  认命的拖着一个人的脚，使劲的往外拽，拖到门口，再来一脚，踹到垃圾山下。然后回去再拖，再踹……唉，还真是不能在家里动手杀人，麻烦死了。
  等都拖完了，飞坦郁闷的趴在垃圾山顶晒太阳。眼睛无所事事的到处瞥，于是，他瞥到了库洛洛，那个家伙，在对面的垃圾山顶，拿着书，却悠哉悠哉的看着自己。
  “喂，你这个家伙既然看到了怎么不帮忙啊！”真是讨厌他的笑容啊，虚伪死了。
  “你自己不是解决得很好吗？”
  “丫的，你不知道这些猪多重！”
  库洛洛笑眯眯的伸手指了指垃圾山下，“你要是说话，总有人愿意帮忙的。”
  顺着库洛洛的手看过去，汗死。那五个家伙竟然被人扒得什么都不剩，还真是什么都不拒绝啊。可是，五具白花花光溜溜的尸体，就在自己家门口，怎么都不好看吧。
  看到一个紫发孩子拿着扒下来的东西正要开溜，飞坦奔了过去，一把将那孩子手里的东西抢了过来。好笑的看着那孩子警惕戒备的眼神，明明知道打不过应该马上离开，可是却舍不得刚刚辛苦拿到的东西。
  闲闲的看着他，“要是你把这五具尸体弄走，这些就还你。”
  “真的吗？”孩子金色的眼睛亮了亮，明亮而又干净。
  “你可以试试”于是，那孩子兴冲冲的拖尸体去了。
  有人给你工作的感觉还真不错，不过这孩子还真单纯。如果他做完后，自己也是可以随意的杀了他吧，竟然会相信自己。新来的吗？
  还在想着，那孩子已经拖完尸体来等着奖励了。真是乖，把东西丢给他，算他幸运，飞坦实在是懒得再去处理他的尸体。






						第7章 飞坦，在诱惑我吗
 深可见骨的伤口现在只剩淡淡的白印，伤养得还不错。再一次拿着库洛洛弄回来的水擦拭身体，自己还真是奢侈得可以。在很多人都喝不上水的流星街，自己竟然每天都来“洗澡”，好吧，这应该算是“洗澡”吧。
 飞坦一边胡思乱想，一边胡乱的擦着身体。趁着库洛洛不在，赶紧洗吧。就在飞坦把身上擦好，正准备穿上干净的衣服时，门就那样出乎意料的开了。
缓缓的回头，是库洛洛，就站在门边。一眼望去，顿时陷入了那幽深的黑暗中，深深的陷入，不可自拔，也不愿自拔，就那样渐渐迷失。
一回来，就看到了飞坦，月光下的他显得忧郁而易碎。光洁的皮肤在月光下闪着细细的光泽，瘦弱的身体却精壮而结实，完美而诱人。
吞下口水，甩去莫明的情绪，半真半假的开口，“飞坦，在诱惑我吗？”
不出意料的看到飞坦猛然间醒悟过来的暴红的脸，慌张而凌乱的开始穿衣服，而且似乎越穿越乱。
慢慢的走近他，抓住他乱穿衣服的手，将纽扣一个一个的解开。感觉到飞坦骤然紧绷冰冷的身体，库洛洛又将他的衣扣一个一个的扣上，揉了揉他的头发，云淡风轻的说，“扣错了。”
 飞坦恼怒的瞪了他一眼，耳根都红了起来。这是什么意思，扣错了说就好啦，干嘛要解扣子，还有，为什么要揉他的头发，我比你大比你大比你大好吧。
 飞坦气呼呼的跑到外面，“我守夜，你睡。”
库洛洛不自觉的抓住了飞坦的手，想了想，“用圆就好了，不用守夜了，很麻烦，而且你明天开始要负责一日三餐。”
 “为什么是三餐？”飞坦不满的甩开库洛洛的手。
 “我白白养了你很久，如果你不介意做我的玩具，那我也不介意继续养你。”库洛洛一脸的无辜表情。
 “哼，谁要你养。”
 “那就乖乖睡觉，不要烦。”
你才烦，你全家都烦。
 飞坦鼓着包子脸，不情不愿的钻进被子。库洛洛笑了笑，掀开被角也躺了进去，自然的伸手搂过飞坦，把他固定在自己的怀里。鼻息轻轻的呼在飞坦的颈窝，飞坦的脸再次红了起来。挣扎了一下，可是库洛洛一点反应也没有，依旧是紧紧的搂着。好吧，库洛洛只是个孩子，只是孩子，心理和已经活过17年的人是不一样的，不要想得那么复杂。单纯点，库洛洛只是个缺乏安全感缺乏朋友的小孩子，没事的，没什么的。飞坦不住的安抚着自己，可是这个时候，飞坦似乎忘了一个问题，那就是，流星街这个鬼地方该死的没有孩子。
当然，受了那么大的刺激，飞坦显然是早忘了。
于是，到了第二天，飞坦再后悔已经来不及了。
 ――――――――――――发生了什么事呢？发生了会被河蟹的事啊，你们猜――――――――





						第8章 无比的尴尬
  飞坦茫然的睁着眼，那眼神，迷茫而无助。一只手伸过来揉了揉飞坦的头发，“醒了？”
  迷茫的眼神逐渐集中，最后定在库洛洛那张祸水般的脸上。昨晚？飞坦终于清醒，昨晚，啊，是做梦。飞坦恼怒的攥紧了手，怎么会梦到和库洛洛，怎么会梦到和库洛洛做那种事，而且还是被压。怎么会梦到他呢？真是该死。
  库洛洛看着怀中的人一会铁青着脸，一会羞红着脸。总是这么多丰富的表情，毫不遮掩，一看就能看透，什么都摆在脸上。呵，真是可爱，和他在一起之后，自己心情好的时候似乎也多了许多。
  “飞坦？”看着他纠结在自己的世界里，还是忍不住唤醒了他。
  “啊”飞坦终于醒悟过来自己还在库洛洛的怀里，“你，出去。”飞坦不知道他现在凌乱的心情到底是什么，可是，他知道他现在急需解决一个问题。
  在做了那个梦后，飞坦就像所有的青春期男孩都会遇到的那件事一样，梦遗了。飞坦很澹也很恼怒。怎么会把库洛洛作为自己的幻想，丢死人了，而自己还在他的怀里。于是，他不客气的命令道“你，出去。”
  其实有什么呢，库洛洛知道飞坦在纠结什么。他的腿就抵在他的两腿之间，飞坦的裤子湿了，想到他昨晚睡着后涨红着脸一直来回的扭动，库洛洛就明白了。看他的反应，不会是第一次吧，很想逗逗他，可是以飞坦那害羞别扭的样子，还是算了，很麻烦，于是听话的离开。
  迅速的处理好身上的麻烦，烦闷的跑了出去，一定一定要弄张床回去。
  在外面疾速的奔跑，没有人影，心里直觉得焦躁。不过对自己的速度还是很满意的，以前看漫画时只是觉得飞坦的速度快，可是也没想过这样快，那加诸于自己身体的感觉还是很不错的。
  跑过几条街，才终于有人。躲在一旁，是几个孩子在抢夺食物，看来东西不错。可是，永远不要忘记这一点，流星街没有孩子，既然是可以在流星街生存下来，那也是有一定实力的。握紧手中的刀，冲了出去。
  他们只是在抢夺食物，抢夺在这里已经成为最正常不过的事情。就在他们打得头破血流的时候，强烈的杀气突然扑了过来。他们还没有反应过来的时候，头就已经飞离了出去，盯着倒在地上的身体，他们的眼睛充满了不可置信。可是，他们也没有怨恨的权利，本就是强者生弱者死的地方。
  将食物和水收集起来，把男孩子的衣服都扒了下来，然后仔细检查还有什么有用的东西，铁片，铁棍，匕首，全部塞进衣服里。那样熟练的做这些事，仿佛自己就是这里的原住民。运气不错，半盒饼干，一瓶水，一盒盒饭，最最激动的，是盒饭里有菜呢。踩着血肉模糊的尸体走了过去，去抢床吧。
  不过，床在流星街还真是奢侈品。竟然搜索了好几条街都没有。真是麻烦，时间不早了，就随手抢了几个厚垫子，先回去再说。
  回去的时候，库洛洛在修炼，把食物扔给他，“吃饭。”竟然又不自觉红了脸。该死，飞坦的那个该死的骷髅面罩呢？怎么还没有呢。飞坦板着脸，在角落用厚垫子给自己铺了个窝，暂时当床吧，脸上的红晕终于压了下去。装作不在意的迅速吃饭，然后坐到“床”上打坐修炼。
  板着红着的脸还真是没有威力啊，呵呵，库洛洛不给面子的笑了起来。
  听到库洛洛的笑声，飞坦黑线的睁开眼，瞪着他。库洛洛只是优雅的吃着饭，睁着无辜的眼睛，脸上挂着斯文无害的笑。
  这个腹黑的小屁孩，怒瞪着他，没效果，好吧。飞坦果断的又跑了出去，找了个没人的垃圾山顶开始修炼。
  于是，日子就在修炼中度过，毕竟，是拼了命的想要变强的。虽然在原著中飞坦很强，可是如果自己不加油的话，估计也就是废柴一根吧。不能太过依赖原著，命运的轨道由于我的出现就有可能出现偏差，如果大意的话，任何偏差都有可能是致命的。
  明明是比库洛洛大两岁，可是偏偏，却比他矮。虽然心里知道飞坦是矮子，可还是不甘心啊。不能长高吗？不能长高吗？飞坦恨恨的喝着库洛洛抢给他的牛奶。还嫌弃我矮，怨念的瞪了他一眼，无效，算了，不计较，喝牛奶好，兴许真能长高也说不定。
  再怨念的瞪了他一眼，“我出去了。”啊，啊，啊，啊，不爽到了极点。






						第9章 拣只小狐狸
  “小子，刀不错嘛，交出来，饶你一命。”哪个不长眼的。飞坦凌厉的眼睛扫了过去，毫无温度的锁住前面挡道的高个子。哼，在炫耀你高吗？飞坦握紧手中的刀就直刺过去，很好，躲开了。向后一个翻身，快速闪过攻击，掠过去向对方的致命处攻去，在对方吃力的抵挡时，右手毫不犹豫的补了一刀上去。血液从割开了一半的颈部动脉涌出，真是不错的颜色。高个子倒在地上捂着脖子不断抽搐，“长那么高想做什么？”拿着刀捅了捅他的腿，“既然这样，割断他。”嘴角露出残忍的笑，说着，熟练的从小腿处入手，伴着“咔咔”声，削断他的腿骨，这样就没我高了。哼，现在还没有审讯室，饶了你吧，想着，一刀戳进心脏。
  “还不出来吗？”飞坦金色的眼睛暴出阴冷的杀意。
  “嘛，不要那么紧张嘛，我只是路过，而且，我可不高哦。”又提高，带着血腥味的杀意弥漫开来。
  从破烂的柜子后面闪了一个小男孩出来。金色的头发，碧绿的双瞳，娃娃般可爱的脸上挂着懒洋洋的笑容，手里拿着标志似的手机。收敛了杀意，瞥了他一眼，离开。
  别问飞坦为什么要收敛杀气离开，金发碧眼，拿着小恶魔手机，你能想到谁？此刻的飞坦只能想到侠客，缩小版的侠客，应该是九岁吧，已经开发出能力的吗？不能小看啊。
  “把你的天线拿开。”回头，冷冷的警告。
  “嘛，你知道我的能力啊。”依旧是和颜悦色的笑，笑容却未达眼底。
  冷哼一声，“不会笑就别笑，真难看。”迷惑人的笑脸，让人放松警惕，还好自己是知道他的，这只小狐狸。要不要带回去给库洛洛呢，还是让库洛洛自己来找他？算了，带回去算了，省得麻烦。
  看着跑到旁边蹲着画圈圈的小狐狸，心情大好。收起刀，空手攻了过去。侠客愣了一下立刻迎战，找准机会想在飞坦身上插上天线，可是飞坦速度太快，瞬间已把小恶魔夺走。好笑的看着侠客郁闷的脸，“飞坦，你叫什么？”
  什么？小侠客愣住了。之前会躲起来观察飞坦是因为觉得飞坦很漂亮，想把他作为自己的收藏品呢。可是，他知道他的能力，怎么会呢，明明是刚开发出来，还没怎么实验过的能力的，他怎么知道。而且还夺了小恶魔，自己根本打不过他，“你不杀我吗？”明明看到他杀人时的心狠手辣，又为什么？
  “你叫什么名字？”略略的不耐烦，还真是小孩子。
  交换名字呢，是个强大的同伴。“侠客。”脸上又露出那阳光般的笑容，呆呆的，温暖的，怎么这孩子傻了，飞坦黑线的看着他，不过，是个可爱的孩子。
  “去拿你的东西，然后跟我走。”然后随着侠客去拿东西，心里却郁闷的不行，侠客这么小就已经开发出能力了呢，而自己，还真烦。剧情剧情，飞坦的念能力是什么来着，澹不记得了，那自己开发个什么好呢。因为自己一直没能开发出能力，所以也一直没教库洛洛用水见式进行测试呢，不过，要是他知道了，不知道会怎么样。打了个冷战，好像挺危险的，回去还是赶紧告诉他好了。
  左拐右拐，终于到了侠客的地方，隐藏在垃圾山里，破木板似的门。进去，却是别有洞天的感觉。不愧是侠客啊，电脑，游戏机，各种电线零件。黑线的问他，“你不会都要带走吧。”
  “当然，这些都是我的宝贝。”飞坦瞪他，他继续诱惑，“这些都是对我们有用的东西，你会帮我的吧飞坦。”继续瞪他。“好吧，我帮你拿床。”
  于是，就变成了这样。飞坦扛着床在前面跑，侠客抱着电脑，身上缠着各种线在后面跟。侠客悲哀了，他跑那么快干嘛。干嘛？当然是把床抱回去美美的睡一觉啦，飞坦已经好几个月没睡过床了。
  自从梦到库洛洛以后，就再也不肯睡库洛洛的床了，甚至有些有意无意的躲着他，再加一个人，也能避免一些尴尬吧，这是飞坦带侠客回来的私心吧。
  所以，既然侠客有床，那自然是要剥削啦。
  等到回到窝，库洛洛正坐在沙发上看书。抬眼略略看了飞坦一眼，露出个清浅的笑容。“飞坦又捡了什么回来？”
  “后面。”就开始兴奋的放置自己的床。
  半天，“什么后面？”
  “就是后面啊。”继续整理。
  好像忘了什么，啊，那个小鬼还没跟上？
  郁闷的回去找他，竟然还在两条街外转着圈。“太慢了。”双手环胸，冷冷的看着他。
  侠客牌小包子可怜兮兮的说，“还以为你是抢了我的床然后把我甩了呢。”
  “砰”不客气的敲上他的头，把电脑上摇摇欲坠的游戏机拿在手里。“哼，跟上。”竟然这样想我，虽然是打算抢了他的床的。
  抱着游戏机爬上的侠客的床，“喏，库洛洛有什么问题就问他吧，操作系，能力很有趣。”就不再管抱着一堆东西的侠客了。
  游戏机不错呢，正要开玩。“飞坦，能解释一下什么是操作系吗？”库洛洛眯起双眼，“怎么没听你说过呢？”
  啊，太松懈了，竟然又忘了。瞪了一眼侠客，“侠客找树叶去。”
  “为什么是我啊？”侠客笑眯眯的问。
  “不想要了吗？”挥了挥手里的游戏机。
  “好吧”侠客委屈的出去了。
  然后低下头给库洛洛讲解“发分为6种种类，分别是变化系、强化系、操作系、放出系、具现化系、特质系。念能力的发依发挥出来的种类而被分为6种系统，表现其关系的就是六性图。擅不擅长各种类一开始便取决于个人，擅长的系统很容易习得,除此之外的系统很不容易习得。另外，使用念能力之际，对自己加以限制可能会提升本身的威力。当发为自己擅长的系统以外时，最高修得率会下降。在六性图中以自己的系统为中心时，距离越远修得率越低。虽然是以自己的种类为起点，但是特质系永远是0%，不过特质系的人可以把其他5种都发挥到100%。”找了个破玻璃杯，放满水，就等侠客回来。
  “飞坦没有什么要说的了吗？”库洛洛放下书，手指抚上嘴唇，似是漫不经心，却又极度危险。
  “啊，那个，我只是觉得打好基础很重要罢了，所以想过段时间再说的。”心虚ing。
  “那侠客……”
  “我捡的，能力很有趣，可以控制别人，精通电子，可以收集情报，做同伴很不错。”库洛洛，还真是令人折服的存在啊，竟然被吃得死死的。
  等到侠客拿着树叶回来，开始为库洛洛示范，拿树叶放在水面上。“对着杯子里的水发动    “练”，依水与叶子的不同变化，就可看出自己的气是属于哪种性质。”
  “没有变化？”学习新事物的库洛洛就是个好奇宝宝。满意的开始为他讲解，“水的味道改变是变化系，水量发生变化是强化系，树叶移动是操作系，水的颜色改变是放出系，水中出现杂质是具现化系，其它的变化是特质系。我这里没有任何改变的话就要尝尝水的味道，变苦了？好吧，所以我是变化系的。库洛洛你来试试吧。”苦的吗？果然符合心情。不过变化系吗？反复无常、爱骗人？我有吗？飞坦怨念着……
  “变化系啊，以后飞坦说的话要注意喽，很可能是骗人的哦。”侠客开心的看着飞坦郁闷的表情，轻笑出声。
  瞪他一眼，看库洛洛的结果。库洛洛将手放在上面，树叶晃了几下，不见了。果然是，特质系哦，一点悬念都没啊。“特质系啊，特质系念能力者的特点是个人主义，具有教主一般的领袖气质。这是六大系别中最特殊的系，不过特质系往往以辅助型的能力为重。仅仅靠特质系能力是无法发挥出威力来的，必须借助其他系别的能力才能行，具现化系和操作系两个系是最接近特质系的能力，所以特质系能力者一般喜欢借助于便于发挥的具现化系能力来发挥特质系的能力。”侠客的资料永远是最完整啊。
  “所以，库洛洛就想想你的能力吧，可以将自己熟悉的事物融入自己的念。”
  “哦，最熟悉的吗？”无语的打量了一下满屋的书，于是库洛洛就只能想到最熟悉的事物是书吗？还真是，自己想吧。
  “嘛，飞坦，不介绍一下你的同伴吗？竟然把我拐了来就不理我啊。”
  “这是库洛洛，如你所见，特质系，能力还没开发。”
  “那么，欢迎加入。”干净而略带磁性的声音，脸上挂着和善的笑，绅士有礼的站了起来。






						第10章 飞坦就这样又爬上了侠客的床
  “嘛，小飞坦，那是我的床哦。”侠客双手环胸站在一旁。
  杀气毫不客气飚过去，“不许加上‘小’！我比你大！”
  “怎么可能嘛，你和我一样高嘛，是吧，小飞坦。”
  刀毫不客气的飞过去，躲过了，冲过去，“砰”不客气的敲上他的头。“再说杀了你！”
    “嘛，好啦，可是床是我的哦”呵呵，飞坦的软肋哦，听不得别人说他矮。
  “想死吗？”嘛，真是，杀气太多了嘛，干嘛乱飚啊，知道我打不过他就有恃无恐呢，有机会一定插天线在他身上，然后让他到处去说自己矮，嘿嘿，真是好主意。小狐狸又腹黑了，飞坦，自求多福吧。
  “你，睡那。”飞坦简洁的指了指角落的地上，用厚垫子充当的床。
  侠客恨得牙痒痒，可是又没办法，“库洛洛……”可怜巴巴很像乞食的小狗啊，摸摸它的头，“那跟飞坦一起睡就好了吗？”
  “不要！”飞坦猛的抬起脸，不自觉的又红了。呵呵，飞坦害羞的样子还真可爱呢。
  “可是，人家认床啊，而且，人家很可怜”额，赤 裸裸的撒娇，侠客还真是。“嘛，你要是让我跟你一起睡的话，游戏机就给你哦。”
  纠结纠结啊，小哈巴狗样的侠客，他还是小孩嘛。纠结纠结，跟小孩子一起睡也没什么吧，游戏机哦，话说在这里除了杀人以外都没有什么好玩的东西呢，想要，“好吧。”
  于是，那只小狐狸嗖的钻进被窝，搂住飞坦的腰，还嫌不够的用小脑袋在飞坦的胸口蹭蹭。
  飞坦满脸黑线，想推开他，可是看他那满足的样子，算了。一只手轻轻的揽住他，令一只手将两人身上的被子往上扯了扯，然后睡觉。
  本来是想看飞坦害羞的样子，可是，飞坦还真的抱着那孩子睡啊。心里泛起一种奇怪的感觉，是怎么了呢，算了，还是睡吧。想起那天飞坦在怀中睡醒的样子，呵呵，嘴角不禁又翘了起来。
嘛，撒娇有用哦，飞坦脸红了。那个库洛洛看起来虽然和善，可是感觉还是怕怕，看不懂的人，绝对是腹黑嘛。飞坦虽然凶巴巴，可是似乎对自己没有恶意的说，话说如果他对自己有恶意的话，自己恐怕也早就暴尸街头了吧。所以，还是霸着飞坦吧，看起来不会伤害自己的样子呢。侠客窝在飞坦怀里，在他看不到的角度，露出一丝得逞的笑。
  啊，真是，果然是对撒娇型的小正太没辙呢，揉揉侠客金色的小脑袋，连自己都没发觉的带着丝丝宠溺。
  将心中那点不舒服的感觉甩出脑袋，开始思索自己的能力。熟悉的事物呢？有什么熟悉的呢？侠客擅长电子，所以他的能力是手机。飞坦熟悉的是刀，他可以从这方面入手。那么自己所熟悉的？手指轻抚薄唇，打量这一室的书。书吗？可是这种东西怎样作为武器呢……
  于是，夜晚就在三个人不同的心思中度过。
  怀里抱只小动物入睡，很暖和呢，蹭蹭又蹭蹭。
  侠客黑线的被熟睡的飞坦搂着，那个家伙还一直蹭他的头发。这个家伙，睡着的他也太没有危机意识了吧，啊啊啊啊，他在流星街究竟是怎么活下来的啊。
  仰起头，嘴角不小心的擦过飞坦的唇，意想不到的柔软呢。就那样看着他，比女人都秀气的脸，长长的睫毛像极了小扇子，深蓝色的发映着白皙的皮肤，笔挺的鼻子下是性 感诱 惑的唇。侠客在那一瞬间微微有些愣怔，不自觉的想要靠过去，想要再次虏获那纯美。
  痒痒的，奇怪的感觉。猛地睁开眼，就是侠客那近在眼前的碧绿迷惑的眼，就那样眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，呼吸着彼此的呼吸。
  几秒钟，“咚”飞坦毫不客气的把侠客一脚踹下床。“你在干嘛？”额头上隐隐暴出青筋，金色的眼睛冷冷的眯着，危险的气息弥漫开来。额，可以这样说吧，不过前提要忽略飞坦那张暴红的脸吧。
  “嘛，人家刚睡醒你干嘛踹人家啊。”侠客扶着腰站了起来，一脸的可怜巴巴。
揉揉额角，好吧，意外。“侠客你赶紧给我去抢早饭来！”
  “好的”侠客小狐狸蹦蹦跳跳的跑了出去，貌似心情很好？好吧，其实侠客大部分时间都是笑眯眯心情很好的样子。可是，想必他的笑脸下也隐藏着不为人知的黑暗吧，流星街的孩子，谁能够单纯呢？
  不想吓坏飞坦呢，真是很温暖的感觉，如果他知道自己不小心吻了他，恐怕他也不会让自己靠近吧。
  库洛洛冷眼看着飞坦和侠客之间的互动，扔下手中的书。
  飞坦疑惑库洛洛怎么可以那么爱看书呢，随手抓过他扔下的那本，于是，嘴角抽了。少儿不宜的18 禁啊，啊，还是BL啊，亏得库洛洛怎么能看得那么的，恩，用什么词形容更好呢，面无表情，恩，面无表情还是比较恰当的。可是，看这个不应该是津津有味或者面红耳赤或者兴奋不已吗？这个表情也太镇定了吧，怎么不知道团长大人原来也是一面瘫。
  要是坦子知道，库洛洛大人把刚才他和侠客之间的“相亲相爱”看得比那本书都有爱的话，相信他该抽了吧。虽然，他什么都不知道，只是知道睡醒时和侠客的距离太近了。可是，团长大人还是很不爽呢。
  终于把目光从那本书移开，看向库洛洛，飞坦同学不幸的又抽了。“盗贼的极义？”，库洛洛手里拿着的那本没翻开的书上，赫然写着这几个大字。“具现化的盗贼之书，可以用于偷取对方能力，昨晚刚弄的，怎么样，陪我出去试试吧。”昨晚？飞坦抽得不可自抑，义无反顾。刚刚才教他，怎么可以这么快，他是人吗？他是人吗？为什么自己这么久都没想出来自己的能力啊啊啊啊啊。
  可怜的坦子就这样华丽丽的被打击了。
  无语的蹲墙角等侠客回来，无语的蹲墙角吃完自己的饭，无语的跟在两个人的屁股后面找人练手。
  库洛洛好笑的看着飞坦被打击的样子，拍拍头，“不用着急哦飞坦，反正你不用能力的话也没什么人能打得过你。”~~怨念。
  “嘛，小飞坦不用担心哦，侠客哥哥保护你哦。”~~怨念。一拳揍飞侠客，“臭小鬼想死吗？”
  那厢，飞坦揍得侠客抱头鼠窜。这厢，库洛洛已经盗了一个人的能力，看书上有了就毫不犹豫的杀了对方。飞坦看到了，可是库洛洛的手更快。一个“别……”刚出口，那边的书就又变成了空白。
  黑线，看来团长大人也不是万能的聪明嘛，“看来像是能力的限制吧，被盗取的能力随着对方的死亡而消失。”不愧是蜘蛛的第二只脑，飞坦暗暗的竖起拇指。







						第11章 我们需要同伴
  于是，在一个上午的实验中，库洛洛终于搞清楚了自己的能力和限制。盗贼的极义有夺取他人念能力的作用，而念能力被偷走的那一方便无法再使用那种念能力。偷来的念能力封在书中，何时想用偷来的念能力，只需把书具现化出来就可以随时使用，不过盗取和使用时必须满足以下条件：如果要成功盗取念能力必须要达成以下四个条件，否则就会失败：
1、要亲眼看见对方的念能力；
2、要询问跟对方的念能力有关的问题，而且对手必须回答；
3、要让对方的手放在书封面的手印上；
4、1-3项条件要在一小时内全部完成。要使用偷来的能力时要将书具现化在右手上，并且要翻到要使用的念能力那一页。偷来的念能力在被偷的对方死亡的时候会自动从书中抹消掉，并且无法再使用它。麻烦，可也是，比较厉害的能力总是多限制，不然没办法达到平衡呢。
  “交给我，想让他们活着他们就绝对死不了。”哼，这可是飞坦最擅长的呢，凌厉的眼眸闪过嗜血的狂野。
  “飞坦有这种嗜好呢，可是房子该换了，总不能让那些东西跟我们一起睡吧。”飞坦顺着侠客的话想了想，又黑线了。死侠客，跟你睡，跟你全家睡。
库洛洛的手指摸摸唇角，“侠客查一下这一区有什么合适的房子”眼角扫过飞坦，补充道“用水方便的。”
  “知道了老大，嘛，又有得玩啦。”侠客笑嘻嘻的应着。
  水啊水，我要洗澡要洗澡要洗澡，仿佛已经看到自己在浴缸里游来游去了。话说，坦子同学，你真的确定那是浴缸而不是游泳池吗？
  果然是在文明社会呆了那么多年的文明人啊，文明的洁癖啊。不过也够不容易了，嗅觉已经适应了吗？身上都已经闻不到气味了。
  库洛洛和侠客黑线的看着飞坦一会兴奋一会郁闷的表情，丫的他傻了吧。那么彪悍的男人露出那么幼稚的表情。库洛洛，你认识他吗？我不认识，他不是你带出来的吗？绝对不是我，我绝对不认识他。库洛洛和侠客用眼神不停的吐槽，最后达成一致，一扭头，俩人飞快的跑了。
  飞坦恨恨的掀桌，你们才傻呢，你们全家都傻。
  这几天，侠客一直在查房子的资料，最好的最适合的也就是十一区街长的那个房子。自从街长被飞坦杀了，就由他的儿子接任了街长之位。也许飞坦帮了他，毕竟在流星街是没有亲情的，街长之位也许比父子亲情来得更有意义吧。
  不过凭着我们三个人的实力可以吗？最为忌惮的应该是其中的五个念能力者，其他人不足为患。可是对于刚刚学会念的三人，对付五个人应该是困难的。
  “我们还需要同伴。”放低身子，手肘支在膝盖，十指交叉着抵在唇下。最萌库洛洛的这个姿势了，已经能从这里看到二十六岁的暗夜帝王的魅力了呢。那，库洛洛，我可以像剧情里那样，一直追随你吗？
  追随你，与世界为敌，与天为敌。想要什么就抢过来，那样肆无忌惮的人生，真的很诱惑，很吸引人呢。
  库洛洛，你是值得相信的吧。
  这几天，侠客还是会往自己身边蹭，抱着他睡，似乎也成习惯了呢。可是这样好像不是什么好事吧，似乎有些依赖了呢。依赖温暖，依赖拥抱，依赖这在流星街本不该存在的东西，自己到底还在幼稚什么吗？自己所渴望的那些东西，他们存在吗？那么，杀了他？可是也不可能，他是同伴，是可以值得信任的吗？信任吗？多么遥远的东西，遥远到仿佛从来没有拥有过。信任吗？信任吗？真的要相信吗？
  飞坦搂着自己的手有些用力，指甲抠进了手臂，眉头紧皱，眼神阴霾。飞坦是怎么了，痛苦的过去吗？搂着他，将他搂进怀里，一只手轻轻抚着他的头，一只手轻轻拍着他的后背。
  窝在侠客怀里，靠在他的胸膛，听着那缓慢而有力的呼吸，躁乱的心也跟着平静下来。推开侠客，脱离他的怀抱，寂寞而又疏离，“没事”。
  感觉到空了的怀抱，侠客不禁愣了愣。飞坦，我想要你，我想要你。固执的伸手将飞坦又搂了回来，“别闹，睡觉。”
  看到侠客这个样子，飞坦也不知道该做何反应，僵硬了半天的身体终究还是软了下来。微叹了口气，反正很快就要去抢房子了，到时就可以脱离他了，就可以不用纠结了，不是吗？拍拍侠客，仿佛在哄他睡觉，那么，现在，就这样，也无所谓吧。侠客在暗中的眼神暗了又暗，飞坦，我真的，想要你，想要你的依赖，想要你的温暖，想要你的身体，想要霸占你呢，你说，我该怎么办？
  最近的心情真的很纠结，上一世从十三岁开始就再也没有体验过的感情，那种信任，依赖，与温暖，原来自己还是有希冀吗？还以为自从被母亲卖给那个男人后，自己就已经再也不相信了呢。可是，他们只是躲起来了吗？因为怕受伤害，就躲起来。可是，一旦又感受到了那种感情，他们就又耐不住寂寞的蠢蠢欲动了吗？信任吗？可是，他们都是流星街出来的，在这个连亲情都难以置信的廉价里，这种同伴又能维持多久？
  飞坦就这样一边纠结，一边散步。额，散步，虽然说是在流星街这种垃圾遍地的地方，可是一个人漫无目的的慢慢走，应该可以算作散步吧。
  于是，当其他人看到这么美的孩子“毫无防范”的“若有所思”的“散步”时，他们就开始蠢蠢欲动了。
  “美人，怎么了？迷路了吗？哥哥送你回家吧。”飞坦黑线的看着突然蹦出来，拦着他路的两位猥琐大叔。“哥哥”……嘴角忍无可忍的抽了又抽，谁能告诉他，为什么油头肥脸的两只可以被称为哥哥啊。
  “不想死的滚！”修长的十指交叉，压了压，发出骨节的清脆响声。
  “呦，美人生气了，小野兽也是很有味道的哟。”另一位大叔依旧是不怕死的笑眯眯。
  抽出贴身的藏刀，猛地飞身冲去。
  “迫不及待的投怀……”话尚未说完，华丽的刀子已割断了他的喉咙。嘴张了张，似乎还想继续说下去，可却无法再发出声音，奇怪的低下头，大约是想看看究竟发生了什么吧，在这时，血液才喷薄而出。抬头又看了看对面那面无表情的孩子，似乎是不可置信，又低下头，血液已浸透了前襟。可是，再不敢相信，他也无法逃避死亡的命运，不甘心吗？根本就没看到那孩子的动作呢，等到感觉到疼痛时，他同伴的头已经飞了出去，而那孩子也已经在几米之外了。不，那不是孩子，是魔鬼，那是魔鬼……死去之前，他终于知道他惹上了什么人，晚了，不是吗？







						第12章 失手
  惹怒飞坦的人，就只有两个人还活着，不必怀疑，就只有库洛洛和侠客呢。所以，其他人，不要大意的去死吧。
  话说，自己像是看起来很好欺负的人吗？刚刚解决了那两位不知死活的炮灰，怎么还有人没完没了，烦躁的看着对面的两个人，真是麻烦。而且，躲在暗处的，似乎还有人呢，用了圆，三个人，似乎是念能力者，没有把握，最好赶紧走。
  可是面前的两个人却似乎不愿放过自己，“都是用刀的呢，来打一架吧。”像个落魄日本浪人的扎马尾的家伙。
  “好，好兴奋啊，来和我打吧，哈哈。”谁能告诉我这个一身野人装束的野人是谁啊？似乎有熟悉的感觉呢？认识的野人？似乎只有……
  算了，先离开。“想打的话跟我来。”毅然的掉转头，飞快的往回跑去。如果是那个家伙，应该肯定会跟来吧。
  “呀，别跑呀，来跟我打一架再走吧。”震耳的声音从后面传来，果然，强化系的笨蛋。不过好在，那几个念能力者并没有动作。
  “库洛洛，捡了两个人给你。”丫的，被那个笨蛋追得累死了。
  飞坦踹门进来后就直接躺床上挺尸了，“飞坦还真是喜欢捡人啊”侠客刚刚将门安上。
  “啊，来打架吧小子！”大个子野人直接将门踹飞，侠客愣了愣，忍不住狂吼，“你丫的赔我门！”
  “飞坦”库洛洛保持着看书的姿势，抬头看了一眼，对着飞坦颇有深意的一笑。
好吧，谁让我是劳碌命呢，人家是头啊。
  “出去打。”无奈的从床上爬起来，一个闪身，跃出门外。
  还真是不想打啊，跟强化系的笨蛋打架太辛苦呢。恩，还要引诱他们加入，真是，明明又不是脑力人员，人家是战斗型战斗型啊。可是，飞坦自信应该没看错库洛洛的眼神吧，分明就是在说“自己解决”。好吧，那两人看样子应该是还没学念吧。
  猛然释放念压，看着对面两人头上冒出的大颗大颗的汗滴，在他们气息紊乱后，把念压收了起来。
  “加入，教你们，随意。”转身进屋。
  扑倒在床上，无聊的打着游戏，听着库洛洛与那两个家伙的交涉，果然是，信长，窝金。然后库洛洛去指导他们念。真是典型的强化系，渴望力量，渴望强大，并遵从强者。你强，我就跟着你，让自己变强。
  真悲催，难不成蜘蛛都是自己捡回来的？
  窝金，忽然想起剧情，被酷拉皮卡的审判小指链勒爆心脏而死。窝金还是一个不错的家伙呢，死？这是不允许的呢。对于酷拉皮卡，没有丝毫同情，既然是弱者，就要做好被强者覆灭的准备不是吗？适者生存，是这个世界的生存法则不是吗？而他，罔顾族人的期望，非要牵涉到这是非中，还杀了两只蜘蛛，还伤了库洛洛。这是，绝对不能被允许的。既然这样，酷拉皮卡，你就和你的窟卢塔族一起消失吧，我满足你的愿望，你就永远的和他们在一起吧。
  我并不是救世主，甚至都不是善良的人呢，既然选择了追随，那么，所有会伤害蜘蛛的人都通通的消失吧。
  最近不知道是怎么回事，总是被人盯着跟踪，而且不知道是不是错觉，飞坦明显能感觉到一直跟着自己的是同一伙人。
  这几天，飞坦显得很暴躁，可是他又什么都不肯说，库洛洛和侠客也就默契的什么都不问。毕竟在流星街长大的他们早已习惯了这种生存方式，虽然是同伴，也总是不愿因自己而麻烦他人的。
  飞坦终是忍耐不住，那些人只是跟踪，而自己则一直绷紧着精神，提高着警惕，可他们却是一直不肯出现，一直慢慢的消磨自己的耐性，真是令人烦不胜烦。
  那么，既然他们不肯出现，那自己就去把他们揪出来吧。即使是没什么胜算，也省得再折磨自己，死就死痛快点。
  于是，飞坦就这样一个人烦躁的跑了出去。路上是越来越静，而那三个人依旧是不远不近的在暗处跟着。
  慢慢的蹲下身子，假装在系鞋带的样子，微低着头，用圆确定着他们的具体方位。然后足底一蹬，猛然发力，飞坦握着手里的刀，就向他们冲了过去。
  拐过那个垃圾山，猛然间掷出左手的两把刀，直直的向其中两人飞去。并不停歇，右手握着藏刀直奔另外那个灰发的人咽喉而去。灰发人右闪躲过，飞坦左手又抓出一把刀，飞扑上去，一刀再次奔咽喉而去，另一刀则是冲着胸口捅去。形成了习惯，一旦出手，就绝不留情，招招致命。可那灰发人却并没有躲开，当飞坦感觉到奇怪时，他也已经逼近那人身边，没有时间思考。可是，就当飞坦以为刀会划过那人的喉咙时，那个人忽然就消失了。是瞬移？飞坦醒悟过来，猛地回头，那三人竟然完好无损的站在他的身后。完好无损？飞坦引以为傲的速度竟然被他们都躲了过去。而他们就趁着飞坦回头发怔的这个短暂间歇，其中一人具现出一条绳子，就那样飞来，蓦地困住了飞坦，瞬间收紧，将他绑的严严实实。
  猛烈的挣扎，却动弹不了分毫，充满念的绳子，任凭飞坦如何挣扎都没用。
  另外一个人缓步走来，“真是麻烦，要不是老大看上他，指明要他，还说什么必须完好无损，早就弄走他了，还至于这样麻烦的跟了这么多天来观察他的能力。这小子速度还真快，还好反应快，我的头发啊，竟被他割断了几缕，真是麻烦。”那个人一边絮絮叨叨，一边靠近摔倒在地的飞坦，一脸的无所谓。
  飞坦警惕的看着他，可是当那个男人靠近他时，却忽然闻到一股奇异的香味。完了，是药。可是，等飞坦反应过来闭气时，也已晚了不是吗？
  “真是个很嫩的家伙啊，不过是好皮囊呢，怪不得老大这么紧张他。”在飞坦晕过去之前，那个男人靠近他，一边细细的打量他，一边轻轻的说。







						第13章 终是逃不了这种命运吗？
  滴答，滴答，滴答，滴答
  是什么声音？滴答，滴答，滴答。啊，是了，那是血液滴在地上的声音。
  继父，小染想起来了。继父又给她下药了，早已不知道是多少次，尽管自己那样防备，可是他还是能够一次次的给她下了药。那些药力强劲的春药，一次次的让小染迷失自己，一次次的让小染臣服于欲望。
  恨，小染真恨。小染恨那个男人，更恨自己。肮脏如她，竟然还奢望着什么活着就有希望，竟然还希冀有自由的存在，竟然还渴望着幸福。
  真是傻，就因为自己的苟活，那男人才能够一次次的伤害她。
  不能，不能再让那男人得逞，不能再在那药性中迷失自己。小染偷了一把刀，在药性来临时就拿刀狠狠的戳进自己的手臂，一刀一刀的戳进拔出。直到再也没有力气，晕死过去。
  滴答，滴答，滴答，滴答
  手臂上的血液一滴滴的往下流淌，黑暗的一片，血液的冰冷触感，生命在慢慢流逝，可是为什么死不了，为什么死不了。
  不，不要过来，让我死。我不要了，我再不要了，我不要希望，不要自由，不要幸福了。让我死，让我死吧。
  女孩在黑暗中绝望的哭泣，可是没有人理她，就连同死的权利都被剥夺干净。一次次的赴死，换来的却是更加屈辱的对待。
  不
  不要
  再也不要
  ……
  哼，还是没有死吗？还是死不了吗？那么，这次醒来，是什么等着自己呢？
  长长的睫毛颤了又颤，还是睁开了眼睛。
  被绑着？他怕自己跑了吗？在他的手里，自己哪次跑得了了。
  试着挣扎，却动弹不得，绳子上似乎有一种奇怪的力量在流动。
  念。
  念？
  昏睡多时的飞坦终于清醒过来。是了，自己已经不再是小染了，小染已经死了，她还是死了，并且，她终于如愿以偿的宰了那个男人。现在，自己是飞坦，是那个无所顾忌，无所畏惧的男人，是那个活得嚣张，活得自我的男人。
  忘了吧，忘了属于小染的记忆，只做飞坦，只做他一个人，好好的活下去吧。
  飞坦抬起头，打量着四周。昏暗狭小的房间，有好几个孩子，铁链锁住了他们的手脚，他们畏惧的缩在角落，满身血渍，蜷成一团。
  而自己身上绑着的绳子，是那个人的能力吧，可以捆绑住，并且可以束缚被绑者的念能力？这个是可以确定的，自己尝试了多次，可是念力仿佛离自己而去。这样的话没办法逃脱呢，静随其变吧。
  他们抓自己究竟干什么呢？那些孩子，也是跟他一样被抓来的吧。看着他们畏缩恐惧的样子，算了，怕是问也问不出什么来吧。
  那三个人，很棘手，是自己到了流星街遇到最强的人了吧。那个灰发的他的能力是瞬移，反应很快；困住自己的那个人，具现化系的吗？这个绳子，倒是让飞坦想起了酷拉皮卡的铁链，都会限制念能力呢；最后那个话多的，不知道是什么能力，只可以知道他是会毒的。
  如果碰到其中一个，死拼的话可能还有胜算，以一敌三，竟然就这样毫无悬念的输了，那么，如果想要从他们手上逃脱，又能有几分胜算呢。
  不甘心，果然还是太弱了吗？飞坦第一次痛恨起自己来，暗暗发了狠誓，一定要变强，不管付出多大的代价，一定要变强，强到这个世界再没有人可以伤害到自己，强到这个世界再没有人可以困住自己。
  不对，这三个人，和他们的能力，似乎有些熟悉呢。终于开始好好的思索，呵，是了，这原本是他们的目标，却不想他们把他当成目标。当时侠客查出十一区街长的资料时，一直在研究的就是那两只脑，而自己当时也并没有在意，所以才会这么迟钝的发现吧。记得吗？不记得了。飞坦也只能想到他们三人是十一区街长的人，再具体的，就根本没有印象了。
  在这个昏暗的地方，飞坦也不知道自己被困了多久。房间里的孩子有的被带出去，可是出去的就没有回来的，有回来的也是身上更添了血污。冷冷的看着那些孩子一个一个被带了出去，又有些新的孩子被一个一个带了进来，似乎把自己忘了呢。是一种手段吗？想磨掉自己的耐性，让自己和那些孩子一样恐惧而卑微吗？
  飞坦微低下头，蓝色的发低垂，遮住了金眸。嘴角却跷起一丝嗜血的冷笑，不要让我找到机会离开，否则，你们一定会死。
  缓缓闭上双眼，那么，就在机会到来之前，好好休息吧。
  当那些孩子来来去去了多次，终于有人想起了飞坦。一个男人缓缓的走近，“特意关了你这么久，老大都等不及了呢，就看你的表现了，也许你表现好的话老大会留你久一点哦。”那个善于用毒又话唠的男人，当他进入房间，飞坦就已警惕的紧闭呼吸。
  “怎么？呀，你怎么知道我会用毒？”飞坦狠狠的瞪了那人一眼，上次就是被他毒到，再见他时又怎么可能不防备。任由那男人将他拎出了房间，走过几道门，将他扔进了一个巨大的澡盆中，任由旁边的几个人给他全身冲洗了个遍。
  “不过，屏住呼吸也没用哦。”那男人狡猾的笑着，拿出了一个小瓶子。用小指尖稍稍挑了一点出来，慢慢涂在飞坦的皮肤。
  这是？飞坦的瞳孔缩了又缩。
  “不止是鼻子，连皮肤也可以吸入的药呢。怎么样？我厉害吧？”
  这药，是飞坦熟悉的感觉，或者说是小染熟悉的感觉。
  难以克制的在小腹开始燃烧，慢慢的蔓延全身，热，强烈的热意燃烧着飞坦的理智。不允许，不允许再出现这种事了，死死的咬着嘴里的嫩肉，弥漫开的铁锈味压抑着汹涌而来的欲望，疼痛使他艰难的维持着理智。
  那男人又拎起他来到一个房间，把他扔上了一张大床。
  药效强劲，可是飞坦拥有的，是更加坚定的意念，坚定，再也不要重复小染的悲剧，再也不要，再也不要。
  看着慢慢靠近自己的猥琐男人，连这表情，都和那个男人这样相近，忍住想要呕吐的欲望，怎样能摆脱这条绳子呢。
  压住那满满的厌恶，飞坦轻轻的呻吟出声。“恩，啊”
  “美人，忍不住了吗？”
  飞坦再忍不住，轻轻的扭动身体，发出细细的呻吟。
  男人满意着飞坦的反应，向后使了一个眼色，即有人上前来，收起束住飞坦的绳子，然后离开关门。不算特殊的习惯，他喜欢逢迎，强奸一动也动不了的木头也没什么情趣不是。当然，这也在他对那药极有自信，没有人逃得过那强烈的药性，更别说是他为了提防飞坦特意嘱咐下了双倍的药。







						第14章 飞坦，我想要你
凌厉的细长金色双眼猛然睁开，阴霾而残酷，盛气凌人，仿佛一团熊熊燃烧的火焰。在那男人即将碰上自己的时候，飞坦猛然间用念力凝结成一个巨大的火球，向那男人扔了出去。
  火，熊熊的燃烧，仿佛能将一切净化，看着那男人在火中卑微的挣扎。不可原谅，一切想要染指自己的人都无法原谅。不顾那将自己灼伤的火焰，猛然间发力，飞扑过去，一手握住了他的脖子。居高临下的望着他，并逐渐加力，看着那男人的眼神从惊怒到恐惧，然后用力的扭断了他的脖子。
  药力渐渐漫了上来，飞坦丢掉了手里的尸体，无力的倒在床上。
  远处似乎有什么凌乱的声音，似乎是越来越近，又似乎越来越远。已经没有力气了呢，那药力在一点点的吞噬自己，一股腥甜感忽然涌了上来，“噗”一口血吐了出来。
  门被忽然撞开，挣扎着抬起眼睛去看，自己恐怕是再没有力气抵抗了吧。
  在那一瞬间，一个金发碧眼的孩子猛然间冲了进来，望着那虚弱的躺在床上的男孩和他身前那摊令人触目惊心的血，他的眼里满是震惊与不可置信。
  不是没有见过血，在流星街每天都是在与血液打交道，可是就是不知道为什么，在看到飞坦的血液时，心脏蓦地就停跳了一拍，仿佛被人撕裂开的疼。
  “飞坦，你给我起来！”扑了上去粗鲁的扯起他，你不是很强悍吗？你不是很厉害吗？像死鱼一样的躺在这里做什么？
  就那样凶恶的瞪着飞坦，可是那个孩子却看着他，露出那样温柔的笑，金色那样的暖，仿佛像阳光一样。
  愣了愣，那孩子忽然就又吐了一口血出来，瘫倒在他怀里。
  惊慌的搂紧他，将他放到床上，脑中立刻搜索起资料。是了，下药，是那个男人惯做的事，不然飞坦没有那么容易被控制。
  怎么办？侠客知道，那是没有解药的，就算是有恐怕也没有时间了。
  进来的库洛洛也明白了情况，快速的离开，不知从哪里提着一个女孩子进来，“给他解决。”解决吗？看着那孩子因惊恐而睁大的眼，飞坦不可自抑的想起小染，那个女孩曾经也那样的惊恐过。她可以死去，可是，却并不应该受此对待，否则，自己又和那畜生有什么区别呢？于是，抬脚，毫不犹豫的将那孩子一脚踢了下去。
  侠客在库洛洛拎着女孩进来时，心里很难受，飞坦是他的，不能允许其他人碰他。于是，在飞坦将那女孩踹下去时，侠客也不客气的把她扔了出去，“库洛洛你也出去，我有办法。”
  你有办法吗？库洛洛的眼神愈加的深邃，可是看着飞坦的痛苦，还是关门离开。伤害飞坦的人吗？不可原谅，库洛洛握紧手中的盗贼的极义。
  “飞坦”看着他吐出的血，侠客下一秒就已吻上了飞坦的唇，“听我的好吗？”
  猛然间被侠客吻住，这就是他的办法吗？不。
  “听话好吗？不会太勉强你……我要你活下去。”侠客压抑的声音在耳边响起。
  活下去吗？原来，自己只能以这种方式活下去吗？不管是从前，还是现在。
  不会太勉强吗？如果你骗我，飞坦的眼神暗了又暗，如果你骗我，我会杀了你。
  侠客的气息呼在脸上，飞坦的呼吸逐渐粗重起来，不再努力压制自己的欲望。在侠客吻上他的唇时，飞坦瞬间迷恋上了那柔软温热的触感，蛮横的直接探舌进去，纠缠着侠客的唇舌，透明的津液从两人的口边留下，带出一丝暧昧的弧度。
  被飞坦狠狠的吮吸亲吻着，侠客明白飞坦此刻的急切。

――――我是郁闷河蟹的删简版――――

  势不可挡的情 欲发泄出来后，飞坦也稍微冷静了下来，看着眼前淫靡的景象，飞坦不由得红了脸，不是没有经历过这些事，这是像这样的耳鬓厮磨、颈项交缠却是前所未有。那刻在骨子里的认知，一直以为的是性只有疼痛，厌恶与折磨，原来性也是可以让人感到愉悦的吗。飞坦知道自己不讨厌侠客，可是原来可以接受他到这地步吗？竟然可以容忍他的胡作非为甚至感到享受。
  “不”不想这样。没办法否认此刻兴奋舒服的感觉，可是，曾经的那片阴影死死的笼罩着飞坦，让他透不过气。
  知道不能逼他，逼得越紧他只会逃得越快。可是，“你知道的，想要就抢过来。”侠客的眼里滑过意义不明的光，将飞坦紧紧的压制在床上。
  不要，可是余毒未解的飞坦毫无力气，只能任由侠客的作为。心头滑过不甘，屈辱，身体却诚实的做出反应。
  这时的侠客一路亲吻下去，声音暗哑却又无比清晰的低语，“可是，我会等，等到你的甘愿。”
  飞坦在那瞬间猛然怔住了，坚硬的心蓦地柔软了下来，渐渐迷失在那极致的快感中。
   一次又一次，不知道经过了多久，双方释放了几次，飞坦终于疲惫的睡去。
  “放心，我在。”侠客对着飞坦轻轻的耳语，满意的为自己穿上衣服。
  就这样飞坦卸下自己的防备，沦陷在侠客的温柔里。
 
 
 
 






						第15章 你连累了大家
在飞坦疲惫的睡去，侠客才开始仔细的审查起飞坦的身体。之前急着为飞坦解毒，并没有发现，飞坦身上竟有大片的灼伤。
急忙在这个房间找药，街长应该有这种东西吧。终于，在几乎翻遍了整个房间时，侠客找到了可以用的消炎药。
在窝金和信长一边嚷嚷“飞坦死了没？”，一边大咧咧的踹开门时，他们所看到的就是这样一幅画面：
平时那个冷酷残虐而又暴躁的矮子此时躺在床上，身上是侠客听到他们声音时飞快的扯过来的床单，将飞坦包裹得严严实实。但是眼力极好的野人和浪人还是瞄到了飞坦赤裸的身体，不过，他们还是看不到那隐藏在床单下的身体，是如何的充满了欢爱的痕迹。
而那唯一露出的脸，长长的睫毛在余晖的照耀下轻轻颤动，落在眼上的阴影显得如此的恬静，让人不忍心打扰他的甜睡。而侠客，轻轻的执着飞坦的手，细细的在那上面涂着药，看着飞坦一脸的温柔，毫不在意突然出现的两人，仿佛他执着看着的便是全世界。
丝毫察觉不到此刻有多么多余的两个人终于发现这个画面的诡异程度。残暴的矮子睡着时怎么会像小孩子一样这么的没有防备，而平时虽是一直笑眯眯，却明显都没有笑到眼底的狐狸怎么也会有这么温柔这么深情的时候。
两个人终于被雷倒，窝金庞大的身躯狠狠的摔倒，把瘦猴般的信长压在身下，门口就这样被堵了个严严实实。
“让开。”库洛洛清冷的声音在门外响起，在他话音刚落时窝金已经一跃而起闪到一边，天知道那个大块头的动作怎么那么灵敏。不过，介于他们的念是库洛洛教导的，所以他们对这个头脑聪明的人还是很敬重的。
就这样身姿优雅的缓步踱了进来，眼前的少年穿着一身休闲的衣服，白色的立领衬衫，黑色的长裤，头发黑亮柔顺，额上绑着白色的绷带，竟然没有沾染到丁点血迹，一点都看不出战斗的痕迹。
“窝金去把尸体处理一下，信长去把房间清理干净。”
等他们离开后，“他没事了吗？”
“啊啦，没事啦，放心吧”侠客又恢复了常态的笑眯眯。
“他醒了你们一起下来。”
“啊啦，知道啦库洛洛。”看着侠客一天到尾摆出的那层浅笑，不知道为什么会觉得如此的刺目。瞥了眼床上熟睡的那个男孩，顿了顿，转身离开了房间。
飞坦，你开始影响我了呢，恩，这或许是件危险的事吧。怎么办？已经是同伴了呢，不好处理啊。如果只是不相关的人杀了就好了，可是我该怎么对你呢？一边抚着唇角思考，一边下楼。
飞坦，你是我的。看得出库洛洛对你似乎有些不一般的感觉，可是，你是我的，我不会让别人得到你，你只能是我的，任何人都不可以。
不再去想库洛洛，侠客细细的为飞坦每一寸烧伤的肌肤上着药，贪婪的看着飞坦的睡脸手指忍不住轻触他脸上的轮廓。侠客慢慢地有点心猿意马起来，身体也渐渐向他凑近，看着飞坦粉嫩润泽的双唇，侠客呼吸慢慢粗重起来，低下头，轻轻吻上了飞坦的嘴唇。
“滚”飞坦黑着脸将侠客一脚踹了下去。
忍着头痛按了按额角，“别做没意义的事。”
“啊啦，飞坦还真是绝情啊，明明刚才还那么热情的。”侠客满不在乎的从地上爬起，“那，别怪我没提醒你哦，没穿衣服呢。”
不出意外的，飞坦拉紧床单来遮掩，恼火的瞪着他，却遮不住耳根的红晕。
“衣服。”飞坦咬牙切齿的问。
“呐，呐，你自己烧掉了哦，没得穿了。”
清晰的看出飞坦额角暴出的青筋，“啊啦，又给你找了一身，穿吧”说着，不再逗飞坦，将衣服递到他手边，然后退离开房间。
等侠客关上了门，飞坦的头疼开始愈演愈烈，无奈的看着身上的痕迹，只怕其余的几个人全知道发生了什么事吧，头疼。穿上衣服，揉揉额角，先下去吧。因为自己的连累，使得行动提前，是自己拖后腿了，大概给他们带来了很多麻烦吧，不知道其他人有没有受伤。
一边想着一边往外走，推开门，感到有气息接近，习惯性的闪躲，侠客的手就生生的停留在半空中。面前的金发孩子尴尬的把手收回，挠了挠头。
“你知道我警觉性高，干嘛突然靠近我。”飞坦别扭的别开脸，“有事吗？”
这算是解释吗？侠客轻咳一声，借机掩饰掉自己控制不住的上扬的嘴角。“那，这个给你。”
接过来看，额，骷髅面罩。想要个面罩是想很久了，这段时间以来，自己精致而美丽的五官再配上娇小的个子，虽然不想承认，可是很容易被误认为女孩，麻烦得要死。这个面罩倒是正合心意。
“别再让人觊觎你了。”侠客凑近飞坦的耳边说道，还坏心的吹了口气。
拳头不客气的揍上侠客的脑袋，“再说这种话杀了你。”系上面罩，飞身掠下楼去。
真是麻烦，怎么和侠客就搞到这种地步了，啊啊啊啊啊！想杀人！
下了楼，在抬头的那一刻他仿佛见到了光，黑发黑眸的秀雅少年坐在窗边的沙发上看书。柔和的阳光洒在少年的身上，淡淡的金色光晕笼罩在少年周围，优雅的像是贵族的公子。画面唯美，让人不忍破坏。
“哈哈，飞坦，终于舍得下来啦！”粗犷的叫声响起，画面撕裂，野人般的大块头闯进视线。
恶寒了一下，“啊”，随口应道，毫不在意的样子，可是视线却上下打量了个遍。野人装束般的衣服溅满了血，却似乎并没有他自己的，强化系的大块头，皮是厚得很，一般人倒是伤不了他。懒洋洋抓了抓自己的胸膛，在掏了掏耳朵后对着自己的指甲轻轻一吹，“啊，你和侠客终于搞完了啊。”旁边的信长小声的嘀咕了一句。飞坦微微的眯起眼睛，目光阴冷得像蛇一样，盯着信长，重重地哼了一声。
接收到飞坦杀人般的眼光，两个人不禁打了个寒战。果然，这才是飞坦吧，刚才在楼上看到的是幻觉吧，是幻觉吧。不过，他和侠客，恩，肯定有什么吧，信长的脸上露出猥琐的笑。
虽然恼火的散发着杀气，却不由得松了口气，大家都没事，就好。
转过头，库洛洛已合上书，幽黑的眸子看着他，眼神凌厉，飞坦深深的看进去，渐渐迷失。“库洛洛”，飞坦忽然有些无措，对库洛洛莫明的敬畏，习惯杀人的他此刻也感到了自己从内心深处散发出的寒意。
“你连累了大家。”如钢琴般的声线响起，说出的话却冰冷异常。






						第16章 变强的决心
呼吸顿时一滞，连累。是的，自己的能力还是差了许多，一开始虽是打算自己解决问题，可是却轻易的被擒，给同伴带来麻烦，没有充足准备的行动很危险，自己确是连累了大家。飞坦知道，虽是同伴，可是弱者是不被需要的，这是前提，这是大家都不说却都明了的流星街的规则。更何况，自己所跟随的是库洛洛，是这个拥有强大野心的黑暗上位者。
“没关系啊，我打得很开心啊！哈哈！”窝金大大咧咧的毫不在意。
“反正并没有什么损失，也没有人受伤。”看似神经大条却又很细心的信长。
“啊啦，也不是什么严重的事。”刚刚下楼的侠客一脸的笑眯眯的对库洛洛说，笑容却未达眼底。
这是大家对他的安慰吧，是叫他不要太在意，那么，库洛洛你呢？
飞坦金色的眼睛闪过不明的光，那么，库洛洛你呢？
沉默，一点一点的弥漫开来，气氛压抑了下去，冷汗渗出额角。没有杀气，没有念压，可是飞坦却承受着巨大的压力，全都是来自于对面那个散发着黑暗而危险气息的男人。
“刑讯室在地下，”库洛洛笑得温和儒雅，仿佛刚才那个人并不是他一样，仿佛那一切只是大家的幻觉一样，“他们就交给你了，留一口气。”
向上拉了拉面罩，“啊，知道了。”飞坦转身飞快的奔向地下室。
握紧拳头，任由指甲戳进手掌，血液缓慢的滴落下来。库洛洛需要的是能够跟得上他脚步的人，而不是会给大家带来麻烦的人。自己需要变强，变强，强到可以站在库洛洛身边，强到可以一直跟随他，强到可以让他放心的将后背留给自己。
甩了甩头，不再纠结这个问题，变强不就好了吗？飞坦其实是很敏感很细致的，但同时，他也是非常怕麻烦的人，不管是以前还是现在。所以，有些事情，能想简单，就绝不会想复杂。
很快的，飞坦就把那些事情抛在脑后，只剩下一个简单的信念，“变强，追随库洛洛”自己所需要做的，仅仅如此而已。
穿过昏暗的走廊，空气中弥漫着淡淡的血腥气，灰白的墙上，也残留着无法抹去的血迹。阴冷而压抑，那些被蹂躏致死的孩子，他们的灵魂无法离开，他们的灵魂充满巨大的怨念，在这囚禁过他们的地下室兜兜转转，呼号咆哮，却无法重生。
飞坦似乎可以听得到那悲惨的哀号，不过也就轻瞥一眼，就继续往前走去。那种在黑暗空虚中辗转反复，充满怨恨，充满不甘的心，是飞坦可以体会得到的。可是，“哼，弱者有资格抱怨吗？”只能怪自己太弱吧。
转身进了地下室的那个房间，飞坦认得。那时，他就是从这个房间被带出来的，那个囚禁了他很久的房间。而现在，关在里面的是一个灰发的男子。飞坦认得，是那个会瞬移的男子，而自己就是栽在他的手上。
掏出那把陪伴自己很久的精致弯刀，顺手就奔向他的咽喉而去。紧贴着脖颈的皮肤时，才硬生生的停了下来。该死的，差点忘了库洛洛的交代，留他一条命，库洛洛是偷了他的能力了吧，瞬移，倒真是有用的能力。
不能弄死，怎么玩呢？
打量了一下自己未来的这个审讯室，好像没有工具啊，麻烦，从哪里弄点工具来玩吧。一边打算着，一边满不在乎的往外走。
察觉到有人进来，他抬起头，看着那个男孩进来，狭长的金色眼眸闪动着嗜血的光芒，似乎是认出了自己。那男孩的速度极快，可以说是惊人的，以前的自己也只是仗着自己的瞬移能力才勉强避开，而现在……那个黑发黑眸的孩子究竟对他做了什么？被强迫着把自己的手按到那本印着血手印的书上，自己的能力就消失不见了，是他的能力吗？剥夺？在他胡思乱想的时候，那个男孩已经握着刀扑了过来，他以为自己死定了。可是，那男孩却并没有杀他，在刀子即将撕裂他时，男孩停了下来，四周打量了一下，似乎有些懊恼的样子，然后转身就要离开。“不杀我吗？”他想着，话语却不自觉的喃喃出口。
实在是很小的声音，可是对于懂念的飞坦来说，却是再清晰不过。随手射出了一把刀子，狠狠的扎进那灰发男子的肩，“啊！”温热的鲜血顿时喷涌而出。
飞坦漫不经心的靠近，一点一点的拔出贯穿了身体的刀子，在心脏处划来划去，没有留下什么深入的伤口，只是淡淡的，搔痒般的划过，“别搞错了，我，只是，还没想好该怎么玩，你，应该会陪我久一点吧。”飞坦恶劣的笑笑，眼里却是掩不住的残暴和无情。
直到飞坦离开已久，灰发的男子才得以从令人窒息的压抑中喘息起来，那是孩子吗？那是，魔鬼的眼神吧。
无聊的离开地下室，窝金和信长又出去切磋去了，侠客在客厅摆弄着电脑，库洛洛依旧看着书。
伸脚踹了侠客一下，“能上网了吗？”
趴在地上的侠客哀怨的抬头看了一眼飞坦，“正在弄，哪有那么快。你的玩具呢？这么快就玩完了吗？”
“啊，这样很无聊，可以查资料了叫我一下。”
“啊啦，知道啦，交给我啦。”金发的孩子干劲十足的爬了起来，“不过你要查什么啊？”
“啊”飞坦摆了摆手，转身上楼去了。
“侠客”，一直看着书，却一直没有翻过书页的库洛洛终于开口。
“怎么了老大？”侠客懒洋洋的应着。
“查查看从哪里能弄得到刑具”库洛洛单手抚着唇，“这家伙又觉得无聊了。”
“飞坦想要刑具吗？库洛洛，很了解飞坦的样子呢。”
那个男子嘴角微翘，仿佛并不在乎之前的事，黑曜石般的双瞳注视着他，里面闪着志在必得的光。






						第17章 暗战
不在乎？是啊，真是可笑，他怎么就能够认为自己已经拥有所有权了呢。
可恶，流星街的人又有谁在乎贞操这种东西，只有活下去，只有拼了命的活下去，不管付出什么代价。如果让他们从生命和贞洁中做选择，他们会选择的必然会是生命，只有活下去才有一切可能。
他们是一样的人，他们都是从流星街挣扎存活下来的人，不管是库洛洛，飞坦，还是自己，不是吗？尤其是他们这些漂亮的孩子，为了生存而在他人身下承欢的事，想是做得也不少了吧。他们那时还不够强，即使在面对一些孩子一些弱者时可以拼死抢到一些食物，可是在面对强者时呢？在面对不论如何挣扎都毫无用处的强者时呢，恐怕也只有乖乖的顺从，作为禁脔，再找机会逃走。
早就查过资料了不是吗？飞坦不就是这样才杀了十一区街长逃出来的吗？
而自己，不也是吗？可为什么，在抚摸飞坦冰冷而颤抖的身躯时会觉得难过呢，会想要杀掉所有人来抚平飞坦的恐惧呢，早已经习惯了不是吗？可为什么还会在乎？飞坦，你对于我，究竟是怎样的存在？飞坦？
指甲抠进手掌，疼痛弥漫。飞坦，你是我的，是我的。我不允许，不允许，决不允许任何人把你从我手中抢走，谁都不行，即使是库洛洛。
眼中的冰冷一闪而逝，依旧是习惯性的笑，“呐，库洛洛，最近也没什么活动，可以自由活动的吧。”
“啊，是啊，自由活动，基地集合。”库洛洛也恢复了常态，一边翻书，一边淡淡的答。
抱着电脑上楼进了自己的房间，房子的整体布局还好，一楼是作为大厅，厨房的所在，而窝金信长的房间也在楼下，地下室是飞坦专属的刑室，二楼是飞坦，侠客，库洛洛的房间，而最大的房间作为共同书房。
其实侠客是很想要那个最大的房间的，那是充满和飞坦那个回忆的房间呢，不过，想到库洛洛的那一大堆的书，罢了，不争。所幸，把那张大床要来了。
房间太多也是麻烦，不然倒是可以说服飞坦和自己一个房间的，啊，真是遗憾。虽然这样想，可是面上却根本看不出丝毫遗憾，碧绿的眼眸闪过狡黠的光，不知道在打什么主意。
把整个身体埋进大床，用力的嗅着，上面还残余着飞坦的味道，淡淡的植物和血腥混合的味道，植物的清香与血液的黏稠，和飞坦一样，矛盾的个体，极易羞涩而又极度的残忍。
自己迷恋他的就是这点吗？看他残酷邪魅的眼因自己而流露出迷蒙的光，感觉他冰冷紧抿的唇因自己而变得柔软香甜，听他充满嘲讽冷哼的口中因自己而发出低糜的呻吟，回味着那样的飞坦，身体不觉又起了反应。
苦恼的抓乱了头发，侠客开始组装起电脑。
飞坦不知道自己对侠客是怎样的感情，不排斥，眷恋他的温度，贪恋他的温暖。爱吗？当然不，只是寒冷，才想要靠近取暖。侠客灿烂的笑脸，给人温暖的错觉，即使只是假象，也想要呢，想要有人陪伴，想在那人的怀抱里不再孤独恐惧。
飞坦也想过，为什么会拒绝库洛洛的怀抱，而对于侠客却可以放任为之。恐怕，自己是害怕库洛洛的吧，他的威严，他的审视，他的犀利，几乎让自己无所遁形。飞坦怕他，亦可以说是他体内的小染的灵魂怕他，她怕他那仿佛能看穿人的眼神。他敬他，也畏他。
懒懒的推开门，抱着手臂靠在墙上。电脑前的孩子眼神专注，笔挺的鼻，噙着笑容的唇瓣粉润柔软。飞坦看得认真，指尖不由得扶上自己的唇。
“飞坦，好消息哦，快过来。”侠客在发现飞坦后抓起刚刚打印出来的资料挥动着。“你看，这是流星街所有……唔……”
飞坦走到侠客身边，却并没有去理会他手上的资料，看着侠客一开一合的唇，忍不住拉下面罩，低头堵了上去。轻轻的舔啃，摩挲着那片粉润，试探的伸出舌尖。
而侠客在一瞬的愣怔后很快反应过来，伸手揽住飞坦，回应他难得的主动和温柔，另一只手眷恋的抚上飞坦的面颊。
细细的品尝侠客的柔软，在得到回应后又觉得不满足，侵略的舌尖蛮横的扫过，不放过一个角落。
“唔……唔……”侠客对于飞坦突然的粗暴不满的闷哼出声，眉头也拧到了一起。
“不满吗？”离开侠客的唇，含住他粉嫩的耳垂，含糊的说。
“恩……啊……”而侠客除了呻吟早已发不出任何声音，搂紧飞坦的腰，只觉得想要更多。
看着侠客迷离的眼神，不客气的狠咬一口，趁着侠客吃疼的瞬间，猛地推开他，捡起掉落在地的资料，没事般的转身离开。
待到侠客反应过来，只见飞坦的衣角在门口一闪而过。
蹭到隔壁飞坦的门口，“飞坦”侠客扒在门上，哀怨得像小媳妇一样的口气，“你耍我。”
“啊，是啊，才知道吗？笨蛋。”飞坦不在意的说着，手中不停的翻着资料。不得不说，侠客的资料很详细，刑具的类型，所有者的住址，甚至是一些手下人的能力，应有尽有，还真是好用。“刚才那个，算奖励吧。”说着，飞坦收起一排小刀，打算离开。
“呐，我帮你吧，我的能力很好用哦。”奖励吗？不够呢，还想要更多呢，想要吃掉你呢。“嘛，别拒绝我嘛，我也很无聊呢”
“随你，别碍事。”飞坦看着侠客，犹豫道。每个地方都有那么几个念能力者，直接打起来的话还是有些麻烦，胜算也不很大。有侠客的话，确实是方便些，可以直接操纵他们自己人偷出来。






						第18章 偷与虐
夜幕降临，流星街陷入一片黑暗，只余月亮的淡淡光辉，淡淡的，却也聊胜于无。巨大的张牙舞爪的垃圾山，不知隐藏着多少虎视眈眈的人群。在这从小生长的地方，流星街人的夜视能力早已向前进化了几个阶段。就像是夜晚才外出行动的狼，幽亮的瞳清晰的锁住视线内的所有生物，紧紧的盯牢，抓住时机，一击毙命，不能留给对方反扑的机会，否则，便是以命相搏，不知谁才会存活下去。
淡淡的月光下，只见两个身影飞快的掠去，一晃即过，仿佛幻觉。“能不能快点。”飞坦一边放慢着速度，一边不耐烦的催着。
“啊啦，你的速度谁比得上啊，谁都比不上的好吧！我可是技术性人员啊！”侠客耍赖般的停下，微微喘着粗气。
“叫你别跟来。”飞坦此刻真是忍不住掐人，非要跟来，跟来还抱怨，“回去吧，我自己去。”飞坦不理他，转身就要离开。
“别这么无情嘛。”说着，侠客已经扒到了飞坦身上。
“下去！”
“不下！”看着开始想要飚杀气，额头已经隐隐暴出十字的飞坦，侠客扒得更紧。
“下去！”
“不下！”
按住额头暴出的十字，飞坦将扒在身上的金毛狐狸打横抱了起来，开始狂奔。
“啊！”突然的腾空带来一丝惊讶，随即紧紧地搂住飞坦，把头埋进飞坦的颈窝，一边满足的嗅着他的味道，一边露出偷腥的笑，一点也不在意自己被抱的姿势对一个男人来说有多丢脸。
还沉浸在自己胡思乱想里的小狐狸，被腰间传来的疼痛惊醒，“用绝。”飞坦收回掐在侠客腰上的手，简单的交代，把侠客扔到了地上。
到了嘛，真是，怎么这么快。小侠客不满的嘟囔，同时用绝将自己隐藏起来。
摇摇头，甩去侠客带给自己的异样感觉，那是，被人需要，被人依赖吗？可笑。将自己隐去，这里是七区，虽然离那房子有段距离，但很多的念能力者，要小心些才行，被发现可是会很麻烦的。
慢慢的等待，最不缺乏的就是耐心。等待，织起铺天盖地的网，任何猎物都无法逃脱。
远远的躲藏，冷冷的监视，终于，有两个人从房子里出来，是念能力者，但也应是新手，身上的缠很薄，而又略显凌乱。飞坦的眼中闪过凌虐的光，给侠客打了个眼色，侠客利用绝缓慢靠近，等到那两人察觉不对，早已被侠客插上天线。
“啊啦，搞定。”退回到飞坦身边，懒洋洋的说。一边操纵着那两个人回去，一边安抚着飞坦的情绪。飞坦也真是，看到念能力者，又兴奋起来，在这里打架是会要命的。
飞坦很聪明，变化系的人绝对不是强化系窝金那样头脑简单四肢发达的家伙，只是有库洛洛和侠客在，自己又懒而已。飞坦知道现在不应冲动，但却有些抑制不住杀人的兴奋。杀人，喜欢？不，其实谁会喜欢，只是杀着杀着，习惯了而已，又不是变态。只是这一天，着实比较郁闷，若不是库洛洛他们，自己又将被迫做讨厌的事。本可以大开杀戒，把那股怨气发泄出来，可是又中毒，等到解毒，只剩下一个不能弄死的家伙，真是压抑啊，想要杀光他们。
压制下自己的火气，敛下四溢的杀气，闷闷的坐着，不耐烦的等待。
侠客操纵着他们搬了个箱子出来，“呐，等下操纵他们把东西搬回地下室，让他们自己把自己锁好等你去虐好不好啊。”小脑袋一歪，靠在飞坦肩上。
“这样啊……”飞坦恶劣的说，“不如你来帮我试试这些刑具吧，如何？”
“嘛，你舍得吗？”没心没肺的笑着，一边操纵那两个人离开，一边向远处掠去。
对于试验品，恐怕是不会嫌少的，路上碰到几个不长眼的，也没有痛快的结果他们，而是直接一人一个手刀敲晕，既然送上门了，那就一起拖回基地地下室。
等到飞坦用铁链将那六个人绑好，侠客便摘下了天线，“飞坦，奖励呢？”“……”“奖励呢？奖励呢？”“……”就演变成了这样的情况，金毛的小狐狸上蹿下跳的讨要奖励，而我们金眸的小朋友呢？打开了百宝箱，专心致志地研究每一个宝贝，并时不时地像轰苍蝇一样把小狐狸轰走。
没想到，偷出来的这一箱刑具像潘多拉的盒子一样，真是惊喜多多。毡布包着的一包铁钉，由拇指粗的钢钉到极细的钢针不等，飞坦一边摆弄，一边考虑着各种的用途。生牛皮编拧成的鞭子，鞭子的各处还打着鞭结，凌空抽了几下，不错的手感，鞭结应该会造成不错的效果，而且是沾水还是沾油的效果好呢。铁针做成的刷子，这种肉刷应该可以连肉一起刷下来吧；而这个，传说中的拶子吗？以前看电视，好像明清时代常用的刑具吧，这个世界也有这种东西呢，有趣。五根圆铁柱，各长七寸左右，用绳子穿连，靠收紧绳子来摧残手指。十指连心，应该会比较痛吧。可是比起痛来的话，用铁钉钉入指甲的效果应该更好。于是，被认为是小儿科的拶子被扔到了一边，哪天心情好了仁慈点的话再用那个好了，还有清道夫的女儿，碎头器这类东西，效果如何，当然要用试验品来试验啦。
当飞坦掂着手里的东西发出冷哼时，虽然脸上还带着面罩，侠客仿佛也看到了面罩下那邪魅残暴的笑容，不禁打了个寒颤。当飞坦一手捏着铁钉，一手执起一人的手指时，侠客逃了，还没见过飞坦这个样子的侠客不觉怕怕的。
而飞坦，瞥了一眼侠客离去的方向，冷哼一声，自己对他太好了，所以他都忘了自己是什么样的人了吧，一切，才刚刚开始吧。
整个夜晚，就在此起彼伏的惨叫声中度过，睡觉？飞坦睡了一天，晚上可精神得很，窝金和信长怕拆了房子出去打架去了，库洛洛抱着新添的藏书正爱不释手着，于是，只有侠客。在侠客忍无可忍的踹开刑讯室的门，闭着眼强烈的表达自己的意见后，世界骤然清净，好像那些惨叫从不曾发生一样，可是刑室里尚在回荡的声音又摆明了这一切的真实。好奇的睁开眼，飞坦正拿着一个鲜红滴血的东西上下抛着，“是这样吗？”飞坦不在意的说着，侠客的目光随之转到了墙上的那人，张着空洞的嘴却发不出任何声音的扭曲表情。随即，侠客明白了飞坦手中的东西，转身飞快的冲出去呕吐起来。






						第19章 库洛洛的占有欲
没趣，六个试验品坚持到第二天清晨，还是全死了，怎么能让他们随便怎么玩也不死呢，，那个灰发的男人也是没用到了极点，只是让他旁观而已，一个晚上竟也晕过去了几次，自己还没动手呢，不过，他到真的以为自己不敢动他吗？只不过是长期的玩具，不想玩得太厉害直接玩死而已。轻蔑的一刀弄醒他，“以后，就慢慢陪我玩吧，希望你能坚持久一些啊，可别像他们那样没用。”然后，将那堆早已分不清是人体什么部位的肉沫装到箱子里抱了出去。
“飞坦，吃早饭了，快点，不然被窝……呕……”此刻的大厅，大家正坐在一桌吃饭，啊，或者说在抢饭。而一边叫着飞坦一边习惯性回头看的侠客不幸的又看到了某个让他呕吐不已的画面。
“侠客想吃肉吗？特地给你加餐怎么样？”飞坦看着脸色苍白的侠客，故意恶劣的说。
库洛洛吃饭的手顿了一下，又像什么都没发生一样微低下头继续吃饭，可就算装作看不见，空气里的血腥味也早已弥漫开来。不得不说飞坦的趣味，虽说流星街长大的他们，在杀人、尸体中吃下沾满鲜血的食物也是常事，甚至在极度缺乏食物时直接吃下尸体，可他们也只是为了生存而杀人，为了生存而吃人。没有人会像飞坦一样把对方弄成这样的惨不忍睹。
而强化系的两位，见到血又兴奋起来，摩拳擦掌的非要飞坦和他们打，“飞坦，来打架吧！”
“不行，飞坦要和我打！”
“凭什么轮到你！”说着，窝金的拳头也已经向信长打了下去。
“跟我打？你个手下败将！”信长不客气的拔出了武士刀。
“你说谁是手下败将？”窝金生气的狂吼。
“464次赢，465次输，你可不就是手下败将！”
“你说什么？好！看我怎么赢回来！”
两个人就这样打了起来，完全忘了一开始的目的。
“啊，不是要和我打吗？这两个笨蛋。”飞坦扔下手里的箱子，抓起弯刀，飞扑过去，加入了混战，而侠客，早已克制不住出去吐了。
其实侠客，确实也是最斯文的人了。侠客，三区街长的儿子，由于他美貌的长相和出色的情报能力，被作为禁脔留在他身边。直到前不久，侠客开发了自己的念能力，才从三区逃了出来，躲到更为混乱的十一区，而他的能力也更善于操纵他人去杀人，亲手杀人的时候虽不是没有，但也少之又少，而在十一区刚稳定下来，就碰到飞坦并跟在飞坦和库洛洛身边。这种血腥的场面也确是没怎么见过的，所以也难免有这种反应。
这个早晨，就在窝金、信长、飞坦的混战中结束，窝金的拳手真不是盖的，明明加了硬，可揍在肋骨上的那拳还是生疼。把忘在一边的箱子丢了出去，抓过库洛洛特地为他准备的牛奶，恨恨地喝了下去，甩头回房间洗澡，处理满身的血渍。
水放了满满一浴池，脱掉衣服，慢慢将身体沉了下去，冰冷从皮肤往身体深处蔓延，溺毙了所有感觉。身上沾染的血液，在水的作用下稀释融化开来，染红了整池的水，忽然他就想起以前听过的一个传说。
记得中世纪的法国有位女王，在某天梳头的时候不小心划破了自己的皮肤，发现被血浸过的地方，竟然雪白一片，宛如少女的肌肤，她坚信血会让自己看起来更年轻，于是她设计出一种刑具，躺在浴池里就可以享受少女的新鲜血液。
抬起自己的手，青色的血管在单薄的皮肤下交错纵横，手指愈见修长，亦是由于修炼磨出了一层薄茧。只是，皮肤难掩一种苍白，就像是幽闭已久不见阳光的病态。
拥有念的身体确实好用了许多，前一天还遍布全身的痕迹，现在也已找不到他们存在过的证明，想起前世手臂上一刀一刀划过的狰狞痕迹，以后怕是自己想留下什么也没办法了吧。
不再理会满池的血水，起身，随意的在腰上围上浴巾，推门出去。
听到开门声而抬起头来的库洛洛被那一瞬的金黄光芒晃花了视线，飞坦狭长的金色双眼永远是他身上最为耀眼之处，让人想要靠近又让人忍不住逃开，既给人温暖的错觉，又让人无法忽视其中的阴狠暴虐。藏蓝色的头发凌乱不羁的披散着，水珠顺着湿漉漉的发滴落下来，滑过苍白接近透明的肌肤，滑过单薄异常突出的锁骨，滑过有着凌乱伤痕的胸膛，滑过精瘦却结实的腰腹，最后消散在腰间的浴巾。顿时觉得喉咙发干，一股燥热从小腹升起，燃烧着他的理智，叫嚣着想要。
“你什么时候进来的？”飞坦疑惑着，自己的警觉不应该这么差的。虽然有窝金和信长守着，自己也没有随时放出圆的习惯。可是，有人靠近的警觉，这可是自己能存活下来的本能。
“我可是很小心不让你发现的啊。”回过神来的库洛洛看出了飞坦的疑惑，安抚道。
点了点头表示明白，以前也有人用绝靠近来刺杀，对他们也不是没有警觉，毕竟那强烈的杀气是如何遮都遮掩不掉的。而库洛洛的气息很平稳，自己发现不了也属正常，库洛洛可是很强的，飞坦知道。
这时才发现自己没穿衣服的飞坦飞快的绕过库洛洛，打开柜子拿出衣服，进到浴室换了起来，一边带着掩饰性质的问，“那你偷偷摸摸进来干嘛？”好吧，从某个角度来说，飞坦说的没错，库洛洛的行为确实是偷偷摸摸的。
而一开始还在欣赏飞坦害羞表情的库洛洛，在听到他的话后，明显被呛了一下，只是飞坦在浴室没看到，不然他一定会惊奇自己能让一向沉稳的库洛洛破功。大家应该原谅，毕竟这时的库洛洛还小，距离他成为那个黑暗的帝王还有十几年的时间来打造。“啊，不想打扰到你，给你送些东西。”库洛洛轻咳了一声，拿出了一把伞，“你的匕首近身作战有些不便，这把伞长一些，比较方便。”
伞？飞坦迅速的套上衣服出来，拿起来，很沉，钢制的骨架，是经过改造的，但是不够，还需要再改造一下。小染认出，这应该是飞坦那把伞的雏形。那么，应该怎么改造呢？此刻的飞坦爱不释手的摆弄着，忽视了库洛洛之前间接的说他手短、矮，战斗会吃亏的事，同时也忽视了库洛洛此刻看他的眼神，充满着怎样的占有欲。
飞坦也许不知道，在他对什么东西感兴趣时，眼中闪现的光芒是多么的摄人心魄。
所以，这段时间，侠客和库洛洛非常的无趣，飞坦则要么躲在房间打造那把破雨伞，要么在刑讯室里研究人体构造，要么跑出去找人打架，尝试雨伞的效果。吃饭的时间也很少能见得到他，不过牛奶他还是会乖乖的喝下去，也只有在这个时候，他们才能得以见到飞坦的脸。






						第20章 大家一起拼了命的变强
不想说时光如梭，可时光又确实飞快的逝去。
飞坦来到这里，已经过去了两年多，这期间，武器基本成型，雨伞的改造上也比较满意。伞尖打磨得锋利无比，将伞骨抽出是一把剑。十字形的剑身，十字螺丝刀头的样子，只是四面都是锐利的刀锋，刀锋间的直角凹槽更便于放血。飞坦就喜欢将剑捅进去，手腕一扭，带着剑身一转再拔出，每当这个时候，对方的心脏便已破碎成一个大洞。飞坦就这样，一边改造着一边去试验，直等做成了现在这个样子，才终于满意的停下来，而成为伞下试验品的早有数百人之多。
而这一过程的锻炼，也使得飞坦的速度更快，念力更丰厚，血腥的历练，从一开始沾满自己鲜血的狼狈回来，到现在的血不沾身，足以见到飞坦的进步。
只是，自己的能力，那巨大足以燃烧一切的火球，再也不曾使出来过，这倒让飞坦苦恼很久。
而另一方面，飞坦的审讯水平也越来越厉害，不管什么人，到了飞坦手里，也极少有不开口的，不管一天还是两天，只要不开口，飞坦就有能力让他在极度的清醒中受尽折磨而不致死。
而这段时间以来，飞坦的个性也变得更暴躁、狠戾、嗜血。被背叛的小染，内心本就阴冷而黑暗，在杀了父母后对于杀人早已没有感觉，在流星街的这两年，想要的，就夺过来，讨厌的，就毁掉，似乎已成为刻入骨髓的生活方式，流星街确实是塑造暴徒的地方啊。而内心深处不知到底在渴望些什么，总是在叫嚣，巨大的空虚像是无底的黑洞，无法填满。烦躁，不断的用鲜血来企图抚平，可是效果却是微乎其微。
在飞坦不断变强的过程中，其他人也没有闲着。
窝金把念集中在拳头上而应运而生的超级破坏拳，威力倒真是没什么人可以抵挡，这几个人也没人敢和窝金硬拼，只能以轻巧和灵活来占点便宜而已。
信长则是把圆应用到刀法中，进入到他圆中的猎物也是少有人可以逃脱。
侠客将训练的重点放在近身搏斗上，虽然是技术性的情报人员，可是没有自保能力也是不行的。所以也常常和飞坦练习格斗，在飞坦几乎致命的攻击中能抵挡几招也是巨大的进步了，飞坦的招式都是极狠戾的，流星街从十三区到二区都基本上没有他的对手了，一区嘛，库洛洛还不让进去，不然，哼，飞坦的舌尖舔过嘴唇，对于进入一区大开杀戒飞坦可是盼望已久呢。所以说，虽然侠客的作战比起飞坦相差太多，可是相比一般的念能力者也是能够轻易取胜的。更何况，侠客还投机得发明了操纵自己的一招，将天线插到自己身上，可以提高几倍的水平，让飞坦应付起来也很困难，不过副作用很大，极少使用而已。
这一年来，侠客没事时也偷着练了练刑讯，碎尸之类的。总之不能老是让飞坦鄙视自己。所以那段时间十一区居民总是能看到一个金发碧眼的漂亮孩子紧耸着眉头颇为苦恼的样子，稚气的表情，很是惹人怜爱。可是看到他做的事，总会有点退缩，一副为难的表情却在那里认真，或说是一丝不苟的做着分尸，一片一块切割得极为仔细，好像面对一件了不起的工艺品似的。不过，流星街是什么地方，流星街生存着的人，是什么人，蠢蠢欲动的大有人在，每当飞坦看到这个样子的侠客，心里都颇为烦躁。
“到底在做什么？不喜欢就别做，又不是什么必须的，那么勉强又可怜的表情做给谁看。真是麻烦，都不知道自己的样子有多像掉进狼群里的肥美羔羊吗？”飞坦在远处看到就不满的嘟囔，然后无声的靠近，用刀子割断那些觊觎者的喉咙。飞坦不知道自己为什么要这样做，明明那些垃圾根本不用自己出手，侠客独自解决也是绰绰有余。可是飞坦就是不爽，那些充满欲望的贪婪眼神让他忍不住想要挖下来。那种感觉，飞坦也懒得去想，大概是类似于自己手里的食物被人惦记而觉得不满吧。瞥了眼好像什么都没发觉还在专心致志学习“知识”的“乖”小孩，再无声的离开。
而无比认真的小侠客当然不知道他周围刚刚发生了什么，只是回过神来后，“刚刚附近不是还有好多人吗？奇怪，怎么没了。”挠了挠头，“嘛，没有就没有，算了。”如果他知道，想必会非常开心吧。
库洛洛则开始他的偷盗生涯，不停的寻找念能力者，挑衅、制服、偷盗、拖回，或者是把后两项调换一下。毕竟有的人比较谨慎，怎么诱导也不肯说到关于他们念的问题，所以只能先拖回来交给飞坦，这也是能和飞坦难得在一起的独处时光，前提是要忽略那挂满刑具的阴森地下室，和墙上挂着的一个个生不如死、血肉模糊的大活人的背景，单单欣赏他认真专注的迷人神情。其他人在与念能力者交手时，也会下意识的让他们留一口气，给库洛洛看有没有偷的价值。
有人说，一来无法演示，二来也活不下去，只剩一口气怎么偷呢？不过，提到一个人名应该就明白了――玛奇。这一年，库洛洛拐了三个女孩子回来，玛奇，派克诺妲，临夏。
紫发的玛奇长得很漂亮，和飞坦同样的金眸熠熠生辉，常常坐在一旁为他们这些男人经常破损的衣服缝缝补补，为他们经常受伤的身体缝缝补补。事实证明，随军医生也不是一来就有的，那也是拿他们这些实验品练手练出来的。手法是越来越好，缝合上的皮肉光滑如新，一点都看不出伤痕。





						第21章 三个女孩的加入
大家还记得玛奇刚被库洛洛带回来的时候，是个可爱腼腆的女孩子，恐怕所有人都以为库洛洛看上人家了。直到不久之后见到玛奇的身手，才彻底颠覆了对她的看法，四下漫延的念线织成巨大的网，瞬间收拢，将一条条人命分割成碎片，人不可貌相。不过，这些都是后话了，回到玛奇来的那天，当然也是派克诺妲，临夏一同来的那天，几个大男孩正围着这三个新加入的女孩觉得新奇的时候，飞坦一身是血的从外面回来了。
叫临夏的金发蓝绿色眼睛的娇小女孩扑了过去，一脸的紧张，“你怎么了？没事吧？伤到了吗？疼吗？”飞坦一脸的疲惫但也迅速的闪身，避免她的碰触。大家都不禁挂了满脸黑线，窝金傻笑出声，，“哈哈，好像是在家等待丈夫回来的妻子说的话呀！”四双眼睛立刻甩向了窝金，临夏小丫头的目光似乎在赞许的点头，而那三道凶狠的目光就有些让窝金搞不清楚状况了。
信长也有些搞不清楚状况，不过，“你连这个都知道？”
“当然！”窝金一拍胸口，“库洛洛的书里就是这样说的。”好像还颇为自豪的样子。
大家的目光随之转到库洛洛身上，他还真是什么书都有啊――大家一致的心声，不过窝金那家伙都看什么书啊。
而临夏也不闲着，一直在努力的捉着飞坦的手，飞坦愈加的不耐烦，想甩开她上楼。
“飞坦”，库洛洛淡淡的开口，“新加入的成员，认识一下。”
成员吗？还以为是他的收藏品。
一直纠缠着飞坦的金发女孩迫不及待的开口，“飞坦，我叫临夏哦，一定要记住我的名字哦。”
站在库洛洛身后的亚麻色长发的女孩长相逊色了许多，“我叫派克诺妲，叫我派克就好。”
最后开口的紫发女孩虽是漂亮，却也比不过那个临夏，“玛奇，治疗。”
飞坦稍愣一下，“飞坦……是要给我治疗吗？”转向库洛洛，见他点了下头，就随便抓了把椅子坐下来，撸起了衣袖。顿时，从肩头延伸至小臂深及骨头的血痕显露出来，并还在不断的向外鼓血，触目惊心。
“撤掉你的念。”然后开始缝合起来，一边缝一边开口，“我见过你。”
见过？飞坦茫然，他可不记得他见过。
“当时，你抢了她的东西，让她给你清理尸体，还把东西还给了她。”库洛洛就知道飞坦想不起来，提醒道。
“不可能，”飞坦打断他，“我怎么可能那么好心。”
“你嫌处理尸体麻烦。”而且你看起来对那孩子很有好感。只是这后半句库洛洛没说出来。
不过，飞坦还是借此想了起来，那是在这里第一次杀人的尸体呢，那个紫发的孩子，那时还以为是男孩子呢。“你怎么那么听话，不怕我杀了你吗？”她就不怕他事后反悔拿走那些东西杀了她吗？
玛奇处理完手头的工作，收起念线，“我觉得你不会。”
“直觉吗？”
“恩。”女孩点了点头。
“还真是好用，不过，它也不一定会救你一辈子，不要太依赖直觉，不要太轻易相信其他人。”拍了拍女孩的头，“谢了。”说着转身上楼，黏稠的血液腻在身上，不舒服得要命。全部的感觉都被身上的不适引走，完全忽视了神情各异的众人。
在那之后，库洛洛搬进了书房，把卧室腾给了三个女孩子住。而她们的房间正对着飞坦的房门。临夏的纠缠使得飞坦愈加的早出晚归，而且窗户进出，把门基本锁死。
大家都很奇怪，为什么临夏对飞坦那么执着。认识？不像是这样，飞坦好像对她完全没有印象，一见钟情？你会对一个带着面罩满身是血还对你极不耐烦的家伙一见钟情吗？不大可能吧，她可是连飞坦的真实面目都没见到就开始了疯狂的攻势啊，一般的女孩子也应该像派克一样迷恋上库洛洛的贵族气质或者侠客这种邻家大哥哥吧。嘛，也许是以前曾经见过飞坦吧，他那么招摇，在外的名号也是很响亮，所以也没有人在意。
飞坦一直不明白，库洛洛为什么要留着临夏，她很弱，飞坦不客气的评价，甚至不如派克和玛奇。直到后来，他才知道原因，临夏有个很好的能力――复活。想到以后可能会出现的一些情节，临夏的能力也可以保证万无一失，只是她的限制是两个月内念被强制停留在绝，被剥夺力量是库洛洛所无法忍受的，所以才没有偷取吧。而派克，飞坦则是能离多远便多远，毕竟对于她的能力，他还是很忌惮的，穿越太过荒谬，不能因此而影响库洛洛的信任。而对玛奇，飞坦是很喜欢的。那个孩子，常常安静得不发一言，但却悄悄的为飞坦洗好衣服，并缝补好，干净整齐的叠好摆放在床上，娴慧而乖巧。
也因为飞坦的早出晚归而没有吃过临夏做的饭，不然他一定会大吃一惊，飞坦可是很久没吃过美味的饭菜了，也包含因为记忆中玛奇和派克不善厨艺才有意避开的吧，而临夏则完全被遗忘了。毕竟旅团最后的成员并没有她，所以自己也有一些下意识的把她排除在外了吧。虽然她的能力很好用，可是有他在，他也绝不允许旅团的人被酷拉皮卡伤害，他会让火红眼的种族消失得一干二净。
不过，虽然厌烦临夏的纠缠，但她在刑讯方面的造诣仿佛也颇高，常常能为飞坦指出一些富有新意的玩法，让飞坦颇有种相见恨晚的感觉。所以在刑讯室中，或是关于刑讯的话题，飞坦也还是很愿意和她说说话的，而除这以外，飞坦则是能躲即躲。
侠客和库洛洛则是有些无奈，又多了一个情敌，虽然飞坦看起来对她没什么兴趣的样子，可是两个人讨论起刑讯的火热劲儿也足以让两个人嫉妒。更何况，对方还是女的，而且还是很好看的女的，毕竟谁也不知道飞坦的取向到底正不正常。
于是。
“飞坦，让他开口。”随手丢个人给飞坦，库洛洛开始没完没了，反正他的话飞坦都会听，库洛洛不知道飞坦为什么这样，也许，飞坦真的很敬重自己的吧。是个优势，不知道可不可以利用。一面欣赏，一面捂唇思考。
“飞坦，帮我训练。啊啦，每次和人打架都很辛苦，帮帮忙啦！”侠客纠缠着往飞坦身上蹭，开始没了没完。反正只要侠客一撒娇，飞坦是准没辙的，只是训练的过程让侠客十分叫苦罢了。
于是，各路神仙就各显神通，明目张胆的霸占飞坦。






						第22章 飞坦喜欢女人？还是男人？
今天天气好晴朗，处处好风光。啊喂！！！流星街能有好风光？其实那是臭垃圾吧！好吧，应该这样唱：今天天气好晴朗，处处垃圾臭，垃圾臭，乌鸦也忙呀，老鼠也忙，苍蝇也忙，蟑螂也忙。
总之就是这样，难得一个好天气，飞坦休息，没去做什么烧杀劫掠的事，闲闲的一边晒太阳一边散步，可是耳边却一直噪音不断。
“飞，你喜欢太阳？”
“恩”
“飞，你喜欢散步？”
“恩”
“飞，你喜欢这把雨伞？”
“恩”
“飞，你喜欢这个面罩？我看到好看的再送你？”
“恩”
“飞，你喜欢侠客？”
“恩…………恩？”飞坦不耐烦的一直在恩，可是在恩完后才反应过来自己被耍了。
侧过头来就看到身边的人正笑得一脸的得意，一脸的欠扁，“你说什么？”
“呵呵，没想到飞这么喜欢我啊，我也很喜欢飞哦……啊”……咚……
飞坦攥着拳头，转了转手腕，活动活动刚刚运动的地方，继续往前散步。
侠客？搭手望吧，在那远处的天边，恩，点头，原来流星街真的有流星。
不过，刚刚嫌他太聒噪，惹得自己心烦，现在他不在，竟然觉得还有些无聊。真是没救了，莫非自己欺负他上瘾了？没得欺负就感到无聊了吗？我什么时候有虐待倾向啦？（“你一直都有！”某人愤愤的开口质问。“你说什么？”金眸危险的眯起。“没有没有，什么都没有，您继续。”狗腿的点头弯腰，退走。）
也没太纠结下去，继续往前踢踢踏踏的走下去。
裹着黑色的长袍，将伞藏在衣内，金色的眼睛慵懒的眯着，就像一只晒着太阳的黑猫。嘛，这个时候，一片鲜艳的红乍然出现在飞坦的视野里。视线被吸引，一个穿着鲜红和服的少女坐在垃圾堆上，小小的手指点着红润的嘴唇，大大的猫眼眨巴眨巴，显得疑惑而迷茫。和库洛洛相同的黑发黑眼，却意外的给人完全不同的感觉，可爱，惹人怜惜。
不自觉的继续往前走，脑中想的却是不知道那只小狐狸穿上和服会是什么样子，一定很有趣吧。可惜头发不长，长长的披肩发应该会好，不过，绑上发带大概也可以，穿上木屐还是光着脚好看呢，恩，果然还是光着脚，被地面洒落的碎玻璃划伤流血比较有美感。
嘛，靠得越近，飞坦越警觉起来，虽是女孩子，但是是念能力者啊，一层气均匀而稳定的包裹在她身上。身经百战的直觉告诉飞坦，她很强，若想让衣服毫无破损的抢过来，恐怕不容易，何况以她这种姿色和光鲜的衣服，现在还能这么悠闲的坐在这，绝对不会是没有人打她的主意，而是他们不能打她的主意。不管怎么说，她很强，这是事实。
若是平时，飞坦会很开心遇到可以多玩一会的对手，而现在，飞坦只有郁闷，他想要那件衣服，崭新，毫无破损的衣服。在流星街这么久，还从来没见过这么好看的和服。
这时，面前的女孩抬起头来，充满雾气的猫眼，无辜而委屈，就这样撞进飞坦的眼里，莫明的让飞坦产生了一种难以想象的，甚至可以说是可笑的保护欲。除了基地的那群家伙，还从来没有人会让他产生这种感情。
不过，这时的飞坦可没有时间来考虑这个问题。少女望着他，“你是谁？”
“……飞坦，你叫什么？怎么自己在这里，迷路了吗？”飞坦努力的整理了一下表情，蹩脚的模仿库洛洛对待女孩子的样子，尽量让自己看起来和蔼可亲一点。报出自己的姓名，又怎样？不知道是谁说在流星街交换名字就是认定的伙伴，库洛洛那家伙看到哪个女孩都一脸绅士的伸出手，“你好，美丽的小姐，我叫库洛洛&#8226;鲁西鲁。”
“两万。”
“什么？”
“我的名字，两万。”
飞坦不禁黑线，这个财迷。这个世界的钱，谁能告诉他长什么样？
“我迷路了，如果你能给我找一个地方住，可以抵消。”
“什么？”
“给我地方住，告诉你名字，不用给钱。”
飞坦开始怀疑自己是不是应该好好看看书，不然怎么总是听不懂她说什么。不过，带回去，也不错。
“住我那里。”
女孩歪着头，手指可爱的点在脸上，“唔，好像不方便。”
“有食物，不用花钱。”对付财迷就要用财迷的办法，飞坦不失时机的抛出诱饵。
女孩右手握拳，捶在左手摊开的手掌上，“就这么定了，多久不定，不过你说的不花钱的。”
“恩。”飞坦点了点头，小算盘也打得响响，终于可以完好无损的把和服弄回去了。那她怎么办？恩，苦恼了一下，再说吧。
飞坦，你，你平时达到目的都是直接宰人的，果然，你喜欢女人吗？
“你怎么会出现在这？”飞坦还是疑惑，这么强的孩子也会被扔到流星街吗？不能避免不能逃脱吗？还是被骗被下药？看起来好像是比较好骗的样子。
女孩面无表情的诉说，“母亲突然想家了，可是要生孩子，父亲不让她出来，所以把我一个人扔过来让我替母亲看看。”虽是面无表情，可是那双大大的猫眼硬是让表情生动了许多，显得委屈得不行。好想看好想看好想看自己的新弟弟或妹妹，大弟弟太没趣了，生个小弟弟给她玩多好，女孩的心里无比的委屈，为什么父亲不给她玩。
而飞坦，显然是理解错了，他完全理解成了因为父母有了新的孩子，所以不想要她，继而把她扔到流星街，并随口编了个谎话骗她的这种狗血剧本。
那么，就留下来吧，如果她够强的话可以让库洛洛考虑让她加入。
不错的主意，暗暗点头，把她往基地带。偶尔回一下头，小姑娘速度不错，不过和服很碍事，不然可以较量一下，眸中不禁闪过兴奋的光。
蓦地翻身抽出雨伞，“打一架吧。”
“十万。”大眼睛眨巴眨巴，好像再正常不过。
“欠着。”说着，飞坦就冲了过去。
女孩快速的后撤，瞬间已到了几步开外，同时，数枚长钉袭来。
两个人迅速的缠斗到了一起，攻守相抵，几个回合下来，竟是不分胜负。
一个翻身退后，“呵，你很强，不过先回去吧。”该死的，竟然忘了，差点伤了衣服，恼怒的低头继续带路。
“为什么要打架？”
“风俗。”
“流星街人果然很奇怪。”所以母亲在这么奇怪的地方长大，奇怪也很正常吧。
“飞！你，你，你竟然带了个立着的回来？”侠客在基地外难以置信的看着飞坦，向来飞坦都是拖着或者扛着人回来虐吧。
“当初你就是立着来的。”飞坦不耐烦的推开凑过来的毛茸茸小脑袋，等进了基地，就开始迫不及待的找库洛洛。
“库洛洛，我推荐她加入。”






						第23章 我是男的
“库洛洛，我推荐她加入。”
黑色的眼睛微微眯起，“飞坦，她是谁？”
“不知道，不过很强。”
“强？跟我打架吧！”窝金那家伙永远是有选择的听人讲话，永远只对“强”和“打架”感兴趣。这边喊着，那边拳头就已经砸了下去。
“你个笨蛋等会。”飞坦出手用伞挡开了窝金的攻击。
“飞坦。”库洛洛的意思飞坦自然是明白，库洛洛也需要观察一下她的水平，现在很不满他的打断。（其实库洛洛只是不满你护着她，他也不禁开始怀疑，莫非飞坦真的喜欢女人？）
“那个，这是我们的欢迎仪式，你穿这衣服施展不开吧，借一件玛奇的衣服给你先穿怎么样？”听到飞坦的话，基地的人基本上都愣住了。
谁，谁听过飞坦用这么温柔的声音说过这么体贴的话。
靠在门口的侠客扑通一声扑倒在地上，飞，你，你，你。
窝金也躲到一旁去搓鸡皮疙瘩去了。
啪嗒，库洛洛手里的书掉到了地上。
只有玛奇扫了一圈脸色各异的众人，淡定的开口，“请跟我来。”有什么好奇怪，飞坦本来就很温柔。
这时的飞坦也发觉到了气氛的诡异，本来做这种事情就别扭，这时也不禁恼怒的脸红，“窝金，想死吗？”说着，已经攻了过去。
“可是，我可以不穿女装吗？飞坦，这件衣服你想要就给你好了，作为交换，我想穿你的衣服。”女孩貌似为难的开口，“我是男的。”
“什么？”×4
飞坦纠结了，你一男的穿女式的和服干嘛？你穿和服还穿得那么美干嘛？不对，“我为什么要那个？”
“你要那个干嘛？”――惊讶不已的侠客。
“原来飞坦喜欢和服。”――也许会很适合，捂唇深思的库洛洛。
 “……”――什么都不觉得意外，很无趣的玛奇。
“难道不是吗？”女孩，不，应该说是男孩了，歪着头思考了一会，“打架时你好像一直很小心，如果说是你不想伤到我，倒不如说你不想伤到衣服。”
“飞坦，原来你是变装癖。”――粗线条的窝金。
“窝金，看来你真的想死，我成全你。”无与伦比的速度让窝金的力量在它面前发挥不出用处。的确，力量再强打不中也没有办法。只能眼睁睁的看着飞坦在他身上戳洞，还好窝金皮厚，留下的伤也不过小意思罢了。
“哼。”飞坦扭头拉着男孩走，这个哼字中饶了你的意味不言而喻。
飞坦靠在窗边等男孩在卫生间换完衣服，可能年龄还小，身高也没有拉开太多，眼前的男孩，侠客，库洛洛和飞坦的身高也都差不太多，如果可以忽略年龄的话，不过飞坦倒是显得更纤细一些。
“名字？”飞坦的心头忽然冒出了一个想法。
“十万。”
“不是抵消了吗？”飞坦不禁黑线。
“啊，差点忘了。伊尔迷。我的名字。”男孩抓了抓头，掏出了一张名片。
正面：“伊尔迷??揍敌客，揍敌客家永远是您最正确的选择，而您选择了我，就意味着选择了最迅速最周到的服务，欢迎致电……。”
背面：“一次性消费满十亿即可成为VIP银卡会员，享受八折优惠。一次性消费满一百亿即可成为VIP金卡会员，享受七折优惠。”
果然这样，黑发黑眼，很强，钉子，变装，早该想到了。基裘那么爱让自己儿子变装，看来伊尔迷也备受荼毒。不过那名片，继续黑线，满脸黑线，该说他太会推销自己了吗？还好上面没写什么买一送一之类的吧。
“那样太赔了，买十送一还差不多。”飞坦不自觉的小声嘀咕也被他听到，不过也不奇怪，毕竟是揍敌客出品。不过，“伊尔迷你真的很会做生意。”
“多谢夸奖，你的话可以给你八五折。”
“……我该说谢谢吗？”
“不用夸奖。”
伊尔迷，你的脸皮也是钉子做的吗？飞坦无语的想，可是看过去，还是少年无辜的大眼睛。算了，果然不是一个世界的人很少有共同语言吧。
所以，揍敌客家，那么，加入他们恐怕是不可能的了吧。
“你喜欢女装？”似乎是颇为为难的开口，“那母亲大人一定会很喜欢你！”飞坦的脑中顿时出现了一个不断发出高分贝尖叫声的绷带电子眼的女人。
“还是不用喜欢了。”瞥了眼放在床上的和服，“不是我穿。”
“你身手很好。”
“在这里身手不好活不下去。不如，再打一架？”
小尹眨了眨眼睛，“你欠我的十万什么时候付？”
“我们下去吧。”说着，把伊尔迷往楼下引，刚才有谁说什么吗？没听到。
刚下楼，窝金的拳头就迫不及待的砸了过去。
一边欣赏着伊尔迷的身手，一边挪到库洛洛的身边，并将名片递到他手里。“他是揍敌客家的。”并简单说明了一下他可能会停留流星街一段时间的状况。
最大的杀手家族，飞坦的意思不言而喻，而且不光是飞坦。当看到这个姓的时候，库洛洛和侠客的脑子就已经开始飞快的算计开来。他们是早晚要走出流星街的，这是必然，那么和外面世界这么一个大的势力打好关系绝对是没有坏处的。
“我会处理的。”库洛洛合上手中的书，“窝金，可以了。”
“那么，揍敌客先生，欢迎你在这暂住。”
“伊尔迷就好，飞坦，他的十万你付吗？”
飞坦不禁想翻白眼，“他的钱他自己付。”
“什么钱？”直脑筋的家伙摸不着头脑，库洛洛还不让他打尽兴，信长那个家伙也不在，现在都没有人肯跟他打架。
不止那个只知道打架的家伙，连另外两个也用眼睛询问着飞坦。
“和他打架，一次十万。”飞坦无奈的开口。“对了，另外几个家伙呢。”
“查探一区，也应该回来了。”库洛洛竟是毫不避讳的说。
“终于要开始了吗？”飞坦的语气中有着毫不掩饰的兴奋，终于可以无所顾忌的大打一架了，干掉长老会，走出流星街。
“呵呵，你也耐不住寂寞了吗？”豹子已磨好自己锋利的爪子，蛰伏在黑暗中，金色的锐利双眼紧盯着猎物，随时等待着捕猎。
“狩猎的季节马上就开始了。”库洛洛说完就随手抓了本书继续看了下去。
飞坦的兴奋难以平息，只想杀人来平息自己的兴奋。留下一句话，“出去了”就又闪身出门。





						第24章 关于刑讯的学术交流
“喂，你跟着我干嘛？”飞坦好奇的问。
黑色的大眼睛眨了眨，“散步。”
“你散步跟着我干嘛？”
“不认识路。”继续眨眼睛。
好吧，我承认你眼睛是比我大。飞坦是不愿意让伊尔迷跟着他的，毕竟他现在去做的也并不是什么光彩的事，莫名其妙的觉得应该给这个斯文的大少爷留点好印象，就像他莫名其妙的想让他加入一样。
也许飞坦觉得面对一个正常人自己就应该像一个正常人一样吧。额，财迷应该算是正常人了，相比他们这些家伙来说。
所以，正在上演人体解剖的飞坦第一次被人观摩，他的心情是无比纠结的。观摩的孩子一脸正经的研究飞坦落下的每一刀，还时不时的指手画脚，“这样比那样更疼一些。”“这个位置对痛觉更敏感些。”“这里鞭打比刀割更有效果。”“用药的效果也不错。”“……”
试问哪一个教授级人物可以忍受他人的质疑到如此地步？
所以，飞坦恼了，掀桌，“我审讯过无数人。”
黑色的大眼睛无辜的回望着他，慢吞吞的说，“我被人审讯过无数次。”
飞坦无语，好吧，你的更有说服力。应该想到了，揍敌客家从四岁就开始对孩子进行这方面的训练，受训者必然比施训者更了解。而且，伊尔迷，你比我资历老。
事实证明，飞坦乖宝宝还是很勤学好问的。两个人就坐在那具被捣鼓得破烂的尸体旁边，从电击讲到鞭刑，又从鞭刑讲到毒药。
而极具实践精神的飞坦又怎能满足于此，于是打晕了两个家伙，一个肩膀一个，迫不及待的奔回基地。
话说以飞坦的小身板，来扛着两个大人，委实滑稽了些。飞坦实在是太矮了，他扛着的人，手脚都拖到了地上，与其说是扛着两个人，倒不如说是拖着两个人吧。有人怀疑，为什么不弄孩子呢？孩子扛起来是轻松些的。
从和平时代过去的飞坦深切的贯彻着可持续发展的原则，只捕大鱼，不捕小鱼，不然以后没有鱼了怎么办，不管怎么说，大家都是老乡啊，为了流星街的后代考虑，在飞坦有了实力，再不用为了食物而搏命之后，落在飞坦手里的便再也没有孩子。而最重要的，在流星街里成长为大人的，往往比孩子更能够抵抗审讯，玩具总归是玩久一点才坏比一玩就坏有趣多了。
那么伊尔迷呢？只是睁着他无辜的大眼睛，“十万。”所以，结果就是飞坦在前面拖，伊尔迷在后面慢慢的跟着。
等到了基地，飞坦就把伊尔迷拉到了审讯室，两个人开始各持己见的做实验，来验证谁的方法更好一些，就这样交流学习，取长补短。果然，一个人闷头自学的效果还是比不上两个人的学术交流效果来得好。
这也直接导致了伊尔迷回家之后向他父亲报告了这次的学习结果，从而改善提高了揍敌客家对孩子的训练手段，这次改进的直接受“益”人是刚出生没多久的第三个儿子奇耄高强度的训练导致奇氲募度厌学情绪，进而导致了他离家出走的结局。当然，这都是后话了，我们先不提。
回到此刻，基地里的人也听到了比以往更凄惨的叫声，可见成果之显著。伊尔迷对这次课很满意，还给飞坦提供了一些家里的自制毒药。从此，飞坦又走上了药物研究的不归路。
这一天，飞坦也难得的留下来吃饭。而好不容易逮到飞坦的临夏又怎能错过这种机会，回来之后的她在听到地下室的惨叫后，就直接扑到了所有人躲避着的地下室。“飞坦，我好想你啊。”
飞坦对她的大呼小叫早已免疫，一边左右闪着女孩的飞扑，一边淡定的继续和伊尔迷讨论。
而只能触摸到飞坦的衣角，却怎么都抓不到他的临夏郁闷了，撅着小嘴不依着，“飞坦不许再逃跑了，今天一定要吃我做的饭啊。”
刚回到客厅的临夏被窝金的大嗓门吓了一跳，“丫头赶紧做饭吧，我都饿了一天了。”
“今天当然是我做饭啦，亲爱的飞坦终于能吃到我做的爱心晚餐了。”女孩双手合十抵在下巴上，一脸陶醉的模样。
“窝金，你不许吃太多，要是让飞坦没吃好的话，以后再也不让你吃我做的饭了。”女孩双手叉腰，气势汹汹的指着窝金命令道。
“啊，不要啊，我一天没吃饿死了。”大块头的窝金可怜巴巴的恳求着眼前小不点的女孩。
“不管！谁让你之前不吃的。”女孩毫无同情心的把头一扭，不理他。
“玛奇做的饭能吃吗？”窝金不管不顾的大声吼道。
“你说什么？”玛奇的声音冷冷的响起，手执起念线飞快的把眼前的大块头的嘴巴缝起来，“哼，晚饭你也不用吃了。”
“恩，就应该这样，这样飞坦可以多吃一点我做的饭了。”又陷入幻想中的少女完全可以无视她了。
所以说，千万不要得罪女人，尤其是医生和厨娘，否则，后果很严重，除非你能保证你永远用不到她们。
这件小插曲由于窝金过大的音量而穿到飞坦的耳中只剩下一个信息，那就是貌似临夏做饭很好吃，或者是说和玛奇，派克相比做得很好吃。既然如此就留下来吃饭吧，天天吃面包也够了。
所以等飞坦从地下室出来，就闻到了满室的饭菜香，餐桌上已经围着一圈坐好的人们，眼巴巴的望着厨房的方向这样一个情形。哪里还有一点强盗该有的样子，不过，真的很香。
“飞”被飞坦忽略了一天的侠客哪里能甘心自己被遗忘，霸道的将飞坦拉到自己身边坐下，还殷勤的给他摆好碗筷。
而伊尔迷也紧紧的挨着飞坦坐下，就像紧紧跟着主人的小狗一样。
那是什么？飞坦迷茫了，在流星街，也许这是第一次吃饭，可是，谁能告诉他饭桌上那摆着的一道道菜是什么？
用胡萝卜丝，青椒丝，木耳炒的肉丝，酸甜的口感，不是鱼香肉丝是什么；土豆块青椒块炖的鸡肉，不是大盘鸡是什么；一个个面片包着肉馅煮出来，不是饺子是什么。话说，我穿的国产版的猎人吗？
飞坦真的迷茫了，这个世界也有中国菜吗？莫非，传说中神秘的东大陆真的有中国文化的存在吗？可是，身为流星街人的临夏又是怎么学会的呢？临夏，临夏这个读起来拗口的名字用中文读起来倒是顺口得很。
陷入深思的飞坦也是思维在飞快的运转，手上的速度倒是一点都不减，和一群强盗一起吃饭，斯文只能意味着饿肚子。何况，原来的这些平常菜对于现在的飞坦来说，简直就是人间美味，怀念的味道唇齿留香。
瞥了一眼，伊尔迷倒是也很能适应，在一开始的愣怔后很快就反应过来，加入了抢菜的行业中。
每一人，或动作大的，或动作小的，倒是谁也不少吃，练得那么久了，别的速度不行，这个抢菜的速度都是一流。而飞坦，虽是没特意练过，但以他的速度谁敢质疑。
于是，伊尔迷对于他们这个集体的最深刻的印象，就定格在了这。






						第25章 你穿和服很美
风吹过那月光，夜初上浓妆。
沐浴过了的飞坦无事可做，于是抓起那件红色的和服，如入无人之境的闯进侠客的房间。
“飞，今晚和我睡吧。”转过头来的侠客无赖的说。
“不要。”飞坦也不知道自己在坚持些什么，想要他的欲望并非没有，想要的就抢过来，这是飞坦一直贯彻的宗旨。可不知道为什么，在这件事上又是这么固执，若即若离，不想太亲近，又不愿放手。就像他现在所做的事情一样，也说不清楚到底算是什么。
“那个，是？”侠客的疑问打断了飞坦的纠结。
随手将它丢在侠客身上。
抖了抖手，将衣服展开，“这不是？”侠客疑惑着。
“就是。”就是伊尔迷身上那件我非要的那件，“你穿上。”
“？？？？”侠客纠结了，“不。”
“乖，穿。”飞坦轻轻的抚弄着侠客的头发。
“……不。”
“穿嘛。”指尖抚上侠客柔软的唇。
“……，……不。”
飞坦轻轻的吻上侠客的唇，辗转吮吸，“穿给我看，我想看。”
“……，……，……好吧，下不为例的。”
“好。”离开侠客的唇，催促着把和服再次塞给他。
“飞，为什么？”侠客很疑惑，飞坦从来没有这样过，从来不知道飞坦还喜欢这些东西，还为了哄他穿上这样细声细语的说话。
这可是女人才穿的，侠客郁闷。
“看到的时候就忽然想起你穿起来应该会很好看。”飞坦望着窗外，虽是回答着侠客，可是声线却是向着无边散去，显得那么空寂。
   回过头来的时候，侠客已经换好衣服，别扭的四处扯着。
“别动。”像怕惊了他一般的，轻轻的为他整理着衣服上的褶皱，就像在做着什么珍贵的工艺品。然后再拉远一点看，看了那么久，久到侠客窘迫得想扯下衣服，飞坦才开口，“你真美。”
侠客刚要反驳，飞坦就堵上了他的嘴。直接采撷住了侠客那粉色润泽的嘴唇，在轻触一下后，飞坦就蛮横的直接探舌进去，纠缠着少年的唇舌，侠客的回应换来更深的纠缠，透明的津液从两人的口边流下，带出一丝暧昧的弧度。
娇喘连连的侠客无力的瘫软在飞坦身上，双手揪着飞坦的衣领，“飞，今晚？”
“我抱你睡，就这样，好吗？”飞坦轻声带着歉意的语气。
“好，可是别让我等太久。”侠客撒娇般的在飞坦的胸口蹭了蹭，飞坦已经开始一步步的沦陷了不是吗？那么，不急，逼得越紧只会让他逃避，就这样沦陷下去吧，你早晚是我的，侠客窝在飞坦怀里，势在必得的轻笑。
夜晚就这样悄然逝去，多少人无法入睡。
侠客几乎被欲望折磨了一宿，几次想要扑倒飞坦，都勉强压制着自己。
而飞坦，他又怎能不懂侠客，可是，亦是无比的纠结。
临夏忿恨的侧耳倾听，她可以确定，自从飞坦进了侠客的房门就再没出来。
这一晚，还有一个人纠结了。在吃晚饭的时候，他看到拉下面罩的飞坦，有了那么一瞬间的惊艳。飞坦长得很美，飞坦很强，飞坦很会审讯，飞坦与他母亲是同乡，飞坦很符合揍敌客家选儿媳妇的标准。恩，回去和母亲说，让母亲来提亲，相信母亲也会很喜欢他的。
本该到此为止了，可是，库洛洛把自己的房间让给伊尔迷，一个人在客厅看书，却是一页都未曾翻动。飞坦，我该拿你如何是好？公然的把你抢过来，侠客，临夏那边都会很麻烦。库洛洛不喜欢这种无法把握，影响自己理智的行动，他需要理智，强大得无与伦比的理智。所以库洛洛还是决定将自己对飞坦的欲望先放在一边，专心的思考该如何对付长老会。
库洛洛肯放手，可是不代表其他人也肯放手。
不过这时的飞坦还什么都不知道。一大早起来，靠坐在床上，烦躁的扒了扒柔顺的头发，看了看手边的顶着毛茸茸金色碎发的小脑袋，不知如何是好。自己到底是怎么了，难道真要前世的属于小染的记忆也影响自己的这一生吗？
裹上长袍，打开窗子，不再留恋的从窗口一跃而出。
飞坦郁闷，所以，外面的人也别想好过。
只不过，这是什么情况？
飞坦郁闷的向前掠去，而背后的身影也紧紧跟随。
飞坦非常郁闷的向前掠去，而背后的身影还紧紧跟随。
恼怒的回身，抽出藏在长袍中的伞直刺而去。身后的人猛地稳住身形，略侧身子，险险的躲过这直指心脏的一击。一击不中，飞坦抽出长剑横扫过去，割向对方的喉咙，又被对方扔出的钉子打偏了半寸。
两击不中，飞坦顿时兴奋起来，现在在这几区想找个合意的对手已经很不容易了。有点名气的都被他挨个挑衅过，并都或早或晚的成了他的手下亡魂。有时候会想，他是不是处女座的，这么追求完美，当然，坦子是不会想这么无聊的事。我只是想说，飞坦无法容忍他知道某个人很强后不去找那人打架，而且一定要赢。就算这次输，没关系，下次赢回来。可以说在他的死缠烂打之下，入过飞坦耳的都不在了，只是这其中也有一些垃圾，常常不能尽兴，惹得他很不爽。
所以现在，飞坦很开心的在远离基地的某垃圾堆上，和某黑眸黑发使用钉子当武器的家伙打得不亦乐乎。
也不知道来回走了多少回合，伊尔迷一个翻身向后一跃，停在三步之外，“停。”
“不批准，继续。”飞坦邪魅的轻舔唇角，举起的长剑直指伊尔迷的咽喉。
“再打下去要双倍收费了。”伊尔迷无奈的再退后一步，真亏，费力气，没钱拿。
“欠着。”说着，上前一步。
“据不赊账。”对面的男孩立刻义正严词的拒绝道。
“不接受，之前不也赊着呢吗？”继续上前一步。
“从你那里一分钱都没收到过，经过昨晚鉴定，你没有还款的能力。”
你没有还款的能力，没有还款的能力，没有钱……一遍一遍回放在耳边。
作为一个强盗，你，没钱……
作为一个强盗，你，欠债……
伊尔迷见飞坦停住了脚步，不客气的又加了一句，“所以我得跟着你，省得你跑了。”
作为一个强盗，你，还，还，还，还被人追债。
“不过你可以去我家打工还钱。”
作为一个强盗，你，还，还，还，还要卖身还债？
飞坦在风中凌乱了。
自此，坚定了一个认知。即使身为强盗，想要什么可以随时抢，但是钱必不可少。以免遇到这种打不过的财迷，没准能追你到天涯海角。
这种丢脸的事，坚决不能再做了。






						第26章 初
夜，飞坦终于郁闷的在外发泄完，回到了基地。
舒展了一下四肢，只想洗个澡睡觉。
可是，房间有人，这是飞坦的手放到门扶手上的第一个反应。谁守夜，竟然进来人，太不称职了。可是，也不对，念的感觉有些熟悉。还在想着是谁的可能性，这边就已经举着伞向床上刺过去。
就这样擦着一个脑袋刺进边上的枕头里，略微皱了皱眉头，“出去。”
收起伞，拿起换洗的衣服就进了浴室。
冰凉的水刺激着肌肤，抚平了一天的烦躁，胡乱擦了擦水，就套上衣服出来。
还不走，不耐烦的把伞甩过去，“出去。”
床上的少女撅着小嘴起来，金色的卷发慵懒的披散在肩上，蓝绿色的眼睛在淡淡的月光下显得迷茫而充满水雾，粉嫩的唇角闪着莹莹的光泽。随着她的起身，身上的薄被缓缓滑落，显露出少女纯洁而诱人的身躯。
“飞……”临夏一手卷着胸口的散发，一边轻声的呢喃，显得纯情而又诱惑。
送上门来的，飞坦也不知道，自己对男人是有抵触，可是对女人呢？自己毕竟也做过十几年的女人啊，又怎么可能接受，见到女人的身体也是理所应当的自然而已。
不耐烦的重复，“滚。”
而这时，少女的身躯已纠缠了上来，刚刚发育的羸弱胸口紧贴着飞坦的，双手探进飞坦的衣服，开始乱摸起来，嘴角也贴上了飞坦的。
不是不能躲，不过，手掌抚上了少女的胸，也配合得吻着她。
女人，自己对女人会有什么感觉？对此，还是有那么点好奇。
只是，很快的推开她，“滚。”少女带给他的感觉让他厌恶。
浓厚的香水味，异常的刺鼻，不如侠客身上淡淡的柠檬浴液的味道好；胸口的柔软毫无弹性可言，不如侠客的结实，摸起来还比较有手感；唇也平淡寡味得很，也不如侠客的粉润柔软。
飞坦觉得自己完了，这个女人很美，可是自己对她一点反应也无。
相反，在拥着这个女人时，自己所想所念的竟然全都是那个少年。
金色的头发，碧绿的双瞳，柔软的唇，娃娃般可爱的脸上总是挂着懒洋洋的笑容，但对着自己时又会带着些真情，温暖的笑脸，总是一脸宠溺的陪着他，即使是他所讨厌的刑讯，也偷偷的在适应，“可是，我会等，等到你的甘愿。”“飞，我会等你。”“飞，别再让人觊觎你了。”喜欢欺负他，看他撅着嘴角的样子；喜欢气他，看他对自己好的底限在哪里；喜欢亲吻他，看他为自己而迷醉的样子。自己对他的欲望自己一直是知道的，只是现在，这种感觉更胜，想要，想要他，想要他完全属于自己。
强烈的欲望战胜了理智，飞坦的个性从来就没有什么理智，欲望决定行动，无所顾忌。
不再理会地上的少女，转身离开了房间，也就忽略了少女那时的眼神。
一脚踹开房门，再反手关上。那个少年正在电脑前查着什么，认真而专注。听到声音也没有回头，“飞，刚找到好玩的游戏，要不要一起？”
“我也找到好玩的游戏，要不要一起？”飞坦的手搭在少年微敞的领口，缓缓滑入，布满薄茧的指尖一点点的抚摸，“要吗？”
侠客在一愣后笑了开来，灿烂而耀眼，安抚着飞坦的不安。
将飞坦带进怀里，吻上了他的唇，缠绵悱恻，唇齿纠缠，仿佛几个世纪之久，直到动情的飞坦无力的瘫倒在另一个少年的怀里。

――――――――――――――――我是又被人举报了的河蟹的分界线――――――――――――

夜漫长，不再顾忌的两个人反复纠缠。
激情过后的飞坦躺在侠客的怀里，餍足的表情带着异样的娇媚。
“还疼吗？”少年一脸虔诚的捧起飞坦的脸，宛如膜拜似的亲吻了几下。
“混蛋。”飞坦推开少年靠近的脸。
“好啦，去洗洗，要弄出来，不然会不舒服。”
“不用你说。”飞坦扯开被子下床，却又因双腿的无力又跌坐在床上。
恼怒的瞪着侠客，脸色一会红一会黑。侠客不敢再笑，乖乖的抱着飞坦去洗澡。






						第27章 各怀心思的众人
沉迷的两个人可谓是无所顾忌，大家又都是听力极好的。
所以，结果就是，第二天中午，当飞坦以略微不自然的走路姿势下楼时，收获了一片异常诡异的目光。
“看什么？”把飞坦看得浑身不自在。
大家不答，继续以诡异而复杂的眼光盯着他。
飞坦恼了，“玛奇你说。”
“你……”玛奇欲言又止。
“说。”
“你们昨天晚上声音太大了，所有人都听到了。”玛奇压制着起伏的情绪，用平板的声音诉说着这个事实。
腾地，飞坦的脸烧了起来，瞪了侠客一眼，握着雨伞闪身出门。
而在侠客看来，那金色的眼眸里饱含着怎样的魅态，摄人心魄。傻笑着陶醉了一会，又摆出惯有的假笑，一脸正经的下楼，摆弄着他的电脑。
窝金猥琐的跑过去，“侠客，你行啊，连那样一个火爆脾气的都敢要。”
“没把你当成他刑讯室的试验品？”信长附和着。
“看不出来你还有受虐的癖好。”
“那个叫SM，听说很流行的。”
“……”
“……”
两根天线插上去，世界清静了。
侠客的手里拿着小恶魔，眼中闪着精光。
基地里于是开始上演了一出跳舞记。壮硕的窝金掂着脚尖，举着双臂，不停地转圈跳芭蕾；瘦猴似的信长一会扯着衣服，一会摸一下腿，大跳脱衣舞。
表演很恶劣，很难以入目，所以三个女孩子离开，以免刺激眼球。
玛奇平淡的看了一眼那闹剧，脸色平静的离开。
派克则明显有些庆幸，他一直在偷偷观察库洛洛的表情，可是，什么都观察不到。不过，还好飞坦是和侠客，不然，真的很难想象，库洛洛对飞坦的态度应该是不一样吧。
临夏的目光扫过侠客，里面闪过复杂的光。
库洛洛表情不变的保持着看书的姿势，谁又能知道他在想些什么呢。
而伊尔迷，在飞坦离开后不久，也离开了基地。只是这次并没有跟着飞坦，而是一个人立在垃圾堆上，苦恼的想了很久。
最终还是掏出手机打了个电话。“父亲。”
“在流星街怎么样？”
“是，流星街很好，有很多实战锻炼。母亲还好吗？”
“你母亲生了，过段时间接你回来。”
“父亲。”
“什么？你什么时候说话开始欲言又止了。”伊尔迷的父亲开始教育他开来。
“我找到可以结婚的对象了，对方很强，和我不相上下，是流星街人，长得也很好看。我很喜欢，想要娶回去。”
“什么？你才12岁！”席巴真的不禁有点怀疑自己的耳朵了。
“那又怎么样，杰诺祖父说这个就和出任务一样，看到喜欢的就要赶紧出手，不然错失良机就再难有机会了，我已经出现情敌了。”
“……”席巴默。
要不要杀了？留着观察一下吧，如果足够强大，也不是不可以。
“过段时间会接你回家。”说完，挂了电话。
父亲这样的沉默是不是代表默认啦。伊尔迷思考着。
那么，把飞坦带回家吧。在垃圾山顶纠结的伊尔迷如是想着。
而飞坦，额，怎么说呢，他纠结了。他的第一次，或者说他作为飞坦的第一次，就这样给了侠客。后悔？不。没有什么事情是值得后悔的，而且他很清楚自己对侠客的欲望。以前自己一直不肯面对，不肯接受，是因为曾经的那些伤害而一直在逃避。而这次的接受，也没有什么特别的难受感觉，也不是不可接受，大概是心态的不同，或是对象的不同吧。
但是，还是觉得怪怪的，毕竟大家都是男人，可是这里是流星街，也没有人会太在乎这个。但是大家的目光让他很郁闷，让他很烦躁。
所以，纠结的飞坦，现在，拿着把伞一边走着，看到个人就戳，看到个人就虐。
“呐，飞坦。”
就在飞坦不知道戳着谁的时候，伊尔迷出现在飞坦身边。
“什么？”飞坦转头看他。
男孩眼神迷茫的看着他，“和我回家吧。”
“干什么？”
“跟我结婚。”
“……”飞坦默。
“你知道什么是结婚吗？”飞坦郁闷。
“就是生活在一起，一直可以看到。”
“你不知道男的要和女的结婚吗？”
伊尔迷歪着头，纠结的看着他，“你不是女的吗？”
“……”飞坦继续默，然后爆发，“你哪只眼睛看到我是女的啦！”
“不是吗？”
“当然不是！”
“那侠客是女的吗？”
“不是！”
“那为什么你们可以做那个？”
“……”飞坦默。
“既然你们可以，我们也可以。”眨眼睛。
“……你还小。”飞坦纠结了。
“你们也不大。”继续眨眼睛。
“这不一样。”
“哪不一样？”好奇宝宝问。
“就算可以做，可是也不一定要结婚。”
“为什么不可以结婚？”
“因为不喜欢。”
“那你和侠客会结婚吗？”
“不会。”
“为什么？你不喜欢侠客吗？”
“不是。”
“为什么喜欢也不可以结婚？那怎么样可以结婚？”
“……我不喜欢结婚。”纠结。
 “那我们可以做，不结婚。”
“不可以做！”
“为什么不可以做？”
“因为不喜欢。”
“飞坦讨厌我吗？”眨眼睛。
“不是。”
“那就是喜欢我，那我们就可以做。”继续装可爱的眨眼睛。
“不讨厌不代表喜欢。”
“讨厌就是不喜欢，那不讨厌不就是喜欢吗？”
“不是这样的。”
“飞坦，我喜欢你。”
“……你知道什么是喜欢吗？”
“就是不讨厌。”
“不讨厌的人那么多，你能都喜欢吗？”
“除了家人以外我只喜欢你。”
“其他人你都讨厌吗？”
“我不认识其他人，以前都是和父亲一起出任务，除了目标，没认识过其他人。”
“我可以做你的朋友。”
“朋友可以做吗？”
“……不可以。”
“那杀手不能有朋友。”
“……”
“嫁给我。”
被一个十二岁的男孩求婚，飞坦忍了半天终于忍不了了。
“滚。”吼完这个字，飞坦落荒而逃。





						第28章 挑衅，“飞，你的味道真好。”
日子还在继续，飞坦开始逃避着伊尔迷，只不过，每次都架不住男孩歪着头眨眼的可爱表情。不过好在，伊尔迷之后也没再提到过那次的事，不然飞坦还真不知要怎么面对他了。
“飞，今晚过来吧。”侠客守在基地门口，飞坦一踏进来，他就迫不及待的迎了上去。
“不想。”不再理他，就越过他上楼。
“飞~~”侠客又无赖的拉长音撒娇。
“不要。”
“飞~~~~”
“不要。”
“飞~~~~~~~~”撒娇的声音越拉越长。
“先让我洗澡。”飞坦禁不住打了个冷战，无奈，每次面对他的撒娇都无法拒绝。虽然很想与他保持距离，像以前一样，想要的时候再在一起。可是侠客的欲望似乎没有尽头，无法满足，三天两头的跑来纠缠。
是否应该节制一下，紧紧的抓住床单，脑子里却在胡思乱想着。是什么时候开始，面对侠客的挑逗就那样甘愿的沉沦在欲望里，变得无力反抗。“唔……”抑制不住的破碎呻吟从口中溢出。
“飞，不乖哦，要专心呐。”侠客惩罚般的快速律 动起来。
“唔……不……”太多的快感无法承受，扭动着身体想要将侠客推拒开来。
指尖纠缠，将飞坦的手拉高，固定在头顶。飞坦的扭动使得侠客更加的深入，眼睛迷蒙的望着侠客，微微失神。两个人在这欲望的海洋起起伏伏，直达高 潮。
“飞，你说以后会怎样？”侠客无意识的卷着飞坦蓝色的头发。
“随便怎样。”流星街的人什么时候矫情过这些，什么时候考虑过遥远的未来，多么的不现实，过了今天，有没有明天都不知道。所以才要肆意的活，肆意的遵从自己的欲望。未来是足够强大者才可以拥有的奢侈品，你够强大吗？这个世界上的念力千奇百怪，防不胜防，也许就有专门克制你的不是吗？没有未来的人哪里有可以承诺的未来，所以才要遵从自己的欲望，享受此刻。
两个人就这样静静的相处，不再言语，语言如此苍白，他们彼此清楚。所以才会不加节制的纠缠，抓住此刻的相依相偎。
生活每天都是彼此重复着，出去和伊尔迷打架，或是窝在基地和侠客打游戏。
就算是神经再大条的窝金都发现了临夏这个丫头似乎越来越消沉，她似乎越来越不爱做饭，常常窝在一个角落，紧盯着侠客，一眨不眨，眼神冰冷，在夜晚降临后离开，成宿不归。
没有人会怀疑什么，临夏喜欢飞坦，这是谁都知道的，现在侠客和飞坦打得这么热，临夏会有这种反应也正常吧。只是侠客很讨厌那一直落在身上的眼神，他能感觉到那眼神充满着怎样的憎恨与怨毒。
“飞。”
“什么？”飞坦目不转睛的打着手里的游戏，“你在干嘛？快死了……唔”
打断飞坦的话，搂过他的脖子，直接吻上他的唇。
飞坦金色的眸嗔怪的瞪了他一眼，配合得品尝这送上门来的美味。
长吻结束，伸手擦去飞坦嘴角的银丝，“飞，你的味道真好。”
一个巴掌推开他，瞥了眼已经空无一人的门口和房间，“无聊。”
“啊啦，你知道了啊。”
“行了，挑衅她有什么意思，你又不是小孩子了。”
“谁让她天天盯着你。”
“幼稚。”不再理他，继续玩游戏。
“一区的行动快开始了。”
“是嘛。”听到可以打架飞坦又兴奋起来。
“你知道库洛洛有什么打算吗？”
“那个问题是你们需要考虑的吧，我负责打架不就好了。
“长老会没那么好对付。”没有十足的把握，侠客的心里总是不大放心。
“总要试试，离开流星街。”离开流星街，看看外面的世界。
“那么，努力喽。”轻轻吻着飞坦的额角，“要活着。”
“知道了，嗦。”听着侠客的话，不禁有些烦躁。应该没问题的，是吧？飞坦也不敢确定。
看着库洛洛带着其他人从外面回来，不自觉的略微拉开与侠客的距离。不过，那个大个子是谁？
库洛洛动作优雅的坐在沙发上，手指摩挲着嘴唇，等到大家以他为圈站定之后，才缓缓开口，“富兰克林，新加入的，值得信任。”
“飞坦。”
“侠客。”
其他人早见过了就没再说话。
“战斗力很强，”略微无奈，飞坦一听说对方很强就开始兴奋，“不过，飞坦，以后再切磋。”
“哦。”悻悻的退后，有架不能打，郁闷。
好笑的安抚着飞坦，“有其他的你更感兴趣的，”又故意慢吞吞的等了一会，才开口，“让我们胡作非为吧。”
“终于要开始了吗？”飞坦一脸兴奋的握紧手里的伞，眼中闪过暴虐的光。
“一切就绪了，下面我来安排一下。”库洛洛对飞坦的急切报以轻笑。
“明天，飞坦、伊尔迷与我先潜入暗杀，等有动静了，窝金和信长从正面攻入，派克与新加入的富兰克林从后面攻入，侠客和玛奇在外围守候落网之鱼，临夏留守基地。”
大家对临夏留守基地毫无异议，临夏很弱，窝金信长也从来不屑和她交手，但是因为她的能力是复活，所以才留着她，而且她做饭很美味。
“伊尔迷也参加？”飞坦没放过这个细节，伊尔迷能那么好？
库洛洛仿佛能看穿飞坦一般，好笑的解释，“一千万，先欠着。”
飞坦不禁黑线，果然这才是伊尔迷。
“是因为你才肯同意的，价钱已经低得不能再低了，这笔生意是亏本的。”伊尔迷睁着大眼睛，一本正经的说。
“我可以不欠你人情吗？”
“结束后跟我回家。”
“免谈。”
“恩……可以给你参观我家的刑讯室。”
“……恩，刑讯室哪里都有。”
“恩……可以让你研究我家毒药的。”
“……恩，”诱惑，飞坦对伊尔迷家的毒药还是很感兴趣的，“只是去一下我就离开。”
“好。”伊尔迷偷笑，终于把他拐回家了。
侠客郁闷的掐了一把飞坦的腰，飞坦瞪了他一眼就不再理他。
闹剧结束，玛奇犹犹豫豫的开口，“库洛洛，这次行动侠客可能会出事。”
顿时大家都安静下来，“直觉？”
“恩，不知道具体会发生什么，但是感觉明天会出事……可能会死。”玛奇还是把萦绕心中的不好的感觉说了出来。
“啊啦，有什么关系，玛奇的直觉也不一定准吧。”
“闭嘴，她的直觉至今为止还没有出错过。”飞坦恼怒的冲侠客吼道。
在场的大家都能感到飞坦身上溢出的烦躁不安。
库洛洛不自觉的捂唇，想了想，“玛奇的直觉很准，要避免损失，侠客本来也不擅长战斗，和临夏一起留守基地，伊尔迷去外围顶替侠客的位置。”





						第29章 抗衡长老会
第二天一大早，大家就迫不及待的在客厅集合，准备出发。
“呐，别忘了你答应我的。”
“知道。”
“我等你。”
“别烦。”推开侠客凑过来的脑袋，看了一眼他就出了门，就和每天早上一样，并无不同。
一群人就这样急速的离开，几个起落，就已经走了很远。
埋伏在远处，查探了一下地形。库洛洛对飞坦小声的说，“等一下进去，不要恋战，以速度取胜，不要和我分开，直奔那几个老头那。”
“让伊尔迷来做暗杀应该更好吧。”不能放开手脚了，要是和窝金一样从前门冲进去打起来还比较爽快，那几个老头还不知道能不能打呢。
“你在我身边我比较放心，如果单打独斗的话你没问题，但如果不小心，很容易被暗算。这边机关很多，你跟好我。”
“……”有那么笨吗？飞坦郁闷，窝金信长那两个家伙还会比较容易被暗算，自己还不至于吧，就因为那么一次失误，就要记上自己一辈子吗？（亲爱的坦子啊，那是因为库洛洛担心你吧。）
“好啦，跟紧。”库洛洛说着，隐去了身形。
用了隐紧随库洛洛而入，拿出原来的那把弯刀，无声潜入，割断路上所遇之人的脖子。
而库洛洛，信手往前走去，仿佛在逛自家后院一般自在。杂碎们自然都是由飞坦处理，一路走去，还要防止地上的尸体被人看见。没有人路过看见那是不可能的，不过谁比得上飞坦的速度，还不等他们喊出声音，就已被飞坦割断了脖子。
根据侠客的情报，他们已经离长老会那些老头的办公室不远了。
而这时，身后也传来了厮杀打斗的声音。窝金的动静太大，最好别把人都引走，留几个给自己玩玩啊。飞坦不大情愿的继续跟着库洛洛往前走。
“好啦，老头身边有几个人身手很好，跟着我亏不了你，等会我们得好好打一场了。”
很好，飞坦有些迫不及待的加快了速度，反正也已经暴露了，就不再浪费念力在隐上。不过，库洛洛怎么总能看出自己在想什么啊？
幽深的长廊散发着腐朽阴森的气息，让人无比厌恶。两侧显富似的摆放着各式古董字画，一副暴发户的嘴脸，真是没品。
到了一扇巨大而沉重的铁门前，飞坦知道，他们到了。
回头看了一眼库洛洛，在他点头示意后，伸手推开了大门，却是意外的轻松。可是没有时间再考虑这个问题。
开门的瞬间，飞坦看到了房间里的人，两个老头和一个青年。奇怪的，他们似乎没有看到他和库洛洛般的，依旧在悠闲的喝茶，哪怕那厮杀声已经近在耳边，窝金和信长他们似乎都不远了。
他们那毫不在意的态度惹恼了飞坦，飞坦自然而然的把这当做是瞧不起他们的挑衅。直接进入了房间，抽出雨伞，向大胡子攻了过去。他倒是想看看库洛洛所说的身手很好的人究竟有多好。
库洛洛也无奈，反复嘱咐飞坦，也依旧是这急脾气，略微叹气，也进了房间。
而就在库洛洛进了房门的瞬间，正在和飞坦缠斗的青年忽然抓出一把飞刀向库洛洛射去，库洛洛拿把刀子，左右挡开了来势汹汹的飞刀，而这时，大门忽然合上。
一个后空翻退回到库洛洛身边，去拉那大门，门却纹丝不动。而窗户，也被封了起来。
那一瞬间，飞坦有种被人请君入瓮的感觉。之前的那些都是为了引他们进来而做的吧，究竟有什么机关呢。靠近库洛洛，警惕的盯着眼前的三个人。
“你们在十一区做得有些过了，你们以为你们在十一区能放开手脚，就能掌控长老会了吗？打长老会主意的人那么多，你们又算得上什么？”一个老头喝着茶，慢悠悠的开口，甚至眼睛都没抬起。
这么有恃无恐，把他们关在这里他又能做什么？
“好好的与我们合作吧，长老会一直在与外面的黑道合作，你们应该知道投靠我们会获得什么好处。”
两个人，一个人唱红脸，一个人唱白脸，唱得很好嘛，飞坦不屑的冷哼。
“好了飞坦，就算再怎么不屑也不要这样表现出来，不要让别人说我们不尊重老年人。”库洛洛具现出他的书，轻笑道，“人老了就应该去颐养天年，这个世界是属于年轻人的，而且，你错了，我们并非要掌控你们，我们要做的，是摧毁。”
像他们这样骄傲的人又怎么肯屈居人下，要打吗？好吧，那就打好了。听着库洛洛的话，飞坦的嘴角不禁露出一个邪魅的笑，果然，这才是库洛洛。
“不识抬举，处理掉。”唱红脸的老头一拍桌子，怒声道。
飞坦和库洛洛紧盯着青年，不放过他的任何一个举动。
不过，飞坦盯着这个丑陋的在空气中游弋的巨大念鱼，忽然有种不大好的预感。好像有些印象，应该和密闭空间有关。
躲闪着念鱼，这个东西还真是麻烦，攻击也没有效果。去看库洛洛，他倒是心情很好的逗弄着念鱼，还不介意的任由那个东西咬去了他手上的一块肉。
微一皱眉，肩上就被咬去了一块。“你在干嘛？”
“不觉得很有趣吗？被咬下去一块肉，不会觉得痛，也不流血。”
“库洛洛，不要玩了。”飞坦烦躁的攻向那个青年，可是却讨不到便宜。如果只是对打还好，可是还要小心那两条鱼，微不注意就会被攻击。而，库洛洛，依旧在研究那两条破鱼，“呐，为什么呢？”还一脸好奇的问。
“密室游鱼，这两个宝贝很不错吧，是只有在密闭的空间中才能存活的念鱼，在这个铁牢笼里，你们不要期待他们会消失。他们可是食肉的哦，你不会感到痛，也不会流血，在念鱼消失之前，人是不可能死的。”
看着自己和库洛洛身上被撕掉的肉，火气越来越盛，暴躁得就要爆发。忽然指尖似乎抓到了什么，眼中闪过冷酷残虐的光，忽而凝结出巨大的火球，扔向了那三个人。同时，低沉的声音响起，“被太阳灼伤吧！RISING SUN！”在炽日扔出去之后，念鱼也消失在空气里，果然，施念者如果念力不足时也无法维持念鱼。
“库洛洛你。”飞坦身上的衣服已经破碎，身上被撕碎的肉也开始流血，火已被熄灭，房间里还在下雨，那个青年被库洛洛拎在手里，似乎并没有什么大事，至少那两个老头死了，这个家伙还没死。飞坦恼怒的瞪着库洛洛和他手里的书。
“这个能力很有趣，我要。”说着，将青年的手按到了自己的书上，再顺手敲晕，挑断了他的手脚筋。
每次都这样，看到喜欢的就要，一点也不管其他人的感受。“你什么时候弄了这么个下雨的能力？”一边问着，一边找出机关，打开了门窗。长老会也没什么了不起嘛，轻易就能摧毁，他们一直以来引以为傲的王牌也不过如此而已。
“上次看到你使用过这个能力，想着大概有用，就留着了，灭火还不错。你的这个能力，大概的限制条件弄清楚了吗？”
“啊，好像是在愤怒时才能使用出来，而且似乎受到的伤害越大，威力就会越强。”拖着那个青年走出房间，很快的和其他人会合。
玛奇为飞坦和库洛洛飞快的处理着伤口，一边犹豫着说道，“我对侠客还是有很不好的预感。”




						第30章 要活着――你答应我的
难道是有人偷袭基地？不，脑海中忽然浮现出临夏看着侠客的怨怼眼神，那个眼神就再也无法从脑中驱走。
不再理会身上的伤，瞬间向基地的方向奔去。
侠客，千万不要出事。
一直对自己的速度充满自信的飞坦，此刻对自己产生了无比的不满，怎么发力都觉得太慢，不好的感觉充斥心中，烦乱而又急切。
混蛋，记住你说的，要活着。
一千米，五百米，一百米，五十米，十米，一米。一头撞进基地，看到的，却是侠客缓缓倒地的情景。
不！双眼顿时通红，手中的雨伞毫不犹豫的刺入旁边临夏的肩膀，在侠客倒下之前搂紧在怀里。从来不曾怕过的飞坦现在怕了，脸色异常的苍白，搂着侠客的手微微发抖，“混蛋，起来……你起来，混蛋！”
怀中的少年挣扎着睁开眼睛，“别让她碰到。”声音异常的虚弱，但飞坦还是听清楚了。
“你对他做了什么？”声音冰冷而锐利。
“飞坦，相信我，我什么都没做。感觉到你回来了，我刚要出去，他就突然倒在地上，我也不知道他怎么……”
“啊――”未等她说完，侠客突然惨叫起来，双手紧抓飞坦的衣领，痛苦的蜷缩成一团，颤抖不已，脸色惨白。
飞坦此刻暴躁异常，侠客的身上并无外伤，她到底做了什么？“别让她碰到。”侠客的话是什么意思？是通过触碰所引发的能力吗？她不是很弱吗？她不是只有复活一个能力吗？脑子混乱，现在，最重要的，是帮侠客解除痛苦。
飞坦不再犹豫，一手搂着侠客，一手握着雨伞，在临夏的另一个肩膀再戳了个血洞。
少女因疼痛而跪坐在地上，念的波动也略微乱了一些，怀里的侠客似乎因此而好受了些，紧抓着他衣领的手，似乎放松了些。
飞坦没将雨伞拔出，反而往更深处戳了进去，“解除对侠客的念。”
“我没有，飞，飞坦，你相信我。”
将雨伞来回着转动，“快。”
“啊――我，不！我就让他死！”随着少女的喊叫出声，眼睛突然变得血红，而侠客突然开始抽搐，豆大的汗珠不停的落下，然后忽然晕死过去。
“侠客！”把临夏踢倒在地上，将侠客抱到沙发上躺好，瞥见其他人也赶了回来，赶紧扯过玛奇，“玛奇，快看看他，他怎么了？”
“身上没有任何伤口，但念力极乱，似乎是受到什么重创，没见过这种情况，没有办法。”玛奇检查了一下，开口说道。
“大概是她的能力，窝金把侠客带回他房间，玛奇你也跟过去看看。这能力也许有什么限制，飞坦，冷静点，这是你最擅长的。”
努力平息着自己的心绪，又想起侠客说的。将伞戳进临夏的肩，就这样拖着走，一直拖到地下室。
一路上，少女的惨叫连连，血迹一路延伸下去，飞坦毫不怜惜的将她用铁链铐好。
“不在同一个房间，她的作用似乎就失效了，侠客现在很稳定，但还在昏迷。”玛奇从外面进来，说到。
“不过她是靠什么发动能力的呢？大家都小心一些。”库洛洛指尖轻触唇角。
“侠客昏过去之前曾经提醒我不要触碰到她，应该是靠接触。”听了玛奇的话，飞坦略微放下心来，也冷静了些。
“你的能力究竟是什么？”飞坦转向临夏，凶狠的逼问。
“为什么？为什么？我为了你做了那么多的事，侠客哪里比我好，你要这样对我。”
“你什么都比不上他。”飞坦嘲讽的冷笑，“你隐瞒能力加入我们有什么目的？”
“他，呵，也许，他活不了了，我的钻心蚀骨滋味是很不错的呢。”少女疯狂的笑了起来。
狠狠的一鞭子抽了下去，“你对他做了什么？”
“呵呵，身上没伤，很奇怪不是吗？怎么？库洛洛，你不是很聪明嘛？也没办法吗？飞坦，你不是也很厉害吗？也没办法吗？玛奇，你直觉那么准，也没怀疑过我不是吗？派克，我们一起那么久，你就没读过我的记忆，探过我的想法吗？哈哈，等着给他收尸吧，他醒不过来了。”
“你到底做了什么？”心里突然慌了起来，手中的长鞭一下下落在临夏的身上，怎样也无法消除心底的不安。
“为什么你从来都不肯看我，我为你做了这么多，为什么你不肯信我？为什么？侠客他对你不过是虚情假意罢了，只有我才是真心对你的，你为什么不肯信我？”似乎是毫不在意身上的痛，少女歇斯底里的喊了起来。
“你口口声声的说你为飞坦做了很多，那你到底为他做了什么？”库洛洛制住飞坦挥鞭子的手，缓缓的开口问道。
“哼，库洛洛。飞坦，你看到了吗？你所尊敬的库洛洛，你所爱戴的库洛洛，他是怎么对你的？玛奇的直觉对我无效，派克的读取记忆也对我无效，你以为她们不会怀疑吗？你以为她们不会为了示忠而告诉库洛洛吗？你以为库洛洛那么谨慎的人会相信我吗？呵，他那么聪明的人，不过是想借我的手除掉侠客罢了。哈哈，库洛洛，别以为你对飞坦的心思我不知道。”
“死到临头还想挑拨关系吗？说！侠客到底怎么了？”飞坦的鞭子落下，在少女身上留下深可露骨的伤。
“呵呵，想知道吗？求我啊！否则，我死也不会说的。为了你，我特意训练过很多年的刑讯呢，你不敢杀我的，这点程度的伤算得了什么？”
“早就训练过？也就是说早就对飞坦的情况很熟悉。说起来，玛奇的直觉无效，派克的读取记忆无效，我也无法偷取她的能力，身为流星街人厨艺还那么好，好像是专门针对我们的。可是，为什么她会这么了解我们？她一直和玛奇派克一起，她怎么知道我们会成为同伴？”库洛洛思索着，缓缓道来。
听着库洛洛的话，忽然有什么从脑中一闪而过。
“你到底是什么人？”沉默了许久，飞坦忽然开口。
“库洛洛说的不错，我的所有能力都是为你而生的，或者说我就是为你而生的。”
“你是什么时候知道飞坦的？”
“上辈子，我就知道你们了，相信吗？”






						第31章 我相信你，所以你不能活
“什么？”这是所有人的心声，大家都觉得荒谬无比，可是看到少女的眼神，又都相信这必然是真实。
“可笑。”飞坦心中一动，果然如此吗？我相信你，所以你不能活。
“飞坦你知道吗？在重生的时候，知道你厌恶自己的身高，所以我选择了永远都要比你矮的身材；知道玛奇和派克的饭做得极差，所以我狠练了厨艺；知道你是从流星街出去的，所以我选择了这么个鬼地方，为了能早些遇到你；知道玛奇和派克会加入你们，所以我跟在她们身边守株待兔；知道你热爱刑讯，所以我做过抗疼的训练；知道你的伙伴都会有谁，所以提前有准备，他们的能力对我无效；知道窝金会死你很难过，所以我的能力是重生。你看，我为你做了那么多，你为什么就不能看看我呢？”
“什么？”大家再一次为她的话语所震惊，窝金会，死吗？
“你究竟是谁？”库洛洛沉声问道，他不喜欢这种事情无法被掌控的情况。
“穿越。我是来自另一个空间的人，在那里，你们从现在到十三年后的事，我都知道。求我吧，求我，我就告诉你们！”少女的眼中闪过疯狂的光，“我要你，飞坦。”
没有理会其他人的震惊，“侠客会怎么样？”
“飞坦，你知道的，我要你，然后，我会告诉你。”
“你休想。”库洛洛沉声说道，他岂会容忍这个女人以这种条件相威胁。
“只要这样，你就会告诉我吗？”沉默了许久，飞坦开口。
“你还要保证不伤我，送我出去。”少女的嘴角勾起一抹胜利的光。
“别信她，她只说告诉你，却并没有说会把侠客治好不是吗？也许她根本没有能力使侠客恢复。”库洛洛到底还是冷静些。
“可是关于窝金会死的那个预言，我觉得是真的。”一直沉默的玛奇忽然开口，并开始动手处理临夏身上的伤，“先留着也无妨，等侠客醒过来。”
跌跌撞撞的从刑讯室离开，侠客会怎么样？没有人能够告诉飞坦。
一直以来，十分精神，狡黠灵动的碧绿双眸，此刻却紧紧的闭着，面色苍白，形容消瘦。是谁让他变成这样，都是因为自己，才会变成这样的，是吗？
每天守在侠客的身边，却也一直不见他醒转。心情烦躁得只想杀了临夏，可是又搞不清楚侠客的情况，不敢贸然出手。不停的折磨她，再让玛奇把她治好。
“他只是玩弄你的感情！我除掉他不好吗？”十天？二十天？临夏在这反复无常的鞭雨中体力早已到达极限，她真的觉得自己做得天衣无缝，所有人都被她很弱的假象瞒过了不是吗？为什么飞坦不肯信她？为什么飞坦不肯信她？那个侠客有什么好？玩世不恭，欺骗感情。
“住口！”狠狠的从少女身上割下一片片肉。
“还有库洛洛，你那么相信他，可是他对你呢？”
“我说住口！”少女无动于衷的看着飞坦，完全让飞坦丧失凌虐的欲望，想让她疼，想让她惨叫，想让她求饶，想让她尝尝侠客的痛苦。
“没用的，就在你拖我进这里开始，我就切断了我的痛觉神经，我感觉不到疼痛，你做再多也没用，反正你不敢杀我，是吗？”
“神经？你可以操纵神经？”飞坦抓住了她话中的重点，所以……
“没错，钻心蚀骨是靠神经攻击的，侠客的脑部神经恐怕已经被我破坏尽了。他没救了，你放弃吧。”
飞坦愣住了，神经被破坏，还有救吗？不，“应该，还有办法吧。”
“哈哈，飞坦不要太不相信我的能力哦，他没救了。”
他不在乎她对剧情的了解，他只想知道，侠客究竟怎么样了。而此刻的飞坦狂乱而又暴躁，“谁说他会死？”一刀捅进心脏，“谁说他会死？”再捅一刀。
“飞坦你疯了吗？你不能不管窝金的，窝金会死，而只有我，才能救得了他。”少女惊恐的吐出一口血。
“怕了吗？晚了，我不接受威胁。而且，谁说窝金会死？你以为只有你知道吗？你已经没有保命的砝码了。”说着，刀子飞快的切过，一颗带有绯红眼珠的头颅不可置信的滚落在地。伸手抠出那一对眼球，绯红眼，窟卢塔族吗？果然该死，侠客若有什么事，我要你们全族陪葬！
少女最后的惨叫久久回荡在基地上空，所有人都集中在客厅。在飞坦推门而出的时候，大家的眼光全被他捏着的那对眼球所吸引走。
“窝金怎么办？”
“不用担心我，死了就死了，死了那是我技不如人，不用求着背叛者的施舍，早就该杀了。”窝金满不在乎的说道，死亡是常有的事，没有人会惧怕死亡，只是同伴之间的感情会让他们不舍。
“不会让你出事。”不会再让同伴受到伤害，飞坦暗自决定。
总觉得飞坦知道些什么。玛奇犹豫了良久，终究没有说出口。
“那侠客？”
“神经攻击，别无他法，只能等他自己醒来。”
大家都能够理解飞坦的心情，没有人再说什么。
只有库洛洛看着那眼球，开口道，“平时是蓝绿色，又可以转化成火红眼，这种特性，是窟卢塔族所特有的。她一直隐藏得很好，但在攻击侠客时转化成火红眼的，是在火红眼状态下的能力吗？竟然隐瞒了能力那么久。”
窟卢塔族？记住你们了，侠客还生死未卜，流星街人对于背叛者，从来不会轻易宽恕。
飞坦不做声的离开，就守在侠客的身边，也不说话，就那么呆呆的坐着，看着，等着。想起那个少年笑起来偷腥的表情，想起那个少年天天缠着他的情形，想起那个少年用难得的认真表情说着“要活着”，和他话中没说完的，然后一直在一起。想到这些，就会不自觉的失神。
有时心情会忽然糟糕，就跑出去杀一些人泄愤，有时会觉得太过冷清，就找伊尔迷打架，有时候会不自觉想起临夏的话，想起库洛洛，也许她所说的有一定的可能性，可是还是愿意相信他，愿意追随他。





						第32章 只要你醒过来
“只要你醒来，我什么都答应你。”飞坦喃喃的说，“只要你醒过来。”
“啊啦，是真的吗？我想要你哦。”少年虚弱却欠扁的声音骤然响起。
飞坦听着这熟悉的声音，反而却愣住。一种难以置信的惊喜慢慢的升腾，充斥着大脑。“这是真的吗？”
“真的呦，你的话我都听到了呦，可不许不承认。”久违的碧绿的双眼笑眯眯的望着他。
“你个混蛋，还有哪里觉得不好？”飞坦收回了掐着自己的手，渐渐冷静下来。
“都很好，不过我饿了。”侠客可怜巴巴的看着飞坦。
“我去给你弄东西。”说着，急急的要往外走。
“可是我想吃你啊。”无辜的声音响起。
“闭嘴，等着我给你做。”飞坦的脸一红就要离开。
“嘛，那先亲一下。”刚刚清醒也没个正行。
轻轻的在侠客的唇上轻点一下，“等我，再休息一下。”
在飞坦就要推门出去的时候，侠客突然问道，“那，临夏？”
“放心，她不在了。”怎么可能放过她，那个女人，害你在床上躺了这么久。
于是，接下来的时间，基地里的所有人全都睁大了眼睛，大张着嘴，简直能塞下鸡蛋。库洛洛也有些看不进书，捧着的书也半天没有翻动过。
窝金有些坐不住，撅着PP扒在厨房门口一个劲的往里探头。
请问，那个，那个，一手握着锅子，一手握着铲子，在火前转来转去的家伙真的是飞坦吗？真的是那个暴躁的矮子吗？为什么那一碗粥闻起来那么香？
“我也要。”这是蹲在门口可怜小狗样的窝金，“我很久没吃过饭了。”
“走开！”推开窝金凑近的脑袋。
“飞坦，我饿了。”这是喜欢装可爱的伊尔迷。
“自己做。”绕过去。
“你做饭，免十万。”拦着飞坦思索了一会，并下定决心的伊尔迷说着。
“没空。”再绕过去。
“飞坦。”这是忍不住开口的库洛洛。
“什么？不好意思，您所拨打的用户不在服务区。（好吧，我吐槽了。）”没有理会神情各异的众人。小心翼翼的捧着那碗粥，闪身进了侠客的房间。
“吃饭。”把那碗粥放在一边，伸手将侠客扶起来，让他靠着自己，不由得心酸，那个少年怎么变得这么轻了，虚若无骨。再把粥拿来，一勺一勺的缓缓喂到他的嘴里，甚至有些满怀期待的问，“怎么样？会不会难吃？”
“飞亲自下厨吗？啊啦，我很荣幸哦。”
“怎么样？”面对侠客熟悉的话语终于有些放下心来，期待的表情好像等待夸奖的小狗。
“味道有点淡呐。”
“是吗？”挖了一勺送到自己嘴里，“还可以吧，你口重吗？”
“啊，大概吧。”沉默了一小会，“啊喂，你别自己吃光了啊，我还要吃的。”说着就去拉飞坦的手。
就这样慢慢的吃着，温馨而又惬意的气氛。
喂完了之后，侠客的气息看起来好一些，飞坦细心的擦干净他的嘴角，仿佛在对待一件易碎的珍品。
“好了，说说看，那天究竟发生了什么事？”
侠客往飞坦身上窝了窝，找了个舒服的姿势，才缓缓开口，“临夏隐瞒能力的事你们应该都知道了。那天，你们走后，我正在查怎么离开流星街的资料。这个时候临夏的反应有些奇怪，刚一开始还用那种怨恨的目光从背后盯着我。可是后来又突然一副可怜的样子跪在我旁边，抱着我的腿来恳求我。”
“你跟我说不要被她碰触，就是……”
“是啊，你应该有听我话没有其他人接触到她吧。”醒来只看到飞坦没事，现在才想到其他人。
“啊，害得我都没能拔成她指甲，不然，哼。”若不是因为这个，哪能轻易的放过她，害得自己只能用鞭子这类的东西，不过瘾。
“本来很厌烦她的碰触，而且很突然很奇怪，当时也只是厌恶，不过她力气很大，没挣脱开，也没太在意。她一直求我把你让给她哦。”
“哼，以为我是商品吗？”飞坦不屑。
“过了几分钟，她低下头去不做声，然后突然后退一段距离。感觉不对时，她抬起头，眼睛变成了红色。”
“火红眼，她是窟卢塔族人，当他们情绪激动的时候，瞳孔会变成绯红色，传说中的七大美色之一。我们怀疑她是靠火红眼来发动能力的，你最后晕过去的时候，她的眼睛也变化了。那么，在那之后她就发动了能力吗？我以为你醒不过来了。”
“原来如此，她的神经攻击很厉害，从外看一点都看不出来，可是神经却像要崩溃一样。不过她必须要靠接触才能发动，遇到戒心强的人根本无法得手。所以，她才一直隐瞒能力，表现出一副很弱的样子，使得我们根本没把她当回事，早有预谋？为了什么？你确定她加入的时候你是第一次见她吗？”
“是，不过她说她上辈子就知道我们了。”然后把之前临夏的话说给了侠客。
“很危险，如果像她说的那样的话，不排除还有其他类似的了解我们的穿越者，这样的话很危险。”侠客的话使飞坦震惊，是啊，如果还有其他人，如果又是像临夏一样的疯子，那么将会是很大的威胁。
“好啦，管他们呢，我们可是很强的哦！长老会铲除了吧！”
“那是当然。”
“嘛，飞，害你担心了，以后不会了。”嬉笑的脸忽然变得正经。
“啊，谁担心你了。”把脸扭到一边。
“是谁说只要我醒来，就什么都答应我的啊？”侠客笑眯眯的反身搂住飞坦。
“你听错……唔”话还没说完，就让侠客封住了口。
“没事了就下去，混蛋。”推开动手动脚的侠客，把他从床上扯了下来。居然还有力气占便宜，这个时候应该是他扑倒侠客吧，以前都是在下面，飞坦想起来就丢脸，可是毫无经验的他总是被侠客弄得浑身无力。这次侠客应该没有那么大力气来制住他吧，可是刚醒来又舍不得他辛苦。郁闷的飞坦没办法再跟侠客独处一室，不然恐怕真的会控制不住自己的欲望，所以就扯着他下去，毕竟大家也都很担心。






						第33章 独特的欢迎仪式
“小子！你总算活着回来啦！”窝金豪爽的伸手拍侠客的肩膀，一下就把侠客拍在地上。
“飞坦。”侠客哀怨的看着飞坦，他就不管自己，让窝金的巴掌直接拍了下来。
“大难不死，必有后福。”扎辫子的大叔掏了掏耳朵，漫不经心的说。
“一百万，这一个月的治疗费。”这是伊尔迷来了之后学坏了的玛奇。
“咖啡。”派克从厨房出来，递一杯给库洛洛，递一杯给了侠客。
“……”沉默的富兰克林，和侠客就见过一面，自然是没什么话，不过温柔的他体贴的搬了把椅子过来，在侠客身边放下。
“休息够了吧，堆积的工作也该完成了，来看看我们怎么离开流星街吧。”库洛洛微笑的看着他。
侠客笑眯眯的说，“当然，让我们离开这里吧！”
靠在门边看着这一幕，隐在面罩下的脸露出一抹微笑。果然是同伴，不过，这些家伙表达自己关心的方式还真是别扭。虽然什么都不说，但是也许没有人比他们更担心了，流星街的人只是不会表达，也没有人教他们怎样表达。
“喂，晚饭飞坦来做吧！”
做梦，谁给你们这些饭桶做饭。“窝金，要把你炖了吗？”
“……算了，飞坦你偏心。”
“我就偏心又怎样？”
“……不能怎样。”窝金这个伤心啊，你偏心，你偏心不说还偏得这么理直气壮！想吃饭啊！
“我做，有意见吗？”玛奇双手执起念线，冷冷的说。
“没意见……”面条般的宽眼泪淌下，我不想吃毒药啊喂！
“没意见就好。”冷冷的表情一扫而过，“我现在去做饭。”
“记得以前玛奇看起来很可爱的啊，怎么现在总是没表情啊？”久不见玛奇的侠客一下子就发现了她的变化。
“问他。”靠在一边的飞坦微一偏头，示意黑发少年的方向。
“我怎么了？”大大的猫眼无辜的睁着。
“自从他来之后，玛奇表情也没了，钱包也鼓起来了。”飞坦也不禁有点郁悴，好好一个女孩，一个那么可爱的女孩，怎么也面瘫加财迷了呢？
“好像不是哦。”
“其实玛奇是喜欢飞坦吧。”
“玛奇真喜欢飞坦？”
“玛奇对飞坦是最好的！她给你补过衣服吗？”
“好像没有。”
“飞坦的衣服全是玛奇主动给补的。”
“这就能说明吗？”
“你这个笨蛋，这就跟派克喜欢库洛洛那家伙一样的明显嘛。”
“有那么明显吗？”
“那当然！你这个笨蛋懂什么？”
“谁说我不懂！库洛洛的书里都有。”
“你什么时候变得这么爱看书啦？”
“库洛洛天天看，我也看看有什么好玩的嘛。”
 “你个笨蛋能看懂什么。不过玛奇是什么时候变成这样的啊？她越来越凶了。”
“好像自从飞坦把侠客上了以后就这样了吧。”
“你怎么知道是飞坦上侠客？”
“那个矮子那么暴躁，他能被上？”
“可是我记得那天是飞坦的走路姿势有点别扭吧。”
“不是吧，你观察很仔细嘛。”
“那当然！”
“不过飞坦被上也正常嘛，他那么像女人。”
“……”
“怎么不说话啦！你不觉得吗？”窝金依旧蹲着，他身边的信长却不再开口，还一个劲的拽他。
“……”
“拽我干嘛？飞坦不像女人吗？比女人都漂亮。”还不说话，窝金怒了，转头就骂，“你干嘛老拽我？”
“……”
“……”窝金也默了。
飞坦站在两人身后，居高临下，眼神冰冷，“窝金，你太久没被我收拾了吧。”
“呐，说别人坏话别那么大声哦。”侠客站在飞坦后面搂着他，将下巴垫在飞坦的肩上，依旧是笑眯眯的说。
“我们很大声吗？”瞅了瞅脸色难看的飞坦，笑面虎的侠客，再瞅瞅不停偷瞄库洛洛脸色的派克，不再翻动书页的库洛洛，最后不吱声了，好吧，是真的很大声。
所以，“要打便打，很久没和你这个矮子打架了，我手都痒了。”
“找死。”说着，就已拔出伞攻了过去。
“慢慢打，别把基地毁了哦。”侠客躲得远远，添油加醋的喊了一句。
飞坦果然好看啊，打架都那么好看。恩，恩，侠客就这样一边看一边点头。时不时的喊上一句，“信长是不是也想跳舞啦？恩，信长跳舞也很好看嘛。”
弄得信长躲得离侠客远得不能再远，那个小狐狸可不能轻易得罪啊，跳舞？想起来就觉得恶寒，觉得丢脸。
“好了，吃饭。”玛奇端着菜出来，瞥了一眼正在交流感情的众人，冷冷的说。
“啊啦，我都饿了哦。”侠客不客气的第一个坐在桌边，抓起筷子就低头吃了起来。
看到侠客这架势，打架的也不打了，其他人也不甘示弱的冲到桌边，抢了起来。不过，瞬间之后，只见桌边仅剩依旧低头猛吃的侠客。
“你们什么意思？”一脸忿忿的玛奇拉起念线。
“我要减肥，晚上不吃了。”――派克
“信长，我们打架吧。”
“好呀好呀。”――夫唱妇随的窝金信长
“我想先看完这本书。”――库洛洛
“我不饿。”――伊尔迷
“我吃过了。”――富兰克林
“我好像有点事，先出去了。”――飞坦
――――睁眼说瞎话以逃避的众人。
不过，“侠客，你吃饱了吧？”飞坦不放心的问，他才刚刚醒过来，就吃这么可怕的东西，会不会有问题啊？
“怎么会？你们都不吃吗？我好饿啊！”
“你吃得下去？”众人忽略了玛奇，好奇的围着侠客猛看起来，侠客太神奇了，这么刺激味蕾的东西他也吃得下去，还吃得这么多？
“怎么了？没问题啊。”
看着这样的侠客，飞坦忍不住坐下再吃了一口，还是忍不住吐了。而侠客这毫不皱眉的狼吞虎咽让飞坦升起不好的感觉。
“别吃了。”拽起侠客，脸色的难看的一直把他拽回房间，“砰”的一声就把门摔上。
“说实话！”飞坦板起脸来，狠狠的质问。
“什么？说什么？怎么突然就不高兴啦？”
“别装傻！”





						第34章 我们的组织，就叫做幻影旅团
“别装傻！你吃得出味道吗？”
“啊啦，你知道啦！”
“果然如此，怎么不早说？”飞坦脸色越来越难看，“是那个女人吗？”
“不管怎么样，也没大所谓啊！”侠客依旧是无所谓的笑眯眯。
看着这样子的侠客，飞坦心里说不出的感觉，一言不发的就要开门出去。
“飞，这和你没关系。”侠客一把抱住就要出门的飞坦，怎么也不肯松手，“是我一直挑衅，她才会找我下手的，不关你的事。”
飞坦不说话，只是心里更觉得难受。他想要保护的人却因他而受到伤害，那他还有什么用，连想保护的人都保护不了。
“其实，还好她和你一样有虐杀的习惯，她是打算慢慢折磨我的，还好你回来的早。”
还好――虐――
“要是我的话，哪里会费那么多话，直接杀掉完事。现在只是失去味觉而已，还好只是失去味觉，而不是其他。我眼还能看到你的样子，耳还能听到你的声音，嘴还能与你说话，手脚还能动，能摸到你，脑子还能转，能想你。最重要的，我还活着不是吗？味觉，不过是最不起眼的，最不重要的。”感觉到飞坦渐渐平静了下来，“你知道为什么她会先毁掉我的味觉吗？那个女人，就因为我的那句：你的味道真好。就嫉妒得说毁掉我的味觉，让我不能品尝你的味道。她哪知道，你的味道可不是靠味觉品出来的，你说是吗？”说着，吻上飞坦的唇，细细的舔啃，不放过任何一个角落。
“飞，我还活着。”
庄重的话让飞坦一愣，凌乱的感觉终究抚平，是啊，他还活着，还活着的。
“以后，不许，再让我担心。”
“啊啦，知道啦，我怎么舍得呢？”说完，再次吻上，以解自己的相思之苦。
短短几天之后，侠客又恢复了他的活蹦乱跳，打不死的小强，这是大家给他的评价。
流星街的人基本上都知道了他们这一伙人把长老院给连窝端了，真是人怕出名猪怕壮，所有人看到他们都绕路走，飞坦很久没施展施展拳脚了。
所以，飞坦也不禁无聊的在基地外与伊尔迷打架，所幸，他没再提起给打架要付钱的这个问题，以至于飞坦都有点忘了这个家伙的财迷本性。而其他人也无事，正好天气也好，就兴致勃勃的在旁边欣赏着。利落的动作，致命的狠毒，完美的攻防，看他们打架就是一种美的享受。
就在飞坦收手，坐回到侠客旁边时，库洛洛清冷的声音响起，“我们成立一个组织吧。”
组织？大家顿时安静了下来，疑惑而又好奇。库洛洛补充道，“是属于我们自己的组织。”
终于到这一时刻了吗？飞坦不觉心神一震。
库洛洛那带着凌人傲气的暗沉双眸缓慢滑过每一个人，夕阳下的众人虽然表现各不相同，但库洛洛看得出他们的兴奋和期待，“有人反对吗？”
“当然不！让我们大干一场吧！”窝金这家伙永远是最沉不住气的一个。
众人的坚定眼神让库洛洛不禁粲然一笑，“我们的组织，就叫做幻影旅团。
谁都无法控制我们，如幻影般自由自在。
我作为团长。
我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。
平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。
旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。
我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。
团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。
旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。
但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。
在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。
原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。
不过……这是组织运作机能上的原则。
和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。
有时候，四肢比头脑还重要。
别本末倒置……我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。
应该存活的不是个人，而是旅团。
不要忘了，这一点。”淡淡的金色光晕笼罩着少年，暗夜帝王般的尊贵与优雅，让人迷失在黑暗的乐园中，让人坚信他说的每一个字。
“下面我宣布旅团的第一个任务，明天，离开流星街，胡作非为。”
“是，团长。”飞坦不自觉的低喃，库洛洛领袖般的气质让人不自觉的臣服，他们这些骄傲的人无人质疑库洛洛的地位。大家早已在心中认定，他，就是他们的领袖，就是他们的团长，无人可以替代。侠客虽是为了飞坦，也常常与库洛洛对立，可是，他也不得不承认库洛洛严谨的思维，和他的领导能力。
 “大家来挑选一下号码，既然我是团长，那么，我选择一号。”
“2号。”飞坦紧接着说道，早已决定追随他了不是吗？那么，就紧紧的跟随吧。
其他人也陆陆续续的挑好了自己的号码，信长3号，侠客6号，富兰克林7号，派克诺妲9号，玛奇10号，窝金11号。 
“玛奇来负责纹身，位置随意。”
“你们已经把我遗忘了很久了。”站在一边的伊尔迷终于委屈的说。
“揍敌客先生，感谢你见证了幻影旅团诞生的伟大时刻。”库洛洛毫不客气的说道，在之前也毫不避讳的当着伊尔迷的面宣布创立旅团。
库洛洛真的有那么信任伊尔迷吗？当然不，流星街长大的谨慎的他们怎么会这么轻易的相信流星街外的人。就算这段时间和伊尔迷混得很熟，也没理由当着他的面把大家展示得这样彻底。所以，库洛洛用了能力，将伊尔迷隔开，他们的对话伊尔迷都无法听得到。
所以，“幻影旅团？”伊尔迷疑惑了。
“是的，我们，幻影旅团，不久之后，你就可以听到我们的名号了。”
“荣幸之至。”不亏是有钱人家的少爷，和库洛洛绅士的寒暄起来有模有样。
“同时，欢迎你成为幻影旅团的朋友。”
犹豫了良久，“杀手不能有朋友。”
“……那好吧，作为一个大客户，我们非常期待在以后会有更多的合作。”库洛洛有点无语，你还拒绝得真直接。
“那当然，有生意可以给你们打七折。”听到还可以有钱赚的伊尔迷立刻精神百倍，容光焕发。
“感谢不尽。”
“不必客气，这段时间的欠款请尽快打到我的账户上。”伊尔迷的财迷果然改不了了，张口闭口都离不开生意和钱，商人啊，黑啊。
飞坦忽然想起自己欠伊尔迷的钱，忍不住打了个冷战。出去以后还是尽快抢钱还给他吧，太可怕了，不然利滚利要滚成多少钱啊？






						第35章 蜘蛛纹身
“那，飞，你要纹在哪里？”侠客本身就是个闲不住的人吧，这样的场合，正经了不到一会，就又开始嬉皮笑脸起来。
“……”哪里好呢？还真是没想过。
“我想纹在左胸口，你给我纹好不好？”
“谁给你纹，找玛奇去。”
侠客右手抚上左胸心脏的位置，“这里，只有你才可以触碰。”
蓦地愣住，竟已信任自己到了这种地步吗？再开口，“啊，知道了，麻烦死了。”就转过头去。
侠客如偷了腥的猫咪一般笑得得意，“作为交换，让我给你纹好不好？”
“喂，你纹的能看吗？”懊恼自己刚刚怎么就轻易答应了他，别扭的不理他。
“我怎么能让别人看到你的身体，抚摸你的身体呢？”侠客无赖的靠在飞坦身上。
“我又不是你的，怎样是我的自由吧。”飞坦不满侠客略略的占有语气。
“是，是你的自由，那这次让我纹好不好？”侠客也没把飞坦的话当回事，只是认为这是飞坦还在闹别扭。
飞坦有些无语，是不是自己与侠客太过亲密了，飞坦不禁有些担心侠客的占有欲，那让飞坦莫明觉得不爽。
“飞坦。”正好库洛洛的插入打断了飞坦的思考，“你跟我来。”
“是，团长。”飞坦迅速的做出回应。
“嘛，飞坦，别忘了答应我的哦。”侠客不满着，飞坦对库洛洛的反应也太积极了吧，飞坦对库洛洛到底是什么感情呢？
“啊，知道啦，烦死了。”不耐烦的应着，飞坦的脑中想的却是离开流星街之后大概真的要离开侠客一段时间吧，也许伊尔迷家真的是不错的选择，可以避开他一段时间，让大家都冷静一些。虽然不否认自己喜欢侠客，虽然不否认自己在意侠客，可是那被影响的理智与情感却让飞坦感到危险，侠客昏迷的这一个月，飞坦基本上什么都做不成。侠客的占有欲也让飞坦感到压抑和被束缚。也许变化系的自己本质上就不是什么专情的人吧。
“飞坦，你不专心了。”库洛洛熟悉的声音在他耳边响起。
“啊？是。”
“飞坦，对我不要太拘谨了，我还是以前的我。”库洛洛有点头疼飞坦的态度，原本飞坦对自己就比对别人疏远，现在，好像更厉害了。
“团长，什么事？”你现在是团长啊。
“没人的时候叫我库洛洛就好。”
“……团长。”
“……”库洛洛是真的无语了，无奈的抚额，“随你吧，飞坦，你来给我纹身。”
“怎么不叫玛奇来？她应该手工更好吧。”怎么一个两个都让他纹啊。
“玛奇工作量太大，作为同伴的你不应该帮她分担一下吗？”
“是，纹在哪里？”果然还是这样自然一些，对库洛洛像对其他人一样，飞坦是无论怎样都做不出来的。
“右臂。”
从地下室取出自己的一大包针，被厚实的毡布包裹。干净，不带血迹。飞坦取出几根针，点了根蜡烛，一根一根仔细的烧。
看着飞坦的动作，库洛洛满意的欣赏，整洁而干净。即使是处理凌乱的刑讯室，也是井井有条，干净整齐。
烧好针，看见库洛洛已把衬衫脱下。瘦削紧实的身体，性感的锁骨，有力的手臂。看着这样的库洛洛，飞坦蓦地脸红。习惯性的向上拉了一下面罩，却窘迫的发现今天并没有带，懊恼的低下头，一手握住库洛洛的右臂却无法下手。
库洛洛好笑的看着飞坦的反应，这还真是和以前一样，一样的容易害羞，欣赏了半天飞坦左右为难的表情，才慢慢开口，“怎么了？”
抬头看了库洛洛一眼，就跌入了那一潭深不见底的深渊。半晌，才反应过来，别开眼睛，脸色却是一会红，一会黑。库洛洛就不再说话，享受着这难得的独处时光。
要他怎么说？杀人无数，虐人无数的他，此刻手拿着他惯用的针，却下不去手。轻抚着库洛洛光滑而完美的肌肤，又怎能下得去手？他舍不得，对，是舍不得在这完美的身体上留下伤痕。
不过，咬了咬牙，手执着针，刺破肌肤，留下一个个细小的血珠。新鲜血液在雪白的肌肤上显得动人而鲜艳，忍不住凑了上去，伸出小巧的舌头，轻轻舔去那血珠。
“嘶。”库洛洛忍不住轻谓出声，这个小东西，还真知道怎么能挑起男人的欲望。
而也靠库洛洛的出声，飞坦才反应过来，起身就想要逃。
却被库洛洛一手抓住，“要做完啊。”
抬头看了他一眼，发现库洛洛也没有什么奇怪的表情，于是硬着头皮坐了下来，“我只是给你消消毒。”
“恩，知道。继续吧。”库洛洛很想就此按倒飞坦，却又怕吓跑腼腆的他，所以，在暗中织起巨大的网，等待猎物的光临，使他无处可逃，这才是蜘蛛的做法不是吗？
飞坦别扭的低头，执起针飞快的动作，很快就完成了一只小巧精致的蜘蛛，蜘蛛的肚子里是很漂亮的一个“1”。
拿起墨正要上色，库洛洛的声音又在耳边响起，“这次，不消毒了吗？”
温热的湿润气体吹在耳边，飞坦腾地又红了脸，“不用了吧。”那个只是自己一时意乱情迷的借口吧。
“飞坦不担心我吗？”
“……好吧。”一点点的靠近，细嫩的肌肤呈现微微的红肿，血珠密布。轻轻的舔着，满口血液的芳香，依依不舍的离开，脸红的把墨均匀的涂在那只蜘蛛上，“好了。”
迫不及待的离开，为什么自己一遇上库洛洛就会这么失常，这么丢脸。
“不用我给你刺吗？”库洛洛修长的手臂慵懒的搭在沙发背上。
“不用了团长，已经答应让侠客给我刺了。”努力摆正自己的表情，尽量让自己变得正常一些，说完，关门离开。
可是这落在库洛洛的眼里，可就不是滋味了。有的时候反应那么诚实，有的时候又逃避得厉害，什么时候，才能够占有你呢，飞坦？






						第36章 转身，离开，无所留恋
离开库洛洛的房间，飞坦不禁轻叹一口气。和库洛洛再呆下去，恐怕自己都要神经衰弱了。
拿好手里的东西，再转到侠客的房间。
“脱衣服。”依旧是烧针消毒这一步骤，关于这一点，飞坦还是很谨慎的。
“今天飞坦很主动哦。”早已脱掉上衣的侠客暧昧的凑近过去。
无奈的推开侠客的脑袋，“不认真一点我走了啊。”
“好，认真，别走嘛。”说着，乖乖的躺下。
“真的要在左胸口？”
“恩。”侠客板板整整的在床上躺好。
无奈的执起针开始下手。
侠客则不停的聒噪打岔，“飞，不知道外面的世界是怎样的，我们去做些什么好呢？你说外面的世界也和流星街一样吗？也有架打吗？吃东西也要抢吗？”
烦躁侠客的问题，“你一直研究外面，你还不知道吗？”来了这么久还没见过外面的世界，不知道外面的世界是不是也和前世的生活一样。不用为了吃的而杀人，不用为了水而杀人，不用为了穿的衣服而杀人，不用为了住的地方而杀人，生活富足而闲适。和外面的世界相比，流星街的生活是多么的不公平。
“可是，没有办法想象嘛，感觉那么不真实。”
不公平的待遇，凭什么？凭什么他们要和垃圾一样、一起被遗弃在这个鬼地方。烦躁的飞坦在侠客身上发泄着。
“飞，会痛啊，你纹了个多大的蜘蛛啊？”侠客有点无奈的苦笑。
听了侠客的话而回过神的飞坦，看到的是盘踞着他整个左胸的巨大而张牙舞爪的蜘蛛，此刻正狰狞的瞪着他。
“……很小啊。”飞坦面不改色的说着，在蜘蛛的中间，正对着侠客心脏的位置纹下最后的数字。
略微迟疑的下针，可侠客却是坦然，仿佛正对的不是他的心脏一般。
“我早说过，这里，只有你能接触，只有你能离我这么近。如果有人要取我心脏，那个人也只能是你。”侠客仿佛看出了飞坦的疑虑，郑重的说道。
飞坦说不震惊那是假的，眼底微微潮湿，下针却更加用力，“你只能死在我的手下，你记住了。”
“是，我知道。”
用干净的布将针擦拭干净，“好了。”收完了针，继续推倒就要起来的侠客。伏在侠客的身上，胸口的血痕形成了凌虐的美感，让飞坦忍不住想要品尝。轻轻的反复舔啃，血液的芬芳顿时充斥了口腔。按捺不住的侠客一把扯过飞坦，吻上他微带血迹的唇角。
飞坦的欲望也有抬头的趋势，早在库洛洛那里就挑起的欲望现在愈演愈烈，可是，还是推开侠客，细细的上了墨。
待到墨上好，侠客再也等不及，直接把飞坦推倒。
“飞今天真主动。”
“要不要？不要的话我走了。”飞坦别扭的扭过脸去，可是脸却遮盖不住的红了。
“要，怎么不要。一直一直的要你也不会觉得够。”小狐狸说着，就迫不及待的进入。
“混蛋，会疼的，你要死吗？”
“你又不会怕这点疼，我急嘛。”
“混蛋！”
库洛洛“啪”地一声合上手里的书，有些烦躁的丢在一边，不想理会隔壁的声音，可却总是传进耳朵。身体的欲望还未发泄，库洛洛从没有什么时候比此刻更想占有飞坦。
（团长，你不淡定了。）
不淡定的团长大人跑出去，揪了个样子不错的少年回来，给他洗了洗，就按倒在床上开始了活塞运动。
而隔壁。
“团长在干嘛？”听着隔壁的声音，擦拭着自己宝贝雨伞的飞坦手顿了一下，问道。
“嘛，谁知道呢？也许是被我们两个给刺激到了吧，毕竟团长也是一个血气方刚的少年嘛。”
没再理会侠客对团长的调侃，低头继续擦拭着那把伞，“那些刑具恐怕是拿不走了。”
“有什么关系呢？外面应该更多吧，放心，交给我，我把世界上最好的刑具资料都可以给你。”靠在飞坦的腿上，惬意的眯着眼，“你啊，带着你的雨伞，带着你的面罩，其他的你就不用管了，也许，我们会回来也说不定。”
飞坦只是不说话，听着隔壁没完没了的声音，自顾自的起来，躺在他腿上的侠客直接滚了下去。
看着飞坦推开窗子，侠客不禁问道，“你去哪？明天会累的。”
“太兴奋了，睡不着。”飞坦扯了扯面罩，金色的眸子散发着戾气，“玩玩就回。”说着，就越窗而出。
“嘛，早知道就多来几次了，还怕他累到，真是失策。”
直到快天亮的时候，飞坦才从外面神清气爽的带着大家的早饭回来。天知道他是怎么做到一晚不睡只是靠虐人就可以神清气爽的，果然不是一般人。
等到吃完了饭，库洛洛优雅的放下筷子，才开口说道，“我们出发。”就像是在说我们出去散步一样自然而随意，而这件事，对流星街的人来说，还真的是一件大事。
于是，一行9人，就这样浩浩荡荡的向流星街外围走去。至于，为什么是9个人？
“嘛，伊尔迷，你还要跟着我们吗？”侠客不爽快这个小美人一直紧跟着飞坦，还以为这次能把他甩开。
“该回家了，顺路。”
“跟我们一起走十万。”飞坦不客气的报价。
“呀，飞坦你真有经商头脑，果然适合我们家。”眨了眨眼睛，蹩脚的转移着话题，
“什么？”适合他们揍敌客家，为什么觉得听不懂伊尔迷的话，飞坦纠结了。
“没什么呀？”伊尔迷歪着头，一个手指点着嘴唇，做着可爱的动作。
“……算了。”飞坦无奈的摆了摆手，一面对伊尔迷的这个表情，自己就完全没辙，为什么他这么会装可爱，谁来告诉他！
“看来是到了呢。”随着库洛洛的话出口，谈笑打闹的几人也安静了下来，向前方看去。十几米高的巨大铁丝网将流星街牢牢围住，而那之后，还有好几道类似的封锁线。
“好像是通电的哦，”侠客一脚踢了个不知道是什么尸体的东西过去，“啪”的一声砸在铁丝网上，电流涌过，发出“咝咝”的声响，那团本来就看不出本来面目的东西顿时变成了一块黑漆漆的焦炭，“唔，电流蛮足的嘛。”侠客不在意的说道。
“富兰克林。”库洛洛就退到了一边，其他人也紧接着向两侧躲开。
一直默不作声的大块头，举起双臂，念弹从手指源源不断的涌出，大面积的攻击着电网。电流通过的声音愈加增大，最后终于承受不住巨大的攻击，爆破开来。接着，富兰克林连同外面几层封锁一同摧毁。
众人就随同优雅的库洛洛一同迈步走出，或轻松，或兴奋的面对着外面的那群手持枪械，穿着一色黑色西服的黑帮，以及他们后面轻蔑的注视着他们的猎人。
“无趣。”说话的瞬间，飞坦就已消失在原地，等他回来，那些黑帮才身首分家的倒了下去，露出后面那些猎人惊异的脸。
这些所谓的猎人也不过是比一般的念能力者好一点点罢了，而此刻，单方面的屠杀才刚刚开始。





						第37章 愤怒的屠杀
悠闲的扯下一块布，擦拭干净手里的伞，再悠闲的跟上前面的大部队，没人再理会后面那遍地的死尸，和趁着机会跟着他们跑出来的流星街居民。
远处的城镇隐隐约约，由于太远，这边发生的事情，外面的和平不受一丝影响。
所以当他们步入最近的城镇时，看到的就是一片清净与祥和。鳞次栉比的商铺热热闹闹的样子，房子街道都是干干净净的，没有巨大的垃圾堆，没有轰天的臭气，没有无数的老鼠与乌鸦，没有虎视眈眈带着恶意的烧杀劫掠。相反，植物遍地可见，巨大的玻璃窗后面挂着一件件干净的衣服，人与人之间亲切而有礼的打招呼和讨价还价，满街都飘着各种各样食物的香气。
他们曾经的那些认知全部被眼前的一幕所打破，他们曾经需要杀人打架才能够取得的生活必需品，他们十分紧缺的资源，在这里，竟然满地都是。
大家都十分新奇的分散开来，虽然库洛洛在出来之前曾经说过外面的一切都是要付钱的，可是，大家也都没太记到心里去，毕竟，戒尼这东西，谁也没见过真的。旅团里也就库洛洛和侠客比较斯文一些，毕竟这两人通过书籍和电脑对外界也是有一些了解的，但是也忍不住好奇的去凑凑热闹，只是更矜持一些罢了。
飞坦？看着眼前的情景，感觉除了发色和瞳色外，和前世生活的那个城市一样的平和，没有像其他人新奇的看那些摊位，而且轻轻闭上了眼睛，微扬起头，感受那久违了的炽热阳光，感受那久违了的清新花香，感受那久违了的清脆鸟鸣，重新回到人类社会终于让飞坦感到有活着的感觉了。
“眼瞎吗？”总是有人会不长眼的打扰，“咦？啊……”
飞坦不耐烦的睁开眼，他早在那个男人故意撞过来之前就躲开了，以至于，瞥了一眼摔倒在地上的男人，对于挑衅她的人，下意识的就要掏出伞。
“低调一些。”果然还是库洛洛了解它的团员，在这一小插曲发生的那一刻，库洛洛就已迅速起身，来到飞坦身边，按回了飞坦的手。
“算他好运。”飞坦郁闷的嘟囔着，出来之后连杀人都要受限制，难道库洛洛是想让他们这群人就这样融入外面的世界吗？
“混蛋，你还推我！”坐在地上的人不明所以的爬起来，完全不知自己刚刚逃过一劫，还嚣张无比的挑衅着。
飞坦无语的看着他家团长，用眼神示意着：我可不可以杀了他？
库洛洛把飞坦拉在自己身后，瞬间爆发的气势强大而不容拒绝，“有什么事吗？”
“不，不，没，没什么……”磕磕巴巴的吐出几个字，迅速的就逃跑了。
“杀了不是更快。”飞坦无所谓的说着。
“会引起恐慌，这里和流星街毕竟不一样。”库洛洛无奈，怎么他的团员都这么不好管。
“团长，我们去吃饭吧！我都饿啦！”窝金一嗓子镇住了半街的人，库洛洛单手抚上额头，又来一个。
还不等库洛洛说话，窝金和信长抬脚就往旁边的饭店里进。就在他们踏进去的瞬间，门边的一桶泔水挡住了他们的去路，不，或是说他们看到这个，就无法再前进。这时，一个服务员装扮的小女孩走了出来，将手中端着的没怎么动过的饭菜倒进了那个桶。
“小丫头，你在干什么？”窝金不明所以的问着。
“看到还问，你瞎啊。”
“这是要给谁的？”窝金也没在意女孩的态度。
女孩看见眼前的大个子那么客气，更加盛气凌人的说，“你们这些乞丐快点滚开，脏死了，妨碍我们做生意！”
“什么是乞丐，信长你知道吗？”
“笨蛋，这都不知道？就是要饭的。”信长什么时候都不会忘打击窝金。
“什么？要饭？我们从来都是抢饭。”要吃那些吗？这是窝金的想法，窝金转头再问女孩，“喂，你还没说这些是要给谁的啊？”
飞坦的金眸冰冷的扫过，他们不懂，可是他懂。外面这些人浪费食物成风，他们当做垃圾所丢弃的食物，他们当做猪食所丢弃的食物，比他们在流星街吃的要好上多少倍？在那里，他们吃馊掉的食物，他们吃腐烂的食物，他们吃老鼠吃过爬过的食物，他们为了这样的食物拼死，杀人，与付出生命。
“嗤，”女孩不屑，“当然是要扔掉啊，这种东西谁要啊！果然是乞丐，你们要吃就滚远点，别弄脏我们的地方。”
扔掉？再随意的窝金也不再说话，四散的大家站了起来，眼睛注视着那个方向，周围顿时蔓延起杀气。大家被激怒了啊，飞坦不奇怪的想。
这些人，就这样理所当然的浪费。这让他们情何以堪？这让他们为了活着，为了食物而进行的拼死厮杀显得如此可笑。凭什么？凭什么会有这样的差距？凭什么他们连活着都是奢望？而这些人却可以这样肆意的浪费？只隔了几千米的距离，远远的还能看到流星街的影子，凭什么？凭什么？
毁掉，这是所有人的想法。
“你在外面干什么？”一个中年人走出，对着女孩呵斥道。
“没什么，打发要饭的。”
“什么要饭的？”便抬眼向窝金他们看去，脸色一变，大声喝道，“流星街的杂种！滚开！”
其实一般从流星街出来的人大多都过够了流星街的那种暗无天日的生活，他们想要像普通人一样，过着普通人的生活，工作，以获得的钱币购买所需的东西，娶妻，生子，让自己的孩子可以过正常的生活。
可是，他们除了烧杀劫掠，还会什么？而且，外界的目光，就像是现在他们所面对的一样，躲避，以及毫不掩饰的厌恶，恶毒的言语。
飞坦握紧了手里的伞，指节咯咯作响；侠客微笑着把玩着小恶魔，眼底却是冰冷；窝金撸起了袖子；信长的手按到了自己的刀上；富兰克林举起了双手；玛奇十指执起念线；连最温柔的派克的手也抚摸起腰上别着的银质手枪。
“好吧，”库洛洛也被激怒了，反而微微一笑，“我只有一个条件，那就是：大开杀戒，不留活口。”
“遵命，团长。”飞坦愉快的应声，一个闪身，瞬间就取得了刚才说话的那个女孩和那个中年人的首级。屠杀开始，被激怒的众人更加的不留情，所过之处，没有一个活口，老幼妇孺，谁也无法逃过暴徒的愤怒。
仅仅几个钟头，热闹繁华的小镇变得寂静得}人，众人开始光明正大的抢劫。
不满的嫌恶着迸溅至身上的血渍，飞坦到路边的店里随手拿了几件衣服，找了个人家就进去洗澡。
丝毫不在意外面房间倒在血泊里的乱七八糟的尸体，就这样一个人在里面舒舒服服的洗澡，然后神清气爽的穿着干净的新衣服出来。





						第38章 弄丢了小豹子
不过，“你在这里干嘛？”飞坦不自觉的皱眉，刚刚不知道跑到哪去，现在又出现在这里。
“等你。”伊尔迷抬头，就看到这样的飞坦，水珠顺着蓝色的发丝滴落，白色的T-恤松垮垮的穿在瘦削的身上，偏瘦的仔裤紧紧的裹着有力的双腿，白色的板鞋，再加上因淋浴的热气而蒸得微红的面颊，红润的嘴唇，金色的眸子，全都给人一种不同的感觉。
“等我干嘛？”看着伊尔迷平板没有表情的脸，完全理解不能。
眨了眨眼睛，恢复常态的伊尔迷说道，“等你回家啊。”
“喂，那也不用一直跟着我吧！”飞坦不满的嘟囔，看着满地的尸体，却无处下脚，他可不想把白鞋弄脏。
“没关系，反正我没事。”
“可是我有事啊喂，不过话说回来，你刚在干嘛？”
“靠边站，不打扰你们啊，又没有钱拿，我不做免费生意的。”by义正严词的小伊。
黑线，早该料到。
“呐，我抱你出去。”小伊似乎看出了飞坦的犹豫，一句话出口飞坦差点晕。
“不用，我自己出去。”要是让外面那群家伙看见，非得笑死他们不可，如果让侠客看见，飞坦想起侠客生起气来皮笑肉不笑的脸，不禁打了个寒噤。
“鞋子会弄脏。”伊尔迷不死心的说。
“换就好了。”虽然还蛮喜欢的，不过算了，飞坦不在意着，还是侠客比较可怕吧。
“可是……”小伊的话还没说完，飞坦就已踏着血过去了，本来可以抱他的说，真可惜，小伊面无表情的想着。
当这样的飞坦出现在众人面前时，从好几个地方都传来了微微的抽气声。听力极好的飞坦自然是听到了，窘迫的找了个地方，换掉脚上沾染血迹的鞋子。
“飞坦果然越看越美。”半天不见人影的侠客突然出现，手中拿了一个包裹，凑近在飞坦耳边说着。
微窘的推开他，“混蛋我是男的，不许再用这个词形容我！”
“好啦好啦，我们出去吧。”侠客满意的看着飞坦泛红的脸颊，就不再逗他。
“呐，这个东西大家都收好啦。”等到大家都聚在一起，侠客从包裹里掏出东西，一一分发下去。
库洛洛的黑色，飞坦的白色，玛奇的紫色，派克的银色，其他人？侠客没有兴趣给那些毫无美感的家伙挑好看的，结实能用就可以了。
“这是什么？”窝金握着手里小巧的金属盒子，疑惑的问着。
“这个叫手机哦，通过它可以方便我们之间的联系，所有人的号码我都已经输进去了，翻出电话本，按拨出键就可以联系了，一定要贴身带好，尤其是你们两个，不许损坏！”侠客一遍遍不厌其烦的给几个人讲解着。
飞坦听了一遍就把东西收了起来，看起来和前世的功能用法也差不多。
“下面的时间大家可以自由活动，不过，手机一定要保持畅通，我召集的时候，需要能联系得上你们。”
“这样，飞坦可以和我走了吧。”一直没什么存在感的小伊突然冒出来说道。
“啊，知道了，不用一直提醒。”
“什么？你要和他走吗？”侠客的微笑有要破裂的趋势。
“你不是知道吗？早就答应的，呆几天而已。”飞坦没所谓的说着。
“那我也去。”侠客一脸的急切。
“不行！”
“不行！”两个声音几乎同时响起。
“我家不会招待你的。”小伊一脸严肃，拐飞坦回家还带着情敌，那他还有什么戏？
“还有一些问题，侠客要留下给我处理一些资料。”把他们分开也不错，然后再慢慢下手，库洛洛慢悠悠的开口。
可是两个人的拒绝，使得其他的人看着他们的眼光异常诡异。团长，请问您这是公报私仇吗？或是说以权谋私？
飞坦略微无奈，很难想象，侠客对他的占有欲还那么强。至少这点临夏说错了，侠客对他的感情应该并不是玩玩而已，他的认真，飞坦感觉得到。想起临夏，金色的眸子暗了又暗。低头把侠客拽到角落的暗巷里，“我很快就回来。”又微窘的扭开脸。
“飞坦，你，不愿太被束缚，我知道。”侠客微低着头，让人看不清他的眼睛，看不清他的神情，“是我太勉强你了，所以你才想要逃开我吗？”
“不是这样的，”飞坦急急的说，“只是，只是……”却也说不出个所以然。
“那是怎样？”侠客一直不放弃的追问。
微叹一口气，大家都是聪明人，还是把话说开比较好。“我不否认，我以为你也能感觉得到，你在我心中所处的位置很重要。可是，我的世界也并非只有你，我们都有自己的想法，自己的兴趣，自己的目标不是吗？我只是想，暂时分开一段时间，我们都有自己要做的事情不是吗？给彼此留些空间不好吗？”飞坦的声音压得很低，以确保只有侠客听得到，不过，还真是不习惯这种表达方式，太琼瑶，太言情了。虽然心里这样鄙视着自己，可是自己又不自觉的喃喃的补充了一句，“又不是说以后不在一起了。”
“飞~~~~”侠客绵绵的声音在纠结的飞坦耳边响起。
“好啦，大家等着呢，少美了。”
别扭的推开侠客，却又被他扯进怀里。“好啦，我知道了，我会等你，没事给我电话。让我抱一会，我会想你的。”
“我也会的。”比蚊子还低的声音轻轻响起，似乎微风一吹就消散了。
“你说什么？”侠客笑眯眯的用指尖抬高了飞坦的下巴。
“听到了还问我。”扭过脸去，拍掉了侠客的手。
“好吧，饶了你。”说着，低头吻上了飞坦的唇角。
侠客什么时候长高的？之前的个头还差不多，现在竟比他高了半头。被吻得七荤八素的飞坦，脑袋里乱七八糟的想着。
恋恋不舍的离开，指尖还流连忘返的轻抚飞坦被吻得红肿的唇角，清亮的声音响起，“看够了没？”
什么？飞坦脸色难看的转头去看，旅团的这些家伙竟然全都堵在那边看，自己竟然，竟然没有发觉。
忽略了刚才被他们看到自己和侠客接吻的窘迫样子，有些震惊的喃喃开口，“如果有人在我跟你在一起时偷袭我，肯定很容易得手。”
“所以，你早就发觉这种情况了，才做这样的决定吗？即使是我，即使是和我一起，也不要放松，我要你活着。”
推开还在抱着他的侠客，脸色不善的走了出去，“看够了吧，还好看吧。”
众人立刻好像什么都没发生一样，看天的，低头望地的，望墙的，望手机的，还有，看书的，喂，团长你也凑热闹吗？你的书哪来的？还有，你拿倒了。然后众人各自走开，就地解散。
“伊尔迷，走。”飞坦无力了。






						第39章 疯狂赛车
从优路比安大陆，距离流星街最近的城市坐飞艇前往巴托奇亚共和国登托拉地区的枯枯戮山，距离还是比较长的。
从那个小镇，和伊尔迷一路狂奔往最近的城市。风尘仆仆的赶路，白色的衣服上落满了灰。颇有些烦躁的飞坦只想快点到，可惜伊尔迷跟不上他速度。
再次停下来等他，“喂，太慢了。”飞坦不耐烦的把玩着手里的伞。
“是你太快了啊，我要休息。”伊尔迷直接坐在地上。
“喂，你这是在耍赖吗？”用伞戳了戳地上的少年。
“就是。”小伊理直气壮的答道。
“快起来！”继续戳。
“会戳坏的，就是不起，累死了。”
“喂，这点程度对你来说很容易吧。”
“就算这样，我也不起，好不容易可以放松，回去又要麻烦死了。”
叹口气，无奈的也坐下来，这个叛逆的小孩，和他那个白毛的弟弟差不多嘛。无聊的拿伞到处戳，“你到底要休息到什么时候啊？”
“我们在这过夜吧，明天再走。”
“明天？”飞坦的脸刷地变色，脏了的衣服粘在身上，不舒服的要命。蹭地站了起来，“赶紧起来，今天一定要到城市才可以休息。”
“飞坦，”伊尔迷仰着头看了他半天，终于开口，“为什么流星街出来的人还会有洁癖呢。”
“快起来！”
“可是我真的没力气了啊。”
飞坦也不清楚，自己为什么会有所谓的洁癖，伊尔迷说之前，自己还真没想过，不过，好像事实确实如此。明明喜欢虐人，明明喜欢鲜血，可是刑具和刑室却是干干净净，明明身在流星街，却坚持每天洗澡的习惯，就算最艰苦的那段时间也坚持每天用清水擦拭身体。
从那么脏的地方出来的人，很难有这类毛病吧。不知道，不过，这也并非是什么重要的事，他的这些伙伴还不是什么癖好的都有。他只知道，他现在想要洗澡，换身干净的衣服。
远处，汽车马达的声音响起，打断了正在对峙的两人。
“交通工具来了。”飞坦愉快的发出冷哼，一个闪身从原地消失，下一个瞬间，伊尔迷只能看到飞坦从副驾驶的车窗进去，下一秒，司机就从他那侧的门滚了下去，打了几个滚，就不再动弹，然后车子蓦地就停了下来。
“还不过来！”飞坦的脑袋从司机那侧的车窗伸了出来，不耐烦的喊着。
交通工具，省力，免费的，省钱。伊尔迷的双眼顿时亮晶晶，可是自己是杀手不是强盗，纠结，这样做违反杀手准则吗？
“快点，不然你在后面跑。”
飞坦的话音刚落，伊尔迷也立刻从窗子跳了进来。右手握拳敲在左手手心，可是抢东西的是飞坦啊，他只是搭顺风车而已，这没什么问题，就理所当然的坐了下来，还不忘在心里感慨一下飞坦杀人的廉价，一辆车子就杀一个人，酬金太少了。
看着飞坦一会捅捅这里，一会踩踩那里的，还是忍不住问说，“你会吗？”
谁说我不会的，就像是示威一般的，飞坦一脚就把油门踩到底，车子蹭地就开了出去。
“流星街应该没有这种东西吧，这你也会开？”这是勒紧安全带，紧握扶手的伊尔迷。
飞坦的眼睛鄙视的瞥了一眼小伊，“流星街虽封闭，但不代表无知。”
拜托，如果你能笔直的开车，不会撞到别人的车，不会不停的撞路标，不会一直左扭右扭的，会更有说服力吧？！有问题吗？飞坦金色的眸子冷冷的瞥了过来，不！当然没有，坦子你车技真好。那当然！
在经历了一场疯狂赛车后的小伊颇为痛苦的下车，扶着车门不断干呕，果然还是训练不够，回家后训练该加倍了。
就在小伊庆幸终于可以休息一会的时候，就听到飞坦抱怨着：“这破车质量真差。”
伊尔迷看着眼前的毫无人形，不，毫无车形的一堆破烂，无语，要不是他们两个及时跳车，自己恐怕就要被这些破烂压扁了吧。而且，这辆车子，回想起的话，是那么崭新的一辆，刚买的，还没上牌照的，座位上还套着塑料膜的，新款的，兰博基尼跑车啊！质量差？飞坦，偶最佩服你。不要问咱为啥猎人也有兰博基尼，摊手，咱也不知道。
“喂，你们瞎啦！我的法拉利跑车！”这个问题，同上。
循着声源去看，与他们撞到一起的那辆车更加的惨不忍睹，而说话的这位，典型的彪形大汉，身材和富兰克林有一拼了，真是奇怪他这个身材是怎么坐进那辆车的？还好是敞篷，伊尔迷点了点头。而他的车子，只是停在一边，微微刮了一下而已。
“送上门了，我们就坐这个继续吧。”就这样当着人家的面商量着抢劫，也不用小伊回答，就伸伞直取那人的心脏，可是为什么不是脖子？飞坦还是更喜欢取首级吧。默，还是为你祈祷吧，咱坦子够得到人家脖子吗？虽然可以跳起来，可是那真的很丢脸啊，那不就正好说明了他承认自己的矮吗？
于是那个倒霉的家伙还在满心盘算着诈一点钱的时候，还没来得及呼救，就被飞坦扎破了心脏。所以说，做坏事的事情也要摸清别人的底细啊，你以为人家瘦瘦的就弱吗？瘦弱这词是谁发明的啊，真是误人子弟，所以老人们才常说嘛，“人不可貌相，海水不可斗量。”
“来吧。”飞坦拿着新车，跃跃欲试的表情。
小伊无语，本就白皙的小脸显得更加白皙，喂，那叫苍白吧。而飞坦的兴致正高，于是，新一轮的疯狂赛车再度开始，小伊此刻特想把自己扎晕过去。
时间就在小伊的祷告中一分一秒的过去，城市也越来越近。终于，一个急刹车告示着一切的结束，在小伊踉踉跄跄的下车还头晕目眩的时候，飞坦也用他无与伦比的速度抢了N多人的钱包回来，然后大大咧咧的公然把那些钱包扔在车上，把卡抽出，把现金掏出。







						第40章 炸毛的性感小野兽
飞坦往自己身上塞了一堆卡，一堆现金。这个动作看得小伊的双眼都要变成戒尼了，这种方式，来钱好快啊。
然后双手一伸，“还钱，2490万，打完折1743万，谢谢惠顾。”
“哪有那么多？”飞坦疑惑。
“有的。”小伊确定以及肯定的点头。
“真的有吗？十万一次的打架费用，我有和你打249次吗？”
“飞坦，我又发现你一个优点，你真会算账。”
飞坦黑线，“不要转移话题。”
好吧，“有的。”一脸肯定的表情。
“你真的确定吗？”金眸危险的眯起。
伊尔迷纠结了一下，还是说了实话，“包括你团长欠我的，和他的团员欠我的。”
“为什么也算到我身上？”
“你们是同伴。”理直气壮的口气。
深吸了一口气，“你爸欠人的钱你会替他还吗？你弟弟欠人的钱你会替他还吗？”
“不会。”毫不犹豫的语气。
“那不就结了。”
小伊暗暗懊恼自己条件反射太快，可是，对付飞坦还有一招。歪着头眨着眼睛，“不可以吗？”
“……好吧，明天再说，我要先住旅馆。”就知道装可爱有用，小伊吐了吐舌头。
“旅馆钱自己付。”说着，飞坦转身进了那个看起来非常大非常豪华的五星级酒店。
“一个豪华套房。”飞坦恨恨的说。
“咦，明明有人说话，怎么没人呢？”一个女声从他头顶传来。
垫了垫脚尖，黑着的一张秀气的小脸从服务台露了出来，咬牙切齿的说，“一个豪华套房。”
“哪里来的这么漂亮的孩子啊？这里可不是小弟弟该来的地方啊。”前台小姐看到眼前的别扭小孩，不自觉的想要伸手去捏捏。
一脸黑线的避开，开始放杀气，我不是小孩子，我不是小弟弟，杀了她。可是还想低调一点，没有人打扰的洗澡，吃饭，睡觉。冲动是魔鬼，深吸一口气，“一个豪华套房。”说着，往桌子上甩下一沓现金。
明明对方是小孩子，可是那瞬间爆发的气息，却让人感到深深的战栗，“请等，等一下。”手脚迅速的开始办理手续。这个孩子真恐怖，这个世界真恐怖。
拿到房卡的飞坦优哉游哉的去乘电梯，随手按下了房间的楼层。可是，“喂，你不办手续吗？”
一直紧紧跟着飞坦的伊尔迷按住自己的口袋，“没钱。”
“那你要睡马路吗？”
“和你睡。”理直气壮的语气。
“喂，你这样说会让人误会吧！”怎么比自己还没常识啊！
瞪大了猫眼，“你房间很大，不要浪费。”
“我给你钱，你去再要个房间。”
歪着头想了一会，“我可不可以把钱留下，睡在你房间？”
黑线，“当然不行！”
“那不，浪费是可耻的，勤俭节约才是美德。”义正严词的说。
“……额，服了你了。”其实自己也没这么在乎这些就是。
话说着，电梯已经停了下来。
进到房间的飞坦颇有些迫不及待的进了浴室，身上不舒服得要命，不过也没忘了锁门。有点可惜呢，伊尔迷歪着头想，要是没锁门多好。
当然，飞坦肯定不会知道伊尔迷的想法，否则，也不会让他就这样一起住过来吧。在飞坦的印象里，伊尔迷就是一个不食人间烟火，缺乏常识，除了家人，任务，钱以为什么都不在意的人，也不懂那些乱七八糟的情感和欲望。大误啊，话说，你为什么会一直这样认定小伊是那么单纯的人呢？你从哪得来的结论啊？竟然对着小伊毫无防备。
此刻，飞坦也只是在舒适的洗澡，清凉的水流带走了一天的浮躁。外面的生活吗？很期待呐！这段时间，也好好放松一下吧。
伸手去拿衣服的时候，却郁闷了。根本就把换洗的衣服给忘了吧，而自己，从流星街出来，来到这，好像身上除了一把刀子，一把伞，一个手机以外，没有其他东西了吧。
郁闷，看着落了尘的，略带汗味的衣服，无法忍受的无视了。洗衣服？抱歉，他不会，以前一直是玛奇在洗。再以前？抱歉，他都用洗衣机。
无奈的裹着浴巾出去，“十万跑腿费，给我买身衣服去，这个生意接不接？”
“虽然没接过这样的生意，”小伊大大的猫眼看着他，慢吞吞的说，“可是，好像比较好赚。”
一手接过钱，小猫慢吞吞的开门出去了。在身后关上房门，摇摇晃晃的下楼的小伊，在经过大厅的时候，忽然发现了不对。一抬头，就看到了镜子中自己鼻子下的两条血迹。杀伤力太大了，小伊感慨，脑中不停的回放着刚刚眼前的情景。
一直到回来，也一直处在这种状态。
“这是什么？”在浴室换衣服的飞坦恼怒的吼着。
回过神来的小伊打开门，也没在意为什么门竟然没锁，就看向飞坦。这一看不要紧，在进门之前擦干净的鼻血，再次涌了出来。
宽大的V领T恤露出精致的锁骨，黑色的紧身皮裤，上面挂了几条粗粗的链子，裤子腰很低，豹纹的内裤腰也很低，微微露出一点点边，似乎有能露出股沟的趋势，飞坦一点都不怀疑如果自己弯腰，是不是会露出屁股。
颇有些野性的味道，意外的适合呢。小伊看着眼前炸了毛的小豹子，非常满意自己的品味。
“这是什么衣服？重新买！”飞坦郁闷的跳脚，窘迫的吼。
“不，这样很好。”不畏强势。
“一百万。”
“不，就这样穿。”不受贿赂。
“一千万。”
“好吧，不过，加上之前的一共三千万。”小伊嘴快的立刻答应了下来，“……我可不可以反悔？”
“不可以，这是揍敌客家的信誉问题。”飞坦咬牙切齿的说。
“知道了。”为什么飞坦能从那张面瘫脸中看出遗憾的表情啊喂。
拿出手机迅速的拍照，把这一时刻的飞坦留在了手机中。
“你在干嘛？”拍照时的那咔嚓一声才让飞坦反应过来，该死的，不客气的上手去抢，这么丢脸，才不要。
然而，世事往往不如人意，在飞坦抢过来，迅速的删掉后，手机里也同时发来一条“信息已发送”的信息提示。
恨得磨牙，“你发给谁了？”
“没有。”一口咬定。
“那发送提示是怎么回事？”
“咦，飞坦，为什么你会对外面这么熟悉，这么了解？流星街应该不会知道在外面住旅馆，不会知道什么豪华套房，不会用电梯，不会对手机的用法这么了解吧？”小伊歪着头，疑惑的说道。的确，自从从流星街出来，飞坦的表现很奇怪，似乎是在外面生活过很久的人一样的自然。
小伊，你在转移话题，不过不得不说，这个话题转移得很恰当。
飞坦有点蒙，是的，对于一个刚离开流星街的人来讲，他的表现是不正常，也确实是和旅团的其他人表现相差太多。本来就不是什么很会伪装的人，真是头疼，还好是一出来就和他们分开了，不然，以团长的个性是一定会怀疑的吧。
故作不耐烦的摆了摆手，“有什么奇怪，网络上什么了解不到？有侠客在，我知道的可能会少吗？快去！”
“是喔。”右手敲在左掌心，一副恍然大悟的表情。
飞坦捏了把汗，要是团长，他可是就混不过去了。
而紧张的飞坦似乎忘了什么，等他想起来时，是他在很窘迫的情况下，在别人的怀里看到了那张照片才想到的。
而此刻，飞坦只是在庆幸，并在小伊回来后，换上了那身看起来正常许多的衣服。





						第41章 享受啊，堕落啊
穿戴整齐的飞坦，现在，带着伊尔迷大摇大摆的招摇过市。――当然，这是不可能的。飞坦讨厌街上的人看着他时所露出的眼光，不管是单纯的欣赏，还是充满欲望的。小伊也讨厌，本来觊觎的人就够多了，现在好不容易过二人世界，还不能清静。体贴的弄了顶帽子扣在飞坦头上，然后扯着他进了一家不起眼的小店。
在角落坐好，一抬头看菜单，辶恕９然揍敌客出品必爱甜品吗？满满的全是蛋糕，巧克力和冰激凌。不过话说，自己很久没吃过这种东西了。
一脸兴奋的点了一大堆，然后在小伊期盼的目光中豪爽的付了钱。
一小块蛋糕下口，奶油的甜腻香醇滑入口中，美味异常。原来自己的味蕾还能吃出这么美味的东西，还以为自己只能一直被派克，玛奇，或是流星街的那些腐烂食物荼毒了呢。
小小的满足，一口一口，再喝着清香的茉莉蜜茶，在这样一个安静的午后，享受难得的清闲，享受着难得的阳光。微微眯起眼睛，一脸餍足的表情。
流星街的生活，仿佛是一场梦。
小伊内心惊叹，从飞坦的身上得到的惊喜真多，可以看到这么多不同的他。暴躁的飞坦，残虐的飞坦，害羞的飞坦，善良的飞坦（让他挣钱），安静的飞坦……淡淡的笑着，虽然其他人根本看不出来。
吃完甜点，又去吃饭。这一天，过得享受而堕落。慢慢的散步回去，清凉的夜风吹在身上，很舒服，心情颇好，路上顺便买了一个PSP。虽然是强盗，但也不代表什么都要抢啊。偶尔也要享受点正常人的乐趣，虽然这买东西的钱是抢的，默。
窝在沙发上，玩着手里的PSP，一副清闲的模样。
幼稚的音乐响起，“两只小蜜蜂呀，飞在花丛中呀，飞啊……”澹应该不是吧。飞坦自欺欺人的掏出侠客给他的手机，灯闪得正亮，小蜜蜂也飞得正欢。
看着“亲爱的侠客”几个字，额角的青筋抽了又抽。
“混蛋！”接了电话的飞坦不禁开口就骂，“你弄得什么东西啊？”
“啊啦，飞，很好听哦。”侠客欠揍的声音响起。
“怎么改掉它？”
“不要改啦！里面有飞的名字啊。”
默，“……谁稀罕。”
“飞，有想我吗？”总是一副吊儿郎当的语气。
“没有。”所以飞坦也说得异常坚决。
“你就是喜欢口是心非。”
“滚。”挂了电话，抚额，总觉得和侠客在一起后自己越来越不淡定了。捅咕捅咕手机，把铃声改掉。
抬起头来，就看着小伊一直盯着自己。
低头不理他，抬头，还是在盯着自己。
再次抬头时，小伊依旧在盯着自己。
“看什么？”飞坦怒了。
“我没看你。”小伊面不改色的说。
“你说谎。”飞坦咬牙切齿，他们感觉这么敏感的人怎么可能会忽略会感觉错那么诡异的眼神啊。
“我没有。”眨眼睛，理直气壮。
“好吧。”飞坦无奈，怎么遇到这些家伙自己就这么没辙呢。
那么小伊在想什么呢？小伊在想在他第二次出去给飞坦买衣服的时候，接到的那个电话。话说那时拍的照片飞坦来抢，情急之下一不小心发了出去，而且手机的设置已发信息并没有存稿，所以还不知道发给谁了，正遗憾着，就接到了那个电话。
“那个照片是什么意思？”
“发错了，你能再发给我吗？”还是想要，飞坦的样子太美了。
“有什么好处？”
“我没钱。”小伊赶紧声明。
“好，欠我一个人情吧。”
“就这样？”疑惑。
“就这样。”
“那好。”可是挂了电话的小伊总觉得没那么简单，感觉被人算计了一样。
不过，嘛，算了。看着玩着游戏的飞坦，小伊的嘴角露出一抹笑，如果那提升了的1毫米称得上是笑的话。不过也奇怪的是明明其他人都看不出自己的表情，飞坦就可以看出自己那微妙的表情，果然是心有灵犀吗？
小伊，不得不说，你很会想。
“不睡吗？”墙上的钟，时针一格一格的跳动，喧嚣的城市也安静了下来，看了看依旧乐此不疲的玩着游戏的飞坦，终于忍不住开口。
“啊，你睡吧。”心不在焉的开口。
飞坦，怎么你也染上库洛洛的毛病了？黑眼圈不好看。小伊的心里喊道。
“一起睡？”凑近，眨眼睛。
飞坦的手一抖，“Game Over”的声音响起。
脸色难看的看过来，“我就差一点就通关了。”
“飞坦那么厉害，再打就好了。那，一起睡吧。”
“……你真的是杀手吗？有人在旁边你睡得着？”有些无语，杀手不是应该对人更防备吗？
“我可以适应。”
“……你不用适应，你在这我也睡不着。”无法沟通，为什么说起话来这么辛苦，代沟吗？好像自己是比他大几岁。
“你和侠客一起睡得着吗？”
“总之，你要睡就去睡，不睡的话随你，别再烦我。”开玩笑，库洛洛和侠客那是可以把后背交给对方的同伴，那是自己一开始就认定了的伙伴，那是相处了两年的同伴。和小伊虽然很熟，但也没熟到那种程度，杀手毕竟是杀手，如果有人花钱让小伊来杀他，谁能保证小伊不会回过头来给他甩一把钉子。小伊这个财迷，为了钱把自己卖了也很正常，有钱人家的大少爷怎么会对钱这么执着呢，理解不能。
于是，长夜漫漫，难得的机会，就这样白白的流失。小伊眼巴巴的看着飞坦，可飞坦就是不为所动，为什么呢，为什么侠客就可以呢。唉，叹气，唉，继续叹气，唉……
“再叹气钱不给了。”冷冷的威胁。
世界终于安静了，果然对付小伊还是这招好使。
可惜一夜过去，什么也没发生。小伊，你要知道，侠客努力了几年啊，咱家飞坦还是比较慢热的，所以你，慢慢努力吧。革命尚未成功，同志还需努力啊，恩，加油。





						第42章 小伊的怨念
“话说，你打算怎么还我钱呢？”
“笨蛋，我是强盗啊，当然靠抢的啊。”飞坦不屑的甩了一个鄙视的眼神过去，“走吧，去热热身。”
“我是杀手。”
“好吧好吧，我去好啦，你在昨天那家甜品店等我好了。”道不同不相为谋啊。
“你付钱吗？”
“……好吧。”自己是不是真的要多挣很多钱来养这个财迷啊，可是，只怕怎么都满足不了他的大胃口吧，恩，还好自己是强盗。飞坦乱七八糟的想着，拿着雨伞就出了门。
不过坦子，你不觉得自己的想法有点奇怪吗？你为什么要养他啊？
咱坦子显然没想过，大概被欺负习惯了？
话说打劫，在这种时候才能够看出来速度的好处，闲闲的等在银行门口，在运钞车停下来时，一个晃身，警察倒地，几袋子的钱不翼而飞，而刚刚的那个漂亮的少年也不见了。
这时的飞坦转身进了另一个银行，开了几张卡，把刚刚抢到的钱全部存了进去。整了整衣衫，优哉优哉的走进甜品店，与小伊也就是前后脚。所以刚踏进店里的飞坦，就听到小伊用他那平板，毫无起伏的声音不停的在点，最后点了点满满的一大桌子。
澹小伊，你是傍上我这个大款了吗？
“快过来。”小伊一边招呼着飞坦，一边迫不及待的伸出双手。
直接丢了一张卡过去，鄙视的说，“你就知道钱。”
“恩，父亲说了，有钱可以办很多事。”小伊毫不介意的干脆承认，然后就低头开始拼命的吃。
话说，侠客就没有办法品尝到这样的美味了。只要一想到侠客，飞坦不觉又黯然。闷闷的用叉子戳着眼前的蛋糕，最后还是吃不下去的塞进了小伊的嘴里。
没再在这个城市留恋，直接坐上了当天去往巴托奇亚共和国的飞艇。
在看到这个飞艇的样子时，飞坦还是禁不住辶艘幌拢这个东西，是鲨鱼吗？还真是Q啊。
不会亏待自己的飞坦直接买了高级舱，还有几天的路程，直接舒舒服服的住了进去。你说小伊？有飞坦这个大款在，他会自己掏钱买船票吗？当然是继续用他那让飞坦无法招架的大大猫眼拼命的望着他啦，反正自从小伊发现这招管用后，它的使用频率就开始直线上升。
飞坦，你是猫控吗？你是眨眼睛控吗？你是装可爱控吗？无语……
不过不得不承认的就是，这招，是真的管用。
嘛，飞坦把整个人窝进沙发，一手拿着本书在看，一边悠闲的喝着红茶，总归是很享受的样子。
飞坦哪来的这闲情逸致啊？看书？这个书嘛，自然是Trevor Brown。
“我们的内心就象黑暗中被手电筒所照的墙壁。光明的那些，爱情和与其他人羁绊、欢喜悲伤都会一一浮现。而在移开一点，看那些黑暗，自私以及无穷尽的欲望和杀意，在那里形成一股旋涡……”
死亡的冲动和杀戮的欲望
这些咬噬性的小小伤口永远的留存在
我们光滑温暖并藏污纳垢的人生之上
 发出恶毒而神圣的誓言
在母亲烂掉十年的骨盆上
你冰凉指骨给我的拥抱
依然温暖……
飞坦喜欢这个把玩人类欲望极限的迷宫的艺术家，饶有兴味的看着，一边想着有些倒是可以运用到刑讯中。
小伊有些无奈，上飞艇之前，飞坦说要打发时间，随便进了家书店，结果出来就带着这么本书，到现在也不肯理自己。小伊怨念。
可是怨念又能如何呢？在不知道多少次叹气之后小伊终于顿悟了，飞坦是不会理自己的。可是为什么呢？自己明明比那本书里的少女长得好看的说，而且，飞坦的口味很重啊。纠结了一会，“呐，如果你实在是喜欢的话我也不会太介意的。”
什么不会太介意？飞坦有点愣愣的，不明所以的看着小伊。
“不介意尝试这些哦，虽然我本人不是很喜欢，不过你喜欢就好。”说着，在飞坦一脸错愕表情的时候缓缓靠近，暧昧的将头靠在飞坦肩上。
代沟什么的，果然可怕啊，小伊在说火星语吗？
“呐，就是这个哦。”很是无语飞坦的反应，修长的指尖轻轻滑过摊开的书页，灵巧的舌尖已啃噬上飞坦的耳垂。
飞坦不觉一震，酥麻的感觉顿时传遍全身。
飞坦的脸迅速变红，一直红到耳根，紧贴着的肌肤似乎也有升温的趋势。小伊满意的看着自己制造出来的效果，飞坦的敏感点喵，反应也很诚实的喵。话说小伊，你化身成大猫了吗？
直到小伊猫咪已经开始上下其手了，飞坦才反应过来的推开腻在自己身上的家伙。
竟然不觉得讨厌，飞坦有点懵，为什么会不讨厌呢？为什么没有立刻推开他呢？为什么会有反应呢？为什么会觉得身体发热呢？为什么还心猿意马呢？该说自己果然是变化系的吗？说到变化系，飞坦不觉想起了那位变化系的代表――西索。不禁辶澹自己=变化系=西索=滥交=大种马。
好不容易从这个打击里恢复过来，飞坦按住跳个不停的额角，“你很奇怪，被侠客附身了吗？”飞坦才发现旁边这个天然呆竟然用侠客的语气和自己撒娇啊，这倒是让飞坦惊了一下。
嘛，谁愿意学他。小伊委屈的扁了扁嘴，不过是想试试好不好用罢了。不像侠客那样死皮赖脸的扒着飞坦的话还真是难搞定，飞坦看起来很吃这一套的嘛，竟然没像平时一样立刻推开他啊。
看着眼前纠结的小孩，飞坦都没发觉此刻的自己是笑眯眯的。平时只会歪头和眨眼睛的面瘫脸还会做出撅嘴的委屈表情呐，还真是难得。看着小伊粉嫩嫩的小嘴，竟然有点不自觉的凑近。只是……
“两只小蜜蜂呀，飞在花丛中呀，飞啊……”一澹竟然忘记改了；二澹自己刚才想要干嘛；三澹好像偷情的时候被抓到，咳，咳，什么偷情？什么形容词？飞坦尴尬的在咳嗽声中掩饰了过去，然后若无其事的接起了电话。
随便的和侠客哈啦了几句，挂了电话，才舒了一口气。
“飞坦在紧张什么呢？”



						第43章 调戏
“飞坦在紧张什么呢？”
刚刚挂了电话，一股大力就将他扯进一个怀抱。
在飞坦一愣之间，嘴角便传来了温热的触感。一开始只是在唇边轻啄，酥麻麻的感觉，好像在心中有一只小猫在挠一样。少年灵巧的舌头伸出，沿着飞坦的唇线轻轻勾画着轮廓，又在不经意间调皮的吸吮啃噬。
他，在干嘛？
飞坦愣了愣，也没推开。
默许了吗？呵呵。舌尖撬开贝齿，追逐纠缠着飞坦的唇舌，反复吸吮，扫荡，不放过一个角落。
而飞坦，从一开始的木然，到之后的逃避，最后与追逐着的舌相互纠缠。
这个吻，慢吞吞的，很温柔，就像是猫咪在安静的午后被主人抚弄着毛发般的舒服与享受。与侠客的占有掠夺是截然不同的感觉，不讨厌，甚至有些动情。
矛盾，一手揽住小伊的脖颈，另一只手却抵在胸前，不让小伊靠得更近。想要得更多，却又拒绝着。此刻的飞坦也不知道自己到底想要什么了，只有顺从着欲望的指引。
唇齿纠缠，身体发热，仅仅是一个吻，身体就已出了薄薄的一层汗。白皙的脸透出淡淡的红晕，额前的发也略显凌乱的贴在颊边。
小伊修长的手指探进飞坦的衬衫，袭上那一点玫红，时而轻轻的揉捏，时而加重力道，很快的，小小的樱桃就变硬起来。
“他起来了。”湿热的气体暧昧的喷在飞坦的耳边，意有所指的说道。
脸红了红，不去看小伊盯着自己下身的目光，微微撇过脸去。可是那炽热的目光依旧在，而自己，似乎也又肿胀了几分。扳过小伊的脸，不再让他看，并主动的凑上自己的唇。
想要，飞坦明了，身体的反应是诚实的，想要他，就和当初接受侠客的理由一样，只是想要。
见飞坦一副请君采撷的样子，小伊的指尖慢慢下移。随着他的移动，在飞坦身上点起了一串火。
破碎的呻吟溢出，又被小伊吞掉。虽然很动听，可是不想要别人听到。感受着身下人微微的战栗，指尖灵巧的滑进裤子，握上了那个硕大。
少年动情的身体微微泛红，让人迫不及待的想要品尝。
而这时，一个公式化的声音响起，打破了此刻暧昧而充满情欲的气氛。
――“各位旅客朋友们大家好，终点站巴托奇亚共和国已经到了，请大家携带好自己的行李物品。”
咬牙，到嘴的鸭子飞了，小伊悻悻的收回了自己的手，理了理飞坦的衣服，再一个个扣上扣子。平时引以为傲的面瘫都有了些许破裂的趋势，一脸的懊恼。
原本被打断，心情也很糟的飞坦还在考虑。要不要打劫了飞艇，让他们再飞起来？还是杀光光的继续做下去？罢了，自己也没有让人参观的兴趣，折腾一圈的话自己的欲望、自己的兴致也就没了吧。
看着小伊脸上的丰富表情，飞坦愉悦的笑了笑，嘛，还有好久呢。
就这样，飞坦到了这个国家，只是旅程还长，而小伊说什么也不肯让飞坦自己开车，
于是，飞坦无聊的坐在租来的车子后座，颇有些怀念的跃跃欲试，却被小伊拦了下来。便不爽的一直大放冷气。可怜的司机大哥，原本看到两个漂亮的孩子还以为自己能大赚一笔，并且放松心情，毕竟很多顾客会很挑剔，这两个孩子应该会很好应付吧。可是车子没开出多远，两个孩子就争执了起来，貌似是那个矮个子的想开车？而黑发男孩强烈要求矮个子不准开车。不禁有些好笑，那么小的孩子呢，兄弟俩吧，那个弟弟真可爱真听话啊，不让他开他就不吵了。可是很快地他就笑不出来了，因为那个他认为的弟弟，此刻正在不停的放冷气和杀气。好可怕啊，现在的小孩子都这么恐怖。司机大哥无意识的抓紧方向盘踩紧油门，一门心思的想把他们赶快送到地方。
幸好这个地方离枯枯戮山并不远，阿门，司机在心中不停的念着“愿主保佑。”
直到把他们送到地方，司机才终于脱离的倒了下去，心里还不忘，“那个矮个子的弟弟真可怕。”
愿主保佑，还好飞坦听不到他的心里话，不然他就可以去见他的主了。
“开得慢死了。”飞坦郁闷的抱怨。
听着飞坦微微撒娇的语气，小伊好心情的解释道，“这种普通车子是不能和你之前开的跑车比的。”
“那为什么他不开跑车？”
“……不是所有人都有钱，也不是所有人都可以像你一样抢钱，挣钱不容易啊，要省一点！”还颇一副长辈的语重心长的口气。
没觉得你杀人有多不容易，就看你敲竹杠敲得很开心，而且，省钱没有你那么省的吧！好歹也是一大户人家的少爷，瞧你抠门抠的那样，飞坦翻了个白眼，不再理他。
“好啦好啦，我们走吧！”非常自觉的伸出手臂揽住飞坦的腰，大步往前走去。
“扑通”一声响，将身边的男孩一脚踹飞，按住额头，咬牙切齿的说，“你也给我可以一点，我可没有被人当猴子一样参观的兴致。”
“原来如此，”从地上爬起来的少年右拳敲在左手掌上，头一歪，“飞坦是害羞了。”
无语，我不认识他，我不认识他，心里一边默念，一边转身就走。原来代沟什么的，依旧存在，害羞什么的，口胡，谁说的，我要杀了他！（某人出场：喂，坦子，就是你后面的那个人说的，你杀啊你杀啊你杀啊……无限循环。飞坦怒：闭嘴，杀了你！某人：原来如此，右拳敲在左手掌上，头一歪，原来杀了谁谁是飞坦的口头禅啊。飞坦：你cos的真恶心。某人默：情人眼里出西施，你家小伊最可爱。）
“不用害羞，”身后的少年快速跟上，不过学乖了把手臂搭在飞坦的肩上，“这里是本大爷的地盘，我罩着你。”
依旧是一脚踹飞，飞坦怒了，“呵呵，很好，你这是在讽刺我吗？”
“原来如此，”从地上爬起来的少年右拳敲在左手掌上，头一歪，“飞坦是自卑了。”
恼羞成怒的飞坦完全忘了自己的武器和念力，直接以最原始的方法，拳打脚踢的开始了对小伊的单方面施暴。
直到，不知道哪里冒出来的一个不怕死的看戏的声音，“这两个大哥哥感情真好。”
彻底无语，世风日下，人心不古啊，这样还能是感情好，那丫脑袋被驴踢了吧！




						第44章 还在门口徘徊
暗杀家族揍敌客家可是当地的观光名胜，在山下小伊就开始在炫耀。
“白让人参观？”瞥了他一眼，不可能吧。
“当然，这个观光公司可是我们家的副业。”无不自豪的语气让飞坦无语，你的家族企业还真是庞大，杀手家族和观光公司，怎么想怎么不搭。而在日后，每当飞坦这样讽刺的时候，小伊也不甘落后的说，强盗和慈善家，只怕更是不搭。当然，这是日后。
于是，两个人懒得浪费力气的直接坐观光车上山，在听完导游小姐的那番对揍敌客家的介绍后，身后传来几声不屑的嗤嗤声。几个看起来很强壮的男子大放厥词，说要什么把揍敌客全家绑到猎人协会做悬赏。
飞坦不屑的冷笑，一脸看好戏的表情。
无奈的看着飞坦，这样的货色能给家族带来什么威胁，三毛就可以全搞定了。啊，看来被飞坦轻视了呢，恩，不是好现象啊。
“呐，不用帮忙吧。”飞坦拽拽的靠在他身上说着，小伊也只是无奈，啊，真是拿飞坦没办法，被轻视得很彻底呢。
小伊也无语，还是交给三毛好了，于是，下车之后就不再说话，任由飞坦靠在他身上，不再理会飞坦的挑衅。
略微吃惊的张了张嘴，哇，这就是传说中的那个很著名的试炼之门了吧，不身临其境还真感觉不到，原来有这么壮观啊。庄重而威严，挡住了多少血腥，厚重的质感，让人一看就觉得浮躁的心也随之沉淀下来。不愧是第一杀手家族的大门啊，够华丽。
感慨称赞完，飞坦开始思索打量，自己的腕力排名，在旅团是排在窝金和富兰克林之后的第三名，不知道自己可以推开几扇呢？啊，要是推不开岂不是很丢人？不过应该也不会吧，虽然倒是没刻意练过，不过几吨的臂力总是有的，应该吧。再打量了一眼小伊纤细的身材，又联想到了席巴那个肌肉男，不禁打了个冷战，如果小伊变成那样了，那自己坚决不要他。（那，坦子，你的意思就是说如果小伊不会变成席巴那个样子，你就会要他喽，奸笑ing）
继续看戏，不过很无聊就是，飞坦不停的打着哈欠。
无非就是上演着先嚣张挑衅，再威胁抢钥匙，最后满身横肉的进去，白花花的骨头架子出来。
直到这里，飞坦的眼睛才亮了亮，颇感兴趣的样子。“那是什么？你家的宠物？”
“啊，它叫三毛，据说是什么SS级的魔兽，好像是一个人欠了我们家的钱又实在没钱还，才拿这个抵债的吧。说来真是太亏了，三毛的清洁费护理费什么的开销太大了，还好送货上门的免费食物比较多，三毛又不挑食，伙食费还可以省一些。”
周围的旅客听到伊尔迷用平板的声音来诉述这件事，立刻闪远，形成了一个十米的真空地带。
瞥了眼人群，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，好奇的来观赏，却又惧怕至此，难道他们以为第一杀手家族就是一个摆设吗？真是无知又无聊的人群。
“不过我很好奇，他是怎么一口吞一个，还能把骨架这么完整的吐出来的啊？呐，反正你也嫌开销大，不如给我研究研究？”飞坦兴致勃勃的，眼角都发亮了。
“……那请你先支付与三毛相当的款项一亿戒尼，和这两年来在他身上花去的两千万戒尼，总共一亿两千万戒尼，谢谢惠顾。”
“……他值一亿戒尼？”
“啊，当初那个家伙可就是欠了我们家一亿的。”
“……一只破狗。”
“请支付揍敌客家名誉损失费一千万戒尼，谢谢惠顾。”
“我坚决不去你家了。”飞坦咬牙切齿的坚决迈步离开，他要是落入虎口，以小伊胡乱收费的个性，他还不得被压榨干了？
为难的一边攥着手里的刷卡器，一边纠结的看着真的要离开的飞坦，僵持不下。
钱是最重要的，可是飞坦可是自己好不容易才拐回家的，现在放弃的话，自己的损失可大了。“你要是现在离开的话，请支付我这段时间的青春补偿费，一亿戒尼，谢谢惠顾。”
不禁暴跳如雷，气急败坏的大叫“凭什么？什么叫青春补偿费？”
“当然，我这段时间陪你到处走，陪你吃饭，陪你睡觉，浪费了大把时间，这期间耽误的任务报酬足有这么多，再加上陪你聊天费，哄你开心费等等，我已经收了很少了。”竟然还一脸委屈的哀怨表情。
在听到小伊的话而打量过来的那些无知人群的眼神，明明白白的控诉着飞坦的薄情寡义、始乱终弃。飞坦的额角跳了又跳，小伊，什么叫陪走陪吃陪睡？你以为你是三陪吗？
“走吧，”拉着飞坦往自家大门走过去，一边忍痛的安慰着明显的被打击的飞坦，“在我家不会再收你费了，我们走吧？”
“啊恩？青春补偿费？”
“不收。”
“住宿费？”
“不收。”
“伙食费？”
“不收。”
“参观费？”
“不收。”
“刑讯交流费？”
“不收。”
“毒药学习费？”
“不收。”
“什么都不收，你保证？”
“……都不收。”
“以揍敌客之名保证？”
“……以揍敌客之名保证。”天知道，小伊要哭了。
“好了，走吧。”
刑讯？毒药？无视掉身后劈了啪啦摔了一地的游客，直到最镇定的美女导游恭恭敬敬的开口，“大少爷，那我们走了。”
在看到小伊点了一下头后，转过身去的导游异常甜美的声音响起，“好了，揍敌客家的参观到此为止了，请游客们上车，我们要走了。”
好不容易爬起来的游客再次跌倒，大少爷？导游？这个漂亮可爱的御姐导游竟然叫揍敌客家的叫大少爷？不对，眼前这个漂亮可爱的少年竟然就是揍敌客家的大少爷？这还不是重点，重点是揍敌客家的大少爷还接三陪的生意挣钱？虽然数字很可观，可，可那是揍敌客啊！人们心中无敌可怕的揍敌客啊！
于是，揍敌客家的名声就这样毁于一旦，可惜了。可是，那是不可能的，但却也依旧给人们留下了两年茶余饭后的谈资。





						第45章 终于“进门”了
“呐，试炼之门是没有钥匙的，只要是自己动手推开的就可以，否则，就会被视为入侵者，被看门的三毛咬死。虽然，我不认为三毛会把你咬死，但是你不能打死他，否则要赔钱。若你是想被三毛追得到处跑的话，”小伊想象了一下，“太不华丽了。”
喂，我也没说我不推门啊，还有，你那个停顿很可疑啊！飞坦再次不华丽的翻了个白眼。
走到门前，“呐，推开了就可以了是吧？”飞坦微微侧头，冲着小伊略一挑眉。见小伊点了点头，单手推开四扇，大摇大摆的走了进去。
微微一愣，飞坦果然很强，满意的点点头，不愧是我选中的人，父亲大人，母亲大人，祖父大人，曾祖父大人一定都会喜欢他的。于是，紧跟着飞坦走进了自家大门。
这是什么情况？小伊微微皱眉。
照理说只要是推门进来的三毛都不会理会，可这个情况又是怎么回事？为什么来盯着飞坦？难道说他看上的人魅力太大，连三毛都抵挡不了啦？
咳咳，这当然是不可能的。
咱把视线调转一下角度。
早在大门外两个人上演闹剧的时候，揍敌客家合格的守门员就已尽职尽责的向总管――年轻的梧桐大叔汇报了第一手资料。说他们的面瘫大少爷带回来了一个如何如何妖艳的少年，说他们在门外说了如何如何的雷人话来败坏名声，说他们未来的大少奶奶是如何如何的矮。
而眼角直跳的梧桐听完了八卦门卫的汇报后，直接把门口的摄像头的影像调整到整张大荧屏，并连线揍敌客主屋，直接把飞坦推门的那一段来了个现场直播，还把之前的内容来了个精彩回放。
所以之前他们所说所做的，可以说全是在那些紧张又无聊的人的掌控之中。
“啊！！！！！阿娜达，他很可爱啊！！！我要给他订做衣服！！”尖叫声不绝于耳，一脸兴奋地看着屏幕，不断发出高分贝的尖叫声。而家里的男人，全都惯性的漠视了。
只是熟睡的白毛婴儿被惊醒后，开始了一声重过一声的啼哭。而过于兴奋的基裘完全沉浸在――“什么类型的衣服适合呢？和服？旗袍？哥特风？啊啊~~~~~~~~~~~~~~~不行了，每种都订一些吧！”
可怜的揍敌客家的第三子，因为是白毛而被放在家主位子的第三子，此刻也只是一个懵懂无知，被母亲的尖叫声而吓哭的可怜孩子而已。
揍敌客家的男人们无奈的对视了一眼，心里默默念到，可怜的孩子，尽快适应你那很容易抽风的母亲吧！无视掉她，淡定的继续看着在路上的自家儿子，儿子认定的儿媳，在一旁不停捣蛋，哦，是攻击的三毛。而三毛的攻击，自然是这几个家伙的指使没错。
而另一厢。
“不可以直接宰掉吗？”飞坦不耐烦的一脚踹飞再一次扑上来的三毛。
“算你便宜点，一亿戒尼。”
牙齿磨得吱吱响，伞也被握得死死的，“算了。”再次踹飞。
可是进了大门的半个小时自己一直在重复这个动作很无聊啊，自己的伞也好像很久没用过了，手痒怎么办？郁闷。
“你家主宅到底还有多远？！”在第N次踹飞三毛后，飞坦的耐性也终于到了极点，不耐烦道。
“以我们现在的速度，再有半个多钟头吧。”小伊轻松的往前跑着，一边看着飞坦第N+1次把三毛踹飞。
飞坦郁闷，三毛都不会觉得累吗？一直往上扑，他在以为自己和他做游戏吗？揍敌客家都是怪胎，揍敌客家的狗更是怪胎。
“那，慢死了，顺着路走就好了是吧，我先走一步。”说着，一个晃身，就在原地消失了。
“啊，还是那么急性子。”小伊加快了速度，可还是被飞坦落在了身后。
揍敌客主宅。
“父亲，他的速度很不错，爆发力也很不错。”一个沉稳的男声响起。
“不错，”穿着一日一杀衣服的老头笑眯眯的抚着自己的胡须打量着那个男孩，颇为满意的点了点头。还不错，大概配得上他的大孙子，男人嘛，不是问题，反正那年那个男人还债的时候还抵给揍敌客家两张怀孕石的卡片。记得他说是可以让男人怀孕生孩子的东西，所以，“等一下见面要好好招待啊席巴。”
“是的父亲，我会亲自招待的。”可是为毛两个人把“招待”两个字咬得那么重啊。
还在奔跑中的飞坦奇怪的打了个冷战，谁在念叨我吗？而这时，揍敌客主宅的豪华大门也近在眼前。
放慢了速度，小伊还远远的没跟上来，太松懈了，竟然这么慢。没再管他，回过身往前走了两步就停在了那，摆起了防御的架势，眼神犀利的盯着眼前的一排人。
就在飞坦暗暗打量的时候，那一排身着西装的家伙忽然整齐划一的对着飞坦鞠了一躬，澹这是什么情况？飞坦微微放松。
“不错，警觉性很高，看起来虽然是放松的样子，可是浑身并没有破绽。”
“不愧是流星街出身，不知道战斗力怎么样。”
――――以上，依旧by看戏的两位。两位？基裘妈妈已经闪着电子眼兴奋的打电话订衣服了，白毛小不点弟弟在听觉疲劳后也安稳的睡去了，外星人马哈爷爷一直在淡定的喝茶。
而飞坦这边，年轻的梧桐大叔向前一步站了出来，再一鞠躬，“欢迎飞坦少爷的光临，老爷，夫人，老太爷，老老太爷和小少爷在客厅已经等候多时，请不用等大少爷了，他自己会赶上来的，请飞坦少爷您先请进吧。”
“我等等他。”飞坦的嘴角不禁微微抽搐，还从没见过这种阵仗，而且，什么老爷，少爷，老太爷，老老太爷的，听得他头疼。
“真是太失礼了，怎么能让客人走在前面呢？让客人等待可不是揍敌客家的待客之道。”再一鞠躬，一个侧身让出了一条路。
大家族的规矩还真是麻烦，于是点了点头走在了前面。身体却依旧戒备，揍敌客的仆人吗？看样子也不是什么泛泛之辈，也是呢，第一杀手家族，据说仆人也会接一些简单的任务。
华丽的大门就在手边，抵在门边，将大门缓缓推开。





						第46章 揍敌客家的试炼
飞坦缓慢的把大门推开，在流星街长期的紧张生活中所练就的反应能力，使得飞坦在感受到前后夹击的杀气的那一瞬间迅速向侧面闪去。
在闪过第一轮攻击后，飞坦握紧手中的伞，谨慎的向前看去，并没有去理会身后已经四分五裂的大门。强壮的中年男子，银发的大波浪卷，雄厚的念力在他周身沸腾，仅仅一拳就造就了这样的效果。
这个男人很强，持久战的话自己会吃亏，只能靠速度先发制人了。长期的战斗经验使得飞坦迅速分析利弊，只观察了一瞬间就迅速做出反应。在握着伞冲上去的瞬间，飞坦只想着，恐怕这次是不好脱身了，那么，既然如此，呵呵，自己很久没有对手了，就痛快的打一场吧。金色的眸子闪着暴虐的光，整张脸都显得生动起来，灼灼生辉。
席巴很快的向侧面一闪，加了硬的手臂隔开飞坦的雨伞，腿部一扫，向飞坦的下盘攻去。凭借着灵巧的身形，飞坦快速的躲避着席巴的纯力量攻击，并时不时的用伞偷袭。
可以说对付力量型的飞坦有经验，在流星街也没少拿窝金当陪练。可是，席巴与窝金又有不同。窝金是只会攻击从来不防守的人，所以只要抓到机会飞坦就可以进行偷袭。而席巴不同，攻击伶俐狂暴，防守又天衣无缝，再加之念力更为深厚，可以说飞坦很难有取胜的机会。在席巴手下过了十招的飞坦已是举步维艰，渐渐露出败态，速度逐渐减弱，招架也越发无力，留下了深深浅浅的伤。
席巴略微不满，就这种程度吗？有些失望呢。烂掉的果实，直接摘掉吧，也没有留着的必要了，（话说席巴，你西索化了，那可是专属于西大的啊。席巴怒，还不是你写的！）正巧飞坦露出一个致命的破绽，变异的指甲立刻直取飞坦的心脏。
飞坦敏锐的察觉那一瞬间席巴杀气的变化，稍稍露出破绽，在席巴的铁臂迅猛的伸出，触及飞坦肌肤的瞬间，飞坦也将手里的伞刺入席巴的胸膛。
不可能，席巴迅速化掌为拳，一掌拍在飞坦胸口，直把飞坦拍飞，撞进身后的墙里。不可能，席巴皱了皱眉，这个速度，比之前快了一倍，难道说这才是他真实的速度吗？那么之前的步步败退，被诈了呢，虽然自己并没有使出全力，但是自己有多少年没被人伤到过了。这个孩子，不简单。
吐出一口血，飞坦缓缓的爬了起来。受了席巴的这一拳，飞坦感到内脏都被震碎了般的疼痛，火辣辣的，似乎就要燃烧起来一般。席巴的攻击，虽然还未触及心脏，但血肉被撕裂，大股大股的血涌出。用念护住流血的伤口。“流血了呢”飞坦小声的低喃。
诧异着飞坦的坚持，虽然并没有太认真的打，可是，刚刚因受惊而打出的那拳也用了八成的力道，竟然还能爬起来？而摇摇欲坠的少年嘴唇开合，似乎在说着什么，可是又无法听清。就在这时，一身奇怪的铠甲罩在了少年身上，能力？席巴感到了不对劲，几个后翻身，将地上乱爬的三子抱进了怀里。
于此同时，“RISING SUN”，这一低沉而沙哑的声音传进了所有人的耳朵，“都去死吧！”飞坦的怒火堪比火山岩浆，赤日连发，那焚烧的怒火，燃烧至整个房间，大火弥漫。马哈、杰诺、席巴联手用念力抵抗，才堪堪抵挡，护住了刚出生不久的奇搿
而飞坦，也脱力的倒了下去，被甩在后面的伊尔迷才刚刚赶到，冲进大门，就看到了倒下去的飞坦。一把接住，将飞坦搂进怀里。
就比飞坦晚了大概十分钟，谁能告诉他到底发生了什么事？他的人怎么会重伤到这种程度！
因为揍敌客家石头房子的结构，所以在室内的家具被烧尽了之后，那熊熊大火也随之停止。念力用尽的脱力，连那铠甲也无法维持，飞坦躺在小伊的怀里，胸口汩汩的流着血。小伊愣了一下，迅速用念力护住飞坦的心脉。冷冰冰的眼睛盯着他的家人，“请问父亲，到底发生了什么事？飞坦怎么会变成这样？”
席巴刚刚想要摆出一副威严的模样，可是看了看自己的祖父、父亲和自己烟熏火燎的狼狈样子，顿觉尴尬不已，臭小子，你爸爸我也受伤了，你怎么竟关心外人。当然，这话席巴要是说了，他就崩了，所以开口就是，“伊尔迷回来了，我们只是切磋了一下而已，他太弱了。”
面瘫的脸看不出表情，平板的声音也听不出感情，“弱能把你们逼到这种程度？别告诉我是你们自己把自己弄伤了玩的，啊，还烧房子玩。”
揍敌客家众人默，一向乖巧的儿子生起气来怎么也这么可怕？真毒蛇。
“亲爱的儿子，他该治疗了，把他送去房间吧！”
竟然只有母亲是正常的吗？伊尔迷怀疑不已。
不过，低头看了看怀里的人儿，治疗要紧，转身吩咐梧桐把家庭医生请来，然后抱着飞坦迅速离开。
就在要踏出房间的时候，基裘尖叫的声音再次响了起来，“啊啊啊啊~~~~~~~快点好起来吧，我的美丽的衣服啊~~~~~~~~~把哪件给你呢？”
伊尔迷脚下一滑，差点把飞坦扔了出去，果然不能对母亲抱太大希望的。小伊用一副同情的眼光看着怀里沉睡的人，不过，飞坦也许会把母亲的藏衣间烧了的，可是，如果母亲能让飞坦穿上就更好了，会很美吧。
可是，抚着飞坦的伤口，小伊的脸色很不好看。哼，揍敌客家可是很护短的，竟然伤了我的人，我都没舍得伤。父亲，捏紧你的钱包吧，不然，哼。（果然，小伊同学，报仇也是从金钱入手吗？）
小心翼翼的把飞坦放到自己的床上，在医生处理了伤口后把家里所有值钱的药都往飞坦身上招呼。小伊这时候不抠门了？当然不可能，小伊想的是，反正这些药钱是要找父亲报销的。
而另一边，“祖父，父亲，你们怎么看？”
“很不错。”
“我也满意。”
“是，那么，就这样定下来吧。”





						第47章 让我“进来”照顾你
大片的黑暗，伸手不见五指，小小的暗室，传来男人厚重的充满欲望的喘息声。又回到这了，飞坦看着身上的男人，感觉作呕。
我已不再是以前那么任你作为的小姑娘了，现在，你去死吧。
飞坦一把捏住男人的咽喉，少女的纤细指尖顿时变得结实有力。不愿去看男人窒息扭曲的表情，瞬间用力捏碎，扔至一旁。
穿上衣服下床，一拳打碎了禁锢着他自由的墙壁，感受着久违的阳光。沿着路途一直走一直走。
“飞，陪我玩会吧。”路边的树荫下，一个金毛的小狐狸嘴唇开合。在飞坦走过去时，小狐狸变成了侠客，双手插兜，笑嘻嘻的看着飞坦，眼神明亮。
不知不觉的就走到侠客身边，“呐，我很想你哦。”侠客一边说着，一边抚上飞坦的脸颊。唇角凑上去，撷住飞坦的，唇舌纠缠。
被吻得全身无力的飞坦被侠客紧紧的揽住腰身，明显的能感觉到侠客的欲望正抵着自己的小腹。“飞坦，也想要了吧。”
听着这声音，猛的一抬头，就跌进一潭黑色的深渊，“团长？”
“叫库洛洛。”放在飞坦腰上的手加大了力气，眼睛幽暗。
被蛊惑的飞坦喃喃的开口，“库洛洛。”这三个字仿佛有魔力一般，心随着身体一起瘫软，虔诚的捧着那完美无瑕的脸，闭上眼睛，送上自己的唇。
库洛洛加深了这个主动送上的吻，夺走了飞坦所有感官，所有的感觉都集中在库洛洛抚弄着胸前的手，抵在小腹的火热，和在口中肆虐的舌，心脏剧烈跳动，无法呼吸，不想呼吸，甘愿沉溺其中。
库洛洛……
在心底发出了一声喟叹。
睁开双眼，对上了一双黑眸，与那一双黑眸又有着明显的不同，那双黑眸，更显得深邃，幽深得仿佛无底的深渊，却又在那尽头闪着晦暗不明的光，只一眼，便可让人深陷其中。而这，深沉，仿佛一片无尽的黑暗，没有一丝光亮，令人看不到希望，平白的惹人心疼。
张了张嘴，原本就抵在唇边的舌趁机深入，搅动着飞坦的蜜汁。
一把将面前的脑袋推开，咳了两声，带出了一丝血丝。随着这几声轻咳，愈合的伤口再次撕裂，火辣辣的疼痛。
“别动，伤口又出血了。”伊尔迷伏在飞坦身上，伸长了手臂，把桌子上的药膏拿了过来，拆开被血染湿的纱布，重新细细的上药。
伊尔迷的指尖带着药膏的清凉，在心口缓缓滑过，痒痒的，动作也是意外的轻柔。
飞坦放松着身体享受着服务，可是，身体立刻紧绷起来。


――――――――――――――――――――河蟹――――――――――――――――――――――




						第48章 见识了揍敌客家的特色
“喂，不解释解释吗？”更换了床单，重新躺在床上的时候，飞坦开口问道。
“解释什么？唔，解释为什么上了你？”伊尔迷的脑袋一歪，没反应过来。
“混蛋，谁问你这个了啊！”一个暴栗敲在小伊头上，脸却有泛红的趋势。
“那你是在问什么？”疑惑不解。
“我一进门的攻击时怎么回事？”
“那个，揍敌客家的试炼，虽然过火了一点。”
“为毛会有这样的试炼啊？试炼之门还不够吗？”
“试炼之门是对普通人的试炼，这个是对是否有资格成为揍敌客的朋友的试炼。”小伊正色，偶尔撒谎也没大关系吧？要是飞坦知道，这是对儿媳妇的试炼，他会生气的，绝对，虽然他早晚会知道，恩，生气对养伤可不好。所以，就这样。
“所以说，为什么要说我是朋友，说是客户不就好了吗？”以前一直不肯承认，为毛我现在就变成朋友了啊！
“可是，我们都发生了这么亲密的关系了，说是客户的话太见外了。”
“什么亲密？话说回来，你为什么要在我昏迷的时候做这种事？”恶狠狠的瞪了过去，这个叫做强奸吧！
“忍不住，”停顿了一下，再补充，“忍无可忍，无须再忍。”恩，就是这句话。
“混蛋！”
“好啦，累坏了吧，喝杯牛奶。”伊尔迷笑眯眯的递上一杯温热的牛奶。
一把夺了过来，咕嘟咕嘟的就喝了下去，不过，味道似乎怪怪的，新口味？
整个人突然一僵，奶全部喝下去才感到了不对劲，该说幸亏在流星街练就的铁胃吗？竟然全部喝下去才感到了不对劲。胃里突然绞痛，身体出现神经性的麻痹。在昏过去之前，飞坦只来得及说了一句，“混蛋！”
“啊，忘了嘱咐他们给你准备不加料的食物了。”伊尔迷这才后知后觉。
看着手里的解药，看着不含任何添加剂的水，再看着昏迷不醒的飞坦。怎么喂呢？
不过这种问题也就只纠结了一小会，看着飞坦粉润的唇，顿觉喉咙干渴。把应该喂给飞坦的水送到了自己的口中，将手中的药片塞进飞坦的嘴里，俯身向下，吻住飞坦，将含着的水喂给他。
只觉得无法满足，在确定飞坦将药片和水咽进去了之后，将舌头深入，搅动着专属于飞坦的蜜汁。刚刚接触情欲的少年，总是无法满足，只要看着恋人的脸就想要更多。可是，努力的压制下自己的欲望，太索求无度的话恐怕对飞坦的身体很不好呢，现在的飞坦可真脆弱，要好好爱惜呢。
等到飞坦醒来，守在他身边的，依旧是面无表情的伊尔迷，只是这次，某人没有把奇怪的东西放在自己的身体里。
见飞坦醒了过来，伊尔迷立刻递上了一杯水。好笑的看着飞坦戒备的眼神，“放心，这杯没毒。”
定定的看着伊尔迷，他确实没有必要怎样，于是喝下水，感觉好些了才开口问道，“不解释？”
“揍敌客家的抗毒训练，无论主仆，饭菜和饮用水中都加有各类毒药，以提高耐受性，以避免在这方面遭人暗算。早已经习惯了，所以忘了提醒你。”小伊的眼睛眨了眨，根本看不出有几分歉意。
“到了你家后的祸不单行，打算怎么补偿我？”说起来，托他的福，自己到了他家后就被搞得没下过床。（为什么我觉得这句话看起来那么邪恶呢？）
头一歪，做出思索的表情来，然后，“我以身相许吧！”还一副你觉得怎么样，快夸我吧的表情。
“你从哪里听来的这些乱七八糟的词啊！？”
“午夜付费频道有，想和我一起看吗？”凑近飞坦的耳边，慢慢吐气，伸出舌尖在飞坦敏感的耳尖轻轻的画圈。
脸腾地烧了起来，“正经一点！”
“好吧，”伊尔迷不舍的坐正了身体，“你这方面太弱了，在家里的这段时间要对你进行抗药训练，不过剂量会一点点加上去的，不会再像这次。”
“好，不过，先带我去看看刑讯室吧！”眼角闪过兴奋，之前还病怏怏的感觉一扫而光，很有精神的样子。
“你行吗？”伊尔迷犹豫了一下。
什么叫你行吗？你才不行，你全家都不行！飞坦怒，“你在瞧不起我吗？”
“当然不，反正我也要去领罚，顺路。”
“你犯错了？”
“啊，因为带客人上山却被远远的甩在后面，母亲认为是在流星街没有认真训练，所以要接受电刑。”
拉开椅子站了起来，看了看飞坦，“怎么？内疚？”
“混蛋，谁内疚了！是你自己太弱！”
“是，是，那么亲爱的飞坦，你现在能走吗？抱你吧？”
“混蛋！我自己能走。”说着，挣扎着下床。
自己才不会做那么勉强的事呢，刚才稍微检查了一下身体，因为念力的关系，似乎除了胸口的伤还有些许疼痛以外，其他地方好像并没有什么伤，只是全身有些脱力。
在伊尔迷的服务下穿好衣服，单手捂住伤口，开始了速度慢得多的移动。啊，还是勉强了啊，可是，要是让他一直无所事事的躺在那里，总觉得浪费啊。
终于到了，双手撑着膝盖，大口的喘着粗气，“你家真TMD大！”飞坦忍不住爆了粗口，竟然走了那么久。
“那么，欢迎参观。”伊尔迷无奈的一手将人搂进怀里，一手推开了大门。
窝在伊尔迷怀里无力反抗的飞坦睁大了他的丹凤眼，好奇的眼神瞄过来瞄过去。看着飞坦的可爱表情，愈加的欲罢不能。
“喂，松手，我要过去！”看到这么高级的刑讯室飞坦激动得救想要扑过去，可是动弹不得的自己才发现伊尔迷还禁锢着他的自由。
“乖，不要太累，你在边上坐一下，要看什么我给你拿过来好不好？”
而过于兴奋的飞坦显然也没在意，甚至忽略了那个“乖”字，“那你快点，我要那个。”
“好。”
“这个，那个拿过来。”
“好。”
“那个也要。”
“好。”
“还有那个。”
“好。”
“你太慢了。”飞坦不满的抱怨。
“是，真是抱歉。”伊尔迷从未想过自己会用这么宠溺的语气开口说话，似乎宠得再多也不过分。
“最后是，你的电椅，正好可以让我观察效果。”
伊尔迷无奈的坐了上去，自己伸手打开开关，调节了一下电流。
“喂，没感觉吗？”飞坦疑惑的看了看流量，又看了看依旧面无表情的小伊。
“不要怀疑揍敌客家东西的质量问题，当然有感觉，只是习惯了而已，以后你可以试试。”






						第49章 逃脱不了的变装
唔，好舒服，好久，没有这么舒服的感觉了。
满足的蹭了蹭，这里很安全，床很柔软，温暖，棉被也是刚刚晒过的阳光的味道。一切都那么美好，飞坦贪婪的睡着，不肯起来。
可是，天总是不随人意的。
“啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”女人特有的尖叫声响彻整个房子。
强烈怀疑揍敌客家弄那么大的地方就是为了隐藏、不让别人知道这个事实：揍敌客家的女主是一个疯子！
飞坦恶毒的想，被打扰了睡眠的他此刻极度的低血压，暴躁得想要杀人。
忽然，一双修长的手臂伸了过来，将两团棉花塞进了飞坦的耳朵，然后拍了拍枕头，示意他继续睡。
哪里睡得着，烦躁的把棉花掏出来，甩在伊尔迷的脸上。
“为什么你睡在这？”
“这是我的床啊。”
默，以前自己的反应可是很敏感的，为什么时间越来越久了，对着那些气息熟悉的人就可以这么毫无防备呢？竟然都不知道旁边还睡了个人，不会的，一定是因为昨天太累了。
“啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~”基裘的声音再次响起。
恼怒的瞪着伊尔迷，见他还是毫无反应的睡得正香。飞坦极度的不爽，凭什么他可以适应得那么好啊喂。再瞪，没效果？好吧，他一直闭着眼睛。于是，飞坦泄愤的抓起枕头狠狠的在伊尔迷的脸上砸呀砸的。
直到……
“嘭”的一声，门被踹开。一个脸上缠满了绷带，看不清样貌的女人出现在自己面前，眼睛部位也覆盖着一个如同护目镜样的东西。貌似，飞坦回想了一下，貌似前一天没有见到她，还是说，昨天那个看起来还比较正常的女人也同样是她？眼前的女人带着顶华丽奢侈的羽毛帽子，手中握着把扇子，宛如盛装打扮后正要赴宴的贵妇。难道说是被自己的RISING SUN灼伤了吗？可是，揍敌客会找他算账吧！
就在飞坦发愣之际，基裘已经上前，拖着飞坦就跑。
身手迟钝了？不，这个女人很厉害。飞坦几次试图挣脱都没有成功，只能任由她拉着，还好伤口已经好的差不多了。
可是，“请问这位夫人，您是哪位？”
“啊啊啊~~~”基裘的电子眼兴奋得狂闪，“真是有礼貌的好孩子，我是伊尔迷的妈妈哦，你也随伊尔迷叫我妈妈好了。”
“伯母，请问一大早您要带我去哪？”飞坦在基裘看不到的方向翻了个白眼。
“啊啊~~怎么这么不乖呢，是害羞吗？那就先叫伯母好啦！”
这个抽风的女人是怎么回事？什么害羞？什么妈妈？脑袋被驴踢了？
“请问您的脸怎么了？”
“啊啊~~~~~~~~终于有人欣赏了，很美吧！今年的新流行啊！完美吧！放心，不用嫉妒！我会把你打造得更完美的！”
掀桌！你那是什么奇怪的品味啊！回想起初见伊尔迷时的红色和服，才终于意识到这个奇怪的女人同时也是个变态异装癖！口胡！人家才不穿女装！
伊尔迷你这个混蛋！快点来救驾啊！！！！
而伊尔迷，显然没有听到飞坦的深情呼唤。留下飞坦一个人面对着他那个可怕的妈妈，和那一室的可怕的衣服，慢慢风化。
“哪件呢？哪件呢？”基裘一头扎进衣服堆里，开始不停的翻找。
淡定的看着那个女人，趁着她没注意，逃跑吧！
刚刚挪到门边，手往扶手搭了上去，就听到什么东西破空而来的声音。急忙收回手，就看到刚才的位置，插着一把扇子，入木三分。
转身去看，基裘指尖夹着八把扇子，跃跃欲试的望着他。
飞坦吞了一口口水，往前迈了一步，再迈一步，远离了大门。基裘满意的扔掉扇子，“不试完这些衣服，不要想着逃跑哦！”看着她指尖指着的那一堆衣服，这个女人对衣服的执念，真可怕。
这些鬼东西怎么穿啊？谁让人家强呢？飞坦无语的面对现实，可是，扯着一件造型奇奇怪怪的衣服，怎么穿呢？
“不会穿吗？飞坦宝贝？没关系！你们两个去帮飞坦少年着装！”基裘指着身后的两个女仆。
“不可以！”伊尔迷的声音从门外响起。
“哦？伊尔迷要为违背我吗？
“母亲，我会帮飞坦做好的，不用其他人。”
一手拉着满满的乘衣服的车子，一手扯着飞坦就去了试衣间。
“这是什么东西？”飞坦一脸平静的问，前提得忽略掉他正在抽搐的嘴角。
“不用管了，交给我吧！”说着，就去解飞坦衬衣的扣子。
看着飞坦白皙的身体上还残留着两个人欢爱后的痕迹，呼吸不免有些急促。
捉住伊尔迷开始乱摸的手，“喂，不是时候不是地点吧！你怎么到处发情啊？”
“那么，适合的时候适合的地点就可以了吗？”伊尔迷抓着飞坦话里的漏洞。
望天，“滚，快搞定你妈，我才不要穿。”
“其实，我很高兴你依赖我，可是，对于母亲，我真的没有办法，乖，快点穿，”往飞坦的身上套着衣服，“母亲的执念是很可怕的，全家上下都被逼着穿过的，甚至连祖父和曾祖父……”
伊尔迷的话没说完，飞坦已自动脑补了一日一杀的老爷子和外星人ET的老老爷子穿女装的样子，真可怕。
“因为有点别扭，所以母亲才不再坚持的。”
那个叫有点别扭吗？那个是十分非常的别扭吧！飞坦郁闷的破罐子破摔了，任由伊尔迷给自己脱脱穿穿，推出去，被评价一番，再拉进来……如此往复。
终于，满满的一车剩下了最后一件。飞坦舒了口气，精神却立即紧绷。
“那个，那个，是什么东西？”嘴角抽搐了不停。
“这个吗？”伊尔迷抬高了手上拿着的东西，“戴上就知道了。”说着，就往飞坦头上扣过去。
当然，很快，基裘就给出了答案，“啊啊~~~~卡哇伊~~~~~果然最适合猫耳女仆装呢！伊尔迷，妈妈的眼光好吧！~~~~~~~~啊啊~~~~~~~~~一定要再去订几件！！！！！”
伊尔迷点了点头，确实很好。





						第50章 安睡
果然很适合。
可爱的瓜子脸，因为一直换装，和疑似恼羞成怒而微微泛红的面色，可爱的粉色系女仆装，更显清新亮丽，萌萌的猫耳，长长的尾巴，诱惑的黑袜，无一不深深地刺激着伊尔迷的欲望。
他的飞坦，果然怎么都适合。
这时飞坦才抬头看着镜子里的自己，恼了。“这是什么啊！”便去扯自己的衣服。
“这是不行的呦，这么漂亮的衣服当然要穿在身上了！”基裘如鬼魅般的出现在飞坦身边，“在订的衣服来之前，就今天好了，要穿一天。”
基裘的一句话敲定了这几天飞坦的命运，这个女人真可怕，飞坦再一次在心里狠狠的念道。
不过，注意力很快就被训练吸引走。
半天的抗刑讯的训练，半天的制毒训练。虽然一直都是施虐者，可是这样，也似乎可以更好的体会每一种刑法的不同的强度、感受，知己知彼，才能够更好的使用。学习人体解剖，自己空有实践没有理论，这段时间也在抓紧补充理论知识，可以更为精确的把握人体骨骼，肌肉，神经分布。学习如何制毒，也成了飞坦的一门功课，比如说，什么药可以使痛觉加大，什么药可以钻心蚀骨，什么药可以使伤口痛痒难耐，颇高深的药理学科，飞坦倒是学得津津有味。再加上每天的饭菜里都循序渐进的在增加毒药，虽然还比不上其他人的量，但也进步巨大。
变强，守护着团长，守护着自己在意的人不会受到伤害。飞坦无时无刻不在这样要求着自己，所以，这种时光对于飞坦来说是异常满意的，。
只是。
伊尔迷的钉子甩了过来，闪身躲去，却因为踩到裙角而绊倒。无语的趴在地上，身上繁复拖沓的长裙做什么都不方便，每次晚上回房间都要面对小伊的偷袭，在面对小伊的偷袭而下意识的反应时，总会因为不习惯而绊倒。上次，上上次，上上上次，接下来，小伊该过来了。
“啊呀！脏了呢，我们去洗澡吧。”话还是一模一样，没有新意，飞坦翻了个白眼。说着，小伊把飞坦用公主抱的方式抱起。
没错，是公主抱。
反抗？反抗过。抵制？抵制过。挣扎？挣扎过。
可是，被裙子拖累的飞坦毫无反抗之力。所以，不管过程怎么样，结果也总是被公主抱的一起去浴室洗澡。
“很累。”飞坦揪着小伊的领口。
“洗完就不累了，乖。”在飞坦的脸颊轻轻的吻了吻。
“不要，洗的时候会很累。”埋在小伊的怀里，确实，一天下来，心身俱疲，只想好好的睡上一觉，可是小伊却一直烦自己。
“就只是洗洗。”
“你每次都这么说。”不满的瞪过去，娇嗔中又有着异样的风情。
把飞坦放到大大的浴盆里，不置可否的解开飞坦的衣服，然后再飞坦的伤口上细细舔弄。
飞坦无语的回想起第一次的这个情景――
“你在干什么啊混蛋！”推开一直在自己身上舔来舔去的家伙。
“消毒！”说着，又贴了上来。
“不是有药吗？”再推开。
“要花钱，别闹。”将飞坦的双手拉高到头顶，啃噬着飞坦的颈窝和胸前的突起。
“喂，你这家伙，你这是治疗吗？”
“不喜欢吗？”伊尔迷无辜的眨着眼睛。飞坦虽然总是很别扭，可是身体的反应却诚实得可爱，一边说着不要，一边却又将身体贴了上来。
将要出口的话被小伊用唇堵住，只能发出“唔，唔”的声音来。
――
“飞坦，不专心哦，在想什么呢？”
“在想第一次在这里洗澡。”飞坦思绪凌乱，不由自主的老实回答。

――――――――――――-依旧河蟹――――――――――――――――――――――――――

在拥着自己的那人唇上落下一吻，由着他为自己清洗，穿衣，抱上床。然后在床上找个舒服的姿势，蹭蹭，安然入睡。








						第51章 喜欢？也许。
一直忙着训练，混乱的每一天，完全把侠客忘至脑后。电话一直没响过，飞坦也不会记得主动去打。
郁闷的把电话挂断，“啊拉，还是打不通呢。”一直是机械的“您好，您所拨打的电话已关机。”再拨另一个号，也永远是“您好，您所拨打的电话暂时无人接听。”飞坦，你把我忘了吗？
侠客哀怨的在墙角画圈圈，两个人一直联络不上。虽然自己查到他们两个人一直以来的路线，知道他们进了揍敌客家就没出来，不过，他在揍敌客家怎么样了？有没有被欺负？什么时候回来？自己却是一无所知。
想飞坦了，想飞坦了，想飞坦了……一直念经般的叨叨，直到不耐烦的玛奇把他的嘴缝了起来。
而飞坦，一直没有时间去看手机，也自然没有发现手机早就没电了。伊尔迷，更加的不会去提醒，甚至巴不得飞坦把其他人都忘记呢。
一个月很快就过去了，在那么一天，飞坦忽然觉得自己的刑讯训练已经可以了，药品研究也可以了，试毒这点虽然还有些不足，但自己可以自己配药。
所以，经已经取完了，就没有必要再赖在人家里了吧！（话说飞坦，乃把人家家里当做免费学校了吧！也不想想人家为什么给你提供这些？人家为什么好吃好喝的伺候着你？）不是伊尔迷邀请的吗？是他用这些诱惑自己的，不然自己才不来呢！
这一天，飞坦难得没一大早就扎进审讯室，反而是和揍敌客家的各位一桌悠闲的吃着早餐。飞坦也与往常并无不同，除了他身上的衣服终于换成了正常的以外。
大家也一直贯彻着食不言寝不语的良好作风，飞坦？吃得太快，没工夫说话，也没什么话说。所以，在正餐搞定，正在吃甜食的时候，伊尔迷的大弟弟糜稽忍了半天，终于忍不住开口，“可以教我打游戏吗大嫂？”
“……”
“……”
“你家毒药还有致人幻听的效果吗？我怎么不知道？”飞坦看着那张满含期待的盯着自己的小脸，缓缓的开口说道。
伊尔迷一个眼色凌厉的甩了过去，吓得糜稽说话都结巴了，可怜的他，只是看他大嫂打游戏很厉害而已啊，“不会耽误大嫂训练的时间的。”伊尔迷还在瞪他，胆小的他被伊尔迷吓得登时就哭了起来，。
“哦呵呵，要等过门了才可以叫大嫂哦！不然你大嫂会害羞的。”基裘不知道从哪掏出一把扇子，开始火上浇油的笑起来。
“不解释一下吗？”飞坦的目光变得凛冽起来，瞪向伊尔迷。
很凶啊，看来是真的生气了，伊尔迷看了一下飞坦的脸色，不打算开口。
没有人说话的气氛很冷，作为家主的席巴自然要出来打圆场，只是，完完全全的理解错误了而已。“关于这个问题，因为你们还小，所以先订婚，等你们满十六了再举行婚礼，届时一定会大操大办，绝对不会亏待你，绝对不会让你觉得委屈的。你觉得怎么样？如果可以的话我们现在就开始准备订婚的事情。”
说完这番话的席巴眼睛不停的在飞坦和伊尔迷的脸上扫来扫去，只是，为什么他的准儿媳妇脸色越来越黑，他儿子的目光越来越哀怨了呢？难道，“嫌太晚吗？那十五岁？现在社会不提倡早婚早孕啊，还是等到十八岁以后生孩子比较好。”
父亲，您还是别添乱了，好像飞坦听到生孩子这个问题后更生气了，父亲，您根本就不爱我是吧！你根本就是想害我是吧！伊尔迷不指望他家人了。
飞坦微低着头，让人看不清他的表情，所以，大家都以为飞坦在害羞着，只是，“我什么时候说要嫁给你了？”这话中的咬牙切齿才让揍敌客们恍然大悟，原来不是那么回事。
“我提过的。”伊尔迷歪歪头，表情极其的委屈，眼睛也是水蒙蒙的。
把席巴惊喜到了，一直以为因为自己的训练失败，儿子要一直面瘫下去了，原来他还可以有这么可爱的表情啊。把基裘惊喜到了，自己儿子很可爱啊，穿萝莉装也一定适合。把糜稽惊悚到了，他可怕的大哥在装可爱，这个世界真不真实。把俩老爷子乐坏了，这才是青春啊！
“我同意了吗？”装可爱也没用，声音又沉了几分。
“……没有。”沉默，然后极不情愿的承认。
“咦？”――儿子，人家都没同意，你就拐了个儿媳妇回家？不愧是揍敌客家的，真有魄力！
“那么，这是怎么回事？”飞坦笑了，只是伊尔迷更觉得阴冷。
“可是，我们，都已经……”
“做了又怎么样？做了就要嫁给你吗？”飞坦不耐烦的打断。
“哇！”――儿子，好样的，都上手了啊！不过现在的年轻人还真开放！
“我要对你负责！”伊尔迷理直气壮。
“所以说，你要我负责吗？你要嫁给我吗？可是抱歉我没有姓，所以你不想姓揍敌客了吗？”
“绝对不行！”――一致，甚至放出了些杀气，揍敌客家大少爷嫁出去，是绝对不可能的。
嘴角扯起一抹冷笑，“所以，我又不需要你负责！”
“我想对你负责！”
“不需要！”
“我想！”
“你要知道，对我最重要的，永远只有旅团，我不需要该死的什么婚姻！”
“我呢？”
“如果没有今天的事，大概可以那样一直相处下去，可是，”稍微顿了顿，转向长辈们，又礼貌的开口，“我在贵府也叨扰太久了，那么，今天就告辞了。”转身离开。
望着飞坦没有丝毫留恋的离开，伊尔迷不明白，两个人互相喜欢不就应该结婚吗？想起每次自己说喜欢飞坦时他对自己的回应，虽然从未说出口，但也应该是吧。为什么，他会拒绝得那么干脆，比在流星街的时候还干脆。而且，他生气了，生气自己瞒着他是把他以媳妇的身份带回来的事吗？
席巴拍了拍迷茫的儿子，“想清楚自己想要什么，你们还年轻，还有机会，让他离不开你，这个儿媳妇我们都很满意，你努力吧！”
想要什么？





						第52章 讨厌着这样的自己
离开揍敌客家，一路奔至山下，才觉得好过一点。喜欢？不否认，不然自己也不可能接受他。可是，伊尔迷的做法有些过分了呢。
那么，去哪呢？看着山下往来的人群，熙熙攘攘，自己又该何去何从？
对了，侠客，他好久都没和自己联系了，外面的诱惑太多了吧，那个混蛋！
飞坦气愤的翻出手机，关机状态？开不开机？好吧，没电了，收回之前的话吧。
飞坦郁闷的从旁边店里买来了充电器，给手机充上电。一开机，两个小蜜蜂的音乐就冒了出来。
澹旁边的人都看向自己，把手机丢掉？不行，那样就不能跟其他人联系了。狠狠的把周围的人瞪了一圈，见附近的人都走远了以后，才接起电话，“混蛋！这个铃声怎么弄掉？”
“……”
“侠客？”没有声音？拉远看了一下，还在通话中啊。
“呼，真怀念的声音啊，飞坦不解释一下为什么关机吗？”
“……没注意。”一点点心虚。
“所以说飞坦一点也不想我，从来没有想过给我打电话吗？你手机关机了有多半个月你都不知道吗？”侠客的语气有些生硬。
“……所以说，习惯接你电话了，我还在想你把我忘了呢。”更加的心虚，好像是在离开了揍敌客家才想起侠客的呢，如果不算之前那个乱七八糟的梦的话。
“真的有等我电话吗？”语气好像缓和了。
“真的。”说谎了啊，其实自己那么忙，那么累，哪有时间想他，“喂，”飞坦想了想，还是不习惯这样，如果他理解就理解好了，不理解就算了，不想要骗他呢，对他，不想要骗他呢，“其实，我没想过你。”
“……”飞坦想过也许侠客会大吵大闹，会哄他很久，可是却怎么也没想到，会是沉默。
“喂，因为我一直在他家接受训练每天都累得要死，根本就没有时间去关心别的事才会这样的。”沉默得令飞坦有些不安，急急的解释。
“……哦，是这样啊，那飞坦现在也很忙吧，不打扰你了，挂了。”沉默被打破，可是说出口的，却是这种话。
“你个混蛋！我又为什么要拼命的训练！还不是要保护你吗？混蛋！挂就挂吧！”气极的飞坦吼出这些话，忍住把手机摔出去的冲动，一拳将手边的墙打碎，“混蛋！”
气极的飞坦终于说出心声，是呢，为什么要变强？因为要守护旅团，守护自己重要的人，谁又是自己重要的人呢？那个倔强得令人心疼的孩子，那个给予自己阳光、给予自己快乐的孩子，那个失去味觉都不肯告诉自己，还不停的安慰自己的孩子。
混蛋！
可是自己，又有什么资格生气呢？自己在身体上，已经，可是，可是，侠客对自己真的很重要啊，可是，自己对伊尔迷也。
气恼的心情此刻烦乱不堪，为什么自己可以在对侠客动情后还能接受别人呢？而自己对侠客，又不允许他爱上别人，这样，真的很不公平吧！侠客知道后，占有欲那么强烈的侠客知道后，也不会再接受自己了吧。
为什么，在想到这个可能的时候，会觉得心，很疼很疼。
真的很疼，好像脆弱的心脏被揉碎了一般。
这种疼痛，是任何一种酷刑都无法比拟的啊。
侠客，这样的我，这样的我，你会离开我吗？
什么声音在响？什么两只小蜜蜂在飞？什么因为里面有飞的名字啊？这都是什么？
混乱的思绪终于被强制的塞进大脑，接起电话。
“飞坦，有任务，三日后的正午，在斯塔镇中央广场的甜品店找我。”清冷的声音传来。
“是的团长，”后半句，侠客会去吗？不知道为什么，说不出口。
“别迟到。”简简单单的命令，就挂了电话。
“侠客，我说过，你对我真的很重要，可是，我的心不止装着你一个人，这样的我，你还能接受吗？”颤抖的手编辑着短信发出。
似乎有些无力的倚靠着大树，而手机，却一直没再响过。
炎热的太阳无法温暖少年的身体，蜷缩在树下，只觉得浑身冰冷，瑟瑟发抖。
这样的自己，连自己都无法原谅呢，又凭什么期待被原谅呢？
嘴角扯出一抹苦笑，谁让自己太贪心呢，活该，得不到幸福吧。蜷缩在角落里，似乎又回到了那段时光，在大片的黑暗里沉浮。
夜幕降临，华灯初上，沉浸在自己思绪里的小孩终于抬起头，目光迷惘。
“对了，要和团长会和呢。”慢慢的爬起，朝着一个方向，走下去。
侠客，我真的爱你啊，对不起。
有了目标的走下去，可看起来却依旧如同行尸走兽，摇摇晃晃。
如果这时候，要有人对飞坦不利。
什么东西破空而来，直直的插进飞坦的右胸，血蔓延开来，开出大朵大朵瑰丽的花朵，低头愣愣的看着，心底的一个声音却在叫嚣，要活着，活下去，活下去，活下去。
“啊嗯？原来是烂果实啊！毁掉好了！”是谁的声音，那么的令人厌烦。用伞一挡，挡开了直奔心脏而去的，扑克？令人厌恶的东西。
身体一晃，在原处消失，将伞戳进右臂，不错，自己正对着心脏下手呢的。被攻击的飞坦，不想死的意志支撑着他，意识也渐渐回笼，开始认真起来。
“原来还是颗美味的苹果哦~~”被戳中的人舔了一下嘴角。
这个人，好像认识呢，是谁呢？
飞坦迷惑的想，算了，无所谓。
躲避着四处乱飞的扑克，忍受着堪比基裘的诡异笑声，几次攻不下对手，飞坦放弃了，那种疯子，最讨厌了。
这样想着，发足狂奔。
整整三日，不眠不休的追逐，时不时的过上两招，在飞坦到达斯塔镇之前，才把那个红头发的家伙给彻底甩掉。
疲惫的走进团长所说的甜品店，无精打采的坐在库洛洛的对面。





						第53章 一切被隐瞒的真相
“怎么看起来这么累？”体贴的把在自己手边的饮料递到飞坦面前。
咕咚咕咚的喝了个精光，才有力气开口说话，“被狗追。”
“哦？这种问题能难倒我们的飞坦吗？你向来的做法不应该是直接剁成块吗？怎么会这么狼狈？”团长，您别一边优雅的吃着甜点一边说着“剁成块”之类的话行吗？感觉很诡异啊。
想起这两天的狼狈，不觉郁闷，“那不是一条普通狗，那是一条疯狗。”
“哦？会让飞坦感到为难的疯狗，那也是很厉害的啊。”
“团长，千万别想着让他入团！”千万别对他感兴趣。
略一挑眉，“怎么说？”
“他就是一个到处寻找战斗乐趣的疯子，甚至对其他的什么都不顾，不惜一切代价与人战斗，就是疯子！”
“飞坦，你也，忘了团规吗？”
“总觉得他那种人是绝对不会遵守的，肯定巴不得违反，引大家和他打架吧。”
“呵呵，不用太紧张，不过，还真的很好奇会是什么人把飞坦你逼到这种程度呢。”
埋头吃起库洛洛为他点的冰激凌，一边含糊不清的说着，“您一定不会喜欢的。对了，其他人呢？”歪着头疑惑的开口，粉嫩的嘴唇变得红润，嘴角还有残余的冰点。
很可爱呢。
伸长了手臂，用食指抹去了飞坦嘴角的冰激凌，送回嘴边，伸出舌尖，轻轻的舔食干净。
小小的一个动作，已让飞坦脸红心跳，“团，团长。”为什么？心脏会跳动得这么厉害？“团长？”
“呵呵，吃到外面了哦，飞坦还真像小孩子。”
“团长！”那也不用，用这种方式吧！
“飞坦害羞了？”库洛洛继续调笑着。
“团长！”
库洛洛但笑不语，想要观看飞坦反应的想法也到此为止吧，正事比较重要呢，于是调整了语气，“其他人三日后再集合，而你，有些事要先跟你谈谈。”
什么？飞坦忽然紧张起来，“团长要问我什么？”
“飞坦没有什么事情要告诉我吗？你知道的，我不喜欢隐瞒，我也不喜欢逼问。”说完，十指交叉的放置在桌上，悠闲的看着飞坦。
团长，是在等待我自己说吗？团长，都知道了吧！是啊，团长那么聪明呢，而自己，又过于笨拙。“团长，会相信我吧！”
库洛洛只是微笑。
是呢，团长若是真的不相信，也不会这样直接来问自己呢。只是，团长不高兴了，因为自己的隐瞒。
那，要怎么开始说呢。
库洛洛看着飞坦的表情，从一开始的紧张，到后面的释然。呵，不由自主的扯出一抹笑，飞坦总是那么容易让人看透呢。
颇为苦恼的组织了一会语言，才缓缓开口，“我，和临夏是一个地方来的，所以，她所知道的，我也同样知道，才会直接杀了她的。”
“同样的？”
“是的，穿越。来自另一个空间，我在那个空间死了，在这里重生。在那里，有一些人预知到了这个世界的一些事，所以，我们知道，虽然是一部分。所以，在当初见到你时，我才意识到，这是一个怎样的世界。虽然预言窝金会死，但我可以改变这个未来。”
“那是，怎样的未来？”
“一切都照着剧情在发展着，而未来，我们将会去窟鲁塔族灭族，而一个叫酷拉皮卡的幸存者会找旅团复仇。他的念力很特殊，是专门针对旅团的，限制很强，所以力量很大。而且因为一个叫做西索的背叛了旅团，将所有人的能力，旅团的动向都透露给他。就是他，杀了窝金，杀了派克，甚至还将团长封念，与旅团分隔。”缓慢的叙述，忽然想起什么，“啊，那只疯狗，之前一直追着我的那只疯狗，好像就是西索，红头发，扑克作为武器，恩，当初他加入旅团就是为了和团长决斗，他的背叛，也是为了这个原因，甚至后来帮助团长除念，也是为了这样的原因。”
“这样吗？”库洛洛顿了一下，“那个西索，我不大喜欢麻烦呐。”
“团长，那窟鲁塔族？”
“当然，预言？什么也无法阻挡我们的脚步，飞坦相信命运吗？”
“当然不！”
“所以我们才要为所欲为啊，未来是可以改变的。”
“……团长，相信我吗？”
“飞坦，你是跟了我最久的，我最信任的团员，但是，我不喜欢你隐瞒了我这么久。”
“对不起，团长。”
“还有三天集合，有什么安排吗？”又恢复了一贯的温和。
“大概，休息吧，想一个人安静的走走。”
“好像离开流星街的那次屠城，我们被猎人协会定为B级的犯罪团伙，呵，才B级啊，我们被小瞧了呢飞坦。不过，飞坦没有遭遇过猎人们的攻击吗？最近我遇到的攻击有些太频繁了呢，真是麻烦。”库洛洛状似无意的说。
“团长，请允许我跟着您。虽然您可能不会在意这些杂碎，但是这些，不需要您亲自动手，交给我就好了。”双手拄着桌子，略显激动的说，完全无视掉周围看过来的异样目光。
 “哦？飞坦这样子很像守护王子的骑士啊。”库洛洛轻笑。
“团长，不管如何，您的安全很重要。”
“飞坦这样子也很可爱啊。”
“团长，请认真点！”飞坦的脸红起来，什么可爱啊。
“好的，跟着我吧。”其实，库洛洛，之前的那一番话就是为了这个目的吧。恩，这种感觉很不错吧，有人誓死守护的感觉。
“团长有什么打算呢？”
“让侠客去查窟鲁塔族的事情，我们就在这个小镇住着吧，这里有一个图书馆，还不错。”
侠客，心却猛地一抽，本以为自己已经没事了，可为什么，听到他的名字，还会如此的痛苦呢。侠客他，不会再愿意原谅自己了吧？他们，也不会，再回到从前了吧？可是，可是，明明是自己说出口的话，为什么此刻会这么后悔呢？
为什么？
为什么会这么后悔呢？
侠客，我们还像以前那样好不好？
好不好？
好不好？
好不好？




						第54章 图书馆的风情
淡淡的阳光透过窗子洒进来，落在少年的身上，为少年踱上了一层金辉。淡淡的，沐浴在阳光下的小脸显得异常的柔和，并带了些微的忧郁，让人忍不住心疼。
一直淡淡的在欣赏着，手中的书也好久没再翻页。就那样一直淡淡的看着窗边的少年，看着他若有似无的笑，看着他无法掩饰的悲伤。
飞坦，总是会给自己惊喜呢。飞坦，有多少面呢？总是让人忍不住想要看他为自己而流露出不同的风情。
可是，看着这样的飞坦，不知为何，心中有些郁结，不是为了自己呢。
是为了那个家伙吗？
远处的少女已经盯了他们很久，充满温情的画面，总是让人不忍打破。在窗边倚靠着书架看书的蓝发少年，流露出的淡淡忧郁，不远处在桌边的黑发少年，一手慵懒的拄着下巴，一手抚弄着书页，淡淡的望着蓝发的少年，随着他的笑而笑，随着他的皱眉而皱眉。一切，都是那么美好。
只是。
库洛洛有些恶劣的想，不知道，如果他们看到飞坦进这个图书馆之前的样子，会有什么感觉呢？

从甜品店出来，飞坦看起来就闷闷的，不，确切是，是自己提到了侠客之后吧。和侠客发生了什么事呢？也不知道是好事还是坏事。于私，自己可以挤掉侠客独占飞坦，可是于公，他们两个闹别扭对旅团到不是什么好事呢。
库洛洛颇有些烦恼的跟在飞坦后面。
黑发少年慵懒的风情，总是会吸引一些想法龌龊的人。
就在他们打算穿过那条暗巷的时候，就被人从前后堵住了。早就发觉这些家伙，不过，真的是太弱了，不是猎人吧，库洛洛自觉在这里隐蔽得很好，并没有暴露行踪，可能只是单纯的想要劫色的家伙吧。
看了看暗巷的入口，好像那边才是图书馆的方向吧。再看了看依旧低着头的飞坦，是想拿这些家伙发泄吧，真是没办法，总是这么任性呢。
无聊的靠在一边，看着飞坦一闪而过，扭断他们家伙的脖子，却又偏偏留一口气，然后一个一个的用小刀处理过去，至于怎么处理，指甲什么的，皮什么的，血什么的，眼睛什么的，自己脑补吧。
其实库洛洛很奇怪，为什么这么可爱的飞坦会喜欢这么不可爱的游戏呢，为什么那么爱干净的飞坦会喜欢把尸体弄得那么乱七八糟呢。
就在库洛洛胡思乱想的时候，飞坦又回到库洛洛身边，“久等了团长。”
“飞坦真可爱呢。”
？？头上冒出一堆问号，什么可爱？瞥了一眼地上乱七八糟的血肉，可爱吗？团长，您爱好真独特。飞坦在心中默语。
不知道库洛洛如果知道飞坦的想法会有什么感觉呢？其实，爱好独特的那个，是你吧飞坦，明明你家团长说的是你可爱的。
不过，发泄了过后，心情倒是好些了呢。
“团长，久等了，我们走吧。”挪到库洛洛身边，小心的躲避着地上的一堆东西，生怕沾到身上，可是，躲避不去的，却是浓浓的血腥气。
扯过飞坦的手，“真是会迷路的小孩呢，还是跟着我走吧。”
“团长，我不是小孩子了。”可是飞坦不知道，他的这番话更显得孩子气。

嗜血的飞坦，可爱的飞坦，不想让别人看到呢。
优雅的起身，走到少年的身边。
熟悉的感觉，是团长，没有理会，依旧低头看着书。可是，有什么不对，不自在的感觉越来越强烈，猛地抬头，“团长。”
抬头，库洛洛就近在眼前，一手抵在窗台，一手伸向飞坦身后的书架，似是在找什么书的样子。完完全全，将飞坦禁锢在自己的怀里，虽是身体并未贴上，但也相差不多。
飞坦可以感觉到库洛洛的身体所散发出的热量，感觉到库洛洛身上的让人安心的味道，感觉到他们呼吸着彼此的空气。为什么会觉得头脑发热发胀呢，对了，一定是因为他现在吸进的空气全是团长呼出来的，团长，会缺氧的。
“团长。”
“嘘~~”一声在耳边响起，湿热的空气喷在耳边，痒痒的，耳朵不自觉的动了动，淡淡的红晕随之晕染开来。飞坦不自觉的绷紧了身体，却没再发出任何会打扰到团长的声音。
而库洛洛，则心情很好的在这阳光下，一边假装找书看书，一边享受难得的飞坦在怀的感觉，很舒服呢。
直到很久，库洛洛依旧没有要离开的意思，和西索追逐了三天的飞坦终于熬不住了，放松了身体，身体却越来越沉，缓缓的靠在库洛洛的肩膀，疲惫的睡去。
哦？睡着了吗？虽然飞坦投怀送抱很不错，可是，看起来很累的样子啊，这个孩子还真不会照顾自己。（弱弱的举手，团长大人，貌似飞坦比你大的说。）
将睡在怀里的少年打横抱起，离开图书馆。
一直以来的奔波，好像好久都没有安安稳稳的睡过了。一夜无梦，只是贪恋着难得的舒适与温暖。
看着飞坦在枕头上蹭蹭再继续赖床的样子，只是觉得可爱。倚靠在床边，看着窝在自己怀里的飞坦，修长的手指在飞坦柔软的发丝间穿过，不错的触感。只是，如果让飞坦一直这样抱着的话，会忍不住的吧。
自己的欲望已经抬头了呢，还真是个磨人的小妖精。轻轻的移开的飞坦揽着自己的手，来到浴室，冲了个冷水澡。
飞坦，我想让你完完全全的把身心都交给我呢，在这之前，让我享受这过程吧。掠夺的快感，完全的属于。
虽然还是想睡，可是，咦？飞坦腾地坐了起来，才慢慢的有清醒的趋势。简洁的房间，自己怎么会在这里？啊，才发现，他家团长正坐在不远的窗边看着手里的书。
“好像，睡着了。”
“是啊，说是要守护我，结果还是要我照顾你。”
“团长。”飞坦的脸有泛红的趋势。
“起床吧，我们去走走。”





						第55章 我弟弟
喝着眼前的冰点消暑，无视隔壁桌的团长与两个女孩调笑聊天，百无聊赖的看着不远处的大海，耳朵却不由自主的竖起。
斯塔镇是一个靠海的南方小镇，气候温暖宜人，是个适合旅游的地方，所以外来人口很多，小镇的居民也都很开放。
就在刚才，他们刚刚坐下，旁边就有两个女孩开始大发花痴。于是，库洛洛就开始大展魅力，跑过去聊天去了，把他自己扔在这。
不过，虽然库洛洛一直表现得和一个普通游客一样，一直在询问关于这个镇子的事。可是飞坦还是从中听出了重点，什么旅游景点这种东西绝不是团长所关心的，反而是那些似是不经意间提起的稀奇古怪的传闻才是团长的目的吧。
话说，这次旅团活动的内容是什么呢？这个镇子有什么独特之处吗？
就这样，一个上午，就在库洛洛的四处与人聊天，飞坦百无聊赖的等人，顺便把几个一直对着他发花痴的少女瞪走中度过。
“对待女士，怎么可以这么不温柔呢飞坦。”库洛洛坐回飞坦身边，调笑着说。
“有什么关系，团长温柔就可以了。”有团长使用美人计就足够了，不用他也使用美人计吧。
“哦？飞坦吃醋了吗？”身体前倾，靠近飞坦的耳朵。
“团长！”什么吃醋什么的啊，怎么团长现在那么喜欢拿他来开玩笑，真是的，自己有那么好玩吗？
“好啦，我们再去图书馆看看吧。”
“是，团长。”
“不要那么拘谨哦。”
“是，团长。”
“飞坦。”
“是，团长。”
库洛洛不禁抚额，他会被飞坦气死吧，会吧！
嘛，时间，还很漫长呢。
在外面吃了东西，又跑到图书馆，这次，团长主攻的方向是，报纸？
不敢打扰，于是自己挑了一本《世界刑讯发展史》的书来看，还津津有味的研究起来。直至，“呵呵，飞坦只对这个感兴趣吗？”
“当然不是，”额，原来团长已经看完了，图书馆也要关门了啊，“人体解剖，人体致命部位分布，用毒的这些，我都感兴趣的。”
“……”实用的爱好。
飞坦意犹未尽的看了看手里的书，摇摆不定。放下？可是还想看。直接抢走？团长说低调些，不可以在这个杀人惹事。啊，真是麻烦。
远处的图书管理员少女已经盯了这边很久了，看到蓝发的少年似乎是对那本书恋恋不舍的样子，于是红着脸走了过去，“如果你们不介意的话，可以把那本书带回去看，明天再还回来就好了。”
“真的可以吗？那我再借几本可以吗？”库洛洛一脸惊喜状的开口。
少女的脸更红了，“当然可以，等一下我登记一下就好了。”
于是，库洛洛很悠闲的去找书了。
“你，不去再找几本吗？”
“啊，我看这个就可以了。”
还在脸红的少女瞥了一眼飞坦正看着的书，脸蓦地变得苍白，书页上赫然是正在对人施刑的可怕图片，鲜血淋淋，惨不忍睹。可是这个少年，却看得津津有味。
飞坦好笑的看着少女的反应，变脸的速度真快，恶劣的把书翻到更残酷的彩页，看着少女连嘴唇都变得煞白，一点点挪开了与他的距离，心情不禁愉悦起来。
库洛洛看到了这样的情景，也颇为无奈飞坦的恶趣味。
“可爱的小姐，我们就借这几本书吧！”
“好的，请跟我来登记一下。”
在书放到柜台上时，库洛洛明显感到少女在触碰到飞坦的那本书时，明显的微微颤抖。“把你吓到了吗？我弟弟正在写关于刑讯的论文，老师的要求没办法，即使不喜欢也要这样做。”库洛洛淡淡的解释，少女的脸色却好起来。
是的呢，那么可爱的少年，怎么会对那么可怕的东西感兴趣呢，那个老师还真是可恶，怎么可以让小孩子做这种事呢。蓝发的少年听完他哥哥的话就不高兴了，也是对那个坏老师不满吧。
“啊，没关系的，请出示一下身份证明可以吗？按要求是要登记一下的。”少女的笑容又恢复了甜美羞涩。
飞坦一愣，身份证明吗？流星街人都是没有身份证明的人啊，“没有。”硬邦邦的两个字从嘴里吐出，即使是离开流星街，也还是没有身份证明的人啊。
“怎么总是忘记，你的身份证明在我这啊。”微微的挡住飞坦，怎么搞的，竟然露出了杀气，现在还不宜在这个小镇引起任何的骚动呢。
？飞坦看着库洛洛掏出的所谓的身份证明，这就是所谓的，做假证？
“还是哥哥更细心呢。”
在少女说完这话后，飞坦的脸色更难看了。
在抱着一堆书离开图书馆后，飞坦终于忍不住嘀咕，“我明明比团长大的，我明明比团长大的。”
笑眯眯的拍了拍飞坦的头，“飞坦这样也很可爱啊。”
可爱=娇小=矮。飞坦怒了，长不高是我的错吗？这个身体遗传的什么破基因啊！明明自己已经喝很多牛奶了！
“好啦！别生气了！今晚我下厨怎么样？”
飞坦僵硬的拧过头来看着团长，张了张嘴，还是没有说出口。
“好的，我们去买菜吧！”
于是，跟在团长屁股后面买菜提菜，一直低着头。买菜这种事，还是第一次呢，感觉，瞪着望着他的那些大婶，好丢脸。
终于结束，回到别墅，话说，“这栋别墅是哪来的啊？”
“借来的。”
借？您确定不是抢吗？说的这么文雅。
不过房子的采光很好，布置也很简洁，住着很舒服就是了。
可是，飞坦一想到团长要做饭，“团长，还是我来吧！”
“飞坦，是信不过我吗？是嫌我做的不好吃吗？”略微委屈的表情。
“不是的团长，您做的怎么可能会不好吃呢？”
“那我做的你会吃吗？”略微期盼的表情。
“放心吧团长，我会吃光的。”
看着他家团长得逞的笑，飞坦只想哭，他家团长怎么可能会委屈、期盼，自己，又被摆了一道啊。
坐在餐桌上，痛苦的吃着眼前的食物。
“怎么了飞坦，要吃光啊。”库洛洛笑眯眯的欣赏着飞坦来回变换的脸色，捉弄飞坦其实很有趣嘛。
飞坦痛苦的奋战，其实，侠客的失去味觉，在面对旅团的人做的食物时，也未尝不是一种幸福啊，心情又蓦地沉重。


----------------------------



						第56章 我爱你
三天，其实过得很快，库洛洛遗憾，飞坦却期盼。相信我，任谁被捉弄欺负三天也不会觉得好受的，更何况，不能反抗。
三天已过，是旅团集合的日子，丝毫不见往常的速度，只是慢吞吞的跟在团长身后，要他怎么，怎么面对侠客。
跟着团长一直走到远离小镇的一处废弃的村子，旅团总要在这种地方集合吗？
“这种地方可以经得住那几个家伙，又不会引人注意。”似是看懂了飞坦的表情，开口说道。
“的确。”弄了弄耳朵，“窝金的嗓门还是那么大。”
走进基地，看到的就是窝金和信长在一边打得不可开交，一个陌生的家伙围着玛奇打转，派克在看到团长后很自然的跟在他身后，并对飞坦点点头致意。许久不见，玛奇倒是更漂亮了，女孩子就是应该打扮，可是，那个家伙是谁？而其他人，也许还没到。
“芬克斯，新加入的。”没有眉毛的男人豪爽的对着飞坦打招呼。
“飞坦。”淡淡的说完，怎么不见侠客呢？他在，躲着自己吗？
这时，玛奇已经甩开芬克斯来到飞坦身边，“跟我来。”就走了出去。
“喂，美人不能喜新厌旧啊！”那个叫芬克斯的家伙在后面大喊。
跟着玛奇在这个村庄中穿梭，“玛奇，去哪？”
“到了。”到了一所看起来还比较完整的房子，伸手推开了门。
随着门的打开，只见金发的男孩缩在墙角，旁边扔了一堆的酒瓶，“你看看他吧，从几天前，他和你联系上以后就一直这样，谁说都不听。”玛奇说完，关门离开。
“侠客？”伸出的手竟然微微的颤抖，几天不见，那个活力十足、狡猾十足的侠客去哪了呢？
“飞坦？”低埋着的头，声音沙哑，自嘲的冷笑，“呵呵，怎么可能，飞坦说，他不要我了呢，他有别人了呢，所以不要我了呢。”
那个骄傲的少年，伸出的手收回捂住心口，会疼，听着侠客用这种低哑深沉的声音说着这些自言自语的话，这里，会疼。踉跄了两步，把侠客抱进怀里。
“是我，我在。”
怀里的少年挣扎的抬起头，紧紧的，紧紧的抓住飞坦的手，生怕一松开，眼前的人就会消失不见，“真的是你啊，飞坦，这几天我一直能看到你，我以为我还是在做梦。”
“为什么，我明明知道，我明明知道，却仍无法放手呢？”
“为什么，飞坦要这么折磨我呢？”
“为什么，飞坦有我不够吗？”
“为什么，要招惹那么多人呢？”
“为什么，不能让我自己占有你呢？”
“为什么，即使这样，我仍不想放手呢？”
“飞坦，你说，为什么呢？”少年无助的低喃，心脏都要裂开的疼痛。
“侠客。”
“即使这样，我也不想要放手呢，”轻轻的抚摸飞坦的脸，“即使这样，我也不想要放手呢。”
“我，是不是病了？这种感觉好奇怪，从来没有过的感觉。”
“他们说这是爱。真是奇怪，为什么会爱呢？为什么习惯掠夺的我们竟然还会爱呢？为什么会那么在意你的想法呢？为什么在联系不到你时会那么害怕呢？为什么会允许自己与其他人一起分享你呢？想要的，抢过来不就好了吗？可是，为什么呢？为什么唯独对你，不想要掠夺呢？”
“为什么，会爱上你呢？”
“飞，我爱你。”
“不是单单的欲望，不是单单的想要，不是单单的占有。而是，希望你一直在我身边，即使是卑微的请求，只想要你在我身边，即使不能，也希望你能让我在你身边。”
“我爱你。”
“真是个妖精啊，飞把我彻彻底底的迷倒了呢。”
“把我害得这么惨，飞呢？我以为你再也不要我了，真是不负责任呢。”
内心钝痛，好像一把钢针在自己身上戳来戳去，把心穿成了筛子，眼眶微湿，拥抱着侠客的手微微颤抖。不停的摇头，“不是这样的，我也是爱你的，因为，”拉着侠客的手，抚上自己的心脏，“这里，会痛。这些天，这里一直痛，是任何一种伤口都无法比拟的痛，他会害怕，害怕不肯得到你的原谅，害怕你再不肯理他，害怕你们再回不到从前。”
听了飞坦的话，久久，侠客才开口，“的确回不到从前了。”
果然，是这样吗？飞坦内心苦涩，果然，是自己奢求了，这么过分的请求。
挣扎着想要离开，却被侠客反手抱住，“回不到从前了，飞都向我表白了呢，我以后会更加爱你的。那些话，不要再对我说了，虽然不想要和其他人分享你，可是，若让我在与其他人一起共享你和直接放弃你之间选择，我还是没有办法。所以，我的回答：即使这样，我还是要和你在一起。所以，飞，一定不可以，再扔下我啊。”
心神一震，“侠客！”那个骄傲的侠客，竟然可以为自己做到这些吗？
“我爱你飞坦。”
“我也爱你。”
“这样，就够了。”
“对不起。”
“啊拉，不要和我说对不起，好像我很可怜的样子，我才没有呢，既然是飞爱着很多人，也是最爱我的！”是啊，这是侠客的骄傲啊。
埋在侠客的颈窝，熟悉的侠客回来了呢，“当然是最爱的。”
下巴被抬起，被侠客迫不及待的吻住。那一层伤害被两个人压至内心深处，谁也不再提起，谁也不愿记得。仿佛所有的不愉快都消散在这个吻里，这个深沉、绵长、饱含压抑的思念的吻。
“飞，我很想你。”
“飞，以后一定要保持手机通畅。”
“飞，不许再让我找不到你，我会崩溃的。”
“好，我都答应。”
“飞，我还想吻你。”
“你在征求我意见吗？我要是说不允许呢？”
“还是要吻。”
“那你还废话。”
“呵呵，飞最可爱了。”
“你这个娃娃脸的家伙没有资格说我。”
“好啦。”含糊不清的说着，把飞坦未出口的话尽数吞进肚里。
混乱的吻，甚至不能呼吸，似乎只有这样，才能确定着彼此的存在。


----------------------------



						第57章 鲛人泣珠
“喂，你们可以了吧？”清冷的女声传来，打断了热吻的两人。
“额，你还在？”侠客的声音闷闷的。
“不感谢我还敢抱怨！”同样的金眸冷冷的瞪过来。
“啊拉，玛奇这么善良我怎么敢抱怨呢，以后一定会给你找个好婆家，把你嫁出去的。放心哦。”
玛奇手执着念线追得侠客满屋跑，这种其乐融融的景象还真让人怀念呐，飞坦倚在一旁感慨着。
看到侠客似乎要吃亏了，才似乎是漫不经心的开口，“玛奇过来是有事情吧。”
停下脚步，整理了一下头发，收起念线，“侠客，你管好自己的事就可以了，我的事不用你操心。团长在等你们，马上集合。”
飞坦笑了笑，在玛奇从他身边离开时，低声说，“谢谢你带我过来。”
玛奇走远，侠客环住飞坦，“在想什么？”
“把你还给我，真好。”
“飞~~~~”
推开侠客又凑过来的嘴角，“走吧！”
“是，是，团长的话你永远是最听的。”
“啊，话说，你知道这次是什么任务吗？”
“当然，所有资料都是我搜集的啊。”

库洛洛满意的合上手上的资料，对着刚刚进来的侠客点了点头。
于是，侠客开始声情并茂的讲述开来。
“在一些古书中有多处记载，有一种生物，生活在海中，身材很好，近似人类，略为瘦高。但上肢与身体两侧间连有半透明皮质翼和飘须，显得漂亮飘逸，但这是在海中游动的必要。下身自腰起附有多条长于腿的裙状透明薄带。游动时双腿被裹入其中，以利于减轻水流阻力而游动。
在民间有传闻说见过这类生物，因为他们长相与人类似，而又像鱼一样生活在海中，所以人们往往叫他们做人鱼。
所谓的传闻和目击者，在这个小镇中是最多的，所以我们要从这里下手。
所以，这次的任务是，尽可能多的活捉。”
听了侠客的描述，飞坦一脸的若有所思。
“据说，这里的夜晚常常能听到奇怪的歌声，而循声出海的人都再也没有回来。大概这歌声里有什么特殊的能力，所以要用念力护住耳朵，不能被他们引诱了。”
库洛洛看了一圈，淡淡的开口，“大概就是这个情况，有问题吗？”
“没问题。”所有人异口同声。
“那好，原地休息，晚上十点集合，侠客把船，网，灯一类设备准备好，其他人可以解散了，飞坦留下。”
正要跟着侠客离开，听到库洛洛的话，一个转身顺势靠在了墙上。
“团长还真是不解风情呢。”侠客把玩着小恶魔，耸了耸肩离开。
倚在门口，看着一行人走远，夕阳的余晖斜斜的照在他们的身上，好像又回到了在流星街的时候，还是这种自由自在的感觉比较好。
“团长，有什么事吗？”发了半天呆，才惊觉团长也一直没说话。
“对于这种生物，飞坦知道些什么吗？”看着飞坦，淡淡的笑。
“啊，”飞坦无奈的抓了抓头，“果然什么都瞒不过团长啊。”
“哦？飞坦想要瞒我什么吗？”眉毛轻轻的上挑。
一滴冷汗滑过，“没有。”
“那就好，我们来说说吧。”
“我也不肯定是不是同一种生物，不过听起来有些相像，在我以前的世界所听到的传说。”
“说说看。”十指交叉抵在下颚，话说团长，你别摆出一副听故事的姿态啊。
“曾有一部书记载：南海水有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼能泣珠。”不知怎的，飞坦的口中说出的《博物志》中的这句话，是自然而然的中文，然后才继续以猎人的语言说道，“翻译过来就是，南海水中有鲛,在水中生活像鱼一样,从来不放弃纺织的工作,它哭的时候能哭出珍珠来。对于他们长相的描述和侠客说的差不多。许多鲛人把水域视为自己的领地，极厌恶其他种族入水游泳或航行，因为他们认为地面是污秽的世界，地面种族下水这将使水污浊，所以鲛人常常对航行的地面种族发起进攻。鲛人善于用海中原料纺织一种极薄的丝绸，叫做鲛绡，轻而韧，表面极光滑，是一种极其珍贵的丝织品。还有传说鲛人在悲伤哭泣的时候，滚落的眼泪是美丽的珍珠，如果运气好的话，可以得到非常有价值的。女性鲛人是非常柔弱的，而且相貌非常美，男性鲛人在战斗时可以在身体外形成坚硬鳞甲状皮肤，而且他们在水下十分有利。”其实自己以前对于《九州》也是很热衷的吧，所以对他们也稍稍了解，只是没想要，在这里，也会有鲛人吗？
“哦？飞坦对自己没有信心吗？”
“怎么可能！”飞坦怒，“那些只不过是蝼蚁而已，我一只手就能捏死他们！”
“呵呵，飞坦讲故事不够动听哦，这么快就讲完了。”
“团长，……”你不是小孩子了，飞坦在心中默叹，不过，这是绝对不能说出口的。
相对无言，团长拿着本书，却明显是一页没翻的状况让飞坦明白，他家团长在思考，不过，他家团长一天的大部分时间都在思考。可是，无聊啊，飞坦一脸郁闷的用自己的伞尖戳着地上的蚂蚁，很无聊就是。“团长没事的话我能走吗？”
“哦？飞坦就这么不愿意和我呆在一起吗？啊，还真让人伤心啊。”看着飞坦幼稚的行为，库洛洛微微勾了勾唇角。
“团长！”飞坦忍不住跳脚，为什么团长总要逗他啊。
“啊，好啦好啦，去陪侠客玩吧。”库洛洛笑眯眯的说。
“团长！谁要和侠客去玩啊！”什么叫去玩啊，又不是小孩子！
看着飞坦愤愤的，略带可疑红晕的脸，“恩？飞坦不要去吗？”
“我才不去！”
“太好了，飞坦肯留下来陪我呢。”库洛洛好笑的看着飞坦明明想去，却又不好意思的样子，不怀好意的说着。
飞坦明显被噎了一下，继续蹲下，无聊的戳着蚂蚁。


----------------------------



						第58章 任务之前
可以说，时间很快就到了晚上，也不对，因为对于飞坦来说，在地上戳蚂蚁玩，总觉得时间，还是过得很漫长的。
总之，到了晚上。
大家都回来了。
还有两个不认识的人，是之前没见过的。一个银色披肩长发的，性别应该是女，虽然长发几乎挡住了整张脸，不过身材很娇小。（话说坦子你是怎么分辨的，你的身材也很娇小啊。飞坦：你敢再说一遍！），另外一个长的倒是很壮，黑乎乎的一个肌肉男，和窝金有得比的家伙。其他人都没反应的样子，新加入的团员？很强？任务结束打打吧。
侠客不太满意飞坦一直盯着别人瞧，体贴的把给飞坦带的饭团塞进飞坦手里。
闻到饭团的香气，飞坦的肚子很应景的咕咕叫了起来，稍稍红了脸，都是团长害的。回头瞪了也给团长带了饭团的侠客，搞得侠客不明所以。
于是在团长宣布活动具体事宜的时候，飞坦泄愤般的咔哧咔哧的咬着手里的饭团，填饱了自己的肚子。搞得众人一脸的莫名其妙，而团长也没生气的样子，还一直笑眯眯的。众人的眼睛扫过飞坦，扫过库洛洛，扫过侠客。为什么要扫过侠客？
瞧瞧您春风得意的样，瞧瞧侠客放在飞坦腰上的手。三角恋吗？团长，您终于有动作了啊，能不能抢过侠客呢，很期待啊，腹黑PK腹黑，哪个道行更深呢？咱们来打赌吧！――by除了什么都不了解的新人，和木木的大叔样的富兰克林外的所有男人的心声。
为什么说是男人，其实也就是看热闹的窝金和信长。两个女孩只是默默的站在人后，眼神晦暗不明。
“这次任务，两个人一艘小船，作为一组，不要玩的太忘形了，拿好工具，记住我要活的。”库洛洛最后一句话宣布。
“下面我来说一下分组，窝金、信长一组，飞坦、芬克斯一组，”侠客念到这的时候，一声哀嚎打断了他。
“啊！我不要和这个矮子一组！我要和玛奇一组！玛奇！”芬克斯跳了起来，大喊大叫着。
“哦？非常好，你给我等着。”飞坦一挑眉，阴测测的笑着。
按下头顶的十字路口，侠客皮笑肉不笑的开口，“芬克斯，你给我闭嘴。”
“啊，啊你继续。”虽然入团的时间不久，但他也已深深的体会到了腹黑的恐怖，那个叫侠客的，笑的越假，他就会越惨。而飞坦的反应，早已被他忽略了。
侠客怒，我巴不得和飞坦一组，你竟然还敢嫌弃我家飞坦。要不是因为把你们两个放在一起是最合理的，谁会把飞坦让给你这个色魔！
而众人，皆投以同情的眼神给他，竟然敢说侠客家的那位，他惨了，得罪了侠客和飞坦，就意味着会在精神和身体上受到双重折磨。
继续皮笑肉不笑的把名单念完，忽然想到什么的对飞坦说，“对了，这几个新人你还不认识吧。长头发的女孩叫伊拉，4号，另外一个叫道格，8号，那个没眉毛的叫芬克斯，5号。”
“喂，什么叫没眉毛啊！”芬克斯跳脚。
“那不是事实吗？”
“你不觉得这样很有魅力吗？是不是？美女们？”轻佻的看着伊拉和玛奇，至于为什么没看向派克，你们都知道的，她长得并不好看。
“奇怪的品味。”飞坦不客气的吐槽，在飞坦的眼里，芬克斯就是一个轻佻，恶劣，找揍的家伙。
“哼嗯？总比你这个矮子强，总没有女人会喜欢比自己矮的家伙。”
“你说什么？”是可忍孰不可忍，念在他是新来的，念在团员之间不可内斗，所以忍着，竟然还一而再再而三的挑衅自己的底线，手里的伞不客气的刺了过去。
呐，祝你好运吧，已经很久没有人敢说飞坦矮了，他是活该自己往枪口上撞了。
飞坦的伞快、准、狠，芬克斯躲得也很辛苦。他的拳头很硬，飞坦的速度也很快，可以说是飞坦略胜一筹，不过如果时间拖久一点的话，还是对飞坦很不利的。
不过，这场挑衅很快结束，因为库洛洛的一句话，“飞坦。”
愤愤的退下，“只是切磋而已，又没有违反团规。”
“等任务结束，可以慢慢切磋。”
“是，团长。”团长批准了啊，飞坦愉快的笑笑，收起了伞。
你还真容易被收买，一个默许就把你高兴成这样。侠客无奈的在内心叹气，把工具分发到每个人的手里。
“好了，我们，出发。”库洛洛制止了团员的骚动，直接下达了指示。
在去海边的路上，背后紧盯着他的目光让芬克斯不自在的扭来扭去，最后终于忍不住回头大叫，“你一直盯着我干嘛？我告诉你！爱上我是不行的！我不喜欢男人的，即使你再漂亮！”
脑袋里的那根筋立刻崩断，两个禁忌，他竟然犯了自己的两个禁忌，还真是混蛋！等任务结束，你死定了。
走在最后的侠客好笑的把飞坦拉进自己怀里，揉了揉飞坦的头，笑眯眯的说，“等结束后好好和他切磋切磋吧！”欺负自己的人，怎么可以让他好过呢。
小小的船上，抱着手臂的飞坦恶狠狠的瞪着划着船的芬克斯，不必理他，不必理他，飞坦在心中不停的告诫自己。
而神经大条的芬克斯，除了觉得浑身凉飕飕的以外，根本就没发觉自己做了什么得罪人的话。
而一边，“窝金你这个笨蛋！船要翻了！”
“想打架吗？你说谁是笨蛋？”
“啊~~~~~~~~~~~~~~”“扑通”“扑通”
这些笨蛋，在这么狭小的船上还做打架这么幼稚的事，还真是活该。
另一边，伊拉和道格一组就显得很安然无恙。那个叫道格的，虽然体格堪比窝金和富兰克林，但实际上，感觉也是和富兰克林一样很温和的人把。
只是，那两个笨蛋怎么还没上来，飞坦趴在船沿向下看。
无风的海面似乎有些躁动起来，什么东西隐藏在漆黑的海里，哦，要开始了啊。


----------------------------



						第59章 死亡才是最好的解脱
水沸腾般的冒着泡，什么东西在水面之下蠢蠢欲动。
突然翻腾上一股血腥味，水面渐渐静止，又似是暴风雨前的平静。
窝金和信长冒出头来，吐了几口水，甩了甩头，窝金那个笨蛋才开口，“团长，不好意思啊，哈哈，被我杀了几个。”
“笨蛋！要不是你笨手笨脚被他们拖下去，有那么麻烦吗？”
“你说谁是笨蛋，我又不会游泳！”
“笨蛋就是笨蛋！这些家伙谁会游泳啊！你的念是干嘛用的？”
窝金信长又开始不合时宜的争了起来，不过也好，会把鲛人吸引过来很多吧，恩，他俩还不算一无是处。
正在争吵的两个人再次沉入水中，船身也开始摇晃起来。
“我们也下去吧。”握紧手中的伞，眼中闪过嗜血的光。
“大干一场吧！”飞坦和芬克斯就跳入了水中。
“喂，别忘了活捉啊！”侠客不放心的大叫，总是不让人省心。
水下是漆黑的一片，用念力护住眼耳口鼻。什么也看不到，只能靠圆来感知水下的一切。真是麻烦呢，挥伞刺入一个飞快的向他靠近的东西，只有戳到坚硬之物的触感，没有血腥味。皮很硬嘛，真是麻烦。
谨慎的打斗，短时间的等待后，视线逐渐适应水下的光线，终于看清眼前的事物。没有时间欣赏，而是第一时间抓住他们弱点，攻向坚甲所保护不到的地方，割下了眼前这个男性鲛人的头颅。虽然皮很厚，可是抓住了弱点之后，也是弱得可以呢。
啊，忘了呢，要活捉的，飞坦搔了搔头。附近是自己的同伴在和鲛人的战士打斗，血几乎染红了整个海域。窝金的拳头不会直接一拳打死吗？抡拳头的那个没眉毛的力量也很大嘛，信长的刀，派克的枪，富兰克林的念弹，你们确定你们这样是要活捉而不是灭族吗？哎，只有玛奇的能力倒是好用，绑了一串。
这些家伙活捉起来也不容易吧，那么，被他们保护着的水下，应该是族群中的女人、老人、孩子。听说女性的鲛人很美貌呢，于是，一手提着伞，一手提着网，向水下游去。
战斗力几乎都集中在上面，下面的捕捉可以说是易如反掌。
一网下去捕了两个，就拽了上去。
浮出水面，直接把整张网扔到库洛洛的船上。团员都下海了，就团长和侠客在船上。团长依旧是处变不惊的拿着本书，漆黑黑的夜里拿着书，默，侠客则不知道在哪个鲛人身上安了天线，按来按去的操纵得不亦乐乎。
无奈的再次潜下水，直到自己觉得厌烦，才爬回船上停尸。
众人也陆续回来，海水的腥气掩盖了血腥味，黑暗遮掩了罪恶。
回到基地，把捉到的鲛人放出来，炫丽的蓝色鱼尾很是美丽，可是，鱼的尾巴也使得他们无法站立，瑟缩着在地上蜷成一团，眼神惊恐不安。
“团长，”飞坦坐在一边，见库洛洛一直盯着那些鲛人，开口道，“要他们来做什么呢？”
收留目光，“好奇而已。”
“那，给我一个玩玩吧！”眼睛瞬间变亮。
“可以，反正有那么多。”库洛洛笑眯眯的。
“那我也要，我也要。”
“哦？芬克斯要什么样的呢？”
“我要美女哦，啊，真是太美了她们。”
“团长，我也要。”
“啊嘞，玛奇这么迫不及待想找男人了吗？可是，还是找正常一点有两条腿的男人比较好吧。”这是欠揍的侠客，事实也确实如此，玛奇甩动念线，迅速的把侠客的嘴给缝上了。
“真的是这样吗？”库洛洛唯恐天下不乱的火上浇油。
可是偏偏玛奇又不能像对侠客一样对待他们的团长，冷着张脸开口，“他们的衣服不错。”
言语简单，可是从流星街一起出来的大家都明白了，玛奇想跟他们学纺织制衣啊。真是乖孩子，女孩子就应该有这样正常的爱好嘛。啊，想当年，他们的衣服可都是玛奇负责的呢，不过，如果玛奇的烧菜水平能达到她的缝衣水平就好了。
“团长，这种鱼可以吃吗？”大咧咧的窝金也不甘示弱，“能的话我也要一个。”
“你这个笨蛋，那是人鱼！”信长总是抓到机会就讽刺窝金。
“人鱼不是鱼吗？”
“……”
“算了，反正你人也吃过的，这个也没什么不能吃的。”摆了摆手，打了个哈欠。
“都很有兴趣呢。”库洛洛笑眯眯的说，另外几个没开口的，也是一脸好奇的盯着那从未见过的生物，“那就一人一个吧，剩下的给我就好了。”
飞坦的眼睛一亮，迅速的抢了两个，一个鲛人的战士，一个鲛人的少年，一手一个拎了出来。
“喂！你怎么拿两个？”芬克斯不满的大叫。
“我，和侠客的。”飞坦一挑眉，“有问题吗？”
不再理会飞坦，芬克斯也加入到抢人的行列中，毕竟，他要抢一个最漂亮的呢。
“呐，这个也给我玩玩。”飞坦挪到侠客身边。
刚刚拆掉玛奇缝住他嘴巴的线，无奈的说，“等我研究完了再交给你好吗？我也很感兴趣呢。”
颇为遗憾的勉强开口，“那好吧。”把手里的那个吓傻了的少年扔给侠客，自己拖着那个还在拼命挣扎的鲛人战士离开。这个比起那个来说，是很不错的解剖素材呢。把鲛人绑在一个破旧的硬板床上，手执起刀，很满意的点了点头。
他们的皮肤是怎么从普通状态转化到坚硬状态的呢？他们的鳞片是什么成分呢竟然那么坚固？他们的鱼尾是什么构造呢？他们上肢与身体两侧间连有的半透明皮质翼和飘须有什么作用呢？
咦？变成腿了，恩，好像是说离开水后将鱼尾擦干，就可以变成双腿，但是不能脱离水太久。那么这个变化又是什么原理呢？又为什么不能离开水太久呢？
带着一大堆的疑问，飞坦开始着手解剖研究。
夜，就在那个鲛人战士的惨叫中度过，而落在其他人手中的鲛人，闻声都禁不住瑟瑟发抖，自然也包括那个被迫和侠客聊天的少年。
直到天亮，惨叫逐渐衰微，最后静止，所有的鲛人才松了一口气，对于那个战士来说，死亡才是最好的解脱。


----------------------------



						第60章 飞，我要
简单的在附近的河水里洗了个澡，甩着他的那头蓝色头发就进了临时基地。
“飞坦，玩得开心吗？”库洛洛从书中抬起头，笑眯眯的问道。
“啊，可是还是搞不清楚什么原理。”这个世界果然不能用太科学的来解释呢，忙了一晚，还是什么头绪都没有，嘛，有点无聊。
“团长呢？”
“不感兴趣了呢，你还要吗？”
“没有解剖的兴趣了。”
“喂，没眉毛的，来打架吧！”直接的挑衅。
“哦？”库洛洛略一挑眉。
“额，切磋。”
看到库洛洛默许般的把头垂下去继续看书，兴奋的提着伞就冲了上去。
打得很郁闷，没眉毛的家伙就是一边大叫一边躲，而且该死的一直往库洛洛的身边躲，害得飞坦无法下手。等下次有机会的，你死定了。
收起伞，郁闷的摆了摆手，打了个哈欠，就转身出去了。
感觉了一下侠客的位置，就径直向他的方向走去。因为这是一个废弃的村庄，所以房子还是有许多的，旅团的众人随着自己的喜好分别挑选了房子。可以说是相互隔离，互不干扰的。
敲门进了侠客的房间，就看到侠客笑眯眯的在和那个鲛人聊着天。用这种方式了解他们的族群和生活方式等等，也真有他的。
不过那个鲛人，很虚弱的样子啊。
“啊，”飞坦想起来什么似的说，“好像说鲛人不能在水外生存超过一天呢，这样下去，他会死的。”
“啊~~怎么不早说！”就急急忙忙的往外冲。
“对了，是海水哦。”飞坦补充。
侠客走后，房间就只剩下飞坦和那个鲛人了。
靠坐在沙发上，然后随口问道，“你叫什么？”
瑟缩在潮湿一角的少年，身边是打翻的水杯，怯怯的开口说道，“锦，锦瑟。”
问完了名字，飞坦便不再开口说话，只是细细的打量。锦瑟漆黑的长发披散在消瘦的肩上，蓝宝石色的眼睛，怯弱中又带着一丝好奇，同样蓝宝石色的长尾，上面还有点点的水珠，泛着柔和的光，身体上的半透明皮质翼和飘须，显得漂亮飘逸，男女莫辨的脸颊在这种情况下，却还带着些许的妩媚。整个人，虽然狼狈，却带着诱惑人心的力量。

“你，”飞坦想了一会，“到底是男是女？”
锦瑟的脸颊微微泛红，“我，我，还没变身。”
“变身？”飞坦感兴趣的向前稍稍倾身。
“啊，我们一族，在找到自己的爱人之前，是没有性别的。在找到自己认定的爱人后，才会因爱人的情况，而选择成为男人，还是女人。”
“很方便呢，那，如果爱人背叛了呢？”
“那，也是没有办法的事，鲛人的一生，往往只会爱上一个人。而我们的族人，一般情况下都是很专一的。也有爱上人类的，可是，都没有好的结果。”
专一吗？这个词属于人类吗？
有些累了，又靠回沙发，闭上眼睛，“逃跑的话，杀了你。”就浅浅的睡去。
有人靠近，飞坦警觉的从梦中惊醒，握紧伞，才发现是侠客用大的鱼缸装了海水回来。“真难得，竟然是自己动手的。”这个懒家伙，平时一般都是操纵其他人来做这种活的呢。
“嘛，偶尔也要运动运动，锻炼锻炼嘛，不然不能满足飞坦了怎么办？”一脸欠揍的笑。
一把钳住侠客摸过来的手，“很久没陪你练习了吧。”
“嘛，嘛，这个还是算了。”往后躲了躲，看着一脸莫名其妙的看着他们的锦瑟，嘛，还是个单纯的什么都不懂的少年呢，然后，明显的转移话题的说，“那个锦瑟，你还不赶紧进水里去？”
“这个，谢谢。”说着，乖乖的钻进了水里，甩了甩长发，颇有些快乐的样子。曾经拥有着大海的他们，被剥夺了自由，仅剩小小的一个鱼缸的水，竟然也能满足至此，真是可悲。
不满飞坦的目光总是在别人的身上转，即使是不屑的目光，也让他不满啊。反手一把拉住飞坦，另一只手揽住他的腰，就狠狠的吻了上去。
“啊！”水里的鲛人短促的惊呼了一声，才慢半拍的反应过来，赶紧捂上了自己的嘴。开什么玩笑，那个蓝色头发的，好像是被侠客叫做飞坦的家伙，可是个恶魔啊，把他们的战士整整折磨了一夜才死去的恶魔啊。闭上了双眼，自己，会死吧。
可是，热吻中的两人，显然没有人愿意分神去理会那个弱得可怜，又乖巧听话，什么束缚都没有却连逃跑都不敢的鲛人。
――――――――――――依旧是大家都知道的原因，本文要开始清水了――――――――――

----------------------------



						第61章 鲛人的恐惧
结束后回到房间，只见那个叫做“锦瑟”的孩子还老老实实的呆在鱼缸里梳理着他细密浓黑的长发。他们去了那么久，他都没想要逃走吗？
飞坦窝进沙发开始闭目养神，侠客则继续和锦瑟聊天。
时间过去很久，等飞坦睁开眼睛，两个人依旧是有一搭没一搭的说着。
看来侠客对他的兴趣很大呢，微微眯起眼睛，想了一会，起身离开。
过了不久，带着一身烤鱼香气的飞坦回来了，递给侠客两支，递给锦瑟两支，自己留了两支。
锦瑟吃惊的接过飞坦递到他手里的烤鱼，一脸的受宠若惊，自己，也有份吗？他不是一个杀人不眨眼的恶魔吗？怎么还会这么细心的给自己准备鱼呢？反而，一直温和的和自己聊天的侠客，都没有这么细心呢。可是，他们究竟想做什么呢？也不杀自己，就只是聊天而已，他们想做什么呢。
“喂，你傻啦！”飞坦不耐烦的看着锦瑟，塞进了他怀里。然后坐回沙发，窝在侠客一边。
“嘛，飞坦好善解人意啊！”不着急吃鱼，先吻了吻飞坦的唇角，“虽然飞坦做的食物很好吃，可是还是没有飞坦好吃呢。”
“滚开！”这个混蛋总是这么不分场合。
“嘛，飞坦害羞了哦！”好笑的看着飞坦的反应。
气愤的把手里的鱼砸了过去，却被侠客接了下来，“飞是想要我喂你吗？你说的话我是不会拒绝的哦，不用不好意思哦。”
真是个混蛋，“那你就喂吧！”颇有些自暴自弃的味道。
“来，乖，张嘴！”侠客果然也就撕成一小块一小块的喂到飞坦的嘴里。
哼，这个混蛋，不过，都喂到嘴里了为什么不吃啊，哼，有人服务也不错。就顺从的张嘴吃着送到唇边的食物。
喂食的过程，侠客一直笑眯眯的紧盯着飞坦。飞坦粉润的唇瓣开合，优雅的咀嚼着送到唇边的食物。侠客的指尖时不时的碰触着他的唇角，有时飞坦甚至是不在意的伸出舌尖轻舔。指尖传来湿热的触感，异常敏感的刺激着自己的神经。啊嘞啊嘞，明明刚刚要完飞坦的，竟然还想要啊，好像怎么要都要不够一样。
享受着服务的飞坦不知从哪里拿出来一本Trevor Brown看了起来，根本没注意到侠客的情况。
好想被送到他唇边的是自己啊。这么想着，也是这么做的，把烤鱼放到一边，将自己的唇凑了上去。用舌尖轻轻的勾勒飞坦的唇形，烤鱼的香气与飞坦身上特有的味道相混合，更让人觉得饥饿无比。撬开飞坦的贝齿，搅动着他小巧的舌，欲罢不能。
一巴掌推开那个又发情的混蛋，“没吃饱呢。”
“吃我吧，吃我吧。”侠客不死心的又凑上去。
“哦呀？你确定是我吃你，而不是被你吃？”
“这个，当然是被我吃啊！”侠客理所当然的说。
“所以说，你滚远点！”
“嘛，嘛，飞还想着反攻呢吗？那是不可能的哦！”一只手抚上飞坦腰间的敏感，细细的揉捏，惹得飞坦不禁发出细细的呜咽。然后默许般的接收了侠客送上来的唇，两个人便旁若无人的吻着，好像也是，鲛人算是人吗？算吗？算吧？算吗？不算吧？
而完完全全被忽视的锦瑟，听着两个人露骨的话，看着两个人露骨的动作，再纯洁的孩子也能明白那是什么意思了。
可是，锦瑟一面害羞着，一面纠结了。那群杀人不眨眼的恶魔，那夜的残忍狂暴是幻觉吗？眼前的这些家伙又是怎么回事啊？那夜鲛人战士的惨叫声至今还回响在耳边呢。
可是，一个是没有对自己动粗，还一直和自己聊天，给自己弄来海水的侠客，不过虽然侠客对着自己笑，自己也能感觉到那笑容的虚假，和他对待飞坦完全不同的感觉呢，他对自己是抱有目的的吧，一直在问有关族人的事，他的所有温柔也只是为了获取情报吧，自己一点都不怀疑等他的情报都搜集完了之后，会不会立刻抹杀掉自己啊。（这个可以说是动物（伪）的野性直觉吗？默。）而另一个飞坦，对自己并没有做什么，却还细心的提醒侠客自己需要海水，还细心的给自己准备食物。
锦瑟迷惘了。
眼睛再转回眼前的两个人，白皙的面颊不禁爆红，他们，他们，怎么能这样呢。不过还好飞坦最后阻止了侠客，两个人没有接着进行下去，不然自己，还真是。
“嘛，嘛，真是遗憾呢，以前飞坦都不会拒绝我的呢。”
飞坦不置可否的捡起掉落的书。
“有东西碍事还真是麻烦啊。”
锦瑟生起不好的预感。
“啊，该问的也都问完了啊。”
果然，自己，没用了吧，没有存在的价值了吧。
“没兴趣了呢。”
“抹杀掉吧。”随着侠客的话出口，锦瑟完全被侠客的杀气镇住。
真真正正的杀气，扑面而来，在这杀气面前，自己根本无法动弹，犹如浑身赤裸的暴露在冰冷的海底，无法反抗，连逃跑都是奢求，闭上眼睛，微微的颤抖。
“喂，混蛋。”一个慵懒的声音响起，打破了让人压抑的气氛，侠客的杀气瞬间消失得无影无踪，仿佛从来不曾出现过一般。
缓慢的睁开眼睛，疑惑的抬头看去，只见一本书从侠客的头上慢慢的滑落下来，那不是，飞坦的书？再看飞坦，还是一脸的慵懒，带着些许的妩媚，手还保持着投掷的动作。飞坦，救了自己？
“笨蛋，你不要了，那个家伙还是我的！”打了个哈欠，捡起地上的书，慢慢的说道。
什么？他的？那自己？那个鲛人战士？自己，也会像他那样吗？不自觉的颤抖，是不是死在侠客手上会更幸福呢？
“哦呀？怕了吗？没办法啊，飞已经开口了呢，就算你求我杀了你也没用呢。”看着锦瑟更恐惧的样子，侠客笑得很开心。
“呐，你要怎么做呢飞坦？”
“没想好，先放着吧。”打了个哈欠，喃喃道，换了个舒服的姿势，窝进侠客怀里，再次睡去。


----------------------------



						第62章 我要去参加猎人测试
日子在锦瑟的忐忑不安中一天天的渡过，但是，他恐惧已久的飞坦的虐待却并未到来。空荡荡的房间里，锦瑟一直呆在那个大鱼缸里，飞坦则一直窝在沙发上看书。也不理自己，也不对自己做什么，不过三餐却一直记得给自己。
他，究竟要做什么？不虐待折磨自己的话，他又为什么从侠客手上救下自己呢？
锦瑟百思不得其解。
其实这次的任务早已完成，库洛洛很快就对这些有尾巴长得像人的东西失去了兴趣。除了对书籍以外，团长喜新厌旧的毛病还是没有变。
不知道是不是因为自己之前提到的窟鲁塔族的事引起团长兴趣，团长直接把搜集窟鲁塔族的事情交给侠客。也不对，自从出了侠客的事以后，就开始在意着他们的情报。作为窟鲁塔族人的临夏，彻底的惹火了旅团呢，敢打他们主意的人，旅团又怎么肯放过。所以，找他们麻烦，应该是必然吧。再加上飞坦对库洛洛说的关于窟鲁塔族遗孤的复仇，高傲如库洛洛又怎么肯相信命运这种东西，一直以来，能够相信的就只有自己和同伴啊，所以，才会先来处理这件事吧。
不过，毕竟也是一个隐世已久的民族，查找起来特别的困难。所以他们三个暂时留在了斯塔镇的那间小别墅里，至于锦瑟，自然被他趁着夜深也带过来了。团长每天泡在图书馆，侠客每天泡在电脑上，只剩自己和那个锦瑟大眼瞪大眼。处理掉？可是自己还有兴趣呢，处理那个鲛人战士时，虽然说是坚韧得很不错，但是因疼痛而流下生理性眼泪也是很正常的事，只不过，流下来的眼泪触及到地面还未成珠，就破裂成了碎片。自己倒是很想见识见识那个所谓的鲛人泣珠呢。
可是怎么让他哭呢？而且能让他的眼泪哭的很好看呢？对着团长不要的那个鲛人尝试了很多次，虽然记得放到水里再施暴，省得落到地上又破，可是因疼痛而流下来的眼泪怎么都不觉得完美。
还是说，所谓的鲛人泣珠额只有这种程度而已吗？飞坦的眼神暗了暗，如果是这样的话，那自己也没有留下他的必要了啊。嘛，算了，反正他们还要在这里一段时间，再观察一下吧。
所以，也就造成了现在的这种情况。
整天蹲在电脑前的侠客疲惫进了房间，就看到那个锦瑟一直在盯着他家飞坦看，那样一张魅惑的脸，让侠客怎么看怎么觉得不爽。霸道的把飞坦搂进怀里，吻上他的唇，然后抬起眼，示威般的挑眉看向那个鲛人。
被侠客瞪的一愣，低下头去，不再看飞坦。
“呐，我看飞对他的兴趣也不大嘛，处理掉好不好？”撒娇的挂在飞坦身上。
一把推开凑过来的家伙，继续看着手里的书，淡淡的开口问道，“饿不饿？要不要吃东西？”
“相比之下，我更关心飞什么时候处理掉这个东西哦。”
“不吃算了，警告你，他是我的！”
锦瑟震惊的抬起头，“他是我的”，“他是我的”，“他是我的”，一遍遍回响在耳边，飞坦再一次的救了自己啊。
飞坦起身去做东西，最近侠客很辛苦，瘦了很多呢，虽然尝不到味道，但是飞坦做的食物也更注重营养平衡了，没错，飞坦看的书正是一本食谱。
飞坦离开后，侠客更郁闷，使用完了，之前的伪装也没有用了，狠狠的瞪着锦瑟。
做好饭，端上来满满的一桌给侠客，然后再顺手扔给锦瑟两条鱼。
本来看飞坦亲自下厨给自己做食物很开心，正要挑衅呢，就看到飞坦也给那家伙准备了，不满得要死。飞坦对那个家伙太好了，以前飞坦都不会对自己的解剖对象这么好的，这是怎么了呢？
他家小孩又生气了，哎，飞坦不禁叹气，“张嘴。”
侠客嘟着张嘴，听话的张开。飞坦就开始慢慢的给这个生气的别扭小孩喂饭。
咦？好像反了，别扭傲娇受不应该是飞坦吗？
侠客也感觉到不对了，于是反过来喂飞坦。气？早就烟消云散了，飞坦也就对自己那么包容，这对自己来说，也很不错吧。要是让其他人看到飞坦这个样子，还不知道会吃惊到什么程度呢。
掩嘴偷笑ing。
他们两个人还是一如既往的无视自己呢，一直这样亲密，一如既往，可是为什么心里会有种异样的不舒服的感觉呢。这种感觉又是什么呢？愣愣的将右手搭在心脏的位置，不舒服。
抬头看了看鲛人奇怪的反应，也不甚在意，扭头对侠客说，“晚上想吃什么？”
“嘛，飞做的什么都好吃哦，所以什么都可以哦！”
随手拿过那本书，随手点了点，“那就试试这个，这个，这个好了。”
“飞很贤惠呢，为了我学做饭，人家很高兴呢。”
“滚开，你的工作完了吗？”
“啊拉，说到这个，很多资料很隐秘呢，得是猎人才能查到的。”
“所以？”
“我去考个猎人执照，这样以后查找资料的话也都会方便很多。”
“所以？”
“下个月就是猎人测试，我已经报名了。”
“所以？”
“所以我会离开几个月。”
“所以？”
“所以我怕飞坦会太想我哦。”
“所以？”
“我给你也报名了哦！”
“所以？”
“我们一起去吧！”
“不要！”异常坚决的拒绝。
“为什么？”侠客惨叫。
“麻烦死了。
“飞。”
对侠客的撒娇感到无力，“如果必要的话我还要去参加第287期的猎人测试。”
“那个原因吗？”声音也严肃起来。
“是啊，而且团长身边最好有人。”既然都跟团长说了，飞坦觉得也没有隐瞒的必要，就也跟侠客说了，还好，他愿意相信自己。不过，之前有临夏的例子，大家相信起来似乎也没有什么困难，只是侠客和库洛洛都有些震惊飞坦的身份吧。不过，又有什么关系呢？他是飞坦啊！
“我知道了，等我哦。”一边小声的嘟囔，“真不放心把你交给团长。”
“你说什么？”正在看着食谱的飞坦没听清的问。
“啊，没什么啊，我们晚上出去吃吧，不舍得飞那么辛苦嘛。”
想了想，“也好。”


----------------------------



						第63章 变身
吃着眼前的食物，精致细腻的料理，享受着流星街做梦都想不到的生活。
吃完东西后，优雅的用纸巾擦了擦嘴角，叫来服务生，“按这个菜单再来一份打包，”团长就知道看书，等会走的时候顺便把团长叫回去吃饭吧，想了想，又加了一句，“再拿两条鱼。”
“飞坦！”听着前面的话还没什么，给团长带饭，没什么大不了，飞坦就是团长控，可是后面的话，侠客不干了，“为什么对他那么好？”
“没什么，只不过，有点好奇罢了。”
“你不会喜欢他吧？”
“瞥了侠客一眼，我对人兽没兴趣。”
“那就好，那就好。”拍了拍胸口。
杵着下巴，忽然想到了什么，恶劣的说，“不过也不是没有人兽过。”
“什么？”侠客不顾场合的大吼了起来。
飞坦翻了个白眼，小声嘀咕，“你不就是那只禽兽？”
“那就好，那就好。”再次拍了拍胸口。
看着侠客一点都不在意自己说他说禽兽，不禁感到有些无趣。
闲扯了两句，等到侍者把东西拿上来两个人才闲闲的离开。
进了小小的图书馆，之前的那个图书管理员少女看到飞坦很开心的说，“弟弟也来了吗？好久不见呢，听你哥哥说，这几天忙学业很辛苦吧。”
飞坦的脚下一滑，差点摔倒，团长，你又跟这个女人说了什么啊。
“飞坦不解释一下吗？什么哥哥弟弟的？”
无语的扯着侠客往里走，“什么都没有。”
“团长，什么忙学业？”侠客不死心的问团长。
“没什么啊。”
你们两个有事瞒我，侠客不满。
瞥了一眼无理取闹的小孩，把食物递给团长，“记得吃饭。”
然后就离开，回去把那两条鱼递给锦瑟。
锦瑟再次愣住，因为飞坦的温柔，因为飞坦的细心。不过，飞坦细细的打量着这个鲛人，好像有什么不同了，说不太上来，但飞坦观察了他很多天，确实是有哪方面感觉不一样了。忽然想到什么，迟疑着开口，“你变身了？”
“是的，变了，今天是第一天，持续三天就会完成。”
“那你变的是？”
“男。”锦瑟低着头回答。
“啊拉，有喜欢的女孩子啦！”侠客插嘴说。
锦瑟只是低头，不说话。
“啊啦，人家没有魅力哦，只有飞坦说话他才回答。”
锦瑟轻轻的摇了摇头，他只是，只是不知道该怎么说吧。
“会疼吧？”飞坦皱了皱眉头，一个人的身体已经生长完成，这时候，短短的三天就要长出原本没有的东西。细胞的增值，肌肉的抻拉，应该会很疼吧。啧，就是一个自动版的变性手术嘛，鲛人的基因还真了不起。
说者无意，听者有心。飞坦只是觉得比较神奇的感慨一下，而这话听到锦瑟的耳朵里，就变成了飞坦对他的关心，不觉心里暖暖的。
侠客似笑非笑的看着那个鲛人，是因为飞坦吗？自己家的宝贝魅力太大了也不是什么好事啊。一把揽过飞坦，不由分说的吻了上去。
鲛人瑟缩的呆在水里，原以为看惯了这情况不是吗？可是心里还是会疼。明明他是敌人，是凶手，是杀人不眨眼的恶魔，可是为什么，自己会为了这样一个人而变身呢？因为他不经意间的温柔吗？因为他几次三番的救下自己吗？因为他没有杀了自己吗？年轻的鲛人只觉得内心极度的慌乱。为什么会变身成为男？不正是因为自己看出他和侠客是恋人，他是喜欢男人的吗？这样的自己多么的可笑，因为对方一点点的怜悯，而爱上了杀亲的仇人啊。
夜，侠客带着飞坦离开这个房间，回到自己的房间洗澡、准备睡觉。
“变身，很有趣。”飞坦懒洋洋的趴在浴缸的边缘，眯眯着眼睛，享受着侠客给他的洗头服务时说。侠客的指尖穿过自己的发丝，轻柔的动作愈加的让自己昏昏欲睡。
“所以你就这样一天天的守着他？”
“你说要不要让他全部脱光光了来观察他的变身过程呢？”飞坦打了个哈欠说。
“不行！”坚决而急切的打断了飞坦的话，“飞坦想看看我的！”
“你的想看随时都可以看啊，他的变身可只有三天啊，而且一生只变一次。”
“反正我不许你看！”伸手拥花洒冲洗着飞坦头上的泡沫。
“嘛，嘛，算了，随你，反正我感兴趣的也不是这一点。”声音越来越小。
“那你感兴趣的是什么？”侠客好奇。
“……”
“飞？”再低头看，怀里的少年已经睡去。
无奈的把两个人清洗干净，轻柔的用毛巾擦干，小心翼翼的抱回床上。
“飞，醒醒？”
没有动静。
“飞？”
没有动静。
低头吻上少年的唇，却被突如其来的一巴掌推开。
惊喜的“飞？”
没有动静。
低头再吻上少年的唇，又被突如其来的一巴掌推开。
惊喜的“飞？醒了吗？”
还是没有动静。
看来今天晚上没戏了啊，飞坦都叫不醒的，可是自己想要啊。总觉得一日不做几次，犹如禁欲了好几年呢。郁闷的平躺在床上，仰望天花板。飞，希望你对那个锦瑟真的只是短暂的兴趣吧，尽快解决掉吧，我快要受不了了。不过，还好，你还在身边。然后翻身，把少年搂进怀里，满足的睡去。
而在梦中被侠客八爪鱼般的缠上的飞坦少年只是觉得很累，甚至有些窒息。于是，一脚把束缚着自己的东西蹬开，然后，梦中的世界，终于清净了。摔下地的侠客愣了愣，挠了挠头。飞坦无意识的反应，没直接把伞戳过来就不错了，不过这么久以来和自己睡在一起，他也习惯了自己的存在了吧，所以才会用蹬这么温柔的方式？温柔？你确定一脚被蹬下床时温柔？恩，相比用乱伞穿心的方式确实是温柔的多。没办法，只能老老实实的爬上床，老老实实的躺在另一边，不再动手动脚。


----------------------------



						第64章 他是人吗
三天，其实过得很快。锦瑟变身后的外貌，似乎并没有什么变化，还是一副柔柔弱弱的的样子。一点都不像之前被飞坦肢解了的鲛人战士的那种坚毅勇猛的感觉，反而更像一个女人。
飞坦继续像之前那样对待那个锦瑟，而锦瑟却似乎有了变化。有的时候，会主动的和飞坦开口说话，在飞坦递给他食物时会偶尔不经意的增加两个人的接触，会在飞坦无聊发呆的时候唱歌。
看着鲛人魅惑人心的面容，飞坦有时候会开始发呆。然后等到侠客来了的时候开口，“这个鲛人病了？怎么变了身后就不正常了？”
鲛人苦涩，侠客闷笑，喜欢上他家这个，也很不容易呢，明明白白的对你的诱惑，你却说人家不正常。
不过，侠客的眼神微凛，他的胆子倒是越来越大了，竟然敢勾引飞坦。
一手搂进飞坦的腰，一手捏紧飞坦的下巴，就忘情的吻了下去。
看着热吻中的两个人，锦瑟不觉伤心，即使自己比那个侠客长得再好，飞坦也不会喜欢自己吗？不是说人类的男人最禁不住美色的诱惑吗？
其实侠客也奇怪，平时的飞坦害羞得可以，在人前自己做什么都不允许，别说接吻调情，就连搂着腰都会被飞坦一巴掌拍开，或者一脚踹开。可是，在这个鲛人面前，只要不做到最好，飞坦都不会拒绝。深入的想了想，才大致明白。
恶劣的笑了笑，而后。
“飞，平时在人前都不肯让我吻你的。”嘟着嘴的委屈样。
飞坦一脸奇怪的看着侠客，“那是在人前。”
“现在不是吗？”控诉道。
摸了摸侠客的额头，没发烧啊，怎么说胡话啦，“他是人吗？”
“你的意思是？”
“在一只小猫小狗面前接吻需要避讳吗？在一条鱼面前接吻需要避讳吗？”再摸摸额头，很正常。
完全没注意到锦瑟在听完飞坦的话后惨白的脸。
侠客闷笑，原来飞坦，只是把这个长得魅惑美丽的鲛人，看做是和小猫小狗小鱼一样的宠物般的存在，自己竟然还因为这个而莫名其妙的吃醋，真是笨死了。看着鲛人的脸色，侠客更是笑得嚣张。
“你傻了？”看到侠客在那抽风，就不再理他，喃喃的说道，“有什么问题吗？的确不算是人啊，只不过是一条长得像人的鱼而已啊。”
“对，宝贝说的对！”
“把那两个不华丽的字给我收回去！”直接拿出雨伞架在侠客的脖子上。
“嗨嗨，”侠客开心的说，“飞坦说的都对。”
鲛人的脸色惨白惨白，事实的真相残酷无比，巨大的失落感直面袭来，让人忍不住潸然泪下。豆大的泪水滴落水中，结成一颗颗圆润的珍珠，飞坦在水底伸手接住，忍不住惊叹，“真美。”
将搜集到的珍珠用毛巾擦干，精挑细选了最好的那么五六颗，那么的完美。也就是说，因感情而流下的眼泪比因疼痛而流下的眼泪更加的完美。圆润，光泽，无瑕。
“不许跟过来。”急急的跟侠客交代了一句，就拿着那几颗挑好的离开。
“这个就是，飞坦感兴趣的地方？”侠客拨弄着剩下的珍珠把玩，确实是极品。离开流星街也抢过几次珠宝店，都没见过这么完美的珍珠，即使是被飞坦挑剩下的这些在市面上也能卖出极好的价钱。真是可惜了，早知道多抓一些，不管是因为他们可以生产出这么名贵的珍珠，还是因为他们那异常的美貌，一物两用，都是很好的卖点呢，有这种癖好的有钱人，可是有很多吧。
被侠客的当做商品的目光打量，锦瑟更觉得脊背发凉。难道真的像侠客说的，飞坦留下自己，只是为了珍珠吗？听族里的老人说，确实是有人类圈养他们，只是为了让他们每日哭泣，来获取珍珠的。
伤心的泪水再次落下，被侠客不客气的拾起。
跑到自己的临时刑讯室，找到大小合适的针，在几颗珍珠上钻眼。然后找到之前从那个被自己折磨死的鲛人身上的一块鲛绡。自己依稀还记得，这种丝绸虽轻，却极其坚韧。于是，飞坦小心翼翼的抽出几根细丝。能够十分精准的将骨肉分离的刑讯专家，其手，也是非常巧的。所以此刻，飞坦一手拿着绞丝，一手拿着珍珠，开始串编起来。
就在侠客还在考虑以什么价位出售时，飞坦的一只手打断了他的思路，“小恶魔。”
愣愣的递给飞坦，看着飞坦拿着它的小恶魔转身离开，片刻之后又把小恶魔塞进自己手里。正疑惑不解，就看到系在小恶魔身上的一串珍珠链。
“送给我的？”侠客惊喜的说。
“废话！不许摘下来！”飞坦把头扭到一边。
“我很开心哦，飞坦第一次送我礼物呢！”
“开心去吧！我第一次送别人礼物。”声音小小的，可是声音再小，也逃不过念能力者的耳朵。
“我会好好珍藏的哦。”侠客笑眯眯的。
“这个，如果念力消耗过大的话，还有恢复念力体力的效果，反正，猎人测试，你自己小心。”
高兴的心情溢于言表，吻住飞坦的唇，“我知道，别担心。”
“怎么能不担心，你太弱了。”飞坦扭头，不客气的打击道，不过，如果忽视他发红的耳尖应该更有说服力。
“飞坦这样说，很打击我作为男人的尊严啊！”
“你脸皮厚，不怕。”
“呐，飞。”不正经的家伙突然正经起来。
“嗯？”
“会想我吧？”
“恩。”
“我会尽快回来。”
“恩，不快点回来就把你忘掉。”
“知道了，怎么舍得让飞坦忘掉我呢。”
“什么时候走？”
“明天。”
飞坦一愣，这么快？“最好现在就滚。”
“口是心非哦！那么，走之前，飞不给我点好处吗？”
“马上滚！”
“好，好，”然后伏在飞坦耳边轻声说，“我们回去滚床单。”
飞坦的耳根都变得通红。
临出门之前，“对了，这个东西怎么处理？你还要吗？”
“不要了，随你。”飞坦头都没回一下，随意的摆了摆手。
“那我带走卖了哦，好像挺值钱的。”
“随你，别带到你自己床上去。”
“飞，这是在吃醋吗？”
“滚开！”
两个人越走越远，锦瑟的心也越来越凉，这，就是他爱上的人吗？


----------------------------



						第65章 团长，我该怎么办？
侠客走了有三天了，身边少了那个总愿意腻在自己身边的少年，总觉得有些不适应。
团长似乎很喜欢这里，每天都泡在那个小小的图书馆里，似乎是在找下一个感兴趣的目标？但愿团长快点找到感兴趣的东西，每天这样，太无聊了。
就这样，无聊的飞坦抱了一堆的游戏回来玩，一次一次的KO，一次一次的Game over，太阳升起，太阳又落下。最后窝在沙发上，连手指都懒得抬起来。在流星街的时候，每天为了生存、为了食物而拼了命的厮杀，小心翼翼，瞻前顾后。而现在，日子一下子空闲下来，无所事事，极不适应。绷紧的神经啪的一声就断了，些许的不知所措，悠闲的日子不知道该怎样度过。就像是一直一无所有的乞丐，突然获得了一大笔的财富，捧着一大堆的钱，却不知道该怎么花，不知道先花在什么上一样的无措。
就像是人们常说的穷命，即使有钱了也不像是有钱人的样子。
外面食物丰富，不用担心没有食物果腹；外面的人天真软弱，强大的人少之又少，或者说外面的人太多了，而大多数人都是普通人，所以，也不用担心下一秒就死于非命；不用费时去寻找食物，不用费时去提心吊胆，每天的时间都是那样充裕。可是，这空闲下来的时间应该做些什么呢？
飞坦不知道，这样坐吃等死的日子究竟有什么意义。
（其实乃就是爱人不在身边觉得空虚了。）
昏昏欲睡之际，自己根本就不会提防的气息慢慢靠近，好听的声音响起，“飞坦。”
坐直身体，“团长，我们还要在这里多久？”
“哦？有什么问题吗？”反正飞坦已经把沙发腾出了一半，就不客气的挨着飞坦坐下，手臂随意的搭在飞坦后面的沙发上。
没注意到库洛洛此刻暧昧的姿势，叹了口气，“给我个任务吧团长，每天这样也太无聊了。”
“和我在一起有这么无聊吗？”库洛洛一副被飞坦嫌弃的口气无辜的说。
飞坦炸毛了，“什么嘛，团长你那是和书在一起吧！我很难得能让团长你理我一下啊！”
“飞坦这是在怨我没好好陪你吗？”库洛洛修长的手指卷着飞坦蓝色的发尾，最后送到自己的唇边落下一吻。
被暧昧的气氛搞得一愣，“不是的！”抽回自己的头发，下意识的就要从沙发上弹起来。
可是库洛洛放在飞坦腰际的手却让飞坦动弹不得，不知道是该推开库洛洛，还是乖乖的坐好，就僵在那里。看着飞坦的反应，手指不安分的揉捏着飞坦的肌肤，“是吗？可是刚才的话醋意很浓啊。”
“团长！”慌乱的想要推开库洛洛，虽然飞坦的力气不比库洛洛小，但在这慌乱之中却也没推开，反而被库洛洛搂得更紧。
“飞坦讨厌我吗？”委屈的口气。
刚刚还激烈反抗的飞坦立刻蔫了，“怎么会！”
“我一直是喜欢飞坦的，难道飞坦不是吗？飞坦一开始的时候和我也很亲近呢。”
“团长。”自己对团长，到底是怎么一回事呢？和团长的认识是最久的，可是，是从什么时候开始，自己总是会想从他身边逃跑呢？哦，是了，那次。刚刚和团长认识没多久，那时的条件很差，两个人挤在小小的一张床上相拥而睡。而那个晚上，自己做了一个梦，飞坦的脸蹭的一下变得通红。（忘了的同学可以回去看第七章哦。）
原本，飞坦可以一直说是因为怕团长从一些蛛丝马迹发现他关于穿越的不可告人的秘密。可是现在呢，团长对他的事早已了如指掌，自己对于团长来说一目了然，那么，这个理由也早已不成立。
想起那个梦，又想起在伊尔迷家重伤时的那个梦。
自己，对团长，到底是怎么一回事呢？
为什么会做那样的梦呢？为什么会几次三番的做那样的梦呢？
有一个叫做弗洛伊德的心理学家曾说过，“梦是愿望的达成。”一个人潜意识中的愿望在现实生活中无法实现，就会通过梦来使那个愿望得到满足。
脸蓦地又红起来，如果那样说的话，做那样的梦，那是自己的愿望吗？自己是渴望被团长抱吗？怎么可能！飞坦的脸黑了下来，自己怎么可能，一直渴望团长呢？
飞坦早已陷入自己的思绪中不可自拔，看着飞坦一会红一会黑的脸色，开始心安理得、光明正大的吃起飞坦的豆腐。
等飞坦回过神来，自己的衬衫已经被半褪。
“团长！”按住库洛洛四处作乱的手，“你，你是以什么心情来做这些的呢？”侠客对自己真的很好，自己完全可以确定他的心意；伊尔迷是个单纯的孩子，自己也可以大致明白他对自己的感情。可是团长，团长是不同的，此刻的他，深邃的眼眸，似笑非笑的唇角，在想什么呢？对状况完全无法把握的飞坦只觉得心慌，如果团长只是为了发泄欲望的话，自己要怎么办，完全，完全无法忍受。
“我是真的喜欢飞坦呢，可是飞坦总是在别人怀里。”靠在飞坦的肩上，缓缓的吐息，看到飞坦的耳尖轻轻颤了颤，“呐，我抱你好不好？”
“团长。”眼角微微湿润。
渴望，是真的呢。坚定的发誓对团长的追随，为了团长的一个眼神、一段话语、一个动作，而内心悸动。
自己就是这么恶劣的家伙吧，对侠客和伊尔迷，身体背叛了他们，内心背叛了他们。可是，却还是害怕失去他们的爱，希望他们能一直在自己身边。
这，本来就是奢望吧。
对团长，这个对于自己来说宛如神的男人，自己是更为无能为力的吧。
会失去的恐惧缠绕着想得到的欲望，紧紧的，让人窒息。所以，即使身体还在叫嚣着渴望，可是意识却在四处逃避，不肯承认。
团长，如果你不要我，我又该怎么办？


----------------------------



						第66章 你是逃不掉的
“不许拒绝。”想要拒绝的话还未出口，就被库洛洛悉数吞掉。
僵硬着身子，不知该如何是好。抚上自己的身体的手，略带薄茧的指肚，粗糙的触感，让飞坦禁不住的颤抖。紧紧的抓住自己的衣摆，可火热的身躯却早已出卖了此刻飞坦悸动的心。身体的反应永远都那么诚实，眼神迷离，身体颤抖，无法掩饰。
“乖，松手。”库洛洛一边用指尖点火，一边轻轻的啃噬着飞坦的耳尖，呼出的热气更是让飞坦浑身燥热。
可是飞坦依旧是死死的咬着下唇，不肯松手，仿佛那可怜的皱皱巴巴的衣摆是救命稻草一般。
“对了，忽然想起有一个东西想给飞坦看的，”一边摸索着手机，一边贴在飞坦的耳边暧昧的说，“一次很意外的情况下得到的，我很喜欢。”
飞坦忽然升起一种不好的预感。
看着手机里存着的那张照片，宽大的V领T恤露出精致的锁骨，黑色的紧身皮裤，上面挂了几条粗粗的链子，裤子腰很低，豹纹的内裤腰也很低，微微露出一点点边，似乎有能露出股沟的趋势。飞坦从来不知道，自己可以性感妩媚成这个样子。
这是和小伊在一起那次拍的吧，洗澡忘记带换洗衣服，让小伊去买，谁知道他竟然买回来这种东西。而且，自己应该是删了的吧，怎么团长这里会有。想起当时那条“信息已发送”的信息提示，不会这么凑巧，好死不死的发给团长了吧。
“飞坦怎么可以在人前露出这种表情呢，真是让我忍不住想要吃了你啊！”
“团长！”什么吃不吃的啊！事情怎么发展成这个样子呢。
“那，我要开动了哦。”
――――――――――――――――河蟹部分，关于飞坦的被吃，过程是怎么样的呢？简单来说，总共分三步，吃之前，正在吃，吃完后，完毕。――――――――――――――――――瘫软了身体，无力的被库洛洛搂在怀里，头死死的低垂，埋在库洛洛的怀里，说什么也不肯抬头。
“飞坦这是在害羞吗？明明刚才那么热情的。”库洛洛故意恶劣的说。
紧紧的咬着下唇，自己刚刚都做了什么？那么羞人的动作，那么羞人的话。推开库洛洛，踉跄着下地，可是脚一软，又被库洛洛搂进怀里，“你是逃不掉的。”
惊讶的抬头看着他家团长，想了想，终究不再逃开。是的，只要他库洛洛想，自己终究是没办法真正的拒绝。
“团长，我可以自己走。”
“哦呀？明明刚才还喊我‘库’的。”
“……团长。”咬了咬牙，还是喊不出口。
“可是我还想听飞坦那样喊我呢，怎么办？飞坦只有在那种情况下才能喊出口吗？”
“不是的。”纠结。
“那我们就继续吧，我很喜欢听飞坦那样喊我呢。”
“库！”毫不犹豫的出口，然后耳尖通红。
“这么热情的叫我，飞坦还想来吗？那我们继续吧！”
怎么不管怎么说都是继续啊，飞坦无力。
而夜，还很漫长。



----------------------------



						第67章 纠结的心
不知道为什么，事情就变成了现在这个样子。
团长，团长，团长，自己的生活里就只剩下团长，吃饭，看书，睡觉，什么都是团长。
飞坦说不好自己此刻的心情，虽然团长对自己现在的兴趣很大，可是他也依旧清楚他家团长喜新厌旧的个性。花很大的力气抢过来，到手之后却看一眼就不要了，似乎不管是什么对他的吸引也只是一会而已。
那么，自己呢？
团长对自己保持的兴趣又能多久呢？
其实答案很快就出来了。
那晚，他们照常的做，可是结束之后，库洛洛却并没有像往常一样带着飞坦去清洗，而是直接离开，一夜未归。其实很正常，他们本就一人一个房间，只是那天以后，库洛洛就搬到了飞坦的这个房间，每天同睡而已。
飞坦不是被惯坏就会撒娇的孩子，撑着疲惫的身体，自己去浴室清洗了一下。
倒在床上的时候，直勾勾的盯着天花板发呆。终于还是来了吗？敏感的察觉库洛洛的心不在焉，团长对自己兴趣丧失的那一刻，终于还是来了吗？其实，与其说是害怕，不如说是盼望。既然库洛洛早晚对自己都会厌弃，那么，就早点结束这种折磨吧。
可是为什么，还会觉得不甘心呢？
手从心脏处拿开，侧身，蜷成一团，仿佛胎儿在母体身体里的形态。掏出电话，“混蛋你什么时候回来？”
“飞，我好想你哦，大概还有一个月吧，你不知道，猎人测试好无聊啊，他们又好弱啊……”侠客兴奋的一直在说。
聒噪，可是莫名的，听到侠客的声音，感觉到安心。
抱着电话，听着侠客的声音，安然入睡。
而事实也证明飞坦的感觉是对的，因为他早上起来的时候，在厨房里发现了两个意外的身影，玛奇和派克。
飞坦一愣，靠在门边兀自发呆。
玛奇冲着飞坦点了点头，派克开口说道，“最近旅团被通缉的金额一直在涨，为了确保团长的安全，以后团长的身边必须要保证有两个人在。”顿了一下，“我们是来接替你的。”
玛奇直觉的感到团长和飞坦之间发生了什么，可是自己却没有办法，而且，除了觉得心里有些不好受以外，觉得不会发生什么不好的事，所以什么也没开口。
佯装镇定，可是微微颤抖的指尖却出卖了他的心情，“团长的命令吗？”
派克其实很奇怪，团长在前一天晚上打电话来，急急忙忙的把她和玛奇召集过来，她心里很清楚，她们两个的战斗力也比不上飞坦一个人，可是，的确，“是的。”
即使已经做好准备，可是……
“我知道了。”淡淡的开口，转身而出。
看到库洛洛坐在客厅的沙发上看书，淡淡的看着，目光疏离，好像两个人之前的亲热都是幻觉，又回复到从前。“团长我走了。”
库洛洛未开口，甚至连头都未抬。
嘴角扯起，转身离开。
轻轻的抬头，轻瞥一眼飞坦离开的方向，库洛洛露出一个若有所思的眼神，又垂下头去看书。
可是谁能感觉到飞坦此刻的心情，并不像他所表现的那么淡然。
就那样一直走，一直走，见到人，杀，见到人，杀。杀，杀，杀，似乎只有这样才能降低自己的愤怒。
一直走，直到一个小镇，飞坦终于止住了杀人的冲动。
并非是这个小镇有什么特别，而是刚好到这里，飞坦觉得累了，想要停下来休息。
于是，他就停下来了。
租了一个房子，每天睡觉，吃房东阿姨烧的菜，和房东阿姨家的小鬼打游戏。就忽然觉得，这样平静的生活似乎也不错。
就这样，平淡的过去了几天，直到那个人的来到，打破了这种形态。
“飞坦哥哥，你认识那个漂亮哥哥吗？”和飞坦打游戏，很快就输掉了的孩子看向门口，问着飞坦。
因为孩子的话而回头的飞坦很快也被KO了，于是口气很不好的抬头，“谁啊？”
看到来人，飞坦愣了愣，“你怎么来了？”
“想你。”用着平板的声音说着奇怪的话。
“你回去，我和这个漂亮哥哥有事。”飞坦扭头，打发那个孩子离开。
孩子蹦蹦跳跳的离开，“那飞坦哥哥和漂亮哥哥要找我玩哦！”还体贴的带上了门，非常乖巧。
“你怎么知道我在这里？”皱了皱眉，自己应该没有跟任何人说过自己的所在。
“不要小看揍敌客家的情报网。”
“找我干什么？该不会是有人出钱让你干掉我吧？”用揍敌客家的情报网找他干嘛？
“我不会接这种生意的。”
“是吗？我以为只要出钱多的话你什么都干的。”毫不客气的讽刺着。
“别这样想我。”莫名的，自己竟然会从他的话中感受到悲伤的情绪。
“我想你。”伊尔迷将这个自己一直念想着的人揽进怀里。
没有反抗，任他作为，“我以为我已经说清楚了。”自己怎么可能，嫁到揍敌客家呢？
“知道，我也知道了自己想要什么。”
“那你还来找我？”疑惑不解，既然这样，他们不是应该不再有交集了吗？
“是，我知道，我知道旅团对你的意义来说就像是揍敌客家对我的意义一样，你是不可能舍弃旅团的，我也同样，可是，我舍不得你。我记得你说过的，如果我不逼你，我们还可以这样相处下去的吧，是吧？”
微叹了口气，为什么，要做到这种程度呢？他不值得啊，为什么要委屈自己来找他呢？“我和侠客在一起的。”
“我知道的，可是，还是想要你，而且，你也是喜欢我的，不是吗？”
没有否认，可是，“值得吗？”
“我说值得。”
“为什么，明明有更好的？”苦恼，自己已经不忍心看到侠客伤心了，如果说团长无法拒绝，那现在呢，可以拒绝的吧，可是，为什么，自己会觉得心疼呢。
“不，你就是最好的，偶尔你没任务我没任务的时候，陪陪我好吗？”
不知该如果是好，侠客，不能再让侠客伤心了。
“对不起，对不起伊尔迷。”
对不起，我真的，不能再这样了，对不起，对不起，对不起。


----------------------------



						第68章 爷才不是为了你呢
	“啊，我知道了。”伊尔迷的脸异常的平静，似乎自己，越来越无法看出他的表情，他的想法。
	就在飞坦沉默，不知道该说什么的时候，伊尔迷开口了，“我最近没任务。”
	“恩？”单字节，示意伊尔迷继续说下去。
	“住在你这里。”
	“去别的地方住！”他刚才没听到自己拒绝他吗？
	“浪费钱是可耻的。”
	“那你回家去！”
	“路费很贵啊。”	
	“伊尔迷！你个钱奴！”飞坦吼着，可是刚刚的悲凉气氛却也烟消云散了。
	“请你吃蛋糕。”不知道是从哪里拿出来的，递到飞坦面前。
	这个小镇做不出什么美味的蛋糕，味道总是让人觉得沮丧，闻着蛋糕的香甜气息，飞坦一边接过来，一边不满的说，“别以为这样就可以收买我。”
	“不是收买，是见面礼。”
	“啧，真寒酸！”
	又掏出一块黑森林，一块绿茶慕斯递到飞坦眼前。
	“哼哼，这样就可以收买我吗？”
	再掏出两块。
	“哼哼？”
	再掏出两块。
	在伊尔迷随身带着的那个包裹瘪下去了，飞坦才终于不再哼哼了。摆了满满一桌子的蛋糕，坐下就开始吃。
	看着飞坦默许般了的情况，伊尔迷就像在自己家一样随意的在床上躺了下来。
	“你是猪吗？”看着小伊一来就睡觉，就颇为不满的说，好像面对着一桌子的蛋糕吃个不停的那个不是他一样。
	“刚刚做完任务，很累啊。”怪不得一身的血腥味。
	“滚去洗澡，脏死了。”一边抗议着，一边把少年扯起来。
	把伊尔迷拉起来的瞬间，自然也看到了雪白的床单上沾染的血渍。
	这么说来，那个血腥味，不是他的对手的。“你，”飞坦欲言又止，“你陪我新的床单。”
	捂住自己的钱包，“不行！”
	“你个钱奴！把你卖了抵债！”
	“把我抵给你就好！”
	“滚！”就一个字，把小伊揣进浴室。
	无奈的拖着疲惫的身体洗澡，这次的任务是自己轻敌了，竟然中了埋伏。虽然目标还是解决了，可是自己也在撤退的时候受了不轻不重的伤。想不到飞坦，关心别人也是这么别别扭扭的啊。
	裹着浴巾出门，就看到飞坦黑着一张脸过来，拽着小伊推倒在床上，一把扯开他裹着下半身的浴巾。
	“你就不会照顾自己吗？”动作粗鲁。
	没理会飞坦发黑的脸色，刚刚因飞坦的动作而发怔的小伊回过神来，微微歪了歪头，“虽然我更喜欢你以前含蓄带着点羞涩的感觉，不过难得的主动积极也不错。”
	“你想死吗？” 知道小伊的伤不重，所以抠了药膏的手指不客气的狠狠按了上去。
	“会疼的。”小伊嘟囔。
	“这点程度对于揍敌客家的大少爷来说算得了什么啊！”
	飞坦的指尖拂过胸膛、后背、手臂及双腿伤痕的所在，并不温柔的动作，可是，就这样，伊尔迷的身体起了反应，有了抬头的趋势。
	淡淡的一瞥，“好了。”收回涂药的手，扯过落在一边的浴巾，扔在他的身上，“我有事出去一下。”
	有必要躲自己到这种程度吗？盯着飞坦离开的方向，发了会呆，穿上干净的衣服，躺在飞坦刚换的干净的床铺上，沉沉的睡去。
	从外面买了菜回来，飞坦一推门进来小伊就醒了，只是懒懒的在床上躺着，只听到哗哗的水声和锅盆碰撞的声音。于是好奇，飞坦究竟在做什么。
	仔细的把刚刚买的鸡处理干净，丢进锅里炖汤，另一边就已把米饭煮上，把其他几个小菜炒好。
	是出去买菜而已，才不是为了躲他呢。
	等到一切处理妥当，才进屋喊伊尔迷吃饭。
	曾经在流星街的旅团那里呆了那么久，吃过玛奇做的饭，吃过派克做的饭，那恐怖的味道比自家的毒药都要恐怖。自己还真不敢相信旅团的人做出来的饭，可是饭菜的香气又在引诱着他的嗅觉。
	抱着试一试的态度把食物送进嘴里，味道，很不错。
	于是低头，猛吃起来。
	鄙视的看着小伊，“刚才不是还是一副讨厌的要死的表情吗？”
	抬起那张面瘫脸，语气平淡的说，“有表情吗？”
	“……我看错了。”
	迅速的吃好饭，乘上炖好的鸡汤。揍敌客家被很好的教育了什么是“食不言寝不语”，流星街也被很好的教育了什么叫得到的食物迅速吃掉，两个人都没有在吃东西的过程中说话的习惯。于是，一顿简单但温馨的菜肴，就在两个人的沉默中被消灭干净。
	理所应当的样子，可总让人觉得还缺少了什么似地。
	啊，是了，气氛。对一个普通的家庭晚餐而言，晚餐可谓是全家人交流感情的时候，父母说说他们工作时候的趣事，孩子说说他们在学校中的趣事，往往一顿晚餐就在这温馨的气氛中结束。
	可是，他们注定都不是普通人。虽然缺少那气氛，可是对于他们来说，那也是难得的时光。
	“没想到，飞坦做饭很不错。”
	不好意思的翻了个白眼，“你没想到的多了。”把碗筷什么的用那张精美的桌布兜起来，“嗖”的一声丢掉，再回到桌子上，已是干干净净，不用洗碗，不用擦桌子。
	“额，我能问你刚才是在干什么吗？”
	再大大的翻了一个白眼，“如你所见。”
	“那些餐具应该是没用过几次的吧？还很新。”
	“恩，那些都是第一次使用。”
	“这是，”伊尔迷一副痛心疾首的表情，“赤裸裸的浪费啊！”
	盯了他半天，从牙缝中挤出，“爷有钱，你管得着吗？”
	“有钱可以给我啊，怎么可以这样浪费呢？”
	“爷的钱，为什么给你？”
	“浪费啊！”
	“浪费是可耻的！”
	“浪费是不道德的行为！”
	受不了伊尔迷一直纠结不放的说，“你要是去刷碗那些钱就给你！”
	“刷碗？”头微微一歪，疑惑的问。
	想也是，他揍敌客家的大少爷也许连厨房都没进过，不用担心衣食住行的他，怎么可能知道什么叫刷碗？怎么可能还知道除了戒尼以外的东西。
	“所以说，不要命令我！”（为啥这句这么熟呢？仁，不好意思，抢了你的台词）
“嗨嗨，我们早点睡吧！”

----------------------------



						第69章 什么叫讲价
	什么叫早点睡啊！
	飞坦手捧着被子，看着床上睡得熟熟的家伙，满脸的不甘心。
	说好那个家伙睡沙发，自己睡床的，为什么自己洗了个澡出来后就变成这样了呢。那个家伙凭什么在自己的床上睡得那么舒服，而自己却要抱着被子在这里纠结要不要睡沙发。
	凭什么他睡床，自己睡沙发！
	把他踢下去就好了！
	可是，他受伤了。
	可是伤得又不重！
	而且，睡得很香的样子嘛。
	可是，凭什么自己睡沙发？
	把他踢下去！
	可是，睡着了还是很可爱的嘛。
	自己又不想睡沙发！
	打了个哈欠，困了啊，自己到底纠结什么啊，又不是没睡过。
	反正他也睡着了，没关系的吧。
	抱着被子，凑近看了看伊尔迷呼吸绵长的睡颜，在他身边躺下。睡着之前，飞坦只有一个想法，还好床是双人的，够大。
	所以说，习惯是可怕的力量，为什么你想的不是要把他踢下床，而是床够大的问题呢？反正是一晚而已？当然，那是不可能的。
	等到飞坦睡着，另一边的小伊已经睁开了眼睛。调整一下呼吸，就像睡着了的样子，也并非难事。静静的看着他柔和的睡脸，眷恋的在唇上轻轻的落下一吻，“怎么可能放手？”小心翼翼的，把熟睡的飞坦拉进自己的怀里，才真正的睡去。
	飞坦似乎睡的并不安稳，翻身也觉得很困难。鬼压床？勉强的睁开眼睛，只看到小伊在一旁睡得安安静静的，反观自己，睡相并不怎么好的样子啊。
	拱了拱被子，钻进去继续睡。
	飞坦早上喜欢睡懒觉的，飞坦有起床气，飞坦早起有低血压。
	这些，伊尔迷都知道，所以比较会见好就收，在飞坦睁眼之前就不动声色的收回了自己搂着人家的手，规规矩矩的躺好。不然的话，飞坦一定不肯再让自己上床了。可是，急急忙忙的不小心，咬破了舌头。
	嘛，既然起了，坐起身，看着睡得很熟的飞坦，去买早餐好了。
	不要多期待，伊尔迷怎么这么好，破费去买早餐。
	而实际上，是小伊站在早餐铺门口，面无表情的看着那些一个个貌似很精美的包子，半天也不开尊口。
	老板想哭，虽然这孩子很漂亮，可是他堵在门口让他怎么做生意啊，于是，笑呵呵的问，“小朋友，买包子吗？”
	伊尔迷的眼睛抬起来，直勾勾的盯着老板。
	一滴冷汗滑下，“小朋友是要买包子吗？”
	轻微的点了点头。
	继续黑线的问，心里还想着，原来这个小朋友是哑巴，“那你要几个？”
	小伊歪头想了想，用手比划了一下十个。
	老板心想，果然是哑巴啊，真可惜，可是，十个？看着那有碗口大的包子，怀疑的看了看伊尔迷，不过，家里人口大概比较多吧。
	“要肉的还是素的？”老板也傻了，哑巴怎么回答这个问题？
	这时候，老板娘出来，一巴掌拍在老板头上，“笨，你应该问，‘小朋友，要素的吗？要的话点点头，不要的话摇摇头’才对！”
	揉了揉脑袋，“小朋友，要素的吗？要的话点点头，不要的话摇摇头。”
	――――伊尔迷没有反应。
	“那，小朋友，要肉的吗？要的话点点头，不要的话摇摇头。”
	――――伊尔迷还是没反应。
	纠结了一会，伊尔迷有点大舌头的开口，“价钱一样吗？”
	老板，老板娘，顾客都愣了愣，这孩子会说话，那刚才他们在这比比划划的傻不傻，“你不是哑巴吗？”
	伊尔迷的眼睛不满的瞥了过去，“谁说的？”
	也确实，他自己从来没说过他是哑巴啊，都是他们自己乱猜的，还好这个小镇的民风还是比较淳朴的。
	于是老板还是很好心的告诉伊尔迷“肉的比素的贵一倍。”
	“那要素的。”这句话倒是一点都不含糊，痛快干净利落到大家都傻了眼。
	包好了包子，递给伊尔迷，“谢谢惠顾，一百戒尼。”
	盯。
	“一百戒尼。”
	盯。
	“九十九戒尼。”看着小伊的脸色。
	盯。
	“九十八戒尼。”好像后面的顾客有点不耐烦了。
	盯。
	。
	。
	。
	“七十戒尼。”看着伊尔迷似乎终于有开口的预兆，下狠心说道。
	“不，五十戒尼。”斩钉截铁。
	老板的脸色想哭得不行，那么多人看着，又不能说把小孩子赶出去，可是那么多人等着呢，又不能继续耗下去，只好流着泪点头。
	小伊满意的捧着包子走了，走的时候还想着，这个老板人真好，下次自己还来！
	一点都没想，人家到底愿不愿意让他去。
	又用同样的方法去买了牛奶，（澹原来可怜的不止一家）小伊才满意的带着东西回去。
	因为讨价还价？（大误）耽误的时间太多，所以伊尔迷回来的时候，飞坦正悠悠的醒转。
	迷迷糊糊的穿好衣服，洗漱完毕，坐到餐桌旁，飞坦才清醒一点，“你去买早餐了？”
	“恩，快点吃。”
	一边吃，一边不忘了嘲讽，“哦？你自己出钱？那还真难得。”
	“这里东西很便宜。”被遗忘的包子铺老板和牛奶店老板正在以泪洗面。
	能让钱奴说东西便宜还真不容易，不过，“为什么是素的？”
	“素的健康。”
	看着伊尔迷理直气壮的样子，“不会是因为素的便宜吧？”BINGO，恭喜答对。
	“素的就是健康！”被人拆穿也脸不红心不跳的，啧，到一定境界了。
	将信将疑的把一顿饭吃完，出去找新的游戏时，就听到镇上的居民聊到那个一头黑发，长得很漂亮的孩子无比的能讲价。镇子很小，能聊的八卦很少，所以早上的事仅仅一个早饭的时间，便已传遍了。
	飞坦在外面难得的和善隐隐有破裂的趋势，一眨眼的功夫，就消失在原地。
	“伊尔迷你不解释解释吗？”飞坦一脸怒容的进了家门。
	“什么？”不解中。
	“你早上干了什么？”
	“起床，买早餐，吃早餐，怎么了？”无辜中。
	“一百戒尼，一百戒尼你还要跟人讲价！你还能更丢脸一点吗？跟我要就是了！我又不是养不起你！”不过为啥这话说的很像是在外工作的丈夫对在家的妻子说的话呢？
	“谢谢惠顾一万戒尼，食物的费用，加上讲价的费用，加上跑腿的费用。”讹钱中。
	伊尔迷是火星来的吧，为啥自己和他沟通不能呢？

----------------------------



						第70章 交给我吧
	由于飞坦的强烈抗议，伊尔迷自己再也没单独出门买过东西。对于这点，小伊是很遗憾的，因为他发现讲价也是很有趣的事。可惜，被飞坦扼杀了。而每每和飞坦一起出去，他是从来不让自己不讲价的，每次扔钱都很痛快，害得自己心疼钱。
	不过日子倒也这样安然无事的过着，飞坦也没再说什么赶伊尔迷走的话，也没再说什么让他睡沙发什么的话。用飞坦的话说，“看在你睡觉还算老实的份上。”
	天知道，他可从来不会老实，只是多亏了飞坦信任他，在他身边也睡得熟。而且，即使熟睡，对他的气息也可以放任。自己才可以在他睡着后，靠近他的身边，搂着他，亲吻他。不能在爱人清醒的时候做这些事，反而要偷偷摸摸的，这有多痛苦。
	不过好在，飞坦对自己日常中一些下意识的小动作，并不排斥，这说明，他并不讨厌自己不是吗？只是因为侠客，因为他而情愿放弃自己吗？
	不甘心，无意识的紧了紧搂着飞坦的手臂。
	“你在做什么？”慵懒的声线响起。
	“抱着你，想一直这样做。”下意识的回答，却发现怀中的人已经醒了过来。
	“啊恩？”似乎并不是很清醒的样子。
	“我知道你是更爱他的，可是，不要把我爱你的机会也剥夺掉，好吗？”
	窝在自己怀里的少年，不知道是睡了还是没睡，可是伊尔迷一直觉得，有些话，如果不说出来的话，自己快要没有办法忍受了。不想，不想只是这样而已，觉得还不够，觉得远远不够。想拥紧那个少年，用掉全身的力气。
	“我说，也许你更愿意爱一个死人？”怀里的少年轻微的挣扎，伊尔迷这家伙竟然用这么大力气来抱自己，他也不看看自己是多少吨的臂力，还好自己反应快，赶紧用念护着，不然肋骨早断了。
	飞坦一打岔，伊尔迷才后知后觉的放松，“你没事吧？”
	忍不住翻了个白眼，“你不如等我死了再来问我？从来没想过和你在一起还需要防备。”
	这是，非常信任自己的意思吗，“对不起。”
	自己对伊尔迷只是单纯的欲望吗？自己总是不肯承认，可其实，明明是喜欢他的吧，对伊尔迷，莫名的总是觉得心疼，就好像刚才一样。总是想在他无神的双眼增添一些色彩进去，让那黑色，不再如此寂寞，不再如此单调。
	低埋着头，不知该如何是好。
	“什么都不要想，交给我吧。”似乎看出了飞坦的为难，伊尔迷小心的说着。
	交给你？
	对，什么都不要想。
	伊尔迷低头，轻轻的吻上飞坦的唇角。温柔的对待，仿佛怀里的便是珍宝。
	安心的味道，反正自己也想不出什么头绪，那么，就交给你吧，“好。”
	轻轻的吻，不敢触碰，生怕那是幻觉，渐渐用力，仿佛这样才能确定彼此的存在。
	“明天有任务，要离开。”虽然不情愿，可是依旧开口了。
	“这就要走了吗？”好像还没陪自己多久呢，一个人很无聊，虽然两个人也很无聊。不过，一个人的时候，不管做什么，似乎都很没劲头，一个人游戏，一个人吃饭，一个人说话，一个人走走停停。多了一个人，虽然伊尔迷的话很少，可似乎连饭菜都多了些味道。
	“舍不得我吗？”
	“谁会舍不得你，最好现在就走！”飞坦就是这样，什么事都不肯承认的样子最可爱了。
	“好吧，是我舍不得你的。”
	“那还差不多！”忽然想起了早上库洛洛语气平淡的给他的电话，飞坦淡淡的开口，“呐，团长说你曾经欠过他一个人情，他要你现在还。”
	伊尔迷眨了眨眼睛，人情？好像是的，原因还是那张飞坦的照片，因为自己不小心发送出去，而原版被飞坦删除，而自己又因为舍不得而从库洛洛那里要回来的那张照片，答应了库洛洛的一个条件，“那，是什么呢？”
	想起早上库洛洛电话中的淡漠语气，还是有些气闷，“我还比较好奇的是，你什么时候欠的他那份人情。”
	“这个，那个。”
	“什么这个那个的啊！”
	“你团长交代的事不是更重要吗？”
	团长，即使发生了那样的事，他还是自己尊敬的团长，“哦，就是希望以后揍敌客可以不要接我们旅团的生意。”
	“这个有点为难啊，要知道，你们的酬劳可是很多的。”伊尔迷的表情哪里是有点为难而已，分明是非常为难，为难得不行。
	就知道伊尔迷会是这个反应，“知道，所以，你们拒绝那些生意会损失的费用，会包在旅团身上，不是一举两得吗？和你们交手，旅团会很吃亏的。而你们，不用和旅团交手，可是照样挣那些钱。”
	想了想，旅团的实力是自己亲眼所见的，虽然略占下风，可是能伤到父亲的飞坦也是很厉害的。更何况库洛洛，他很少出手，自己从来没有见过他的底线在哪，“要和父亲商量一下。”
	简单说明了一下库洛洛的要求，分析了一下旅团的战力。
	电话那边，“我明白了，”席巴擦干净满是心脏碎末的手，“前两天的任务父亲解决了旅团的8号，是很强，和他们对上的确不划算，我也刚要告诉你不要轻易对他们动手，告诉库洛洛，这个生意，我们揍敌客接了。”
	“是的。”挂了电话。
	“父亲同意了，可是，库洛洛的条件提晚了，你们的8号已经死了。”
	“8号？”在脑海里搜索一下，好像是那个叫道格的大块头。那是一个挺温柔的人呢，很像富兰克林的家伙，嘛，还真是可惜。
	“8号？好像不认识呢。”
	“新加入的，你不认识也正常。”
	“好啦，不要再说别人的事情了。”伊尔迷吻上飞坦的唇角。
	夜深沉，两个人不再顾忌的彼此纠缠，仿佛要弥补这许久未见的分量。

----------------------------



						第71章 两只小蜜蜂过境
	从孤单到有人陪伴总是会觉得时光过得太快，而从有人陪伴到回归孤单又总让人觉得有些无法忍耐。
	带着自己少得可怜的东西，离开了那个自己逗留了数月的小镇。到处走走停停，似乎想要弥补自己缺失的童年般的到处玩乐游戏。
	在遮阳伞下的座椅上有一搭没一搭的吃着蛋糕，眼睛胡乱的望着远处。而远处，只见林立的高楼都无法遮掩的硕大的摩天轮和过山车，那个是叫游乐场，飞坦知道。他在电视上见过，在路过的时候见过，只是，他从来没有进去玩过罢了。
	颇有些遗憾，因为从来没去过的原因？这个叫做游乐场的地方，似乎永远和幸福、快乐之类的名词挂钩。可是，这并不属于自己，这种东西实在太幼稚了，他也已经不再是需要人哄着的小孩子了。这根本没什么好玩的，也根本没什么刺激的，飞坦这样想着，离开了那里，不再留恋。
	忽然觉得自己好笑，竟然又开始想那些乱七八糟的东西，竟然又开始希冀那些根本不属于自己的东西。
	漫无目的的走，不知该何去何从，没有一个可以称之为家的所在，没有归属之处，忽然开始想念侠客。想念他那聒噪的声音，可以让自己或者开心，或者无奈，或者生气，不过，不管是怎样的情感，都可以让自己忘却那从心底泛上来的冷意，可以阻挡那名为孤独的侵蚀。
	“呐，侠客。”握在手里的手机，终于还是拨了出去。
	“飞？”
	“我想你了。”低低的闷闷的声音。
	“呵呵，想见我吗？”侠客的声音是一如既往的欠扁。
	“你个混蛋什么时候能结束？”听到侠客的笑声，直觉得恼怒，自己怎么该死的会说想那个混蛋呢。
	“已经结束了哦！”
	“那你怎么还不滚过来！”
	“嘛，嘛，飞着急吗？”漫不经心的语气挑拨着飞坦的神经。
	飞坦略微愣了愣，以前侠客那家伙都是会立刻跑到自己身边黏着自己的，可是这次，为什么结束了还不联系自己，还不找自己？他，这个家伙，也像团长一样，对自己厌倦了吗？
	“是吗？我知道了。”挂断了电话，飞坦觉得这样的自己很傻，很丢脸。既然人家厌倦了，那就拍拍屁股说再见就好了，现在的自己，像什么样子？那充斥着胸腔的，是愤怒？是委屈？是伤心？自己还有这样的情感吗？要是旅团的那帮人看见了，一定会嘲笑自己的。
	扯起一抹自嘲的笑，继续漫无目的的走。
	什么声音在响，似乎是那个“两只小蜜蜂”，飞坦辶澹当时自己一直要换，可是每次被侠客打断，都没能换成，他似乎特别喜欢这个铃声的样子，飞坦也就一直随着他。熙熙攘攘的街道突然静下来，手机的铃声更显突兀。有的人忍不住“扑哧”一声笑出来，有的人则像看怪人一样打量着自己。
	被这么多人打量，飞坦不自在的想要扯扯脸上的面罩，却才发现因为刚刚吃东西，所以被自己拿掉了。飞坦脸色很不好，说不清是红还是黑，最后有些愤怒的吼道，“看什么看？想死吗？”不要因为飞坦稚嫩的脸就不当回事，或者当成是玩笑话，不然，真的会连自己是怎么死的都不知道。
	而事实上，也没有人敢这样做，因为那让人恐惧的杀气，是实实在在的存在着的，甚至都要具现化出形态来，即使是对杀气并不敏感的普通人也能实实在在的感受得到。所以，在飞坦吼出那句话后，以他为中心，半径二十米以内，没有其他的存在。
	周围的温度似乎也一直在下降，不过不对，不应该说没有其他的存在。因为就在这个时候，周围一片寂静，搞笑幼稚的手机铃声还在突兀的响着，飞坦还在犹豫是接了他还是摔了他的时候，一个黄橙橙的脑袋就从人堆里挤了进去。
	“太好了，终于找到了。”
	没有再去理会手里还在响着的家伙，握着伞，向着声源直刺而去。
	黄头发的少年狼狈的逃窜，一边还大叫，“飞怎么这么热情啊！”
	怒火又被挑上了一个高度，低沉嘶哑的声音响起，“我一定要杀了你！”
	围观的群众一哄而散，“杀人啦！”“快逃啊！”场面极其混乱，而引起这场混乱的中心？
	侠客紧紧的抱住飞坦，用相思的吻平息着飞坦的怒火。飞坦一开始还不满的推拒着，后来也渐渐的开始青涩的回应。
	等到两个人忘情的吻停下来后，才发现周围的不对劲。乱七八糟的街道没有一个人，地面上的凌乱的程度堪比台风过境，或者说旅团过境，可是，他们只是接了个吻而已，其他什么都没做，为什么也能造成这样的混乱。
	不过，在大家的眼中，就只看到了飞坦拿着凶器，一脸凶神恶煞的说要杀人。而根本没看到对面的男孩轻易的就化解了那攻势，还将发脾气的男孩搂进怀里吻了上去。
	侠客可以轻易的化解飞坦的攻势？正常情况下是不可能的，如果这种事发生了的话，那么也许他们情报人员和攻击人员的身份就要对调一下了。所以说是不正常的情况，那就是飞坦根本没有使出全力。可以说是不舍得，即使再恼怒，也只是小打小闹的撒娇而已。
	“不解释吗？”不再理会周围的情况，重新将注意力扯回侠客身上。
	“嘛，为了给我亲亲的飞坦一个惊喜啊！”侠客笑眯眯的说，“所以一结束就找过来了。看，你多惊喜，竟然这么热情的欢迎我！”
	口胡！什么惊喜？什么热情？飞坦的脸上忍不住落下了一排黑线，不去理会侠客的抽风，“你是怎么找到我的？”
	“我可以通过你的手机追踪哦！”还一副我很聪明快夸我吧的表情。
	飞坦忽然觉得自己是一个在外辛苦工作的可怜男人，而自己的老婆还一直调查追踪自己到底有没有外遇。
	被自己的想法宓剑伸手按了按额角，“我们走吧！”

----------------------------



						第72章 那么，他在逃避什么呢？
	考到猎人执照的侠客，自然是没有忘记自己去考猎人的原因。
	于是就宅在房间里开始收集资料，不过，即使有了猎人执照，有些情报也还是不那么好获得。
	最近的旅团也没有任务，就跟着侠客到处瞎混，日子也似乎过得很快。
	整理了一下手边的材料，伸了个懒腰，满足的看着身后的人。
	飞坦盘腿坐在电视前面的地板上，盯着游戏画面，狠狠的按着紧握的手柄，认真的表情煞是可爱。
	蹭过去，从后面圈住飞坦的腰，小心翼翼，生怕对飞坦有什么影响。
	为什么这么小心？侠客回想起过去，还是忍不住抖了抖。
	时间：似乎就是前两天。
	地点：还是这个位置。
	背景：飞坦在打游戏。
	事件开始：自己蹭过去上下其手。
	事件经过：飞坦的小手一抖。
	事件结果：游戏顿时Game over。
	详细情况：恼怒的飞坦抱怨着说什么马上就要通关却被侠客打断之类的，所以那天晚上说什么也不肯睡，非要重新打通关不可。而可怜的侠客，强忍着想要的欲望，可怜巴巴的盯着飞坦。飞坦再次Game over，原因是侠客的眼光太龌龊，让自己受不了。而一个晚上，飞坦不停的Game over，侠客一边默哀，“春宵一刻值千金。（额，不对，应该没有这么句台词，那么就改成，‘春天的晚上每一分钟都值很多钱！’？）”一边不打算再等的想要强攻。
	然后呢？
	摊手。
	飞坦一脸鄙视的扫了眼侠客，随便一脚踹飞。
	侠客从来都只能被飞坦压着打，望天，除了在床上。
	所以此刻，侠客也只能小心翼翼，他可不想明明马上就能吃到嘴的豆腐要放到第二天，这是最最无可忍受的事情。
	而飞坦顺势往后靠了靠，找了个舒服的姿势，窝在侠客怀里，继续满怀激情的打游戏，然后顺口问道，“怎么样？都结束了吗？窟鲁塔族有那么厉害吗？你好像查他们查了很久了啊？一年？两年？”
	侠客一脸黑线，自己有那么差劲吗？“又不是所有时间都在做这件事，这个只是附带的附带的！”
	没理会侠客强烈的不满，只给了他一个字，“哦。”
	对飞坦的话不甚在意，飞坦向来只执行要求，而对于任务的其他问题，却是一点兴趣都无。“呐，还有些问题，团长之前交给我的，我打算先和他会合。”卷着飞坦的蓝发，漫不经心的说，却感到怀里的人蓦地一僵，突兀的Game over的声音也紧接着响起。
	原本还颇为愉悦的心一点一点的沉了下去，搂紧了怀里的少年，慵懒而调侃的说道，“飞这么舍不得我，想要和我独处我很高兴哦，可是不能再因为游戏的原因不让我碰你了哦！”
	过了一会，飞坦闷闷的，似乎有些沙哑的声音才响起，“你先去吧，忽然想起伊尔迷叫我去天空竞技场。”
	温柔的声音响起，“那个格斗家的天堂？”
	“啊，”有些别扭的想要直起身子，“他那个白毛弟弟要去那里训练，让我去照看一下。”其实，飞坦前两天接到这个电话，是要拒绝的，所以也没和侠客提过，而现在，不知道自己为什么又要提出来，竟然还有些心虚。
	“啊，时间过得真的很快啊，那个当年让揍敌客家的大公子流落流星街的小不点已经长大了吗？”
	“是啊，那个小鬼好像五六岁了吧。”
	“如果不是那个小鬼的话，飞坦和揍敌客也不会认识吧？”
	飞坦的身体有些僵硬，自己和伊尔迷的事，虽然没有说出来，但是飞坦明白，侠客一直都知道。
	把不安分乱动的飞坦按回自己怀里，“知道了，那剩下的时间，好好陪陪我好吗？”
	有些慌乱的回抱住侠客，却不知道要说算什么，“我，不是为了要去见伊尔迷的。”
	将头埋进飞坦的颈窝，深深吸了一口气，“我知道。”我知道你不是因为他。
	“你……”打断飞坦要说的话，“我尽快结束那边的事，然后来陪你好不好？”
	微不可见的点了点头，似乎只要有侠客在，就会觉得安心，不过，“你害得我又输了！”飞坦不客气的指出事实。
	“不是吧！还来！”侠客郁闷的叫道。
	“我一定要通关！”
	“不要吧！”
	“不要打扰我！”
	“这次就算了吧！”侠客可怜巴巴的说。
	“……下不为例。”飞坦扭不过侠客，别扭的扭过头去。
	相处的几天很快过去，从居住的地方，两个人各自离去。
	想起分别的时候，自己拉着飞坦一直一直的亲吻不肯松手。而飞坦，乖乖的应承，难得的配合，但是那闪烁的眼神，还是让侠客不禁暗叹了一口气。
	看着飞坦快速离开的背影，直到什么都看不到，侠客握紧了自己的小恶魔。他知道，这是飞坦一贯的逃避行为。
	那么，他在逃避什么呢？团长，你说呢？
	在和团长会合后，处理完手头的东西，又被指派另一堆东西。
	团长只是淡然的坐在沙发上看着书，和平时无异，和往常无异。
	侠客只是一直盯着库洛洛，目不转睛的盯着。
	飞坦那个团长控，每次有任务的时候，总是迫不及待的走在最前面。对于他来说，不管什么事，团长都是排在最前面的，团长的话都是最优先的。而这次，他竟然拒绝了和自己一起去见团长，而且是那么僵硬，那么蹩脚的拒绝了。那么，团长，在我不在的日子里，你对我的飞坦究竟做了什么？甚至让一向最敬佩你的他开始逃避你？
	侠客的目光太灼热，库洛洛缓缓的抬起头，“什么事？”
	侠客想至少看出一点点库洛洛的内疚，或者是什么。可他显然是小看了库洛洛，不管怎么看，库洛洛也没有露出一丝一毫不自然的表情。
	“呐，可不要欺负我的飞坦哦！”侠客笑眯眯的说着，可是话语中的警告意味却十足。

----------------------------



						第73章 这个白发小鬼是窝金冒充的吧
	离开侠客后，总觉得懊恼。
	这样躲着，真是难看死了。
	没有什么大不了的不是吗，他不要自己，自己也不会去央求他什么，本就没想过和他发生什么。何况，自己不是早就知道他喜新厌旧的本性的吗？
	飞坦一边自我安慰般的想着，一边却攥紧了手里的伞。
	可是，真的可以做到不在乎吗？
	怎么可能。
	如果真的可以做到，就不会逃避了。
	而这，飞坦是绝对不会承认的，他的骄傲也不会允许他去继续渴望轻易的就把他抛弃的人，即使那个人是团长。不过，即使那个人做了这样过分的事，他也依旧是自己的团长，这一点，永远不会改变。
	似乎自我催眠还比较成功，飞坦的心较之前相比，也算是冷静了下来。并没有着急赶路，反正自己的目的也达到了，只不过是为了找个借口离开。所以慢悠悠的走，在天空竞技场附近的甜品店找了最角落、可以看得到门口的位置坐了下来。
	据说，会坐这样位置的人，都是极度没有安全感的。那么，飞坦呢？谁知道？只是对于他来说，这样的位置可以疏离人群，而且可以看到门口，会方便他的观察，让他感觉安全。
	小口小口的吃着东西，视线却习惯性的开始观察起店内的其他顾客。
	然后自己的注意力，就被店里另一个相同的角落里的小鬼吸引。
	一头白色蓬松的头发，大大的猫眼眨呀眨的望着侍者端过去的蛋糕。等到侍者放到桌子上，就迫不及待的用叉子切好送到嘴里，优雅而不失速度。送到嘴里后，满足的眯起眼，一脸享受的表情。
	这个小鬼，不知道为什么，看着他，竟就升起一种羡慕。
	看着那个白发小鬼轻易的就能感到满足的脸，似乎送到嘴里的食物也变得美味起来。
	就在这时，穿着人模人样的西装，面容猥琐的家伙坐到了小鬼的对面，“小朋友，自己吗？哥哥请你吃东西啊！”
	飞坦一脸的厌恶，污染视觉的家伙，真是影响人的食欲。那，小鬼，你会怎么做呢？眨眼功夫，飞坦又露出感兴趣的笑。
	小鬼只是淡淡的抬头，打了个响指，“waiter，我要这个，这个，这个，这个，这个，这个，这个，这个……”（默默的举手，我不是为了凑字数。）白发的小鬼似乎把菜单上的甜点指了个遍，才终于合上，“记在这个大叔的账上。”
	“什么？”猥琐男有些吓到，狩获这个猎物的代价要这么高吗？要知道，这家甜品店的东西是很贵的。可是，极品的货物也更容易卖出好的价钱不是吗？
	侍者似乎有些惊奇的问，“你确定是这些吗？”这种量，怎么可能吃得完？
	小鬼歪着头想了想，“不确定。”
	飞坦感觉那个猥琐男似乎松了一口气，而那侍者似乎有晕倒的冲动，乖乖的点单就好了，多余的一句问话，让小鬼后悔了的样子。这个小鬼，似乎蛮有趣的，飞坦看着不远处的闹剧。
	这时，白发小鬼开口，“刚才点的那些，统统都要两份哦。”
	噗，不华丽的声音响起，飞坦淡定的拿起餐巾纸擦了擦嘴角，无视掉桌面上的点点红茶。这个小鬼的食量会不会跟窝金一样大？又或者，只是为了耍那个家伙的？浪费可是不可原谅的。
	似乎是听到了飞坦喷茶的声音，小鬼向他的方向看了看，大大的猫眼眨了眨，看着飞坦的目光却慢慢变得警惕。
	不错的眼神，飞坦收回目光，解决着眼前的食物。虽然没再露骨的观察，不过，飞坦的注意还是不经意的被那边吸引走。啧，那个小鬼，似乎注意到飞坦之后，谨慎了许多，身体的各部分都进入了备战状态，并非说是防守得很好，但也不错，飞坦并没注意自己似乎是点了点头。
	那个猥琐男一直套近乎的样子，而小鬼只是扫货一般的吃着桌子上的食物，一句不答。那个小鬼，也不是普通的小鬼嘛，虽然一副卡哇伊的样子，可是身上也有着遮也遮不住的黑暗味道，又不是流星街的味道，可是，也似乎很熟悉呢。
	飞坦有些愣神，这是，什么味道呢？
	而等到飞坦回过神来，他也不禁有些噎到，那个小鬼面前叠加起来的一大堆碟子，都是他一个人吃的吗？有些惊奇的看着小鬼小小的身体，那些食物，都被他装到哪里去了？竟然能吃那么多，其实，他是窝金冒充的吧？
	“谢谢大叔招待喽！”最后放下空空的饮料杯子，站起身就要走。
	费力不讨好的猥琐男似乎不耐烦再装，“喂，小鬼，请你吃了这么贵的东西总要付点报酬吧！”便伸手向那小鬼抓去。
	可是，抓了个空。
	猥琐男似乎有些不明所以，但飞坦倒是看了个清楚，那个小鬼在瞬间偏了一下身体躲过了，速度还勉强可以。
	猥琐男再度伸手的时候，小鬼迅速绕到他身后，一个手刀敲晕了那个家伙。“呐，付账的留下了，我走了。”轻松的对waiter说道，快速走了出去，离开之前，似乎是扫了一眼飞坦的方向。
	喝掉杯子里的最后一口茶，飞坦也迅速的起身走掉。
	出了门，拐进边上的小胡同，在那个瞬间，轻而易举的抓住变异了的抓向自己心窝的手。
	小鬼用力得想要抽回自己的手，可是飞坦的手劲对于他来说，还是有些大的。飞坦眯着眼看着眼前的小鬼，缓缓开口，“我以为你哥哥应该教过你，不要与比自己强大的人为敌。”
	小鬼似乎一怔，更加警惕的看着飞坦，“你是谁？”
	本来也只是怀疑，可是看了看手里的形状奇怪的爪子，他们家人都喜欢用同一招对付他呢。飞坦想了一下，似乎是觉得自己说的也不够准确，“或者，以你哥哥这个家伙来说，他应该会教告诉你，不要做这种没钱拿的白工之类的话吧。”
	小鬼的眼睛闪了闪，似乎在问，你怎么知道。
	

----------------------------



						第74章 	你姓‘猴’名‘急’吗？
	扯住小鬼的手腕一用力，另一只手捏住了小鬼的小巴。飞坦近距离的审视了一下这个小鬼，在自己的手上一动都不敢乱动。却又不似一般的小鬼一样恐惧，眼神警惕，身体紧绷，似是找到时机就会立刻逃跑一样。很不错的眼神，飞坦微微的眯起眼睛，指尖蹭了蹭他的肌肤，皮肤也不错，一脸严肃的小鬼在飞坦的这个动作后终于忍不住就要炸毛。飞坦满意，这才是小鬼该有的反应。
	慢悠悠的开口，“你以为我在席巴手上吃过亏，也会在你手上吃亏吗？”觉得四周的空气有些下降，才松开一直紧握着的小鬼的手，拉开了彼此的距离。
	是敌人吗？吃过父亲的亏所以找他报复吗？小猫摆出攻击的姿势，目光紧紧的盯住飞坦，耳根却带着一丝刚刚与人距离过近而造成的红晕。可是不对，能在父亲的攻击下生还，怎么可能。
	温度的回升让飞坦舒服得眯起了眼睛，靠在墙边懒洋洋的说，“伊尔迷，还不出来吗？”
	白发小鬼还一脸的不明所以，暗处小伊的身形就已显现出来。
	伊尔迷瘫着一张脸，看了看自家弟弟，看了看飞坦，“别对奇氤鍪帧！
	奇朐谝炼迷出现的瞬间就躲在他的身后，攥着伊尔迷衣摆的手有些用力。似乎对伊尔迷为什么会突然出现没有一丝疑问，也是，对于奇肜此担自家大哥可是非常厉害的角色，不管有什么样的能力都是正常的。
	对于奇氲男形，伊尔迷皱了皱眉，奇胧遣皇翘依赖自己了。
	“可是你让我帮你锻炼他的啊，不对他出手的话怎么弄？”
	伊尔迷的眼睛直勾勾的盯着飞坦，“你知道我说的不是这个。”虽然没有表情，可小伊的内心依旧气结，竟然当着自己的面调戏他弟弟。
	“放心，”飞坦双臂抱胸，一派悠闲，“我对小鬼没兴趣。”
	点了点头，把藏在自己身后的奇肜了出来，“飞坦，陪你练手，这段时间会一直相处。”
	看到大哥的反应，知道眼前的人不会对自己有什么威胁，于是扬起小脸，拽拽的说，“奇搿！
	然后伊尔迷转头面向飞坦，飞坦摇了摇手，“知道了，你那个便宜弟弟，因为他而被家里扔到那边。”
	良久，沉默蔓延，突然右手握拳敲在左手掌上，“这样说来，我们会认识，全靠奇肽亍！币炼迷似乎是高兴的揉了揉奇氲耐贩，“等我任务结束回来请你吃好吃的。”
	听到这话，虽然不大理解两个人说的是什么，可奇牖故呛芨咝说脑谝炼迷的掌心里蹭了蹭。
	看到这么大方的伊尔迷，飞坦感觉自己被噎了一下，重新打量起奇搿Ｕ飧鲂」矶杂谝炼迷来说这么特别吗？好像伊尔迷从来都没说过请自己吃什么，从自己这里压榨到的钱不会全进这个小鬼的胃里了吧？想起那个小鬼的食量，请他吃东西是要花费很多的吧。虽然自己钱很多，可以不计较，可是这是原则问题，自己对他来说，果然还是没重要到那种程度吧。
	“放心把他交给我吧，”飞坦蓦地露出颇有些邪恶的笑，“我会好好的锻炼他的。”
	看着这样的飞坦，伊尔迷升起一种不好的预感，忍不住提醒飞坦，“他可是揍敌客家未来家主。”忽然觉得后悔，把奇虢桓飞坦，到底是对是错。以飞坦在流星街的那种方式的话，奇牖崴腊桑他可不觉得飞坦会手下留情这种东西。只是他不知道的是，飞坦对侠客，从来都是手下留情，当然，这是他不知道的。
	“放心，不会死的。”拿揍敌客来威胁我？哼，只要不弄死，怎么都行，是吧？飞坦不负责任的想。
	“走吧，小鬼。”飞坦淡淡的说道，领头走向天空竞技场。
	“喂，我没说我现在就要走啊，和你们呆两天再走也来得及。”伊尔迷无奈的追上飞坦，奇胍喔在身后。
	疑惑的看着前面两个人的互动，总觉得和那个叫飞坦的家伙在一起时，自家大哥似乎有什么地方不一样了。
	天空竞技场有251层，每一层内全是格斗场，来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。所有参赛者都必须在第一层测试实力，比赛采用P&KO制，谁先拿到十分或者成功KO对手就获胜了。整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。而实力越好，被派到的层数也会越高。100层会有独立的房间，晋级来到第200层的战士，才会分配到豪华房间。
	在伊尔迷的带领下走进房间，飞坦还微微诧异为什么会是在200层，随后又马上释然。可能是为了让自己弟弟有一个比较好的居住环境吧，所以提前打上来了？倒是省得自己再去打一个房间。有些不想和那个小鬼共住一间，不过，伊尔迷叫自己来一大原因是让自己顺便保护他吧。虽然说是训练，可是他也是揍敌客家的未来家主呢，天空竞技场这种地方鱼龙混杂，少不了强者，对于小孩子来说，还是勉强了，虽然是揍敌客家的小孩子。
	可是，接下来的事，让飞坦忍不住怀疑是不是自己想错了。
	只见伊尔迷很快的把奇肽煜氯ケ名参加比赛，在关上门的瞬间扑了上来，把飞坦压倒。
	被压得喘不过来气的飞坦郁闷的拍开小伊，“你姓‘猴’名‘急’吗？”
	不理会发情的小伊，打开了电视。
	天空竞技场可谓是格斗家的天堂，那么对于比较擅长近身格斗的飞坦来说，吸引力更加非比寻常。
	他在审视，有没有值得自己出手的存在，有没有必要自己也去报个名，顺便看看那个小鬼的程度。
	至于被遗忘了的小伊，还在飞坦的身后种着成片成片的蘑菇，直至台上终于出现了自家白毛弟弟的身影。

----------------------------



						第75章 溺爱是不对的
	台上，娇小可爱的小鬼面对着蛮有肌肉，似乎也蛮有力气的大块头，这个画面，实在没什么美感啊。
	接下去，就是狗血的挑衅，“哈哈，小鬼，快认输回家找你妈妈吃奶去吧！”人长得难看，连声音也那么难听，飞坦默默的评价，找他妈妈？基裘那女人？吃奶？飞坦一想起就忍不住打了个冷战，基裘那疯女人太太太可怕了，她绝对是最隐性的大Boss。
	从对基裘的联想拉回到眼前，那个有碍观瞻的肌肉男实在太弱了，空有一身力气罢了，连对手都不会观察的家伙。
	在裁判宣布开始的瞬间，台上的白色身形快速的攻了过去，等到大家反应过来，只见大块头“嘭”的一声摔倒在地，露出他身后灵巧的小小身影，正在收回自己的手刀。
	“啧，只会挠痒痒的小猫啊。”飞坦瞥了一眼身后的小伊，慢吞吞的评价，“速度太慢，如果不是因为对手太轻视那个小鬼的话就可以轻松躲过。那么小的个子还给人手刀，完全可以使用更快捷更让人致命的方式，你们家还是不是杀手？竟然用手刀，还这么没力度，下手的位置找得也不够准确，如果不是在比赛有时间限制，对手很快就会爬起来灭了你家弟弟。”
	飞坦鄙视的看了一眼伊尔迷，“溺爱是不对的。”
	伊尔迷低头想了一下，“恩，他还太弱了，所以，这段时间就靠你训练了啊。”给飞坦的感觉，是颇不付责任的说。
	“只要没死怎么都行吧？”飞坦略一挑眉，“别到时候席巴来找我算账。”
	“父亲不会的。”伊尔迷想起离家前父亲对自己说的话，关于旅团，不好对付，那么既然是大客户就处好关系，总归是有益无害的，揍敌客家不会介意有强大的同盟。伊尔迷点了点头，自己也不想站在飞坦的对立面，还好上次杀掉8号飞坦似乎并没有因此而生气。
	一边和小伊说着话，一边也注意到了小鬼的那一边，似乎是升到20层了，应该很快还会有比赛吧，就转过头，不再和他说话。
	小伊在飞坦的身后种了一堆的蘑菇，纠结了一会，然后不甘寂寞的双手从后面拥住飞坦，将头埋进飞坦的颈窝，轻轻的舔啃。细细碎碎的快感袭来，好像被小猫在瘙痒一样。

――――――――――――――――――――河蟹――――――――――――――――――

----------------------------



						第76章 他们在玩很有意思的游戏哦
	面红耳赤的奇胄∶ù舸舻恼驹诿趴凇Ｃ爬锩娣⑸了什么事了吗？伊尔迷哥哥和飞坦哥哥在做什么？为什么会觉得脸上很烫呢？飞坦哥哥的声音原来这么好听啊！可是为什么对自己说话就凶巴巴的呢？
	把门推开了小小的一个缝，隐藏了自己气息的好奇猫咪就看到自己的伊尔迷哥哥和他刚认识的长得很漂亮的飞坦哥哥脱得光光的在地板上玩。愣愣的看着飞坦，飞坦的目光不经意的扫了过去，小猫更是一震。飞坦哥哥长得真美，肌肤白白的，眼睛亮亮的，声音苏苏软软的，比自己见过的所有女人都美，比糜稽哥哥收集的所有手办都美。
	看着这样的飞坦哥哥，从未见过他人裸体的小猫咪不知道为什么脸红了，小脸又忽然转成了愤怒，伊尔迷哥哥这是在惩罚飞坦哥哥吗？自己每次去刑讯室训练的时候都会让他脱掉上衣的，可为什么还要脱掉裤子呢？新的方式吗？飞坦哥哥的呻吟声好像很痛苦的样子啊！这样是不对的，伊尔迷哥哥曾经教过自己，如果忍不住发出声音的话，更容易引起人的施虐欲的，所以你不能叫出声啊！
	义愤填膺的猫咪正要冲进去英雄救美，就不知道为什么突然腾空起来。来回蹬着短短的腿，惊恐的发现提着自己衣领的家伙很强，自己毫无察觉他的到来，更没有任何反击之力。正要向屋里的两个人求救的时候，嘴就被一只厚实的手捂住了，还不知道施了什么法术，自己不能动弹了，就好像被捆了绳子一样，可是什么都看不到。
	蹬了两下腿，猫咪就不再动弹了，大大的猫眼滴溜溜的转，伊尔迷哥哥和飞坦哥哥都说过，不要反抗强者，静观其变吧。
	而室内，已经转战到浴室的温度实在是太高了，飞坦只是发现外面的人没有杀意就没有理会，而伊尔迷，完全是因为认出了那个气息而不想要理会，而猫咪，就在两个人的不想理会中，悲催的被人拎走了。
	那个家伙把自己拎进另一个房间，猫咪想，原来也是在200层有房间的，就是说那是跟哥哥一样厉害的家伙。所以更警惕了的奇朐诙苑剿煽捂住他嘴的手时，也没有出声，更没有大声喊叫，因为在这里，哥哥是什么都听不到的。
	于是猫咪君被绑着身体，端端正正的坐在沙发上，等着看对面那个……恩，奇怪的男人，到底想要做什么？
	斟酌了很久，奇胍仓荒艽是畹南氲秸飧觯“奇怪”。
	又抬头瞄了一眼，坐在他对面的男人穿着一身奇怪的小丑装，涂着厚粉的一张脸，左眼泪滴，右眼星星，此刻正在地上搭建着扑克塔牌，时不时的还发出带着诡异颤音的笑。
	奇胄∶ê姑竖起，受不了的抖了一下。他可以更改一下吧，对面的这个人，或者可以说，叫怪蜀黍？
	很长的时间过去了，对面的男人虽然奇怪，但也没做什么，除了搭扑克和笑以外。奇朊ㄟ溆行┪奕ぃ终于不耐烦的问，“你到底要做什么？”
	奇怪的小丑终于把注意力放到了沙发上的小鬼身上，“你~~~~~~~~就是小伊的弟弟？~~~~~&#9824;”
	猫咪又打了个冷战，原来他除了笑声，连说话声也能那么诡异扭曲啊。
	小伊，说的是伊尔迷哥哥吗？他认识伊尔迷哥哥？不会的，伊尔迷哥哥怎么会认识这种奇怪的人？“你是谁？”
	“哦啊？……哈哈~~~~~~~~~~~&#9827;我是你伊尔迷哥哥的朋友呦&#9829;~~~~~~~”把扑克放在嘴边，还轻舔了一下。
	“不可能，哥哥说过，我们是没有朋友的。”猫咪瞪大了眼睛。
	小丑也只是笑着。
	“那你找我干嘛？”
	“呵呵~~~~~~~~~~~~~&#9830;~~~~~~~~~撒~~~~~~~~~谁知道呢？”
	“那我回去了。”见小丑始终没什么反应，猫咪终于忍不住说。他还在担心他的飞坦哥哥呢，都是这个讨厌的家伙，不然他就可以救他的飞坦哥哥了。
	“小白果实在那里偷看什么呢？~~~~~~~~~~~&#9827;”小丑的眼睛眯了起来。
	小猫炸毛了，“我才没偷看！”
	“呵呵~~~~~~~~~~他们在玩很有意思的游戏哦~~~~~~~&#9824;”
	“游戏？”小猫奇怪的问。
	“呵呵~~~~~~所以不能打扰他们哦~~~~~~~~~&#9829;”
	“我，不可以一起吗？”小猫迟疑的说，虽然他明白对面诡异的男人很危险，自己也不应该和这个敌我未明的人说太多话，可他，就是很好奇啊，伊尔迷哥哥和飞坦哥哥究竟在做什么，游戏？不是惩罚吗？
	不过，小猫的脸一红，飞坦哥哥好漂亮，飞坦哥哥的声音好好听。
	不过，好像是自己问了什么奇怪的问题，小丑开始疯狂的大笑，笑得不可自抑，“哈哈~~~~~~&#9827;~~~~~真是有趣的小果实哦~~~~~~~~~~不可以呦&#9830;~~~~~~~~~不然你哥哥会杀了你的~~~~~~~~~~”
	“你骗人！”哥哥，哥哥才不会杀了自己呢！
	无视掉飘得满屋都是的扑克牌符号，小猫气鼓鼓的摔门走了出去。
	小丑也不阻拦，只是笑嘻嘻的一直跟着他。
	揍敌客家的小果实，被保护得还真好，竟然这么干净单纯呢~~~~~~~~~要好好培养成美味的大果实哦~~~~~~~~嘻嘻~~~~~~小伊，如果我也加入这个游戏，你会不会生气得想要杀了我呢？~~~~~~~~~~好期待哟~~~~~~~~~&#9827;
	只要一这么想，小丑就高兴得开始扭动起自己的腰肢，被你保护起来的那个神秘少年，是谁呢？“真是，有些兴奋起来了呢~~~~~~~~~~~&#9829;”念压也似乎有些抑制不住的开始狂飙。
	远在前面的猫咪感受到那令人难过的压迫感，往前跑了几步，一头冲进他们的房间。

----------------------------



						第77章 	心中顿生的杀意
	冲进房间的猫咪一脸惊恐的躲在伊尔迷身后，瑟瑟发抖。
	这时候的奇胍仓徊还是一只什么都不懂，第一次离开家的小猫罢了。
	“西索，有事吗？”伊尔迷靠在一边，伸手想要摸摸奇氲耐罚可是想到飞坦说的，自己的确不能把他惯坏了，就没有再理会小猫，不太高兴的问着靠在门边兀自笑个不停的小丑。
	“大果实，来打一场吧？~~~~~~~~~恩？？&#9829;”
	“一亿订金！”伊尔迷摊手。
	小猫感觉到当时的气氛立刻变了，杀气腾腾的小丑顿时变成包子脸。哥哥果然厉害，一句话就这么有魅力，小猫佩服的想。
	不过西索包子很快就振奋了精神，“呵呵~~~~~~~~你藏的那个人是谁呢？~~~~~&#9827;”
	伸手挡住他的去路，“不许打他的主意。”
	“呵呵~~~~~~~~&#9830;”轻舔了一下指尖夹着的扑克。
	不耐烦的接住西索随时随地扔过来的扑克，却并没有注意到扔向自己身后飞坦方向的扑克。
	小伊此刻有些怔怔的回过头，似乎是有些不可置信自己竟然犯了这种错误，不过回过神来的他也并没有伸手阻止，这种事，飞坦应该可以轻松应对吧。可是，他注定了要为自己此刻的疏忽大意而后悔，在不远的将来。
	而这时，小猫的目光才随着那张扑克牌追随到飞坦身上。
	在小猫的眼中，睡着的飞坦哥哥很安静，小小的蜷缩在洁白的床上，让人不忍打扰。可是没有人阻挡，那枚扑克牌就那样直直的飞向飞坦哥哥，惊恐的捂住嘴角，最后还是努力让自己喊出声，“小心！”
	西索很愉悦的抱臂笑得猖狂，如果杀了他，小伊果实一定会好好的和自己打一场的。
	而众人瞩目焦点的飞坦，只是微微偏了偏头，就躲过了那看似凌厉的攻击。扑克牌险险的贴着飞坦的头发插进枕头，飞坦翻了个身，蹭了蹭枕头，可是似乎发现了某种诡异的笑声，再也无法入睡般的坐了起来。
	单薄宽松的睡衣，丝毫没有注意般的露出瘦削的肩，睡眼惺忪，小猫发现某个小丑的裤子像小帐篷般的鼓了起来。
	某变态的声音也随之响起，“哦呀？~~~~~~~~&#9827;原来也是大果实吗？”
	小猫奇怪的扫一眼下面，扫一眼西索的脸，颇有点纠结的说，“你，病了吗？”
	还是朦胧状态的飞坦似乎是觉得冷的打了一个哆嗦，指尖抚上手臂，下一秒，从枕头底下抓起他从不离身的伞就跳下床，扑向西索。
	“哦呀？大果实这么热情呢~~~~~~~~~~~&#9824;”
	一边嬉笑，一边用手中的扑克去挡飞坦的伞，加了硬的扑克可以说是无坚不摧，可他显然是低估了飞坦的实力。伞轻易的割开了扑克牌，轻易的割开西索加了硬的肌肤。
	有起床气的飞坦心情异常的糟糕。
	两个人在狭小的室内快速的缠斗起来，飞坦从不防守的不要命的攻击法向来可以快速取胜。可偏偏，西索也是相同的个性，飞坦的身上出现了一个又一个的割痕，西索的身上也被戳出了一个又一个的洞。每次他伸手一摸，刚刚戳的洞就又会变得平滑，好像什么都没发生，可是无所谓，就算你遮得再好，飞坦冷冷一笑，我也已经闻到血腥味了。
	这时，已经打了有一会了，稍微清醒了一点的飞坦才发现，自己打得正兴奋的这个家伙，似乎就是那某个变态，某个曾经追着自己三天三夜不放，好不容易被自己甩掉的变态。
	如果剧情没记错的话，飞坦想起，蜘蛛会失去几只脚，团长会被封念，全是因为这只假蜘蛛的背叛。
	杀了他，心中杀意顿现。
	毫不抑制的杀意与念力倾泻而出，此刻飞坦的心里只有一个念头，杀！
	面对飞坦的回应，西索的舌尖轻舔嘴唇，几乎全身的细胞都开始兴奋。
	杀意与念力毫无节制的充斥着房间。大猫面无表情的观望，一边感慨似乎飞坦又变强了，只是心中一直好奇，飞坦为什么会突然产生那么大的杀意，之前还只是单纯的撒着起床气而已吧，难道他认识西索吗？而小猫，面对着巨大的念压，躲在墙角，惊恐的睁大眼睛，止不住的瑟瑟发抖。虽然那念压并非是针对他，可只是偶尔的被波及也让小猫几乎到了极限。
	打斗的两个人愈演愈烈，整个房间犹如台风过境般的惨烈。两个人也不理会自己身上的伤口，只是一昧的增加对方身上的伤口。不过飞坦也并非是像西索那样只是单纯的不在意，只是，自己身上所受的伤愈多，愈可以增加怒气，才有机会使出RISING SUN。
	就在伊尔迷忍不住要出手制止两个人的时候，突兀的手机铃声响了起来。
	“跳进那晚灯里欣赏世界夜渐朦胧/忧郁的歌声已经飘远了/黑色郁金香此刻挥发美态冷艳”简短的旋律，重复的歌词。
	飞坦的攻势不减，依然游刃有余的接起了电话，“喂，……是……是……是……是。”挂了电话的飞坦骤然停止了进攻，面对西索的进攻也只是有气无力的挡挡。
	可怜的小猫终于松了一口气，连大猫也觉得好奇起来。
	而面对飞坦的转变，西索也觉得无趣而收手。杀人不是重点，重点在于能否痛快的打一架。这个叫飞坦的大果实实力很强，可为什么突然就不打了呢？那个电话，是谁打的呢？让一个杀意那么胜的人这么听话，一个更强大的人吗？而且，怎么样，可以让小伊大果实和飞坦大果实都愿意痛痛快快的和自己打一架呢？单手捂脸，兀自“嘻嘻……哈哈……”笑个不停，笑声里都带着扭曲。
	飞坦皱起眉头，想起那个电话，心中怒气更胜，狂暴的杀意肆虐，却只能收起伞离开，不再理会那个发疯的变态。

----------------------------



						第78章 	究竟是信还是不信
	也许还是在流星街的时候，侠客不知道从哪里弄的电影，非拉着自己陪他看。男人爱女人，女人等男人，又有男人爱女人，男人为女人死，女人为男人死，颇为无聊的爱情片。只是里面的杀手，每次接到任务的时候，就以黑色郁金香为信号。
	飞坦伸手扭断了对面人的脖子，嫌恶般的甩了甩手。
	那个时候，从未在流星街见过植物的他们，只是觉得惊艳，那么纯粹的黑色，那么妖艳的黑色。
	裁判愣住，飞坦瞪过去，那边才反应过来的报“飞坦选手，请上50层。”
	所以后来，侠客玩笑般的把团长的来电设为了这首歌。黑色郁金香，侠客的小心思而已，团长的电话只是为了任务，只是代表了任务。只是他所不知道的是，黑色郁金香的花语，是绝望的爱。
	无聊的喝着饮料等待着50层的比赛，飞坦心中被挑起的暴虐完全没有被压下，只是希望下一个能让自己稍微能玩久一点。
	回想起那个电话。
	“喂？”
	“飞坦，我是库洛洛。”
	“是。”
	“你现在在天空竞技场？”
	“是。”
	“听说那个叫西索的最近也在那。”
	“是。”
	“我对那个家伙很感兴趣，不许对他出手。”
	“是。”
	团长所感兴趣的，太多了吧，杀意正浓的时候被阻止，就好像做某种床上运动做到一半的时候被制止一样的让人欲求不满。总之，飞坦很不爽，非常不爽，所以干脆的跑到台上杀人泄愤。
	其实，离得很遥远的库洛洛只是好奇，这个如果不出意外会成为自己团员的西索，究竟是什么人，在自己眼前的欺骗究竟是如何发生的，在未来有可能会一直挑衅自己的家伙究竟有多强。如果真的很强的话，让他加入也不错，作为一种助力，只不过，这就是一个斗智斗勇的游戏了。
	无法理解团长想法的飞坦，郁闷的在台上砍人，只可惜都太弱。擦了擦没有留下血迹的伞尖，身后的身躯才轰然倒下，血液四溅，染红了滚落一边的头颅。
	剩下的比赛会另排日子，没有发泄够的飞坦由天空竞技场转战到竞技场大楼外的阴暗小巷。
	杀人，终于使心情归于平静。
	飞坦要了一些蛋糕打包，心情很好的，衣服很干净的回去了。
	刚刚打开房间大门，就有一个小小的身影扑了上来。“飞坦哥哥，你好厉害啊！”
	看着孩子眼中佩服的神色，飞坦有点懵。是什么，让这个一开始对自己再三警戒的孩子，现在却对自己敬佩有加？
	伸手把小猫拎开，把买的蛋糕塞进他怀里，疑惑的看向伊尔迷。
	伊尔迷也歪了歪头，表示自己也不清楚。
	眼前的这个就跟那些普通的小鬼没什么区别嘛，轻易相信他人，还露出，这么，这么，这么奇怪的表情。这个真的是那个揍敌客家的小鬼吗？这么天真幼稚，确定不是别人冒充的吗？
	“飞坦哥哥的速度好快，我还没看见你动，那些人的脑袋就不见了呢，那么干净利落，父亲说我最缺乏的就是这个！飞坦哥哥你是怎么做到的？教教我好吗？”
	飞坦的眼睛微微眯了起来，小猫一口一个的“飞坦哥哥”似乎让飞坦很满意。虽然还没杀过人，可是对死人也很习惯了嘛，眼神纯粹，面对鲜血，面对死亡没有恐惧，没有迷茫，很不错。这大概和他从小受过的教育有关吧，从小被如此教育，看到这些也不过是觉得理所当然而已吧！不过，“你为什么相信我？”
	看了一眼自家大哥，小猫义正言辞的说，“揍敌客家的人是绝对以自己家人为重的，既然伊尔迷哥哥把我交给你，那你就是绝对值得揍敌客家所信任的！”
	很聪明的小鬼，飞坦意义不明的看了一眼伊尔迷，小声喃喃，“信任？”
	“是的，”贴近飞坦耳边，“我信任你。”语气认真。
	再次转向小猫，“为什么要我教你？”
	“我要变强，强到可以保护自己想要保护的人。”强到可以保护飞坦哥哥，而不是像今天这样，只能躲在哥哥的身后瑟瑟发抖，一无是处得令人羞愧、令人唾弃。
	从他的眼中，飞坦可以看到那里面赤裸裸的对力量的渴望。虽然程度还不够，可还是令飞坦想起了自己当年在流星街，因弱小而被人凌辱的时候，那种对力量的强烈渴望。相比之下，只是自己的欲望更加单纯，只是为了活着，只是为了更好的活着。
	“我不会保护你，也不会救你，不能好好完成我的要求，你会死。”飞坦的冷冰冰的说。
	“我明白了。”语气坚定。
	“飞坦……”
	一眼瞪过去，阻止了要说什么的小伊。
	扯起嘴角，揉了揉小猫的头发，触感很柔软，飞坦狠狠的蹂躏了一会才开口命令，“脱衣服。”
	“飞坦，哥哥？”小猫疑惑的怔住，微微歪头，瞪大了猫眼。这个动作，飞坦点了点头，比伊尔迷做可爱多了。
	“飞坦！”伊尔迷喊出声，虽然语调还似乎是笔直没有起伏，可飞坦还是听出了其中的急切。
	“有什么问题吗？”飞坦一一瞪了过去。
	“没，没有。”奇胙劬σ涣粒难道，飞坦哥哥是要和自己做之前他和伊尔迷哥哥做的事情吗？那个叫西索的小丑说这是成年人的游戏，自己还小。虽然那个小丑说话很不可信，可自己真的很想知道是什么游戏，可以让飞坦哥哥露出那么甜美的表情和声音。
	“我有问题！”伊尔迷气势汹汹扯住自己弟弟正要脱衣服的手，皱起了好看的眉，“你在想什么？”
	拿起了刚刚放在桌边的一瓶东西，扔给伊尔迷，冷笑不止，“我能做什么？既然那么宝贝你弟弟，既然把你弟弟保护得那么好，既然不相信我，既然这么防着我，就不要把他交给我！”说完，摔门离开。
	飞坦很气，胸口激烈的起伏，大口大口的喘气，只是觉得缺氧，憋闷得难受。

----------------------------



						第79章 你这是徇私
	看清了飞坦扔给自己的东西，伊尔迷只觉得懊恼。
	只是一瓶伤药，也仅仅是一瓶伤药而已。对于奇氲纳耍自己都没有注意到的细节，虽然飞坦的表达易于让人误会，可飞坦本就是这样一个别扭的人。
	把伤药扔给奇耄迅速的追了出去。
	飞坦并没有走远，伊尔迷很轻易的就找到了他。
	只是，那抹纤细的身影，就那样背对着他站在窗边，那身影，是说不出的孤单，说不出的寂寥。
	从后面搂住飞坦，紧紧的搂住，生怕稍一松手，怀里的人就会消失不见。
	“对不起，我只是，只是怕。”
	“怕我伤害你弟弟？”飞坦的声音冰冷，身体也冰冷，似乎还有着微微的颤抖。
	“不是的！”将脸深深的埋入飞坦的颈窝，“我只是怕你，再爱上其他人，已经，够多了。”
	温度从伊尔迷的身上缓慢传给飞坦，就静静的保持着那样的姿势，直至心情平静。没有语言，因为剩下的话，无需再说出口。
	“什么时候走？”飞坦纠结着开口问道。
	“明天。”
	“你总是那么忙。”微微有些抱怨的语气。
	“等奇爰倘渭抑鳎我就可以离开了。”
	“那还真的遥远。”那么远，到那个时候，自己还活着吗？
	“让我好好抱抱你，我很想你。”
	“……”没再说什么，只是任由伊尔迷抱着他。
	“今天晚上，再多做几次吧！”伊尔迷凑近飞坦耳边，小声说道。
	飞坦只是回过头，挣开怀里，瞪着伊尔迷，然后抬手，一巴掌PIA飞他，然后怒吼，“你给我差不多一点！”
	“可是只要是和你，怎么都不够嘛！”再贴上来。
	再次被PIA飞，飞坦气势汹汹的扔下伊尔迷回去了。
	“小鬼？”推门进屋看见那个小鬼，似乎已经包扎好，露出的手臂上缠着一圈圈的绷带，缠得很不错，脸上的细小伤口也一丝不苟的贴上了创可贴，看来也经常做这种工作，那就好办多了。
	只是，未免总会觉得有点太矫情，那么一点点的划痕而已。
	他们在流星街的时候，重伤到哪种程度，也没有那个条件可以绑上干净的绷带，飞坦的表情有点纠结，外面的人，真的太过幸福了。
	似乎是飞坦停留在他脸上创可贴的目光时间太长了，小猫有些不好意思的说，“母亲说了，要好好保护自己的脸，不然就没有人喜欢我了。”
	飞坦纠结得胃都有点疼了，“你妈妈没有让你穿女装吗？”
	“恩，现在终于出来了，才可以不用再穿女装的。”
	飞坦露出一副果然如此的表情，同情的揉了揉小猫的头发，基裘那是怕你的脸花了穿女装不好看才这么说的吧！话说回来，飞坦，你究竟对基裘的那些衣服有多大的怨念啊喂！
	飞坦瞪了一眼紧跟着回来的伊尔迷，一本正经的对小猫说，“伊尔迷明天就走了，既然他把你交给我，我就提几点要求。”
	再瞪伊尔迷，示威般的继续蹂躏小猫的头发，伊尔迷也只有无奈的包容的示意飞坦继续说。
	轻咳一声，“我喜欢听话的小鬼，不听话的话杀了你！”
	小猫直直的点头，他希望让飞坦哥哥喜欢他，如果只要听话就可以的话，他可是十分乐意的啊。
	“不许受伤，我会每天检查，你身上有一处，我就打你十鞭。”掏出一个带鞭结的鞭子，往桌子上一扔，再次挑眉看向伊尔迷。
	伊尔迷微微皱了皱眉，相比这个鞭子来说，奇朐诩抑兴接受的都太小儿科了，他，受得了吗？可依旧，什么都没说。
	既然决定了相信，就不再质疑，不然，他家飞坦又要生气了，伊尔迷有些无奈，相信，飞坦会比较有度吧。还细心的为奇胱急负昧松艘┖捅链，以飞坦的性格来讲，只是故意把话说得那么狠的吧，所以，应该没事，伊尔迷安慰着自己。
	在自己的恋人与自己的弟弟这架天平上，果然还是倾向自家恋人多一点。
	看着伊尔迷没再反对，再转向小猫，“怕了吗？”
	“不怕！我不会受伤的！”飞坦哥哥果然是好人，是因为害怕自己受伤才会这么说的吧，飞坦哥哥这么关心自己，自己怎么舍得受伤呢！
	看着小猫亮晶晶的眼睛，飞坦忍不住抬头仰望天花板，翻了个不华丽的白眼。这个是鞭子不是糖果啊，你那亮晶晶的兴奋样是什么意思啊？飞坦无语。
	飞坦无法想象小猫大脑的思考回路是怎么进行的，也许他应该想到，揍敌客家的人都是那么别扭，都不会关心人，表达自己的善意的方式，也只是严厉的要求。而习惯了这一切的小猫，自发的把飞坦的意思给理解了。
	而飞坦，也许真的有这一层意思吧，撒，谁知道呢？
	他只是不喜欢不珍惜自己的方式，看到小鬼因为那么弱的对手而受伤，感到有些不爽罢了，仅此而已，大概。
	飞坦想了想，有点不知道该说什么，“以后再说。”小猫的反应对于飞坦来说有点奇怪。
	一行三人去外面吃了饭，当然，是飞坦结账。小猫有些惊诧于飞坦吃饭的速度，飞坦哥哥吃饭的速度就像他吃甜食的速度一样快，甚至更快。
	在小猫诡异的佩服的目光中，结束了晚餐，飞坦甚至都不知道自己做了什么。
	回到房间，跟着进门的小猫被伊尔迷推了出去。
	“飞，你今天打到第100层？”
	飞坦懒洋洋的说，“怎么了？”
	“100层房间的钥匙？”简明的伸手。
	从口袋中掏了半天才掏出来给他。
	伊尔迷拿过钥匙塞进奇牖忱铮“你去那边睡！”
	伊尔迷这个家伙，飞坦狠狠的瞪了过去，他不会是真的还想要吧？飞坦扯住伊尔迷刚要问什么，伊尔迷就把奇胪屏顺鋈ィ顺手锁上了门。在门被关上之前，飞坦赶紧加了一句，“明天一早早点过来。”
	然后转头对上伊尔迷，“这样可以吗？他才六岁。”
	伊尔迷无辜的揽住飞坦的腰，“你说不能溺爱，要锻炼锻炼他的。”
	“你这是徇私！”飞坦翻了个白眼，还想说什么，却被伊尔迷被吻堵住。
	被关在门外的奇胄∶ㄕＡ苏Ｑ劬Γ他们又要做有趣的游戏了。伊尔迷哥哥，你明天就走了，我也一定要跟飞坦哥哥做那种游戏！
	其实，不得不说的是，小伊，你引狼入室了，或者说，你的想法是肥水不流外人田？

----------------------------



						第80章 我也和你一起玩游戏吧
	夜，很快就过去了，不过也许对于飞坦来说，还是有些过于漫长？
	天微微亮起的时候，伊尔迷再次扑了上来，被飞坦一脚踹飞。拖到窗口，开窗，丢出去，关窗户。动作干净利索。
	恩？他好像是穿着衣服的吧？飞坦歪着头思索了一会，就不再理会这个问题了。
	上床又补了一觉，才慢悠悠的起床等着小猫。
	修行的过程也说不上是顺利还是不顺，分对谁而言吧。
	对飞坦来说，小猫不愧是作为揍敌客家的未来家主，资质很好，一点即透，他也乐得清闲。
	而对于小猫来说，就显然没有那么容易了。飞坦哥哥每天都会选一个人，为自己安排一场比赛，而他就会坐在看台的第一排，看着自己。对自己来说，那些对手并不弱，自己总要费很大功夫才能打败，甚至是输。每当如此，每当比赛结束，飞坦哥哥就会把自己吊起来打。也许那些伤并不重，可那鞭子打在身上真的很疼，很疼，连骨髓的深处似乎都在战栗，小猫怀疑，自己在家里受过的，还是鞭子吗？他甚至觉得自己随时会死去。而处罚完成，飞坦哥哥就会把自己放下来，给快要死掉的自己的上药，然后一边播放自己的比赛，一边分析自己的所有行动，哪些行动是可取的，哪些应该出手，哪些应该防守，等等。
	飞坦不允许小猫的一点点失误，但也不允许小猫上200层，念能力对他来说还是太早，他还应有更大的发展空间，更大的。所以一到赢了会升上两百层的比赛，飞坦就会叫他直接上台认输。
	自己下手从不留情，这一点飞坦知道，变强即要付出代价，成功，活下来，承受不了，便是死。自己一直是如此，这个认知也几乎刻在了他的脑子里。不过，他只能尽量保证自己不让他死，仅此而已。手里的这瓶药，是在前两天小猫睡着后配的。似乎还是在揍敌客家学的配方，自己再加以改造的，忘了是在哪个偏僻的地方弄的药，可以加速伤口的愈合，并且不会留下伤疤，算是还给他们的一点利息吧。若是在现代，倒是也可以作为美容的药，总有些女人，为了那短暂的青春拼命的往自己的脸上抹东西，很可悲。（正如某人，以前从来不注意，现在注意了，可是脸已经老了，抹再多都没用。）
	自己实在是太弱了，这个认知几乎是深深的刻在了小猫的脑子里，但却并没有示弱，只是在想，自己究竟怎么，才可以做得更好，怎么，才可以做到像飞坦哥哥和哥哥一样。
	擦药，小猫倔强得不发出一声，飞坦很赞赏这一点，下手的时候总是会轻上几分。可惜小猫并不知道，因为平时的飞坦实在太粗鲁了，下手轻一点，也依旧很重。
	擦完药，分析讲解完毕，小猫往往会疲惫异常。飞坦也就勉强允许这个居无定所的小猫住在了自己的房间。
	反正床够大。
	把小鬼扔在一边，他也安静，不会吵到自己。
	只是自己，每每睡着的时候，听到一点点动静，就会出手，然后反应过来自己边上的是那个小鬼。稍微收一下手，伞尖就会贴着小鬼的脖子刺进枕头，往往会有擦伤，小鬼的脖子上的伤痕全是飞坦的杰作，这点让飞坦颇为懊恼。
	但是飞坦没想到，也就半个月左右，他就已经强迫自己接受了小猫的存在，适应了小猫的存在，不用总是半夜起来刺枕头。
	而小猫也的确没有让自己失望，受的伤越来越少，干的也越来越漂亮，动作干净利落。只是，不受伤了的小猫依旧赖在飞坦的床上。每次面对小猫亮晶晶的眼睛的时候，他就没有办法像对待伊尔迷那样把他扔出去。
	反正他也是孩子，飞坦想着。
	可是飞坦只知道流星街没有孩子，他就不知道揍敌客也没有孩子。
	“飞坦哥哥，”趴在床上的小猫支起双手拄着脸，弯着腿，来回的晃动、摇摆，歪着头看着打游戏打得正起劲的飞坦，无聊的问道，“你是怎么认识哥哥的？”
	“认识？”KO掉了一个对手，心情颇为愉快的说，“就是一个迷路的小鬼穿着一身红色的和服坐在了我家门口吧。”
	“诶？诶？大哥也穿过母亲的那些衣服吗？”
	“你家谁不穿啊！”
	“二哥就没穿过！”
	想了想他二哥的身材，手一抖，差点被人KO掉，“那个太不现实！”
	“可是，听他们说，连父亲都穿过的。”小猫自言自语般的喃喃道。
	脑中自动的脑补了席巴那个大块头的身材穿着可爱的萝莉装，狠狠的打了几个冷战，游戏也紧接着Game Over，这个画面，实在是太劲爆了。
	不过，想了想伊尔迷，又扭头看了看小猫，也许，席巴以前也是这样？恩，卷毛的大眼猫咪？好吧，先恶寒一下。
	那，如果是这样的话，大小猫咪们长大了，会不会也像席巴那样成为一个会爆衫的肌肉男？然后老了之后变成像杰诺那样衣服上写着“一日一亿戒尼？”的驼背小老头？然后再老一些，变成像马哈那样的外星人ET？
	脑补过头的飞坦顿时被雷得外焦里嫩。
	看到飞坦发呆的小猫跑下床，挨着飞坦坐着，蹭了蹭他的肩膀，“飞坦哥哥，我也和你一起玩游戏吧！？^_^”
	回过神来看了看握着的手柄，“这个是单人的游戏。”
	“不是这个不是这个！”小猫飞快的摇了摇头，才不玩这个，这个肯定不好玩，“是你和哥哥玩的游戏！”
	“和伊尔迷？”飞坦想不起来伊尔迷有陪过自己玩游戏啊，也就侠客会陪自己玩玩，可是也会被自己修理得很惨。
	“就是脱光光玩的那个游戏啊！”纯洁的不知道那个游戏为何物的小猫眨巴着他的大眼睛渴望的望着飞坦。
“……咳咳”悲催的被小猫惊到，被自己的口水呛到的飞坦已经不知道作何反应了。

----------------------------



						第81章 地狱第七夜
	瞪。
	^_^
	瞪。
	^_^
	“你，”咽了一下口水，飞坦竟然觉得有点尴尬，“你听谁说的？”
	“我看到的啊，难道不是吗？”
	看到？他只知道小鬼在门外，他可没想到自己的行为全被这个小鬼看去了，如果早知道，如果早知道，他可不愿意被人参观啊喂！不对，那当时感受到的另外的那个人，不会是……不会也……“谁告诉你那是游戏的？”
	“就是那个奇怪的小丑啊。”小猫歪了歪头，眼神有点暗淡，好像是要被主人抛弃了般的可怜、沮丧。
	“不要听那个变态乱说！那种事才不是什么游戏，你长大了才可以做！”一提到西索，飞坦就有些火大。
	“那，”眼睛一亮，“等我长大了飞坦哥哥就可以和我做了吗？”
	而且竟然被那个变态也看光了，恩？“纳尼？”他之前说什么了吗？
	“飞坦哥哥一定要等我哦！我会快点长大，不会让飞坦哥哥等太久的！^_^”一脸的阳光坚定状，你是奇氩皇切〗馨∥梗
	而且，自己有说过什么吗？飞坦凌乱了，不过，小孩子而已，说的话很快就会忘掉的，是吧？应该吧？没错吧？可是，还是很不爽啊，“身上的负重环再各多加5吨！”说完，提着伞就跑了。
	飞坦哥哥，小猫看着飞坦离开的方向，若有所思，这个就是传说中的害羞吗？
	离开的飞坦很郁闷，在午夜的街上一直闲逛，谁能告诉他这不是真的，自己竟然被一个6岁的孩子调戏了，6岁的。
	“地狱第七夜”一个牌子落入了飞坦的眼中，酒吧吗？似乎，也不错。
	心情无比凌乱的飞坦直接推门而入，是一间带有沧桑颓废美感的酒吧，灯光暗淡而低调。
	飞坦喜欢这种气氛，他不喜欢被人注意，一个人在吧台的角落，慢慢的喝着杯中的血腥彼岸。这杯酒的度数并不高，飞坦不喜欢高纯度的酒，因为自己需要时刻保持警醒。飞坦觉得自己不应该在这方面放纵，仅仅在情欲中的过度放纵就已让自己感到罪孽，尽管他本身造成的罪孽已经太多太多。
	从小猫的打击中恢复过来，飞坦又跌入了循环往复的自我厌弃之中。是的，厌弃，他讨厌自己在情欲欢爱中的放纵，他讨厌自己的肮脏，他讨厌自己的贪婪。
	从某一方面来说，飞坦甚至觉得自己跟那些伪善者很像。一面说着独占，不允许自己的爱人被其他人分享，而自己的行为，自己的身体却在不停的背叛爱人，索爱无度。自己这样，又算什么呢？
	“其实，对我来说，他只是一个极度渴望爱的孩子，尽管我们从不承认，尽管从流星街出来的人提到爱都觉得好笑。但我就是知道他需要，其实我们都需要。只是这需要被压抑在了意识的最深处，通过其他的方式表现出来。就像他，一直以虐杀来压制住内心的渴望，其实，他只是需要爱，需要很多很多的爱，甚至把他淹没也好。是我不好，那时还没认识到自己的心，如果我能给他他所渴望的所有爱，他就会一直呆在我身边了，我一个人的身边。”
	许多年后，玛奇也一直记得说那一番话的人。那时，他的脸上没有了惯常的假笑，他的眼里也没有了疏离的冷意与嘲讽。他抚摸着小恶魔上那有些滑稽可笑，偏些女气的珍珠链，自言自语般的说着，那语气，宛如面对着爱人般的温柔。
	“呐，玛奇，我爱他，就像爱自己的生命。”那个从没正经的侠客，也会用这么严肃的语气说话。可是玛奇相信他，相信他会照顾好那个需要爱，那个令人心疼的孩子。
	而这一边，被两个人所谈论着的主角，依旧喝着一杯一杯的血红色的血腥彼岸。没有什么太特别的理由，也许是喜欢这个像血一样的颜色，也许是喜欢这个名字罢。
	偏僻的角落，迷离的灯火，可是这样的灯光效果却更显得暧昧不明。飞坦所希望的低调，却使他成为很多人暗中瞩目的焦点，一个邪魅又忧郁的少年，多么好的狩猎对象。
	飞坦从来不知道自己的魅力。
	紧抿的唇，迷茫的眼神，高崇的衣领，宽大的衣袍，所有的一切都带着禁欲的味道。使人忍不住想要看到这样的人沉浸在欲望中的表情。
	“waiter，再给他一杯。”一个不请自来的少年坐在了飞坦的身边。
	飞坦甚至连头都没转过来，仿佛没有听到般的饮尽杯中的酒，微微张口，低哑的声音响起，“再来一杯。”
	被忽视的少年并没有介意，更靠近飞坦，指尖作势就要搭上飞坦的腿。
	却在半空中就生生止住，飞坦好奇的望过去，却看见一张扑克牌止住了那只手向下的趋势。厌恶的皱起眉，迅速躲开，下一秒，那只手就被生生切断，血液喷溅。痛苦的哀嚎声响起，场面微微凌乱，很快有人把伤者拖走，清理干净，各有分工，效率很高，仿佛训练有素，使酒吧又恢复了常态。果然是在天空竞技场附近，这种事只怕早已习以为常。
	而这一切，皆与飞坦没什么关系，他只是在庆幸，还好没弄在身上。
	执起酒杯，慢慢啜饮，已不记得这是第几杯。
	如果可以，他想要忽略身边那个“哦~~~~啊~~~~哈哈哈~~~~&#9824;”的诡异扭曲的笑声。
	即使他还人模人样的穿上了西装，即使他脸上没涂着厚厚的粉，即使他的脸上没化着星星和泪滴，飞坦也依旧认得他。没披着他的那一身小丑皮，他也依旧是一个变态，不管是心理还是行为都是变态中的变态。
	无语的从变态的身边走开，挤进另一个角落，不出意外的，他也依旧跟了过来。
	自从上次打过的那一架之后，西索牌变态就一直纠缠着自己，反复触及飞坦想要动手的底线。很多很多次都想要直接杀了他，可是想到团长的命令，又堪堪忍住。
	而飞坦知道，只要自己认真起来，西索才会动手和自己打。所以现在，他并没有把西索当成威胁，反而只是习惯性的想要无视。只可惜，某只变态的存在感实在太强了，实在是无法被无视的一个家伙。
	心烦意乱的接住西索无时无刻不在乱飞的扑克牌，飞坦终于怒了，“西索，你给我差不多一点！”

----------------------------



						第82章 这个无所不用其极的疯子！
	这是飞坦第一次好好正视西索的长相。
	妖冶的红色半长发，上挑的丹凤眼，银蓝色的双瞳，妖魅中带着迷惑人心的光芒。看着这样的西索，飞坦不客气的一巴掌直接拍在他的脸上。混蛋，长一张那么好看的脸，也改变不了他变态的本质。
	“嘻嘻嘻，难道我长的不好看吗？~~~~~~~恩？&#9824;~~~~~~~大果实不愿意看到我的脸吗？&#9829;” 
	抓住飞坦的手，伸出舌头舔，就像舔他的扑克那样。
	嫌恶的挣开西索的手，朝着他的膝盖用力一踹，飞坦似乎是听到了一声脆响。
	不错嘛，看样子是脱臼了，飞坦在衣服上蹭了蹭自己的手，后退一步，打算离开。
	“哦？~~~~~~~~~~&#9830;~~~~~~~~~~就这样，打算离开吗？~~~~~~~~&#9827;”
	一个用力，单手就将飞坦压制在墙上。
	讽刺的一笑，你以为你可以做什么呢？提伞顺势向西索的小腿刺去。
	而这一只手也被狠狠的压制住。
	不可能的，自己不可能反抗不了他的压制，眼睛蓦然睁大，不，不是他的力气太大，是自己，用不上力气了。 
	愤怒的挣扎，恐惧爬上了飞坦的眼。是的，恐惧，对力量尽失的恐惧，对受人主宰的命运的恐惧，对此刻西索眼中那熟悉的光芒的恐惧。那是一双充满欲望的眼睛，没有力量，完全的压制，即将发生的事情一目了然。在拥有了力量之后，这种事，飞坦有多久没有经历过了，可是，在这种情况下，飞坦没想到自己还会重新体验，那仿佛刻在骨子里的战栗。 
	“放开我。”扯着西索的衣领，语气冰冷。
	飞坦想不通是哪个环节出了问题，自己自认为在揍敌客家的那段时间，自己的抗药性已经上升了不止一个高度，可为什么？
	“哦~~~~~~~&#9829;大果实~~~~~~~你确定吗？&#9824;”
	虽然说着放开，可是，丧失了力气的飞坦，此刻，在他人看来，却像是主动依偎在西索的怀里。
	目光凶狠，双腿却逐渐脱力，难以保持站立的姿势。
	西索强壮的手臂揽紧了飞坦，将腿切入了飞坦的双腿间，以支撑着飞坦。“疑惑不解吗？~~~~~~呵呵~~~~~~~在你的酒里，可是用了普通人5倍的量哦~~~~~~~~~~~~~”状似温柔的笑，可是出口的话却让人心凉。
	“我，会杀了你！”
	“哦~~~~~~~~~~正如我想要的哦~~~~~~~~~”那双眼睛中，欲望更胜，飞坦能感觉到抵在自己小腹的某样东西，愈来愈硬。只是不知，那到底是情欲，还是战斗欲，于是，飞坦也终于明白了西索这么做的原因。
	以这种方式，竟然以这种方式来激怒自己和他打一场吗？
	这个无所不用其极的疯子！
	无法反抗，抬头的力气都没有，只能任由他的摆布。
	在西索热烈的吻落下来的时候，飞坦不停的挣扎、撕咬，西索的唇被咬破，西索的肩被咬破，飞坦的嘴里满是血液的铁锈味。
	可是，这样，只是更增加了西索的兴奋，更强烈的探索侵袭而来，飞坦觉得西索滑腻的舌头甚至伸到了自己的喉咙，脸颊被紧紧的捏住，唯一能自己支配的牙齿此时也无能为力，而上衣，很快就被撕碎，飞坦洁白的肌肤就这样直接暴露于众目睽睽之下。
	四周的口哨声、嘘声响成一片，这里还是酒吧，还有喧闹的人群，可是，飞坦无暇顾及，充斥在大脑、胸腔、眼中的，是无比的暴怒，自己，绝对绝对不会放过他，自己，绝对会让他死的很难看！
	“敢觊觎别人的猎物呢~~~~~~~要惩罚哦~~~~~~~~~~”暴怒中的飞坦并没有在意西索的话，也没有注意周围的情况，可是，忽然扑面而来的血液的味道还是让飞坦注意到，周围的人，所有人，都倒了下去，身上插着扑克牌。
	“这样~~~~~~~就没有人来打扰我们了哦~~~~~~~~~~~~~~~”
	他应该感谢西索还有一丝丝的自尊吗？他应该感谢西索没有让他被人参观吗？
	哼，可笑。
	不再有小女孩的慌乱，愤怒，只有愤怒。
	看着西索将自己的裤子撕碎，看着西索分开自己的双腿，看着西索挤进自己的腿间，即使感觉到自己的身体已经被撕裂，也只是冷眼旁观。
	愤怒的注视，紧抿的嘴唇，倔强得不发出一点声音，任由西索在自己的身体里驰骋。
	那样的表情，让西索想要撕碎，想要摧毁，想要看到他在自己身下娇喘呻吟。
	而相比之下，难以忍受的飞坦无比的厌恶着自己被调教得极其敏感的身体，紧咬着的唇，微微发抖的身体，自己竟然对这样的行为有感觉了。
	被撕裂的干涩部位借由血液的润滑，也渐渐畅通开来，强烈的撞击伴随着噗滋噗滋的淫靡声音响彻酒吧。
	容纳了西索尺寸的甬道逐渐柔软，紧紧的包裹，很舒服，难怪小伊大果实这么宝贝。
	狠狠的挺动着自己的腰，欲罢不能。飞坦大果实，意外的倔强呢，这样，可以让他跟自己痛快的打一场吧，而小伊大果实，如果知道了会怎么样呢？嗯啊~~~~~~这是期待呀哈~~~~~~~~~~~
	偶尔有误闯进酒吧的人，西索也渐渐不再理会，相比那些，眼前的身体更让他迷恋不已。原本只是有目的的情欲游戏，现在也深陷其中享受起来。而飞坦，忙于与自己的欲望抗争，更是有心无力。
	警铃的声音似乎由远及近，刚刚在飞坦体内泄出的西索穿好衣服，不太想让这具美妙的躯体被别人看到，随手扯过一张台布包裹住飞坦，直接破窗而出。
	路上的行人仅仅只能看到一道残影，消失在天空竞技场的方向，又或许，他们以为那是他们的幻觉。
	将飞坦抛在自己房间的那张大床上，意犹未尽的再次倾身覆上。

----------------------------



						第83章 只想要安静的陪伴
	凌晨三四点钟的光景，天空有些灰蒙蒙的亮，空气清冷，城市的喧嚣在此刻终于消散，一切皆归于平静。
	一双金色的狭长眼眸蓦然睁开，虽然浑身赤裸，虽然满身欢爱的痕迹，却也抵挡不住暴虐的杀意，手凌厉的捏向身边人的脖子，却在距离半寸的地方生生止住。
	十指握拳，指甲深深的抠进掌心，新鲜的血液滴落在西索的脖子，向一旁滑去。
	不再理会西索那战意正浓的锐利眼神，不再理会西索那已捏在手里的扑克牌，不再理会西索那更扭曲变态的笑声，不再理会西索那又勃 起的欲望。在收回手的下一个瞬间，裹上床单，越窗而出。
	只是，在离开的最后瞬间，深深的看了西索一眼。
	扔出扑克的手无聊的垂下，飞坦大果实的速度自己仍旧捕捉不够准确。那最后一眼，是愤懑？是不甘？是杀意？如果打起来的话，自己也未必一定会赢吧，可是，为什么他不和自己打呢？那种神情，那种倔强，那一身的杀意，很诱人啊。空荡的房间，徒留西索一人，兀自笑个不停。
	下坠，下坠，眯起眼睛，仿佛是一场没有止境的沉沦。
	不过，也只不过是仿佛而已，100层很快便到了尽头。
	还有两三层楼的高度时，只是伸足在光滑的墙壁轻轻一点，人即已身处临街的房顶。抬头看向楼上的某处，西索，等到团长对你的兴趣消失，我会如你所愿！
	打破临街一家店的窗户，穿好衣服，快速离开，只卷起了路边的树叶，真正的像一阵风。很快的，飞坦到了那个地狱第七夜，遍地的警察，与黄色的警戒线。
	“你是干什么的？快离开这里！”路边的警察似乎颇为无聊的样子，三三两两的凑在一起插科打诨，打牌聊天，其中的一个瞥见飞坦，随口说道，并摆手赶人。
	只是，下一个瞬间，他们什么都做不了了，因为他们被这个他们谁都没放在眼里的孩子徒手扭断了脖子。
	甩了甩手，果然没有伞的话杀人很不方便，他不喜欢与他们直接的接触，陌生的身体，陌生的气味，肮脏的血液让他厌烦。他喜欢折磨人流血，但他不喜欢血液溅在自己的身上。
	走进酒吧，死尸已被移走，却还保留有遍地的血液。现场被保存得很不错，飞坦很快的从一地的狼籍中找到他的伞和手机，不再多看这里一眼，厌恶的离开。
	离开，远远的，仿佛远离这里便可远离一切的耻辱。
	飞坦想，其实他是有一点轻微的洁癖的吧，大概。
	飞坦不知道自己走了多久，走了多远，他只知道，在他终于停下来的时候，是在一个叫不上来名字的小镇，而时间，似乎已经是下午的光景了。
	找了一间干净的旅馆，洗澡。长时间的清洗，水冲在身上，很烫的水，任由肌肤变得通红。仿佛想要洗干净身上所有的污垢，所有的不洁，所有的痕迹。
	然后放了满池的水，整个人浸了进去。直到热水变得冰冷，直到肌肤变得失去血色的苍白，才裹上浴袍离开。
	反正，已经脏了。
	反正，早已洗不干净了。
	反正……
	取一支烟，叼在嘴里。烟从口腔，通过气管，在肺里缭绕，微微的麻痹，却掠过一丝快感。
	飞坦只是郁闷的想要发泄，玩味着口腔中的味道，浓辣的烟在他身体内来回穿行，长长的烟灰层层叠叠的跌落，烟抽完，按熄在手臂上，颤抖。
	看手机，很多的未接来电，是侠客。
	握在手中，正在犹豫，铃声再次响起，迟疑，然后接起。
	“发生什么了？怎么这么久都不接，”传来的是侠客急切的声音。
	“没事。”淡淡的，侠客又在提醒自己发生了什么。
	“飞，在那别走，我在来的路上。”似乎是听到飞坦没事，侠客松了口气，语气也恢复往常。
	“你来干什么？”忽然觉得累，在他身边，是否能安静的睡下。
	“我来看你。”
	“别来，我想一个人静静。”要他怎么拿这具身体来面对侠客？
	“哦亲爱的，恐怕不行，我们要行动了，我来接你。”声音调侃得欠扁。
	没有理由拒绝，“……知道了。”
	挂了电话，望着飞艇外的天空，侠客的心情说不上好。飞坦是一个太过纯粹的人，所有的情绪都直接外露。而他会逃避自己的时候，似乎总是和别人在一起之后呢，呵，嘴角不禁勾起一抹苦笑。
	下了飞艇，循着手机的定位，很快的找到了飞坦。
	无需语言，在充满默契的两个人之间，不需要那么多的废话。
	看到在床上躺着的飞坦，侠客只是爬上床，紧紧的抱着飞坦，仅仅如此。
	“什么时候集合？”没有睁开眼睛，只是窝在侠客的怀里蹭蹭。
	“还有两天，不急，累了就睡会吧！”轻轻的吻吻飞坦的发。
	若说能在别人面前睡得安稳，那这个人，也只有侠客。虽然这个人从不正经，但在那之下，却是无比的细心，飞坦甚至觉得，这个明明比自己小上很多的孩子，却能带给自己安全感。不会质问自己，不会争吵，只是淡淡的陪伴。这些，足够。
	而侠客，看着将飞坦包得紧紧的长袍，安静。也许，他是不想让自己看到那些痕迹，也许，他是自己都不想看到那些痕迹。在握有力量的现在，是谁强迫了你？不接手机的情况，以前很少发生，从昨夜起手机一直停留的那个位置，早已查到，地狱第七夜吗？那么，是谁？等我找到你，就请你承受我的怒火吧！
	一直笑眯眯的娃娃脸在此刻阴沉而森然。
	怀里的人似乎感受到了一些冷意，却依旧没有醒来，只是更加靠近的蹭了蹭。
	收起那一瞬间不受控制的杀意，安抚的梳理两下飞坦的发，心里滑过浓浓的心疼。
	飞坦，以后，请不要再远离我身边，请让我照顾你，好好的照顾你。

----------------------------



						第84章 辛苦的忍耐
	不管是自己一个人睡，还是和那个揍敌客家的小鬼睡，都没有这一晚这么的安心。
	收紧了放在侠客腰上的手臂，在他的胸口蹭了蹭。在侠客的身边，飞坦似乎会习惯性的赖床。
	“睡得好吗？”侠客慵懒的声音在耳边响起。
	“嗯。”带着浓浓的睡腔。
	“真的睡醒了吗？”低头轻问。
	“嗯。”虽然这样答，却更深的窝在侠客的颈窝里蹭了蹭。
	好笑的看着飞坦的赖床，不了解飞坦的人大概无论如何也不会想到飞坦有这样的一面吧！
	事实上，除了侠客，也没有其他人能看到飞坦这样的一面，侠客也许不知道，对于飞坦来说，他有多么的不同。
	此刻的他，只是低头，轻轻的吻着飞坦的额头，轻轻的吻着飞坦的眉眼，轻轻的吻着飞坦的鼻尖，轻轻的吻着飞坦的嘴角，如同对待一件珍品。
	细细密密的吻落了下来，缱绻缠绵，柔软的舌头卷起飞坦共舞，津液慢慢地双唇间的缝隙溢出。
	颇为不舍的拉开两个人的距离，津液沿着他们的嘴角滑下，在两人分开的时候拉出一条长长的银丝。
	侠客知道，这个时候他不想，不能逼得他太紧，所以，生生的压制住自己的欲望，只是温柔的抚慰。
	飞坦自然了解侠客是一个多么欲求不满的人，他也自然了解从昨天到现在一直没动自己，他忍得有多么的辛苦。
	正如他所说的，不是单单的欲望，不是单单的想要，不是单单的占有。也就因为这个原因，所以在他身边才能最安心吧。
	旅团的任务，就意味着大干一场，可以很好的满足飞坦此刻虐杀的欲望。飞坦发现，在他的心情越烦躁的情况下，他虐杀的欲望也就越强烈。
	“这次任务去哪？”靠坐在窗边舒适的大沙发上，眉眼中难掩兴奋之感。
	无奈的说，“还早着呢，再睡一会吧。”然后把刚刚找来的毛毯盖在了飞坦身上。
	偌大的飞艇上，除了飞行员以外，只有他们两人。是侠客一个人大手笔包下来的，恩，你会相信吗？谁会相信！飞坦看到，侠客在那个飞行员的身上插上了天线，然后？没有然后了，这个飞艇上本来就没有人，在侠客操控着那个飞行员登机了之后，他们就大摇大摆的上来了。
	虽然侠客有钱，虽然旅团中没有人比他还有钱，恩，前提是，如果他不和玛奇打赌的话。不过，偶尔这样的明目张胆的抢东西还是很有趣的。而且，并不是所有的时候所有的东西都可以直接靠抢的，比如说，和揍敌客家的交易，他们除了利益以外，只认钱。
	旅团的人一般出门在外，都习惯带一点钱，毕竟不能什么都抢，即使你愿意这么做，可是一天到晚的被警察什么的追赶也是不厌其烦的事。他们很弱所以没关系？不，苍蝇也很弱，如果一大群不停的围着你转，不停的骚扰你，你还会认为没关系吗？
	不过，虽然如此，旅团也几乎没有人有戒尼的概念，只有侠客，任劳任怨的做起会计的工作。曾经的飞坦就想说，侠客就是旅团里的贤内助，总是能处理好一些大大小小的细节工作。好吧，换一个词的话，老妈子？
	扯起嘴角，要是他知道自己这么想，大概会崩溃吧，呵呵。
	“真的不再睡会了吗？”无奈的看着飞坦的兴奋。
	“我有点兴奋。”
	“……”这好像不是“有点”的问题了，是非常吧。
	“这是什么样的任务？”
	“灭族。”
	“酷，真不错。”飞坦吹了一个口哨。
	“乖，再睡会吧，要大干一场，你会很累的。”温柔的亲吻着飞坦的额角，无奈的宠溺。
	没有办法，面对这个，飞坦总是没有办法拒绝。
	“那，到了叫我。”在沙发上蜷成小小的一团，之前还很兴奋的人却很快的睡去。
	下了飞艇，看着眼前的荒凉，还有点小迷糊的飞坦有点发愣。
	到也不是说是流星街的那一种荒凉，只是，在这种荒无人烟的森林，这种茂盛得极其原始的森林，如果说是去什么遗迹的话倒也不会惊奇，可是，难道他们不是去灭族吗？
	看到飞坦那明显很疑惑的表情，宠溺的揉了揉他的蓝发。
	“窟鲁塔族，还记得吧？查了那么久，终于找到那些个混蛋的下落了哦。”
	那个叫临夏的穿越者的窟鲁塔族吗？那个讨厌的女人，那个夺去了侠客味觉的该死的女人，那个背叛者。
	果然，当时对她的惩罚太轻了，还不足以抵消自己的愤怒啊！
	所以，她的罪孽，就由你们来偿还好了！
	那些该死的，火红眼状态下的能力！
	你们从我这里夺走的，我会加倍的抢回来！
	做好，觉悟吧！
	看着飞坦的状态，侠客知道，即使在那之后，他们从未再提起那件事。可是，飞坦，还是很在意的吧。
	一扫之前的慵懒之态，整个人都在听到“窟鲁塔族”几个字之后爆出强烈的杀气，握着伞的手因用力而青筋暴起，狭长的丹凤眼危险的眯起，闪动着嗜杀的光，周身的念力也开始不安分的涌动起来。
	这个家伙，果然还是在乎自己的。眯眯着眼，笑出声来，而且，抢走了自己的味觉，这些家伙，可要好好款待呢！
	不过现在，拍了拍飞坦的肩，“走吧！团长还在等我们呢！”
	皱了皱眉，“不马上开始吗？”
	“还不是时候。”
	烦躁的甩了甩手中的伞，不理会身后被伞身削断的巨树，“还要等什么，直接冲过去杀光不就行了！”
	无奈于飞坦的任性，耐心的解释，“介于他们能力比较特殊，团长的意思是先混进去两个人查看一下情况，然后里应外合。”
	“难道你怕了吗？”飞坦不客气的挑眉。
	“真是拿你没办法。”一手按住飞坦的后脑拉近自己，一手抬高他的下巴，轻轻的吻了上去。
	一吻结束，周围的气氛由杀气腾腾，到充满暧昧，飞坦才颇为恼怒的推开罪魁祸首，“你这个混蛋，突然干什么！”

----------------------------



						第85章 保父
	“好啦，别闹啦，听话。”
	喂！这个哄小孩子的语气是什么意思啊！
	“我不是小孩子！”
	“你当然不是啊！”依旧笑眯眯。
	不过，你那一脸别像小孩子一样任性的表情是怎么回事啊喂！
	扭头，不理侠客，提伞快速的飞奔向森林的深处。
	“飞~~~~~~~~”
	身后响起侠客的叫声，那个混蛋，哼，不理他！
	“你跑错方向了。”无法忽视的话中的笑意。
	脚下一个趔趄，郁闷的飞坦，下一个瞬间就回到了侠客的面前。
	“混蛋，你耍我！”飞坦一脸不满的杀气腾腾。
	可惜，没有任何作用，小飞坦生起气来也很可爱嘛――by眯眯眼的狐狸君。
	又在飞坦的额头落下一吻，“我们走吧！”
	然后――狐狸君很欢乐的在林间奔跑，飞坦小朋友则一脸别别扭扭的跟在后面，并时不时的给小狐狸君下绊子，让他摔一跤什么的，狐狸君也不生气，捧起飞坦小朋友的脸就吧唧一声落下个口水印，郁闷的小朋友继续下绊子，狐狸君继续落口水印，循环ing。So，飞坦小朋友，你是为了狐狸君的口水印所以故意下绊子的吗？是吧是吧！
	一路上吵吵闹闹，不过也很快就到了旅团集合的地方。一一点头打过招呼，似乎人还没来齐的样子。
	团长依旧是坐在中心的位置看书，玛奇和派克在一边聊天，窝金、信长和芬克斯几个多动症的家伙依旧愉快的打成一团，原8号道格，能被席巴那家伙称为对付起来很麻烦的对手，真是可惜，还没来得及打一场就被干掉了，还没到的富兰克林。
	还有那个记不太清楚名字的4号，恩，大概是叫做伊拉的银色长发少女吧，一个人抱着膝靠在远处的树边，长发垂下，看不清她的表情，那长发下掩盖的，是过于羞涩不敢与其他人接触呢，还是阴郁的不想与其他人接触呢？不过，旅团应该没有废物吧。
	也许是飞坦观察伊拉的表情太过专注，侠客不满的靠近，“没想到你对女人也有兴趣啊。”
	听到侠客那醋意十足的话，飞坦瞥了他一眼，“非常感兴趣。”只是没说完的后半句是，在她被干掉之前找机会先打一架好了。
	靠在一边的树上，正无聊着，怀里就被侠客塞了什么东西。
	眼睛一亮，PSP？果然还是侠客了解他。
	然后很愉快的和狐狸君联机对打，一次一次的KO掉他。
	至于团长，虽然心里还是有些别扭，毕竟曾经那么温柔的对待，转眼就变得冷漠让飞坦有些接受不了。可是他早就知道他的本性不是吗？狩猎的本性，到手之后就不再感兴趣了的本性。至少，自己还有侠客，还有那个小财迷，既然你不要我，我也不会犯贱强求。
	团长，只是团长。
	时间，过去也不是太久，大块头的富兰克林终于到了，还，带着一个带着大眼镜，有点呆呆的女孩子。
	富兰克林宠溺的揉了揉少女的头，然后少女乖巧的开始自我介绍，“我叫小滴，是新加入的，小滴最擅长打扫，这是我的突眼鱼，请大家多多关照。”拿着造型滑稽怪异的，恩，吸尘器？还规规矩矩的弯腰行礼。
	从哪里骗来的无知少女？只是大家的感觉。
	只是，叫做小滴的少女抬起头来的时候，却是一脸茫然的看着大家，然后扭头去看富兰克林，“啊嘞，小滴为什么会在这里呢？他们是谁？”
	大大的汗滴从大家的额头滑下，这个傻姑娘真的是以后他们的同伴吗？
	“呵呵，”库洛洛轻笑，“小滴的记性不太好，富兰克林推荐入团的，补8号的空缺。”
	“啊，小滴认识你，你叫团长，恩，很奇怪的名字。”
	又一滴汗滑下，这姑娘不会真的以为团长的名字是“团长”吧？
	天然呆什么的，果然最强悍了。
	富兰克林只是揉了揉小滴的头，一遍一遍的介绍着旅团众人，不厌其烦。
	所以说，富兰克林，你的属性，其实是保父吧，明明长得最吓人，竟然意外的最温柔呢！
	“推荐入团？原8号不是她杀的吗？”信长问。
	“很可惜，”虽然这么说，可是库洛洛的语气中却听不出可惜来，“揍敌客家的家主不肯加入旅团呢。”
	席巴肯加入才奇怪吧！飞坦默默的吐槽。
	“那她的能力怎么样？”信长显然应该觉得这个天然呆的孩子很弱吧！
	“这次行动就可以顺便检测了。”
	确实如此，于是，大家也就没有什么异议。
	“那么这次任务，”之前拿着的书扔到了一边，十指交叉抵在下颌，气质高贵而优雅，“介于窟鲁塔族能力的特别，我和侠客先混进去观察几天，其余的人不可轻举妄动。等待侠客的信号，信号一旦发出，富兰克林和派克在外围守着，不放过任何一个，其余人直接攻入。”
	停顿一下，“我的命令是，不留一个活口。”
	想了一下，又不太放心的叮嘱说，“速度比较快的飞坦和芬克斯，要等他们的眼睛变化了之后再下手；窝金下手的时候轻一点，不要破坏了眼睛。”不过，这个叮嘱到底管不管用就无从得知了。
	说完，起身进入森林深处，侠客无奈的耸肩，也快步跟上。
	他们的团长穿着干净的衬衫西裤，面容干净，一脸的纯良。又要去骗人了吧，的确，这些人里面比较谨慎，善于打探消息，也容易让人放下戒心的，除了他们两个以外，也找不到其他人选了吧。
	无聊的收回眼，继续手中的游戏。
	旅团的人们无聊了就喜欢打架，恩，团员间不允许内斗，那就是切磋好了。反正这条规则，其实并没有什么实际的束缚意义，只要不是真的想要杀掉对方，也就没有什么太大的关系吧。而，如果真的抱着杀掉对方的想法，那就不是内斗了，而是背叛，就像当年的临夏。
	所以大家，向来对窝金他们这些荷尔蒙分泌明显过剩的家伙们见怪不怪了，如果哪一天他们肯老老实实的坐在那呆着，才叫稀奇吧。
	闹得太过分了，动静太大了，玛奇才会挥舞着念线把肇事者绑得结结实实的，顺便缝上嘴巴。毕竟，这个位置距离窟鲁塔族的居住地并不太远，打草惊蛇就不好了。
	就这样打打闹闹，这两天过得也很快。

----------------------------



						第86章 恶魔之子
	凭借着可爱的娃娃脸和亲和的微笑，侠客他们很快就得到窟鲁塔族人的信任。
	当然，再加上侠客的猎人证。谎称他们是猎人协会的，得到情报，说是幻影旅团要对他们不利，为了寻找他们，在森林中迷路了好多天才终于找到这里，然后好心的通知他们赶紧躲开。
	不知道他们是不是与世隔绝太久了，警戒心都消磨干净了，还是侠客他们的演技太好了，竟然没有人怀疑，竟然轻易的就取得了他们的信任，让他们留下。
	侠客发现，他们躲藏的这个地方，还真是方便，三面环山，他们只要把握住出口，就可以轻易的一网打尽。
	“真的不用迁移吗？幻影旅团那些家伙是B级的犯罪组织，据说他们都很厉害啊！”侠客忧心忡忡的对族长说。
	“没关系，窟鲁塔族人都是战士。”族长，也不过是一个垂暮的老人罢了。
	“可是，还有女人和孩子啊，这边地形也不是很好，太孤注一掷了，如果没有守住入口，就会全部毁灭！”
	“战士，即使是死，也要死在战场上！”族长一脸的坚毅。
	好像是很有信心的样子，又好像很壮烈的样子。即是说，不知道是他们真的很厉害，所以有信心，还是只是断绝自己的退路，拼死抗敌，为了那所谓的战士的荣耀。
	这个村子太过安静平和，男耕女织，根本就没有机会见到火红眼，也没有机会见识他们真正的实力。不过，想到临夏的话，明明是那么瘦瘦弱弱的女孩子，竟也有那么诡异的，让人防不胜防的能力。所以，还是应该谨慎一点的好。
	似乎看出侠客的为难，却也是误会，“如果你们怕了的话，可以离开的。”
	“怎么会呢？”侠客笑眯眯的说，“别看我还年轻，我也是猎人啊，怎么能临阵逃脱呢！我们会留下来帮你们的，然后将那些混蛋打得落花流水！”
	“那就麻烦你们了！”
	“可是，我们现在的战斗力情况如何呢？大致了解一下，到时候也好配合吧！或者，族长有什么计划吗？”
	老头抬眸，望着屋外正嬉闹玩耍的孩子们，声音忽然给人感觉到一种沧桑和老态，“该来的终究会来的。”
	“什么？”早就知道吗？看着族长的背影，带上了防备。
	“是啊，大祭司多年之前就算到了今年，窟鲁塔族会遭到灭族之祸，所以迁到这荒无人烟的地方避难，可是，这么多年过去了，还是有人找到了这里，你们找到了，其他人也会找到的。所以，不躲了，因为结果都会是一样的，族中出现叛徒，离开村子，把村子的信息卖给外面的人，这么多年，已经够了，该来的，终究会来的。”族长再一次重复，言语中，似乎包含着许多的无奈。
	“预言？”
	“是的，大祭司算出，那个孩子，那个罪孽之子，是因为她引来的毁灭者，所以，从她一出生，就注定了死亡，可是她的父母怜惜幼子，就把她丢去了流星街，任她自生自灭。原以为，她死了就没事了，可是，她竟然在那个地方活了下来，还带来了复仇者。因果循环，世人又怎能逃脱？”
	“那，大祭司呢？就没有其他办法了吗？”罪孽之子，她，引来毁灭者。如果说毁灭者是旅团的话，那么引来他们的那个她，罪孽之子，是临夏吗？若他们当年没有把她丢弃在流星街的话，只怕此刻，也未必会遭到灭族之祸吧。不过，也不一定呢，七大美色之一，他们的存在，迟早会被团长盯上的，他们的下场，也依旧一样吧。
	“方法还有一个，在祭坛祭献恶魔之子的灵魂。”
	“恶魔之子？”侠客觉得自己的头有点大，这些民族的民族信仰什么的，真是无法理解，杀个人，就可以阻止旅团的脚步了吗？真是太天真了，嘴角勾起了一抹嘲笑。
	“那个孩子，在恶魔诞生的时刻诞生，每次族中诞生了恶魔之子，都会给族人带来巨大的灾难。”
	“祭献灵魂什么时候开始？”
	“你们，要阻止吗？”看向侠客。
	挠了挠头，“在协会中，这种民族的传统，我们是应该尊重的。”
	“刚刚安排下去了，今夜的子时准时开始。虽然窟鲁塔族人都是战士，可是，就像你说的，还有女人和孩子，他们，是我族延续下去的希望啊。祭献掉一个灵魂，有可能拯救更多的灵魂，那个孩子，为了我们的民族而献出自己，他应该感到骄傲。”
	所以刚刚才会用那种同情和怜悯去看外面的孩子吗？对那个即将被祭献掉的孩子的怜悯？还真是伪善啊，之前还说什么战士，就要死在战场上，结果，还不是要靠杀掉孩子来保护自己？
	“那些孩子里，就有那个恶魔之子吗？”
	“……客人，你们想要知道的，实在是太多了。”
	咦，太多了吗？嫌太多还告诉自己？这真的是一族之长吗？这么天真幼稚！不过，到底，也只是告诉了自己一些族中的秘史，一些不太紧要的东西，关于他们的能力，他可还一个字都没说啊。撇了撇嘴，这个讨厌的老不死的家伙！起身告辞就要离开。
	忽然想到飞坦曾经讲过的故事，再想到在村中的一日打探，并没有发现那样一个孩子的存在，于是，临出门的时候扭头问道，“那个恶魔之子，是不是叫做酷拉皮卡？”
	老人的眼睛蓦然睁大，多年的安逸生活，那里面已经丧失了战士的霸气，只剩浑浊的垂暮死气，“你们，到底是谁？为什么会知道？”
	“我们为什么会知道，已经不重要了。而你，唯一的作用，就是把所有人带去祭坛，在今夜子时，一个不剩的带去。”理了理老人的衣领，将天线隐藏到衣领的内侧，确保不会有人发现，才离开了那里。
	蛮有趣的，拿出小恶魔，操纵着老人安排人去通知晚上的集合，然后一边颇为有趣的跟库洛洛讲着恶魔之子的事。
	

----------------------------



						第87章 血染的祭祀
	夜，祭坛却是灯火通明，所有的男人、女人、孩子都集中于此，平时看着亲切善良的人们此刻的眼中，带着的，是恐惧。对，是对祭坛上那个被吊起来的瘦弱孩子的恐惧。
	侠客和库洛洛的目光自然的被吸引到祭坛之上，金色的长发，苍白得透明的肤色，无所畏惧的表情，湖蓝色的眼睛中，无比的清澈透明。没有对即将发生的事的恐惧，有的，似乎只是解脱的释然。
	就是那个孩子吗？在未来会杀掉两只蜘蛛脚，还困住自己的家伙吗？好像，很有趣的样子啊！库洛洛在人群中，忽然掩唇轻笑。
	年迈的祭司站在祭台上，进行着古老而繁琐的仪式，很枯燥。打了一个哈欠，斜眼轻瞥，团长对他有兴趣？那个少年的命运似乎不太妙啊，被团长惦记上的话，还不如直接死在这里吧！
	靠在一边的角落，无聊的摆弄着小恶魔，偶尔抬眸，只见团长也只是十分感兴趣的注视着台上的那个孩子。
	再一次的审视打量，确实，纯净的犹如降临人间的精灵，让人忍不住想在他身上恣意的渲染自己的色彩，染黑他，看他沉浸在复仇中，看他沉浸在黑暗中的样子。记得是飞坦所喜欢的一部动漫，恶魔最喜爱的灵魂，复仇的灵魂。
	想起这几天在村中打听的情况所看，从未听说过他，从未看见过他，看样子，似乎……再加上少年那病态的白皙，似乎是长期被关在某处吧。说不定，他真的是一直与世隔绝的吧。
	仪式似乎接近高潮，所有的窟鲁塔族人都虔诚的低下头去祷告。
	天上太阳，地上绿树，　　我们的身体在大地诞生，　　我们的灵魂来自于天上，　　阳光及月亮照耀我们的四肢，　　绿地滋润我们的身体，　　将此身交给吹过大地的风，7　　感谢上天赐予奇迹与窟卢塔族土地，　　愿我们的心灵能永保安康，　　我愿能与所有同胞分享喜乐，　　能与他们分担悲伤，　　请您永远赞美窟卢塔族人民，　　让我们以红色的火红眼为证。
	名叫酷拉皮卡的少年好奇的打量着下面，说实话，他从未见过这么多的人，从他有记忆以来，就一直被关在没有阳光的房间，尽管没有遭到虐待，尽管有人送吃送喝，尽管有一屋子的书可以供他打发时间，可是，寂寞也如影随形。这里，不再有时间观念，日子一天一天的流逝，他一天一天的成长，他甚至就快要以为，生活就应该是这样的。直到，从给他送饭的人的口中，听到了“恶魔之子”的称呼，才从书中得知了自己遭到这种对待的缘由。
	没有怨恨，因为从未得到过，所以就不会心存期待，他甚至不知道那种感情到底是什么。
	此刻的他，只是好奇的看着下面，所有人都在念着祷告词，那篇祷告词，他更是耳熟能详，祭司大人每天都要对着自己念，仿佛这样，能洗清自己的罪恶，尽管他并不知道自己到底有什么罪。
	只是有一个人，抬着头看着自己，黑色的瞳孔里没有恐惧，没有厌恶，没有怜悯，只是看着，深邃的不见底端。
	在开始祷告的时候，库洛洛就给侠客递了一个眼色。
	迅速的对外发出了信号，然后摆弄着小恶魔操控起了族长。让他不动声色的上到了祭台之上，不发出一点声息的站在祭司的身后。
	等待着团长下动手的指令时，就发现了台上的精致少年和他家团长的对视，互相打量，可是显然，少年的眼神更清澈简单，侠客知道，这个少年，至少此刻，不用死了。
	祷告结束，人们抬起头的时候，祭司走近酷拉皮卡，这个时刻，侠客动作迅速的操控着族长一刀结果了祭司，然后很快冲进人群，毫无章法的到处砍人。尽管窟鲁塔族人很强，可是，这种情况，让大家一下子处在怔愣之中，许久都反应不过来。
	库洛洛，仿佛是周围什么事都没有发生一样，缓慢的，优雅的，一步步走上祭台。
	挥刀斩断困着酷拉皮卡的铁链，伸手轻柔的将少年被风吹散的发理顺，然后将左手递到酷拉皮卡眼前。
	似乎没有什么犹豫，少年就将手递到库洛洛的手中，站了起来，库洛洛也顺势将少年收入怀里。
	玩的不亦乐乎的侠客不小心看到这边，差点被自己的口水呛到，这两个人也太厉害了吧，在这种情况下，还有心情来这套。
	就在众人反应过来开始反击的时候，飞坦就出现在他的视线里，紧接着，其他人也陆续出现。
	杀戮开始，飞坦很会挑拨人的情绪，在中心的位置，抓住了一个孩子，以一种极为残酷的方式慢慢肢解，然后挖出了那双眼睛。被这一景象所刺激，几乎所有的窟鲁塔族人都变成了火红眼，仿佛一匹匹愤怒的狼。
	“你是谁？”少年稚气的声音响起。
	“库洛洛，来救你的人。”说着这样的话也丝毫不觉得脸红心跳的家伙，在自己的团员拼命的时候，他却在这里和别人调情。
	“为什么？”
	“大概是命运吧，呵呵，这么介意吗？”
	向库洛洛的身后望去，“那红色的是什么？”
	“血液，非常好看的颜色不是吗？”
	“和他们的眼睛一样，他们怎么了？”好像只是单纯的好奇。
	库洛洛看着少年并未变化的眼睛，甚至故意让他看着飞坦的行动，飞坦总是喜欢搞得更为血腥，可是，少年的眸色依旧没有什么变化。库洛洛简直就要怀疑他到底是不是窟鲁塔族人了，可是，这一点是可以肯定的，而且，连他的神态都似乎没有什么变化，一切都只是淡然。非常不错的收藏品不是吗？
	抚上少年的面颊，“他们的灵魂回归了土地。”
	激战的人群中，忽然有人大喊，“快点完成祭祀，神会原谅我们的！”
紧接着的，是人们的呼声，“杀了他！杀了他！”

----------------------------



						第88章 打情骂俏的旅团任务
	无数的人前仆后继的扑向祭台，似乎真的杀了酷拉皮卡他们就能避免灭族的命运一样的可笑，他们凭什么就认为这样会阻挡旅团的脚步呢。
	“他们，想做什么？”少年好看的眉皱了起来。
	“杀了他！杀了他！”这样的声音此起彼伏。
	“杀了，就是死人了，他们要我死吗？”
	“哦？你知道什么是死亡？”
	“恩，书上写了，可是，不知道死亡是什么样子，死亡好吗？”少年认真的语气。
	“呵呵，死了可就什么都没有了，一切就都不存在了，像他们一样。”
	“一切都不存在了，不能看书了吗？”少年疑惑的问。
	“不能了，一切你喜欢做的事都不能做了。”
	“那也不能看到你了吗？”
	“哦？你喜欢看到我？”似笑非笑的语气。
	“恩，库洛洛是第一个对我笑的人。”
	也许，这个是库洛洛最好拐的一个猎物了吧，只要一个笑容。
	也许，窟鲁塔族人真的很强吧，可是，安逸的日子过得实在是太久，再厉害的武器一直不使用的话，也会钝了。现在的窟鲁塔族人，就像是一柄柄锈钝的刀，空有威慑，却不起作用。
	飞坦只一人，守着祭台，迅速的出手，解决掉那些疯狂的扑向祭台的生命，或者对于飞坦来说，他解决的，只是旅团的战利品。一个随意的容器，也许只是顺手拿的一个瓶子，一个麻袋，旅团众人各自拿着乱七八糟的容器，里面装着一双双通红的滴血的眼睛。
	轻瞥台上的团长与酷拉，飞坦的心里很不自在。虽然，那只是一个孩子，可是，他也不只是一个孩子，他是团长看上的孩子。团长，你对他的兴趣又会维持多久呢？
	对自己的兴趣，只维持到得到自己之后，那么，对于你呢？又能多久？
	飞坦回想起之前团长的眼神，心里凉得惊人。不再有探究，不再有打量，有的，只是淡然，只是淡淡的扫过，和对待其他团员没有什么区别。也许是看窝金的眼神，也许是看信长的眼神，也许只是看每一个人的眼神，自己，只是一只蜘蛛脚，只是一只一旦被杀就会有人取代的蜘蛛脚，不会再有人记得，不会再有人提起，就像是道格，大家在他被取代的时候，也只是淡然的说“前8号”。
	难过？不，只是心中，总觉得有些空洞。杀，杀，杀，心情越凌乱，动作只会更凌厉，更残忍，更镇定。他的生活中，永远不允许有失误，永远不允许出状况。
	“他们，是？”被库洛洛牵在手里的酷拉皮卡指着飞坦，“那个人，好像一直在帮我们。”
	“他们是我的同伴。”库洛洛看了看飞坦，笑着说。
	应该说，真不愧是飞坦，其实，他之前还在后悔，自己真的不应该对团员下手，如果因为那样而损失了一名好的团员，那就太得不偿失了。即使是在外面随便找个什么人，那也不应该是飞坦。
	还好，他并没有让自己失望，他并没有因此而产生什么影响。
	“飞，够了。”握住了飞坦的手，“你还要鞭尸吗？我怎么不记得这也是你的兴趣？”话语中充满了调侃。
	停止了不断挥舞的伞，飞坦知道侠客那调侃中所隐含的关心。
	“没什么，只是有些无聊，那些家伙把大部分人都干掉了。”看了看正兴奋的众人，挖出一双眼睛，有些嫌恶的甩了甩手上的血。
	“给。”被侠客塞到手里的，是一瓶干净的矿泉水，拧开，干净的水冲洗着飞坦的手。
	那一瞬间，飞坦甚至有点感激，侠客他，果然是最了解自己的人吧！
	心中的抑郁其实已被发泄的差不多了，战场上也只剩了几个人负隅顽抗，就收起伞，无聊的靠在侠客的身上。侠客这个混蛋小鬼，竟然在不知不觉之间长这么高了，而自己，真是可恶。
	只是纠结了很小一会，注意力很快就被几个新团员的战斗情况所吸引走。
	那个天然呆的小滴，拿她的突眼鱼砸人的架势还真是狠，真是不客气啊。光是看着就觉得疼，一砸下去，脑浆都迸裂出来了。
	那个非主流的伊拉，手握两把短短的匕首，悄无声息的靠近，如同死神般无声的收割着他人的生命，似乎是杀手的样子，手法也是十分的干净利落。平时的保持低调，实际上也是杀手的习惯吧。
	似乎伊尔迷也有这习惯呢，只是他所认为的低调，实际上是高调吧，只是他自己还一副一无所知的样子！呵呵，很可爱呢！
	还有芬克斯的回天，威力很大嘛，可是，飞坦望天，对付厉害的对手时，谁会给你时间抡拳头呢？
	不过，似乎，都是很不错的样子呢，这帮家伙。
	微微扯起一抹笑，“这次任务太简单了啊。”
	搂住飞坦的肩，“是咱们太强了。”看着同伴们开始进行的扫尾工作，侠客也颇为无聊。
	“强？好像你是最弱的那一个吧！”总是不客气的打击侠客。
	“弱？可是我也总是能把一个很强的人推倒压在身下啊，飞坦不是还总是埋怨我太“强”了吗”贴近飞坦的耳边，指尖慢慢下移，暧昧的在他腰间揉捏，说了以上的话。
	飞坦的耳尖感受到了侠客唇边的温热气息，微微抖动了一下，染上一抹绯红。从某种意义上来说，侠客确实很强啊。
	“我会让你在下面的。”飞坦咬牙切齿的抬脚把侠客踹飞，又不解恨的踩上几脚。
	好吧，只是一点力度都没有罢了。侠客享受着飞坦温柔的按摩，他就知道，飞坦又别扭了，呵呵，飞坦真是可爱呢！
	看到侠客的表情，飞坦露出一抹邪恶的笑，最后一脚，狠狠的踩了下去。听到侠客的惨叫，然后笑眯眯的蹲了下去，“舒服吗？”
	“……舒服。”
	“是吗？要不要我再踩几脚啊？”
	“不用了不用了。”侠客立刻爬了起来，揉了揉他的老腰，“再踩的话，可能就真的要你在上面了啊！”
	“哦？不是更好吗？我可是期待了很久呐！”
	“飞坦不乖哦，在上面很辛苦哦，我怎么舍得让你受苦呢？力气活我来就好了啊！飞只是好好享受就好了。”
	于是，打情骂俏的，又多了一对。

----------------------------



						第89章 他，是我的
	因为实际上所有人都集中在祭坛这里，对村子基本上没有造成什么影响，所以在小滴处理完遍地的死尸和血迹之后，整个村子似乎根本看不出来到底发生了什么。大概，只会给人一种窟鲁塔族再次搬迁的错觉吧。
	“做了这种事，外面的人也不知道是我们做的，总觉得有些不爽啊！”看着荒凉的村落，飞坦闲闲的开口。
	“总是某犯罪团伙什么的，而且才B级，也太小看我们了吧！”窝金也不满的大吼。
	“就是，每次只有一些小角色来找我们，也太无聊了。”芬克斯也无聊的插嘴。
	“让全世界都知道我们的厉害，是不是就会有些厉害的家伙送上门来给我玩玩啦！”信长擦了擦他的那把武士刀。
	“你说什么？那些都是我的！”窝金跳了起来。
	“你是笨蛋吗？是我的！”
	“想打架吗？”
	“打就打！”
	再次乱成一团。
	“哦？大家都希望这样吗？那好吧！小滴，让突眼鱼再吐出来好了。”库洛洛想了想，也点头答允。
	库洛洛这么骄傲的人，怎能只做一个无名小卒呢？
	“咦？让小滴的突眼鱼吐什么呢？”天然呆小朋友歪了歪头。
	集体的无语望天，保父富兰克林揉了揉小滴健忘的小脑袋，“那些尸体。”
	“什么尸体？小滴不记得。”
	“就这么告诉突眼鱼好了。”
	“突眼鱼，你刚刚吃了什么尸体吗？吐出来吧！”小滴抱着那个明显吃多了打嗝的家伙。
	看着垒成了一座山一样的尸体，突眼鱼，恩，真的太能吃了。
	“咦，原来真的有吗？我怎么不记得了，突眼鱼，你怎么能偷吃东西呢？”小滴明显的不解。
	窝金抓起了一个尸体，用他的血在祭台上写了“幻影旅团”几个大字后扔在了一边，恩，如果仔细辨认的话，大概也能认得出来的吧，窝金的字啊，真是，让人无语。飞坦想着，然后在字上扔上了一枚蜘蛛币。
	“随后透露个信息，让协会那些家伙来就可以了。”侠客打了个哈欠。
	“团长，那个家伙要留着吗？”许久没有说话的玛奇看了看团长边上的懵懂孩子，皱了皱眉，开口问道。
	“哦？玛奇感觉到什么了吗？”库洛洛感兴趣的看向玛奇。
	“不。”感觉会有一点点的麻烦，可是，应该并不会有什么危险。
	“团长要留下他吗？好弱的小家伙啊！啧，长得简直比飞坦还女人！”
	飞坦只觉得青筋暴起，身形微动，挥伞砍断了芬克斯倚着的大树，而在飞坦的伞挥过来之前，芬克斯也跳离了那个地方。
	速度和动态视力都很不错嘛，咬牙切齿却又无可奈何的说，“别依仗着团规就可以乱说话，没眉毛的大叔。”
	“嘛嘛，小弟弟，不可以随便叫人大叔哦！”两句话戳中了飞坦两个要害，众人皆无语。
	而飞坦，完全忘了他刚刚提到的团规，丢掉伞，冲过去就扭打成一团。
	这一拳，那一脚，攻击得凌厉，躲闪得也漂亮，两个人正打的难分难舍，不分胜负的时候，却突然一左一右各退了几步。
	再用力，也没有办法前进分毫。卸掉力量，看向库洛洛，这种短距离的空间移动能力，是团长的吧，一看过去，果然，团长手里的那本讨人厌的书。气愤的坐在地上，狠狠的瞪着那个冲着他还在张牙舞爪的家伙。
	“好了，”库洛洛的眼中露出精光，“以后的任务，飞坦和芬克斯一组行动。”
	什么？飞坦的眼睛瞬间睁大，让自己和那家伙一组？为什么？
	“我才不跟这个矮子一组。”芬克斯也不甘示弱。
	“你说什么？”
	不过，除了神经大条的几个家伙以外，大家眼中都露出了了然。只有芬克斯跟得上飞坦的速度，还可以弥补飞坦力量上的不足，确实是合适的一组。
	即使不能跟飞坦一组行动，可是以旅团为重，这种安排的确是合理的，侠客也就没发表意见。不过，自己家的小家伙被人欺负得不高兴了呢！
	“前几天查到一个遗迹的资料，是某个埃及法老王的墓室吧，团长不敢兴趣，怎么办呢？丢掉好了，可是，据说有很多很有趣的东西哦！”
	几个人都有点莫名其妙为什么侠客会扯话题扯得那么远。
	就见芬克斯蹦了起来，“我要了我要了，快给我！”
	狐疑的看着侠客，他刚刚是故意的吧。看着侠客笑眯眯的表情，大家齐齐的打了个哆嗦，果然，这个笑面狐狸又要开始阴人了，不过没想到，这个芬克斯对这个有兴趣。
	“有人跟我一起去吗？”看着侠客的众人齐齐的摇头，开玩笑，侠客给你的，这个遗迹肯定没这么简单，谁跟你去凑热闹。
	可惜，好像一直很兴奋的的芬克斯根本没注意到这点，大喊，“团长，没事了可以自由活动了吧！”看到库洛洛点了点头，立刻消失在了众人眼前。
	嗤笑了一声，“团长，你确定要那个白痴跟我一组？”
	库洛洛点头轻笑，“我确定。”
	分战利品，从突眼鱼口中吐出的大堆眼睛，大家把玩了一会就不再有什么兴趣。
	死人眼有什么好看的，可以称为七大美色之一？飞坦甚至觉得其他的美色都没有什么可期待的了。
	捡好的重新装起来，侠客任命的收拾东西打算卖掉，不过，“团长不要吗？”
	把酷拉皮卡扯进怀里，“他，是我的。”
	反正团长的话，没有人会表示有意见，只是那个小子，大家也就多看了两眼，当着他的面灭了他的族，把这样一个小家伙放在团长的身边真的合适吗？
	飞坦盯着一脸懵懂的酷拉皮卡，张了张嘴，想说什么，却终究没有开口。
	库洛洛看着飞坦的表情，虽然遮着半张脸，可是仅从眼睛就可以轻易得出飞坦的想法，“我自有分寸，离开这里后自由行动。”
	率先走开，把酷拉皮卡抱在怀里，向外面跃去，因快速的行进的猛烈的风刮在他的身上，紧闭着眼，瑟缩在库洛洛的怀里。看着怀中这么弱小的存在，会有什么惊人的成长呢？任由他被风吹着，可不要让我太失望啊！

----------------------------



						第90章 侠客，占有我
	离开的飞坦和侠客寻到了一处安静和平的小镇，租了独立的，小镇边缘的别墅。简单的布置，有侠客必备的自己组装的高配置电脑，有飞坦必备的游戏机和一堆卡带。当然，最重要的，巨大而舒适的床。
	搬来的第一晚，侠客沐浴后，推门而出。
	
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~河蟹什么的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


	而同居的日子，还很漫长。

----------------------------



						第91章 飞坦大果实，我们又见面了哦
	飞坦将小小的厨房收拾干净，几乎每一顿饭，都是飞坦自己做，前提是，他还有力气的话。变着花样的做着食物，可是，侠客皆已品尝不出，这些，又与玛奇派克她们做的有什么区别。
	都是一样的无味，形同嚼蜡。
	看着侠客每天装作开心的品尝自己做的食物，只觉得沮丧和失败。
	怎么，才可以找回侠客的味觉，怎么才可以？
	飞坦甚至开始调配起揍敌客家的毒药，希望能够刺激侠客的味觉，可每一次，都终究是失败。
	每当飞坦开始陷入自责，敏感的侠客总是会发觉，然后逗弄飞坦开心。
	平淡的生活也并不太会让人无聊，有的时候，只是静静的喝着下午茶，也觉得是好。而一旦有旅团的任务时，两个人又会准时出席，一场不落。
	只是团长身边，没有了那个叫做酷拉皮卡的孩子，飞坦以为，团长终究厌倦了处理了，可是，听玛奇说，团长把他丢到了流星街后就再也没有理会。团长的想法，不管过了多久，飞坦都觉得没有办法明白。
	和团长之间，不会再有纠葛和牵扯，唯一的关系，他是头，自己是脚。这一点，飞坦一直牢牢的铭记。
	只是侠客知道，那次临别之前，团长向他要了跟踪器。于是明白，即使是把那孩子扔在流星街，团长也在看着他，看着他活下来，看着他的成长。
	侠客也想不通，为什么过了两年，团长还会对那孩子抱有兴趣。
	是的，两年，从窟鲁塔族的任务到现在，已经两年了。
	他和飞坦的二人生活很惬意，尽管这中间夹带了众多的旅团任务。其实也好，他们本也不是什么安分守己的人，安逸了没多久就会开始手痒。自上次的灭族之后，旅团一跃成为了A级的犯罪组织，可是那些送上门来的求死者依旧是那么弱。
	飞坦也开始和芬克斯磨合着一组行动，自从芬克斯从侠客告诉他的遗迹回来后，再开玩笑的时候也终于知道了什么叫做分寸。
	大家其实很好奇芬克斯在那遗迹遇到了什么，竟然这么安分。他们只知道，当时的芬克斯狼狈的回来，拿着他的左臂，花了很大的一笔钱，让玛奇给缝了上去。
	芬克斯绝口不提那些丢人的往事，大家去问侠客的时候，他也只是阴测测的笑。只可惜，神经大条的芬克斯并不是什么会长记性的家伙，很快的忘记了遗迹的事，再次猖獗起来。
	飞坦很无奈，可是，渐渐的也不再跟他计较，只是在任务中，飞坦的下手更狠毒了。所以说，飞坦也不是不在乎也不是不计较，只是，他完全拿芬克斯没辙了，只能拿其他人发泄他的不快。
	这一次的旅团集合，又出现了两个新面孔，身材矮小，长发遮脸的库哔和品位诡异，浑身缠满绷带，有碍观瞻的剥落裂夫，能力稀有。毕竟旅团中纯战斗系的人员，已经太多。
	而，至此，团员的数量终于满足了13位。
	只是非常简单的一个小任务，抢夺七大美色之一的液钛矿石，大家的兴趣似乎都不大，只有团长留下一块。这次的任务，似乎只是为了让大家互相认识一下，毕竟，是第一次集合完整的13个人吧！
	飞坦总觉得自己忘了什么，可是又想不起来，也就没有太在意。
	任务结束离开的时候感受到了前方的骚乱，凌乱的念压很熟悉，应该是旅团的人。与侠客两个人对视了一眼，就迅速的向前掠去。
	侠客也迅速的与团长联系，感受到前方的念压凌乱异常，飞快的赶去，心中升腾起一些不太好的预感。
	郊外的黄昏格外的清冷，这么偏僻的地方，为什么会有能力强大的人与旅团纠结，这个感觉，没错的话，应该是伊拉。
	两年来的接触，伊拉的能力虽不及自己，但她也不是什么泛泛之辈，能把她逼到这种程度的，会是什么人呢？
	赶到之时，场面惨烈的如同台风过境，如果这样还不足以形容的话，那么就这样说，惨烈的如同刚刚遭受旅团的肆虐。一具破败的躯体像一个坏掉的玩偶一样被随意扔在地上，一动不动，毫无气息。
	看着侠客去探她的鼻息，飞坦只觉得有些恍惚，8号的道格被席巴所杀，被小滴取代，酷拉皮卡成为窟鲁塔族的唯一幸存者，4号的伊拉也终于被扑克牌割断了喉咙，命运这种东西，是不是真的无法违逆？
	自己，又能做到什么程度呢？
	在飞坦没看到的地方，侠客把一张扑克牌攥在手里，捏成了粉末。
	终于，让我找到你了。
	“哈哈~~~~~~~~~~果然~~~~~~~~~~~~~又让我找到了两个大果实哦~~~~~~~~~~~”树的后面，飞坦和侠客早已察觉的家伙扭动着腰肢走了出来。
	刚刚结束完一场还算是愉快的战斗，就感觉到两个应该很强的果实在往这边赶来，呵呵，果然。不过，啊恩，竟然还有意外的惊喜，这张面孔，有点让自己难忘呢！
	“飞坦大果实，我们又见面了哦！”扑克抵在嘴角，诡异而暧昧的笑。
	尚不等飞坦做出什么反应，他们就听到“自动操作，启动”。
	诧异的看着侠客身上爆出的强大气势，自从他的这个能力开发出了之后，自己还从未见过他使用。
	不管是为了什么，可是，侠客此时，非常的愤怒。
	“确定敌人，开始。”看着向西索攻过去的侠客，飞坦的眼中露出担忧。
	侠客他，知道了吗？
	是的，侠客都知道了，当时在地狱第七夜中发生的事，没有目击者，酒吧内也没有监控，除了死的那一大堆的人以外，没有人得知是谁做的。
	但是，侠客查到的，是那些将所有人置于死地的扑克，那些扑克，与眼前的，如出一辙。
	以此为武器的，侠客相信并不会多，何况，他认识飞坦。
	飞坦在那人出现时的暴躁气息，侠客不会认错。
	他早就说过，伤害飞坦的人，他不会放过。

----------------------------



						第92章 干脆改名叫“哼哼”好了
	自动操作的侠客很强，甚至强于自己，这点，飞坦从不怀疑。
	可是，飞坦也很担心，接下来的两三日，能力的副作用也会让他寸步难行吧！
	自我操作期间，动态视力、观察力、速度，甚至力量都会提高数倍，相对的，他几天之内甚至都无法动弹一下，就像是将生命透支了一样的能力。
	强大，可是飞坦不认为这是什么好的能力，在被副作用所侵蚀的时间里，侠客的处境会变得相当的危险。
	漠然的扫过辛苦招架的西索，嘴角浮起一抹冷笑。团长，是侠客下的手哦，我，可没有违背你的命令对你感兴趣的人下手呢。
	缠斗的两个人迅速分开，又是这一招。
	接住解除了能力而开始被副作用侵蚀的侠客，不满可是也只是暗自的翻了个白眼。
	“侠客，你忘了团规吗？”库洛洛查看确认了伊拉的死亡，瞥了眼西索，对侠客说。
	“呵呵~~~~~~~~我知道哦~~~~~~~~幻影旅团~~~~~~只要杀了其中一员就可以顶替她成为团员的是吗？~~~~~~~大果实~~~~~~~”
	“叫团长。”听到那诡异的语气，玛奇皱了皱眉，开口纠正。
	“亲爱的团长？~~~~~~~~那么，我入团了是吗？~~~~~~~~~”
	“的确是这样的规定。”库洛洛再次扫了眼他一向很聪明的蜘蛛脑。
	“呵呵~~~~~~~~团长~~~~我们来打一架吧~~~~~~~”虽然不是旅团的所有人，但面对着这么多美味的大果实，受到侠客重创的西索，依然很兴奋。
	“团员内禁止内斗。”派克尽职的补充道。
	“诶？”发出了一个单音节词，竟然没有带上他那喜欢四处飘的符号。
	所以侠客，为什么要在我宣布之前想要杀掉他呢？库洛洛说，“你顶替她成为旅团的新四号，你的名字？”
	“西索哦~~~~~~”
	看到侠客露出的若有所思的表情，至少可以肯定的是，侠客并不是因为他是西索而想杀他，显然，侠客也才知道他的名字。
	那么，“侠客，你忘了这条团规了吗？”
	露出了个无所谓的笑，“谁知道伊拉是他杀的呢？”
	大家皆有点无语，伊拉身上的扑克牌，那个变态手中的武器，附近再没有能置伊拉于死地的人，侠客这家伙，就是故意的吧！
	不过，大家也确实对西索没什么好感就是了。虽然说旅团是实力至上，技不如人被杀没什么可抱怨，可毕竟，西索是第一个真正意义上杀了团员顶替上来的家伙。虽然大家和伊拉并不亲近，可是，毕竟也有两年多的相处，就这样终结在了另一个人的手中。
	更何况，这是变态一只――所有人共同的鉴定，并且已打好标签。 
	“没事的话我们走了。”拖起侠客，飞坦调头就走。
	隐隐约约还能听到团长嘱咐玛奇给西索纹身的话。
	“飞坦大果实就这样走了吗？呵呵，不和我叙叙旧吗？~~~~~~~~~~人家可是，很想你哟~~~~~~~”把库洛洛抛在一边，出现在了飞坦的前面。
	前一秒还虚弱无力的侠客此刻强势的把飞坦扯在身后，“少打飞坦的主意，看好你自己的脑袋，”怒气的侠客竟然爆出了那么强烈的气势，然后突然笑了起来，却更让人感到阴冷，“不然的话，杀了你哦！”
	这样直接的威胁倒是让库洛洛好奇的挑了挑眉，在自己不知道的时候，发生了有趣的事呢！
	拽着侠客的衣领把侠客拖走，“跟那个变态费什么话，走了。”
	无奈，本来颇有气势的宣言，被飞坦破坏了个干干净净。
	“哈哈~~~~~~~~好像很有趣的样子哦~~~~~~~~小飞坦很受欢迎呢~~~~~~~~~”
	那一夜的耻辱记忆再次涌上心头，挥出的伞尖狠狠的将西索钉在了他身后的树上，浓厚的血腥味溢出，飞坦眯起的双眼阴冷而危险，贴近西索身边，“敢做出对旅团不利的事，杀了你。”
	然后迅速分开，拔出伞，“手滑了而已，抱歉啊！”拖着小狐狸继续走。
	库洛洛摇了摇头，自己的团规对他们来说，根本也不起什么作用吧。不过，对这个西索，倒是可以压制他一下，而且，他也确实很强。那么，呵，这盘棋，谁会赢呢？
	“哼哼，这个家伙就是西索吗？”
	“哼哼，那个注定会背叛旅团的家伙！”
	“哼哼，要是团长晚一点来。”
	“哼哼，早知道是他不联系团长了。”
	“哼哼，团长为什么要留下那个家伙？”
	“哼哼，那个变态。”
	“哼哼，下次找到机会一定要杀了他！”
	“哼哼，飞的那一下捅得真好！”
	“哼哼……”
	飞坦把虽然身体动不了，但是嘴巴还很有精力的侠客扔在地上，“你干脆改名叫“哼哼”好了，非常适合你！”
	“飞，能不能不要再拖着我了？”可怜兮兮的哀求。
	想了一下，“好吧！”把侠客扛在肩上，向前方跃去。
	“飞，抱歉。”
	“什么？”听到侠客突然沉下来了的语气，飞坦有点发愣。
	“今天用了自动操作模式。”
	“恩。”
	“身体这几天可能都动不了了，好疼啊！”
	“恩。”
	“这几天可能都不能抱飞坦了。”
	“恩？”
	“不能满足你了，不能喂饱你了，不能上你了，真是抱歉啊！”
	“侠客！”飞坦禁不住有些怒火中烧，担心他什么的都是多余的吧！那个混蛋！还以为他会认真的自己真是傻透了！
	“可是飞要是饿了怎么办呢？”
	“哼！”冷哼一声，“用了自动模式是吧？”
	“恩。”
	“不能动了是吧？”
	“恩。”
	“不用担心，”飞坦笑得阴森，“我会温柔的！”
	“不要吧！除了这个什么都行的！”
	“闭嘴，乖乖让我上！”
	“不要啊！”侠客的哀嚎声惊起了一大群鸟，而飞坦的反攻能否成功呢？

----------------------------



						第93章 不会很开心的旅程
	反攻什么的，其实是根本就不可能的吧。
	侠客这个家伙在这一方面固执得像一个老头子，明明是即使动一动都会很辛苦的出一身冷汗，却依旧固执的压制着飞坦，一场情事下来，比一场恶战还要辛苦。
	“飞，看在我这么辛苦的份上，就不要再想着反攻了好不好？”侠客摊在床上，像死鱼一样的揽着飞坦不动。
	“笨蛋，活该！”飞坦一边怒骂，把侠客蹬到一边。却是拿着药，手重重的给侠客作着按摩。
	看着侠客疲惫的睡去，飞坦也放轻了手上的动作。
	悠闲的时光总是过得很快，不同于流星街。
	在那个地方，每天皆紧绷着神经，安全的渡过一天就多活一天。即使是一分钟，也有可能丢掉性命。
	总是喜欢回想起在流星街的那段时光，飞坦甚至觉得，自己是不是已经开始苍老。
	回想与库洛洛的初识，会觉得庆幸，刚刚到达这个世界的他，身受重伤，如果不是团长，只怕自己早就死了。
	而侠客，与侠客戏剧性的相识，与侠客一直以来的相依相偎，是救赎。
	侠客把最初将他当成猎物，想尝试自己的新能力。
	轻易的制服侠客，还抢了他的床。
	强势的霸占侠客的床又被侠客赖上，无奈的两人同睡。
	被俘时侠客的惊慌和许诺的等待。
	那是心中第一次的触动。
	侠客的反复纠缠终究开始让他产生别样的情绪。
	与侠客的初次。
	侠客被嫉妒他的女人毁掉了味觉。
	心痛不已，自责不已。
	理所应当的享受着侠客一直以来的照顾。
	在身体的背叛之后还能获得侠客的原谅。
	在侠客的宠溺中愈发深陷。
	在被伤害后侠客愤怒的为他报复。
	侠客的真心，侠客的诚挚，侠客的信任，侠客的在乎，侠客的宽容，侠客的宠溺，侠客的保护，侠客一切的一切。
	救赎。
	虽然用这个词会觉得有点怪，可是飞坦实在想不出其他的什么词。在那个世界结束的生命，让自己绝望的灵魂濒临崩溃，而来到这个世界，这个对自己来说一无所有的世界。是侠客，让自己重新体会到信任，全心全意的信任，让自己重新体会到还有人在乎自己，不计生命的在乎。
	以前的飞坦一直觉得死了也无所谓，因为这个世界已没有什么值得留恋。可是现在，飞坦自私的不想死去，是侠客，让自己有了生命存活下去的意义。
	他不再是为了自己而活，而是为了在意自己的人而活。
	他的生命，不再是他自己的。
	他的生命，是他和侠客所共有的。
	时光就这样在侠客与飞坦的温馨中甜腻的度过。
	直到一次无意间看到了侠客手边287期猎人测试的资料，飞坦随意翻了几下，忽然看到一个颇为熟悉的刺猬头的照片，以及杰?富力士的名字，才惊觉终于到了剧情。
	接着向下翻，拿着那一叠资料皱着眉头，等到侠客叫了好几声才反应过来，回过头来第一句话就是，“给我报名。”
	不去问什么，看到飞坦手中翻到的那一页资料，“明白了，要不要我陪你？”
	“你陪干什么？不需要！”
	“好吧！”揉了揉飞坦的发，“那个小子在流星街这几年能够坚持下来，也不简单，这种敌我未明的状态还是小心点的好。”不过，最担心的话还是没有说出口。
	飞坦也没有注意到侠客的反应，只是专注于眼前的资料。酷拉皮卡，当着他的面灭了他全族，如果说他因为自己的身份是恶魔之子而对他的那些族人没有什么感情，痛恨他们的话，那么几年前被团长带走丢到流星街，不知道他会不会因此而怨恨。
	不过，他竟然离开了流星街，他竟然和剧情一样的参加了这次猎人测试。
	他会不会是一个威胁，没有人知道。
	所以飞坦才打算要去看看，看看他，和那个原著中的他，有什么区别。
	没有那么多繁琐的程序，直接让侠客查到了测试的会场。坐飞艇到了萨巴市，看到那个小小的餐厅，也禁不住嘴角抽搐。协会那些老狐狸，捞了那么多钱，弄个测试还这么小气。
	这些年来，协会对旅团的行为越来越睁一只眼闭一只眼，旅团也越来越恣意妄为，不过，时不时的，也会给协会那个老家伙很多好处。
	拉了拉面罩，握着长袍下的伞，走了进去。风卷残云的吃了一顿，才擦了擦嘴，凭暗号走了进去。
	协会的人看着消失在电梯间的飞坦，再看了看桌子上叠起的盘子，嘴角皆忍不住抽了抽，这个个子小小的家伙，实在是，太能吃了，实在是，吃的太快了。
	148号？飞坦随手别上了自己的号码牌，“你死吧”，也挺好记的。
	憋闷的地下室，场地里的气氛有点诡异，在听到那个声音的第一瞬间，飞坦的身体就僵硬了。
	那个该死的，带着颤音的扑克符号。
	“呵呵，飞坦也来了呢！”
	听到这个声音，飞坦又打了一个哆嗦。看过去，只见他家穿着衬衣黑裤，额头绑着绷带，笑得无比纯良的团长，旁边是穿着小丑装，依旧扭曲变态的他家新团员。
	“团长。”开口，在外面一直不喜欢说话的飞坦，声音显得有些嘶哑。
	简单的就这样打了招呼，飞坦也没有凑过去问问他家团长怎么也来了，也许，是来验收酷拉皮卡这枚果实成长得怎么样了吧！
	恩，微微歪头，这个好像是那个变态的论调。
	果然，看到变态，连自己的思维都不正常了。
	西索，暗暗握紧了拳，眼神幽暗，如果不是团长在的话，倒是可以找机会宰了他呢！
	尽量的忽视那个变态，正往另一个方向走过去，就感到一股气息向自己扑过来。身体的反应是最直接的，上一秒还在衣下的长伞，下一秒就刺了出去。这才感到这股气息的熟悉，生生的止住，锋利无比的伞尖险险的停在对方动脉的位置，仅差一点点就可以刺破肌肤。

----------------------------



						第94章 臭大哥！你怎么也在这里！
	“飞坦哥哥。”有些微微颤抖的叫声终于打破了那一瞬间飞坦爆出的强烈杀气。
	“哐当”一声脆响在飞坦身后响起。
	收起杀意，揉了揉眼前瑟瑟发抖的小猫的头发，冷冽的双眸向声音的来源看去。有些讨厌的雀斑塌鼻子的面孔，洒在地上的饮料，以及微微有些变色的地面。
	这种雕虫小技，呵，以为自己是可以被欺负的新人吗？
	不过很快，飞坦就无趣的转回头，只一眼，就把那个家伙吓成那样呢，无聊。
	清凉的指尖开始在小猫的额头上一直点，“你为什么在这里？”“出任务吗？”“你哥哥呢？”“你不会是偷跑出来的吧？”“他们知道你在这吗？”“为什么随便靠近我？”“忘了你哥哥教了你什么了吗？”“为什么这点杀气都抵挡不了？”“训练白做了吗？”“怎么还这么弱？”
	可怜的小猫被飞坦突如其来的话痨一样的质问点得一愣一愣，“那个，那是，因为，可是……”愣是一句完整的话都说不出来，憋了半天，才终于捡了他认为最重要的话冲口而出，“飞坦哥哥怎么突然就不告而别？”
	飞坦愣了一下，随即，就听到某个诡异的笑声。
	饱含杀意的眼神仿佛想要凌迟了西索，当时的情况，自己的落荒而逃，有多久，没有经历这种该死的状态了。自己还是太弱了。握紧了伞，介于团长还在，飞坦只是一巴掌重重的拍在奇氲募缟稀Ｇ科茸抛约喊炎⒁饬Ψ旁谄肷砩希微微眯起眼。刚刚的杀气中带了念压，而且，奇氲淖刺，还没有开念呢，家里的保护还真是好。
	“飞坦哥哥，可不可以不要告诉哥哥我在这里。”缓过劲的奇氤蹲欧商沟囊陆恰
	“是害怕杀人吗？”飞坦的眼慢慢的眯起。
	“才不是，都是臭大哥，仗着哥哥的身份总是欺负我。”小猫气愤的诉说，脸都涨成了包子，然后默默的补充，尤其是哥哥他知道了在天空竞技场时自己和飞坦哥哥一起睡，他就一直欺负自己。
	想到这里，蓦地就红了脸，已经过去了很久，单纯的小猫也终于开始看付费频道了，他也终于弄清楚了，当年，飞坦哥哥和哥哥玩的游戏到底是什么。
	偷偷的瞄了几眼飞坦，又飞快的转过眼去。
	而飞坦，莫名其妙的的看着小鬼的状态，为什么他总觉得那目光带着一点点的他所熟悉的感觉呢？
	然后才好像是突然发现了那个问题似地，瞬间黑了脸。
	因为之前还一直没在意，因为飞坦身边的人都比他高，可是为什么，原来那个小小的小猫，现在也比他高了呢？哪怕只是一点点。于是，气极的飞坦咬牙切齿的在奇爰缟鲜咕⒁慌摹
	“飞坦哥哥？”小猫坐在地上，疑惑的仰头望着飞坦。
	这种居高临下的状态，才让飞坦稍稍解了气。
	可是，飞坦也对自己的长高不再抱有希望了。
	库洛洛感兴趣的看着飞坦与那孩子的互动，飞坦与一个孩子的和谐相处，还这么亲昵，还真是诡异呢！飞坦好像在自己不知道的地方，变了很多呢。
	库洛洛抚唇想着，而且，西索和飞坦之间发生了什么呢？
	对着一直说个不停的小猫有一搭没一搭的应着，考生也逐渐增多。在看到那一身熟悉的练功服时，飞坦隐在面罩下的嘴角，狠狠的抽了抽。 
	那张诡异的脸，插的满头满脸满身都是的钉子，惊悚的咔哒咔哒声，还流着口水的嘴角。飞坦不由得扭过了头，一直“我不认识他，我不认识他，我不认识他”的催眠着自己。
	而对方只是咔哒咔哒了半天，站在了西索身边。
	无语的鼓起包子脸，谁知道你冲着自己的咔哒咔哒是什么意思啊。
	还有，为什么要站在那个变态身边！
	为什么一个两个的都要站在那个变态身边！
	飞坦莫名的觉得极其不爽，拉过小猫，当着小伊的面明目张胆的吃起他的豆腐。
	如他所料，醋意大发的小伊咔哒咔哒的来到了他身边。
	飞坦只是扭头不理他，钉子语？听不懂！钉子头？不认识！用指尖挑起奇氲男“停“小鬼，几年不见，你越来越漂亮嘛！”
	奇胂硎茏欧商沟牡飨罚是呢是呢，他还记得那个约定呢。“呐，飞坦哥哥，我长大了呦，可以玩那个游戏了吗？我说过不会让飞坦哥哥等太久的！”奇刖妥欧商沟氖郑就把脸蹭了过去。
	手一抖，那个小鬼，那个，他竟然还记得。
	曾经的曾经，飞坦回想。
	“飞坦哥哥，我也和你一起玩游戏吧！？^_^”
	“就是脱光光玩的那个游戏啊！”
	“等我长大了飞坦哥哥就可以和我做了吗？”
	“飞坦哥哥一定要等我哦！我会快点长大，不会让飞坦哥哥等太久的！^_^”
	回想完毕，飞坦傻了。
	看不到飞坦的表情，但是看到两个人亲昵的状态，钉子男一下子扯开了两个人的手。
	被破坏了好事，炸毛的小猫亮起爪子就要扑过去。
	“你还嫩着呢！”飞坦拍拍小猫的脑袋。
	“看来你还没发现呢！”钉子男开始开始拔起脸上的钉子，“不能与强者为敌，连这一点都无法判断吗？”
	飞坦有点惊奇，小伊真的因为他而露出真面目了呢，不是要为了任务需要而保持所谓的“低调”吗？不是要为了贴近而观察他的弟弟吗？
	而且，小伊明明一直穿着的那一身练功服都没换，这么明显的事实，奇刖谷欢济蝗铣隼茨兀
	拔掉了全部的钉子，甩了甩黑色柔顺得可以做洗发水广告的头发，那张清秀的漂亮的猫脸也终于露了出来，“奇耄你，不认识大哥了吗？”
	小猫的脸色很难看，瞪着伊尔迷，吼道，“臭大哥！你怎么也在这里！飞坦哥哥是我的！”
	飞坦无力捂额，这是怎么个状态？小猫这是公然的在和他哥哥抢自己吗？
	

----------------------------



						第95章 我出一千戒尼，让我看一眼！
	“臭大哥！你怎么也在这里！飞坦哥哥是我的！”
	指向奇胍桓鋈说哪钛故┘庸去，小猫立刻老老实实的缩在地上了。
	谁是你的！飞坦不客气的吐槽，不过，也有些黑线，伊尔迷，你就是这样欺负你弟弟的吗？
	满意的看到自己的弟弟已经没办法再骚扰自己的飞坦了，才守在飞坦的对面，大大的猫眼直勾勾的看着他。
	抽了抽嘴角，和小伊开始大眼瞪小眼。好吧，自己的凤眼是比不上人家的猫眼大，后知后觉的飞坦忽然觉得自己的行为有点幼稚，才翻了个白眼，勉强开口，“看着我干嘛？”
	“你消失了很久。”面瘫的表情，却是控诉的语气。
	好吧，飞坦承认，自从几年前从天空竞技场离开，自己一直在旅团任务和侠客身边。所以，对于伊尔迷，自己也一直没有回应。
	有些僵硬的转移话题，“你怎么在这？”好吧，这句多余了，怎么看都是伊尔迷来找离家出走的弟弟吧。
	“不要小看揍敌客家的情报网，反正不管走到哪里，你们都不会什么隐姓埋名，隐藏自己的身份，所以很好找。”
	抽了抽嘴角，所以你就直接换张脸，搞了个那么难记的名字来参加比赛？什么集塔剌苦，还真是拗口。
	“情报网这么厉害，如果真的那么好找，你怎么不早找过来？”飞坦不屑，哼，说的好听而已，一来的时候还不是怕小猫认出他，站在了西索那边。
	“因为你这次没和侠客在一起呢。”音量虽然不大，但是一直关注着这边的西索和库洛洛都听到了。侠客在所以不出现，侠客不在所以才出现，这就是说在面对侠客的时候，伊尔迷也知道没办法抢过他吧，库洛洛轻笑。西索则笑得更加的诡异，难怪上次看到自己，那个叫侠客的会那么激动呢，原来还有这样的关系。
	伊尔迷扫了一眼库洛洛，然后说，“我来找你。”
	那一眼是什么意思，侠客来的话你就不能找飞坦了，那就是说，即使跟飞坦一起来的有自己的话也无所谓，不用担心吗？自己就那么没有威胁力吗？即使自己对他不再有那一方面的兴趣，他也依旧是我的团员，听我的命令。于是，库洛洛在那一瞬间笑得更灿烂了。
	没有在意周围情况的伊尔迷完全没有发现自己的变脸给周围造成了多大的轰动，也没有在意他的随意一眼让库洛洛的心思转了几个弯。指尖暧昧的抚上飞坦挡着脸的骷髅面罩，却依旧没有表情，大大的猫眼显得有点空洞而无神，“让我看看你。”
	一巴掌拍开他的手，“一眼一亿戒尼”飞坦满不在意的敲着竹杠。不过，他忽然发现一个问题，伸出两只手，拉住伊尔迷的脸颊就往两边扯，拼命的蹂躏，几年不见，这个家伙真的成面瘫了呢，啧，真是可惜了一个大好青年。
	从飞坦的手里拯救下自己的脸，看着他的眼中带了些哀怨，“太贵了，飞坦不能这样，一戒尼好了。”
	按住额角暴起的十字，“我就那么便宜？”
	“那，十戒尼？”大猫小心翼翼的问。
	“哼。”
	“十一戒尼？”
	“哼。”
	“十二戒尼？”
	“哼。”
	……
	……
	“一百戒尼？”
	“哼。”
	“一百零一戒尼？”
	“哼。”
	……
	……
	所以说，你们两个究竟对戒尼有多大的怨念啊！
	众人捂脸，所以说，那个叫飞坦的什么的，为什么之前杀气还那么恐怖，现在却跟别人坐地起价，谈起了看自己一眼多少钱的问题上呢？看一眼要那么贵，难道，真的很好看不成？
	所以众人也像得到了一场好戏般的颇有兴趣的看着这边，这不过，这个过程有点太漫长了。
	人数逐渐增多，终于有人看不下去。
	“我出一千戒尼，让我看一眼！”不知道是从哪来的人，也许并没有见识之前飞坦所展示出来的实力，擦过西索的身侧，来到飞坦的身前叫嚣哄笑。
	握起的拳头咔咔作响，什么时候自己已经廉价到可以沿街叫卖了？
	“飞坦雇我杀了他吧！”飞坦硬生生的在伊尔迷哪一张面瘫脸上，看出虽然不太高兴，但也不愿意做亏本买卖的表情。
	“啊啊~~~~~~~~~~~~”痛苦的嘶吼声打断了两个人的神情对视？（大雾）
	一只扑克生生的切断了那个莽撞的胆敢调戏飞坦者的手臂，“呵呵~~~~~~~~~~撞到了人，可是要道歉的呦~~~~~~~~~~”西索笑眯眯的说，眼睛却直视着飞坦，滑腻的舌头伸出，极其变态的在唇上舔了一遍。
	众人惊悚的躲开，也不知道是被吓的，还是被恶心的。飞坦恶毒的想，然后脑补了第一遍的拔下他所有的指甲，挑断他的每一跟筋，割下他的每一片肉。
	这时，一个身影来到库洛洛的身边，眼疾手快的飞坦已经将伞尖送到对方的颈前。不是飞坦有什么手下留情的想法，而是一把刀阻止了伞的前进方向，虽然是堪堪抵挡，但也挑起了飞坦的杀意。正待再次进攻，库洛洛开口了，“飞坦，忘了我说的话了吗？”
	忘了团规了吗？
	没忘，团长说过，酷拉皮卡是他的。
	自己，便不能再下手。
	四肢要忠实服从头脑的指令。
	否则，便是违反团规。
	悻悻的收回手，“团长，你知道自己在做什么吗？”
	“知道，你不必提醒我。”库洛洛眼神微眯，颇为不悦。
	怒气十足的伞尖尚未出鞘便生生的收了回去，看着库洛洛像挑逗小动物一样的抵挡着酷拉皮卡的攻势，无趣的靠着墙等待。
	只是人们，距离的更远了，太可怕了，没有人能看到他的出手，即使之前的事情让他看起来那么的无害，可是，等人们看清他的动作时，他的人已经到了几米之外。
	一个清脆的声音打破了此时的静谧，“你也是来考试的吗？”问的竟是之前被哥哥打击到，刚刚才恢复过来的奇胄∨笥选Ｕ飧龊涂崂皮卡一起来的孩子竟然都不去管酷拉的战斗，而且来找小猫搭讪吗？

----------------------------



						第96章 我不认识你
	“我为什么要告诉你！”小猫看了刺猬头小孩一眼，拽拽的说。
	刺猬头挠了挠头，“我叫小杰，看到有和我同龄的人，很开心呢！”笑得阳光而刺眼。
	翻了个白眼，为什么他要听这个看起来奇怪又弱小的小孩说话啊！不过，回想起刚才飞坦哥哥的攻击，“那个和你一起来的家伙是什么人？”小猫才不情愿的开口。
	“酷拉皮卡啊。”
	还在等着下文的奇胗械阌裘疲“就这样？”
	“恩恩，就这样。”
	奇胪耆败了。
	似乎看到奇胗械惚淮蚧鳎刺猬头不好意思的笑了，“虽然酷拉皮拉和我和雷欧力一起来的，可是酷拉皮卡一直都不理我们，不和我们说话呢！只是考官问我们为什么要考猎人的时候，才听他说了自己的名字。”
	“那他说为什么要考猎人吗？”小猫不满，除了名字就没有有用的信息了吗？
	“好像是说要找一个叫什么库洛洛的报仇吧！”对于刚刚认识的还不知道名字的人，小杰同学知无不言言无不尽的把酷拉皮卡卖了个干干净净。
	这些对话飞坦听完，一副若有所思的模样，为什么是找团长报仇，不应该是旅团吗？
	没有给飞坦太多思索的时间，随着铃声响起，那个没嘴巴叫沙多斯的考官的出现，终于要开始猎人测试了啊。
	不过，第一场测试，竟然是最为无聊的长跑马拉松？还真是没创意。飞坦想，要么干脆跑到出口等吧？想了想，还是混在了大部队中，近距离的观察酷拉皮卡。
	可以看出，库洛洛参见这个无聊的比赛，也只是为了酷拉皮卡吧，可是为什么，库洛洛要靠近小杰奇肷肀吣兀克以连带着，飞坦认识的这些人全聚集过来了。
	小杰和奇胍沧芩闶抢史性的会面了，也许一开始没在意，可是奇胍步ソサ谋恍〗苌砩纤所没见过的气质所吸引了，哥俩好的称兄道弟。这个，绝对是为了和伊尔迷对着干吧，飞坦都看到奇肽认小杰说是他朋友的时候，奇肽瞧向伊尔迷的目光。
	还真是幼稚，飞坦嗤笑着评价。的确是幼稚，因为现在的伊尔迷把精力都放在挡开西索和飞坦上了。即使他不知道发生了什么，可也能感觉到两个人气氛的不对盘。
	库洛洛跟的很近，可以从他的目光中看到兴趣，看上哪一个了？飞坦想，奇耄啃〗埽恳嗷蚴牵坷着妨Γ糠商贡蛔约旱南敕ê到，不再猜测。
	而库洛洛，云淡风轻的化解了酷拉皮卡的所有攻击。酷拉皮卡，即使在流星街历练了几年，对于团长来说也还是很弱，他的那个限制性很强的能力呢？为什么到现在都没用。火红眼也没有发生变化，难道是带了隐形眼镜？而且，他真的只攻击团长呢，一直也没理自己，或者说，他不认识自己了？自己的存在感这么低？飞坦狐疑的想。
	想不通，虽然说团长不让自己插手，可是，还是会担心吧！
	即使团长曾说，要是头脑死了，只要有人继承位子即可。只是，又有谁可以替代团长呢？失去你的旅团还是旅团吗？团长，还真是任性啊！
	旅团一个两个都是这样啊，飞坦无奈。
	慢跑的跟着，这种慢跑，还真是不爽。
	让人感觉自己像老头子一样。 
	漫长的时间终于过去了，雷欧力那个大叔还真是弱啊，为什么也能成为主角呢？飞坦想不通。雷欧力跑不动慢慢落了下去，于是众人也慢了下去。
	为什么要迁就他的速度？飞坦郁闷。
	只是他慢下来了，小杰不忍放弃他，也跟着慢下去。库洛洛也依旧慢悠悠的跟在后面，也许是对小杰感兴趣？毕竟是那个世界前几的金的儿子啊！于是想杀库洛洛的酷拉皮卡和想跟库洛洛打一架的西索依旧跟着。有些担心自家团长的飞坦自然也不肯离开，而一直肖想飞坦的伊尔迷和奇胱匀灰膊豢献吡恕
	于是，这一大帮人，依旧一起。
	东巴那个家伙？曾经见识过那样的飞坦，又有西索这个危险分子，还有让那个飞坦那么听话的库洛洛，他根本就不敢靠近了。
	所以，一点力气都没有了的雷欧力怎么办了呢？这些人里面根本就没有什么善良的好心人吧！所以，唯一的一个“好人？”小杰背起了雷欧力。
	终于到出口，飞坦总觉得有好几天那么漫长。
	所谓的失美乐湿地――诈欺师的巢穴，风景还是蛮不错嘛。
	无聊的看着真假考官的戏，打了一个哈欠，无聊的又开始重新跑。
	大雾渐渐蔓延，找不到机会对库洛洛下手的西索开始无聊的拿考生撒气，顺便寻找他觉得值得培养的大果实。
	跟在库洛洛身后的飞坦很无语的对天翻白眼，酷拉皮卡的攻击就像挠痒痒一样的不疼不痒，他到底是不是真的想要杀掉团长，飞坦非常怀疑，这样看起来似乎更像是情人之间的打情骂俏。
	守着明显心不在焉的飞坦，伊尔迷也很郁闷，许久不见飞坦，竟然拉不回他的注意力了吗？
	不满的小伊趁着雾色将飞坦一推，压制在他身后的树上，扯下他的面罩，开始激烈的索吻。强势的舌尖堵住飞坦的唇，像个盗贼一样的横冲直撞，到处肆虐。
	还有些发怔的飞坦回过神来，一切的抗议与不满尽数吞入腹中，双臂揽上伊尔迷，回应着他的纠缠。
	迷离的金眸缓慢张开，越过伊尔迷，飞坦似乎看到了一双深邃的黑眸注视着自己，可一眨眼，又寻找不见，他的团长已消失在浓雾之中。
	许久，四周逐渐安静，两个人才分开。
	略微查探了一下，跟上大部队，看到伊尔迷又开始往脸上扎钉子。
	飞坦脚下一顿，系上的面罩遮挡被吻得红肿的唇，冷冷的开口，“往脸上扎钉子的话就别指望我认识你。”
	伊尔迷似乎颇为遗憾的收起钉子，“一亿戒尼。”
	一瞬间加速，飞坦清冷的声音传给伊尔迷，“我不认识你。”
	“好吧好吧，不收钱。”权衡利弊，小伊同学很快的放弃了戒尼。

----------------------------



						第97章 西索拖着两头猪过来了
	以飞坦和伊尔迷的速度，即使落后于人，也很快的追上，结束了第二场的慢跑。
	就没有一点有意思的吗？实在是太无聊了，飞坦无力。
	看到那个小杰不在，凑到小猫跟前，“你喜欢那个家伙？”
	大大的猫眼惊讶的望着飞坦，“才没有呢？”
	“没有吗？”看着奇氩痪意间瞟向那一边的目光，若有所思的重复。
	“只是觉得好像很有趣而已，呐，飞坦哥哥，不要管他了，你说，下一场考什么？还要跑吗？猎人测试实在是太无聊了。”
	耸了耸肩，飞坦认同的说，“的确无聊，那为什么还要来。”
	奇胄∶ㄇ钻堑睦着飞坦的衣角，像以前一样环着飞坦的腰，脸颊在飞坦的肩上蹭蹭，“因为飞坦哥哥在这里啊。”
	这个小孩，以前还小的时候，这样做，飞坦还不觉得什么。可是现在，一个比自己长得还高的孩子对自己这样，飞坦没有办法形容自己的感觉。
	“这样就能见到飞坦哥哥了呢。”温热的吐息在飞坦的耳边。
	不知道为什么，感到脸颊有些发烫，正要推开奇耄就发现有人已经拉开了他。
	“伊尔迷！”竟然就在这种地方，被咬了！蹭了蹭嘴角，重新又带上了被扯下的面罩，恼怒的吼。
	不过，刚才的那一瞬，已经落入了很多人的眼中。
	长相俊美的两个少年，热情的拥吻。尽管只是高个子的那一个单方面的热情，而那个叫做飞坦的，面罩下的脸，还真是美。
	恶狠狠的把周围盯着他看的人一个一个的瞪了回去，视线移到了库洛洛身上，飞坦无奈了。团长，一副若有所思的样子盯着自己，到底是什么意思。
	谁能告诉他？
	真的是，不管什么时候，团长的目光都会让人那么有压力感。
	略侧了一步，让身前的伊尔迷挡住了库洛洛看过来的探究目光，不过，从库洛洛的角度来看，就像是飞坦进了一步，躲到了伊尔迷的怀里一般。
	而实际上是，“伊尔迷，你给我差不多一点！”握着伞柄在伊尔迷的身上戳。
	“好嘛，下次会记得在房间里这样的，别戳了，会坏掉的。”伊尔迷的手掌包住了飞坦的手，只是，不知道什么时候会有房间，这一点让伊尔迷不禁有些幽怨。
	只能想到这个吗？飞坦黑线，伸脚把伊尔迷踹飞。
	成为众人瞩目的焦点又不能动手，这让飞坦显得很焦躁，而无意间泄出的杀气，又让某个变态“娇笑不已”。
	不过还好，随着前面那个房子的大门打开，下一场比赛终于开始了，飞坦也终于松了一口气。
	只是，在看到卜哈刺和门淇的时候，还是辶艘幌拢嚣张的小丫头和山一样的大肚子的组合，怎么看怎么有喜感，这就叫美女与野兽的组合？
	飞坦摇了摇头，甩去了这些乱七八糟的想法，不知道是从什么时候开始，自己也变得这么莫名其妙了，果然是和侠客在一起呆久了的过。
	没有去听那些罗里吧嗦的发言，也没有理会四散开来的考生，飞坦一个跃身，坐在树杈上，开始闷闷的发起呆来。
	如果离得近的话，可以隐隐约约的听到他低声的喃喃，“才分开一天而已，竟然……”竟然怎么样？好吧，我们可以猜得到的。和谁才分开一天？好吧，我们也可以猜得到。所以说，坦子，没错，乃就是想他了。
	就在坦子发呆的当。
	西索拖着两头猪过来了，仰着头，一边扭动着他的小蛮腰一边扭曲的笑：“飞坦大果实~~~~~~~~~~~我给你打了一只猪哦！”飞坦的眼睛直勾勾的看着他，说实话，每次看到西索的时候，他都会思考，一个人，是怎么样，才能做到一边说话一边笑呢，这也是一门特长吧，如果侠客也这么笑？自动脑补了穿着小丑装，拿着小恶魔，扭着腰，变态的笑的侠客，狠狠的打了个冷战，太可怕了！好吧，又扯远了。飞坦相信，一般人绝对做不到，所以西索应该是二班人。而西索看着云游天外的飞坦，包子脸的走了。
	伊尔迷拖着两头猪过来了，仰着头，面无表情的坐地起价：“打猪，一万戒尼，烤，再加一万。”飞坦的眼睛依旧直勾勾的盯着，话说，揍敌客家的生意真是越做越广，除了杀人生意外竟然还做起杀猪生意啊，而且还有厨师生意。这么有钱，要不要让侠客查查他们家的账呢？最好再转点出来。只是，得罪了席巴的话，侠客绝对不是他们的对手就是了。伊尔迷面无表情的继续看着，好吧，他终于确定飞坦真的不是在看他，于是，到了另一个人面前，又重复了一遍上面的话。
	奇胪献帕酵分砉来了，仰着头，大大的猫眼眨巴眨巴，甜甜的喊，“飞坦哥哥，我打了两只猪，这个给你吧！”飞坦的眼睛终于闪了一下，看，多乖的孩子啊，“哥哥哥哥”也叫得自己很受用。哪像侠客那个小鬼，一点都不知道礼貌，一点不知道尊老爱幼（坦子，你的年龄算是老呢？还是你的个子算是幼呢？还是干脆两个都算呢？）。奇肟醋耪庋的飞坦，乖乖的又拖走把两只猪都给烤了。
	库洛洛拖着，哦，不，咱的团长大人才没那么好，他两手空空的过来了，仰着头看着飞坦，忽然觉得仰视这个角度很不习惯，所以走远了一点，看着飞坦。好吧，他其实是不想自己动手的，他是想递给飞坦一个眼色让飞坦给他打的。堂堂幻影旅团的团长，怎么能亲自动手去打一头猪呢？太没面子了。可是飞坦，好吧，他明显就不在状态的根本没看到库洛洛。所以团长大人郁闷了，所以团长大人憋屈了，所以在西索把他那头送不出去的猪给了库洛洛之后，团长大人笑得更灿烂了。
	飞坦，乃究竟对侠客有多大的怨念呢？

----------------------------



						第98章 他的乖乖团员让侠客给带坏了
	飞坦几乎不记得这场考试他是怎么通过的了。
	唯一记得的，是最后要交猪的时候，小猫塞到了他的手里，他就顺手递给了那个卜哈刺。一边还不忘感慨一下他的大胃，看着那些都没褪掉毛的猪，那些甚至都没有开肠破肚取出内脏的猪，竟然能被他一口一个的吞下去，还吞了那么多。飞坦甚至怀疑，这种饥不择食的状态，这种生怕有人跟他抢食的状态，是不是从流星街里练出来的。
	可是，窝金也没像他这么夸张，虽然他很能吃，不过也没有自动剔骨的功能。
	飞坦看着眼前堆成了山一样的骨头，及山一样的人，惊奇不已。
	而有些人就不爽了，大声嚷嚷着，凭什么飞坦自己什么也没做就可以通过考试。
	那么这个人，我们可以来佩服一下他的勇气。
	数道目光射了过去，甚至门淇也吼了起来：“你有本事你也让别人给你烤！不想死的滚远一点！”
	怨气很重啊，众人同时对门淇的评价。
	“那么接下来，我的题目是握寿司！”将众人让进屋，门淇的语气依旧很冲。
	“脾气不好的女人老的快。”飞坦悠哉悠哉的跟了进去，在经过门淇的身边时，不紧不慢的说了一句。
	“……”
	竟然灭火了，飞坦惊异的看过去，他一直以为这个女人是一点就爆的脾气，激怒了的话，自己还能和她玩两下。
	看着门淇怒火中烧却引而不发的脸，飞坦郁闷了，飞坦怒了，一定是那个死老头关照过他们了，切，真是无聊！
	踱到伊尔迷边上的空台子上，看了看手边的材料，飞坦就开始捏起饭团来了。
	“你知道怎么做？”伊尔迷看着飞坦的动作，问道。
	“知道。”把捏好的饭团塞进嘴里，嚼了两下咽了进去，然后皱了皱眉，有点干。
	“怎么做？”伊尔迷同学虚心的请教。
	瞥了伊尔迷一眼，继续捏第二个饭团，“一亿戒尼。”
	竖起耳朵的众人哗啦啦的摔倒了一片。
	“你这是敲诈！”伊尔迷悲愤的控诉。
	把饭团塞进嘴里，“彼此彼此。”虽说自己对事物并不挑剔，白白的干净的米饭团也不错，可是有条件的时候，又为什么要亏待自己呢？
	歪头的飞坦正对上伊尔迷的大眼，伸手把又一个饭团塞进小伊的嘴里，飞坦拍了拍手，拿起桌子上的调料，决定弄一些其他东西吃。
	握寿司这种东西，明显就是难为人的题目，嘛，自己又何苦浪费时间呢，填饱自己的肚子才是最重要的吧。
	而在飞坦的身后，跟着一大片，当然，也有在飞坦前面的，光头半藏，急切的抢在了飞坦的前面到达河边。
	半藏能抢得到飞坦前面？前提当然是飞坦没想争。
	到了河边，飞坦开始用伞尖戳起鱼来，于是，后面扑腾了一片都在戳鱼。
	他们以为，这个说知道什么是握寿司的家伙是真的知道，恩，的确是知道，可是，知道也并不表明飞坦打算做握寿司。
	将鱼清理干净，飞坦生起了火，把鱼放到上面烤。库洛洛，伊尔迷，西索，奇胝庑┘一镆灿醒学样，在飞坦的四周生起了火。
	于是，众人也纷纷烤鱼，只有半藏，窃笑的抱着鱼跑回去了。
	烤一面，撒调料，翻另一面，再撒调料。等到鱼有点点焦的时候，飞坦拿了下来，撕着鱼肉开始往嘴里塞。
	库洛洛翻着鱼的手顿了一下，到飞坦身边坐下，“飞坦，你知道握寿司？”
	“恩，知道。”飞坦很配合的点了点头。
	“那你现在在做什么？”
	“吃鱼。”喂，这个大家都看到的好吧！
	“握寿司呢？”库洛洛也有点拿自家团员没办法了。
	“没打算做啊！”飞坦无辜。
	后面的众人又哗啦啦的摔倒一片，他没打算做寿司，他们跟着他做这些事干嘛？
	手里的烤鱼塞给了飞坦，库洛洛已经无法形容自己的心情了。
	“团长不吃吗？味道还是不错的。”飞坦咽下了嘴里的东西，疑惑的说。
	“……不吃。”
	“好像我曾在书上看到过握寿司的做法，”虽然不再攻击，但仍在库洛洛不远处的酷拉皮卡说道，“的确是要用鱼，不过，好像使用的是生鱼。”话音未落，刚刚平静下来的河水再次翻腾了起来。
	飞坦无所谓的耸了耸肩，不再理会来去匆匆的众人，一脸享受的继续吃起烤鱼来了。
	等到人群散尽，飞坦依旧。
	库洛洛想了想，把又捉的鱼放到了火上，“没这么简单吧！”
	飞坦才好像后知后觉的说，“是啊，生鱼是没错，可是需要的是海鱼，啊，忘了告诉他们了。”
	绝对是故意的！库洛洛的第一个反应就是，他的乖乖团员让侠客给带坏了。
	吃了一会，飞坦才悠悠的起身，叫着库洛洛一起回去了。回去，正好赶上门淇往身后不停的扔盘子的好戏。
	接住了被扔掉的奇氲呐套樱“真是浪费！这样随意的浪费食物也算得上是美食猎人吗？”甚至连酷拉皮卡都赞同的点了点头。
	拍案而起的门淇被卜哈刺按住了肩膀，转而又愤懑的坐下。
	飞坦开始享受起盘中的食物，末了，还不忘夸奖奇耄“不错。”
	“真的吗？那我再给飞坦哥哥做。”小猫开心的做食物去了。
	飞坦也开心的去享受食物去了。
	可怜的考官们，被遗忘在了角落，而门淇的评价，愈见恶毒，完完全全的把对飞坦的怒火撒到了其他考生的身上了。
	直到，飞艇的靠近，和一大把年纪还喜欢装的蹦极猥琐老头。
	冲着库洛洛点了点头，“哦呵呵，现在的年轻人啊，”目光扫过飞坦的时候，“脾气真不好。”
	这个死老头，还真护短，不就是噎了那个考官几句吗？飞坦不满。
	“可是，竟然出这种没有办法完成的考题，女孩子的脾气似乎更暴躁呢！”库洛洛笑得又得体又礼貌。
	不好，我们的团长，也很护短呢。
老头的脸色变了变，“门淇，你知错了吗？”

----------------------------



						第99章 不是为了灭族的事？
	在协会会长老头的淫威下，门淇很快的屈服，同意改试题，于是众人坐上了会长的飞艇。
	在飞艇上摇晃的飞坦碰上了独自一人的酷拉皮卡。
	逼近，将他按在墙上，就去碰他的眼睛。
	“飞坦，你在干什么？”
	“哦，你认识我？”没有带隐形眼镜呢，飞坦的眼睛微微的眯起。
	“当然，那天，你也在，你是库洛洛的团员。”
	“那么？你为什么不找我报仇？”
	“报仇？为什么？”酷拉一脸的疑惑不解。
	飞坦也愣了，这么说，不是为了灭族的事？
	趁着飞坦发呆的当，酷拉皮卡挣脱了飞坦的控制。
	感受到团长的靠近，想起团长一次次的警告，飞坦猜自己好像明白了什么，于是，耸了耸肩，转身离开。
	现在想来，酷拉之前对上团长的招式，也许更像是情人间的打闹吧。还认真起来的自己，担心着的自己，还真是傻得可笑。
	在经过库洛洛身边的时候，看到团长张口，飞坦马上打断，“知道了，不会对你的东西出手的。”说着摆摆手，擦身而过。
	很快，飞艇就着陆了。这次的试题是更为简单的水煮蛋，跳下山崖，摘取葡萄蜘蛛的蛋，再活着爬上来。只是这个名字，让飞坦觉得很别扭。为什么是叫“蜘蛛”，吃蜘蛛蛋？飞坦有点窘，那个老头是故意的吧。
	不过，再怎么样，那也只是普通的蜘蛛罢了。哪能比得上他们这些“蜘蛛”？
	爽快的跳下去，利落的爬上来，随手递给自家团长一个，就把自己摘的扔进了锅里。印象中，这个东西应该蛮好吃的，所以，特意的摘了多个。
	可惜，侠客没有口福了，不过，他吃了也是吃不出味道的吧。如果，是那个GI的话，那个大天使的呼吸，应该可以治好侠客所受的损伤吧。
	不管之后有没有旅团任务，飞坦都决定了，他都要抢回来。
	稍稍定下心，在卜哈刺流着口水的提示下，捞出了水煮蛋，开始品尝？开始填饱肚子。好吧，味道什么的还可以，不过就是比一般的水煮蛋好吃一点点罢了。
	而那个小杰，救了人家又拿走了人家的蛋，让对方失去了考试资格又用那个去示好，怎么看怎么的伪善，冷眼旁观，不屑的嗤笑。
	看着他身边吃着蛋，变身猫脸的奇耄心中暗语，你可不要和他走得太近了哦。
	无聊的打着哈欠，这场闹剧般的测试终于结束，登上飞艇，前往下一场测试的地点。
	“我们去找一个房间休息吧？”一上飞艇就靠近的伊尔迷。
	黑线，“滚。”伸脚踹开，犹豫了一下，决定去吃点东西。
	在靠窗的位置要了蛋糕，摘掉面罩，小口小口的享受着。小猫也窝在自己的身边，大猫也赖在自己的身边。
	“奇耄我们去冒险吧！”闪亮牌的小杰凑过来，眼睛亮闪闪的看着奇搿
	“不要。”往飞坦身边蹭了蹭。
	“奇耄去吧！”飞坦惊讶的发现这句话竟然是伊尔迷说的。
	“不要。”再蹭蹭。
	“奇耄你不是一直说想要朋友吗？”
	“不要。”一只手搭在了飞坦的腰上。
	“奇耄你不听大哥的话了吗？”
	“哼，臭大哥只会欺负人！才不要听你的！”把脸靠在了飞坦的肩上，哼，就是不把飞坦哥哥让给你，做个鬼脸，一脸得意的向自家哥哥炫耀。
	眼看伊尔迷又要用念压欺负奇耄飞坦揉了揉小猫的头发，终于开口，“让他在这，伊尔迷，你这个当哥哥的怎么可以怂恿弟弟去交朋友。”
	伊尔迷面无表情的看着飞坦，然后把奇氪臃商鼓且槐吡嗟搅俗约旱囊槐摺Ｒ馑己芟匀唬留下可以，但是不能缠着飞坦。
	小猫很气愤，跳下椅子，跑去跟小杰坐。
	还听得到那一边小杰大声的问，“为什么不可以交朋友？”
	“因为我们家都是杀手哦！”
	“咦？都是？”
	“恩，曾祖父、祖父、父亲、母亲、哥哥、弟弟、我，我们都是。”
	“哇！太厉害了！”
	“是吧是吧！”
	“杀手就不能交朋友了吗？”
	“那当然！”
	“可是我们不是已经是朋友了吗？”
	是吗？飞快的回头看了一眼，看到飞坦哥哥在教训自己的哥哥，心情很不错的奇胄∨笥压室獾乃担骸笆前。　
	坦然的语气又惹得飞坦教训起了伊尔迷。
	“而且，那个飞坦不是你们的朋友吗？”
	“当然不是哦，飞坦哥哥是不一样的！”哼，那个死胖子竟然说飞坦哥哥是大嫂，哼，飞坦哥哥一定是我的！哼，臭大哥，等我变强了以后，就不怕你了。
	那边的小猫和小闪亮还在联络着感情，这厢飞坦不高兴了，“我讨厌那个小鬼，别让奇胱苁墙咏他。”
	“那要不要雇我杀了他？”
	“要杀的话我自己会杀，只是不想惹麻烦罢了。”
	“麻烦？”
	“他爸爸可是金?富力士。”
	“你怕了？”
	“笑话！只是团长有兴趣罢了！”他那个可恶的团长，感兴趣的东西可真是多。
	听到奇胨底抛约阂丫厌恶了任务什么的，所以才要逃家的话，飞坦幽幽的开口，“而且，你们揍敌客家的人喜欢这样炫耀的吗？小心他把你们家家底全翻出来。”
	厌恶了任务？
	而不是厌恶了杀人吗？
	小鬼好像还比较坚强了吗？
	就在伊尔迷起身，决定去教训教训奇氲氖焙颍一个女孩出现在奇牒托〗艿纳肀摺Ｒ涣晨春孟繁砬榈姆商估住了伊尔迷，倚在他身上，继续吃着蛋糕。
	“奇耄你家里都是杀手吗？”女孩问道。
	瞥了她一眼，连杀气都隐藏不好，奇肜晾恋拇鸬溃“是又怎么样？”
	“你，是姓揍敌客吗？”
	“是又怎么样？”并没有注意他的承认引起了一片哗然。
	“不怎么样！报仇而已。”握着的锋利匕首疯狂的刺进了奇胨坐的位置，而奇胫皇呛鋈辉谠地消失，又瞬间出现在了她的身后。已经变化了的手即使刺破她的心脏，这时，一只枯槁的手阻止了他的前进。

----------------------------



						第100章 他真美
	“你要阻止我吗？”奇胛⑽⑼嵬罚眼中一片清明，并没有对杀人的厌恶。被阻止了进攻的奇胍豢始面对强者时产生的恐惧，在看到对方脸的瞬间化解，如果对方是猎人协会的会长，那么这样强大得可怕也是很正常的事吧。
	“哦呵呵，现在的年轻人啊，不要那么冲动嘛！”笑得极其的猥琐。
	飞坦黑线，怎么又是这句。不过，奇氲姆从Γ飞坦还算满意。
	“可是她先攻击我的，我反击也没什么不对的吧。”奇胧樟耸郑理直气壮的说。
	“早就被淘汰了的考生，她已经丧失了考试资格了，我只是送她离开而已，作为偷渡者处理。”
	“怎么这样？”小杰明显的同情那个女人，“不用那么严苛吧！”
	“处理？不能杀了吗？”奇肼脸的无所谓，那个女人很弱，其实也不是非杀不可，只是他记得他的飞坦哥哥告诉过他，斩草要除根，不能留后患。原本，杀了那女人的父亲只是为了任务，没有必要杀她，不过，她要是纠缠不休的话，还是杀了的好。虽然如此，奇胍埠苡凶灾之明的了解，他是没有办法在这个臭老头手里要人的。
	“奇耄怎么这样？她很可怜，而且奇胍膊⒉幌肷彼的父亲的是吧！”小杰看着奇耄满是疑惑不解。
	“嘛，算了，无所谓。”稍稍认同，的确是不想杀呢，还依稀记得那个男人，通过毒品的贩卖谋取暴利，破坏了多少的家庭，却偏偏以一副善者的姿态自居。奇牖辜堑迷谕诘羲的心脏时，他的手穿过厚厚的皮肉、脂肪，那种黏腻的触感，让他恶心。
	“会长爷爷，放过她吧！”亮晶晶的小杰又对准了尼特罗老头。
	老头猥琐的笑了笑，“也不是不可以，我们来玩一个游戏吧！”
	哼，一个游戏就可以摆平，这位会长大人还真是随便啊，不过想想也是，又有多少人知道他们敬爱的会长大人和A级犯罪组织幻影旅团相勾结呢？
	“你们两个可以一起，赢了，我就放她走，”看到奇胄酥氯比钡难子，又补充道：“再直接发给你们猎人证。”
	恩？猫眼蹭地睁大，也不错，现在飞坦哥哥被哥哥霸占着，自己也靠近不了，如果可以直接拿到猎人证的话，还可以向飞坦哥哥证明自己的能力。
	看到奇肫奈欢快的跟着去了，也没看到什么好戏的飞坦无聊的打了个哈欠，窝进伊尔迷怀里，扭来扭去的找了个舒服的姿势，就睡了。
	小伊同学小心翼翼的搂着飞坦，一边继续的吃着蛋糕。
	两个人点的一桌子蛋糕很快的吃完了，当然，飞坦付账，所以伊尔迷吃得很开心。擦了擦嘴，也无聊起来的伊尔迷就开始耐不住寂寞的对飞坦上下其手起来。
	只是，这次见面，飞坦怎么穿了件这样的大长袍，自己都无从下手了。微微皱起眉头，开始考虑，如果他把飞坦的这件长袍割破了的话，飞坦会不会生气得不让自己碰他？况且，看了看周围，因为之前摘下面罩让很多人看到了飞坦的脸，现在，好像觊觎着飞坦的人不少嘛！恩，不能便宜其他人，要看的话也要收费！嘛，收多少好呢？伊尔迷紧了紧怀里的人，又垂下了眼角，不行，飞坦是无价的，不能给他们看，一个侠客，一个库洛洛已经够麻烦的了，西索好像也对飞坦很有兴趣，奇胝飧鲂《西也很黏飞坦呢，恩，该教训教训奇肓恕
	抬眼又扫过库洛洛和西索那边，发现似乎库洛洛和那个金色头发的小家伙走得很近，很亲昵的似乎在说着什么的样子。
	对衣服没有办法的伊尔迷只得隔着衣服去抚摸飞坦的身体，还好衣服的料子不是很厚，微微点了点头，即使这样手感也很好。滑过飞坦结实的腰腹，一点点向上的指尖来到了飞坦胸前的顶端，画着小圈的逗弄，揉捏，又用指腹轻轻按压，技巧性的摩擦，即使还在睡梦中，那里也反射性的硬了起来。
	许久没有碰到飞坦的身体，此刻被这样的刺激，有着强烈的难以言喻的需索。低下头，急切的吻上了飞坦的唇，撬开贝齿，挑弄纠缠。
	“唔~~~~~~~~”激烈的动作使得飞坦从梦中惊醒，无意识的呻吟，微微上挑的拖长的尾音，都带着无限的风情，狭长的金眼扑扇着睁开，带着朦胧的睡意，又是怎样的妩媚。
	此刻的餐厅里，静得只听得到飞坦的微喘声。
	尚不等还迷糊着的飞坦回过神来，伊尔迷再次覆唇而上，一手搂住飞坦的腰，一手按住飞坦的后脑，加深着这个吻。这么久以来，早就摸准了飞坦的弱点，只要将他拉进了情欲的漩涡，他也就不会再拒绝。不然，如果等他清醒了再下手的话，在这么多人面前，是一定会被拒绝的吧，自己，可是一刻都等不了了呢！
	无意识的轻哼又被彼此咽下，可即使是这细微的声音，也仿佛敲击在了众多观众的耳膜，刺激着他们的底线。
	西索的裤子，帐篷一样的鼓起，甚至连库洛洛，都一眼不眨的望着这一边。
	“他真美。”呆在库洛洛身边的酷拉皮卡轻声喃喃。
	“呵呵，是呢。”他身边的库洛洛，抚唇轻笑，眼神深邃。
	意识逐渐回笼，伸长了双臂仿佛要去揽伊尔迷的脖子，而实际上。
	“做这种事的时候，拜托你有点表情。”飞坦面无表情的用两只手使劲的扯伊尔迷的脸颊，狠狠的蹂躏一番，才松开手。
	被吻得红肿的唇，慵懒的表情，性感至极。
	仿佛是感受到周围的赤裸目光，仿佛是听到了周围的吞口水的声音，飞坦戴上了被伊尔迷扯掉了的面罩，在一片遗憾之中。
	揉了揉脸颊的伊尔迷很无辜的语气，“疼”。
	站起身的飞坦瞥了他一眼，“拜托你说这个话的时候也配上无辜的表情好吗？”

----------------------------



						第101章 飞坦哥哥，怎么办，兴奋起来了呢
	离开伊尔迷这个大面瘫身边，飞坦决定去看看奇胄∶ā
	靠在一边，听里面的声音，似乎蛮激烈的嘛。只是，没过很久，奇刖统隼戳恕
	“怎么了？”抬起眼皮，随口问道。
	“飞坦哥哥来看我吗？”气息有些乱的奇胱杲飞坦怀里就蹭。
	想要推开，可是也无奈，揍敌客家的人都是怪力，于是接着随口应道，“啊。”
	“飞坦哥哥，怎么办，兴奋起来了呢！”
	耸了耸肩，“那就发泄发泄好了。”飞坦悲催的发现，为什么原来小猫扑进怀里的姿势，现在会变成自己在他怀里呢？
	郁闷的飞坦强硬的把小猫推开，“解决完了再过来。”
	“知道了，飞坦哥哥，我马上就好。”松开了搂着飞坦的手，小猫很快的消失在拐角，不一会，飞坦就闻到的血腥的气息，小猫又回到了自己身边。
	皱了皱眉，递了纸巾给他，“不要每次都弄得那么脏。”
	“是，”乖巧的擦着手，“飞坦哥哥，请我吃蛋糕好不好？”
	“啊，走吧！”看到杀了人之后的小猫并没有什么异样，没有什么杀完人之后的自厌自弃，稍稍满意，看来自己的教育还蛮成功。如果是伊尔迷的话，一定会抱怨奇胗肿隽瞬徽跚的生意吧！
	真的很怀疑，伊尔迷的性格到底是怎么养成的。
	很快的到了餐厅，飞坦看着前方的骚乱很是疑惑不解，可是很快，他就明白了。
	看着伊尔迷前面的一大叠的盘子，看着服务员在向伊尔迷要钱，看着伊尔迷看到自己后发亮的猫瞳，认命的拿出了自己的卡。
	平时乖乖的伊尔迷只有在钱这一方面绝不会让步，所以每一次和自己在一起的时候，都是使劲的往肚子里塞甜食吗？他又不是骆驼，一顿吃饱，三天不饿，飞坦甚至有点担心他会不会把自己的胃吃坏。
	泄愤般的蹂躏着伊尔迷的脸颊，又被一只手打断，“先生，请把这些账单也付清。”正疑惑着，就看到了化身为猫咪的奇胄穆意足的往嘴里塞着东西。
	好吧，姓揍敌客的不止怪力，还是怪胃。
	一行人吵吵闹闹，总算是到地方了。飞艇停到一个巨大的圆形平台上，即是所谓的“陷阱塔”，规则很简单，在72小时内由塔顶走到地面。
	飞坦从塔边向下望，就看到一个所谓的会攀岩的考生被大鸟一样的恶心的魔兽给吃掉了，不屑的嗤笑一声，正在想要不要直接跳下去省事，自己的手臂就被人拉住了。
	只来得及感知到拉住自己的人是奇耄就感觉到地面的晃动，随即稳稳的落入了一片黑暗之中。
	“飞坦哥哥？我们在一起，真好！”刚刚因踩到暗门而分开的手，此刻又被奇肜了起来。
	稍稍适应了一下黑暗，打量起了周围，愕然的发现与他们落入同一间石室的，竟然是小杰、酷拉皮卡和，团长。
	“呵呵，就等你们了，这是五人之路。”库洛洛温文尔雅的样子，却盯着飞坦与奇虢晃盏氖帧
	显然，对于小猫的这种小动作，飞坦也是稍稍不满，有点兴奋过度的奇肟吹椒商怪迤鸬拿纪凡潘煽了手。
	“奇耄∧阋苍谡饫铮真是太好了！”看到奇朊飨匀冈静灰训哪掣鲂∨笥眩在这五个人当中，只怕他是最单纯的了吧！
	飞坦戴上了那个有点可笑的，像手表一样的选择器，然后习惯性的等待着他家团长的发号施令。
	一路上，库洛洛充分的充当了他领导者的角色。因为飞坦一直的跟从着库洛洛的选择，小猫直接跟从着飞坦的选择，而酷拉皮卡，更是依赖着库洛洛，至于最后的小杰，他选不选已经没什么意义了。　
	无聊的一次次重复选择，无聊的躲过那些枯燥的陷阱，“团长，你是根据什么选择的方向？”实在忍受不了的飞坦问道。
	“随便猜的。”库洛洛笑得极其无辜。
	一直信任库洛洛是凭借着他那发达大脑的智慧的飞坦很无语，看来他家团长随便选择的运气也不咋样。
	狭窄的通道让人压抑烦闷，飞坦开始显得有些暴躁了，而偏偏，走在自己身边的那个叫做小杰的孩子还一直不停的喋喋不休，讨人厌的强化系的家伙，像芬克斯一样的讨厌。飞坦切了一声，右手横握着伞，狠狠的钉进右侧的墙，锋利的剑锋贴着小杰的脖子擦过。
	“啊”听着小杰的惊呼，略一挑眉，飞坦知道自己不可能失手偏离，那么，是那野性的直觉而躲过了这攻击？一个在森林里长大，只会钓鱼的孩子，就因为那个孩子是所谓的主角？那个孩子的爸爸是那个神出鬼没的金？就可以万能，就可以无敌了吗？可是，他明明就是弱得可怜的一只手就可以捏死的可怜虫罢了。
	短短几秒，不甘心的想要再次动手，在那个孩子还处在惊慌之中的时候。
	库洛洛低沉的声音就在自己耳边响起，“飞坦，现在不宜与金为敌。”停下动作，是，听说最近团长迷上了遗迹，曾经和金碰到过几次，似乎很是“投缘”的样子。一直找爸爸的小杰碰不到金，无意与金产生冲突的旅团却总能碰到金，又或者说，金他只是故意的躲着那些他想要躲的人罢了，比如他儿子，比如他徒弟，比如协会。
	算了，如果他不找旅团的麻烦，那他也不会是个威胁，飞坦拔出伞，沉默的往前走。在经过酷拉皮卡的时候，轻轻扫了他一眼。这个酷拉皮卡也许也不是一个威胁，看他与团长的互动，不过是一个新的玩具罢了，因为聪明，博览群书，似乎是与团长更有共同语言的样子，那么，这个稍稍与众不同的玩具又能让团长感兴趣多久呢？
	扯起一抹冷笑，好像有点迫不及待的想要看到那个那个酷拉皮卡被抛弃的样子呢！自己这个想法好像有些恶劣呢，飞坦歪着头，轻轻的对自己评价。

----------------------------



						第102章 养成
	被飞坦遗忘了的小杰，被库洛洛安抚着，“小杰是吗？你不要在意，飞坦并没有恶意，他只是和你打声招呼罢了。”
	“骗人！打招呼有这样打的吗？”
	“是的哟，在我们的家乡，所有人见面都是这样打招呼的呢！”很和善的语气。
	“诶？诶？是吗？那还真是奇怪的地方啊！”听着小杰天真的声音，不屑的嗤笑，是呢，流星街那个地方，彼此见面的第一个动作呢。
	小杰的声音又响起，“那怎么飞坦现在才跟我打招呼呢？明明已经认识这么久了！”
	库洛洛轻笑，“那是因为飞坦太腼腆了，不好意思了呢！”
	脚下一个趔趄，你才腼腆！你全家都腼腆！
	小杰说，“怪不得，飞坦总是蒙着脸呢！”喂，你那一副恍然大悟的语气是什么意思啊喂！
	库洛洛的轻笑声传来，飞坦憋屈的继续向前走去。
	虽然不相信库洛洛说的话，不过奇胍苍谙耄所以每次，飞坦哥哥把自己推开，都是因为腼腆吗？并不是讨厌自己呢！
	飞坦的心情显然不如他身后的几个人好，不过，很快，在走到通道的底端，视野蓦然开阔起来。
	空间的中间，是一块大的格斗的舞台，四周是不见底的深渊，继续的通道在这个舞台的对面。
	看着对面带着灰色斗篷的囚犯，终于可以活动活动筋骨了，飞坦伸展了一下十指。
	规则？什么时间？有听没懂，反正就是1v1，打倒对方就好吧，大概。
	飞坦歪了歪头，应该是这样。所以在通往擂台的路铺出来之后，飞坦一个闪身消失在原地，等大家看到他出现在犯人身边时，那个囚犯的头颅已经跌入了黑暗之中。
	没有尽兴呢，弥漫开来的血腥味刺激着飞坦的神经，1v1什么的太麻烦了，干脆杀光了算了。
	而准备冲出去的飞坦下一个瞬间就被左手摊着书的库洛洛瞬移回了原地，右手搭上飞坦的肩，“飞坦不乖哦，怎么能把别人游戏的权利也给剥夺了呢？”
	而其他三人才反应过来，“飞坦哥哥真厉害！”“飞坦什么时候做的，我都看不到呢！”“飞坦很强。”
	甩了甩伞尖上的血珠，想必团长是想看看这几个人的水平吧，就没再往上冲。
	对面的囚犯？显然有些被飞坦的手段吓傻了，战战兢兢的宣布了结果，宣布了第二场的开始。
	小杰自告奋勇出场，不知道是不是因为一出场的时候被飞坦吓到，所以这一场，对方提议以最简单的方式决胜负，那就是选长短蜡烛，谁的蜡烛先熄灭就算输。
	蜡烛里做了小小的手脚，燃烧得很快。飞坦斜靠着墙，无聊的打了个哈欠，一点也没在意场上的情况。
	不知道是不是连输了两场，对面开始显得有些焦躁，并一脚把一个长相颇为，恩，让人想吐的家伙踢了出来。
	叫做喳唬的家伙，一上来就扒了自己的衣服。恩？喜欢裸奔？话说，那些画在胸前的心，很猥琐啊，恩。恩？后面还有？蜘蛛啊！哦，对了，好像是有这么一个冒充旅团的家伙。
	飞坦似笑非笑的看着场上，挪到了自家团长身边，故意感叹的说，“原来幻影旅团的人长成这样啊！”虽然声音也不是很大，但也足够场上的人都听清。
	小杰有些莫名，幻影旅团？是什么？小猫则恍然大悟，就是父亲叫他们要避开的一个强大的犯罪组织啊，再看场上，逵猩瘢连父亲都忌惮的家伙们，长得，长得……太可怕了。听着飞坦调侃的语气，库洛洛难得的有些脸色发黑，只怕他也没有想过有人会冒充自己的旅团吧，而且，还是这么弱小令人作呕的家伙。
	就在飞坦看到团长皱起眉的时候，一抹红色闪过眼前，酷拉皮卡已经到了场上。
	他的眼睛？飞坦觉得自己没有看错，他的眼睛终于红了。话说，自己第一次见到红眼兔子呢，当初灭族的时候这只兔子也是一副好像什么都不懂的小白样，毫无反应。
	是因为？
	刚刚开始想，场上的酷拉皮卡就发话了，“你？没有资格自称为幻影旅团的成员，你，不配。”冷冷的语气，饱含着杀意。
	飞坦有点愣，这是，维护旅团吗？呵呵，很有趣嘛，“这么单纯的孩子呢！”
	看飞坦在自己身边笑得开心，库洛洛伸手宠溺的揉了揉飞坦的发。
	发觉到团长的动作，飞坦的身体有些僵硬，微侧一步，尽量想不着痕迹的甩掉团长的手，可是，飞坦直来直去惯了，这种事，还是不太做得来，所以，动作也显得突兀而生硬。
	不知道团长有没有尴尬，反正，从团长的表情是不太看得出来什么的。
	飞坦有些尴尬的抓了抓自己的头发，就听到团长说，“他，就像一张白纸。”
	飞坦蓦地就懂了，团长似乎对将纯白的东西情有独钟。在纯白的纸上任意的染上属于自己的色彩，或者换句话叫做“养成”？
	了然的点了点头，倒是把刚才团长对他做的事给忘到了脑后。
	看着场上的酷拉皮卡一拳把那个家伙揍晕，一手压制住，一手抽出的刀动作利落的剥下了假蜘蛛的假蜘蛛皮。装晕的家伙，惨烈的哀嚎声在这个不算特别开阔的空间里一遍遍回响。飞坦的眼睛蹭地发亮，舌尖舔过有些发干的唇角，真是，蛮漂亮的手法嘛！看来团长的养成效果不错！
	轻易的剥了对方的皮，一刀宰了那家伙，回到库洛洛身边的时候，一向很淡然的酷拉皮卡竟然有点惊奇的发现飞坦对他的态度，恩，可以说是相当的友善，他刚刚做了什么吗？怎么才一会就让这个家伙改变态度了呢？看向库洛洛，想要寻求答案，才发现，库洛洛他，好像是在发呆？
	看着自己身侧的飞坦，库洛洛有些无奈，看到酷拉的剥皮，飞坦怎么就一副找到同类，兴趣相投的模样呢？还真是，不是一般的孩子气啊！

----------------------------



						第103章 和飞坦哥哥间接的接吻了
	接下来就更加的无聊了，让猜性别的女心理医生，可惜，遇到的是库洛洛。和库洛洛比心计，玩人心？找死！所以，很快的，就被库洛洛逼得自杀。
	再是奇耄面对分尸专家乔尼，也是动作迅速的带走了对方的心脏。
	“小屁孩装什么酷？！”看着奇胍皇植宥担一手攥爆了乔尼心脏的小样，飞坦小声的嘀咕。
	“飞坦和那个小鬼很熟嘛！”库洛洛的声音在飞坦的耳边响起。
	“你说奇耄克是伊尔迷那个混蛋的弟弟，”说到这，想了一下，又补充道，“是至今为止，揍敌客家这一代里唯一一个白毛的。”
	“哦？飞坦这是在提示我什么吗？”唯一的一个继承人吗？库洛洛的眼睛有些危险的眯起。
	耸了耸肩，没太在意，“小鬼而已，是团长你说要和揍敌客家做生意的。”
	库洛洛忽然就有那么一点点的不满。
	“呐！飞坦哥哥！”奇胱过身，亮晶晶的猫眼看着飞坦。
	“位置找的不够准确，要避开动脉，身体再侧一点，速度还是太慢”，像之前在天空竞技场一样，飞坦一点也不客气的指导，“早就说了，不要把手弄那么脏。”飞坦有点嫌恶的擦着奇胧稚险慈镜难。
	“飞坦哥哥？”
	“恩”擦干净了手，“该像你哥哥一样选一个武器了，每次弄得一手血，还往嘴里塞糖果、蛋糕，你不觉得恶心吗？”好吧，飞坦的洁癖症又犯了，“等会吃东西之前好好洗洗，血是最肮脏的东西了。”
	“飞坦哥哥？”奇氲男×尘狡鹊挠械惴⒑臁
	“恩？”
	“我一定会变强，一定会保护好飞坦哥哥的！”
	看着小猫眼里的坚定，飞坦眨了眨眼睛，蓦地笑了，“啊，我等着。”无机质的金色眸子都似乎温暖了起来。
	小杰跳到了奇朊媲埃也是，这些人中，也就奇牒退同岁，看起来也像是玩的来的“朋友”。“奇耄你好厉害！”见到他们四个杀人，没有任何反应的小杰不得不说也很强大，可能他觉得那些人是重囚犯，所以也不值得怜悯吧，竟然还来佩服奇搿
	所以说，飞坦讨厌他的伪善。
	奇朊娑孕〗埽又恢复了一脸拽拽的臭屁模样，“那是当然的！”
	懒得再继续走迷宫了，飞坦一路用拳头向下开路，虽然不是强化系的窝金那个家伙，但是飞坦的力量也不小，加了念的拳头一轰就是一个大坑。虽然有点费力气，其实也没怎么费力气，因为他刚砸了两拳，就被躲在摄像头后面的考官看出了意图，害怕飞坦继续破坏的理伯连忙给了他们一个快捷通道。直接地面向两边分开，他们一行五人直接掉了下去。
	皱了皱眉，几乎是下意识的把奇肜吭诨忱铮这个高度，对于不会念的奇肜此担果然还是勉强了吧。
	其他人，还用他管吗？就是小杰那个家伙，倒是很善于运用它的鱼钩嘛，倒也是安然无恙。
	落下来之后，飞坦倒是有些傻眼，正对着他的是正在抽鬼牌的小伊和西索，而伊尔迷看到他的第一次反应，就是先把奇胄∶ù臃商够忱镒С隼矗扔了出去，把飞坦圈进怀里吻。
	奇怪的占有欲，他还以为弟控的伊尔迷什么都会和自己的弟弟分享呢！（所以说，坦子，乃究竟在期待什么？坦子怒：“滚，还不是你写的！”好吧好吧，是我期待，嘿嘿）
	安抚着回应那个吻，很好很和谐，可是过一会飞坦就不干了，一巴掌拍飞了伊尔迷。大庭广众之下，怎么随时随地的发情？飞坦恼怒的扯上自己的面罩（坦子，乃才发现这是大庭广众之下吗？所以说，一旦激情上来了，乃就不知道周围是个怎么样的情况了吗？团长、西索、奇肽囊桓霾皇茄凵窀丛拥亩⒆虐。。
	愤愤的在另一边的角落席地而坐，用伞尖把地面戳了个面目全非，又心疼的拿出随身带着的小工具打磨起自己的武器。
	“飞坦哥哥，我带了糖果哦，要不要吃？”猫脸样的奇胩趾玫牟湓诜商股肀摺
	眼睛一亮，扯掉面罩，凑过去，就着奇氲氖殖缘裟歉銮煽肆η颉Ｑ劬ξ⑽⒌拿衅穑恩，很美味。
	没在意的舌尖轻轻扫过奇氲闹讣猓奇氩了颤，笑得更开心了，“是限量版的哦，呐，好吃吧！”
	一边打磨着手里的伞，虽然没有直接的回答，却是一边微微张开了嘴，还微不可查的发出了一声轻轻的“啊”。
	乖巧的奇肓⒖逃值萆先チ艘豢牛享受着飞坦的唇包裹着自己指尖的触感。随着一个一个的巧克力球喂过去，奇胍泊盏迷嚼丛浇，飞坦都没发觉到某只小猫的手搭在了自己的腰上。
	飞坦没在意，却不代表别人也没在意，从大家的角度，就是飞坦靠在奇氲幕忱铮让奇敫他喂巧克力豆。
	感觉到身边的奇胄∶ū蝗俗ё撸飞坦不满的抬起头来，没理会伊尔迷，又把小猫扯得离自己更近一些，冲着奇胧种械亩西努了努嘴，意思很明显，继续。
	一送一喂的动作终于接近尾声，奇肫奈遗憾的晃了晃手中的盒子，空了呢，被这个过程煎熬着的众人也终于松了一口气。
	连库洛洛都眼神暗沉，飞坦，你究竟招惹了多少人呢？
	喂的动作停止，飞坦扭过头来，疑惑的看着奇搿
	奇胛弈蔚囊×艘∈种械目蘸凶樱“嘛，下次会多买一些的，现在，没办法了。”
	颇为遗憾的歪着头，目光有些专注的凝视着奇牖味着的手，一把抓过，将奇牖拐醋徘煽肆Φ氖种讣馊进了自己的嘴里，细细的舔啃，还一脸回味样的眯起眼眸。
	被舔得濡湿的指尖微微的发麻，被赤果果调戏的小猫呆呆的收回手，轻抚在自己的唇上，自己，和飞坦哥哥间接的接吻了，小猫的身边顿时飘起了一大片的粉色泡泡，衬托得其他人的脸色更加的黑了。

----------------------------



						第104章 会有可怕又让人期待的事情发生
	很好，完美的沉浸在自己世界中的飞坦压根就没注意到周围的情况，完全没注意自己的行为是多么的令人惊悚，也没注意到多少人看向飞坦的目光都充满了小媳妇式的怨怼。
	而飞坦在想什么呢？虽然遗憾好吃的甜食没有了，不过，还好这一场测试已经结束。
	登上飞艇，前往下一场考试的地点，没记错的话，大概是一个叫做什么什么的岛吧（什么叫做什么什么的岛啊！喂，这叫没记错吗？这根本是不记得了吧！）。
	挠了挠头，打了个哈欠，不再去想这个无聊的考试，弄明白了酷拉皮卡的意图，也就对这些事都感到没趣了。不过至今为止还留下来，其实还是为了自己心中那一点点的愧疚吧，毕竟那么久没有见他了，不过，还是没有理会一直吃醋的伊尔迷，倚着奇氲耐染偷闭硗返乃了。
	迷迷糊糊之间，似乎听到争吵声。“你这次逃家，父亲很生气，他要你马上回去。”（所以不要霸占飞坦了。）“哼，才不要！你又为什么要来！”（跟我抢飞坦哥哥？）“任务需要，父亲同意的。”（我是得到授权的光明正大的。）“以权谋私！”（竟然以这个为借口赶我走？）
	不知道为什么，飞坦自动的脑补了他们没说完的话。
	哼，好吵，飞坦皱了皱眉，抬起的食指堵住了噪音的来源，然后抱住身边这个充满奶香的身体，蹭蹭，又睡了。
	含着飞坦的指尖，伊尔迷眨了眨大大的猫眼，终于不再与自己弟弟在此刻计较了。外面的人虎视眈眈，自己家里人还内乱，这可不好。然后呆呆的看着库洛洛，想了想，没有动手。
	飞坦是在自己熟悉的气息身边，勉强可以睡得着，不过，神经依旧绷紧，所以依旧可以轻松避过自家团长有意无意的试探。
	“团长，打扰别人睡觉很有意思吗？”无法好好睡觉的飞坦很是郁闷，揉揉眼睛撑起身体。
	笑眯眯的库洛洛看着一脸迷糊的飞坦，“打扰你睡觉了吗？还真是不好意思呢，这么利落的身手，不是醒着的吗？”
	这种理由，流星街长大的他们，什么时候会在人前睡得那么死，即使是睡着的，也是充满警戒的，这一点，他不是应该比谁都清楚吗？“团长你其实是闲着无聊的吧！”或者说，团长，你是故意的吧！窝在奇氲募缟喜淞瞬洌伸了伸腿，把挡在前面的伊尔迷踹在一边，捏住库洛洛随手丢过去的叉子扔在一边。
	“呵呵，飞艇要降落了呢！”库洛洛有头没尾的接了一句。
	有的时候，飞坦真的是搞不懂库洛洛的想法，连初识时每天都在一起，飞坦也搞不懂他的想法，更别提这些年来只是任务的偶尔相聚了。谜一样危险的男人，只是飞坦，已不想再去探究，所以飞坦也常常不去理会那些似是而非的话。
	可是奇氩灰谎，奇氩⒉涣私饪饴迓宓纳矸荩所以在库洛洛打扰飞坦的睡眠时，所以在飞坦维护那个人时，显得很愤怒。可是他刚伸出去的手就被飞坦握在手心里，只得愤愤的收回。
	“奇耄我可是幻影旅团的人。”没有睁开眼，只是一副懒懒的模样。
	“诶？”原来飞坦哥哥是幻影旅团的一只蜘蛛，怪不得父亲说幻影旅团那么厉害，单看飞坦哥哥就知道了啊，“啊！”那么，飞坦哥哥口中的团长就是？小猫终于恍然大悟，“我明白了飞坦哥哥。”
	揉了揉小猫柔顺的头发，“明白就好。”
	下了飞艇，微微活动了一下睡得发僵的筋骨，在晴朗的阳光下眯起眼睛，就像一只慵懒而骄傲的猫咪。
	的确是一座小岛，这座小岛上只有一家旅馆，而且住宿费需要1千万，考生们想在这座小岛上活下去就必须住在这家旅馆，于是大家开始在沉船中寻宝以换取住宿的费用。
	打量着猎人协会编排的这个无聊的闹剧，飞坦倾身上前，“喂，能刷卡吗？”
	“啊呀呀，好有钱的小伙子啊，可惜，我们这里不能刷卡呢，哦呵呵！”额头的筋有崩断的趋势，为毛这人说话跟尼特罗那老不死的那么像！
	“年轻人啊，还是下海捞宝藏去吧！”郁闷的刚扭过头，就看到了自家团长拿着什么插进裤兜。歪头，其实团长也是想问能不能刷卡的吧！恩，一定是。
	湛蓝的海水轻抚着礁石，飞坦坐在一边，脱掉鞋子，赤裸的双足轻沾海水，清凉之意袭上身体，微微眯起双眸，很舒服。
	可是，几不可查的歪歪头，自己好像，不会游泳的吧。
	郁闷的鼓起包子脸，如果用念护着的话，就完全体会不到游泳的乐趣了啊。
	脚丫拍打着水面，殊不知，这裸露的一小片光洁的肌肤，有多么的引人犯罪。
	“飞坦哥哥，你还是不要下水了，我捞给你。”奇氲苍诹酥谌说氖酉咧前，脱掉的上衣、鞋子和背包，巧妙的将窥探之人的视线阻隔在外。
	点了点头，“也好。”嘛，既然有人帮忙干活，自己又何必这么辛苦呢。
	惬意的晒着太阳，嘛，好像还有团长呢，刚要叫住奇胫龈溃不过，那个酷拉皮卡应该会给他弄的吧。
	吹吹海风，晒晒太阳，就毫无任何意外的拿到了房间钥匙，嘛，嘛，睡觉！
	进了房间，直接去浴室洗澡，洗掉了自考试开始这段时间积攒下来的黏腻感，围上浴巾，浑身舒畅的离开浴室。
	“飞坦，哥哥。”
	一抬头，就看到奇肓澈炱似说淖在床上。脸红红的，难道下海之后感冒发烧了吗？不会吧，体质这么差？飞坦疑惑的伸手摸摸他的额头，的确是有点点热。可是，发烧会让人变傻吗？顺着奇氲哪抗饪垂去，飞坦愣了，然后一巴掌拍了下去。
	虽然不至于像女人一样的扭捏，虽然自己是男人，可是，自己是一个喜欢男人的男人啊，竟然被这个小鬼用这样的目光打量。
	奇胱プ》商孤湓谒头上的手，“呐，飞坦哥哥，我要。”

----------------------------



						第105章 无良的混蛋兄弟
	“呐，飞坦哥哥，我要。”
	额角滑过一滴冷汗，微微的后退了一步，这个小鬼，真的知道，自己在说什么吗？可是，伸出去的手被他攥住，挣脱不能，该死的小鬼，手劲那么大干嘛？飞坦忽然觉得自己有一点，怎么说来着？恩，自作孽，不可活。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~河蟹~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

----------------------------



						第106章 “飞坦，喜欢看着吗？”
	黑眼圈一圈圈加重的库洛洛，吹着海风研究着酷拉皮卡找到的什么航海日记，却半天不动一页。
	“团长昨晚住在飞坦大果实的隔壁呢~~~~~~~~~~~~&#9824;有没有听到什么奇怪的声音呢~~~~~~~~~~~~&#9829;”
	“飞坦大果实的声音很美妙呢~~~~~~~~~~~~~~~~&#9824;”
	“呵呵~~~~~~~~&#9830;不过，听不到也很正常呢，昨晚，团长和那个金发的小果实，声音也很大哟~~~~~~~~~~~&#9827;”
	无视西索的库洛洛笑了，笑得简直比阳光还要灿烂，灿烂到让人生生的打了几个寒颤。
	昨晚啊，飞坦的声音真的穿过了墙壁呢，库洛洛的身后升起了一团黑气，听得自己忍不住要了酷拉皮卡一次又一次呢！
	回响起飞坦猫叫一样的甜美撒娇叫声，揉了揉乖顺的坐在自己身边的酷拉皮卡的发，“我们进房间吧。”
	酷拉蹭地红了脸，“暴风雨怎么办？”
	“那个不急，”贴上酷拉的耳朵，“我这个才比较急。”
	所以，刚刚睡下的飞坦就被隔壁传来的声音搅醒了，揉了揉耳朵，有的时候，作为念能力者，听力太好也是一件很讨厌的事情呢！
	扯过枕头，蒙在自己的头上。
	话说，这房间的隔音效果有这么差吗？什么嗯嗯啊啊的呻吟声，什么床板吱吱嘎嘎的摇晃声，为什么能听得这么清楚？
	那么，也就是说。
	飞坦蹭地坐了起来，过于隔壁的人来说，昨晚自己的声音不也全被听到了吗？
	伊尔迷和奇肟醋欧商沟慕痦瞪圆，粉嫩的唇也微微的张开，直觉得好笑，甚至于伊尔迷凑上去，直接把舌尖探了进去。
	推搡着把又发情的伊尔迷挤开，恼怒的瞪了他一眼，反正也是睡不着了，一把把奇攵俗诺闹嗲拦来，开始吃东西。
	粥很快的吃完，“咳”，飞坦有些尴尬的咳了一声，三个人大眼瞪小眼的无事可做，隔壁却完全没有结束的意思。看着对面已经按耐不住了的兄弟俩，飞坦走路姿势怪异的冲出门去。
	还呆在房间的兄弟俩就听见“哐当”一声，扒在门口看，就看到飞坦一脚踹开了隔壁的房门，“你们给我适可而止一点！”
	吼完的飞坦一抬头，就僵住了。躺在床上金发的柔弱少年在感到有人进入的一瞬间遮住了自己的脸，但是，挡不住的，是隐忍而娇媚的呻吟。因为，伏在他身上的人，还在不断的进行着活塞运动。
	那人转过脸，一边淡然的看着飞坦，缓缓的开口，“飞坦，喜欢看着吗？”一边继续缓慢而用力的折磨着身下的人。
	看着少年身下被浸染了血迹的床单，飞坦忽然觉得光看着，自己的后面就有点疼，团长，还真是粗暴啊。不过，“抱歉，你们继续，继续。”又嘭的一声关上了门，开玩笑，自己打扰了的是团长啊，该死的，隔壁怎么会是团长呢？
	略感苦恼的回到房间，飞坦忽然觉得自己未来的日子会有点难过，团长啊，可是一个颇小气的人呢！团长啊，可是一个颇记仇的人呢！
	可是团长那边的动静还是结束了，只怕，被自己打扰的没心情了吧。
	不过，飞坦抖了一下，被微笑着那么粗暴的对待，还可以接受的人，还真强大，飞坦觉得有点同情那个小鬼了。
	总觉得和伊尔迷奇胍恢贝粼谝桓龇考浔冉衔Ｏ盏姆商梗坚持的去了外面吹风。看着飞坦走路的别扭样子，伊尔迷一个公主抱把飞坦抱起。
	飞坦对着走廊的天花板不华丽的翻了一个白眼，可是，相比后面的疼痛，还是这样好了。到了外面，一边吹着小风，一边倚在伊尔迷怀里，浅浅的睡去，直接，把这一场测试睡了过去。
	接下来的第四场测试，地点是在戒备尔岛。下了飞艇，睡饱了的飞坦伸了个懒腰，歪着头，恩，好像一直测试下来，自己一直挂在伊尔迷的身上呢，大概很累吧。难得主动的伸出手臂拉下伊尔迷的头，送上了香吻一枚。一吻结束，看到一边憋屈的奇耄心情很不错的飞坦也送上一吻。
	调戏完了两只猫咪，飞坦的注意力才回到考试，这一场测试的主题是要在一星期内，夺取其他人身上的号码牌来累积点数，集到六点的便能顺利过关，而狩猎者与被狩猎者的关系则是经由抽签决定。抽好号码牌，对于自己的对手是几号，飞坦看都没看就直接扯掉。规则什么的，麻烦死了，反正就是收集号码牌嘛，多简单易懂！148号？飞坦胸口的小圆牌就这么大咧咧的挂着，想抢？好啊！倒是好久没有活动活动筋骨了，再不动动，会生锈的吧。对于送上门来的玩具，飞坦可是会好好玩的哦！
	终于提起兴致来的飞坦，眼中泛着兴奋的光。
	看着小丑西索扭着腰肢进了森林，看着伊尔迷一头飘逸的长发进了森林，终于到了飞坦，他也兴冲冲的一头扎进了森林。
	只是他忘了，西索是第一个进的啊，所以听到西索那极其变态的声音在耳边响起时，飞坦顿时什么兴致都没有了。具现化出的念刃割断了西索的伸缩自如的爱，“团员间不得内斗，西索你要违反团规吗？”冷冷的不再理会那个变态，小小的身影渐渐的消失在了丛林的深处。（咬牙切齿的飞坦：你可以不用强调那个“小小的”。某笑眯眯：好的，那“矮矮的身影”？飞坦暴怒：你绝对是想死！于是，某被人道毁灭了，此文完结。神马的根本是不可能的啊喂！）
	晃晃荡荡的凭借着极佳的听力找到水源，飞坦决定先填饱自己的肚子。要在这个鸟不拉屎的地方呆上一个礼拜呢，正感慨着的飞坦就看到一坨鸟屎落在了对他偷袭的人脑袋上。极其嫌恶的用念刃远远的扔过去割断了那人的喉咙，好吧，即使是想帮我证明这里鸟能拉屎也不用这样吧，还好没坏了烤鱼，飞坦不禁感叹，然后拿根小棍把对方的号码牌扒了出来。

----------------------------



						第107章 我爱洗澡
	无聊的收集着号码牌，飞坦奉行的原则是：见人就杀？其实也差不多了，除非是那些不能杀的人，可是，似乎有实力的，都是些不能杀的呢，飞坦郁闷。身上的号码牌林林总总的也有个七八个，应该够了吧，飞坦觉得，于是就又开始懒散了起来。
	守着清澈的水边，吃鱼差不多要吃到腻，一个星期就要结束，一直没能洗澡。飞坦最终还是忍受不了了，干掉了自考试来一直跟着自己的考官，放出圆，确定周围没人之后，脱掉衣服，钻进了溪水中。
	飞坦赤身站在溪水里，柔嫩的皮肤光滑细腻，在阳光下闪耀着奇妙的色泽。水面及腰，若隐若现的遮掩着圆润臀部。
	“谁？”念刃冲着发出声响的地方而去。
	此刻的他正扭过头，水滴顺着尖尖的下巴流下，滑过瘦削的肩膀，滑过好看的背部，滑过微翘的臀部，因为那形状微微改变了方向，顺着大腿的内侧滑过修长的腿。
	看着的人微微侧头躲过了飞坦的攻击，视线不受控制的追随那水滴。
	“团长大人，总喜欢在别人洗澡的时候用隐吗？”说话间，飞坦已沉入水中，仅剩一个脑袋，语气是止不住的懊恼，竟然都没发现还有人在。
	“飞坦，号码牌收集得怎么样了？”云淡风轻的语气，直接转移话题，也不管有多生硬。
	“啊，收集了很多。”仅剩一个脑袋露出水面，闷闷的。
	“我还没有呢，飞坦。”
	稍稍黑线，“知道了，会给你。”
	“那么请吧！”
	“所以说，能麻烦你离开一下或转过去吗？”
	“可是为什么呢？”库洛洛倚在树上，一脸的无辜。
	所以说，他到底在干嘛？看自己的笑话很有趣吗？不就是看到过一次他的裸体吗？至于这样报复回来吗？伸手把衣服拖进水里，无奈的在水中穿上。
	然后郁闷的坐在地上，烘干衣服。
	看着颇为不满的飞坦，库洛洛也坐在了他的身边，只是望着水面，并不搭话。
	从口袋里翻了三枚号码牌，扔在了库洛洛面前，随口的抱怨，“团长真是小气鬼！”
	“嗯？”自己的团员，也就属飞坦跟了自己最久，所以，也就相处得最自然了吗？可是，自从对飞坦出手了之后，这种情况就不再存在了吧，从那以后，飞坦总会下意识的避开自己吧，这样的相处，这的是很久都没有了。
	小声而不满的嘀咕，“不就是打扰了你的好事吗！可是你不也没受影响吗？”看到了自己，也一直没有停止动作。
	“……飞坦是这样认为的？”回想起之前看到的飞坦的身体，若不是突然间有些气息不稳，飞坦当时也不会发现自己吧。那漂亮的躯体上的痕迹，真是莫名的刺眼。
	拧了拧长袍上的水，颇有些无奈。回想当时，团长会抱自己，也是出于孩子式的抢夺玩具吧，而抢到了，也就腻了，厌了，丢弃了。说到底，自己也就是一个玩物吗？还是应该劝告自己，这就是团长，团长就是这样？压下心底那一抹不舒服的感觉，“团长，真不是一般的孩子气。”
	孩子气吗？库洛洛愣了愣，伸长的手臂揉了揉飞坦凌乱的碎发，捡起地上的号码牌，离开。
	郁闷的理了理被库洛洛揉乱的发，轻呼一口气，和团长在一起，还是会有那么一点的压迫感。可是，这样的相处就很好，飞坦的骄傲不会允许自己在抛弃自己的人面前还表现出依恋，不自在的情绪。所以，这样，就很好。
	躺在草地上，望着空旷的天空，微不可查的轻叹了一口气，闭上眼眸，浅浅睡去。
	直到考试的结束，飞坦扔给了考官一把的号码牌，在别人的眼红中，轻松完成。
	整场猎人测试恍恍惚惚就这么到了最后一场。
	没有去听那些麻烦巴拉的规则，“对战？杀掉就好了吗？这个我擅长。”
	“飞坦没有听吗？”好吧，库洛洛本来也不应该指望飞坦会乖乖的听那些人嗦，“在不杀死对方的情况下让对方认输哦！”
	没有在意为什么他家团长会出现在他身边，“这个吗？我更擅长啊！”颇为兴奋的舔了舔有些发干的唇角。
	库洛洛忽然有些同情和飞坦遇上的人，只不过，毫无诚意就是了。
	第一回合，飞坦对上？库洛洛。被打了鸡血般的兴奋却被猛然浇了一头的凉水，扯了扯嘴角，弱弱的举手，“我认输。”
	第二回合，光头的半藏对上小杰，尽管小杰受到光头的攻击，甚至折断了手，小杰还是坚持不认输，光头决定认输来结束这一局，没想到小杰不接受，光头只好把小杰打昏来认输。
	小杰做的这场戏，还真是搞笑，这种坚持不认输，到底代表了什么？明明毫无实力，所以说他讨厌强化系的家伙。那个光头又在做什么？只是折断了手而已吗？还真是善良啊，飞坦不屑的嗤笑。
	第三回合，西索对上酷拉皮卡，即使被扔到流星街数年，他也是无法与西索对上的吧。不过，团长都没有说话来维护他的话，耸了耸肩，自己就好好看戏好了。
	其实，酷拉皮卡，双刀使出的二刀流，反应力和攻击力皆不错，毕竟是团长培养出来的小鬼，可惜就可惜在，他的对手，是西索，那个终极大变态。
	不过，看到西索扭曲着他的小蛮腰到了已经没有行动力的酷拉皮卡面前，低头说了什么，就认输了走开。那一瞬间，飞坦好像看到，酷拉皮卡的眼睛红了，啧，还真是难得的景象，第二次见到酷拉的火红眼呢，不然的话，飞坦倒要怀疑酷拉不是窟鲁塔族人，所以才不介意灭族呢！可是，西索究竟说了什么呢？能让一向淡定的酷拉皮卡露出如此愤怒的情绪？飞坦正疑惑着，就看到那双血色的眼睛对准了自己。
自己？虽然只有一瞬就消失了，飞坦疑惑的歪头，他怎么的酷拉皮卡了吗？看了看团长，一脸的无辜，我可没对你的所有物干嘛哦！

----------------------------



						第108章 一个人的舞台
	下了场的酷拉皮卡沉默的站在库洛洛的身后，却没有对飞坦表现出更大的反应。
	难道刚刚的是错觉吗？不对，刚刚的杀气可是实实在在的存在着的呢。
	不等飞坦有更多的时间来思考这个问题，已经要上场了。对手是小光头？嘛，好吧，我就好好的给你上一课，教教你，怎样做，才能够让对手痛快的认输呢！
	在裁判宣布开始之后，飞坦一个闪身就已到了半藏身前，抬手，卸掉了他的下巴。
	飞坦的这一举动，让众多的人有些摸不着头脑，卸掉了下巴，还怎么让人开口认输呢？就在大家疑惑的瞬间，飞坦又紧接着卸掉了半藏的腿和手臂，然后呢？当然是做他最喜欢做的事啊！
	只见飞坦戴上了手套，动作轻柔的执起半藏的指尖，温柔的都要滴出水来一般，只是眼中的，却是许久都未虐杀的兴奋。然后血淋淋的拔下。被卸掉了下巴，无法发出声音的，痛苦的挣扎，扭曲的面孔。反观飞坦，轻轻松松的，在半藏剩下的手指间挑挑拣拣，瞄准了下一个，下手。
	参加测试的人们被那画面所震悚，连见惯了杀戮的协会的人都微微觉得恐惧，明明是那么纤细的一个少年，怎么能，微笑着，做出这样的事？
	尼特罗老头皱着眉看着场上，轻瞥一眼库洛洛，只怕，这也是他第一次直接的面对旅团的手段吧。
	只见库洛洛，更笑得云淡风轻，“飞坦玩的很愉快呢，呵呵。”
	“忘了规则吗？”明明是怕这些家伙乱来而定下的规则啊，要是把这一届的好苗子都毁了就不好了。
	“放心，飞坦如果想让他活着的话，他是不会死的呢！”就像一个自豪的喜欢炫耀的孩子，而不是指的那么血腥残暴的事。
	听到这样的话，众人皆恐惧的后退一步。
	余下的，协会会长一脸的若有所思。
	库洛洛，一脸的习以为常，这种程度？飞坦还只是刚刚开始而已啊，回想起在流星街的时候，飞坦每次从刑讯室搬出的那些箱子，那些看不出原样的肉块，拔指甲，也只是些开胃小菜罢了。
	酷拉皮卡看着眼前的一幕，再看看库洛洛，眼神晦暗不明。
	奇氲男切茄郏“大哥，如果你落到飞坦哥哥手里，能抵抗得了吗？”
	“家里的刑讯训练太大意了。”看着飞坦的手法，伊尔迷肯定的说，鞭刑和通电都太小儿科了。
	听着这样的话，只让大家更觉得惊恐。
	剩下的，便是小丑变态而扭曲的笑，舔了舔唇角，“飞坦大果实果然很有趣啊~~~~~~~&#9824;”
	猎人测试好可怕！妈妈！我要回家！！！――多少人的心声？撒，谁管他们呢。
	拔完了指甲，接下来，是具现化出来的念刃，刀尖缓慢移动，从哪里下手好呢？
	飞坦犹豫之间，“两只小蜜蜂――”骤然响起，一秒钟的愣怔，没等它唱完一句话，飞坦就以迅雷不及掩耳之势接起了电话。
	略有些尴尬，把后背留给了众人，“什么？”
	“啊嘞，飞，最后一场测试结束了吗？”传来的不出意外是侠客那慵懒的嗓音。
	“很快。”
	“嘛，那我就在家里等着你了哟！”一副很愉快的样子。
	“啊。”挂了电话的飞坦看起来似乎心情很好，踢了踢脚边的人，也没有心情再进行下去，“我只给你一秒。”说完，用力一托，将半藏的下巴复位。
	“认输，我认输！”好不容易等到机会的半藏连喊疼都顾不上，飞快的认输，连自己认输的机会都被剥夺限制，这一秒钟的时间对于他来说就仿佛唯一的光明与希望，在大声的喊出认输之后，绷紧的神经放松下来，人就晕了过去。
	“反应挺快的嘛。”飞坦颇为遗憾，丢掉沾染了血迹的手套，退到一边。
	第五回合，奇攵陨弦炼迷，奇胪纯斓娜鲜淞恕！凹已担不得与强者为敌，反正我又打不过大哥。”看到飞坦赞同的点了点头，奇爰返椒商股肀撸“飞坦哥哥，结束后去我们家吧，再指导指导我的训练！”
	“不行，有事。”飞坦笑眯眯的拒绝，然后看到小猫失望的耷拉下了小脑袋，伸手揉了揉他的发。
	第六回合。
	第七回合。
	第八回合。
	测试结束的时候，剩下的考生，仅剩库洛洛，飞坦，西索旅团的这三人，一直跟着旅团团长的酷拉皮卡，揍敌客家的兄弟俩，开了金手指的主角小杰和雷欧力。
	西索和奇氲氖盗ξ阌怪靡桑即使之前的回合中认输，也很快的在其他的回合中击败对手。奇敫是把变异化的爪子伸了进去，直接的抚摸上对方的心脏来进行威胁，让飞坦颇为满意，这就是艺术啊。
	极其幸运的没有碰上旅团和揍敌客的雷欧力，他所进行的那一场，实力相当的两个人，可谓是最正常的比试了吧。
	这一届的猎人测试，被旅团和揍敌客搅合的只剩小杰和雷欧力，不知道协会老头会不会有些欲哭无泪，不过，管他呢？
	终于结束，“团长，有活动再联系吧！”飞坦转身提伞就要走。
	“飞坦哥哥，猎人证怎么办？”奇氩桓市牡南胍多挽留一会儿。
	“帮我保管，”飞坦头也不回的摆了摆手，“别让你大哥拿到。”不然又要要什么保管费之类的麻烦的东西了。
	飞坦小小的身影迅速的消失在了人群之中。
	竟然只跟自己打了一个招呼而已呢，侠客的电话吧，接了那个电话之后，飞坦整个人的感觉都不一样了呢！
	一旁的酷拉皮卡看着若有所思的库洛洛，眼神更为深邃，西索所说的，是真的吗？“库洛洛，我……”
	“小酷拉，我想起来有些事情呢，你自己忙自己的事情去吧，我以后会联系你。”一句话打发掉酷拉皮卡，进入人群，消失在了与飞坦相反的方向。
	“嗯哼~~~~~~~~&#9829;~要合作吗~~~~~~~~~~~&#9827;金色的小苹果~~~~~&#9824;~~~”西索贴近了酷拉的耳边如是说道。

----------------------------



						第109章 如果我先死了
	飞坦离开前的小镇，依旧是一片的安静与祥和，一路上，会有很热情的大婶和飞坦打着招呼，飞坦也会很放松很和善的点点头回应。仿佛是飞坦的两面，一面嗜杀而暴虐，一面平静而淡然。共存而不显突兀，就像是乖顺的窝在你怀里的猫咪，不知道什么时候就会露出利爪；而一只乖戾孤僻的野猫，也会在他人的逗弄下，发出咕咕的舒服的声音。
	小镇的偏僻边缘，尖顶的小别墅坐落在那里，院子里是长势极好的红色蔷薇，绚烂至极，两个人皆不会打理，就任由它们疯长。
	手搭在大门的扶手上，竟然有些微微的颤抖，又觉得好笑，这时的反应就像一个怀春的少女，就要见到心上人一样的紧张。刚刚嗤笑一声，门就被大力的拉开。
	有些窘迫的对上侠客的脸，飞坦觉得有那么些猝不及防的突兀。
	“欢迎回来！”迎接着的，是侠客灿烂的笑脸。
	这句话，多像是持家的妻子对下班的丈夫说的话。（不得不说，坦子，乃又把乃们的身份弄混了，明明是等妻子回家的丈夫，就这么不愿承认自己是被压的吗？明明全世界都知道了。）
	就在飞坦发呆的当，被拉进了一个温暖的怀抱，“呐，飞，我很想你。”
	“切，谁信！”不自在的挣扎了一下，却任由他抱着。
	“很想很想你。”
	“啊。”
	“猎人测试有趣吗？”
	“团长那个家伙没干什么出格的事吧！”
	“西索有没有碰你？”
	“酷拉皮卡存在危险吗？”
	“那个小杰实力如何？”
	“侠客，你很烦。”
	“呵呵，飞想我吗？”
	“啊”小得几乎听不见的声音，却让侠客笑得像偷了腥的鱼。收紧了抱着飞坦的手臂，感受着小别胜新婚的温存。
	近来，没有什么事，两个人倒是在一起厮磨了一段时间。
	只是期间，伊尔迷打了一个电话，说是小猫和小杰私奔了，拜托飞坦看到的时候照顾一下，虽然表示自己很不情愿把奇牒头商钩渡瞎叵担可是毕竟是自己的弟弟云云。
	不过私奔？飞坦总觉得伊尔迷是乱说的，是羡慕嫉妒恨吗？
	而小猫，倒是也打过电话，说是他那小气的哥哥总是私藏，不教给他有用的东西，尤其是测试结束之后回家，公报私仇的狠狠的把自己鞭打了一顿，所以要外出闯荡历练，变强了好得以站在飞坦的身边。
	所以，小猫最终还是跟小杰离开了，虽然有点奇怪，但也是意料之中吧。大概是小杰那个孩子把唯一一个同龄人奇氲弊鐾伴，所以去找他了，而奇胗挚梢哉好以此为借口吧。可是，奇牖岵换嵴娴陌研〗艿弊雠笥蚜耍飞坦还是有些许的担心，飞坦不喜欢小杰，非常的不喜欢。
	一直跟那个小杰在一起的话，奇胧腔岜淙砣醯模对于杀人，他会越来越下不了手，软弱与仁慈，这对杀手来说是致命的。所以，会吗？奇耄炕崛米约菏望吗？可是，自己也不能一直陪伴着他们呢，所以，在我看不到的地方，努力的成长吧！成长到足够强大，成长为自己能够肯定的男人。
	只是，唯一会让飞坦感到好奇的是，同行的，还有酷拉皮卡。为什么，他没有和团长在一起？为什么，那个人会和奇胨们扯上关系？西索和酷拉皮卡的秘密，酷拉皮卡看向自己的眼神，总是让飞坦感到有些在意。明明酷拉皮卡已经不会为灭族的事情和西索合作了，那么，西索跟他说了什么而让他露出火红眼呢？是什么呢？
	而后的，派克也打过电话来，确定了下一次任务的时间地点，9月1号在友克鑫市集合，也终于到那个时候了啊。
	看着侠客查找的资料，在地下拍卖会进行拍卖的商品。到是有各式各样的古怪的东西，各式各样，倒是能符合旅团众人的不同需要吧，这次的任务，一定会很热闹吧。
	而这当中的，当然包括飞坦最想要得到的――GI。
	“我要，那个。”孩子气的咬着手指，另一只手则指着GI的商品图。
	“哦啊？游戏机啊，飞还真的只会对这个感兴趣呢！”
	“陪我玩。”命令的语气。
	“啊，好的。”
	“是必须。”
	“啊，飞的命令我当然会听了。”把闹别扭的飞坦拉到自己腿上坐下，轻轻的吻住他的唇。
	又是抵死的缠绵。
	“侠客。”
	“恩？”
	“不许比我先死。”
	“恩？”
	“不管什么情况也不允许。”
	“如果我先死了呢？”
	“那我绝对会忘掉你，绝对会好好的快乐的生活下去，绝对绝对不会记得你，绝对。”
	“啊，就那样做吧。”
	“不担心吗？”
	“恩。”
	“不介意吗？”
	“恩。”
	“不在乎吗？”
	“恩。”
	“无所谓吗？”
	“哎”轻叹一口气，安抚的吻了吻明显在闹别扭的恋人，“如果我死了话，飞，忘了我，就像你所说的那样，和伊尔迷，和奇耄和那些在乎你的人在一起，照顾好自己，忘了我，我们这样的人是不能有那样脆弱的感情的，不要让我，成为你的弱点。”
	飞坦有些怔愣，脑袋埋进侠客的颈窝，微微颤抖。
	感受到飞坦此刻的脆弱，侠客只是拥紧了飞坦，并不说话，可是那坚实的手臂，却足够提供给飞坦以力量。
	许久许久，久到夜幕降临，飞坦颤抖的身躯终于归于平静。
	“我知道了。”闷闷的语气，没有抬头，“你连，奇攵贾道了啊。”
	“飞有什么能瞒得过我呢？之前接那个小鬼打来的电话时，飞可是很温柔呢。飞所在意的人，我都知道哦。”侠客轻笑。
	“侠客。”紧紧的回抱。
	“飞的心思，真的是意外的非常的好猜呢。”
	“不要把我说的像白痴一样啊混蛋！”飞坦不满。
	“我知道了，那我们不要说话了，这样太浪费时间。”
	“你，你想做什么？”
	“你知道的，做我们都会感到快乐的事啊！”

----------------------------



						第110章 团长的废墟情节
	荒凉的公路上，一行四人慢慢的走着，阳光照耀得，有些过于猛烈。
	“我们有几年不曾13人齐聚一堂了？”信长的语气似乎颇为怀念的自言自语。
	“3年零2个月，”飞坦一想起上一次的集体任务就郁闷，闷闷的回答，“不过不是过去的13人了，现在有个是新人。”
	玛奇面无表情：“4号。”
	“玛奇……那个新4号，今天会不会来？”富兰克林突然想到了这人，询问道。
	“不知道，别问我。”很少外露什么情绪的玛奇的语气竟是有些生冷，“我只是负责传话而已。”
	飞坦扭头看了看他们，小声的嘟囔，“为什么团长总是放任他胡来！”明明恨不得动手杀了他，却又碍于团规，想起那张讨厌的脸就觉得恶心。
	“到底是怎样的家伙呢？”竟然能惹得大家都讨厌呢，信长摸了摸他的小胡子，一脸的若有所思。
	“因为他比较强？”信长猜测的问。
	飞坦皱起眉头，“那个家伙，哼！”
	“不是吗？”信长疑惑。
	富兰克林给出了他的评价，“你太高估他了，他根本没什么。”
	“哼，应该比你强吧，哼，有时间一定要找他打打架。”
	“找他打啊，很好啊，”飞坦拉长了语调，“那么恭喜，你会被那块狗皮膏药粘到死的，到时候可别把其他人扯进去。”
	“比我强？”这种明摆着的挑衅，让富兰克林被刺激得有些不满。
	两个人眼角斜视对方，一言不发的又打了起来。
	这种场面，在旅团，早已是见怪不怪了。
	走在前面的玛奇和飞坦一面走着，一面淡定的聊着，“团长这次到底想干什么？”
	“友克鑫市的地下拍卖会，我们是盗贼，当然是去抢东西了。”因为看到侠客查找的资料，所以知道了这次的目的，侠客也提前了两天离开和团长会合了。
	“不知道团长的目标是什么。”
	“会让团长感兴趣的东西可是很多呢！”所以就不要妄测圣意了啊少女。
	玛奇瞥了飞坦一眼，大概是觉得飞坦的语气有些古怪，“我认为是古书之类的，团长不是很喜欢书吗？”当年的事情，玛奇觉得她多少也能猜到一些，毕竟当时团长和飞坦的反应都很奇怪。而这次任务，不知道团长会不会带上那个叫酷拉皮卡的孩子。
	“不对，一定是游戏。”
	“游戏？”玛奇转过头看看飞坦，明明那是你才会看中的东西吧，况且，刚才是谁说的，团长兴趣广泛来着。不过玛奇也只是眨了眨眼，并没有开口吐槽。
	“世界上最贵的游戏会出现在拍卖会上，据说是最危险的真人游戏，我个人也很感兴趣。”飞坦肯定的说。
	所以，终于，最后一句话提到重点了。
	一个奇怪的感觉划过玛奇的脑海，然后点了点头，“那个游戏会很有趣的。”
	“直觉？”
	“直觉。”
	“呵呵，我有些期待了呢！”而实际上，飞坦已经明显的兴奋起来了。
	终于到了集合的地方，飞坦的表情带着那么点的茫然。该说团长比较恋家，所以走到哪都是这种流星街式的废墟情节吗？
	团长的废墟情节啊，还真是由来已久。正神游着的飞坦一进门，就被揽进了一个人的怀里。突兀，不过，飞坦已经完完全全的接受着侠客，所以再突兀，也不会引起飞坦的攻击。侠客更是像在炫耀占有权般的轻吻上飞坦的唇。
	众人皆习惯的视而不见，而飞坦，只怕也习惯了侠客这种无时无刻不在发情的现状吧，只是，飞坦总是在想，自己是不是真的把侠客宠坏了，宠得他愈加的无法无天。
	把侠客的脸推开，看着他继续整理着什么情报、资料之类的。就找了个角落的位置坐下，细细的打量起了每一个人，大家的变化，因为，谁也不知道下一次相见是什么时候，谁也不知道还有没有下一次相见。
	尽管很多人都说旅团的人根本就没有心，可是，如果失去了同伴，心口的位置还是会痛。
	旅团什么样的人都存在，爱好特殊、性格迥异的大有人在，可为什么偏偏容不下那个西索？目光不由得定格在了那里，火红而热烈的色彩，恣意而张扬的神态，捉摸不透的笑，本应是比被杀的原4号更容易被接受的存在。只是，曾经的同伴被杀的痛占据了对他认识的主导，恨，所以无法接受。
	同伴，不是家人，不是朋友，不是利益互用，而是那种可以把后背放心的交托出去的人。
	西索？无法取得大家的信任，甚至还要提防他随时随地泛滥的攻击欲。
	他，是杀死了同伴的人，所以，他不是同伴。
	尽管有团长定下来的弱者会被淘汰，被强者替代的团规。
	但，理智是一回事，情感又是一回事。
	天终于沉了下来，蜡烛的微弱光芒晃动，就着这一点亮光，团长还在看书。直到人齐了，手中的书合上，抬起头，等臂的十字架显露出来，库洛洛神情平静，眼中却闪动着掠夺的光芒，“这次的任务，夺取地下拍卖会全部宝物。”
	“团长，你是说真的吗？地下拍卖会是由全世界的黑道势力合作组成的。”向来大大咧咧的窝金低头询问，身体微微的颤抖“如果我们出手，就是跟全世界的黑道势力为敌。”
	库洛洛交叉的十指抵着下颌，漫不经心的问，“你怕了吗？”
	“不，我高兴极了！”窝金猛的抬起头，兴奋得难以自制，大声的吼道，“请马上下令吧，团长！”
	不屑于窝金一打架就像发情一般的蠢样，自己同时也压下了心里蠢蠢欲动的杀意。
	“我批准，”库洛洛勾起嘴角，语气平淡，却依旧散发着帝王般的强大气场，命令道，“大开杀戒，只有一个要求：一个都不留。”
	“好啊！”窝金亢奋到了极点，也带动了其他人的情绪。
	很久没有大干一场了呢，飞坦的金眸微微眯起，闪过暴虐的光，手指也不禁握紧了伞柄。

----------------------------



						第111章 地下拍卖会
	团长的工作向来轻松，只需要装酷一样的下个命令。而作战部署什么的则需要蜘蛛的脑出场，即使这些东西都是团长之前就敲定好的，不过此刻也可以理直气壮的偷懒就是了。
	看着因为侠客的叮嘱而昏昏欲睡的众人，看着一脸无奈却又不放心的侠客，飞坦面罩下的嘴角提起了不知道几个角度，其实，与其说是蜘蛛的脑，不如说是蜘蛛的保姆吧，毕竟蜘蛛的每一只脚都不会让人省心的。
	接到任务的飞坦和富兰克林、小滴一起出门。
	夜里的友克鑫市依旧繁华而灿烂，穿过幽暗的小巷就看到前面一片的喧哗热闹。双手抱胸靠墙而立，饶有趣味的看着前面靠掰手腕挣钱的小杰奇牒湍歉龃笫濉
	小鬼看起来还是那么幼稚，好像一点也没有成熟起来的样子呢，除了身上的那一层缠。嗤笑一声，这就是所谓的变强了吗？这样就可以保护自己了吗？这样的决心，还真是不知所谓。
	倒是身边的小滴眼睛一亮，扯了扯富兰克林的大手，“小滴要那个。”
	顺着小滴的手看过去，钻石，果然是女人会喜欢的东西。
	宠溺着小滴的保父富兰克林自然是同意的，飞坦坏笑了一下，不忘了提醒小滴一句，“别忘了用左手哦。”然后就在一边看好戏。
	从来不知道什么叫做遵守秩序，什么叫做排队的小姑娘自然是直接上去了，还好，没有忘记自己的提醒，直接将左手放了上去。嘛嘛，把你们的钻石赢掉的话，你们怎么挣钱呢？
	眼看着小滴就要把小杰的手压下去了，那姑娘却突然松了手劲，反胜而败，输了。
	飞坦正诧异着，富兰克林已经过去了，揉了揉小滴的头发。
	就见小滴扭过头来，一脸疑惑的看着富兰克林，“哈伊？小滴在干嘛呢？”
	飞坦狂晕，这孩子竟然连自己正在做的事情都忘了。
	小滴看了看小杰，又对富兰克林说，“他很强，小滴竟然输了。”
	富兰克林习惯了的拍了拍小滴的脑袋，无视了一堆人的冷汗，把小滴带向了飞坦的方向。
	小滴还在好奇，似乎还在纠结自己在干嘛一样回头看了看，眼睛一亮，然后扯住富兰克林的大手，“小滴想要那个。”然后又有些沮丧的说，“可是小滴输了。”
	“算了，别想了，走吧，要开始工作了。”飞坦无语，这姑娘的记性，啧。到时候杀人杀了一半忘了自己在干嘛可怎么办，果然有富兰克林这名保父看着她是必要的。
	“没错，时间要到了，任务优先。”富兰克林沉声道，“而且我们是盗贼，想要什么，直接抢就好了，用比试来得到东西不是我们的做法，拍卖会会有更好的。”
	小滴似懂非懂的点了点头，乖乖的跟在富兰克林和飞坦身边走掉。
	被这个无厘头的姑娘搞得很无语的奇肴人开始收摊，奇肷踔梁袅艘豢谄，还好那个奇怪的女人忘了使劲，不然那颗花了他们好多钱的钻石可就没了呢。不过，一丝奇怪的感觉划过心头，小猫看向那个女人消失的方向，微微愣神。
	地下拍卖会，总是那些黑帮老大们比派头比面子的地方，攀比的心理，真的是哪里都存在。
	飞坦和富兰克林一前一后走上台，“欢迎各位大驾光临。”
	大家看着飞坦，选择性的无视了像一面墙一样的，长相恐怖的富兰克林。
	台前的飞坦勾起嘴角，“我们就省掉那些虚伪不必要的开场白，直接送大家下地狱去吧！”
	沉默的富兰克林极配合的举起双臂，发动了他的念技，双手的机关枪。
	念弹大片的扫荡，飞坦根本都不用出手，下面猝不及防的黑帮就被子弹射穿了身体。
	逃跑的？自有小滴和她的突眼鱼在门外候着，直接一个人头敲一下，就好像，就好像，嗯，打地鼠？呵呵，反正小滴似乎玩得挺开心的。
	“啧，一下子就都解决了。”富兰克林不屑的说道。
	看着场内一地的死尸，飞坦连伞都没有拔出来，颇为失望的说，“完全没有给我发挥的机会啊。”
	“啊，那还真是对不住了。”富兰克林毫无诚意的回答。
	一旁的小滴举起突眼鱼：“要开始打扫了哦！突眼鱼！”
	“把全部的尸体连椅子一起都要吃进去哦！啊，还有血！”小滴声音平静，然后就乖巧的从拍卖会场的一角开始打扫。
	“咦？突眼鱼你为什么不吃了呢？”小滴突然在一个地方停了下来，疑惑的看着地上的尸体？然后认真的问，“难道你吃饱了吗？”
	飞坦有点窘，谁知道她的突眼鱼都把东西吃到哪个异次元空间去了，还会饱？
	这个时候，就是富兰克林出场的时候了，“小滴，突眼鱼是不吃活的东西的。”
	“哇喔？竟然还有活口。”飞坦微微挑眉，眼睛却是瞥向富兰克林那一边，这种明显的挑衅显然是因为之前没能动手的不满吧，不过，富兰克林也没与飞坦计较。
	“你们……是什么人？”趴在地上的黑帮男子，脸上血肉模糊，气息微弱，“……没关系……不管你们是谁，全都死定了！”
	“死定了？”富兰克林单纯的重复着这三个字。
	“黑帮一定会杀光你们的家人，让你们尝尝坠入地狱的痛苦。”男人艰难的喘着气，就被富兰克林抬手用念弹轰烂。
	“家人？”富兰克林冷笑。
	飞坦竟然久违的想起了前世的家人，此刻更是神情冷漠，“家人是什么？何况，我们早已身处地狱。”
	小滴推了推眼镜，面无表情的指责道，“小滴刚刚弄干净的，又被富兰克林弄脏了。”
	“啊，辛苦小滴了。”大手宠溺的拍拍小滴的头。
	小滴才乖乖的继续。
	直到小滴里里外外都收拾干净了之后，三人便离开了色梅塔利大楼。
	而收到了被袭击的消息而赶来的黑帮，只看到空荡荡的拍卖大厅，不由得一阵呆愣。

----------------------------



						第112章 直指飞坦的锁链
	与侠客窝金他们会合后，从他们那里得知了拍卖会的货物不翼而飞的消息。
	在拥挤的热气球上，确切的说，只要有窝金和富兰克林在的地方，哪里不拥挤呢？侠客揽着飞坦的肩，“就跟你之前说的一样呢。”
	“金库里空无一物。”侠客向库洛洛汇报，“唯一知情的，拍卖会主持人说，几个小时前黑帮来了一个人，去了金库，除此以外就没有人进去了。应该是那个黑帮的人把货物移到别处去了，有趣的是他两手空空的进去，两手空空的出来，能力与小滴类似……”
	“好像……早就知道今天会出事一样！”窝金抢过侠客的手机。
	“哦。”库洛洛只是淡淡的答。
	侠客无奈，“我还没有说完啊窝金。”
	“这未免太巧合了团长！”窝金愤怒的情绪已经到了顶点，“我们之中有背叛者！”
	“不会的，窝金。”库洛洛语气轻松，仿佛早就料到一般，好吧，应该是早就知道，毕竟这和之前飞坦所说的完全符合。既然知道，之所以还这样安排，也只是想看看飞坦的话是否准确罢了，“而且，我认为耶稣的门徒犹大并不是背叛者。”库洛洛的声音带着让人不自觉安定下来的魔力，“那我们之中的背叛者，会以多少代价出卖我们呢？”
	窝金的情绪渐渐被安抚下来。
	“想一想吧……”
	“恩。”
	“那个人向黑帮出卖我们，有什么好处？”库洛洛接着说，“钱？名誉？地位？在我们之中，真的有人会因此而满足吗？”
	他们可是，贪婪的蜘蛛。
	“团长，我知道你说的对，但是……”
	“假设真的有人告密，就你们所说的黑帮的反应也太不合理了。如果他们得到情报，知道A级的犯罪组织要来，应该更要严加戒备，但我从你们的报告中发现黑帮只是稍加警戒而已。”
	“……”
	“而且参加的客人毫不知情，都没带武器。因此，我的结论是……虽然有人告密，但内容不具体。然而还是有人相信，说明那个人位居黑帮高层。”
	“好了，告诉侠客，”库洛洛的声音不大不小，不过大家都能听得到，“我去见见妮翁小姐，你们别玩的太疯。”
	幸运的小女孩呢，将能力送给团长之后，至少可以保住一命，无忧无虑的过完下半辈子吧。
	不过，好像团长见妮翁的时间提前了呢，嘛，又有什么关系呢？反正剧情已经够崩坏的了，还差这一点吗？
	电话挂线之后，飞坦看着心服口服的窝金，开口讽刺道，“哟，原来你的脑子还会思考问题呢啊？”
	“你是说我是猪脑子吗？”窝金怒吼。
	飞坦无辜的耸了耸肩，实际上面罩下的脸已经笑崩了，“哟，这可是你自己说的啊。”而其他人，也都是在偷笑着吧。
	无所谓的刺激着窝金，然后，一阵的枪声，就看到热气球被打出了好多的窟窿，扒在边缘，向下看去，“这边很热闹嘛。”
	热气球呈抛物线状向下坠去，窝金刚才的不满顿时化为兴奋，“他们都是我的！谁也别跟我抢！”
	“恩恩，给你。”飞坦漫不经心的答，却惹来其他人的注视。
	好战的飞坦竟然没有跟窝金抢？真是让人意外呢。
	然而只有飞坦他自己才知道，自己对接下来会发生什么还是感到有点在意，还是有点担心窝金那个笨蛋。 
	所以，在窝金玩得开心的时候，在大家玩牌的时候，飞坦只是站在一旁，看向那无边的夜色，似乎所有的炮火声，轰鸣声，噪杂声都不能给他带来一丝一毫的撼动。
	只有侠客，了解的站在他身边，“不要太担心，未来已经在改变。”
	“啊，知道。”看着阴兽的出现，看着中毒的窝金，飞坦都没有在意。只是，一直，一直在戒备着。
	就在大家都下去打算看看窝金的毒时，一个声音破空而来。
	一直戒备着的飞坦抬起伞挡掉了那直指向自己的杀气，金属的碰撞发出清脆的声响。虽然一击不中的杀气迅速的消失，但以飞坦的眼力还是注意到那攻向自己的是锁链。
	锁链？皱起了眉头，远处的夜色依旧深沉，锁链，会是酷拉皮卡吗？
	回过神来，就见听到声响的众人看着自己，对于飞坦凝重的表情，众人皆有些不明所以，除了侠客。
	“操作系的锁链？”
	“不，具现化系的，在一击未中的情况下，锁链消失了。”
	针对飞坦的？侠客的表情也有些凝重，会是谁呢？根据飞坦曾经说过的那些剧情，还会是酷拉皮卡吗？看来有些事，要问问团长呢。
	借用了黑帮的车子去往集合之地，飞坦一直没有说话。不禁想起猎人测试，第一次见到酷拉皮卡的火红眼是因为他对假扮旅团的囚犯感到愤怒，那么，最后一场时，酷拉皮卡看向自己的那一眼，又代表了什么呢？
	嘛，本来如果真的只是酷拉皮卡针对自己的行动，似乎也没有什么，飞坦倒是自信得不认为自己会吃什么亏。
	可是，西索到底打的什么主意？只要一和西索扯上关系，总觉得会比较麻烦啊。那个没事抽风的变态，到底想要什么？
	如果只是想和团长打一架的话，又怎么会和自己扯上关系呢？
	啊啊！算了，想那么多干嘛！还真不符合自己的性格！揉了揉头发，又是一副平常的对什么都很淡漠的无所谓的脸。
	路上遇到剩下的阴兽，飞坦心情很好的，顺利的拿下了那个能力是缩小包袱的阴兽，团长应该是会感兴趣的，飞坦想。似乎留下那些能力有趣的念能力者，是从一开始，在流星街就有的习惯了吧。
	回到集合的地方，把手里的阴兽丢给了正翻看着盗贼极意的库洛洛，看来他是顺利的拿下了那个大小姐的能力了。
	众人四下散开，侠客到库洛洛身边，不知道说着什么。
	飞坦打量着西索，忽然有一种奇怪的感觉。
	

----------------------------



						第113章 那好，杀了他
	收了摊的奇胝馊人被黑帮看中，参加一场地下拍卖会，却发现这次条件拍卖会的竞标物竟然是幻影旅团。
	只知道幻影旅团是犯罪组织，却不知自己实力有几斤几两的小杰和雷欧力俩人，一脸的跃跃欲试。
	“咦？这个人，很熟悉啊！咦？这不是……啊”比较单纯的小杰拿着含有旅团画像的单子，指着飞坦那里，张口喊道。
	还好奇胙杆俚暮莺莸牟攘诵〗芤唤牛这要是让小杰喊出了飞坦哥哥可就坏了，然后在其他人都看过来时，奇肼畹溃“笨蛋！之前不是在路边看到了嘛！”
	“切，小孩子！”其他人看着奇胨们，露出不屑的光。
	奇氲闪诵〗芤谎郏默不作声的收好单子，或者说是，收好它家飞坦哥哥的画像？
	本来的目的是帮小杰挣钱，好去玩玩那个最昂贵的游戏，没想到，竟然有意外的发现呐。
	而这一边，听了侠客汇报的库洛洛不认为是酷拉皮卡做的，所以依旧是安排了两个人一组外出诱敌。也许他认为他已经完全把握了那个孩子了？也许那个孩子依旧在他的身下承欢？也许他认为那个孩子没有那个能力？
	飞坦不那么想，愤怒与仇恨的力量是惊人的，那个孩子不知道会成长到什么地步。可是飞坦没有异议，因为他是团长，团长的话是绝对的。
	结果不幸的是钓到了小猫一只和小狗一只。
	飞坦在外面听到了这个讯息时很生气。
	奇朊髅髦道自己是幻影旅团的，还要捉到幻影旅团的人好求得赏金？
	他以为他现在的翅膀硬了吗？他以为他有这个本事了吗？
	飞坦觉得有些讽刺，眸中的色彩渐渐变成冰冷的金属色。前一段时间还在床上缠绵的人竟然在这一刻想要抓自己？又自作多情了吗？本来以为，奇牖崾亲畲看獾囊桓觥
	从外面赶回来一脚踹开了临时基地的大门，飞坦的愤怒每一个人都能清楚的感知。
	没有理会一旁的小杰，没有理会用一枚扑克牌制住奇氲奈魉鳎一个用力，卡着奇氲牟弊樱狠狠的压制在墙上。
	墙体龟裂，辐射至整面墙，就那样摇摇欲坠。
	飞坦没有再施力，将奇氤兜矫媲埃声音低沉而沙哑，“你为什么在这里？”
	被卡住脖子的奇朊嫔渐渐的扭曲，无法开口。
	倒是一旁的小杰开口，“我们是来抓捕你们的！飞坦哥哥，即使你是奇氩皇桥笥训拇嬖冢但是你们是杀人不眨眼的罪犯！这是不应该的！”
	正在和小杰掰手腕的窝金迷糊了，“不是朋友？”
	“恩，奇胨捣商垢绺绮凰闶撬的朋……唔”话没说完，痛苦的呻吟已经溢出。
	却是飞坦具现化出的刀子飞出，狠狠的将小杰的手钉在桌子上，“我没有问你。”没有回头，眼睛依旧直逼奇耄手劲却稍稍放轻了一些。
	“我还要和这个赢了小滴的家伙掰手腕呢！”窝金不满的嚷嚷，即使他已经赢了不知道多少次。
	眼睛向窝金瞥了过去，窝金立刻不说话了，弓着个腰，像个受气的小媳妇。难得见到这样的飞坦，大家也都明智的选择在一旁缄默看戏。
	“你来抓我好领赏金？”飞坦再问。
	一只手放在了飞坦握着奇氩弊拥氖滞笊希众人皆有些惊奇的看着这样的西索。
	飞坦头都未转，“伊尔迷，心疼了？”
	看戏的众人奇怪的看着这样说的飞坦，那不明明是西索的脸，西索的衣服，西索的扑克吗？
	沉默的玛奇开口，“我只是觉得有点不对劲。”
	“飞坦大果实~~~~~~~~~你在说什么呢~~~~~~~~~~&#9827;”
	“西索不会管这种闲事，只会看戏，西索在我放出杀气的时候只会兴奋。伊尔迷，你太安静了，而且你做出的所有反应都是和奇胗泄兀也只有你，会模仿西索到这么逼真的程度，也只有你，为了挣钱什么任务都接吧。”肯定的语气，却让西索那张荡漾的笑脸变成面瘫，然后松开抓着飞坦的手，拔掉了所有的钉子，露出了原本的面容。
	旅团与揍敌客向来交好，旅团与揍敌客向来有生意往来，旅团基本上都见过或认识这个揍敌客家的大公子。
	但是这种被人耍着玩的感觉却不怎么好，确切说是非常不好。
	只是，在一旁的库洛洛轻轻的开口，“无妨。”便止住了众人的蠢蠢欲动。
	“伊尔迷，不好意思，让你任务失败了。”
	伊尔迷眨了眨眼睛。“没关系，西索本来也没认为我可以假扮到最后，而且他的钱已经付完了。”
	“那么，西索他人呢？”
	“我并不知道这个，向来只是他联系我，不过他好像说他要去见一个人，可以帮他实现目的的人，只是他没说过是谁。”
	“谢谢了。”
	“不客气，五十万戒尼，承蒙惠顾。”
	“……”by库洛洛。
	没有理会库洛洛在和伊尔迷说什么，鼻尖几乎要与奇氲奶上，只是用眼神逼视着。
	在奇肟人粤艘徽蠛螅一只手搂上飞坦的腰。
	飞坦的身体瞬间僵硬，不由又加重的手上的力道。
	“飞坦哥……哥……太好了……终……于，找到了，奇耄奇耄很想你，可是奇耄找不到你。”
	不知道为什么，听到奇氲幕埃飞坦竟然松开了制住奇氲氖帧
	脱力的小猫把脑袋窝进了飞坦的颈窝，再一次喃喃，“太好了。”
	“他说的又是怎么回事？”把奇胪频乖诘兀眼睛瞥向了小杰。
	“我哪有那个本事抓幻影旅团啊，只是，借助他们找到你罢了。”
	“那就是说，他跟你没关系了？”飞坦冷笑，别以为他没看到奇胙壑械囊凰拷粽拧
	他承认，这段时间以来，的确是把小杰当朋友了，在黑暗中蛰伏的人期待光明，小杰就是那光。可是，和小杰比起来，果然最重要的，还是飞坦哥哥，“没关系。”小猫咬了咬牙，为了让飞坦不再用之前的目光看着他，一句话，仿佛将一根铁棍狠狠的刺入了小杰的心中。
“那好，杀了他！”飞坦冷冷的说。

----------------------------



						第114章 我会让利益关系维持下去
	“杀了他。”飞坦的声音冰冷。
	奇胫道，自己的自不量力惹恼了飞坦，这只是一方面。而之前小杰的话几乎惹恼了所有人，飞坦哥哥让自己这样做，和小杰撇清关系，也是在保护自己吧。
	“奇耄你真的会杀了我吗？”小杰看着奇耄那里满满的信任，虽然不知道奇胫前为什么那么说，可是奇肽敲创厦鳎又有什么主意了吧。
	一把刀塞在了奇氲氖掷铮“奇牍裕去吧。”飞坦揉了揉他的头发。
	可以看得出小猫眼里的挣扎，那双杀了很多人的手，在微微的颤抖。
	飞坦略微的不耐，“奇耄我对你很……”
	没有等飞坦说完，奇胧种械牡堆杆俚某着小杰心脏的位置落下。对不起，小杰，对不起，奇朐谛闹心默的喃喃，自己真的不想，在飞坦哥哥的口中，听到“失望”这两个字，所以，对不起。
	紧闭着双眼，用力的刺下，却猛然听到金属碰撞的声音，刀已不在自己的手中。
	睁开眼，就看到飞坦哥哥的指尖搭在自己的手腕上，“虽然位置找得很准，可是闭着眼睛真的能杀人吗？”飞坦的声音稍微柔和了下来，“朋友只会成为你的弱点，让你犹豫不决，让你下不了手。”
	直立着身体，成为支撑着奇氲牧α俊
	“那，飞坦哥哥，算是我的什么呢？”颇为迷惑。
	“我们在一起，只是利益，如果这利益冲突了，我会杀了你，毫不犹豫。”飞坦轻轻的揉了揉奇氲耐贩，温柔的根本不像是在谈论死亡。
	感觉到奇氲纳硖逦⑽⒌牟抖，可是，自己要的，是一个强大的足以站在自己身边的人，而不是一个软弱的需要自己保护的孩子。
	颤抖的身体渐渐平静，奇胫沼诩岫ǖ南铝司鲂模“如果我强大到成为揍敌客的家主，那么，我们的利益关系就可以一直维持下去了，是吗？”
	“是的。”
	“我知道了飞坦哥哥，再出现在你面前时，我会让你认可我的。”
	看来软弱的猫咪终于明白了自己的意思，飞坦奖励般的在小猫的嘴角吻了吻。可是小猫却不满足，侧了侧脸，支起飞坦的下巴，深深的吻了下去。
	旅团的人都在这里，所以飞坦的脸黑了，一脚踹开了奇耄抬起头下意识的寻找着，可是，却没有他的身影。
	似是庆幸，似是失落，不再理会奇耄拔出了钉在小杰手上的刀，扔在一边，不再开口。
	“好了，你们两个可以走了。”看了半天的戏，库洛洛终于开口。
	“为什么你们可以随便的杀人？”小杰转头看向库洛洛。
	“因为什么？因为不认识，因为没有关系。”
	“那现在为什么不杀了我？”
	“如果，你见到了金，可以代我向他问一下好。当然，如果我先见到他的话，我也会告诉他你还在找他的。”
	“你认识我爸爸？”
	“恩，很久了。”
	“骗人，爸爸是猎人，他怎么会和你们认识？”
	“小鬼，别忘了我也是猎人，猎人不过是杀人合法的人罢了。”飞坦不屑嗤笑。
	“呵，顺便告诉他，上次的会面很愉快，我很期待下一次。”库洛洛又补充，“伊尔迷，我想你也应该走了，你还有任务不是吗？”
	飞坦想，库洛洛一定是故意的，一个自诩善良正义的孩子，在知道他那个伟大的出名的父亲竟然和臭名昭著的犯罪组织熟识时，是怎样的打击？
	不过，飞坦倒是不在意，管他去死。
	走了三个人的临时基地清净了下来，不过，窝金不干了，“就这么让他们走吗？”
	“现在这个世界势力最大的三个组织是什么？”库洛洛答非所问的说。
	“当然是我们啦！”窝金不客气的嚷嚷。
	“的确算得上是一大势力，还有呢？”
	玛奇补充，“猎人协会和揍敌客家吗？”
	“所以，我们不宜与他们为敌。金・富力士已经具备三星猎人的资格，只是他并未去申请，何况，那个男人很有趣，下次再去什么遗迹我还想叫上他。揍敌客家世代为杀手组织，那么久都能高调的存活下来就已说明了他们的能力，而且这个家族的人很在意亲人，对上他们我们会很吃亏。一个金的儿子，一个揍敌客的未来家主，很有趣不是吗？”库洛洛补充道。
	离开的奇胍恢钡统磷磐罚那个时候，飞坦哥哥在找谁呢？
	是谁？会让飞坦哥哥那么的顾忌？
	“侠客。”是大哥的声音，在和谁打招呼？小猫疑惑的抬头。
	“啊拉，就这么走了吗？”是一个把玩着手机的笑脸男人，奇胍豢淳途醯貌幌不端。
	“你不是刻意在这里等着的吗？”伊尔迷面无表情的陈述。
	“哈哈，竟然被发现了啊，那么，借一步说话吧，小不点？”转向了奇搿
	奇肟醋潘，传说幻影旅团共十个人，除去自己大哥假扮的西索外，房间里还有十个人，那么就是说，飞坦哥哥找的人，是他吗？
	怕让眼前的这个人看到飞坦哥哥与自己的亲吻，他，是重要的人吗？
	“什么事？”JJ的语气。
	“想站在飞坦身边的话，就变强，还需要飞坦保护的小鬼不配站在他身边，如果你成为了他的弱点，不管你是谁，我都会杀了你。”扯掉了微笑的面具，狐狸君冷冰冰的威胁。
	“不用你说我也会！即使现在还很弱，可是我很快就会变强的！肯定会比你强！”本来还对自己的能力沾沾自喜，结果一个两个都说他弱，所以，小猫华丽丽的炸毛了。
	“哦？我期待着。”带着讽刺的说完，向基地走去。
	侠客吗？奇脒紧了拳头。
	伊尔迷先行离开了，小杰还在等着，“我就知道奇牖嵊邪旆ǖ模果然。”
	看着小杰亮闪闪的充满信任的眼睛，奇胗幸恍┓从Σ荒堋９然？自己那时候是真的要杀了他的呀，如果不是最后飞坦哥哥拦着。拦着？那也就是说，飞坦哥哥不是真的要小杰死，而只是为了试探自己吗？额角滑下一滴冷汗，如果自己没有照做的话，恐怕自己就再也没有机会了吧。
	嘛，小杰的话，随便他怎么想好了。
	“走吧！”奇氪着小杰离开，如果，自己只是利用小杰来变强的话，如果，自己不是把小杰当朋友的话，如果，以后真的成为了自己的阻碍，自己能毫不犹豫的杀了他的话，现在暂时在一起也没关系吧。
	的确没关系。
	可问题是，奇耄你真的做得到吗？

----------------------------



						第115章 西索与果实的勾结
	由于上一次的拍卖物品被转移，旅团在事隔两天之后，又重新对拍卖会下手。
	大概是因为之前都没得动手，大家都积累了不少的煞气，所以这次，库洛洛很大方的允许了大开杀戒。
	虽然，库洛洛不特意说明的话，大家也会这么做就是了。
	自家的团员嘛，总是要宠一宠的，时不时的给点随便杀人放火的福利神马的也是必要的。
	于是，大家就开始分散行动起来。
	只是，“团长为什么会跟我们一组呢？果然是不放心飞坦这个小鬼吧！”芬克斯的大嗓门让飞坦想要动手扭断他的脖子。
	甩了甩伞上的血珠，鄙夷的开口，“那是因为你这个家伙太白痴了吧！”
	“喂喂！想打架吗小鬼？”芬克斯撸起衣袖。
	“再敢这么叫就杀了你！”飞坦也怒了，伞尖指向了芬克斯。
	“任务。”一旁的库洛洛淡淡的提醒，团里的这些问题少年总是这个样子。
	芬克斯和飞坦才悻悻的收回手。
	芬克斯的手轻易的扭断黑帮的脖子，飞坦的伞直接切断头颅，一个两个都是喜欢从对方脆弱的脖子下手的家伙，库洛洛只是在一旁看戏。
	正在兴致上的飞坦突兀的感受到一股杀气。
	不过不是冲自己而来的，芬克斯距离的也比较远。
	飞坦瞥了一眼，那直指向团长的杀气，猛然一惊。
	锁链。
	虽然明知道团长应该不会吃亏，可是还是担心团长会轻敌，毕竟是不清楚那个锁链的能力。
	其实，说了那么多，在那种时刻怎么会有那个时间，只是身体的下意识反应罢了。因为，那个人是团长啊。
	所以飞坦出手了，具现的念刃的力道让锁链改变方向。
	刚呼了一口气，下一瞬间，那个锁链就消失了。
	不好，被分神的飞坦感到一丝微弱的杀气，原来如此，以强烈的杀气攻向团长让自己分神，再隐藏自己的杀气趁其不备的攻向自己。
	反应过来的执伞去抵挡，那另一条锁链已然近身。只是，凌厉出手的伞并未隔开锁链，反而被直接纠缠而上，连人带伞死死的被绑成了茧。
	还是轻敌了。
	被锁链卷走的飞坦如是想到。
	不起眼的黑色车子在友克鑫夜里的街道疾行，飞坦一动不动，小脑袋靠在车窗上，望着外面的夜景。没办法，一旦动起来就只能扭，像只蛹一样，恶心死了。
	“嗯哼？飞坦大果实没有什么话要问我吗~~~~~~~~~~~~~~&#9829;”
	不想理会西索那个家伙，完全无视那个在身边狂飙杀气的家伙。反正自己被束缚着，想要和自己打得尽兴？先解开自己再说。
	“嘛，飞坦大果实也没有什么想问问小金果的吗~~~~~~~~~&#9824;”
	依旧不理，背叛就是背叛，没什么好说的。
	“我可是做了很多有趣的事情哦~~~~~~~~~~~&#9827;”
	不用他说自己也知道。
	“我并不是蜘蛛哦~~~~~~~~~~&#9830;”
	哼，难道就没有新意吗？这个自己也早知道了啊。
	“飞坦大果实知道我假入团是为了什么吗~~~~~~~~~~~&#9829;”
	冲着外面翻了个白眼，为了和团长打架呗。
	“飞坦大果实知道我为什么要选择对你下手吗~~~~~~~~~~&#9827;”
	想起了曾经不太好的经历，飞坦的脸黑了黑，鬼才知道！鬼才知道为什么！以为这样就可以让团长和他打架吗？太天真了！飞坦听到这话，一开始情绪还有一点愤怒，不过很快就平静了下来。团长是什么人，自己被抓只能自认倒霉，自己实力不足罢了，团长才不会为实力差的团员出手，吧。毕竟，自己的能力并不稀有，不过是一般的主攻手，随时可以找到人替换自己。
	“飞坦大果实不想知道，为什么小金果也选择了你吗~~~~~~~~~~~~~&#9824;”
	飞坦开始老老实实的自我检讨，自己曾经说过什么旅团的坏话吗？飞坦忽然想起在那个什么什么监狱里，因为那个囚犯假装旅团成员而惹怒了拥护旅团的酷拉皮卡呢。不会吧，自己不会做出什么对旅团不利的事吧（的确呢，坦子乃可是坚实的团控呢，谁对旅团不利，谁有损旅团，也不会是你吧！）。不是这个的话，那，啊，想到了。难道是因为之前自己曾经打断过他和团长的好事吗？恩，毕竟之前酷拉皮卡对飞坦的态度还好，突然之间转变了态度，恩，越想的话可能性越大呢。
	自说自话，一直没得到飞坦回应的西索，手里的扑克牌哗啦啦的掉了一地。
	“飞坦大果实也不想知道，在猎人测试的时候，我究竟和小金果说了什么吗~~~~~~~&#9829;是什么呢~~~~~~~~~让小金果的态度变化那么大~~~~~~~~~~~~~&#9827;”
	“西索。”一直没有开口，只是开车的酷拉皮卡制止了西索。
	这倒是勾起了飞坦的好奇心。
	把头扭回来，看向西索，无声的询问。
	“嗯哼~~~~~&#9824;飞坦大果实终于肯理我了吗~~~~~~~~~~~~&#9829;告诉你的话，飞坦大果实会给我什么好处呢~~~~~~~~~~~~~~&#9830;”
	好处？飞坦连一声“哼”都没给西索。
	于是，终于得到飞坦的正脸又很快失去的西索成功变身包子脸。“飞坦真不可爱。”
	好吧，大概是真的郁悴了，一没叫大果实，二没加符号。
	倒是惹得飞坦一脸惊奇的又回头来看他。
	耐不住寂寞的西索还是忍不住开口，“我告诉酷拉皮卡，说库洛洛喜欢的人其实是你哦~~~~~~~~~&#9827;”
	那一瞬间，飞坦忽然起了摸摸这娃脑门的念头，这货傻了吧。
	库洛洛喜欢自己？喜欢自己会让自己变成他的床伴几天就被扔下床？明明，酷拉皮卡受到“宠爱”的时间比较久嘛，这个混蛋凭什么乱说话？
	飞坦看着酷拉皮卡的侧脸，有些愤愤的心里不平衡。

----------------------------



						第116章 不是果实是带刺的玫瑰
	飞坦心里很不爽，嘛，男人的虚荣心嘛，抛弃自己的人看上别人了，心里总归会不平衡，有些小疙瘩。
	飞坦绝对不承认自己是妒忌。
	（你说什么？
	没，您根本没妒忌！）
	对的，就是虚荣心作祟。
	可是，西索和酷拉皮卡显然不这么想。
	“所以哟~~~~~~~只要杀了飞坦大果实~~~~~~~~~小伊和侠客就会陪我认真的打一场了呢~~~~~~~&#9829;”
	不对，最重要的那一个他怎么没说？
	西索，最期盼交手的对象，应该是团长吧？
	“西索，飞坦的命是我的，别忘了我们的协议。”酷拉皮卡清冷的声音响起。
	还是因为西索的话，误以为团长喜欢自己，所以想要杀了自己吗？他到底是凭什么这么肯定的？飞坦疑惑，这个小子应该不是那种容易被煽动的人吧。那，话说回来，这孩子对团长还蛮实心实意呢，大概是还不知道西索的如意算盘吧。
	而且，在这里听他们谈论自己会死在谁的手里，怎么都让人觉得不爽呢。
	所以，即使是被牢牢的绑着，飞坦还是不要钱的飕飕向外发送冷气。
	酷拉皮卡屏息敛目，毕竟，除了他那制约旅团的念能力，其他的，倒是没什么出彩的地方，西索倒像是兴奋起来了一样狂飙念压。
	不过，他的这念能力，不会只是针对自己的吧？飞坦甚至怀疑。
	似乎发现了飞坦现在的无念状态，西索兴奋起来的地方又偃旗息鼓了。
	“小金果~~~~~~~~&#9827;要赶快把飞坦大果实放开才行哦~~~~~~~~~~~&#9829;”
	“到了。”车子终于停下，被西索抗下车的飞坦愤愤不已。
	可惜，真的是完全的动弹不得，即使用上全部的气力也是如此。
	看着西索带着自己去往的地方，嘴角不自觉的抽动。
	酷拉皮卡连团长这种诡异的审美观都学去了吗？这个堪比流星街的废弃大楼他是怎么找到的啊？
	飞坦被扛到一个房间，被放到了一张大桌子上。酷拉皮卡跟了进来，撤掉锁链，警告般的瞪了一眼西索，关门离开了这个房间。
	飞坦下意识的握了握手里攥着的伞，就听到西索附在自己耳边的低语，“不要企图逃跑哦，小酷拉的锁链啊，可是将这个房间紧紧的包围了呢~~~~~~~~~~&#9824;”
	手感很不对劲，飞坦皱了皱眉，反手握伞向西索刺去，“你就不怕也被锁死？还是说，你信任他？”飞坦的嘴角挂起一抹讽刺的笑。
	“哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~呼哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~&#9830;”随意的一个闪身来到飞坦的身后。
	飞坦颇为反感的皱着眉，迅速回身，切碎西索的扑克牌。
	“信任什么的啊，小飞坦还真是可爱呢~~~~~~~~~~&#9824;”西索不屑的舔了舔牌。
	也是呢，西索这种家伙，永远都会是一个人的吧，即使是合作，也不过是利用罢了。
	“告诉你一个秘密哦~~~~~~~~~~&#9827;”西索的语调荡起波纹，“小金果的能力是只针对你一个人的呦，可是可惜了呢，这么有潜力的孩子，却是这样被限制的能力呢~~~~~~~~~~&#9829;”又像是想到什么般的幸灾乐祸，“所以，小飞坦对上他，是绝对绝对没有胜算的呢~~~~~呵呵~~~~~~~~~~对你来说，那简直是逆天的强大呢~~~~~~~~~~~~&#9824;”
	看着西索笑得那么开心，飞坦有种想要抽死他的冲动。而事实上，他也确实那么做了，压下心中对所接收信息的震惊，提伞就向前冲去，只针对自己的能力？飞坦的心泛着冷意，也许自己就要死在这里了也说不定。
	飞坦闭上眼眸，自己的攻击轻而易举的被化解，此刻更是被西索压制在墙上。勾了勾指尖，紧紧的握住。虽然锁链是解开了，身上的念力也不是一点都没有，可是，恢复的太过缓慢，没有时间了，而且，不止是念力，连身体本身的能力都被削弱了，力量，速度，现在完全不够看。
	西索似乎也有所察觉，轻轻的拉开了彼此的距离，狂暴的念压渐渐的散去。
	西索这个家伙，如果是认真的想跟你打的话，那他绝对不会趁人之危，杀死对手不是乐趣，乐趣是享受战斗的快感。
	“酷拉皮卡的能力对我有压制？”力量在缓慢恢复，飞坦只能想到这个答案。
	“哼，小金果竟然没有告诉我呢~~~~~~~~~~&#9824;真是扫兴~~~~~~~~~~~&#9829;”西索不满的扭动着腰，其实，原本西索做这样的动作是再正常不过的事了，可是，飞坦无法忽视西索此刻紧紧压制在自己身上的事实。西索的战斗欲是和他本身的谷欠望联系在一起的，虽然收起了杀气，可是，那里，还是没下去呢。感觉到西索的东西贴着自己磨蹭着，飞坦华丽丽的恼羞成怒了。
	勉强具现出来的念刃向西索刺去，又被轻松的挡下。
	看着飞坦愤怒的可爱表情，西索笑，“原来不是大果实，而是带刺的玫瑰呢~~~~~~~~~~~~~&#9829;”说着，埋进飞坦的颈窝，作势深深的吸了一口气，“真香。”
	抬起的膝盖狠狠顶上西索的膝盖骨，左拳狠狠的向着西索的那张牛郎脸砸去，在西索偏头去躲的瞬间，右手的念刃向着他的喉咙割去。
	总算摆脱了西索的钳制，仅仅是这样的程度，都觉得狼狈不堪。
	刚刚摆脱了的下一瞬间，飞坦就更加的烦躁了。
	即使是什么也看不见，飞坦却被一种力量牵引着又到了西索的身边。
	该死的伸缩自如的爱。
	被狠狠的抛在了唯一的桌子上，双手被西索握住，身体又被他欺身压上。
	对于自己的无力，飞坦的情绪焦躁不已，“你也只有这点本事了吗？”
	

----------------------------



						第117章 果然很美味
	“你也只有这点本事了吗？”
	面对飞坦恼怒的质问，西索只是笑。
	“原本只是想要好好打一场的，可是，既然还有时间，我们就来做点什么打发打发时间吧。”直面西索侵略的眼神，面对那压力，想起上一次自己被侵略的事实，飞坦竟然生生将眼神错开过去。
	“用这种卑鄙的手段强迫？不用这样做我也会如你所愿的杀了你。”
	“可是，我可有一点点的舍不得哟~~~~~~~~~~~~~&#9824;”自大的解开了对飞坦的束缚。
	能使出来的力量最大限度的向西索招呼过去，可是。
	可恶！
	双手的手腕被西索单手钳住，身体和双腿也被西索狠狠的压制。
	愤怒，在自己身上的衣服被扯掉，而使肌肤暴露在空气中时变成了羞愤。
	明明在流星街时就暗自发誓不会再这样受制于人，却一而再的栽在这个家伙手里。
	强烈的挣扎，结果也只不过是在扭动罢了。
	西索的唇落在耳畔，激起了飞坦一小片的细小疙瘩。
	“飞坦的味道，只要尝过一次，就欲罢不能呢。 ”
	“放开我，混蛋！”已经没有余力再想什么了，没有反抗能力的飞坦此刻已被剥得干干净净，飞坦觉得自己就像一只软弱无力的待宰羔羊。
	“美食当前，会放手的可是傻瓜哦~~~~~~~~~~~”湿热的吻便落在飞坦的颈窝和胸口，视野所见，他的神色，愈加危险。
	





						第118章 爱？怎么可能
	血液与白浊染脏了身体，失血与快感让飞坦有着些微的晕眩。
	推开西索，喘息着穿上衣服。
	厌恶的看着西索侵略的目光，轻微的声音缓慢念动咒语。
	“飞坦刚才可是很热情的接纳了我呢，这么快就可以打了吗~~~~~~~~~&#9830;我可是，不会因为刚才，就手下留情的哦~~~~~~~~~&#9824;”
	“不必。”一身奇怪的铠甲将飞坦全身严密的包裹。
	在西索感觉不妙严阵以待的时候，随着一声“RISING SUN”，一个巨大的火球就向他飞去。
	之前那一瞬间，飞坦感到自己被压制的念力迅速盈满，也不管是否命中，双手接连生成的炽日一个接一个的向西索丢去。
	愤怒克制了理智。
	飞坦不能原谅自己竟然迷失在了那情谷欠的浪潮中。
	周围被大火熊熊的包围，飞坦有些晕眩的身体轻晃。本来之前就比较糟糕，飞坦觉得自己浪费的念力大概太多了。
	摇摇晃晃的从燃烧起来的大楼中出来，看清了眼前的身影，就一头栽倒在地。
	似乎是被人接住了，“为什么会这么与众不同呢……我该拿你怎么办呢……飞坦……”
	在说什么？什么意思？你说的是什么意思？
	听着那轻轻的叹息，飞坦张了张嘴，没发出任何声音，就陷入了黑暗。
	在飞坦晕过去的时候，铠甲消失，库洛洛看着飞坦铠甲下的身体，眸光暗沉。
	打横抱起飞坦，背对着燃烧着的废弃大楼离开，渐渐消失在黑暗中。
	库洛洛不明白自己为什么会跟来。
	旅团的规则，相信自己的同伴，死亡只是说明能力不足，随时可以找到人替换。
	可是为什么，当时，在看到飞坦在自己眼前被掳走，会那么的，焦躁。
	对，焦躁，继续收割着周围人的性命，却不停的向飞坦消失的方向望去。
	最后终于无法忍耐，翻找到新收集的跟踪的能力，一路找到了这所废弃的大楼。
	进入其中，便看到了酷拉皮卡，那个孩子，手上缠绕的锁链，自己竟然没有相信当时侠客对于锁链手的推测。
	“库洛洛，你还是来了，看来西索说的，是对的。”酷拉皮拉面向自己，不复从前的腼腆与稚嫩。
	库洛洛看着他，“他说了什么？”
	“你爱他。”
	“爱？”库洛洛仿佛听到了天大的笑话般的嘲讽，爱？这种东西，是什么？
	酷拉皮卡也没在意库洛洛的反应，而是反问，“不然，你打算如何解释冷血的库洛洛为什么会出现在这？”
	“飞坦是我重要的团员。”库洛洛淡淡的说，而实质上库洛洛也在迷茫，自己为什么会来。
	不被控制的讨厌的感觉。
	“他对你来说是特别的，换做其他人你会这么做吗？”酷拉皮卡愤怒的说，“猎人测试的时候，你的目光一直放在他的身上！”即使是和自己在一起的时候，即使是和自己做的时候，库洛洛的所有注意也都在飞坦身上，凭什么，他正在里面和西索做吧，和伊尔迷，和奇攵加泄叵档乃，这样的他，凭什么？凭什么得到库洛洛的关注？
	“酷拉皮卡，你只不过是我的玩具。”库洛洛的语气生硬。
	“哈，被说中了所以恼羞成怒？”酷拉皮卡似乎并不在意库洛洛说的玩具，大概，是早就认识到了吧，不过，自己是玩具的话，那那个人，“你知道他现在在做什么吗？”
	“他在哪？”看着酷拉皮卡收紧的锁链，另外一端在哪里？那个房间？
	“他啊，和西索玩得很开心哦，你所重视的那个人，还真是跟谁都可以呢。”酷拉皮卡不屑的说，还真没想到，西索会对飞坦有这样的兴趣，还以为，他只是想打一架就好了呢。
	听出了酷拉皮卡的言外之意，库洛洛的情绪更见焦躁，自己又一次把飞坦送上了别人的床吗？
	闪身到酷拉皮卡的身前，用力卡住他纤细的脖子。慢慢用力，收紧。
	酷拉皮卡的眼中露出悲色，面容因为窒息而扭曲。
	库洛洛却仿佛没有看到一般，反而询问，“为什么不用你的锁链攻击我呢？”微微的好奇，稍稍放松了钳制酷拉皮卡的手。
	“咳，咳，那个能力，可是只是针对飞坦的哦，唔……”
	没有等他说完，库洛洛瞬间收拢了指尖。
	只是针对飞坦的能力，这究竟意味着什么，库洛洛比谁都清楚，制约越大，能力越强。飞坦，毫不怜惜的掐断酷拉皮卡的脖子，随手丢去一边，不再看上一眼。
	略一挑眉，这样就可以感受到飞坦的念力了，看来，酷拉皮卡的锁链对飞坦有压制，一旦杀了他，压制也解除了。随着飞坦念力的暴涨，看来飞坦没什么事，只不过，苦笑一下，摊开了盗贼的极意，瞬移到了外面。
	会用到这一招，飞坦看来是出奇的愤怒啊。
	接住从火焰中走出的飞坦，窥见衣缝间露出的痕迹，“为什么会这么与众不同呢……我该拿你怎么办呢……飞坦……”看着怀里的人陷入昏迷，“难道真是像酷拉皮卡说的那样吗？可笑，怎么可能。”
	打横抱起飞坦，快速的离开。
	一间普通的公寓，主人在房间的一角永远的沉睡，楼上传来哗哗的水声。是库洛洛，除掉了飞坦的衣服，把他放在浴池里细心的清洗。秀色的小脸，纤细的颈，单薄的受伤的肩，结实的手臂，细长的手指，落满痕迹的胸口，平坦的腰腹，有力的双腿，隐秘的丛林，最后来到小小的穴口，细心的掏出污秽之物，仿佛对待易碎的宝物般的轻柔。
	昏迷的飞坦不适的轻轻皱起眉，发出小动物一般的呜咽声，库洛洛见状，也只是安抚的拍了拍他的背，待飞坦安静下来。





						第119章 被做实的误会
	全身清清爽爽的飞坦在柔软的大床上沉睡，库洛洛拿着一本书，却久久没有翻动一页。
	盯着因消耗过度而脱力沉睡的飞坦，库洛洛不知道在想些什么。
	电话的铃声突兀的响起，库洛洛起身走到窗边，接起了电话。“伊尔迷？”
	“是我，”电话里响起如机器般刻板的声音，“你委托的任务已经完成，将尽快支付余款。”
	“十老头已经被干掉了吗？”库洛洛这才想起，此刻好像不是自己可以悠闲的看飞坦睡觉的时刻，这次是团体任务，自家的团员还在歼灭黑道呢吧，也不知道他们做得怎么样了，等一下跟侠客确认一下吧。
	“是的，不过，你躲到哪里去了？让家父和祖父好找。”
	库洛洛仿佛被噎了一下，躲？他倒是知道十老头雇佣了揍敌客来对付自己，只是没想到自己和他们还没对上，他们的雇主就被干掉了。
	库洛洛还在想如果对上那两个人会麻烦，就听到伊尔迷的声音，“太遗憾了。”
	他可以抽动一下嘴角吗？伊尔迷是在遗憾他们没收到另一笔款项，还是在遗憾自己没有被干掉？轻咳了一声，“钱会尽快到账的，放心吧。”不再听伊尔迷的小声嘀咕，果断的挂了电话。
	又一个电话进来，库洛洛在接电话之前，下意识的先看了看床上的飞坦。
	“团长，拍卖品已经复制好都带回来了，旅团假死的现场也处理好了，那么你在哪呢？飞坦也一起吗？他没事吗？芬克斯说他和你们走散了。”刚刚忙完这边的事，侠客才发现飞坦竟然和团长一起不知所踪，电话无法接通，定位也找不到，只能说明飞坦的手机损坏了，遇到了什么事呢？这让侠客颇为焦躁。
	“他和我一起，没事，让大家都在基地等着，我们很快回去。”
	“我来接你们吧。”侠客很快的接口。
	“不必了侠客。”对于这样的侠客，库洛洛显得颇为不悦，“我有什么让你这么不放心？”
	房门被敲响，侠客走了进来，“抱歉，我没法放心。”早在找不到飞坦时，侠客就搜索到了库洛洛的位置，一路找了过来，反正旅团所有人的电话都是侠客配置的，里面自然都被装上了定位系统。在打那个电话时，侠客已经离得很近了。
	毫不顾及库洛洛发黑的脸色，侠客走上前去查看飞坦的情况。
	侠客总是这样，只要一扯上飞坦的事，对库洛洛绝对是一点面子不给。
	掀开的被子下，是飞坦裸露的身体，肩上对伤口的包扎和身体遗留下来的痕迹几乎让侠客的理智断了弦，“你对他做了什么？！”怒气冲冲的指责。
	“没做什么。”库洛洛淡淡的答，也许是没来得及做什么？让自己回味了许久的身体就在眼前，自己竟然除了清洗和包扎以外什么都没做？反正爷被人认定了，早知道就做些什么好了。
	“唔……”轻轻的呻吟从飞坦喉间溢出，长长的睫毛扑扇着睁开。某个因为误会而狂飙杀气的家伙无意间惊醒了飞坦。
	飞坦眨了眨眼睛，右手覆盖上被咬伤的左肩，作势起身。
	还有些小迷糊的飞坦揪住扶他起来的侠客的衣领，埋进他的颈脖，“走吧。”
	对于飞坦这种委屈得近于撒娇的依赖，侠客一愣，果然是团长做了什么吧。
	误会就这样继续被做实。
	而飞坦，实质上只是因为刚睡醒，头脑还处于一种浆糊的状态。由于角度问题，根本没看到被一米八几的大个子侠客所挡住的库洛洛，之后就埋进侠客怀里闭上了眼睛，虚弱的他也没能发现房间里还有第三个人的存在。总而言之，飞坦不知道库洛洛在，头脑也不清醒的没及时想到昏迷之前发生的事。
	只是觉得一觉醒来头疼欲裂，正好侠客在，自己也有了代步的工具。
	而导致侠客认定了飞坦是不想看到库洛洛而对自己求助。
	库洛洛眼看着侠客抱着飞坦离开，扔下手中的书，也随之离开。
	事后回想起那晚的事，飞坦对自己产生了快感的事觉得无比的自厌，所以对侠客也绝不不提，当然，飞坦也不知道侠客产生了这样那样的误会。
	西索与酷拉皮卡，也不知道他们是生是死，不过飞坦对自己的炽日还是蛮自信的。
	只是对那晚隐约听到的话感到有些在意。
	“与众不同……拿你怎么办……飞坦……”不连贯的话语，那个身影，应该是团长没错吧，团长，为什么要对自己说这些呢？
	而且，那时突然充盈起来的念力是怎么回事？
	翻了翻抢回来的拍卖品，没有GI，飞坦就在角落，拄着脑袋开始发呆。
	猜测那个人的心思，自己是傻了吧。
	没过多久，飞坦就小小的鄙视了一下自己，然后拍拍屁股起来找侠客去了，毕竟要查查看GI究竟会在哪里出现。
	穿着无比正式的西装，混进了拍卖会。
	一项接一项的千奇百怪的物品被搬上台，飞坦无聊得打了不知道多少个哈欠之后，耳朵终于捕捉到了自己想要的东西。
	贪婪之岛，Greed&nbsp;Island，简称GI，猎人专用的狩猎游戏。
	89亿戒尼起价，依旧有很多人在争，一旁的芬克斯捅了捅飞坦的胳膊，“不起价吗？”
	飞坦一脸看白痴的表情看向芬克斯，就扭头不理他了。
	芬克斯讪讪的摸了摸自己的鼻子，不再说话，显然，他也觉得自己问了个傻问题。
	飞坦看向最后拍下GI的人，金眸微微眯起，就像盯上了一头大肥羊的饿狼。
	起价？可别忘了，他们的本职工作，可是盗贼。
	当夜，富豪巴特拉拍下的七款贪婪之岛游戏，在运送途中半数被抢，现场情况惨烈，保镖无一生还，凶手不明。
	合上手中的报纸，无聊的伸了个懒腰，颠颠手中的游戏机，招呼着侠客，“别弄那破手机了，我们快点一起进去。”
	





						第120章 他们的小屋
	GI，杀人放火之余，休闲度假的好地方，反正友克鑫的任务结束，大概旅团，很长一段时间都要处于被放养的状态了。
	丢掉侠客手里的不知道是电脑还是手机的零部件，“快点，别弄那些了。”
	“可是你的手机坏掉了啊。”侠客耸了耸肩，无奈的说。
	“进去以后再弄。”好不容易到手，飞坦可谓是迫不及待了。
	“好，好。”侠客是对上飞坦就完全的宠溺了，怎么都好，什么都拒绝不了。
	戴上戒指，发动念，先于飞坦进入了游戏。
	看着侠客在眼前消失，被留下的飞坦有些郁闷的把玩着手上的戒指，好像是说两个玩家不能同时进入来着，大概是为了避免相互攻击？或者为了保护玩家的姓名之类的信息？不了解，一直维持着发动念，直到自己也被扯进游戏。
	所进入的，只是一个房间，游戏解说员也只是公式化的询问，“你的名字？”
	“飞坦。”他从来不屑于用假名。
	“下面我来讲解一下规则……”
	“不必了”，飞坦不耐烦的打断她，“从哪里进入游戏。”
	“……”原本还想说些什么的解说员看着飞坦，重新开口，“我知道了，请从那一侧的楼梯下去。”
	从这个房间离开，就看到侠客靠在一边的柱子上等待。
	“这么快？”侠客略一挑眉，而后了然，“你一定是没听规则。”
	“啧”，发出无意义的声音，“反正你听了。”
	在侠客身边时，飞坦总是会无意识的依赖，侠客的分析能力很强。况且，除了旅团成立时，飞坦是从来都懒得听规则的，因为麻烦。
	在离开入口的时候，几个人从天而降，飞坦看到对方的人叫了声“Book”，感觉不太妙的直接动手大于思考。
	侠客急急的拦着，“别弄死了。”
	于是，飞坦手下一抖，倒下的家伙用手紧紧的捂着脖子，血液汩汩的向外淌。“没死。”就去处理其他几个人。
	半死不死的状态还是很好搞定的，对于飞坦来说。
	“他们死了的话卡片也会消失的。”侠客一边解释，一边把那几个人书里的卡片往自己和飞坦的书里捡，“有很多卡片必须要针对见过的人，他们也很有可能是专门挑新人下手打个记号，如果我们取得什么好的卡片的话他们就会知道，像这个偷窥，这个透视。”
	“有什么好的卡片吗？”飞坦往侠客的身边凑。
	不过很遗憾，像大天使的呼吸这种卡片还是没那么好入手吧，于是恹恹的不再感兴趣。
	“无所谓吧，这些卡到手也很容易。”
	“不好好享受一下游戏的乐趣吗？”侠客跟上飞坦，在掏光了那些人的书后，就任由那些半死不活的人自生自灭了。
	“啊，麻烦死了，再说吧。”
	“那飞坦一定要来这个游戏是为了什么呢？”飞坦很热衷这个，可是真正到手了却又没什么干劲呢，侠客很好奇。
	“抢卡片”，飞坦答得理所应当。
	“……飞坦还真是把这个字贯彻到底呢。”
	“顺便休假。”
	“呦西，就当度蜜月了，O(∩_∩)O~”侠客笑。
	“笨蛋！”飞坦怒，扭头不理侠客。
	“hai，hai，那么我们现在去哪呢？”侠客笑眯眯的问。
	“找肥羊。”
	“hai，hai，你说怎么样就怎么样。”
	“滚远点。”飞坦一脚踹开整个人贴上来的侠客。
	“别这么无情嘛。”再次不要脸的贴上去。
	所以说，傲娇对上无赖也是完全没辙的。
	几个月之后，飞坦将刚刚到手的卡片塞进书里，兴奋的表情溢于言表。摸了摸脖子上带着的圣骑士的首饰，有这个东西，就可以确保万无一失了，有这个在，可以反弹一切的咒语，就不用担心卡片被一些咒语卡之类的偷窃、顺走了。
	然后用上磁力，直接飞到侠客身边。在侠客抢完那几本书里的卡片后，迅速的解决掉躺在地上的几个人，也不管侠客的意见，就直接用上同行，回到他们的小屋。是的，他们的小屋，在一片森林的溪边，很安静的地方，是隐居地产的效果，一座漂亮的木头小屋。小屋里的卧室，客厅，厨房，卫生间，一应俱全。（至于为什么先说卧室，大家都知道吧，因为这个地方既是最常用的，也是最主要的。）和负责打理房间的侍女熊猫，打扫的很干净，飞坦也住得舒服。
	小屋旁边种植着解除卡片化的丰收之树，原本得到这卡片的时候，是觉得没什么用处，不过，这是会结出各式各样水果的树，摘掉之后，第二天依旧会再结出大量果实.种类和数量虽然是随机的，不过，倒是可以随时吃到新鲜的水果。
	小屋围起来的后院，是004号卡片的美肌温泉，按他的说法，这是能解决任何肌肤问题的温泉，一日浸三十分钟，肌肤会变得像婴儿般光滑。飞坦只是觉得这个二十四小时的热水用来洗澡很方便，倒是侠客更热衷让飞坦每天坚持泡到三十分钟，他的理由自然是不言而喻，飞坦也确实觉得原来身上的疤印渐渐的淡了。 
	“你是在嫌弃我的皮肤不好吗？”飞坦总是会对侠客抱怨。
	“不是哟，不过，如果能更好的话，为什么不用呢。”侠客总是笑眯眯的和飞坦一起泡，然后再做点这样那样的事。
	平时两个人喜欢分头行动收集卡片，晚上则回到这里吃饭，洗澡，睡觉。
	侠客总会对飞坦这样分头拼命收集卡片，而不能慢慢享受的行为有些抱怨，不过还好，福利还是不错的，晚上的飞坦总是会乖乖的任他作为。
	虽然飞坦一直要侠客尽可能多的收集，可是他也没打算靠集齐卡片来通关，所以能用的东西飞坦从来不吝啬。
	自然也包括他刚刚得到的这张卡片，更何况，这原本就是他的目的，来到GI的目的，收集卡片的目的。
	





						第121章 “喝”
	拿起那张卡片，“GAIN”，看着出现的所谓的天使，“治疗他。”
	看着那个天使化成一团气，渐渐包裹住侠客的全身，，屏住呼吸，飞坦紧张得就像是第一次和侠客上床的时候。
	眼睛一眨不眨的盯着侠客的反应。
	等到那种念力完全消失，就急不可耐的询问，“有什么感觉？”
	“没有啊。”侠客摇了摇头。
	飞坦很失望，当年在流星街时的那个穿越的女人的念能力是神经攻击，侠客之所以失去了味觉，是因为他的味觉神经被破坏。
	大天使的气息照理来说，应该可以一口气便治愈濒死的重伤及不治之症，可是，对于侠客，这个究竟有没有用，不知道，不清楚，不了解。
	取了一杯水，加盐，“喝。”
	侠客一口气喝了下去。
	“什么感觉？”
	“没有啊。”
	再取一杯水，加更多的盐，“喝。”
	侠客喝了半杯。
	“什么感觉？”
	“没有啊。”
	往那半杯水里再加一勺盐，“喝。”
	侠客喝了一口。
	“什么感觉？”
	“没有啊。”
	拿起盐罐，直接倒了半罐进去，焦躁的感情接近绝望，“喝。”
	“喂喂，饶了我吧！那个喝下去会死人的啊。”
	“不是没有感觉吗？有什么关系，玛奇做的饭你都吃下去都没关系。”
	“可是，可是。”侠客看着那浓的将近凝固的盐水，皱起一张苦瓜脸。
	“你骗我？”飞坦冷下脸。
	“啊，被你发觉啦？飞果然聪明。”
	“到底是怎样？”声音也冷了下来，拂开侠客伸过来的手。
	“我真的恢复了。”侠客也知道自己的玩笑开大了，终于认真。
	“我怎么知道这是不是也是一个谎言。”退后一步。
	“真的，真的是真的。”一次次的重复，不过，安慰飞坦的情绪，最有效的，果然还是拥抱与亲吻。
	紧紧的拥抱住飞坦，轻吻他的额角，“抱歉，是我太过头了。”
	一次次的亲吻，直到飞坦的情绪稳定下来。
	“我要确定一下。”飞坦推开侠客，用布蒙上他的眼睛，转身进了厨房。
	转眼间端了几杯水出来，塞了一杯到侠客手里，“喝。”
	侠客小小的抿了一口，一张娃娃脸皱到了一块。
	“什么味？”
	老老实实的答，“苦。”
	另一杯被塞到侠客手里，“喝。”
	侠客小心翼翼的抿一口，开始呼呼，小舌头都伸了出来。
	“什么味？”
	“辣，辣死了，水，水。”
	顺势又递了一杯过去，看着侠客咕咚咕咚的灌下去，“酸~~~~~~~”
	“酸正好解辣。”飞坦不负责任的说。
	“飞，不用继续了吧，足够了。”
	“怎么会够呢，我还有很多想要你品尝呢。”飞坦轻笑，把另一杯水塞进侠客手里，“请用。”
	满意的看着侠客的脸由红润到苍白，由绿变黑，最后倒了下去。
	侠客手里那杯诡异的液体，是飞坦效法乾汁的杰作。醋，酱油，芥末，鱼胶，苦瓜，肉虫……
	哼，让你敢骗我q(s^t)r
	等到侠客醒来，对上的，是飞坦阴测测的笑脸。
	“味道很不错吧，^_^”
	“……恩，不错。”侠客欲哭无泪，他可爱的飞坦黑了，他可爱的飞坦竟然黑了。
	不过，侠客搂住飞坦的腰，为了他所作的这一切。
	飞坦从来不说，可是侠客知道，飞坦介意这件事，而来GI的主要目的，只怕也是为了恢复自己的味觉。因为自从找到大天使的气息为侠客恢复了味觉之后，飞坦就不再纠结注意寻找卡片，而是陪着侠客悠闲的度假了。
	就像这一天，侠客拿着一颗颇重的石头交给飞坦，“飞，你可不可以一直带着它啊~(@^_^@)~”
	“装可爱也没用，”抓起石头就往侠客的脸上砸去。
	“别这么无情嘛，我送给飞的礼物哦。”
	“有人会送这么难看的石头做礼物吗？”飞坦狠狠的瞪着侠客，“你又想喝点什么了吧。”
	“啊拉，怎么会呢。”硬是摆出一副无辜的表情。
	“果然还是喝点吧，拿这个糊弄我，真以为我不知道这是什么吗？”飞坦气愤。
	“什么啊，只是石头而已啊。”继续装。
	“怀孕之石？持续带一段时间，不管男女都会怀孕的石头是普通的石头？想怀孕的话你自己带着吧！”就气哼哼的出门了。
	然后在摔门之前听到侠客的自言自语，“G？G？飞明明平时都不关心卡片的事情的呀。”
	“哼，难道你还期望我一次一次的上你的当吗？”飞坦回忆以往，脸色铁青。
	上上上次，侠客得到一张056号卡片：回忆摄影馆，那个混蛋竟然还记得他们以往在一起的日子，通过那个，竟然得到了一堆他们在H时的照片。
	“看这张，角度多好，拍到了你的全身。”
	“这张，表情好妩媚啊。”
	“这个也不错，飞搂我搂得好紧。”
	“飞太美了。”说着，就往前凑。
	结果，被飞坦用一把火苗焚了个干干净净。
	上上次，侠客一脸神神秘秘的递给飞坦一张纸，飞坦也没在意，就接了过来，打开一看，结果让飞坦懊恼不已。
	这不是一张普通的纸（废话），只是一张问卷，“不管什么”问卷，就是不管侠客在这张纸上写了什么问题，飞坦都必须回答，不被自己控制的，诚实的回答。
	于是，联系到侠客平时的秉性，再看到这张纸的长度，飞坦任由手中的笔不受控制的作答，一面郁闷得不行。
	“你最有感觉的是哪里”
	“腰，脊椎，蜘蛛纹身”
	“H时最喜欢看到我的脸是什么表情”
	“把持不住，和心疼”
	“用一句话来形容H时的我。”
	“精力充沛的混蛋，不过性感”
 “在H时希望听到我说的话是？”
 “想要，还想要”
	“坦白的说，你喜欢H么？”
	“如果对象是你”
 “请对我说一句话。”
 “执子之手，与子偕老”
	……
	……
	飞坦只能眼睁睁的看着自己写下这样的答案，却无能为力。
	谁给他一块豆腐，让他撞死算了。




						第122章 亲爱的爸爸？
	在戳穿侠客怀孕之石的阴谋后，飞坦不由得开始细数侠客利用卡片所做的恶劣行径。
	上上上次，侠客利用回忆摄像馆得到一堆他们H时的相片。
	上上次，侠客利用“不管什么”问卷让他答了一堆难以启齿的问题。
	上次。
	飞坦下午的时候从外面回来，侠客并不在，桌子上放着烤好的漂亮曲奇，和看到飞坦回来后，侍女熊猫端出来的红茶。
	这一切都很不错不是吗？阳光充沛的下午，曲奇搭配的下午茶。
	于是飞坦就在桌边坐了下来，喝了一口红茶，吃了一块小饼干。
	所以，杯具就这样产生了。
	对于自己身体所起的变化，荷尔蒙曲奇的效果，飞坦清晰的体验到了。
	一声暴怒从宅子中传来，或者说是一声娇嗔，“侠客！我要杀了你！”
	对的，飞坦非常幸运的吃下了荷尔蒙曲奇，从一名男性，变为了一名女性。虽然前世是一名女性，可是飞坦已经忘了怎么做女人了，确切说，他已经很久未曾回忆过前世了。
	侠客这该死的混蛋。
	正骂着的时候，侠客闻声进来了。
	“不解释解释这是怎么回事吗？”飞坦提起他的伞，向侠客冲了过去。
	“慢着点啊飞坦。”侠客轻松的接下飞坦的攻击，将他拥进怀里。
	“脸更小更漂亮了，身体也更纤细了。”侠客上下其手，感受着飞坦的变化。
	“力量也变小了。”飞坦非常不满的拍掉侠客的手，“如果你喜欢女人的话你应该去找个女人。”声音，略带一点沙哑，显得性感魅惑。
	“只有二十四个小时罢了，别这么小气嘛，”轻吻飞坦，“无关性别，我喜欢的，只是你而已。”
	“理由？”被侠客的话说得脸颊微微的发热，算是默认了这种行为。
	“只是想看看，好啦，别抱怨啦！”抚平飞坦额头的皱起，“既然已经变了，我们就来享受一下吧。”
	恋爱都市，侠客和飞坦在约会。
	这个城市，总是有更多的人，无聊的男人们，总是在这里寻求艳遇。
	在这个梦幻都市的街头品尝甜点，一个漂亮的女孩出现在侠客和飞坦眼前。
	个头高挑，前面波涛汹涌，却意外的长得甜美可爱的女孩，“这位先生，我可以坐在这吗？”
	飞坦抬头瞥了一眼侠客，不说话，低下头继续吃东西。
	侠客抬头微笑，“不好意思，我们想两个人单独呆会。”
	似乎一点也没听出来侠客话里不欢迎她的意思，紧挨着侠客坐下，“可以请我喝杯东西吗？”那汹涌的前面紧紧的贴住侠客结实的手臂。
	“咔嚓”一声脆响，飞坦手里挖甜点的勺子碎了。
	侠客有些尴尬的拉开与美女的距离，美女也不介意的再次贴上，直到侠客退到飞坦身边，退无可退。
	女人才像是看到飞坦一样，“这是你女儿吗？”
	侠客勉强维持的笑脸瞬间破碎，慢慢在风中凌乱。变身之后显得体型更小巧了，对于那女人话中说他矮的意思，飞坦虽然也恼怒。不过，侠客的表情，还是娱乐了飞坦，所以飞坦很不给面子的笑了，笑不可支。
	侠客拽着飞坦狼狈的逃开，没话找话的，“还想去哪吗？”
	“还想到处去炫你的恋童癖吗？亲爱的爸爸？”语气讽刺，不客气的嘲笑。
	爸爸，爸爸，爸爸，爸爸，爸爸……侠客被打击得体无完肤。
	为毛他们的约会会变成这样？
	“……我们回去吧。”侠客灰溜溜的拿出了同行卡。
	哼，终于也有让你吃瘪的时候了，飞坦暗爽。
	回到小屋，飞坦一屁股坐在了沙发上，他平常常坐的位置，然后他发现，今天的座位似乎多了点什么。
	“飞，在变回去之前穿上这个好不好？”再次恢复精神的侠客，抖开他手上的女仆装，展示给飞坦看。
	刚要开口骂，结果出口的却是，“好的。”并乖乖的接了过来，进了房间。
	换好衣服的飞坦出来就对着侠客骂，“你又干了什么好事？”
	摸着下巴，一脸猥琐表情的侠客上上下下的打量着飞坦的新造型，满意的说，“030号卡片：愿望软垫，让任何一个人坐上这个软垫的话，这个人会听取你一个要求。啊，安排的这两个竟然都派上用场了，最了解我的人，果然还是你。”
	看着侠客，飞坦真的是非常想要一巴掌扇过去，果然是混蛋。
	
	气哼哼的冲到外面去。
	就悲催的听到一声“磁力”，一个人出现在飞坦的面前。
	……
	……
	“……飞坦。”
	“……你认错人了。”
	“衣服……很适合你。”
	“你才适合，你全家都适合！”想找个地洞钻进去的飞坦华丽丽的傲娇了。
	库洛洛看着眼前穿着女仆装的女版飞坦，心情很愉快，暂时的，因为很快的侠客也出来了。
	“飞坦，有一个任务你明天，恩，解除了这种状态后陪我去。”
	“知道了。”这是垂头丧气的飞坦，摆摆手，看着团长消失在眼前，飞坦觉得有些沮丧，自己这么丢脸的样子，竟然让团长看到了。
	双手掩面，“这次丢脸丢到卡丁国去了。”（ps：卡丁国，埃珍大陆，距离贪婪之岛比较远）
	“竟然被其他人看到了飞坦这么可爱的样子啊，要惩罚哦~~~~~~”所以说，侠客，你可不可以不要学西索。
	“还有什么陷阱？”飞坦破罐子破摔了。
	“还有一个卡片，不过是我用的。”侠客从后面搂住飞坦，在他耳边轻声说。
	警铃在飞坦心中想起，警惕的说，“什么？”
	“长老的精力增强药。”
	“那是什么？”飞坦并不太了解这个。
	“能够令肉体的某个部分充满精力，次数和耐久力无可挑剔。”至于是哪个部分，侠客的身体更加密切的贴近飞坦，声音暧昧，你知道的。
	感受到一个坚硬之物紧紧的抵着自己，飞坦的脸涨得通红，憋了半天，“……你，你，你，你，变态。”
	“喜欢的话，我还有499粒哦。”
	……





						第123章 破坏二人世界的混蛋
	回忆完毕，把侠客又拿过来的怀孕石朝他的脸砸了过去。
	“呐，那天，团长叫你去干嘛了？”半晌，侠客问出口。
	“你很介意吗？”自己不小心吃了荷尔蒙曲奇的那天，团长来找自己，让自己第二天陪他做个任务。
	“没有，随便问问罢了。”
	我也很想告诉自己，我并不介意。
	可是，只要我在意你，就不可能不介意。
	安抚情人的情绪很重要，“团长，只是找我跟他去玩一个游戏。”
	“游戏？”侠客的脸露出明显疑惑的表情。
	“啊，2号卡片“一坪的海岸线”，运动竞技的项目，奇牒托〗苣橇礁鲂」砦了那张卡片在找几个有实力的人，他们从集卡书上找到了团长，团长答应给他们找人，所以。”大段的解释，飞坦发誓他可不想每次都这么麻烦。
	“那怎么不找我？”侠客可不承认他是在吃醋。
	“人够了，芬克斯，富兰克林，窝金都在。”
	“游戏怎么样？”如果那些家伙也在的话，大概没什么关系吧。
	“还好。”淡淡的说。
	“那天你还遇到什么了？你的心情似乎很糟。”那天飞坦回来后表现得很奇怪，侠客还以为是又被团长欺负了。
	“西索也在。”是的，西索那天也在，这让飞坦难以忍受，“竟然没被烧死，变态果然是会活得久一点。”
	西索？侠客开始怀疑。那晚，不是团长，而是西索？
	“飞，上次的药还有很多，还想尝试一下吗？”侠客色情的贴上飞坦。
	好吧，侠客这招虽然并不高明，但却成功转移了飞坦的注意力。
	飞坦脸色一变，上次，差点就要死掉了，这个本来就精力充沛的家伙，还用什么增强精力的药，“变态，滚远点。”
	“只用半粒？好吗？”
	“滚！”
	“那什么都不用，我们慢慢享受？”
	“滚！”
	“为什么这个都不行？飞你就是喜欢口是心非。”
	“谁口是心非啦？”
	“你。”
	缓慢贴合的身体在燃烧，侠客知道飞坦已经有感觉了，飞坦因为自己而很来感觉，这一直让侠客很有成就感。
	在GI，每一天，飞坦都必定会被侠客骚扰，像这样。
	Day by day，就像是度蜜月，在GI的日子很不错，两个人，一栋属于他们的房子，一些属于他们的时间，他们属于彼此。
	本该是如此。
	因为，偶尔会有一些老熟人找过来。
	like窝金、信长，“飞坦出来！去外面打架吧！这里太无聊了！”往往会是侠客开门，“和你打架太没劲了，叫飞坦出来！”侠客耸耸肩，“他在睡。”“他怎么总是在睡？！”信长就会用诡异的目光打量着侠客，“哟，干的不错！”；
	like玛奇、派克，正大光明的在晚餐的时间出现，“蹭饭”；
	like芬克斯，“找到好玩的东西哦，要不要来？”拐走飞坦，然后被飞坦揍，“这种东西有什么好玩的！”；
	like富兰克林、小滴，“我们为什么要来这里？富兰克林？”“你还认识他吗？”“飞坦。”“他呢？”“飞坦的熟人吗？小滴不认识。”被小滴忘记的侠客就会笑眯眯的把他们请出去；
	like剥落裂夫、库哔，“你这里有干净的绷带吗？”“我认为你们应该去商店问而不是这里。”
	“我们这里是隐居地产吧！是吗？是吧！为什么他们都知道这个地方？”送走了不知道第多少拨人，侠客郁悴。
	打了个哈欠，耸耸肩，“谁知道。”
	连关系比较一般的剥落裂夫和库哔都来过了，这种轮番的轰炸让侠客警醒，“哪个混蛋搞鬼，老是破坏我们的二人世界？！”
	侠客不知道的是，这个时候，一个看着书，黑发黑眸，额头上绑着绷带的家伙连着打了两个喷嚏。
	这种不高贵的事怎么能发生在他身上呢？
	派克担心的问，“团长，感冒了吗？”
	“一想二骂。”玛奇言简意赅的为库洛洛总结了。谁让你告诉了所有人飞坦和侠客他们的位置，还告诉大家，没有任务的时候也要多联络联络感情。
	“你也会后悔吗？”玛奇的声音还是那么清冷。
	黑暗的眸色注视着玛奇，无奈的说，“玛奇，不要戳穿我。”
	“我以为你不会后悔。”她一向向着飞坦，并为库洛洛对飞坦的态度感到不满。
	“……我也以为。”淡淡的声音，“Book”，抽出一张卡片，“磁力。”
	降落到地点，库洛洛抬起头，“飞坦，你在干嘛？”
	“团长？”飞坦拨开密密的树叶，费了半天劲，只露出一个小脑袋，“接着！”就把怀里的水果一个一个的往下扔。
	没有人看到库洛洛在树下有些狼狈的接着水果，好吧，虽然，只有一点点的狼狈。
	等到水果几乎要把库洛洛埋起来了，飞坦也不见要下来，库洛洛一跃，坐到了飞坦身边。
	想不到，虽然树冠很大，这里却是很空。
	看着飞坦还在那里摘得开心，无奈的拽着飞坦向下看，“够多了。”
	“啊，”抓了抓头发，老老实实的坐下来了，这种气氛让他浑身不自在，“我们下去吧。”
	“等会，我有话跟你说。”按下飞坦的肩膀。
	库洛洛的眼神让飞坦感觉有压力，“什么。”
	就像是怕吓到飞坦似的，按在飞坦肩上的手缓缓抚上他的脸颊，指尖轻轻的游走，与清冷的表情不相符的火热的唇贴上飞坦的。飞坦的眼睛震惊的瞪大，傻在那里。
	舌尖勾起飞坦，细细的描画，指尖无奈的轻阖上飞坦瞪大的眼。
	“为什么？”一吻结束，飞坦傻傻的问。
	“喜欢你。”
	皱了皱眉头，“不是不要了吗？不是有酷拉皮卡了吗？”
	“他坏掉了。”
	坏掉？“所以，我是坏不掉的玩具吗？”
	“不是的，你不是玩具。”
	“酷拉皮卡？”
	“我只有过那个酷拉，而且他已经死了，不要总是提他了，”而且，“飞坦，你也有很多情人。”
	飞坦语塞。





						第124章 身高也决定不了攻受
	“飞坦，想要你。”库洛洛侵略的目光让飞坦胆怯。
万事不惧的飞坦此刻往后缩了一寸。
“飞，你回来了吗？”侠客的声音从树底传来，“哇，好新鲜的芒果，苹果也不错。”
“在这里。”如同得到了解脱一般，飞坦挣脱了库洛洛，跃下树去。
空余库洛洛一人，伸出的手握住，连风都无法挽留。
那么，这是不是说，自己对他来说，也没那么重要，所以，他依旧对待自己，如同以往。
“你在这里干嘛？”侠客伸手想要接住从树上跳下的飞坦，结果意料中的被飞坦踹飞。
“摘这个。”飞坦蹲在地上，指了指地上的一堆水果。
“谁在那里？”侠客问着。
“团长。”
“他在那里干嘛？”侠客也配合的蹲在地上。
“帮我摘这个。”
“团长？你不下来吗？”侠客抬头往上看。
库洛洛优雅的从树上跃下，看着不敢正视他的飞坦，没有说话。
“拿两个袋子，打包带走吗？”侠客在那堆水果当中挑挑拣拣。
“不用了。”库洛洛叫出了集卡书，离开。
“团长有点不对劲。”侠客似乎并不太在意，“这个石榴很漂亮。”
飞坦思考了一下，“唔，剥起来太麻烦了，这个芒果闻起来很香。”
“芒果啊，榨汁吧，再放一点猕猴桃，一点西瓜怎么样？”
“再加一点菠萝，你切。”
两个人就蹲在那里，一脸正经八百的讨论选哪个打果汁。
“对了，今天得到一个卡。”侠客从集卡书里找出来，扔给飞坦。
“什么东西？”飞坦一边嘟囔一边接过来看，长老的增高药？
侠客就看到飞坦的脸一会红，一会青，一会黑，似乎很是犹豫不决。
“你就不怕我比你高了？”飞坦咬牙切齿的问。
“G，G，会吗？不过，就算你比我高也是我压你哦。”凑近偷吻。
“滚！”拍飞侠客，飞坦又陷入纠结之中。
“担心？”侠客看着飞坦的样子猜测。
“会影响速度。”
“那不吃？”
飞坦一眼瞪过去，“我在想吃几颗。”
“一米七的话不错啊，正好可以配合我的身高。”侠客建议着。
白了他一眼，这家伙还在介意在恋爱都市，那个女人说他们是父女的话吧。
看着侠客一米八的身高，看看自己一米五五的身高，犹豫了一会，可是，“会不会太高？”
“不会的，飞坦你已经很强了，稍微慢一点点也没关系的。”
“变弱了可不行。”飞坦气哼哼，可是解除了卡化的药瓶无比的诱人，想当年，自己喝了那么多年的牛奶也没能长个子。
小心翼翼的吞了五粒，160。飞坦在树林边上跑了一圈，“唔，好像差不多。”
小心翼翼的再吞五粒，165。飞坦再跑一圈，“好像稍微慢点，不过影响不大吧？”侠客乖乖接口，“恩，不大。”
小心翼翼的继续五粒，170。飞坦不跑了，“绝对绝对不能再吃了，肯定慢了许多了，这段时间我要训练，不要打扰我。”
“真不吃吗？”侠客诱惑。
“赶紧烧了他们，别让我看到，已经足够了。”飞坦梦想已久的，正常人的身高。
侠客把飞坦拥入怀里，低头就可以吻下，然后满意的说，“这个高度正好，想吃也不许你再吃了。”
霸道的宣言，飞坦竟然会觉得愿意听。
不过，也并不是所有人都高兴的。
小猫仰头看着飞坦，郁悴了，“我也要变高。”
“……20岁以下禁止使用。”总算比一个人高了，欣慰的拍拍奇氲耐罚“你还小，慢慢长个子吧。”
“我，我，一点都不小！”恼怒的小猫涨红了一张脸。
“不小？”似乎是颇为怀疑的样子，侠客在第无数次路过飞坦和奇胧碧到了这个对话，眼神狐疑的向奇氲南掳肷砥过去，“呵，还是‘小’孩子嘛！”
“你这个混蛋！你才小！你全家都小！”
飞坦无语的45°仰头望天，奇耄你傲娇了。
“这个问题嘛，为什么不问问你的‘飞坦哥哥’呢，他可以证明我的尺寸问题哟。”
狠狠的剜了侠客一眼，这个混蛋家伙。
眼尖的小猫发现他的飞坦哥哥因为那只狐狸的话耳尖红了，于是他不满了，也不顾身高的问题，努力的踮起脚尖，死死的搂住飞坦的腰，就吻了上去。
身高也决定不了攻受！
小猫做坚定状，然后，如果不是现在正在接吻，恐怕就要咬牙切齿了。
没关系，自己不是还“小”吗？反正还可以“长”的！
哼，那只臭狐狸，没什么可炫耀的。等过几年自己年轻力壮的时候臭狐狸也人老珠黄了，飞坦哥哥就不会要他了。
小猫的脑中已经构建起了未来的宏伟蓝图。
“喂喂，不要太肆无忌惮了，”侠客伸手，提着奇氲囊铝炀腿拥搅艘槐撸“连接吻都不会的小鬼。”
“你才不会接吻，你全家都不会接吻！”
飞坦淡定的望天，奇耄你又炸毛了，口胡！还淡定？飞坦觉得他此刻无比的蛋疼！谁来解释一下这两个把自己抢来抢去的家伙到底是怎么回事！
r(st)q 后宫太多也有争宠这种麻烦事啊……
默默的捂脸，飞坦，乃女王了。
一边的侠客耸了耸肩，“给你示范一下，不然我的宝贝享受不到我也是很苦恼的啊。”
侠客竟然肯接受自己的存在？侠客竟然肯接受自己与他共享？小猫傻傻的瞪大了眼睛。
不过他很快就回过神来，那个混蛋狐狸，他竟然，他竟然当着他的面亲了他的飞坦哥哥（摊手，奇胪鞋，先做出了这种行为的呢貌似没有资格指责侠客好吧）。
好像，似乎，大概，可能，那个臭狐狸的吻技真的很好吧，飞坦哥哥明显就是一副腰软脚软的样子伏在那个家伙的怀里，甑乃声钻进奇氲亩朵，那长长的颤抖的睫毛，那红润的唇色，那爬上脖颈的羞赧，那不时溢出的呻吟，无一不在诱惑。
奇敕唔，不甘，坚定的握拳，飞坦哥哥，你放心吧，我一定会比他厉害的！我一定会让你更舒服的！






						第125章 我以为团长对于玩具的兴趣是很短暂的
	“飞，你心情好像很好。”
“恩，你没看错。”稍稍思索了一下，好像的确是事实，就点了点头。
侠客大概知道是因为那个小鬼，就不再问下去，转而说，“那个小鬼不可否认的确在变强，很有潜力的小家伙。”
“所以被定为下一任的家主，应该说果然不愧是揍敌客家最有资质的一个，不过，还远远不够。”
“你对他的期望很高呢，飞。”
眨着眼睛看着侠客，“你在嫉妒。”
“恩，我就是在嫉妒，你对我没有期望。”侠客鼓起了包子脸。
安抚的在侠客的嘴角亲亲，“你已经足够好了，还需要我如何期望呢。”
“真的吗？”
“啊。”小声应着，然后主动加深了那个吻。
不过这好心情没持续多久，就被变态打破了，最近拜访的人真是不少。
“你来干嘛？”是飞坦嫌弃的声音。
“飞坦就这么不欢迎我吗~~~~~~~~~&#9824;”西索自恋的扭动着腰肢。
“还要打吗？”
“不了哟~~~~&#9829;我怎么舍得呢~~~~~~~~~~~&#9830;库洛洛答应和我打了哟~~~~~~~~~&#9827;”
“那就滚吧！”飞坦不客气的送客。
“不留我一会吗？”好像没带扑克符号了。
“快滚！”
“飞坦可真绝情。”
“滚吧，有事没事别出现在我面前，不然杀了你。”把门一摔，把西索关在外面。
西索碰了一鼻子灰，也不纠缠，似笑非笑的离开。
不过，飞坦也并不好过，因为那个变态每隔一段时间就会跑过来纠缠，对于这个杀不死的变态，飞坦说不清是对他是什么感觉，也不知道他在想些什么。
不过，飞坦还是比较随性。
反正西索大多数时候也不说什么，并不会太过分，所以也就随他去了，尽量的视而不见，偶尔兴致来了，也会跟他打打。
当然，侠客也很喜欢跟他打。只不过，飞坦不太愿意，因为侠客和那个变态打会受伤，飞坦又不同意他使用自我操纵。
所以，莫名的，和西索的关系就这样自然起来。
很快的，团长又安排了集体的任务，GI之行也就到此结束。
原本还抱怨和飞坦的二人世界时间太短，可是现在，侠客也举双手赞成。
毕竟这些日子以来，过来打扰他们的人实在是太多了，什么团长，什么西索，什么奇耄什么伊尔迷，旅团任务的话，就只有团长一人，相比之下，好的不止一点半点吧。
说到伊尔迷，侠客很郁卒。
在对待飞坦的问题上，西索强过他，团长伤害过他，奇牖固单纯幼稚，只有伊尔迷，也许能给他更多。侠客不止一次的想，有一天自己不在了，伊尔迷也能替他照顾好飞坦，甚至比自己更好。虽然不甘心就这样把飞坦交给别人，虽然不甘心与他人分享飞坦，可是，想要他快乐，更多更多的快乐，所以自己才接受了所有，包容了所有。虽然他知道，如果他说不，他的飞坦就可以把其他人全部推开，可是，他不想自私，即使他的本质再怎样自私，他也不想这样对待他的小飞坦。
不过，即使这样想，可是，在看到飞坦与其他人的互动时，又怎能无动于衷？
面对西索，侠客可以动用武力，面对团长，侠客可以语带讽刺，面对奇耄侠客可以气气那个小不点，可是面对伊尔迷，侠客只能淡淡的看着，看着那两个人相处的美好画面，然后把时间和空间留给他们。
还好，他那可爱的小飞坦，时时都会在意着他的感受，尽量不忽略他，尽量不在他面前做什么过分的事，他的善解人意的小飞坦。
只要，自己对他来说，是最重要的，就好。
但是，侠客的庆幸并没有持续多少就开始后悔不迭，这个旅团任务，侠客恨恨的，不知道掐断了多少个天线，又开始刨起了墙根。
竟然该死的成全了团长。
他并不是偷听。
他家团长竟然借权跟飞坦一组。
他竟然听到团长说要跟飞坦在一起，他竟然听到团长说他后悔了，他竟然听到团长说不知道该拿他怎么办才好。
他真的不是在偷听哦。
侠客蹲在两个人所在房间的门口，郁闷的挠墙。该死的团长，伤了飞坦，现在又跑回来干嘛！
当然，在屋里的飞坦是完全的不知道躲在外面的小狐狸的心情的，因为他此刻已经够纠结的了。
他的腰上，是团长的手，捏在他下巴上的，是团长的另一只手。
整个人，以这样挣脱不能的姿势被团长锁在怀里。
上次在GI的时候被他逃掉了，这次，他有幸再次听到了团长的宣言，“想要你。”
想要，只是想要，那是埋在心底最直接的谷欠望。
“我以为团长对于玩具的兴趣是很短暂的。”淡漠的话语从那凉薄的唇中吐出。
库洛洛愤怒，不过，又转化为无奈。
“不是那样，因为喜欢，”喜欢，但是爱吗？不知道，只有那个字，不相信，也不说出口，“你很重要。”
是自己说了太多的甜美谎言了吧，飞坦疑惑的眼眸中，只写了四个大字，“我不相信”。
库洛洛看着飞坦眼里的犹豫与纠结，不觉苦笑，一直理所应当的以团长的身份把飞坦锁在身边，一次一次的伤害，又哪里曾想，那个原本眼里只有自己的人儿，却在此刻怀疑他所说的话。
飞坦，我该拿你怎么办才好？
“如果我一早就认清了自己想要什么，是不是你就会只属于我一个人。”库洛洛的声音低沉，带着丝丝的沙哑，此时的他把头枕在了飞坦的肩上，双手紧紧的搂住飞坦的腰，仿佛要把他揉碎在自己的怀里。
从没见过这样的团长，飞坦忽然生出了些许的手足无措，为什么他会觉得此时的团长那么的脆弱，这真的是他那无比冷漠无情的团长吗？
飞坦迟疑了，“……团长……”，我真的，能再信你一次吗？
曾经被生生压下的期待慢慢的复苏，可以，没有芥蒂的，再信你一次吗？
飞坦僵硬的手臂缓慢的抱住了库洛洛。
“乖，喊我的名字。”


----------------------------



						第126章 The end
半梦半醒之间，恍惚不知自己身在何处。
GI？哪一个曾经居留过的小镇？哪一个曾经洗劫过的城市？哪一个曾经探秘过的遗迹？亦或是流星街？
这么多年以来在各处辗转，陌生的地方，陌生的床，如此往复，奔走不停。
恍惚间，金色头发的脑袋在自己眼前晃来晃去，在说什么？有些听不清。
那一瞬间好像回到了那一年的流星街，自己唯一一次被擒，唯一一次受到那种侮辱的对待，在杀了那个男人之后，自己也濒临崩溃。
也是恍惚之间，一个金色的脑袋就冲着自己冲了过来，粗鲁的把自己扯了起来。好笑的看着他，一向笑眯眯的看似温和的侠客，自己还从来没见过侠客这么气急败坏而又愤怒扭曲的脸。
还有一个温柔的声音一直在耳边喃喃，是说的，“可是，我会等，等到你的甘愿。”
“放心，我在。”
还是在说，“飞，我爱你。”
“不是单单的欲望，不是单单的想要，不是单单的占有。而是，希望你一直在我身边，即使是卑微的请求，只想要你在我身边，即使不能，也希望你能让我在你身边。”
“我爱你。”
“就像爱自己的生命。”
为什么自己明明听不清却还知道他在说什么呢？
自己，很爱听呢，侠客。
看着睡眼朦胧的飞坦对着自己粲然一笑，轻轻的在他的额角落下一吻。无奈的不再叫他起床，并为爱人拉了拉被子。知道他还没睡醒，飞坦可是最不坦率的，清醒时的他可是非常吝啬他的笑容的呢。
能看到这样的飞坦，真好。
在窗边的藤椅上坐下来，一边看着书，一边等爱人醒过来。
清晨的空气里有着清新的青草香气，远处也没有什么嘈杂的声响，只有小鸟清脆的嗓音。阳光淡淡的洒了进来，使床上睡着懒觉的人显得更加的柔和。
目不转睛的看着自己的爱人，手里的书也放置一边，飞坦不管怎么看都那么美。
按捺不住的吻上飞坦的唇，却也是生怕打扰爱人的蜻蜓点水。前一晚，飞坦可是很辛苦很累呢，又点了几下，才依依不舍的放开。
殊不知，在他吻过来的时候，飞坦只觉得细细痒痒的，眨了眨眼睛，清醒了过来。刚刚睡醒的飞坦似乎还有一点点的迷糊，睡衣上的扣子松掉了两个，露出了一个肩，平时总是把自己包的严严实实的飞坦皮肤异常的白皙，粉色的小豆豆随着飞坦坐起来的动作若隐若现，阳光在长长的睫毛上轻轻的跳动，一切，都是那么的美好。
“啊嗯？一大早起来就发情？”慵懒的声线，一句话就破坏了室内温馨暧昧的气氛。
“起床吃早饭。”又轻啄了一下把爱人推进洗手间。
“你做的？”飞坦嘟囔了一句。
“放心，是买的。”侠客无奈，这么久以来，他们也常常自己做饭，可是他的厨艺是一点长进都没有。不过，看着飞坦围着卡哇伊的围裙给自己做食物的样子也是一种享受。
“那还好。”不客气的打击道。
“弄好下来。”
叼着牙刷的飞坦无法说话，直接以行动表明，伸脚把侠客踹了出去。
梳洗完毕下楼，就看到桌子上摆着的三明治和果汁，坐下，这么多年，终于摆脱了牛奶的噩梦，喝了那么多，还是一点用处都没有，还好在GI的时候用了长老的增高药，飞坦郁卒的看着侠客自然生长的身高，不过，已经摆脱了155了不是吗。还未等飞坦伸手，侠客已把食物都放到飞坦的手边。
这些年以来，没有旅团任务的时候，没有团长霸占着飞坦的时候，没有伊尔迷缠着飞坦的时候，没有奇腽ぷ欧商沟氖焙颍没有思索纠缠着飞坦的时候。没有这些杂七杂八的人骚扰的时候（侠客才不承认自己在嫉妒），他们就一直住在这里，侠客早已习惯对飞坦的照顾，飞坦也早已习惯被如此的照顾。两个人就像是结婚多年的老夫老妻，相互陪伴，出门的时候就散散步，在家的时候一个摆弄电脑，一个玩游戏，虽然平淡，却也有滋有味。
可以一直这样下去多好，飞坦想，不过，有点咬牙切齿地，那个混蛋如果可以节制一点就更好了！
突兀的手机铃声打断了吃饭的两人。
“莫西莫西？”
“是……是……是……好的……还有谁……好……知道了。”
看着飞坦的神色变得兴奋，就隐隐知道应该是谁打来的，可是，还是不甘心的问，“是谁啊？”
“团长，有任务，吃完饭我们就走吧。”
哀怨咬着手里的食物，酸意浓浓的说，“这么积极啊。”
兴奋中的飞坦没发现侠客的不满，随口应道，“当然积极！”好久没有活动活动筋骨了，虽然偶尔也会出去练练手，但是好久没有大干一场了，团长说这次与其说是任务，不如说是合作，与揍敌客家的，所以伊尔迷和奇胍不崂础
侠客磨磨蹭蹭的简单收拾了点东西，才跟着飞坦不情不愿的出门。
飞坦在前面走着，忽然小声嘀咕了一句什么，侠客听了，心情迅速变好。
“笨蛋！”飞坦的脸红了红，扭过头去别扭的说。
“是，我是笨蛋！”侠客心情很好的接话。之前飞坦嘀咕的话他可是听得非常清楚呢，“我不是在这里吗？”是在这里，和自己，而没有别人。
于是，笑眯眯的说，“任务结束后我们去XX吧，那里的海滩很漂亮，有很多你还没玩过的游戏卖，有那个特别出名的呢特别爱吃的甜品店的总店哦，对了，还有一个刑具的博物馆哦，我们去旅游吧！”
瞪了侠客一眼，“笨蛋！”
“飞也很想去吧，任务一结束我们就过去吧！”
飞坦翻了个白眼，你哪里看出来我说想的啊！不过，似乎也不错，嘴角微微的扬起。
说话之间，两个身影在路上越走越远，一如他们的关系。



 ――――――end
