[忍迹]


咒乐园


＋Chapter1＋

「少爷，忍足少爷，有给你们的邀请函和信。」管家的声音总是显得尤为平静，仿佛眼前所有的刺激性画面在他眼里都已经习以为常。

他可以眼皮都不眨一下的看着冰帝皇家夫妇的法式热吻，他也可以在女王与他的骑士进行对望＋对唤模式之中屹立不倒，连冷汗都不带涔出一滴，他甚至还可以无视房内的两只在床上滚被单，而就这样直接的走进豪华卧室，恭敬的将两个信封摆在桌子上。

「邀请函？」迹部慵懒的躺在忍足怀里，皱起眉头，「本大爷可不记得最近有什么家族事业上的应酬。」

「或许不是那方面的呢，我来看看吧。」忍足笑着拉开被单欲套上长裤，结果却被迹部一把给拉住，像个贪恋温暖的小孩一样不让他走。

「管家，把东西拿给本大爷。」

「是的少爷。」

恋人光滑的背更加贴紧了自己的胸膛，忍足笑的一脸惬意，于是又调整了下姿势让两人都舒服，然后将脑袋搁到迹部的肩上，未戴眼镜的蓝眸也看向那张摊开的烫金信纸。

「诚邀

迹部景吾忍足侑士

于七月十四号鬼节之时光临咒乐园………？」

迹部慢慢的念出信上的字来，一脸莫名其妙，「这是什么东西？什么咒乐园？」

他怪异的看向身后的忍足，发现后者正紧皱了眉头似乎在思考着什么，随后抿了抿唇，缓缓道，「小景，如果我没记错的话，咒乐园只是个传说。」

「讲什么的传说……」迹部感觉有点冷，他一向狂妄自傲可是就是拿这种不干净的东西没有办法。

忍足的俊脸变得异常沉重，很认真的说，「相传，曾经有一对怨偶在那个游乐园里谈分手，可是其中一个认为另一个人花心多情所以便情杀了对方然后自杀。他们死后就诅咒了那个游乐场，在他们最后约会的那天，也就是鬼节的时候，进入游乐园的情侣都会背弃对方，并且永远都无法走出来……」

随着忍足招牌的超重低音声线缓慢的叙述这种本来就诡谲的故事，迹部一张俊美白皙的脸整个有变青黑的趋势，薄薄的唇张阖了几次硬是没有挤出一句话。

见状忍足再也撑不住难得正经的门面开始闷笑起来，「呵……小景你害怕了？好可爱的表情～」

「忍足侑士你少胡说！！！本大爷才不会害怕这种东西！」涨红着脸迹部失口否认。开什么玩笑，他迹部景吾什么都可以不在乎，这辈子就在乎了两样东西，一样是忍足这个猪头一样就是面子！所以就算是为了前者，也不可以轻易的丢掉了后者，这可是他迹部大爷的原则问题！

「是吗？不知道上次是谁看了鬼片后连晚上去洗手间都要人陪的哦……」忍足貌似开始回想，迹部闻言一张脸变得更加难看，随即唇边又勾起‘亲切’的笑容。

「侑士亲爱的，你可以再欠扁一点没有关系。」

「呃……|||」女王暴怒的时候证明你是安全的，女王‘甜腻’的时候证明你要倒大霉了，忍足侑士可不想晚上被赶下床睡地板，于是清了清嗓子憋住笑声，「如果是小景，扁我也愿意啊，不过我很奇怪为什么我们会收到这种东西呢？」

女王对骑士总是格外开恩，轻哼一声放过了他，手里又拿起第二个信封晃了晃，「本大爷说绝对和这封信的主人有关。」

「不二？」忍足看清了信封上的名字，警戒心顿起，「他又在玩什么？」

迹部粗略的看了一遍粉色底的信纸，脸上的青筋一颗颗爆起，恐怖的样子几乎要让忍足以为他要吃了写这信的人，不禁好奇问道。

「上面写了什么？」

「还能是什么，嗯啊？有人闲的无聊要去验证你所说的那个传闻的真实性。」

「也就是说这张邀请函是不二寄的？」忍足显得一点也不惊讶，不过疑问倒是有的，「可是为什么还要拉上我们？他和手冢去不就好了？」

「嗯哼，他不仅拉了我们，连立海的真田和幸村也一起拉去了。」怎么，不二你想在鬼节玩皇家夫妇大游行吗？迹部冷嗤一声，「肯定是因为他胆小，自己也怕了所以才拉这么多人去。」

「小景，你确定你在说不二？那家伙没吓走鬼就算好的了。」忍足很不给面子的告诉他实情，事实上他就不认为不二在这世界上除了手冢还有什么可以让他忌惮的。

「本大爷才不相信有鬼！」提到这个字迹部就显得尤为激动，忍足挑了下眉也不再和他较真，「嗨嗨，小景说没有就没有吧，那我们要不要去？」

「不要！」毫不迟疑的否定，这个答案出乎忍足意料之外，他的女王不是从来不向不二示弱的吗？看着迹部稍许不自然的神色，忍足在心里笑起来，搞了半天小景还是怕鬼的啊。

「呐，小景，你要是不去的话，可是会被不二笑的哦……」

「本大爷――」想说才不在乎，但是事实上他的确是在乎的要死！他不想示弱，可又对这次不二的挑战带着抵触心理，不仅仅是因为怕真的有那种不干净的东西，还有那个传闻的结局，的确是太严重了……

仿佛是看出他的迟疑，忍足开始有意无意的拨弄他微翘的发尖，然后低头吻上他眼角的泪痣，「小景是在担心那个传闻吗？放心吧那肯定是假的……」

「你又知道了？你又没去过……」迹部还是别扭着。

「难道小景不相信我对你的爱吗？」忍足好笑的搂着他，灼热的气息就洒在他的耳边，「除了你，没有任何人或事能把我推离你身边，更何况只是一个子虚乌有的传闻？当然，除非是你自己不要我……」

「如果本大爷不要你你现在能窝在本大爷华丽的床上，嗯啊？！」迹部不满他对自己的指控，连忙回头瞪眼。

「呵～我当然知道小景你也爱我……所以既然咱们都这么坚定……」忍足继续游说着女王，也是替他打上一针强心剂，「那么陪不二玩一下又何乐而不为呢？况且我会和小景一直在一起……我会保护小景的。」

听他这样一说，迹部突然间也感到没那么在意了，想想这世界上哪会来那么多奇异的事情，于是点了点算是答应。

末了，还转过身来，一只手环过忍足的颈项，蓝眸里有着认真，「一定要跟在本大爷身边。」

被那抹像索取誓言般的目光凝视着，忍足费了好半天才止住笑意，送上一个吻在额头，「嗨嗨……我保证……」

不论任何凶险，我都会在你身边，让你无惧、让你安心……这便是我对你的承诺。

翌日夜晚零时

当忍迹两人搭乘着加长型豪华轿车到达幽暗的游乐园时，门前已经聚集了四道人影，迹部下车后便远远的看见那张不论在白天还是黑夜都笑的一样灿烂的笑脸，于是微扬起下巴和忍足一起走过去。

「还以为景吾你怕了所以不敢来了呢～」不二眯着眼睛张口就是一句可以把迹部气的冒烟的话，忍足见状连忙搂住恋人的腰暗示他不要冲动，唇边扬起一抹和煦的笑。

「真是抱歉让你们久等了，小景有点懒床，所以我们在床上多呆了一会。」

不二闻言睁眼，这么争分夺秒的办正事，忍足君你还真是辛苦呢……

哪里……和你的手冢比起来可是‘差远了’吧？忍足回以微笑。

暗潮就这么汹涌，立海皇帝让恋人靠在自己胸前取暖，虽说时值盛夏，但是夜风一样有凉意，吹久了对身体不好，于是他便冷然开口。

「可以开始了吧？早点逛完精市还需要休息。」

「弦一郎，不要老把我当病人。」幸村娘娘有些无奈的笑着，他都已经全好了，打上几局都不带喘气的，可是这个男人却仍是把他当病人一样看待，仿佛一阵风就能把他吹走似的。

「话不是这样说，我也想早点结束，然后回家继续和小景滚床单。」

「猪头！！」说的好像他们两个除了那档子事平时就没事可干似的！

迹部俊脸微红的瞪着恋人，可是他只顾着羞恼，却没有发现另一边却有人因为忍足的直白而微笑变形。

可是忍足却把一切都收在眼里，不禁笑起来……呐，小景，侑士我可是有帮你扳回一局哦……

「好了，既然人都到齐了那么我们就进去吧。」

主办人不二最终停止了这种低级无意义的对话，漾着笑容勾住手冢的手臂，「大家不要走散哦……」

＋Chapter2＋

进入黑漆漆的游乐园之后，迹部开始发现自己低估了夜晚营造气氛的能力。

跟着其他人一起走入游乐园深处，旁边林立着各式各样游乐设施的架子，在白天看来可能觉得没什么大不了的，但是放在黑夜里，却显得尤为萧条。

一阵风吹过来，他莫明的就觉得阴嗖嗖的，不禁把忍足的袖子抓的死紧，连指节也开始泛白。

忍足眉头一皱，倒吸口气转头，「小景。」

「什么？」迹部浑身紧绷，手上的力道更是不自觉的加强，只听到忍足的的声音有些无奈。

「你抓到我的肉了。」

「啊？」低头一看，迹部的脸立刻变红，手也松开了。

笑着拉了拉自己被揉烂的袖子，忍足反手勾上迹部的纤腰，「还是这样比较好，可以解放我可怜的衣服。」

「你――」开口想叫他放手，三对人中就他们两个这么亲密像什么样子？

但是本来盘绕在心头的一点不安，却因为那一只手臂的支撑就莫明的平和下来，又不禁贪恋起那一点点的温度和力度，也就最后把话给咽了下去，安心的靠在恋人结实的臂膀上。

「放心把小景，有这只手在你就不需要害怕。」紧了紧扣在腰间的手，忍足一脸惬意的笑跟在不二等人的后面。

「谁、谁说本大爷害怕了，嗯啊？」

连逞强都变得这么没有力道，还说不是害怕？忍足淡笑不语，心里当然知道他的恋人有多么别扭，所以他也不争辩，只要做好自己的职责就好了。

紧紧的跟在他身边，替他驱走黑暗的恐惧。

「国光有迷宫耶～」不二看到一个耸立的建筑物，立刻兴奋起来，「不如我们进去试试吧？」

「可是周助，晚上走迷宫不是会更危险吗？」立海女王有点担心。

「迷宫？这么幼稚的游戏……」冰帝女王表示不屑。

「呐……你们不会是怕输给我和国光吧？」

「你在开玩笑！」回答他的是道整齐的合声，不二见状满意的一笑，「那好，我们就分成三组，看哪对先找到出口怎么样～」

说着他便和手冢一起走进了入口。

「那还用说，一定是本大爷，呐？YUSHI。」

「WUS。」KABAJI不在，忍足毅然的接下了这道重任，随后也笑着跟随迹部走进了迷宫。

看着四人消失在入口处，真田仍是没有动作，皱着眉，总觉得里面会有什么事情发生。

「精市，我看我们还是不要进去了吧？」

「弦一郎，周助和景吾他们都已经进去了，放心吧应该不会有事的。」幸村柔柔的一笑，拉起真田的手也踏入其中。

最后，当六人全数进入迷宫之后，一阵轻风吹过，将挂在巨大建筑物门口的警告牌翻了过来――

『WARNING：催眠迷宫，禁止进入。』

迷宫的入口很小，基本上只能允许一个人通过，然后又是一条狭长的通道，墙面全由几乎没有接缝的镜面组成，倒映出无数的影子。

忍足一直跟在迹部身后，看着前方的人有时也看看四周，发现这里的确是一个结构非常巧妙的迷宫。

大概是从一开始三对人就选择了不同的方向，所以他们现在基本上听不见其他人的声音，唯一能听见的就只是自己的脚步声……

只有一个脚步声！？

忍足顿时回过神来，他确定自己看见了前方迹部的背影，但却听不到他的脚步声，甚至感觉不到他的气息，不禁心下一乱连忙往前跨了两步伸手去抓恋人的手――

可是触碰到的竟然只是光滑冰冷的镜面……

「小景……小景！！！」难道是因为刚才倒影太多他走错了方向吗？忍足的心猛烈的跳动着，他知道迹部现在一定很害怕，而答应陪着他的自己却没有在他身边……

「真该死……」发觉这些镜面还有隔绝声音的作用，忍足知道光是乱了阵脚是没用的，于是开始静下心来思考解决办法。

就算他可以凭着记忆走回头路，可是分岔口那么多，也许连自己都会彻底迷路，然而如果继续走，摆明了是不可能找到小景的……这种时候，连天才的脑袋都想不出一个好办法，只能继续站在原地干着急。

再次抬头看向身边满是镜子的空间，忍足似乎看到了无数个自己一起凝视着他，镜内一双双深邃的墨蓝眼睛仿佛在透露出什么信息……体内渐渐出现一种欲望要继续与之对望，然后连思维也慢慢停止，整个人仿佛轻浮起来……

他只感到自己的精神开始涣散，眼睛也要慢慢阖上――

蓦地一双湛蓝的美眸从脑海里闪过，将忍足整个人一震，然后他立刻甩了下头让自己清醒过来，不再去看那上百面镜子。

「这个迷宫还真是邪门……」忍足轻勾起唇，生在医生世家的他已经意识到这个迷宫的布局有着一种奇怪的催眠效果，能够让人丧失自己的意志，难怪被人称作不归的咒乐园。

虽然自己知道了，并且不会为之迷惑，可其他人呢？忍足不禁开始更加的担心起恋人来，想了想便拔腿往回走，不管怎样他都要试试！

七七八八他不知道自己拐了几个弯，最后竟然是从入口处又走了出来。

眨了眨眼他适应了一下光度的变换，然后就看见了同样站在迷宫入口处的手冢，两人霎时对望到一起……

「手冢，怎么就你一个？」为什么他总觉得手冢看他的眼神不一样了？忍足感到有点寒意，不自觉的就要稍稍退后几步。

没想到才退了一步身后就撞上一个人，对方闷哼了一声，然后是随之而来的另一个担心的声音，「弦一郎你没事吧？」

忍足这一听几乎要石化，他僵硬的转过头，简直不敢相信自己看到了什么。

真田的冷脸没有变，不二的笑容也没有变，可是……

他们俩变成了一对为什么没有人通知他！！？

难以置信的望着不二对真田露出天使般无邪的笑容，忍足开始手脚发冷，因为比起眼前的情景，他身后那双灼人的视线更加让人不安。

为什么你要这样看着我……手冢君T_T|||

怪事有这两件就已经足够让人头疼的了，可是忍足的脑袋转的太快，所以他的思绪就不断给他造成了新的麻烦……

话说真田和不二变成一对了，话说手冢用那么‘深情’的眼光凝视着自己……那么小景……

好像就在映衬他的想法似的，这时从入口处走出了第三对‘情侣’，他们手拉手的走在一起，笑的好不美艳。

「咦？大家都已经出来了啊？我和景吾刚才还在担心你们呢。」幸村首先漾开笑容，小手牵在迹部的手心里。

「本大爷就说过，他们又不是笨蛋，当然会自己走出来了，嗯啊？」迹部给了幸村一个超级无敌勾魂笑，惹得那边是人比花娇。

而这边却就差没有吐血身亡了，忍足摇头摇头再摇头，眨眼眨眼再眨眼，可是恶梦好像就是生了根似的不给他消失。

「有没有搞错……小景你玩双部？！！」饶是沉着如忍足，都不禁抽筋……

「双部好像是指我和迹部吧？」手冢这时已经移动到忍足旁边，很中肯的纠正他。

一直沉默的真田这时也发话了，「你是部长精市就不是部长了吗？这也是双部！」

「现在都什么时候了你们还有心情创造新的CP……」忍足左看一对真田不二，右看一对他的小景幸村，最后眼睛放到面前的手冢身上，咽了咽口水，告诉自己事情不会像他想像的那样……

难道……他应该伸手去搂住手冢的腰？？！

当他还在深刻剖析这种行为是否已经构成对恋爱的背叛时，手冢已经先下手为强的拉过了他的手。

「得罪了，忍足君。」

「啥？」忍足变成豆豆眼，两个人八只眼睛就这么对望着，最后他看进手冢那双异常清醒的眸子里，脑子里突然一道白光闪过。

「你没有被催眠！！！？」

＋Chapter3＋

……前略

「你没有被催眠！！！？」忍足有点错愕的看着手冢，发现这个在关东无人不知无人不晓的冰山美人部长还是那副雷打不动的表情，细长的凤眼直直的盯着自己。

「我的样子像是会被催眠的那种人吗？」

「确实不像……」忍足黑线，心想你手冢国光的脸和神经是绝对用钢筋做的，「可是刚才，你干嘛那么诡异的看着我。」

「我是看你是不是还正常。」

「托你的福，我正常的很。」忍足突然觉得两人之间的对话特没营养，尤其是还听到其他四人已经开始商量去哪里玩之后，颇为无力的叹气，「看来也就我们俩正常了。」

「我看不止，真田也很正常。」前面领头的不二开始决定朝着下一个方向进发，手冢继续不动声色的拉着忍足走，最前面还是带路的不二，只不过他的身边由面无表情的手冢换成了面无表情的真田，而迹部和幸村则亲密的走在中间。

忍足的表情像吃坏了肚子，想把手从手冢那里抽出来。从来都是他牵小景，什么时候变成了别人牵他了？他可是攻耶！！（我说你们俩互攻吧……被青学冰帝俩女王打成天边的星星……）

手冢也不阻止，两人一起走在最后面的时候反正也没人注意他们是不是牵手。

「手冢，你知道那个迷宫里为什么会设有心里暗示吗？」忍足一直盯着走在他前面的迹部，发觉那个催眠暗示还真是厉害，连迹部的恐惧征都治好了，现在又是一副华丽的样子和幸村侃侃而谈，两人笑的好不亲密的样子……

好吧他承认他有点吃醋。

手冢瞟了一眼他酸酸的表情，也朝真田那边看去，一双利眼里闪现着不明讯息。

走在不二身边的真田立刻觉得背后发麻，嘴角抽搐了一下立刻意识到危机，最后得以灵活的躲过不二靠过来的脑袋。

「如果不是建筑因素上的凑巧，就是有人故意布局。」目测到暂时无危险讯号，手冢收回眼光平静的说道，「现在显然不是每个人都中了催眠，所以我认为只是凑巧。」

「可是这催眠术也太可笑了，为什么小景会和幸村在一起。」忍足越看越不爽，但是他知道自己不能打扰，甚至他只能和手冢继续演下去。

因为中了催眠术的人，如果不是施于者解除或是自己冲破催眠，而是由外人强行打破暗示的话，对他们的神经和身体将会造成非常大的伤害。而真田自然也是明白这个道理的，所以才一直顺着不二的意思，虽然他的身体明显已经僵硬的像石头一样了。

「这个问题还不清楚，不过可以找机会问真田。」因为他也很想知道不二是怎样‘看上’那根没有情调的木头桩子的。（偶说部长……汗汗，你难道就比真田PAPA强？再次被暴打出去……）

「天哪，幸村在拉小景的手￣□￣|||」忍足瞪着一双平常死也睁不了这么开的眼睛，就看着前方的两只开始上演恋爱戏码，牵手－拥抱……等下是不是要接吻！？

正当他想趴到手冢肩头大哭的时候，却不知怎的，迹部伸过去搂幸村的手突然又收了回去，忍足见了不禁眉开眼笑，就是说嘛，他的小景怎么会主动去抱别人？

「景吾你为什么不抱我？」幸村露出有点伤心的表情，看着不自觉皱起眉头的迹部。

迹部也略显苦恼，他不明白为什么刚才幸村要求拥抱的时候自己会拒绝，甚至总觉得，自己应该是被抱的一方……

可是当他想回想关于和幸村的过去时，脑袋又隐隐发疼，什么都想不起来。

而重要的是，真田弦一郎那个家伙为什么像看杀父仇人一样看着他，嗯啊？！

狠狠的瞪了回去，比谁眼睛大本大爷难道会输给你？

「抱歉精市，本大爷刚刚有点走神。」露出华丽又不失温柔的笑，迹部最终还是只选择牵住了幸村的手。

「你不舒服吗？」幸村轻皱秀眉，伸手想去摸迹部的额头，迹部却连忙抓住他的手腕，瞪大了眼睛和幸村对视半晌，「本大爷没事，那个……精市，你看那边有摩天轮。」

小景……你转移话题的手法真是差劲||||忍足在他们后面连连摇头。

「可惜摩天轮晚上好像不开放耶，连霓虹灯都没有亮。」不二状似苦恼的抱怨。

「这里不是咒乐园吗？说不定它等会自己就亮了。」忍足的口吻里充满着嘲讽，心想要不是你不二周助跑来这种鬼地方探险，他的小景怎么会被迫变心？

「这种吓唬人的话你可别瞎说。」迹部挑起一边的眉毛看他，金色对上墨蓝，一瞬间失神……

「咳，本大爷可不是害怕。」

将那种莫明升起的怪异感掩饰过去，迹部不敢再看忍足，心里也渐渐感到奇怪……

他手下网球部的人什么时候和手冢是一对了？而且对这一点，他竟然无端的感到生气，两个眼镜凑在一起还真是碍眼。

忍足将他的表情尽收眼底，露出一丝不着痕迹的轻笑，「说说而已，部长何必那么生气？」

「本、本大爷是怕你吓到精市――」

迹部话音未落，那边的摩天轮突然碰的一声转动起来，灯光闪烁，在夜晚里显得尤为耀眼。

这下不止迹部，连忍足的脸色也变了变，自语道，「不是吧……真的自己亮了？」

「好神奇……忍足君你怎么做到的？」不二貌似很崇拜的看着他。

「我宁愿我做不到。」这么诡异的状况他忍足侑士也还是第一次遇到，不禁有点发寒。

接着不二又提议大家一起坐摩天轮，虽然真田和迹部有细微的反对，但是最终却都被拉上不同的包厢，手冢和忍足对望了一下，同时选择留在下面。

「我有不祥的预感。」手冢目不斜视的盯着缓缓转动的摩天轮。

「同感。」忍足还是想不通为什么自己会那么铁嘴，如果不是因为他有超能力的话，那就说不定是因为这个咒乐园真的很邪门。

两人之间再度归于沉默，眼看摩天轮很快就要转完一圈，什么事情都没发生，忍足不禁松了口气。

「看来没事。」

「还不能放松警惕！」

手冢的神情越来越凝重，正当忍足有点不以为然的时候，摩天轮突然在当空停止，所有人立刻呆住。

「搞什么？！」迹部首先发难，看了一眼地面，有将近四米多高，「忍足侑士你给本大爷让这玩意转起来！」

「我什么时候还有这种功能了？」哭笑不得自语着，不过也只有手冢听到。

「我去找找看有没有开关。」手冢很冷静的想到办法于是就朝远处的控制间走去，可他抬脚没走几步，摩天轮突然又转了起来，不过是朝反方向转动。

忍足目瞪口呆，因为接下来的情况简直可以用混乱形容，摩天轮完全不受控制的忽正转忽反转，忽停忽走，弄得所有包厢都在摇晃。

被困在上面的四人可能因为摇晃而摔倒，所以不时的发出叫声。

「手冢忍足你们在发什么呆！！快去找开关！」真田着急的看了看下面的一个包厢，里面的幸村脸色有些泛白，好像撞到了什么地方。

下面的两人连忙同时朝控制间跑去，可是却看见控制板就这么躺在地上。

手冢拿起控制板，摩天轮已经转的较为平缓了，于是他等到四人都从上面下来时，按上了OFF。

「我要投诉这间游乐园。」手冢将控制板再次丢到地上，冷冷的说着，然后向惊魂未定的四人走去。

忍足眯着眼看了看黑漆漆的树林，总觉得有点奇怪，但也没太在意，跟着手冢离开了。

两人走后，草丛里抖动了一下，随后传出一声轻微的猫叫。

＋Chapter4＋

「你们都没事吧？」手冢的目光首先扫向不二，真田整颗心思都放到幸村那边去了，哪里还会去看不二的额头有没有擦伤。

「精市你受伤了？」真田只忙着上下审视，所以没注意到幸村深色的瞳孔正瞬也不瞬的望着他。

「没有，景吾让我摔到他身上了。」

「什么！？那小景受伤了！！？」忍足刚走近就听到幸村这样说，连忙慌慌张张的跑过去，拉住迹部的手抬起来检查，「在哪里？手臂还是背部？」

「你、你给本大爷放手！谁准你碰本大爷了，嗯啊？」迹部突然被那只拉住自己的手上的温度一震，感觉有点熟悉，但是在记忆里又那么陌生，不禁心律一阵狂跳然后甩开忍足的手。

「我……」悻悻然的收回自己的手，忍足接收到手冢传过来的信号，知道自己过于冲动了。

「抱歉，是我多事了。」

看着忍足推了推眼镜露出笑容，有点刺眼……迹部这么想着，然后告诉自己忍足和他又没有什么关系他干嘛要在乎他为什么笑的那么难看？

「嗯哼，知道就离本大爷远点。」

这点恐怕做不到，因为我曾保证要在你身边……

忍足只是笑，没有回答。

他知道这件事说起来可能有点讽刺，昨天还要求着自己陪伴的人现在竟然挥挥手要将他推开，一刹那间他只觉得有点冷。

「不二受伤了吗？我这里有OK绷。」也许连真田自己都没注意，他很自然的将东西交给了手冢。

手冢点头表示感谢，然后就走到不二面前，「额头给我看看。」

「嗯，麻烦你了，国光……」

微笑继续，手冢却猛地一愣，停下手上的动作，看进不二睁开的青眸中……

「大家玩累了吧～刚才的摩天轮挺刺激的，不如我们休息一下～」笑眯眯的转过头，不二提议道。

「好，景吾我们去那边散步怎么样？」幸村倾颜一笑，绽开数朵紫色的蔷薇。

迹部不自在的又看了看忍足那边，发现他一直盯着自己，目光是那么令他无法忽视，「嗯，走吧。」

两人约莫走出一段距离以后，忍足迈开步子准备跟上。

「忍足君，景吾有说过叫你离他远点哦～」不二不开口还好，一开口忍足就有气，想着你自己变心了手冢不管又不代表他的小景――

「不二你靠的是谁！？」转过头的时候却看见不二幸福的依偎在手冢肩上，真田却跟他一样像望妻石似的看着某个方向，忍足是觉得这地方是越来越诡异了，怎么他们的对象都可以变变变不停的变的吗？

「瞧你说的，我不靠着我的国光甜心难道我还能靠你？」

「你刚刚明明不是靠他的！」忍足生气的指证，可随后想了一下，不二的神经本来就和别人不一样，谁知道他自己什么时候冲破了暗示？

「说起来那是一段有趣的经历。」不二开眼，眸光流转到真田身上，然后就感觉手心被紧捏了一下，顿时笑出来，「国光你紧张什么？我想说的是……还是国光的手臂最具有手感了」

事实证明，天才都是有恋手脚癖的。

以上是真田此刻得到的结论，他懒得管这两对活宝的事，现在最令人担心的还是幸村，记得刚才幸村往他的衣袋里塞了什么东西，于是他伸手进去摸了摸，拿出一张异常华丽的邀请函，奇怪的看着它。

「你不用那么仔细的研究，滚了金边的是我寄给景吾的邀请函。」不二轻轻的笑，他这个人可是很讲究风格的，给真幸的邀请函可就相对素雅许多，所以一眼就可以认出来。

忍足也看着觉得眼熟，「我和小景的邀请函怎么会在你那里？」

「是幸村塞到我口袋里的。」

「这肯定是一个信息……」不二摩挲着自己的下巴，眯着眼睛突然笑起来，「看来现在就只剩景吾一个人还没有恢复呢。」

「你是说精市他……？」真田不变的脸上终于稍微显出一抹喜色，相对于忍足的沉默，他现在倒是显得活跃许多。

「……」无数种感叹从忍足脑海里流星一样的滑过，他想他大概能猜测到恋人为什么会中暗示太深的原因。

迹部景吾，一向都是高高在上的女王，他孤孤单单的站在世界的顶端，是强大的象征。但是只有忍足知道，他的小景其实是很脆弱的，他就像一枝美丽带刺但又柔弱易折的玫瑰，也需要人来照顾，来呵护，来给他爱和陪伴……

可是在那种连他也禁不住寒毛直竖的迷宫里，四周都是自己的影子，没有出口没有回音，说要守护在身边的他也没有守住自己的诺言……

在那种彷徨无助的时候，人的精神是最容易被攻陷的。

再叹一口气，突然间，他好后悔，或许不说服小景来才是对的。

「不二，说说你当时的情况。」手冢看了一眼忍足那丧气自责的样子，然后转向不二。

「我当时因为迷路和你分开以后，一直都朝着一个方向走，可是仍是找不到出口所以就留在原地发了一下呆……」蓦地睁开眼睛，不二的神情变得尤其严肃，「后面的事不怎么记得了……只觉得脑袋晕晕的然后隐约看见了镜子里面出现了一个人的影子，最后就彻底的眼前一黑，没有之后的记忆了，一直到刚才在摩天轮上撞到头才醒了过来。」

「那个人影就是我。」真田也补述道，「我和精市走散后就往回走想找他，结果看见不二的时候他突然就晕倒了，两分钟后他苏醒，事情就变成你们看到那样了。」

「我很想知道，真田君为什么会没事？」既然自己和迹部还有幸村都中了招，为何这三位攻君全部都无恙？青学天才有点小小的不满。

因为这位仁兄和你家那位都是由同一种材料制造出来的，忍足心里这样想着，要不是他多少读过关于心理暗示方面的医学书籍，搞不好真的也和手冢掺合到一起去了，那情况简直不堪设想……|||

「现在不是讨论这个问题的时候。」手冢正色的看着三人，「我觉得这种地方不宜久留，幸村和迹部回来后我们立刻离开」

忍足一听马上反对，「可是小景怎么办？难道你让他就这样……呃，以为自己跟幸村是一对！？」

「这种情况绝对不允许发生！」真田气势凛然的看着手冢，也表示不同意，他可不想晚上睡觉的时候中间还夹一个迹部。

皇帝和帝王对视几秒，帝王开口，「出去后找个好的心理医生再解决问题。」

「可以接受。」皇帝妥协。

「那万一没有医生能解开呢？」不二笑着提出疑惑。

「不二！」手冢黑线，你难道就这么想在这种鬼地方继续玩？

忍足脸色一变，这种可能性他绝对不可以接受！

不二对恋人严肃的脸早已免疫，笑着撇开头，「呐，忍足君真田君，他们去了好久呢……不会迷路吧？」

两人闻言对望一眼，撒开腿就朝迹幸离开的方向跑去，手冢见状只能叹气。

「周助……我要求犒劳加倍。」

「啊！？」不二僵了一下，干笑，「陪我来玩的条件不是已经谈好了吗？」

「是谈好了没错。」手冢勾过不二的腰，低头落吻，带着惩罚的意味。

「但是，你玩过头了。」

＋Chapter5＋

忍足和真田找得焦急，他们几乎跑遍了所有迹部幸村可能去的地方，但是仍找不到他们的踪影。

「小景你不要吓我……」忍足边跑边祈祷，心湖像被投进了一块大石头，恐慌如涟漪般越来越大，「这个咒乐园该死的可恶，难道说那个传说是真的？」

「你少胡说八道，精市一定没事。」真田难得显露出表情，虽然说他生气的神情一样那么死板。

「你以为我希望他们有事吗？我这是在担心！担心你懂不懂！」心情同样不怎么好，参谋殿瞪起两片镜片后面的蓝眼睛不爽道。

手冢不二赶过来的时候，就看到两人同时哼了一声各自又转头继续找着，手冢想了一下说

，「刚才幸村是故意带开迹部的。」

「嗯，他让我们想办法，所以幸村应该不会把人带的太远。」不二四处忘了一下，突然目光集中在游乐园的人工湖中心，微眯起眼。

「国光，你看湖那边是不是有艘游艇。」

「你明知道我视力差劲的，周助。」手冢放眼过去，只有模糊一片。

这时到处找不到人的忍足跑了回来，顺着不二看的方向望去，突然露出喜色，「是小景！那人影不会错的！」

说完他赶紧往湖对面那边跑去，望着他匆忙的背影不二挑眉，「同样是眼镜，看来忍足君的视力非常好。」

手冢勾在不二腰上的手加强了一点力道，俯身在他耳边有点不满的说到，「如果游艇上的人是你，我一样可以看得见……」

不二闻言笑容绽的更开，双手回搂住手冢的腰，「国光，你以前从来不说这种肉麻的话的。」

「很肉麻？」手冢的凤眼里闪现一抹不易察觉的笑，「那我以后不说了。」

「不准！我就是要你说……」不二突然正色，清秀的脸上有着霸道，「说这话的国光，最性感了……」

「是吗？比起真田来呢？」突然看见真田这时也回来，手冢眉头一皱指向忍足离开的方向，前者立刻会意。

看着两人无声的交流，不二忍不住笑了出来，「干嘛和真田君比，虽然真田君很温柔，很体贴，对人很有礼貌，对恋人又很周到……」

「周助！」

「嗨嗨……我都说了没必要比的，就算真田君很好，可我喜欢的只有国光一个……」

虽然不二也承认，他就是喜欢看恋人吃醋的样子，因为那实在是……可爱的无可救药啊。

湖边

「小景！幸村！你们快划回来！」

忍足站在岸边有点着急，黑漆漆的大晚上游什么湖？知不知道有多危险啊？

「是忍足吗？！我们的船突然动不了了！」

幸村微弱的叫声传过来，正好被赶来的真田听到。

「精市你不要动！！我马上过去接你！」真田说着就跑向岸边另一只小船，忍足立刻跟上，拉开了马达。

小船立刻划离岸边，朝那艘游艇急驰而去。

「景吾你不要再试了，弦一郎他们马上就过来了。」

期间他们还能隐约听到远处的对话，然后突然就传来迹部的喝止声，「你们不要过来！！」

「什么？！」

还没等忍足和真田反应过来，他们的船突然也动不了，两人同时错愕起来。

「两个白痴……」迹部抱怨着，没好气的吼到，「忍足侑士你是猪啊！！本大爷都叫你不要过来了，这里有水草把螺旋桨都缠住了！」

忍足低头朝船后一看，勾起唇苦笑，「我还真是个猪头啊……」

再精明的脑袋也是为了小景你而变蠢，好像这也是他无法控制的事情吧？

因为承诺过要在你身边，所以已经错了一次的自己无法再维持冷静，只想着，这一次，一定要将你紧紧抱在怀里，然后告诉你我有多么后悔与自责……

「景吾你别乱来！」

当忍足和真田也无法再行进的时候，忽然又听到幸村的惊叫，然后竟然传来一声水花声，忍足的心顿时停摆，几乎不敢想发生了什么事。

「精市！？」真田也一下愣住了，连忙求证道，「发生什么事了？」

「景吾他说要下去把缠在螺旋桨上的水草拿掉。」

「乱来！！」忍足一听脸都绿了，万一水草没有拿掉自己反而被缠上去怎么办！？

想到这里他立刻趴到船尾，伸手一个大力将缠上水草的螺旋桨整个从船尾卸了下来。

真田很有默契的拿出备用船桨，于是小船继续向大一号的游艇前进，直到两只船靠到了一起。

「小景呢！？」看到幸村忍足立刻询问。

「还没出来。」幸村的神色凝重，迹部下去太长时间了，他真的怕出了什么事。

忍足闻言立刻从小船里站起，眼镜一摘扑通一声也跳入水中。

「精市你先下来，我送你回岸边。」

「嗯，可是忍足和迹部他们……」幸村顺着游艇的小梯下到小船上。

真田握住他的手然后把他搂进怀里，紧紧的扣着他的腰好一会，然后才抬起头说，「你先回岸，然后我再下去看看他们。」

漆黑一片的水里，迹部潜到水底安装螺旋桨的位置，一点点的气泡从他的唇中逸出，他全神贯注的清理着缠在上面的水草，却没发现自己踢着水的脚也渐渐被绕住，等他意识到的时候，已经无法上浮。

皱了下眉头他又试着解开脚上的，但是气息耗尽的他渐渐感到不支，整个身体就被拉入水底，耳边发出嗡嗡的耳鸣声，除此之外没有任何声音……

这种感觉似曾相识，四周都是黑暗和寂静，想大声叫但是发不出任何声音，心里和身体都因为恐惧而麻木。

他紧闭着眼，开始头胀胸闷，心跳加速但是却没有足够的空气，肺被压的生疼，四周仿佛都离他远去，脑海中最后残留着一点的意识迫使他伸出手想抓住什么东西，而心底浮起的一个名字的发音也不自觉的到了嘴边――

「侑士……」

一开口，猝然间只感到大量的水涌入他的身体，但是手却蓦地被另一只温暖的大手抓住，随之有一个灼热的软物堵住自己的嘴，停止了水流而缓缓的送给他生命的气息。

而已经灌入大量水的他已经浑身无力，微睁开的眼睛，只看到了一双深邃如海的蓝眸，然后感到一阵安心便彻底失去了知觉。

忍足一边给他输着气，一边伸手解掉缠在他腰上和脚上的水草，但是就如迹部的情况一样，很快迹部得到了解放可是他却又给缠住了。

这简直是个恶性循环！忍足也知道自己剩下的气不多，而迹部又无法自己游回岸边，他不禁焦躁的蹙起眉。

这个时候一个人影隐约的靠近，忍足一看到来人眉头就舒展开来，指了指迹部又指了指岸边，然后便把怀里的人交过去，示意他们先上去。

真田看了看迹部的情况，点了点头，托着迹部的腰开始上浮。

＋Chapter6＋

刚出水不二和幸村立刻都围了上来，接过真田推上岸的迹部立刻展开了急救措施。

「忍足呢？」手冢沉声问道，真田摇了摇头，「他被缠住了，叫我先送迹部上来，你们先照顾迹部，我再下去看看。」

「弦一郎你自己也要小心。」幸村不安的嘱咐，真田给了他一个难得的笑，「放心吧精市，我会的。」

随即他又深吸口气潜入水中。

突然吐出一口水，迹部立刻本能的开始呼吸，然后是剧烈的咳嗽，呛的他紧缩的肺一阵疼。

「景吾你终于醒了！？」幸村关心的拍着他的背帮他顺气。

「咳咳……侑士，侑士呢？！」刚一找回自己的声音，迹部立刻问道。

望着他焦急又担心的表情，不二稍稍愣了一下，然后笑起来，「你想起来了？」

「本大爷现在没有时间谈这个，我问你不二，那个猪头呢！？」

他不记得事情究竟是怎么发生的了，也不知道刚才他为什么会在水里，但是眼前就是莫明的晃动着忍足那对墨蓝眸子，隐约泛着温柔……和坚决，仿佛好遥远，要到他触摸不到的地方。

沾着水的身体在微凉的风中打了个寒战，却没有本来可以给他温暖的怀抱，四周都看不到忍足的影子，他心里的恐慌不断增大。

「啧啧，这样称呼你‘心爱的侑士’可是不好的哦，他救了你以后就没有出来，现在大概还在水里吧。」不二随手指了指一片平静的湖面，平稳的口气仿佛他说的只是条长着腮的鱼，怎么也淹不死的。

可是迹部的脸色就没那么好了，俊逸的脸颊上是惨白一片，望着死一样宁静的湖水。

「景吾你不用太担心，弦一郎下去救他了，来，这是他的眼镜。」幸村把在小船上捡到的无框眼镜放到迹部的手里。

他伸手接过，却觉得像铅一样的沉重。

「猪头……你最好别给本大爷溺水那么难看。」迹部捏紧了手里的眼镜，一双利眼瞬也不瞬的盯着人工湖。

不二见状微微一笑，反而看向手冢，「呐，国光，你觉得这个咒乐园真的灵验吗？」

「嗯？你是说传闻中所有在今天来这里的情侣都会‘背弃’对方，然后‘沉迷’在这里吗？」手冢大概是无心说出的话一下子让迹部的背影抖了一下，他推推眼镜看向不二，「我不信这个，根本是无稽之谈。」

「可是我倒觉得很灵耶……」不二像是要加强效果般声音显得尤为悲壮，「希望忍足君千万别应了传闻才好。」

「不二周助你找死吧你！！？」迹部颊边的筋络微微跳动，打鼻子里哼出声，冷笑着，「都怪你想出这么个烂点子，这种鬼地方有什么好玩的，嗯啊？！那种该死的传闻关本大爷什么事，嗯啊？！本大爷跟你说要是侑士出什么事我立刻叫人夷平这个――」

「咳咳咳……」蓦地，一直无声的水面被破开，随即传来一阵猛烈的咳嗽，然后在呆住的迹部身后响起一把低沉沙哑的熟悉声线。

「我说小景……咳咳，你就这么狠心咒我出事啊？」

回头就看见那张痞痞的俊脸上现在是一片苍白，迹部感到自己的心脏收缩了一下，连忙走过去。

忍足被架在真田的肩上，长时间的缺氧让他有点头晕，一上岸就软倒在地上。

「小景……」他缓缓的伸手抚上迹部的脸，露出安心的笑容，「你没事太好了。」

「大猪头。」抓住他的手两个人握在一起，迹部的唇在发抖，眼眶有点红，「你才要把本大爷吓死了，下次不准这样做了！」

轻摇头，忍足拉过两人紧紧连在一起的手，吻上迹部的手背，「那是办不到的，我说过会和小景一直在一起……会保护小景的不是吗？」

「还有在迷宫的那一次，小景，我很抱歉，我没有抓住你的手没有搂着你的腰，要不是这样你就不会――」

「够了侑士。」阻止了恋人的继续忏悔，迹部整个人靠了过去，坐在地上的忍足连忙接住他的身体抱紧，然后便感到自己的肩头灼热起来，「那时候虽然本大爷的确感到很害怕，但是现在却已经想不起来是什么感觉了，因为比起那个来……我更怕……」

失去你……

大手抚上了恋人带点颤抖的、柔韧的背部线条，忍足一抬眼却发现原本杵在旁边的四个灯泡早已各自两两散开。于是大胆的稍稍推开恋人一点，抬起他低垂的脑袋，然后就看到了那张布满泪痕的美艳脸庞，晶莹的泪珠再度溢出一滴，滑过妖娆的泪痣，忍足禁不住伸出舌头替他吻去，咸涩感立刻充斥了他的味觉。

「我明白那种感受的小景，你不用说……因为我也有同样的感觉。」

单手揽住迹部的颈项，开始寻找他的唇，看见那白皙的俊脸上染上一抹红晕，忍足轻轻一笑然后重重的、热情的吻上他。

「唔……侑士……」

两人就依偎在无人的岸边开始了狂乱的过程，迹部不断的感受着冲击自己的男人，感受他的真实感受他的存在，紧紧的拥抱着他听他轻吐爱语。

「小景…小景……」忍足喃喃的，语调先是淡淡的朦胧，然后转为浓绸，温柔，就好像蜜里调油，迹部半睁开迷蒙的眼时，可以看见那双眼睛里闪着光，那么深，深的简直要将人吸进去……

「我好爱你……」

「……嗯啊，哈……」最为强烈的挺进带来的快感几乎要麻痹了神经，迹部渐渐看不清忍足的表情，只能因疼痛微微挣扎着，越挣扎越甘美着，纯粹的体味人类最原始的欲望。

「侑士…永远陪着本大爷……」

「我永远在这里，我的女王。」还留在迹部体内的忍足承诺般的在恋人光洁的额上落吻。

修长白皙的手臂勾着忍足的脖子，迹部勾起唇，也回吻着那属于少年的单薄胸膛，知道自己一点点的堕落掉了……

要说沉迷的话……

比起那不切实际的传闻，比起这咒乐园来，本大爷不相信任何一个，本大爷……

只愿沉迷在这个怀抱里……

两次激情之后，忍足躺在湖边的草地上，迹部躺在他身上，两人都疲惫的喘息着。

过了半晌，忍足望着天突然皱起眉，像是大梦初醒般严肃的对上迹部微睁的眸子，碰出一句话――

「小景你什么时候解开催眠的！！？」

迹部嘴角一抽，扬手过去就是一个爆栗，「猪头！！吃都被你吃干净了现在才想起这个问题你刚才作春梦啊，嗯啊！！？」

抱着头哀叫了一下，忍足感到很冤枉，「不是啊小景，我刚刚脑袋进水了嘛，所以没太注意。」

「我看还进了几根水草。」没好气的哼哼两声，迹部推开忍足，「本大爷浑身都是湿的，起来回去洗澡啦。」

从忍足的身上爬起来，迹部想站起，但是溺水的后遗症加上刚才大量消耗的体力让他一下子又跌下来，忍足及时扶住他，自己先站起将两人的衣服都穿好，然后再打横抱起迹部。

迹部低叫一声连忙勾住他的脖子，「放本大爷下来！又不是没有长脚！」

「小景你害什么羞。」忍足轻笑了一下没有服从的意思，「其他两对都走光了，况且你下面很不舒服吧，我抱你回去。」

「本大爷才没有害羞！」嘴边这样说着，一张脸却微红，连忙将脑袋埋进忍足的肩窝，「你……你刚才救本大爷…有没有…」

负担两人重量走着的忍足闻言微愣，随即笑容变得异常温柔，虽然迹部看不到，但是从托着自己后背的手上的力道可以感受到，自己伏着的胸膛里传来非常有规律的心跳，伴随着低沉的笑声，「呵呵……原来小景是在关心我，放心我没事。」

迹部无言，只不过忍足觉得自己的肩窝更热了……

翌日

手冢的投诉信非常有效率的被送到游乐园员工的手里，于是一行六人再度被邀请至这里了解情况。

迹部从进来开始就一脸阴郁，夜晚的阴影显然还没有忘记，其他的两对倒是各自玩的非常开心。

走到一个大建筑物之前，六人同时停了下来。

「这东西怎么那么眼熟，嗯啊？」

「好阴森的建筑物，让我看看……」幸村凑近了看标识语，脸色微微一变，「是昨天玩的迷宫。」

「啥！？」忍足怪叫，「不二你昨天就让我们进的这里？！简直像女巫的城堡！」

夜晚只看到黑漆漆的大建筑物，没想到白天一看反倒可以吓死人……藤蔓青苔一大堆，蜘蛛网都不知道结了几层……||||

幸村的脸色也不太好，这时有陪行人员说里面正在进行改建施工，所以几人准备离开，可是刚刚走了两步，突然迷宫里传来震天惨叫――

「GOD！！！！谁把镜子全部打碎了！！！！！！！」

几人之中只有真田闻言微微僵硬，幸村敏感的发现，眯起美眸看向自己的恋人。

「弦一郎……」

「对不起幸村。」当时为了尽快找到恋人，皇帝对着大片的镜子也毫不含糊，可以堪称大刀阔斧的最佳典范，但是很遗憾的他仍是没有找到恋人。

幸村望着他，狡黠的笑了起来，「有什么好道歉的，快点走免得还要我们赔。」

其余四人寒……幸村你这是变相的报复这个游乐园。

顺着老路线，他们又来到停止运转的摩天轮前面，不二颇为怀念的感叹一声，「昨晚玩这个的时候也挺刺激的呢，他为什么没开呢？」

「因为摩天轮的控制板似乎被摔坏了。」工作人员很有耐心的解释，忍足忽然就看向手冢。

老兄，你用了多大劲摔这个控制板啊？

我没加一脚他们就应该兴庆，手冢眼镜一个逆光，忍足轻哼一声。

「你笑个什么劲？」迹部不悦的斜了他一眼，发现他和手冢正在眉目传情不禁怒火中烧，眉毛一竖掐上他的腰，「说，你昨天有没有泡手冢，嗯啊！？」

「没没没没……没有！」偶是被泡的一个啦555～忍足疼的就差掉眼泪。

听他这么一说迹部才哼的放过他，于是华华丽丽的走向游乐园的人工湖，远远的就看见几个游人正在争论。

「搞什么！！没有螺旋桨的船也给我们划！？实在太差劲了！！」

这时真田就望过来，谴责的看着忍足，忍足冷汗。

迹部多少也猜到一点，冷哼了一声，一个响指，对着陪行的游乐园员工指向那个人工湖，

「这个湖，给本大爷填平了！！！」

四周倒地声不绝于耳。


- 全文完 -