

1、觉醒 ... 
 
 
　　这是我和闷油瓶被困在斗里的第二天。
　　眼睛已经适应了黑暗，渐渐地甚至能看清原本隐没在黑暗中的一切。坍塌后遍地的碎土石块，躲避中散落的背包装备，以及，坐在身边半阖着眼不知又神游到哪去的闷油瓶子。
　　从昨天发现我们出不去后他就是这个样子，靠坐在土墙边一声不吭，表情是一如既往的面无表情，完全看不出该有的焦急或者忧虑。倒是我，愣是不信邪，把四处的缝挨个摸遍了，还掏空脑门回忆大学里的专业内容，想到神经打结头脑发胀，才终于肯承认被困住的这个事实。
　　其实墓道坍塌在倒斗里并不少见，但是对于倒斗界菜鸟一只的我，倒是头一回，不免有些坐立难安，胡思乱想。想着若干年后这座陵墓被发现，新闻里没有情绪起伏的女声描述在XX处发现一座王陵，但不幸曾被盗墓贼光临，考古队还在墓道里发现两具骸骨，经推论应该就是上一波盗墓团伙中人云云……不由庆幸没有把身份证带在身边。
　　不过应该不会那么糟糕，至少潘子和胖子跑出去了，估计这时正在想办法找人营救。只是这王陵的地有点偏，大概还需要些时间。只求王胖子这厮不要脑袋发热一个炸药包下来搞爆破开道救人，结果弄巧成拙，造成二次坍塌把我和闷油瓶活埋。
　　我又看了眼闷油瓶，很好，他终于换了一个动作，原本的微低头半垂眼改为现在的仰头盯着墓道顶端某处。
　　啧啧，太狠了，哪里的天花板都不放过！
　　“小哥，喝口水吧。”我把水壶递给他。
　　闷油瓶没接，保持着45度角仰望的姿势摇了摇头。
　　我知道他是想节省水源，现在我们的处境有些尴尬，好的地方在于这墓道还有空气流通不至于窒息而亡，悲催的是昨天整理残留装备的时候，发现我们现存的能提供生命动力的食物储备只剩下一壶水。
　　两个大男人，一小壶水，其珍稀程度无须多言。
　　“你已经一天没喝水了。”我又把水壶往他跟前凑了凑。水谷不进，想成仙也不是这么整的。
　　还是摇头。
　　我有些火大了，尤其是看到他明显有些干裂的嘴唇。最看不惯的就是他永远不把自己当回事的样子，爱放血就没痛觉似的直接往手上割一口子，看到机关别人是后退他么就立刻前冲，不整得一身伤回来就对不起人民大众一样。
　　不肯喝？行！
　　干脆地收回，拧开盖子直接贴到他唇上。小爷喂你你总肯喝了吧。
　　闷大爷终于把钉在上方的目光收回，赏了小爷这两天来的第一次直视。
　　同他淡然无波的眸子一照，我不知怎么的就有点心虚，再一想，怎么也是我比较有道理，就把眼睛瞪得更大了些，把水壶往前又凑了一点。
　　两厢无言地大 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　眼瞪小眼了一会儿，就在我觉得上臂发酸，原本在斗里划拉出来的伤口也开始隐隐作痛的时候，闷油瓶动了动唇，居然当真把嘴张开了一条缝。我有些愣怔，手上也僵了僵，一边在心里腹诽原来对付这闷油瓶子最好的方法就是打蛇随棍上不遗余力地把厚脸皮发挥到极致么？一边控制着力道把水壶倾斜，让水流进他嘴里。
　　才喝两口，他就把嘴闭上了，紧紧抿着，我怎么喂也不张开，水沿着壶口流下，只濡湿了他的嘴唇。我瞪他他也看我，最后只能忿忿地重新把水壶收好。
　　四周又重新安静下来。
　　说实话若是和其他人在一块，这种大家都不出声的氛围我必定很不自在，但在这个闷油瓶身边就不会，我甚至很享受这样的氛围。虽然在性格上很容易和别人打成一片，但我觉得骨子里，我是喜静的，这大概就是大学毕业后同窗纷纷步入节奏飞快的社会而我选择守着一家小小的古董店的原因。
　　以前听过一句话，说真正的朋友就是不说话也不会觉得尴尬，所以这是不是也意味着我和闷油瓶的关系也已经上升到了这样的高度？
　　对我来说，他是斗里安心的所在，救过我不知多少次的人，已经可以算是生死之交的地步，我甚至想过，即使不娶妻生子，就这么和他，还有胖子潘子他们倒一辈子斗也不错。
　　但我没法得知闷油瓶对我的想法。在他失忆前的那些日子，我之于他大概只是一个碰到很多次的路人，斗里要他时时关注不然很容易就嗝屁的累赘，即便我很努力地想要跟上他的脚步很努力地想要帮忙，也只能换来他冷冷的一句“和你没关系”或是“你不觉得奇怪吗？这是我的事，我为什么要告诉你？”而失忆后，大概因为在全然陌生的世界里第一次见到的人就是我和胖子，关系反而比之前更紧密，但闷王本色依旧不改，根本不可能从他嘴里掰出类似对我的看法这种东西。
　　有时想想，我对闷油瓶的执着好像有点超过。追寻自己的过去是闷油瓶的执念，他的全部人生都绕着这个目标转。而我，我和他正式的初遇只不过是我给无聊生活的一次调剂。但自从遇见了他，他的执念渐渐地就成了我的执念，一次次地放弃自己清闲惬意的小日子，陪着他下斗寻找记忆。
　　我对自己说这是为了还闷油瓶的救命之恩，也是作为朋友义不容辞的责任，静下来想想似乎又不止于此。但具体为了什么却也没有头绪，姑且就放下，只继续陪着他。
　　“小哥，你在想什么？”
　　闷油瓶没有回答，他的静音模式我也习惯了，自顾自接着说。
　　“你说胖子会不会找不到人就直接一个雷管扔下来，反而把我们给埋掉了？”
　　想想胖子估计不会犯这种错 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　误，就算他要扔潘子也会拦着他，不过真发生了的话……“你记不记得上次在塔木陀？的篝火旁，我说如果你消失至少我会发现，如果真这样的话小爷我也算是遵守承诺了吧，至少和你一起消失。”
　　本来这话出口我还觉得心里有点豪气顿生，但闷油瓶不知怎么突然转头直直地盯着我。那点豪气立马散了，干笑着问他我脸上是不是有什么东西。
　　他只是默不作声看了我一会就闭上了眼睛，之后再也没理过我。
　　我心下觉得他刚才那一眼有点异样，不过他不开口我也没有办法。想想被困的时候的确是应该少说话多休息以节省体力的，也闭上眼强迫自己睡过去。
　　这一觉睡得很不舒服，身上一直发冷，而手肘上受伤的地方一直火辣辣地发烫，一冷一热的即使在睡梦里也很不安稳。迷迷糊糊觉得有人在叫我，好像是小哥的声音。睁开眼发现果然是闷油瓶。
　　“小哥，怎么了？”话一出口发现声音哑哑的。
　　闷油瓶把手从我额上放下来，难得地皱起眉：“吴邪，你在发烧。”又撩开我的袖子：“伤口感染了。”
　　果然头脑发胀，喉咙也有些疼，全身上下不对劲，居然在这种境地里生病，真是雪上加霜。
　　我看着闷油瓶皱眉的样子就说小哥你别担心，估计过一会儿就好了。闷油瓶没说话，拿水壶冲了一下我的伤口再递给我示意我喝。
　　我心说这也太浪费了一些，但看到闷油瓶坚持的样子再加上一直烧下去估计会拖累他，就接过来泯？了几口。昏沉沉靠在墙上，心里祈求快点好起来，但实际却是，头越来越重，上下眼皮不停打架。恍惚里身子一轻，回过神来发现自己在闷油瓶怀里。
　　心里就是一惊，反射性地想跳起来，身体却不受控制地软软倒下，结果直接扎到闷油瓶胸前，不禁脸上一热，扶着他坐起来。这期间他的手一直环在我腰上没有变过。
　　后来情况越来越不好。我从不觉得自己的身体差到哪去，一年里顶多一两次感冒，连医院也不用去。但现在我能感到手心里都是汗，热流一直往头上走，呼吸也变得很重，鼻息喷在闷油瓶的衣服上我都能感觉到热气传过来。
　　腰上的手紧了紧。抬头就见闷油瓶正盯着我看，眸子幽深幽深的。
　　我突然觉得这样的闷油瓶有点不对劲，虽然他现在还是面无表情，但我就是知道他在担忧一些什么。是我吗？于是我说，小哥，我没事。
　　闷油瓶开口了，他说：“吴邪，你不该来。”
　　我没想到等到的是这句话。这句话很耳熟，也是在塔木陀？，他用同样的眼神，同样的口吻，说过同一句话。
　　一把火蓦地就从胸口烧起来了，我说张起灵你这是什么意思，是嫌小爷累赘了么？ 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　真是不好意思又拖了您老后腿了。
　　他没有动，也没有看我，把我无视得干干净净。
　　胸口那把火烧得更旺了。每次都是这样，不愿回答就把人当空气，一气之下直接拎起他的衣领：“都到了这个地步你还要说这种话？张起灵你他娘的除了整天面瘫装酷望天花板你还会做什么？小爷我是犯贱了才会一直拿热脸贴你的冷屁股！”
　　他依旧没有回我，任我扯着他的领子。看着他脸上无动于衷的表情，火气见长的同时一股委屈的情绪猝不及防地横插而入。我不知道这种委屈从何而来，似乎早已潜伏良久，在这个时候猛然爆发出来，和怒火交织在一起，使得我做了一件清醒后后悔良久，但在更久以后无比庆幸的事――在闷油瓶终于看向我的时候，对着他的唇，重重咬了上去。
　　闷油瓶的嘴唇很软，微凉，这是我对那个不知道算不算得上的吻的唯一印象。因为随后我就昏了过去（不是被闷油瓶打晕的）。
　　完全失去意识之前似乎听到嘈杂声隐隐传来。
　　---------------------------------------------------------------------
　　迷迷瞪瞪醒过来，左手已经麻到不行了。居然就这么趴在柜台上睡着了。不过话说回来，三伏天开着空调的小店果然是一个小憩好地方，再加上本身就没什么生意，根本不用担心有客人打扰清梦。虽然这对于一个店主来说实在算不上什么光荣的事。
　　在空调房里呆久了不好的一点就是会口干，正想打发王盟去泡杯茶，却发现那小子也蹲在小凳子上靠膝睡着了。又给小爷我偷懒！本想叫醒他，想想还是算了，龇牙咧嘴地活动着胳膊转进内堂，自力更生。
　　闻着龙井淡淡的茶香，脑袋里清醒许多。店里除了王盟偶尔发出的呼噜声就再无声息，透过门帘看去，也基本上没什么人走动。整个世界看起来安安静静的，连带着心情也宁和起来。
　　距离上一次下斗已经过去三个月，这三个月来，我一直做着自己悠闲自得的小老板，安分守己的好市民。慢慢发现在经历了那么多次地下探险之后，心态上有了很大不同，已经可以很自如地在土夫子和普通人之间转换。上次和胖子打电话扯蛋，说到这个，他在那边直感慨，这叫境界提升了啊，小吴同志。你跟着胖爷那么久，总算有些长进，没有辜负党和领导的教诲。
　　捧着茶盏，不禁又回想起刚才的梦，梦中重现的场景。其实那次回来后，我一直不愿作什么回忆，尤其是和闷油瓶一起被困在墓道的那几天。想起来就觉得从耳根到脸上一阵阵发热。
　　再次醒来的时候是在医院，闷油瓶已 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　经出院不知去向。那时是松了一口气的。虽然后来晕了过去，但晕倒前最后做了什么却记得清清楚楚。在病床上记起来的时候，心情很复杂，一是小爷长这么大女生的手都没牵过就算了，结果初吻的对象居然是一个男人。二是有点后怕，居然敢强吻哑巴张，没有被他掐了脖子真是幸运。
　　但更深层次的，我想还有些什么东西。但我不想去深究，只定位是火气上冲后的鲁莽举动，总觉得深究下去心里隐隐有些什么要破土而出，事情可能会发生一些我不知怎么应付的变化，只好选择视而不见。就这样子吧，举棋不定便不应？，保持原样或许是最好的选择。
　　
　　被手机突兀的铃声打断了思绪，抓起来一看，居然是胖子。这家伙每次打来都是无事不登三宝殿，不是要销赃就是唬着我一起去下斗，再来就是报备小爷一声说要来杭州了准备好去楼外楼为他接风洗尘云云。
　　听了电话，果不其然是叫我跟着去下斗。
　　犹豫了下，问道：“都有些谁？”虽然只是例行的一问，但对接下来胖子的回复却在心里七上八下，似乎还隐隐带着点希冀。
　　“就你，我还有潘子，没别人了。小天真，不是胖爷我说，现在像我这么义气的兄弟难找咯，肥水不流外人田啊，是兄弟我才叫上你一起发财的。”
　　“……那小哥呢？”
　　“小哥啊，我倒是想叫他呢，不过上次医院失踪之后就再没见过他，不然我们倒斗小分队聚在一起那叫气派~不过你放心，这次的斗胖爷查过了，干净，不用小哥咱们一样能把它翻个底朝天……”
　　后来胖子的话我没怎么去听，瞎扯了会就挂了。闷油瓶没有来的消息让我松了口气，不见面也好，见了反而尴尬。但松口气之后心里便是一空，空荡荡里又有种焦虑难耐渗进去。
　　那种感觉很奇怪，非要形容的话，就好像是有个人被关在伸手不见五指的小黑屋里，一直摸索着想出去，却始终不得门道。
　　用力拍拍脸，抓抓头发，安逸久了之后也的确有点想念斗里轰轰烈烈的生活了，就当是调剂下人生。
　　娘的，话说以前每一次倒斗都是跟在闷油瓶后面，这一次总算从背后走到台前，看小爷扬眉吐气一把。
　　
　　三天后，我们下了斗。
　　不知道是谁说过，人生的狗血程度比起一部八点档肥皂剧常常有过之而无不及。在这个斗里，我们碰到了闷油瓶。
　　当时我们三人都挂了彩，胖子的情报出现错误，这斗非但不干净，还恶毒得很。
　　我们进入一个空荡荡的墓室，里面除了一根五人合抱粗的铜柱外别无他物。铜柱上雕刻着繁复的纹饰，无数根细铜链从铜柱上延伸出来没入墙里。
　　另一个出口在对面的墙上。之前一直 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　比较顺利，我们左右看看似乎没有什么机关，唯一值得注意的地面也不像是会陷下去引发连带陷阱的那种，便决定放轻脚步趟过去。毕竟也只有这么一条路。
　　一开始还很平静，但刚走到墓室中间，就听见“咔”的一声，铜柱震动了一下，开始缓缓转动起来。
　　我们都有些呆住，不知接下来会发生什么，只看着铜柱越转越快，原本松松垮垮的铜链开始绷紧，链接处发出刺耳的咯吱声。
　　“小三爷小心！”潘子突然对我大喊，我还没来得及作出反应就看见眼前的铜柱骤然转了九十度，然后一条条铜链飞快后退，直到视线最后定格在黑漆漆的上方，才恍然醒悟，原来是我整个人被撞飞了。
　　后背剧痛，几乎不能呼吸。摔下来的时候眼前都是黑的，耳朵也嗡嗡作响，喉咙里火辣辣的，心说不知道骨头断了几根。
　　我躺着不动瘫了一会，视觉和听觉渐渐回复。想到不知胖子和潘子怎样了连忙扭头去看，就见他们匍匐在地上正朝我这边爬来。而他们头顶，铜链连着石砖嚯嚯舞着，能听到凌厉的破空声。
　　原来那些铜链子扣着墙壁上的砖块，一旦机关触发，铜链收紧就会被拽出来，再随着铜柱旋转的趋势绕中心飞舞，砖块本来就又大又重，再加上旋转付予的力道，砸在人身上最轻也要断几根骨头，就跟武侠里的流星锤一样。不过这机关同时也有一个显而易见的弱点，它的攻击领域只有侧面三百六十度，顶上和靠近地面的位置招呼不到，所以让潘子胖子钻了空，可怜我先试了招。
　　我趴在地上动弹不得，心里大骂墓主用心险恶，这机关不在刚开始发动，直到走到墓室中央才启动，明显是想抓住人掉以轻心的心理，而且进也不是退也不是，还好小爷运气不错，刚开始就中了招，打在身上的力度不算大，不然估计就成一滩烂泥了。
　　我跟落枕了似的扭着头看他们爬来，潘子的姿势很标准，许是当过兵的关系，看着就觉得稳当当。但胖子的姿势就有点奇怪了，比起爬，我觉得用蹭来形容更合适，而且那脸上的表情，怎么看怎么诡异。
　　这时他们俩已经到了近前，看看没了危险就起了身。我摔下来的地方正好是一个死角，流星砖招呼不到，但我们也出不去就是了。
　　潘子一见我就问：“小三爷你没事吧？”
　　我咬咬牙：“还行。”
　　我发现潘子似乎还好，但胖子表情就很引人深思了，问了声胖子你怎么一副便秘样。
　　话一出口就听见潘子哼笑了一声。
　　“去你的便秘！”胖子骂，随即脸一皱，哼哼道：“妈的刚才没留神，屁股上被蹭了一块皮去。”
　　我立马喷了，结果一笑扯到身上肌肉，笑到中途硬生生扭成一脸哭相。 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　胖子见了幸灾乐祸，被潘子一掌拍回去。
　　休息了一会，身上的伤痛慢慢缓了下来。现在的问题变成如何从这里离开。虽然我们所处的地方是死角，殃及不到，但总不能一直不出去。但铜柱已经把流星砖舞得密不透风，现在出去也只是送死。
　　就在僵持的时候，一个人影从铜柱上方挂了下来。
　　我眨了眨眼，万年不变的兜帽衫，长裤，细碎的黑发――闷油瓶。
　　潘子早惊喜地吼了出来。
　　闷油瓶淡淡地扫了这边一眼，然后伸出右手插进铜柱顶左右一扭，又是“咔咔”几声金属的摩擦声，铜柱的转动渐渐缓慢，然后停了下来。
　　脱困。
　　胖子捂着伤处热泪盈眶：“小哥你终于和革命大军胜利会师了，党和人民欢迎你！”潘子也是一副高兴的样子。在地底下，粽子王张起灵同志无疑是定心丸一般的存在。按照胖子的话来说就是，跟着小哥有肉吃。
　　照理来说我应该是松了口气，然后和潘子他们一样欣喜地迎上去，但脑海里某一个片段盘旋又盘旋，硬是把我定在原地动弹不得，看他蹲□检查铜柱底部，看他微微地对胖子和潘子点了下头，看他目光扫过来，和我的对上。
　　心态很微妙。先是惊喜，接下来犹豫和距离感生生把它压了下去。就像是小黑屋里的那个人，几经摸索终于给他摸到了门，轻轻一推便可以出去。但他突然拿不准外面的世界是不是如他想象的那般美好，同时又发现，小黑屋虽然黑，却很有安全感，只能保持着按着门的姿势，进退两难。
　　旁边的胖子和潘子仿佛察觉到了什么似的，看看我又看看闷油瓶。
　　压下不知名的悸动，我扶着墙站起来，和闷油瓶打招呼：“小哥。”
　　他点点头，然后把脸转向一边：“休息好了就走吧。”
　　胖子第一个响应号召：“既然倒斗小分队到齐，同志们，让我们向着明器出发吧！”
　　潘子甩他一个白眼：“你的屁股不痛啦？”
　　胖子挥挥蹄子，大义凛然道：“革命嘛，总是要作出牺牲的，为了明器，这点小伤算什么。”
　　潘子“嘁”了一声，背起装备就走，一副不和他一般见识的样子。
　　闷油瓶当先走出墓室，然后是我，潘子，胖子殿后。后背已经没有一开始那么疼了，主要原因是他已经疼到麻了，反而感觉不出疼痛。但背包里奇形怪状的装备一堆，磕在上面还是吃不消。
　　潘子在后面问要不要他帮我背，我看了看他塞满了装备的体积上已经是我的两倍的背包，摇摇头拒绝。
　　想了想把双肩包背在左肩，虽然不稳但至少不妨碍右手行动。刚弄好一只手就出现在我肩上，轻轻一抓我的包就落在闷油瓶手里。
　　“小哥？”我愣愣地看着他，他只淡淡 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　看了我一眼，就把我包里的一些装备挑出来放进他的包里，只留下一些食物药品和必需物。
　　我张了张口想道谢，但闷油瓶看也没看我就继续前行，不知怎么的这句谢谢就哽？在喉咙里出不来，只默默地跟在他身后。
　　无风无浪地行了一段，闷油瓶的背影突然顿住，我有些疑惑，越过他一看，冷汗就下来了。
　　狼眼手电照出的是又一个墓室，说是墓室也不尽然，借着手电光隐隐能看见对面的墙壁整个就是一条通道，一条条石梁横亘在阴影里。
　　但目前那不是重点，我的目光放在了放置在入口和通道间的，左右对称的两列石棺上。粗略看去竟有三四十具之多。
　　胖子骂了一句：“操，不会这么多都是粽子吧！”
　　潘子的脸上也不是很好看。虽然我们这里有粽王闷油瓶在，但他再神勇就只有一个人。我们四个人去挑四十只粽子……靠，那根本就是单方面找打吧！
　　四人杵在门口站了会，胖子先沉不住气了：“小天真你给拿个主意吧，开还是不开？”
　　说实话我也很犹豫，如果真把这群粽子搞起尸了想全身而退估计难上加难，犯不着为了钱财把命留下，但作为土夫子，遇棺不开实在是说不过去，即便离开了也会一直有个遗憾搁在心头，那种滋味实在难受。
　　一边琢磨着眼睛不自觉地就瞟向闷油瓶，正和他对上，我一愣，下意识就问小哥你觉得怎么样。
　　闷油瓶看着我摇摇头，我心说摇头是什么意思，让我们别去？
　　大概他也看我在迷惑，接着补了一句：“我在。”
　　突然就淡定下来了，就因为闷油瓶这么短短的两个字，心里已然有了计较。转过头看胖子，那厮一双绿豆眼贼溜溜地往石棺上扫，猥琐地和他看到花姑娘时有得一拼，笑骂道：“小爷说不去你就真不去了？你甘心？”
　　胖子道当然不甘心，前面啥都没捞到还莫名其妙中了机关，削去胖爷一层神膘，就这么空着手回去咽得下气就是龟孙子。
　　“那不就得了。”我笑笑，刚才犹豫是陡然看见那么多数量的石棺有些震惊，现在震惊过去，跃跃欲试的情绪就上来了，“这样吧，我们先开离得最近的石棺，如果有什么机关或者陷阱就立刻回头，保命最重要。”
　　胖子答应了，扛着枪就走到离得最近的一具旁，我见状也跟上去，四人围着那棺材打量。观察良久也没发现什么不妥，开馆的方式也很传统，直接撬起就行。胖子已经撬杆在手了，我正站在他对面，便也想搭一把手，结果被闷油瓶拦住。
　　“到我后面去。”他淡淡道。
　　我有些憋屈，虽然在这几个人里面我的倒斗经验是最少的，但这些年跟着他们下斗，开棺的经历也有过几次，没必要还是把我 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　排除在外吧。
　　脚下没有移动，闷油瓶又看了我一眼。这时胖子大大咧咧的嗓门又想起来了：“得，天真你也别别扭了，人家小哥还不是怕你受伤嘛，来来来，和大潘一样，站一边帮胖爷我和小哥掠阵？。”
　　我心知这个时候使性子很不理智，便也让到一旁，和潘子一起端枪对着棺材，屏息等待之后可能发生的事情。
　　“咣”地一声震响，棺盖落地，带起一片灰尘。我原先还想着这么大动静会不会对其他石棺产生影响，可是视线一下子转移不了。
　　眼前，是一棺的明器。
　　我们都有些反应不过来，设想过里面可能是粽子可能是衣冠或者就干脆空空如也，结果没想到是一棺明器，而且这墓主也忒大方了点，就这么大咧咧往这一放，也不设个机关什么的，嫌钱太多了所以白送？
　　我们之中闷油瓶应该是最冷静的，只见他皱起眉思考了一会，刷地一声直接拿刀插进明器堆里，除了胖子肉疼的嚎叫外什么都没有，翻搅了几下也没见一片粽子的衣角。看来是真的安全。
　　胖子的脸都笑歪了，直道这墓主真是好同志，思想觉悟甚高，肯把财富与人共享，扯过背包就往里装战利品。装到一半突然停下：“你们说剩下的棺材里不会也都是明器吧？”
　　我一想若真是这样，那这墓主还真是慈善家了，不仅有钱还很厚道，这么没有技术含量的摆在这里，明摆着就是一副宝物在此，任君采撷的样子。
　　胖子已经扑到下一具石棺上，摩拳擦掌就要开棺，被潘子一章拍下，骂道：“你个死胖子就知道明器。万一开出个粽子怎么办？”果然是跟三叔混久了，颇有那老狐狸遇事小心谨慎的风格。
　　胖子想想也是，这次是我和闷油瓶掠阵，他和潘子开棺，果然，又是一棺明器――谁都阻止不了胖子脸上的菊花盛开了。
　　接着是第三具，第四具……后来我渐渐也不参与了，基本可以得出墓主就是让我们随便拿，爱怎么拿怎么拿的结论。闷油瓶在我附近没有走远，就只剩潘子和胖子两个继续和棺盖奋斗，看潘子现在兴奋的模样，我深深觉得，我有必要考虑收回刚才对他的评价。
　　不去理他们，我踱到面前最近的一副石棺旁，说实话，我实在没有什么资格去评价潘子和胖子，就连我自己，看到石棺里那些货色，都掩饰不住兴奋的情绪。这些玉啊鼎什么的，揣到我那小店去，哪一个不能卖到百来万？他娘的这次要发财了！
　　俯□挑挑拣拣了一会，选了几块成色和质量上乘的玉和饰物丢进包里。说实话，虽然我也是个土夫子，但大概是半路出家的关系，没有胖子那种每一次倒斗都立志要把整个墓的明器搬空的执着，对我来说，贵精不贵多，有几 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　样已经足够，不用那么贪心。
　　拍拍裤子起身，转头发现闷油瓶靠在一边看着我，下意识问道小哥你不拿一些？话说我很少看见闷油瓶从斗里带明器出去，每次我们取的时候，他都只是站在一旁发呆，看看天花板什么的。这么说来，小爷我的境界和他比起来还不是差了一层两层，仍需进一步提高。
　　“吴邪，我有话要问你。”闷油瓶突然道。
　　这一句把我从漫无边际的瞎想里拉回来。好像有什么被我忘记了的东西现在在卷土重来。娘的，刚才震惊再加上兴奋，居然忘了面对闷油瓶的尴尬和原本打算躲着他的想法。
　　这时胖子和潘子已经搜刮明器搜刮到另一头去了，挡箭牌无效，和闷油瓶这么面对面杵着，我听着自己的心跳一下比一下鼓噪，血液通过血管流向心脏，然后压成好几脉，向脖子和头部汇去。
　　闷油瓶好像在组织语言，顿了一下道：“上次在斗里……”
　　胖子的怒吼很及时地打断了闷油瓶的话和我心里的暴走，跟着闷油瓶很快跑过去，没见着胖子，只有潘子拿着枪瞄准上方。
　　刚想问发生了什么事，头上呼呼风声响起，就听到胖子杀猪般的嗓音“让开――”，还没等我抬头看，已经整个人扑了地。眼角瞄到潘子也滚落一旁。
　　“怎么回事？”全身一阵一阵地疼，我直接吼出来。
　　潘子已经翻身朝上，枪口依旧正对上方，道：“刚才还好好的，突然上面一个不知道什么玩意儿掉下来，拉了死胖子就上去了。”
　　头顶上胖子的吼声又一次呼啸而过。我被闷油瓶紧紧按着动不了，只能尽可能地抬头去看，只见胖子在半空中不停扭动，像是在和什么扭打，连着他们的绳索保持不住平衡，在大殿里荡来荡去。
　　潘子已经跳了起来想帮忙，但胖子现下整个人就是一个移动沙袋，反而把他逼得到处闪，气得吼道：“死胖子不要动，老子要瞄准了！”
　　胖子呼地一声又砸过来：“去你娘的不要动，不动老子就要见阎王了。”
　　我见状也要起来帮忙，却被闷油瓶一按，一转头就对上他近在咫尺的脸，他微微顿了一下，轻声道：“呆在这里别动”，就一个侧滚翻了出去，准备把胖子弄下来。
　　别动别动，又是别动，去你大爷的别动！
　　巴乃玉窟里的经历又一次浮现在眼前，上次也是同样的话，他妈最后爬起来就只能看见两个一脚踏进鬼门关的人，什么“我和他出不去了”、“还好我没有害死你”，通通都是放屁！ 
　　火大地一骨碌翻起来，一起来就看见一道黑影从潘子上方掉下，他还没察觉，叫了声潘子就把手上的匕首当飞刀丢出去。
　　只听“嗷呜”一声，我心里一喜，扔中了！潘子立马察觉过来，一矮 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　身，端枪向上扫射，黑影惨嚎几声就没了声息。
　　我正有点飘飘然，就听到潘子的“小三爷”和胖子的“天真”一同响起，只见胖子巨大的身影正向我飞驰而来。
　　
　　“小哥，下次要飞刀的话知会胖爷我一声啊，让胖爷做好心理准备。”胖子气喘吁吁地把身上死透的黑影摔倒地上，瘫坐下来。
　　潘子很鄙夷地看了他一眼：“你还好意思说，差点把小三爷压死。”
　　胖子打个哈哈：“那不是最后还是被小哥救了嘛，你说是不，小天真？”
　　我“嗯”了一声，不动声色地从闷油瓶怀里挣脱出来，走去看那个黑影，是个人形，但身上乌七嘛黑？的，怪不得躲在大殿顶上发现不了。
　　OO@@一阵想，胖子草了一声，又来了！
　　我们立马跟着警戒起来，抬头盯着上方，一阵OO@@的声音过后，许多黑影从上面挂了下来。
　　我的第一反应居然是眼熟。不知怎么的突然就想起年前无聊时下载来的一个游戏，叫什么植物大战僵尸，技术含量不高，但还挺有意思。里面一个种类的僵尸就是专门从半空吊下来偷植物然后再嗖地一声窜走，跟眼前这班粽子估计是亲戚。不禁笑了出来。
　　他们三都疑惑地看了我一眼，胖子道小吴同志你莫非摔傻了？粽子在前居然还那么开心。
　　我说哪能呢，只不过想起胖爷您刚才空中飞人的英姿，忍俊不禁了而已。
　　言笑中激战早已开始，潘子和胖子两个军火头头直接往上扫射，我的枪没有连发的威力，就瞄准一个一个的点射，闷油瓶则是负责处理那些被我们三漏下的，配合得天衣无缝，这些粽子看起来阴阳怪气的，解决起来貌似没什么难度。
　　枪声隆隆里就听胖子得意地笑：“他娘的这些粽子也就看着渗？人，打起来根本就是纸老虎。”
　　潘子道刚才不知道谁被纸老虎叼着四处跑。胖子脸皮也不红，吹嘘那不是胖爷舍身为咱们刺探军情么，要是没有他刚才那一出，估计我们就都被不知不觉抓走了。
　　潘子懒得搭理他，换了子弹继续扫射，一边道：“这墓主也真是，专在屋顶上做文章，底下一堆珠宝杵着，分明就是让人分心，然后就给吊上去咔嚓了，就跟刚才那墓室似的。”
　　胖子啐了一口：“忒恶毒，肯定是个娘们。”我道娘们倒不至于，顶多研究过孙子兵法。
　　打斗三刻钟后就结束了，期间有一只粽子穿过子弹圈掉到我头上，我眼前一黑立马就往地上一扑，那粽子估计砸地上砸懵了，松开了我，我也没好多好，原来的内伤伤上加伤，一时半会有点喘不来气。
　　耳听到闷油瓶喊了一声闪开，连忙往旁边一滚，再看时那粽子已经人头分离了。
　　等了一会没有动静，看来这部分 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　粽子都被我们解决了。胖子啪地一声坐在地上，然后又呲牙咧嘴地捂着屁股侧躺过去。潘子憋着笑把药和绷带递给他，胖子看起来的确很是凄惨，屁股少了层皮不说，刚刚扮飞人的时候也吃了不少苦头，到处都是伤口。
　　潘子转了过来：“小三爷，你要不要上药？”
　　我一想，突然醒悟过来自己也是个伤员，动动手脚，钻心的疼，不禁靠了一声。自从进这斗就不停地被砸，被摔，被撞，鬼知道身上到底怎样了。
　　闷油瓶闷不吭声地走过来，撸起我的袖子，我立马在心里骂了一声娘，靠，青青紫紫一大片，真壮观。想到脚上和后背，这次下斗血倒没流一滴，全换内伤了。
　　胖子啧啧两声，从背包里翻出一个瓶子丢过来。我接过来一看，居然是一瓶活络油，上面很招摇地贴着“千里祛湿万里追风”的标签。
　　“我靠胖子你下斗居然还带这玩意儿？”
　　胖子哼哼两声：“怎么，只许你这城里来的带花露水，就不许胖爷我带活络油？告诉你，这可是从香港带来的。”
　　看着这瓶活络油，我突然有种错乱的感觉。昏暗的墓室，危险潜伏的头顶，怎么看也该是拍惊悚片的场景，拿瓶活络油给自己推拿，这么居家这么小资的行为可真是……
　　一只手接过了我手里的瓶子，倒了一滩在手上，然后往我的胳膊上一推。
　　“嘶――”我倒抽一口冷气，死瞪着他，你个挨千刀的闷油瓶！
　　闷油瓶只抬头看了我一眼，又继续动作。
　　死憋了一口气不发出声音，娘的，小爷我宁可被划两刀，那至少还是外伤，顶多伤口表面疼疼，不像这些瘀伤，动一下都是从骨头里面传出来的痛。而且我严重怀疑闷油瓶是在拿我的伤泄愤，怎么可能那么疼。
　　心里还在咬牙切齿，身上一凉，衣服被整个掀了起来。我一惊，连忙扯着衣服后退：“你干什么？”
　　“你背后有伤。”闷油瓶淡淡道。
　　“哦……”我看了他一会，有点不甘愿地转身背对他，撩起衣服。
　　听到他的呼吸一窒，然后胖子的大嗓门响起：“啧啧啧，小吴同志你的后背可真绝了，整一个大染缸啊！”
　　潘子也是皱着眉地看着，然后开口：“应该只是看起来严重，淤青都只是表面比较可怕，实际上还好。”
　　我心说难道有那么严重，就想去摸摸看。还没伸手，就觉得背上一阵剧痛，嚎了一声就往前蹿，却在下一刻被人拦腰环住。
　　闷油瓶一手揽着我，另一手在我背上四处按。我疼得眼泪都要出来，死命地憋住，我操你的闷油瓶！
　　就听他淡淡的声音从后面传来：“还好，骨头没有断。”
　　没断再按几下就断了！我心说按一下就那么疼推两下还得了，连忙去掰闷油瓶环 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　在我腰上的手。
　　下一秒一阵特有的薄荷脑气味传开，背上凉凉一片，然后，我就深切到不能再深切地体会到了什么叫眼前一黑，什么叫欲哭无泪，什么叫痛入骨髓。
　　我一直想往前避开背后的魔爪，腰上的手就毫不含糊地把我拉回来，最后干脆牢牢地把我扣在他身上，我只好一边抖着一边闭上眼，以防止生理性的泪水决堤。
　　胖子猥琐的声音传来：“大潘，你看小天真这模样，像不像受了委屈小媳妇？”
　　“媳妇你妹……靠，张起灵你给小爷我轻点！”
　　等闷油瓶上完药，我已经没力气了，他手一松我就直接软软地向前倒，然后被他捞回去。活络油清凉的感觉过去，热气就慢慢漫上来，凭良心说的确比一开始好多了，但还是忍不住瞪了闷油瓶一眼。
　　他一怔，然后轻轻笑了一下。
　　身体克制不住抖了抖，再一看，他又回复了面无表情。不过我确信刚才不是眼花，闷王张起灵同志是真的笑了。心下不由琢磨是做了什么可以引得面瘫一笑，想到刚才憋着眼泪结果还是不可抑止红了鼻子和眼眶，所以看起来很傻？所以小爷是被嘲笑了？
　　靠。
　　正在腹诽着，突然看见闷油瓶脸上换上了一副凝重的表情，我们立刻明了：有情况。
　　一阵不间断的闷响声传来，整个墓室开始摇晃，胖子靠了一声：“不会要塌了吧！”
　　闷油瓶跳起来：“跑。”当先向对面的通道跑去，我们紧跟在后面。
　　这时异变陡生。
　　那些被我们打下来的，以为已经死透的粽子突然窜了起来，向我们扑过来。
　　这一下可真是猝不及防，它们虽然不经打，但要缠人还是绰绰有余的。头上已经有细沙和小砾石掉下来，我发了狠，这时候开枪已经没有意义，直接拿来当榔头，左一个右一个地砸。
　　眼睛不经意一瞟，发现通道和大殿分界顶上，一道石墙正在落下，速度还不慢，石墙下，胖子正和两三个黑影纠缠在一起。
　　“胖子！”我大吼一声就向那边跑，然后对准他的屁股一脚就踹了过去，胖子嗷了一声就顺着我的脚势贴地滚走，一边滚一边手舞足蹈，他奶奶的要不是情况危及我还真想狠狠嘲笑他一番。闷油瓶这时已经解决了他那边的粽子跑过来支援，一只手拎起胖子往旁边一丢，然后就要来帮我。但是明显来不及了。
　　刚才那一脚把胖子往大殿里踹去，同时也把我丢进了通道里。石墙已经落到我腰的位置。妈的真是流年不利，就我这速度肯定是被碾成肉饼的份。
　　“吴邪，拉住我！”不知道是不是错觉，闷油瓶的声音里带上了少见的急切。我一愣，抬头看他。一向沉静的双眸居然亮得诡异。
　　下意识伸手去拉他的，心念却突然一动 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　，往旁边一滚――轰的一声，烟尘四起。
　　一根石梁蓦地砸在我和他之间，刚才还勉强够一人出的口子明显已经不行了。我抬头，其他的石梁也已经摇摇欲坠。咬牙对闷油瓶吼了一声照顾好潘子和胖子，转身向墓道里面跑去。
　　头顶上石块冰雹一样落下来，我护着头死命地往前跑，碎石砸痛手和肩也不能停。因为我知道我一旦停下，他们找到我的时候估计只能找到一块肉饼了，还是披萨式样的。
　　拼命跑着，气开始喘不匀，视线也渐渐模糊，这通道好像没有尽头似的，头顶一直有石块坠下。
　　脚下突然一空，身体没有提防地往下掉，脑海中的最后一个影像是一张面无表情的脸。
　　
　　我知道自己在梦里。
　　似乎是几个月前的某一天傍晚，天气难得地宜人，关了店门，我心血来潮地没有立刻回去睡觉装死，而是在河坊街上穿行。
　　河坊街上有很多小巷，交错纵横，有些小店就开在里面，犹带着几分不与世争的意味，是一个人静静散步的好地方。
　　随便选了一条小巷拐进去，绕了几个弯，就看见小巷尽头，一个人靠在墙上，穿着一件深蓝色的兜帽衫，黑色长裤，侧脸对着我，沉默而精致。
　　睁开眼，不远处的那张侧脸和梦境里重合了。无烟炉清冷冷？的光打在他脸上，衬着他清冷冷的神色，有种虚幻的感觉。
　　我刚想开口说些什么，一张巨脸忽的蹭过来。胖子的大嗓门在耳边炸开：“小天真，你醒啦。”脑袋立刻晕乎起来。
　　我瞪了他一眼，刚想骂他，开口却发现喉咙干得难受。闷油瓶走了过来，把我扶起来，一杯水抵在我嘴边：“喝。”
　　我心说这一幕怎么那么熟悉，但喉咙的确不舒服，就就了他的手喝了几口水。闷油瓶喂完了水就又回到刚才的位置继续神游。
　　眼睛一转就发现胖子在旁边挤眉弄眼，怎么看怎么猥琐，就骂了一声：“胖子你笑得那么欠扁做什么？”
　　胖子挥挥手：“哪能啊，胖爷这不是看你们革命感情深厚么。”
　　我决定无视他，左右看看不见潘子，胖子知道我在找就指指不远处：“大潘途中受了点伤，死撑着要等到你醒过来，被胖爷我赶去睡了，这不，睡得正香呢。”
　　我稍微放下了心，胖子又一脸神秘地凑过来：“啧啧，小天真你是不知道，你走失之后，我们立刻出去找你。小哥打的头阵，那气势，那杀气，啧啧啧，中间蹦了几只粽子出来，小哥看也不看就直接劈成两半，胖爷我看了都有那么一点同情粽子了。好不容易找到了，你倒好，居然睡得那么香。”
　　胸口热热的，有什么叫嚣着要出来，我仿佛看见那个人手上轻轻使力，门咿呀地叫着开了一条缝，有光照进来。 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　胖子突然干笑两声：“胖爷我突然觉得有点困了，先去睡觉。”
　　他站起身我就发现闷油瓶正看着刚才胖子坐的地方。胖子一走，目光转而和我对上。
　　我突然不知道该说些什么，隐隐觉得有些尴尬，就扯了个傻笑出来：“小哥，谢谢啊，你又救了我一次。”
　　闷油瓶摇了摇头，还是看着我。
　　摇头是什么意思？不用谢还是什么，这让我怎么接？
　　感觉他的目光一直在我身上没有移开，我恍然发现，这次在斗里碰到，闷油瓶看我的时间明显多于他看天花板的时间，什么时候小爷比天花板还有魅力了？
　　“吴邪。”他突然叫我，“你有没有什么话要说？”
　　我有些愕然的听着这句带点香港警匪片里审问犯人意味的话，脑子很不靠谱地冒出一句话：坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。但一和闷油瓶对视，立马扯了回来，想起刚才在有石台的墓室里，他有过同样的眼神，被打断的他问的上次在斗里的事。
　　终于还是扯到那个吻上了吗，我干笑两声。
　　“那个，小哥……上次在斗里发生的事，我不是故意的，你就当成是一个意外……”
　　越讲越觉得奇怪，索性住口不说，仔细思考的确是应该这么回答，但又有哪里很不对劲。正有点忐忑地去看闷油瓶的表情，四周突然陷入一片黑暗。
　　我一时还没有回过神来，等意识到是无烟炉灭了的时候，脚踝突然被人一扯，整个人猝不及防地向后倒去。后脑勺磕到堆在身后的背包，一阵钝痛让我叫了出来。
　　“我靠张起灵你唔嗯……”两片微凉紧紧地覆在我的唇上，严严实实，密不透风。
　　脑子里一列火车轰隆隆地开过，妈的，闷油瓶在强吻老子！
　　居然、居然搞偷袭！他娘的上次被小爷强吻了所以这次就打击报复？不禁挣扎起来，两手掰着闷油瓶的肩想把他推远，同时右脚拱起顶向他的小腹。
　　闷油瓶只是顿了顿，往左一闪避开我那一脚，然后我就觉得两侧肩膀一痛，下一秒两只手的手腕就被抓在一起摁在头顶，脚也被紧紧夹住。
　　静默了一会儿没有下一步的动作，我的呼吸慢慢平复下来。但手和脚上没有放松的钳制告诉我他依旧在我上方，正低头凝视着我。
　　闷油瓶又压了下来，我能感到一个散发着热气的形状离我越来越近。先是温热的鼻息喷在脸上，然后是细碎的发丝，刮在脸上痒痒的，最后，唇上被轻轻触了下，一触即分。
　　眨了眨眼，刚才那一瞬间，似乎感觉出面前这个人动作里透露的情绪，很、温柔？
　　正想着，嘴唇又被触了一下。这次没有立即离开，而是轻轻在我唇上来回蹭着。视觉隔断后触觉就变得异常灵敏，只凭着来回的摩挲， 
 1、觉醒 ... 
 
 
　　我仿佛就能在脑海中描摹出闷油瓶嘴唇的形状，唇片有点薄，嘴角的线条纤细，很柔软。
　　心里有什么在迅速涌起，像一炉煮沸的水，包在沸水的气泡中，快速地升起，挣出水面后便晕散开来。下面有越来越多的气泡争先恐后地冒出头。
　　回过神来的时候我发现闷油瓶抓着我的手已经放开了，而我解脱出来的双手正软软地搭在他的肩上，就像是主动环上他一样。
　　……谁来告诉我这是什么时候发生的？
　　不及细想，又一个个吻印了下来，一次比一次久，一次比一次重，我整个人都被闷油瓶这个举动撩拨起来，要推拒的手势回笼收紧，变得主动迎合。
　　意识里某处投进的光束越来越多，像是要晃花了眼。
　　很快我就没法再思考，闷油瓶的舌头不知道什么时候伸了进来勾拨着我的，唇瓣密密贴合，时间一长我便开始感到窒息，脑袋里成了一团浆糊，想推开他可是手早就没了力气。
　　昏过去前，脑海里闪过的最后一个念头是他娘的要不要这么悲催，怎么强吻别人还是被别人强吻都是小爷我晕？
　　又一次醒过来的时候，周围还是黑暗一片，胖子的呼噜声势吞山河，难道我就只晕了一小会儿？随后发现背后暖暖一片，两只手环着我的腰，不紧，却很牢靠。
　　抬起头就对上耀如星辰的一双眼。
　　我静静看着他，他也一动不动地和我对视。闷油瓶的眼睛很漂亮，黑白分明。
　　我想我不用再骗自己了。
　　伸出手，覆在闷油瓶的手上，然后五指收紧，十指紧扣。另一只手也被握住，反手又是一个十指交缠。
　　小爷我突然很想笑，发自内心愉悦地笑。心里那扇门唰地一下整个打开，豁然开朗。那种自和闷油瓶相遇起就点点滴滴累聚的，三个月前借助行动冒头的不知名的情绪，终于觉醒，驱使着我按下闷油瓶的头，狠狠地吻了上去。
　　