
1

1、[OA]所谓生日大礼――2011-10-15 忍足生日贺文 ... 
 
 
　　紫灰色的头发飞扬，一双杏目双瞳明亮，唇畔的笑容映着泪痣嚣张又耀眼，发间的汗水流过白皙的脸颊，滴落，身上散发出的光芒连头顶金灿的太阳也逊色三分。
　　
　　他华丽丽的小景，总是光芒万丈的……
　　
　　他高高跃起，银色的网线闪过一道白光，然后一个黄绿色的网球朝他直直的飞来。放大，再放大――
　　
　　“沉醉在本大爷的美技下吧！”
　　
　　忍足一下从床上坐起来，喘着气。
　　
　　忍足一个人来关东上学，身边只有一个管家照顾生活，所以起床之后只收到了一句“少爷生日快乐”。忍足想着想着就想到了迹部，那个高傲又自恋的人在11天前一定在迹部大宅里就收到了无数句“生日快乐”，有一半必然是来自那些女仆的，小景也真是太受欢迎了吧。
　　
　　如往常一样背上书包向学校走去，一路平安。忍足想到以往几年每到情人节和10月15日那些近乎疯狂的女生，有些无奈。虽然他很高兴和美人们多聊一聊，但是想到小景大概会吃醋，所以
　　
　　不出意外的老远听到了女生们疯狂的叫声，“OSHITARI!!! OSHITARI!!!”，“OSHITARI SAMA!!!”还有“YUSHI!!!YUSHI!!!”听到后面那个称呼，忍足不自觉地皱了一下眉，那个称呼是留给小景的啊。不过没关系，以后小景叫他侑士亲亲或者小侑不是更好嘛~
　　
　　忍足坏笑不已……
　　
　　很自然的，一个女生发现了还在100米开外的忍足，尖叫一声“忍足君来了！！！”超快速度冲向他，然后其他女生前赴后继以“长江后浪推前浪，前浪扑到沙滩上”的架势向他这里冲。忍足的天才脑袋却在这时冒出了一个奇怪的想法：如果体育老师们看到她们现在的速度，再看看她们100米成绩单，会痛哭流涕的……
　　
　　只是开一个小小小小差的工夫，那帮女生立时把他围个水泄不通。忍足不由得微微苦笑，想想11天前，小景也是遭到了十分相似的对待啊，可是他因为一时忍不住打翻了醋坛子让小景生了不少气，真是风水轮流转啊……
　　
　　虽然忍足内心很想哭，但是他依然露出最优雅的笑容，声音低沉而又魅惑的开口：“各位美人们，我真的很感谢你们的心意。”刚刚开口，人墙外圈的女生们的尖叫上升一倍。
　　
　　忍足内心：= =++
　　
　　他告诉自己要淡定，但是他真的被这些女生的聒噪烦的想掀桌。
　　
　　“非常感谢你们的心意，你们的礼物我全收下了，可不可以放到储物柜里？我拿不下的，希望各位美人能体谅一下。”说完魅惑一笑。
　　
　　然后周围立刻安静，忍足感受到一道道如狼似虎的目光。他说怎么女生们不叫了呢，原来都光顾着流口水了呀。
　　
　　可怕……
　　
　　更可怕的还在后面。
　　
　　忍足一低头去，恰巧看到一名女生在短短的校服裙下露出的修长白皙的腿，由于大家都知道的他的某个美学观念所致，脱口而出一句：“啊啦，美人，你的腿好漂亮啊，叫什么名字？”
　　
　　迹部的车刚刚停下，就看到忍足冲那些母猫们一脸要勾引人一般的笑，心里正不爽，就听见那句话。
　　
　　搭讪？
　　
　　忍足前几天才向自己告白，今天就红杏出墙了？难道他对自己并不是认真的，而是把自己当玩具一样吗？
　　
　　也对，他平时就是一副吊儿郎当又散漫的样子即使他大爷INSIGHT再强，也看不透当时他对自己的告白是真心还是假意。
　　
　　可还是压不住心头那股熊熊的怒火。
　　
　　“忍・足・侑・士！！！”
　　
　　忍足听到熟悉的声音，笑得开心正想扑过去，猛然反应过来他们之间还有厚厚一层人墙，凭着多年锻炼的良好反应力，急刹车停下，却注意到迹部的表情看起来怒气冲冲。
　　
　　女生们倒是发现了迹部，主动散去一半。华丽丽的迹部君只可远观啊，这样大规模的扑上去除了他的生日和情人节以外，都只会有一个下场――一个响指：“桦地，把她们都给本大爷扔开！”“USU!”，这样的事情她们经历过无数次了，桦地同学可从没有怜香惜玉之心，倒霉的是她们。
　　
　　然后忍足得以顺利的扑到迹部身边。
　　
　　“哼！”迹部不看他，“桦地，我们走。”
　　
　　“小景~”忍足死皮赖脸地缠上去，被拨开，再缠上，再被拨开，再不懈努力。迹部心里的火一秒比一秒高。好你个忍足侑士，前几天才向本大爷告白，今天才到最后期限就趁本大爷不在向女生搭讪，现在还能笑得一脸欠扁，毫无悔改之意的缠着自己。本大爷知道你女友像衣服一样的换，但是本大爷又不是那些母猫，你当本大爷非你不可吗？
　　
　　难道，他在与本大爷正式交往之前就厌倦了吗？
　　
　　一想到这里，迹部的怒火升高一倍。
　　
　　“桦地，把这个家伙给本大爷扔到垃圾桶里！”
　　
　　“USU!”
　　
　　“景吾，发生什么事了？”忍足发现迹部不同寻常的怒火，停止了扑上去的动作，懒洋洋地倚靠在一棵树上，笑得慵懒又带着一点安抚的力量。
　　
　　也许最不能逃过忍足笑容的杀伤力的人是迹部，他望着忍足优雅的笑容迷惑了一瞬间，眼前的那张脸与刚刚那张笑得欠扁的脸渐渐重合，迹部刚平息的怒火又窜上来，凌厉地剐了忍足一眼。
　　
　　忍足看到迹部的眼神，浓浓的失望里弥漫着哀痛，还有……
　　
　　这是会出现在那个嚣张又高傲的迹部景吾身上的眼神吗？忍足觉得心底划过一抹尖锐的痛。
　　
　　一定是他自己什么地方做错了才让小景这么生气地看着他……
　　
　　一没留神被又高又大的桦地拎了起来，也顺便把他的思路拎回到当下，忍足挣扎几下没法从他的铁掌下挣出来，望望不远处臭气熏天的垃圾桶，忍不住发出了一声狼的哀嚎。
　　
　　当他毫不华丽的带着一股烂苹果味从垃圾桶里爬出来时，只看到了迹部愤怒离开的背影。
　　
　　迹部景吾，毫无疑问是冰帝的王，他一跺跺脚，冰帝抖三抖。按照迹部现在这种在盛怒中一步一跺脚的走路方式，不亚于冰帝的8级地震，无辜人士能躲多远躲多远，连迹部后援会的主干都不敢出现在他身边100米以内。
　　
　　所谓低气压啊阴云环绕雷声滚滚大雨倾盆淹掉了无数炮灰啊。
　　
　　= =|||
　　
　　向日一不小心遇到迹部被他身周的电闪雷鸣惊到，一下跳到刚从垃圾桶里爬出来就追上来的忍足身上，接着被他身上浓烈的味道熏得平时旺盛的精力减半，改趴在了一旁的`户身上，又被`户嫌弃，丢到了日吉身上。
　　
　　后面边走边睡得慈郎也许是由于动物的直觉在距离迹部50米的时候惊醒，然后不怕死的来了一句：“迹部，你怎么了？脸色好差啊。”立刻收到了迹部的怒视，乖乖闭嘴。
　　
　　忍足看到迹部轻蔑的眼神掠过他，然后轻哼一声，扭头走开。他正想追上去，就看到迹部阴沉着脸转过头来：“你很喜欢垃圾桶的环境，啊嗯？”忍足深知迹部是言出必行的，再经这句话提醒，猛然想起来小景肯定不喜欢他现在这一身的臭味。
　　
　　其余在场的冰帝正选们纷纷向忍足投以同情的目光，可怜的天才呀，不知道又哪里惹到部长了，自求多福吧~阿门。
　　
　　忍足回到家，无视管家目瞪口呆即将心脏病发作的表情，洗澡换衣服。
　　
　　管家：少爷这是怎么了居然光明正大的逃课逃课是不对的呀少爷现在就如同祖国的花朵初升的太阳怎么能做逃课这种事情简直太令人伤心了都是这几年我没有管好他我对不起老爷对不起夫人对不起大小姐，对不起……对了少爷刚才好像一脸烦闷的样子难道是遇到了什么困难吗莫非是失恋了哎呀以我们少爷的魅力居然也会失恋真是天方夜谭可是他看起来确实很像啊就算是因为失恋而逃课也是不对的呀虽然可以理解但是……
　　
　　一直到忍足收拾好离开，大门“嘭”的一声才唤回了还在胡思乱想的的管家的神志。
　　
　　忍足走在校园里，反正到他回到学校的时候已经开始上第二节课了，那么干脆把上午的课都翘掉吧，反正他不听那些无聊的短腿欧巴桑们的课成绩照样在前十名之内。他偶尔这么做，那些欧巴桑们都不管他，只要他成绩好就行了。【好孩子们不要学他】
　　
　　忍足躺倒在茸茸的草地上，怎么会这样呢，昨天还好好的。
　　
　　忍足清楚的记得，他第一次见到迹部是刚刚从大阪来到东京那天，他坐错了电车迷了路，所幸后来找到了他要在关西就读的冰帝学园。那天他坐在学校里路边的长椅上向堂弟谦也打电话抱怨着东京一点也不好玩，甚至没用好吃的章鱼烧，突然看到一群人呼啦呼啦从他面前跑过，他纳闷了一会，收了电话站起来，听到几个路过的美人们说到一个叫迹部景吾的人，网球打得多么厉害，她们兴奋之情溢于言表地跑过去观战。
　　
　　他曾经不止一次地听说过迹部景吾这个名字，在欧洲少年网球赛中可以算是人尽皆知的了，只是他和自己一样是我行我素的选手，所以至今他还没领教过那个迹部君的网球。没想到他和自己在一所学校，真是很有缘分呢。所谓百闻不如一见，既然他现在正在打球不如去看看好了。
　　
　　他到达网球场的时候，正好听到裁判的声音：“30平――！”那个自己曾在电视报纸上瞥过一眼的迹部正站在场地上，呼吸平稳，华丽的紫灰色映着阳光，大大的猫眼闪闪发亮。忍足觉得那些个负责拍摄的记者应该统统撤职，报纸上的那些照片，没有一张捕捉到了迹部那独有的神采。
　　
　　对场小岳人和小`户呆愣着，他听到周围人的纷纷议论：“那个球竟然消失了……”“太厉害了……”“怎么会……”
　　
　　忍足挑起嘴角。迹部景吾吗？你果然让我期待。
　　
　　6-3，迹部一对二，赢。小岳人和小`户剧烈地喘气，他走上前，挑衅道：“怎么，欺负小孩子吗？”迹部扶在额上的手放下，看向他，神情倨傲：“你似乎有什么不满呢，那边戴眼镜的。”他站在那里，由着迹部审视自己，然后顺利地走上球场。
　　
　　他松了松系得紧紧的领带，对面的迹部缓缓抬起手，打了一个响指：“胜利――属于我！”他不禁感到有点好笑，脱口道：“真是一个爱搞华丽的家伙。”心里却对他产生了前所未有的兴趣。这么自信呢，就让我打破你的不败吧！
　　
　　一个发球，他双眼紧盯着球的轨迹，不动，也不理那一声声的报分。直到“GAME，迹部，1-0，交换场地。”他与他错身而过，他听到他的声音：“你不慌不忙的掌握了球的轨道，那么接下来就要让我见识一下你的本事了吗？”他有些惊讶，他的实力果然不负盛名：“竟然察觉到了我眼睛的动向，真令人吃惊。呵，真不愧是你！”“但是，如果你以为只4球就能看穿我的网球的话，稍后你会后悔的哦。”他不语，你让我热血沸腾了呢，让我们痛快的玩一场吧！
　　
　　一球飞来，他快速地跑过去，挥拍：“就算球速再快，只要看穿了轨道就一点也不可怕。”球飞快地过了网，跳了跳，缓缓滚动几下，停在迹部前面。
　　
　　“哦，那种距离也能回击呀。”
　　
　　“我自己也吓一跳呢，好久没有这么兴奋了。”
　　
　　他的脸上似乎有一点笑意，转过身走向发球线，停下：“对了，我似乎还没问你的名字呢。”
　　
　　“来自大阪的忍足侑士。”他顿了顿，提醒道：“记住的话对你有好处。”自己好歹在关西也是广为人知的存在，难道自己的实力没有盛名到让他记住他吗，看来要努力一点了呢。
　　
　　“忍足侑士吗？我会好好记住的。”
　　
　　一球又一球，他听到周围的议论纷纷。
　　
　　比分胶着上升。
　　
　　――5-3
　　
　　下一球如果他再赢了的话，输的就是自己了。
　　
　　他难得的认真起来了。
　　
　　一个扣杀。跑过去，转身，挥拍，巨熊回击。黄色的球不出意外地砸在了底线上。
　　
　　“不错嘛忍足。能把我逼到这种境地的家伙，好久没出现过了呢。”
　　
　　他转身面对迹部，摘掉眼镜，任汗水淌下来，划过脖颈，流入衣领，回道：“能让我出这么多汗的家伙，也好久没出现过了。”
　　
　　迹部紧紧地盯视着他，眼光之锐利，笑容之挑衅，硬是生出一种瑞丽无双。
　　
　　迹部弯腰，准备发球。夕阳橘橙色的暖光映在他的身上，明亮的猫眼，妖娆的泪痣，笑容几分愉悦几分欣赏，几分说不明道不清。“再不快点进攻的话比赛就要结束了哦。”
　　
　　抛球，挥拍，球快速的飞来。忍足很惊讶自己把两年前的初遇记得牢固至斯，他的每一个表情，每一句话，每一个动作，都深深地刻在了他的记忆中，也许一辈子也抹不去了。
　　
　　回击。
　　
　　“太天真了，你的想法已经被我看穿了！”快速冲上前，挥拍，笑容明亮。
　　
　　“笨蛋，你以为那样就可以赢我吗？”
　　
　　因为那个亲昵的称呼他心里泛上一种从未有过的感觉，但绝不是讨厌。他快速压下这种情绪，回敬道：“那是我的台词。”
　　
　　一球又一球。接着他回了一个高挑球。
　　
　　迹部舒开手臂：“破灭的圆舞曲！”
　　
　　那个瞬间在忍足的脑海里慢动作放映，他看到13岁很Q很可爱的迹部高高跃起，金色的阳光流连在他的身上，紫灰色的头发飞扬，一双杏目双瞳明亮，唇畔的笑容映着几分 
 1、[OA]所谓生日大礼――2011-10-15 忍足生日贺文 ... 
 
 
　　妩媚的泪痣嚣张华丽熠熠生光，发间的汗水流过白皙的脸颊，滴落，身上散发出的华贵光芒连金黄的夕阳也要自愧不如。一瞬间忍足仿佛见到了真正的KING，大概就是在那时从来游戏人生的他倾倒在他光华四射的笑容下，也许这就是传说中的一见钟情吧，他的心里从此烙上了那个华丽明亮的身影，再也不是空无一人。
　　
　　银色的网线闪过一道白光，然后一个黄绿色的网球朝他直直的飞来。
　　
　　他还来不及反应，那网球便“嘭”地砸在他身侧的地上，掀起一捧烟尘。
　　
　　力道十足。
　　
　　他惊讶了一下，转头看向迹部，那个从他见到他第一面开始就一直散发着好亮好亮的光芒的人缓缓举起左手，抚上额间，白皙修长的手指划过泪痣：“沉醉在本大爷的美技中吧！”
　　
　　记得他自己那时有点好笑地闭了下眼睛遄耪帕常有些无奈地笑道：“唉，真是个从头华丽到尾的家伙。”却不觉语气中满是宠溺。
　　
　　迹部在夕阳中傲然笑道：“你比我预想的还要让我享受哦！”
　　
　　那时他一瞬间冒出了一个让那时的自己觉得诡异莫名的念头：如果能一直看着他的笑容就好了。
　　
　　他们走上前，隔着网，握手。温暖柔软又有一点薄茧带来的粗糙感觉顺着神经末梢传递到心里，让他有些不想放开那双手。
　　
　　场外小岳人兴奋，坚信有了他们冰帝能进入关东大赛。他心里有些不满，只是关东大赛而已么？那个人是不会停止前进的步伐的吧。
　　
　　果然，小迹部举起右臂，打了一个响指，神情是满满的自信：“我们要取得全国NO.1的宝座！”
　　
　　卷卷毛的小慈郎保持着半枕臂的动作愣住了，小`户微张着嘴愣住了，准确的说是周围的人都愣住了，聆听着小迹部清脆高傲的声线宣布：“从今天开始实行有实力的人才能成为正选的完全实力派主义，我会引领冰帝网球部站在全国的顶点！”
　　
　　没过多久，他就明白了自己对迹部的心情，为了能让更加关注自己，他拒绝了邀请他进社的数十个社团负责人，和迹部一起加入了网球部。陪伴在他身边那么些年，只为让迹部的心里也有他的一席之地。陪伴在他身边那么些年，见过他喜悦的、哀伤的，华丽的、不华丽的各面。面对迹部，他曾经的那一点少爷脾气早已没了棱角，只想按照他的要求做，减少他的压力，让他的笑容更多一些。既然高处不胜寒，那么就多一个人同他一起接受严寒的酷刑吧。
　　
　　这么多年下来，爱迹部，早已成了忍足的习惯。
　　
　　忍足记得就在11天前，小景生日那天，他把正和手冢国光――那个自从国三的关东大赛一战以后就被迹部引为好友的那个人――谈事的迹部拉走，忍足真的很不爽看到他们站在一起，能被迹部承认的人少之又少。因为当年手冢为了青学的胜利不惜赔上一条手臂的举动使得迹部十分敬佩他，频频和他接触，忍足为此吃了不少醋。虽然他总觉得手冢和不二之间的暧昧更多些。
　　
　　迹部不爽的挥开他的手，“你最好说的是一个重要的事情，没看见本大爷还有事吗？啊嗯~”
　　
　　此时他们在迹部宅的玫瑰园里，忍足觉得这些玫瑰就如同迹部，华丽，高贵，芬芳又诱惑，竖着刺形成一道保护。
　　
　　“小景，我是要送你生日礼物~”他压低了音调，低头凑在迹部耳边说，温热的呼吸喷在迹部耳朵上，有点痒，不过迹部并不排斥这样的感觉。“送什么生日礼物要把本大爷拉到这里来？”月光映在迹部眼睛里亮亮的。
　　
　　果然，迹部就是天生的发光体，即使在月光下也一样。他忍不住把迹部拥入怀中，常锻炼从而富有弹性的肌肉，纤细又柔韧的腰肢抱起来与他异常的契合，告白的话就那么自然而然的说了出来：“礼物就是我。小景，我爱你，你愿意让我一直陪伴在你身边吗？”迹部因为忍足那个突然的动作本就僵直的身体更加僵硬，从齿缝中挤出几个字：“你开什么玩笑，今天不是愚人节！忍足侑士！”难道他知道了本大爷对他……可是不会呀，平时自己掩饰的那么好。
　　
　　一直以来，迹部即使拥有强大的INSIGHT也看不清忍足的情感，他的一架平光镜遮住双眼，用慵懒如游戏般的笑容面对一切。早就有传言说他女友如衣服一样的换，难道说自己是他下一个游戏对象？
　　
　　有一段美好的记忆然后被迅速抛弃着实是一件不华丽的事情，于是迹部挂着不屑的表情，抬头瞪视忍足。
　　
　　忍足此刻的表情异常严肃，深深的凝视着他，仿佛要把自己心中的堤防看穿，开口，声音是不容错辨的深情：“小景，我知道你也许不能相信，但是我爱你是真的。也许从第一次见到你开始，这种心情就一直在心中蔓延。不要拒绝的那么彻底，请你好好理清你对我的感觉，不管多久，我都会等你。不管你是否拒绝请允许我一直陪伴在你身边。”
　　
　　过了很久很久，迹部在他怀中的身子慢慢放松了下来，抬头向他绽放出一个令他目眩神迷的笑容：“嗯哼，本大爷给你这个荣幸――给你11天试用期，让本大爷认可你。”忍足已经不知道还有什么词语能形容他当时欣喜的心情。然后慢慢凑上前，接着脸就被迹部一手拍上：“色狼，现在河蟹横行，你的狼脸离本大爷远一点！”
　　
　　忍足回忆到这里，忍不住微微苦笑。今天下午，就是决定他一生的时候了。小景，难道你想收回我陪伴在你身边的资格吗？
　　
　　正要去上体育课的向日远远看到草坪上一抹熟悉的深蓝，跳过去一看果然是他的搭档。向日推推忍足：“侑士，你怎么在这里，又翘课了？”忍足扒扒有点乱的刘海，似是而非的哼了一声，“唔。”向日有些担心自己的好搭档，现在忍足的状态明显是心情烦闷以致受不了在天才眼里的无聊的课的时候才会跑出来。“你怎么了侑士？是不是迹部……”
　　
　　向日是忍足的搭档兼好友，忍足想想似乎这件事也与向日有关，而且他也猜对了一半，就说了出来：“是啊，小景生我的气了，可是我都不知道我做了什么让他这样恼怒。”
　　
　　“你们到底发生什么了？”向日一方面是因为担心好友，一方面是似乎能挖掘出来八卦，决定翘掉对他来说简单到无聊的体育课。忍足和迹部的八卦啊，他从11天前好奇到现在~
　　
　　忍足把事情从上到下，从左到右详详细细的说了一遍，向日的好奇心得到了满足，开始边听边思考忍足大概是什么地方得罪了迹部。
　　
　　“停！我知道为什么了！“向日大叫。
　　
　　忍足双眼放光的盯着向日，知道迹部生气的因就有解决的办法了呀。
　　
　　“一定是因为你夸那个女生腿漂亮，问她名字还有冲她笑，让迹部以为你是个花心大萝卜，他以为你不是真的喜欢他，所以生气了呗~”末了，还添一句：“侑士，你真的很笨耶~连这都没想到。”忍足没想到他无心的话让迹部生这么大的气，看来小景很在意他~说不定是在吃醋哟~
　　
　　忍足内心：o(RvQ)o~~
　　
　　等到向日欢乐地跳去找`户和泷传播八卦，忍足才反应过来他的最后一句话，然后默了一下。怪不得人们经常说聪明人碰上爱情就会变白痴，原来是真的啊，连被誉为天才的他都不能例外。
　　
　　托向日的大嘴巴，不到中午整个网球部的人都知道了忍足和迹部之间的那些事，于是又翘掉一节课在校园的某个角落里，5颗脑袋凑在一起嘀嘀咕咕，桦地只会说“USU”找来也出不了什么主意，而慈郎则是因为睡觉错过了这个被`户称作太逊了的“忍迹复合研讨会”。
　　
　　中午，冰帝网球部正选们用一个月蛋糕的许诺趁慈郎迷迷糊糊的时候哄（骗？）他去邀请迹部一起吃午饭。果然慈郎小绵羊是迹部的宠物，待遇就是比其他人好，冰帝众正选躲在墙角后内心默默流泪，羡慕啊……
　　
　　慈郎顺利地让迹部同意他蹭一顿大餐，然后不负躲在墙角后头听的某些众的望，吃着吃着睡着了――当然是装睡。事关饲主、好友以及自身的利益，加上八卦，慈郎即使闭着眼睛也是难得的清醒。当然，也许还是因为他上午的课都用于睡眠了。r(s_t)q
　　
　　然后主角之一忍足侑士继续不负众人望地从墙角处拐一个弯，从另一条路走向迹部。
　　
　　迹部听到熟悉的脚步声便知道是何人前来，黑着脸冷哼一声看也不看他继续吃饭。忍足小心翼翼的坐在迹部旁边，看到迹部眉头一皱，刚想说什么的样子，忍足深知迹部一开口八成是让桦地把他丢出去，那他们之间的误会会越来越深，直到迹部认定这是事实，在解释也无用，直到无法挽回。
　　
　　于是连忙开口：“景吾，我知道你是因为今天早上我夸赞那个女生还问了她的名字而生气了。”迹部冷哼一声：“怎么可能？”
　　
　　忍足摘下眼镜，盯着迹部的双眼，迹部扭头哼一声：“看什么，被本大爷的美貌迷住了？”
　　
　　若是以往忍足必然会顺着说：“是呀，小景是天地之灵气日月之精华，丽质天成美貌无双，我被小景迷得移不开眼呢。”然后迹部哼笑一声：“切，你那一卡车的女朋友恐怕会比较爱听这种话。”忍足却能在迹部骄傲的面容下看到他眼角眉梢掩也掩不住的，欢喜的笑意。然后迅速接口：“这种话我只说给小景听哟……”
　　
　　现在最重要的是和小景解除误会，让小景明白自己对他永不变更的心。忍足对自己说。
　　
　　他一手搭在迹部肩上，一手抬起迹部的下颌面向他自己，迹部不服输一般狠狠瞪着他。忍足认真的凝视着他，语气严肃而诚挚，“景吾，看着我。不管你现在愿不愿意听我讲话，我都要说。早上那件事是由于我的习惯的夸赞，我对她并没有任何感觉。一直以来我爱的是你，只是你。从见你的第一面开始，我的心就刻上了你的名字。时间越长，你的名字越深，现在我的心里却是你的名字，满满的都是你，一辈子都不可能褪掉，只会越来越深。从第一次见到你，我的心里全是你光华灿烂的身影，为了和你比肩，为了能让你注意到我，为了追上你的脚步，我改变了在关西时的自由散漫的学习和打球的态度，让大家提到第一是迹部的时候总能想起第二是忍足。我的心里只有你，过去，现在，将来。”忍足说完，长长地舒了一口气，总算把心中对景吾的感觉全都说出来了。
　　
　　迹部有点愣住，忍足那双从来隐在平光镜后的眼神，让他大爷即便有再强的INSIGHT也难以看透的眼神，今天为他毫不掩饰的露了出来，深蓝色眼睛里深深的迷恋，款款的深情，瞳仁里倒映出的只有他迹部景吾一个人。
　　
　　迹部的脸色不自觉的好了很多，还微有笑意，声音也和缓了一些：“那本大爷听说你一周换三个女朋友是怎么回事？”忍足一惊，怎么他自己都不知道他有女朋友的事？
　　
　　“这绝对是没有的事！都是谣传的！”他可以向上天发誓，自从遇到迹部，这么多年过去他一个女朋友都没交过。只是偶尔会和几个女生多说几句话，经常有女生叫他出去告白，但是他从未答应过，哪来的女朋友？
　　
　　“景吾，相信我，我没有交女朋友，从来到冰帝开始。”
　　
　　迹部知道忍足刚刚那个来到冰帝就与他相遇，也就是说，忍足他是为了自己才――？【其实我好想说忍足 “是为了迹部才守身如玉”的，濉
　　
　　看着蓝紫色的眼睛，迹部宁可相信忍足的话是真的，即使心里有一个声音说那也许不是真的。从某种程度上来说，也许迹部景吾才是最逃不开忍足侑士的魅力的那个人。
　　
　　“如果小景不信的话，就去我家看看吧。”忍足笑着拉着迹部的手转身向校外跑去，突然又想起了他们的初遇的握手。现在，他只想握着这双手，一直走，走一辈子。他甚至希望这条路没有尽头，这样他就能一直握着他的手。
　　
　　耳边传来迹部的声音：“嗯哼~本大爷就勉为其难的去一趟平民的住宅好了。”忍足回头，看到迹部缓缓绽开的，轻松明快又骄傲的笑颜。
　　
　　忍足家的管家大叔今天又一次愣在了原地，看着自家少爷大中午的拉着一个明艳的美人儿回家。这个美人真的很漂亮啊和自家优雅温和的少爷般配啊我就说少爷是恋爱了嘛我果然是个忠心耿耿为少爷着想的好管家不过那个美人怎么看上去好像是个男的不过没关系少爷喜欢就行了嘛他还真是少爷喜欢的腿长的那一型呢看来他大概就是忍足家未来的少夫人了……诶诶，人呢？
　　
　　仿佛回答刚刚走神太厉害以至于没听到忍迹二人说了什么做了什么在客厅呆了多长时间的管家的疑问似的，他家少爷的卧室门“嘭”的一声，关上了。
　　
　　管家觉得自己的头发大概又掉了几根。他们还未成年怎么能做这种事对身体不好的他们现在如同祖国的花朵初升的太阳怎么能这么早就做这种事可是如果我去阻止的话如果他们没有怎么样的话会给他们造成尴尬的我该怎么办怎么办怎么办啊啊啊！！！
　　
　　忍足领着嘴里说着果然是平民的住宅也仅仅是能住而已客厅还没本大爷的卧室大的迹部进了他的卧室，满意地看到了迹部的反应。他的小景盯着墙壁上大幅大幅密密麻麻的他的海报，不华丽的愣住了。
　　
　　此时迹部的内心：这只狼脑子有问题吗啊嗯，本大爷知道自己魅力无穷，可你也不用到处都贴满了本大爷的海报吧，难道他睡觉的时候都看着自己 
 1、[OA]所谓生日大礼――2011-10-15 忍足生日贺文 ... 
 
 
　　？真是有够猥琐的……床头柜上的两张合影的其中一张还算正常，是国三那年全国大赛打败圣鲁道夫之后芝小姐给他们照的全体正选合影；可是另外一张――那是什么时候本大爷和这只狼做出的那么暧昧的动作被偷拍了，本大爷居然不知道！虽然那个可恶的偷拍者的摄影技巧还勉强能入本大爷的眼，没损坏本大爷的华丽……
　　
　　然后忍足愉快地看着微红着耳朵可爱得不得了的迹部目光顺理成章的看向他的双人款的单人床，笑得魅惑还隐隐有那么一点……不好意思？可惜迹部没看到这千年难遇的景观。
　　
　　迹部先是鄙夷了一通忍足侑士这个大男人没事像个小女生似的在床上堆满了抱枕，可是当他禁不住好奇拿起离他最近的那个其中一面是一朵玫瑰花的抱枕翻过来一看――华丽丽的他大爷自己的形象映入了他华丽丽的视网膜。他知道他的魅力无与伦比这个举玫瑰的姿势无比华丽，可这又是什么时候被偷拍的？
　　
　　然后他扔开手中的那个抱枕正中忍足的脸，在他（假装）哀嚎着不要砸脸万一破相了小景不要我了怎么办的声音中抓起了那个最大的长条形的抱枕翻过来一看――他什么时候睡觉被偷拍了他怎么不知道！！对了，他家的管家和女仆即使吃了豹子胆也没这个胆子在他入睡后进他的卧室打扰他休息，也就上周他生日的时候因为赏赐那只色狼给他做了一顿还算能入口的晚饭又因为司机已经下班了，觉得让那个色狼半夜自己回家如果被打劫了是在有损他大爷华丽的名誉才恩准他睡在自己家的客房。也就是说――这个色狼半夜溜进本大爷的卧室还偷拍了本大爷的睡颜？他什么时候对这个人如此不设防了，让从小受全方面精英训练的自己没有在他进入本大爷的卧室的第一时间反应过来把它丢出门外，而是睡得如此――香甜？！
　　
　　一直坚持着要有香甜安稳的睡眠才能华丽每一天的迹部大爷第一次如此痛恨（？）这两个字。
　　
　　然后他把那个抱枕扔出去的时候碰到了一个放在被子旁边叠得整整齐齐的东西（但愿那不是什么奇怪的东西，迹部想），然后发现认知到：好奇心不仅可以杀死猫也可以雷到大爷――那是印着他大爷自己睁着眼睛躺在他床上的照片的陪睡毯！那天中午因为忍足又翘了部活，没有人可以让他视为优秀的对手，所以邀手冢来他家的网球场比赛然后他们在他大爷家吃了午饭又小睡了一觉，顺便恩赐手冢躺一躺他KINGSIZE的床感受一下他大爷高超的品味，结果――怎么在他们刚躺下去的时候被偷拍了？！那个可恶的偷拍这是谁？！
　　
　　东京某知名学校内，一个眯眼笑的美少年打了一个喷嚏。某只猫挂在他身上说：“原来你吃这个会打喷嚏呀~”然后在看到被递到嘴边的一个芥末寿司时收住了剩下的话。某个难得和他们一起吃午饭有冰山之称的人向打喷嚏的人投去了关怀的眼神。
　　
　　当然迹部这么恼怒还有一个更重要的原因……
　　
　　忍足再次不出意外地收到了迹部的怒瞪：从实招来！
　　
　　忍足皮厚不怕瞪，笑嘻嘻地扑上去抱住迹部，顺便感慨一下他的小景抱起来感觉真好身体如此契合简直是天生一对，然后毫不抵抗地供出案犯：“是不二拍的，他说那天中午他看手冢接了个电话犹豫了一会就背起球袋往校门方向走，他好奇就跟了上去，然后他看到手冢进了你家大门为了不被手冢发现在你家对面的那个餐厅吃了饭就随后进去，找遍了你们可能去的地方，然后看到……”忍足说着说着周身开始不受控制的散发浓烈醋酸味，“然后他在窗外的树上看到你和手冢躺在一张床上……所以就拍下来了……”忍足有些咬牙切除的说着。按照青学的乾贞治的说法：20XX年10月15日，位于东京的忍足侑士的住宅内空气酸度提高115%，原因：吃醋。
　　
　　也对，只有周助这个损友因为是他的竹马一只管家从来不会拦，还常常往自己家跑熟悉地形因此知道他卧室的窗前有一棵树……周助你拍你的手冢为什么要把本大爷也拍下来呀害他看到这只狼做了这么一个肉麻兮兮的东西！迹部浑身散发着怨气，天不怕地不怕的他大爷一向拿这只竹马没办法。
　　
　　忍足被迹部挣开，看着他耳朵红红地走进附带的卫生间洗脸。嗯，还会有更肉麻的等着小景看呢。
　　
　　果然，从卫生间的方向传来一声暴吼：“忍足侑士！！！”
　　
　　他优哉游哉的走进去，笑如春风：“怎么了小景？”
　　
　　“你干的好事啊嗯？！”这回他的小景脸上的红晕怎么掩也掩不住了，指过墙上N幅防水海报：“给本大爷解释清楚，这些是怎么回事？！”
　　
　　忍足从他背后蹭过去抱住：“是偷拍的照片做成的海报嘛~你一个人在部室换衣服的照片是‘ATOBE后援会’照的，咱们两个在一块的是……嗯，好像是叫‘OA同人社’里的人拍了照片，我买的。”
　　
　　“本大爷今天下午要把这些社团全解除了！还要增强部室的安全系统！”这回换迹部咬牙切齿。
　　
　　“不要这样嘛小景，就算她们没有了这个社团，私下也会有接触的，没有用~”眼见迹部的头发都开始泛红了，忍足乖乖的见好就收，顺便在心里花痴一下：脸红的小景好可爱~
　　
　　迹部扭过头去：“钱要像本大爷一样用在有用的地方，以后不要再买这种无聊的东西了啊嗯！难道本大爷还没这些照片华丽吗？”最后一句，那是□裸的诱惑啊。
　　
　　忍足更紧地抱住迹部，凑在他耳边说话，吐出的热气喷在迹部的耳垂上，迹部脸上刚刚消下去的红色又泛出了一点。“这么说，小景是愿意脱衣服给我看了？”迹部一手肘正中忍足腹部，忍足假模假样的哀号了一声，把迹部抱得更紧。
　　
　　迹部回头水眸一横，端的是风情万种。模棱两可的回了忍足一句：“沉醉在本大爷完美的身材下了吧啊嗯？”
　　
　　没有否认，就是默认喽？忍足喜滋滋地抱着迹部蹭啊蹭。突然又想起了什么，添了句：“老婆，不如我以后把钱包给你管吧，这样你就不用担心我乱花钱了~”换来的是迹部的又一手肘：“本大爷什么时候成你老婆了，怎么本大爷都不知道啊嗯？还有本大爷是男的才不做女人的事嗯哼~”
　　
　　“是是~小景宝贝。我肚子饿了啊，小景吃了午饭，我可还没吃呢……”
　　
　　“那就给本大爷松开手，本大爷带你去吃午饭。真是不华丽，NE，KABAJI？”忍足乖乖松开手，他似乎听到一声很飘渺的“USU!”。O(s□t)o
　　
　　忍足十分好心情的上完了下午的课，部活时候其他正选都活动正常只有他被他的小景操练的半死，一会操场30圈，一会俯卧撑40个，大概是余怒（忍足坚信那是害羞）未消，不过他总算活着带冰帝众正选来他家开BIRTHDAY PARTY。临走前他的小景宝贝还专门强调不准其他任何人进他的卧室。
　　
　　忍足一打开他家的门，便看到一群穿着黄绿色队服的有些脸熟的人十分家常地在他家吃喝打闹，看到他出现在门口，一致地看了他一眼说了一句“生日快乐”然后继续无视他打闹。他眼睛往沙发上一看，果然――自己的那位好堂弟，忍足谦也，正懒洋洋的窝在沙发上冲他笑，手里还拿着一颗章鱼烧。
　　
　　站在他身边的迹部脸色不太好。
　　
　　后面的向日一下子跳上来挂在他肩上，看向屋内，然后目瞪口呆。
　　
　　门被堵满，后面的人什么都看不见。`户拉拉向日：“切，怎么都堵在这里不进去！岳人，忍足家被洗劫了？”
　　
　　忍足用只有方圆半米内才能听见的声音不自觉地吐槽，顺便回答了`户：“比被洗劫了还可怕……”尤其是有他那个熟悉地形唯恐天下不乱完全继承了忍足家某种恶质的堂弟和破坏力超强的小金，等他们离开之后家里的状况恐怕比台风过境还惨烈。
　　
　　总不能四天宝寺的在这里一天他们就一天不进忍足家门吧。于是忍足刚想带着壮士扼腕的大义凛然带众人进去，迹部已经长腿一伸十分家常地走了进去。
　　
　　纤长白皙的手指优雅地一点，指向坐在沙发上的忍足谦也，然后习惯性的撩了撩额发，手指划过几分妩媚的泪痣：“你，给本大爷起来！那个位置是本大爷的！”
　　
　　忍足知道迹部此举纯粹是因为看他那个据传闻说是有恋兄情结的堂弟不爽，他的小景女王适当的吃一点醋还是很可爱的啊。于是忍足乐得看他那个唯恐天下不乱的堂弟被女王折腾。
　　
　　从某种程度上，忍足一家，不管是本家还是分家，都遗传到了两种名为“狼”和“恶质”基因。谦也抬头一见支使他的是好久不见的迹部美人（谦也语），十分爽快的从沙发上站起来。
　　
　　挂起一个电力百分百的笑容（谦也语），谦也迈着长腿走向迹部，压低对于迹部来说十分熟悉的关西腔，打招呼：“嗨，迹部君好久不见啊~”
　　
　　于是破坏力超强的小金瞅准了这个时机一个飞扑跳到软软的沙发上占据了谦也的位置，飞速消灭掉谦也的那盘章鱼烧，又开始进攻大阪烧。小金笑的心满意足，果然，抢来的食物总比自己的好吃啊。
　　
　　忍足侑士同为狼家人，与谦也做了这么多年的兄弟，怎么看不出来他心里的那点小九九？于是虚虚搂住迹部，双眼盯着谦也，宣示关系：景吾美人是我的，就算你是我堂弟也休想抢。再说了，别以为我们距离这么远我就不知道你已经有恋人了，冰帝精明的天才可不是浪得虚名的~
　　
　　谦也一脸无趣地耸耸肩，看来他那在关西时风流的堂兄这回是真的栽了啊，他才跟迹部美人说了一句话他就忍不住上前了……不过，好想看侑士在迹部美人面前吃瘪的样子。谦也窃笑，他一定要把那个场景录下来带给惠里奈堂姐看看~
　　
　　等谦也回过头去的时候，惊恐的发现，小小小小……小金他什么时候把管家伯伯给他做的关东煮里的带筋肉都给吃了啊啊啊！！！
　　
　　忍足颇有点幸灾乐祸的安慰谦也：“没关系，人世间的事情都是塞翁失马。嘛，我生日要高兴点。”谦也欲哭无泪，他没看出什么福啊……
　　
　　蓝黑色毛线头的千岁看看谦也拉住他的手腕把自己那份关东煮里的带筋肉统统夹给了他。迹部拉长了声音讽刺道：“嗯哼，果然是焉知非福，真甜蜜啊嗯~”谦也埋头吃，不理迹部。
　　
　　忍足左右环视一番，幸好搞笑二人组没有来，这下明天他的家说不定可以比台风过境后要好看些了。
　　
　　忍足走向坐在餐桌上吃相优雅的圣书君白石，果然白石完美得像一本教科书，连夹菜姿势都标准到无懈可击，不知道谁会受得了他这种极度完美？啊啦真是期待看到呢~
　　
　　“忍足君生日快乐。”白石看到今天的寿星过来，微笑着向他微微点头。“谢谢。白石君知道为什么一氏君和小春君怎么没有来？”
　　
　　“他们啊，去看今天晚上新上映的搞笑电影了，9:00PM的，好像是叫……那个……《新鼾逗先生》。他们果然是从修叔手里出来的搞笑奇才啊。”不远处的财前塞了一块梅干进嘴里，提供了准确的信息，顺便炫耀一下。
　　
　　感谢那部电影。忍足想。他一直觉得一氏和小春这对伪同性恋实在是没有必要再把“伪”字留着了，明明已经是一对了嘛。
　　
　　一声熟悉的响指声，忍足向迹部的方向看去，其余人也安静了下来。当然冰帝的是知道迹部要发言了，而四天宝寺的则是有点诧异。
　　
　　“桦地，把你的礼物拿上来！”“USU！”桦地突然不知从哪里变出了一个超大的生日蛋糕，看着忍足声音平板的说了一句：“生日快乐。”忍足微笑着点点头，心想莫非我把太多的注意力都放在了小景身上以至于完全没注意到桦地什么时候把那么大一个蛋糕搬进他家里的吗？
　　
　　慈郎在迷迷糊糊中闻到蛋糕的甜香，立刻精神地扑了过去，嚷嚷着：“文太最爱吃的蛋糕啊，我要给他留一份！”被迹部一掌拍回，乖乖坐好，眼睛闪亮亮地盯着蛋糕。
　　
　　于是忍足在冰帝和四天宝寺众人（最重要的是有小景宝贝，忍足声明）的陪伴下许了一个“可以和小景幸福地在一起白头到老”的愿望，然后“呼啦”一下吹熄了所有蜡烛，一定会心想事成的！
　　
　　随后流水般的收了礼物，切了一块蛋糕吃。迹部坐在他旁边骄傲地笑道：“怎么样，本大爷家的厨师果然是最优秀的吧？”忍足优雅地用纸巾抹抹嘴，靠近迹部低语：“如果是小景亲手做的蛋糕，一定会更好吃。”“那当然，虽然本大爷不会去做饭，但是本大爷勉为其难体验一下也不是不可以。本大爷做的东西绝对会有与本大爷相称的华丽！”
　　
　　一块蛋糕飞来，蛋糕大战从好玩的岳人和不服输的`户之间爆发了，乖宝宝凤掩护着`户，日吉看到一大块奶油飞到岳人头上时也发挥了下克上的精神加入战圈，于是大战就如星星之火般燎原了。
　　
　　白石借故想起了一件重要的事要办于是离开，关门之前，拿起一块蛋糕作标准投掷动作，正中小金，然后冲寿星大人笑笑迅速关上门。小金找不到罪魁祸首，破坏力全开到处扔蛋糕，连慈郎为他崇拜的丸井的蛋糕都没能避过小金的魔爪，于是慈郎跳起来，誓要把丸井没能吃到的蛋糕十倍打回小金身上。【还是没办法想象白石打蛋糕大战啊……】
　　
　　忍足看着迹部手上那个华丽丽的礼物盒子，雀跃地拉着迹部走进自己的卧室，反锁，远离战端。 
 1、[OA]所谓生日大礼――2011-10-15 忍足生日贺文 ... 
 
 
　　（不得不说，迹部第二次来忍足卧室，已经有抵抗力了。）
　　
　　不过还有更重要的事。
　　
　　忍足拉着迹部坐下，把他轻轻搂在怀里，埋首在他的颈窝，呼吸者迹部身上清淡好闻的玫瑰花香。“小景，试用期到了。”他感到怀里的身体僵了僵，“小景，告诉我那个答案。”他微微抬头，墨蓝色的眼睛直视着迹部深蓝色的眼睛。“告诉我，你是否认同我，一直陪伴在你身边。”迹部一向无法抗拒忍足的魅力，尤其是他的眼睛。他微微失神地点了点头，“本大爷……给你这个荣幸！从今天起，你，就是本大爷的男朋友了！”罢了，他就相信他一次吧，只一次。迹部告诉自己。
　　
　　忍足的眼睛一下亮起来，紧紧地抱住迹部，难掩激动之情：“太好了，景吾你答应我了，小景答应我了，我好幸福……”仔细听一听，还有一点颤音。
　　
　　迹部放松了身体拍拍他的背：“嗯哼，怎么像个小孩子一样，真是不华丽。”也许，他真的是值得信赖的。
　　
　　“啊啦我是太高兴了~”忍足笑的春花灿烂的笑脸在迹部眼前放大再放大，然后迹部觉得唇上又暖又软，心里意外地舒畅，不由愣了愣。三秒之后，唇上的感觉消失，迹部才意识到他被吻了，脸上一下子热烫烫的。
　　
　　果然是只狼！迹部恨恨地往忍足唇上咬了一口，飞快离开。人忍足低低地笑：“小景，真正的吻不是这样接的哦~不过我现在想先拆礼物，以后有的是时间教你。”忍足飞快拎起脚边的礼物盒，迹部想阻止已经来不及了。
　　
　　忍足看着礼物盒里大大的抱枕，两面都印着他家小景宝贝华丽丽的头像，窃窃笑得像偷了腥的猫：“小景，我们果然是天造地设的一对~”然后飞快地偷了一个香。
　　
　　“哼，本大爷送的礼物可不能和一的那堆抱枕一样。”迹部拨拨额发，狼寿星期待地看着他，如果有尾巴此刻一定会在他身后摇啊摇。
　　
　　“这样吧，本大爷就委屈一下睡在这里吧。”然后不由分说的向迹部家管家挂了一个电话。忍足小狼的尾巴摇啊摇：“小景是要和我睡一起吗？”。“当然。”迹部说完突然想起了一件事，强调：“只是纯睡觉！你应该感到荣幸啊嗯！”“是是，我的荣幸。”忍足单膝跪地牵起迹部的手轻轻一个吻手礼：“I will always be faithful to you, my queen.”“I am the king!”迹部昂了昂头，忍足轻笑：“Yes, my king.”
　　
　　――END――
　　
　　于是，某深司一直有一个恶搞思路，本来想用的，结果写着写着用不着了太破坏气氛了，但是又不舍得弃掉，于是出现这个小剧场：
　　
　　他们睡下NNN分钟后，忍足由拉着迹部的手的睡姿变成一手搭在迹部腰上，再变到贴着迹部，再变到搂着迹部，再变到手在迹部身上动啊动，迹部忍不住了，扯开华丽丽的嗓子吼：“忍足侑士你给本大爷睡得安稳一点，别乱动了！！！”被管家搬到隔壁榻榻米式客卧的两校王子们挥挥手，咂咂嘴，继续睡。
　　
　　“小景，你不觉得现在气氛很好嘛……”气氛好？“小景，我好想你……”本大爷就在你旁边你想什么？迹部听出来了，忍足这厮是在说梦话。O(s□t)o 。迹部正想踹他一脚，忽然听见一句：“小景，我好开心……”迹部想起今天晚上的事，缓缓把脚缩回去。忽然又听到：“小景，你好美味……好好吃哦……”借着从窗帘缝里传过来的几缕月光迹部甚至还看到忍足嘴边挂着一抹痞笑（嗯哼~那是已将不是痞笑能形容的了，那明明是下流的笑，怎么你敢质疑本大爷的INSIGHT，啊嗯？）迹部只觉得青筋一根根鼓起，然后爆炸= =+，一脚踹飞了忍足，在被踹到那一刻就已经醒了的忍足飞向广袤的天空，化成一颗小星星，开始了他的太空之游，只留下一句话余音袅袅，那是他突然想起来的中国某一部动画片里和他同种类的一个角色最常说的话：“我还会回来的嗷――”
　　
　　又过了NNNNNN分钟之后，忍足结束他的太空之游，顺利地落了回来，摔晕了，于是迹部把他扔上床，自己也爬上去。
　　
　　――终于可以好好睡一觉了！
　　 

作者有话要说：好长啊ORZ，导致我发晚了……

