
库洛洛穿成宫崎耀司后，又相继穿越多个动漫世界的故事
伊藤忍：我不求原谅，但是请让我守护你。
东邦：对不起，请你原谅。
伊尔迷：我喜欢你，如果我把钱给你管，你能嫁给我么？
西索：黑苹果~~~~
大概人物性格崩坏，我已经在努力纠正了||
一周一篇神马的...就这样啦~

1、苏醒 ...
　　第一章苏醒
　　
　　这是一个白色的房间，天花板是白色的，墙壁是白色的，柜子是白色的。风把白色的窗帘吹开射进了满屋的阳光。温暖的、金色的阳光映在屋子中间一张白色大床上，床上躺着一个仿若透明的人儿。这是一个极其漂亮的人，精致的面孔、纤细的身体，完美得像天使一样.而这个像天使的人便是帝国双龙会的黑龙――宫崎耀司！
　　
　　只是，宫崎耀司为什么会在这里？要知道帝国和双龙会都是很忙的，根本没有时间让他休息。何况还有个伊藤忍不时的出些状况。就更没有休息的时间了！
　　其实,宫崎耀司会在这里的主要原因有两个：一是一个星期前，宫崎耀司去美国劝说伊藤忍无效，反被东邦戏弄。回来的路上坚持不住晕倒了。二是平时没有休息，身体吃不消劳积成病。更是雪上加霜，不过幸运的是只要好好调理就可以了！大家也就放心了。可是没想到一睡就睡了一个星期，大家这才发现不对劲。可是却无法叫醒他！只好把他安置在这里，
　　大家都在期待宫崎耀司的醒来。
　　可是醒来的还会是宫崎耀司吗？
　　----------------------
　　同一时间不同空间
　　一块泛着幽幽蓝光，中心却透出红色火焰的晶石，静静地浮在半空中，这便是七大美色至最后的美色――灵魂结晶。传说，灵魂结晶有不可思议的能力，却从来都没有人见过。
　　“终于到手了”在它的旁边，站着幻影旅团的团长――库洛洛・鲁西鲁。库洛洛一边说着，一边向结晶伸出手。
　　他的身后则站着那群唯恐天下不乱的旅团成员。
　　当库洛洛的手触碰到结晶的时候，异变却突然发生，结晶的后面张开了一个黑洞。极其快速的把库洛洛吞噬进去，即使是速度最快的飞坦，也仅仅只是看到团长作出的口型：“等我！”
　　“这算什么！！”‘轰~~~'脾气最火爆的窝金一拳把身后的墙壁打出一个黑漆漆的洞来
　　其他人则围在玛奇身边，“玛奇，团长怎么样？”侠客紧张的问,那张原本笑眯眯的脸，此时却写满了严肃。
　　“我的是直觉，不是预言！”玛奇冷冷的瞥了周围人一眼，又接着说“只是觉得团长还活着！”只是却不在这个世界上，这句话玛奇并没有说出来。她明白他们还没有能力去其他空间，只能把希望寄托在团长身上。希望他可以早日找到回来的方法。玛奇有预感他们一定会见面的，不管那是多久以后。
　　“是吗?那就好了。”闻言，周围的人都松了一口气。玛奇的直觉是有目共睹的。她说团长还活着，那团长就一定还活着！
　　团长，我们一定会找到你的！旅团的成员在心里下定了决心，没有人可以从蜘蛛手里夺走什么！！！
　　――――――――――
　　“这里是那里？”库洛洛略带疑惑的看着周围，他只记得，当他的手碰到晶石的时候被拉入了黑洞，那么，这是哪里！黑黑的，什么也看不见。
　　“请问你是谁？”身后传来了略带温和的询问声，
　　“在下是幻影旅团的团长库洛洛・鲁西鲁，请问你是？”不自觉的作出了回答。却又马上明白回来，反问了一句。同时打量起问话的人，精致的面孔、纤细的身体。很完美的一个人，却不协调的出现了不应该属于这个人的东西，那是霸气，是长期居于上位的人才有的东西，真的是很奇特的一个人呢！呵呵！
　　“我是宫崎耀司，是帝国的总长，与双龙会的黑龙。”在这个只有两个人的世界，用不着遮遮掩掩的。只不过幻影旅团是什么？旅游团吗？被库洛洛打量地宫崎耀司同样在打量着库洛洛。额头上的逆十字似乎暗示了他的肆意妄为，向后梳的头发，与身上的皮衣。恐怕也不是安分的人吧？怎么可能是旅游团呢？
　　
　　宫崎耀司在这里已经一个星期了，从最初到这个地方的恐慌以及对伊藤忍的不舍，渐渐转化为对帝国和双龙会的不舍。那毕竟是他一直以来的坚持，不管那是不是为了伊藤忍，也已经成为他无法割舍的一部分，还有织田，以及帝国和双龙会的员工，他不在的这些日子恐怕要让他们担心了，他们是真的担心自己吧？要自己休息，把工作留给他们，这种话他们说了不止一次，不过自己可做不到。在这段时间自己也有好好想过。是不是应该改变对伊藤忍的态度......
　　
　　在两个人互相打量并思考的时候，无人注意的库洛洛的左手里的结晶，却慢慢地闪着夹杂火红与幽蓝的光，在这个黑暗的世界里，尤为清晰。
　　库洛洛想要握紧左手，结晶却还是挣脱了，半浮在两人中间。光芒不似刚刚的缓慢，迅速地把两人罩在了一起。
　　两人同时失去了意识。
　　只是库洛洛在失去意识前多想了一句‘都是结晶惹的祸’
　　――――
　　与此同时，本该在白色房间沉睡的宫崎耀司，却慢慢睁开了眼睛......
　　
　　
作者有话要说：我是第一次发文，请大家多多指教啦！！
 在此鞠躬啦！！

2、融合 ...
　　第二章融合
　　
　　与此同时，本该在白色房间沉睡的宫崎耀司，却慢慢睁开了眼睛。
　　只见睁开的眼睛里一片空洞，好像没有灵魂一样，看起来像个精致的娃娃一样。慢慢的，过了好一会，眼里才出现了神采。但也是一片茫然，他轻轻地把盖在自己身上的被子揭开，坐了起来。
　　“总长......！”看到这一幕，原本在外面守着的人立刻冲了进来，其中织田更是喊了出来，在宫崎耀司沉睡的这些日子，他接手了宫崎耀司的所有事物，明白那有多痛苦，同时更加心疼他。他是一个人在支撑啊！
　　
　　此时宫崎耀司却没有注意到，他的脑海里充斥着两股意识，一股是库洛洛・鲁西鲁的意识，一股是宫崎耀司的意识。
　　‘我一定要找到回去的方法'
　　‘我要守护帝国和双龙会’
　　‘大家都在等我’
　　‘我不能辜负黑龙之名’
　　‘不行......’
　　‘不可以......’
　　......
　　但是那块结晶却把这两股不同的，坚强的的意识，给融合在了一起。同时那块引出这一切的结晶也一同融合进入了他们的灵魂，让他们的灵魂放射出绚烂而夺目的夹杂着火红与幽蓝的光来，昭示了以后的不可能平凡！
　　
　　“总长，您还好吧？”织田略有些不安的问着，这个样子的宫崎大人好奇怪啊！难道还没好吗？想到这不禁询问出声。
　　“我没事的，织田，让大家担心了，把这几天的文件拿来吧！”眼里一下出现了光芒。
　　“是，宫崎大人！“大家虽有不舍，但还是退了出去。
　　
　　好不容易把堆积了一个星期的文件看完，月亮早已升到半空中，这还是在织田帮我处理完一部份后的结果，他虽然没说。但耀司明白平时的文件要比这多得多。真是要好好谢谢他呢！不然绝不可能现在改完的！
　　
　　我到底是谁呢？是那个一心为伊藤忍的最初的宫崎耀司吗？还是那个肆意妄为的团长呢？或许都不是吧！毕竟不管伊藤忍的宫崎耀司，就不是宫崎耀司了。而没有旅团的团长，也不是完整团长了。可是！在我作为宫崎耀司的这段时间内，帝国和双龙会就是旅团，我一定会好好守护的，无论是做为谁，我都不会放弃。这是我的承诺！
　　不过，想那么多干吗？还是想想如何让双龙会强大起把！
　　
　　“总长，总长。”织田拿着文件，小声地叫着陷入沉思的人儿，（咳~其实就是发呆啦！）总长最近很奇怪啊，老是动不动就会发呆，不过，还是一样漂亮啦！发呆也好可爱啊~织田花痴中，大家无视吧！
　　“哦，放这吧！”耀司马上回过神来。
　　“啊~是，总长!”织田收起花痴的样子，把文件放下，鞠了一躬，随后就下去了，并轻轻把门关上。
　　诶~~最近是怎么了，老是发呆，别说以前的宫崎耀司没有这种毛病，就是库洛洛・鲁西鲁也没有这种毛病啊。难道是因为两个人的灵魂融合在一起，所以来个1+1<2？负负得正？对哦，以前怎么没想过，旅团里的每个人都是S级通缉犯，但是组成的旅团却只有A级，难不成真是负负得正，应该......
　　
　　“总长又在发呆了，好可爱~~~”从窗外经过的员工A
　　“总长不光发呆时可爱，认真时也很漂亮啊~”这是从窗外经过的员工B
　　“对对！其实平时也很可爱啊~~”这是员工C
　　“@#&#*#@%#..”
　　黑线，你们真的是经过，而不是偷窥吗？
　　耀司，有这种胆敢偷窥自己上司的员工，真的是幸苦你了
　　
　　一个星期后
　　帝国和双龙会渐渐的恢复了运作，虽然只有短短的一个星期，但大家可以从中看出宫崎耀司的能力是越来越强了！而此时的宫崎耀司呢？
　　正坐在办公室的宫崎耀司，正呆呆的看着手中的书！那本书的封面上，有着一个鲜红的手印，赫然是库洛洛・鲁西鲁的念能力――盗贼的极意！其实在宫崎耀司刚醒来的时候，就查看了全身的精孔，想要打开精孔，却发现完全无法打开，试了几次后就死了心，那么这个是什么，为什么没有打开精孔，却可以使用能力，这到底是怎么回事?难不成是那个所谓的灵魂结晶的原因？
　　稍稍平静后，耀司尝试着发动极意里的能力。
　　“防御之盾”一块盾牌挡在了耀司的身前。
　　“密室游鱼”什么也没有出现。
　　“坚之盾”一大片细小的盾牌将耀司全身上下密密地遮掩起来。
　　随后耀司小心的在手上划了一个伤口，“治愈之光”一道光闪过，手上的伤立刻好了
　　......
　　尝试了一部分后，发现只有极少数的防御和治愈可以用，而攻击能力更是没有，但是大规模的防御和治愈能力也不能用。
　　至此，耀司的心是安定下来了，虽然不能用的有很多，但至少可以用一部分，总比没有要好。多一份能力就多了一份希望，最起码与那个世界还有联系，有联系就一定有回去的方法，不管是不是因为结晶的原因。也一定会找到回去的路，等到帝国和双龙会安定下来后，就开始寻找回到那个世界的方法吧！
　　只是，事实会像宫崎耀司想的那样吗？别忘了还有东邦和伊藤忍呐~！
作者有话要说：大家中秋节快乐啊！
 如果写的不好，请给意见那~在此鞠躬！

3、东邦的心思 ...
　　第三章 东邦的心思
　　一个月后
　　美国异人馆
　　“呐~~小忍忍~~”懒氏教主展令扬发出甜腻的声音，趴在伊藤忍身上。“宫崎
　　老奶奶好久没来了哦，可爱的人家想他了。”
　　“哼！那条伊藤家的狗！”（兰：冲你这句话，我绝对要虐到你啊~~！）伊藤忍发出一声冷哼，不屑的说道。“令扬，你想他干吗？”
　　“小烈烈，小烈烈~可爱的人家要拜托你一件事，帮可爱的人家算算宫崎老奶奶在干吗？”展令扬从伊藤忍身上下来，冲在一旁的南宫烈喊道。
　　然后被伊藤忍又抱回怀里，还瞪着有‘东邦神赌’之名的南宫烈。令扬可是他一个人的！谁都不能和他抢！
　　“好的，令扬。”南宫烈拿出扑克，放在桌上开始算了起来，看都没看那个瞪着他的人。
　　其他人看够了伊藤忍的笑话，见状也都围在南宫烈身旁。同样无视了伊藤忍。伊藤忍见此情景碍于展令扬没有发作。也抱着展令扬，坐在南宫烈身旁。静静等待结果，只是，心中的不安，却越来越重。
　　室内刹那安静下来。
　　可是，南宫烈的脸色却越算越奇怪。
　　一刻后，南宫烈放下扑克，呆愣的看着牌面。
　　“小烈烈，结果出来了吗？怎么样啊？赶快告诉可爱的人家啊~可爱的人家很想知道的~”展令扬心中虽有些奇怪，但还是保持那张101号的脸，笑眯眯的问。
　　“算...算不出！”
　　“诶~~~！”被吓到的众人集体发出一声惊呼，即使是伊藤忍也认真的抬头看了看南宫烈的脸色，确定他没有骗人。
　　算不出这代表什么，难不成宫崎耀司出事了吗？
　　“算不出，难不成宫崎耀司出事了？”心直口快的向以农，说出了大家想都不敢想的话！其实，他心里也没底，还有些微微的恐惧。
　　
　　事实上，东邦并不讨厌宫崎耀司，反而有些喜欢他，只是碍于伊藤忍的存在而不好明说罢了，有时候，他们也会在想，如果没有伊藤忍的话，他们会怎样和他相处。但是，不管怎样也不可能是现在的这种局面吧？一想到，那个犹如精灵一样的人，竟然只是因为伊藤忍出现在他们面前，他们就一阵火大！那个伊藤忍有什么好的？脾气火爆、识人不清、狂傲自大、没有水准！那里值得他那样做？可是......如果没有伊藤忍的话，他们也不会与他结识吧？所以，即使他们再讨厌伊藤忍，也不会把他逼走，何况还有令扬啊！
　　
　　“不是，是我算不出。”南宫烈淡淡的说道。“无法推算！”同时瞥了众人一眼。除了伊藤忍和展令扬还是那副表情，被撇的其余的众人无一例外的低下头，一副我是乖宝宝你不要吓我的表情。
　　哦~不对，还有个例外，那就是向以农，只听见向以农再次说出了大家不敢说的话“推算不出是什么意思？”而低下头的众人，则竖起耳朵听着，虽然不敢问听还是敢的！
　　“推算不出就是推算不出，你想要理由吗？”向以农看着眼前的人，55555……好恐怖~在笑，烈竟然在笑，虽然好想知道~不过问了的话，大概这个月、下个月、下下个月、下下下……个月的零花钱都不用要了！东邦众人都不傻，而向以农也不傻，“不想知道！”随后立马噤音。
　　“小忍忍，我们一起去看宫崎老奶奶吧！”被伊藤忍抱在怀里的展令扬笑眯眯的提议道，虽是问句，却给人不容拒绝的感觉！
　　而对展令扬从不拒绝的伊藤忍当然是立马就答应了。随后就把要回去的消息，通知给双龙会。
　　
　　―― 我是展令扬内心独白的分割线――――
　　在初见宫崎耀司的时候，我就被那个清冷坚强的身影给彻底迷住了，那么美好而坚强的一个人啊，为什么，为什么会喜欢伊藤忍那个笨蛋呢？那个笨蛋到底有哪里好啊？就像个得不到喜欢玩具的孩子，欺骗着有着那个玩具的孩子一样，慢慢引诱他把玩具弄坏，而他也是这种思想，引诱着伊藤忍对他作出过分的事，而伊藤忍做了，他则有些恶意的想，呐~~你看他更本不在乎你。可是，为什么呢？他都明明那么伤害你了，你却还是毫不在意，还是一样一心一意的为他好，这样真得值得吗？
　　放任伙伴戏弄他，适时地上去添点风加点火，也只是为了把他的注意力吸引到自己这里来罢了，但是，为什么你的眼里还是没有我？为什么连恨都没有？只有伊藤忍在你眼里，不甘心呐,真的不甘心啊。
　　不过，还好只要把伊藤忍牢牢的留在身边，就可以见到他了，即使他的眼里依旧没有自己，真疯狂呢！恐怕大家都没有发现吧，每当那个人来时自己眼里的贪婪吧？
　　可是，为什么还没有来，以前的这个时候你不是早就已经来过了吗？哪怕被讽刺的体无完肤，你也会来的，那么，这次到底是怎么了？居然连烈也算不出，难道......不，不会的！你可是黑龙啊！那个最坚强的人啊！
　　那么，既然你不来，那就由我过去吧，即使你不想见我，也不行哦，我可是带着伊藤忍呐~（兰：此人还不明白，耀司已经决定和他们划清界限了）
　　我已经疯了呢！
　　
　　日本双龙会
　　“总长，伊藤大人那边传来的消息说，他们明天下午到。”有些不敢直视宫崎耀司的眼睛，快速的把话说完，那个伊藤忍有够可恶的，总长生病的时候不来，等总长好了他又来了，是不是嫌总长好得太快了啊？戴维斯有些恨恨的想。
　　“伊藤大人是谁？”耀司语带茫然的看向戴维斯。
　　―――我是耀司讨厌东邦和伊藤忍的分割线――――
　　我并没有忘记伊藤忍，只是不知如何面对，伊藤忍已经不是我的唯一了，我有帝国和双龙会，还有正等我回去的旅团，所以我不知应该以什么心情，什么态度去面对他，既然如此，那么，不如装作忘了他，以陌生人的身份面对他，这是最好的方法，不是吗？还有，现在的我，对伊藤忍没有任何好感，还有东邦，他们在我眼里，什么都不是，说着要离开家族，可他们闯的祸还不是要家族出面，真是非常没有自知之名啊！
　　――――我是结束的分割线――――
　　“伊藤大人是谁？”戴维斯呆呆的重复了一遍，才反应过来“总长你不记得伊藤大人了？”
　　“伊藤大人是指伊藤伯父吗？如果不是那就是伊藤伯父的儿子咯？”耀司做恍然大悟状.
　　“使得，啊~不对~”回答了一句，才回过神来，虽然不礼貌，但是戴维斯还是拿出一个手机来，拨了一个号码“北苑大人，请立刻到总长办公室来，总长有些不对劲！”
　　一阵兵荒马乱后
　　“总长怎么样？”戴维斯紧张的问。
　　“没事，只是忘了关于伊藤忍的一切。”北苑轻松的说。
　　“这叫没事？”戴维斯大吼，眼睛都红了.
　　“你仔细想想这样不好吗？”北苑有些神秘地眨眨眼。
　　戴维斯冷静下来，想想，忘了伊藤忍，就是总长以后不会在护着伊藤忍了，说不定还会讨厌他，这样一想，确实没什么不好。
　　
　　、 同时不知是谁走漏了消息，一个名为护司亲卫队的组织迅速崛起！
作者有话要说：非常感谢大家来看我写的文
 我写的不好，还请大家多多指教

4、帝国 ...
　　第四章帝国
　　“咚咚！”
　　“进来！”
　　“是！”
　　“总长，伊藤大人的飞机快要到了，您是不是去接一下？”戴维斯看着正在认真批改文件的人儿，迟疑了一下，最后还是说出口。
　　“为什么要我去接，我记得黑龙和白龙的身份是一样的吧？还是他这个白龙身份要比我这个黑龙高？”耀司不爽的反问了一句，文件也没心思批了，被他推倒了桌子的一边上。那个伊藤忍什么也没干，就光会惹事，还想要我去接机，他把他自己当成什么了？太狂妄了吧？他库洛洛什么时候受过这种气？哦，不对，应该是宫崎耀司什么时候受过这种气！
　　“不，不是的，是，是......”戴维斯下意识的反驳了一句，却不知应该怎么说，难道要说您以前会去接吗？不，不能那么说，总长已经忘了伊藤忍了，没必要告诉他，大家告诉他的伊藤忍和他没有任何干系，只是白龙和黑龙的关系，事实上大家都不愿意看到总长被伊藤忍伤害，以前劝了总长也不听，这下忘了正好！戴维斯在心里暗暗想着。
　　是以前的宫崎耀司会去接吧？现在的耀司不屑的想着。不得不说，耀司和戴维斯还是有共识的，只是不能说而已。
　　哼！我才不会去呢，凭什么我要自降身份去接他。（兰：你傲娇了，是吧？是吧？）
　　“那就好，要不然别人还以为黑龙比白龙身份低呢！让织田去接吧！哦，对了，直接接回双龙会吧！”眼不见，心不烦嘛？耀司略带恶意地想着。
　　“是，我明白了总长，我会通知织田的，那么，我先下去了!”让织田头疼去吧，要知道那可是伊藤忍诶，有名的暴龙！戴维斯其实你也学坏了吧？
　　
　　双龙会机场
　　“呐~~小忍忍，怎么还不见宫崎老奶奶啊？可爱的人家的脚都酸了。”一声甜腻的抱怨然众人都望过去，只见从双龙会专机上下来七个各有特色的美男子。而发出甜腻声音的男子正趴在一个脸色不好的人身上，那个脸色不好的人听到他这样说连忙把他抱进怀里。在场众人都忍不住黑线起来，太夸张了吧。
　　“啧，我怎么知道，那条伊藤家的狗！”伊藤忍故作不耐的说，心里的不安却被扩大。
　　“我看是你被放弃了吧？”一旁的安凯臣也凉凉的说了一句，惹得伊藤忍更是火大。
　　“伊藤大人，对不起我来晚了！”织田一到机场就看到了七个美男子，也没敢耽搁马上把车开了过来。
　　“怎么是你？宫崎耀司呢？”伊藤忍一看是他，火气又大了几分。
　　“宫崎总长正在开会，吩咐我来接你们！”总长我不是故意撒谎的啊，你要原谅我啊，织田在心里大喊。
　　“那条......。”伊藤忍要说的话，被展令扬给打断了，“小忍忍，可爱的人家累了哦，快走吧！”他想赶快见到那个人。
　　“好的，令扬，还愣着干嘛？快开车啊！”伊藤忍看到织田呆愣的样子，又开始不爽起来。
　　“呐~这位开车的大叔，可以告诉可爱的人家宫崎老奶奶怎么了吗？”展令扬一边窝在伊藤忍怀里，一边摆着他那张101号笑脸，对着正在开车的织田笑眯眯地说道。他可以感觉到听完他的话，抱着他的人身体一下僵硬了，看来小忍忍还没有觉悟呢，那就不要怪他啦.
　　正抱着展令扬的伊藤忍，听到他说的话后，脑子瞬间空白了一下，他出事了吗？不对，他和我有什么关系，他不过是伊藤家的一条狗罢了，我最重要的是令扬，对，是令扬！心中一遍遍的重复着，又把怀中的展令扬抱紧了几分。
　　“没有啊，应为总长正在开会所以才叫我来的啊。”织田一脸无辜的回答，心中却想哭了，我成大叔了，我成大叔了，我成大叔了……无限循环中。
　　“可是......”展令扬刚想说什么，便被伊藤忍给打断了。
　　“这不是去帝国的路，你要带我们去哪？”
　　这话一出口，本来还安静坐着的人立刻警觉起来。
　　还想说话的展令扬，听到这话也不问了，虽然还保持着那张笑脸，不过手已经摸上了腰间的软剑。
　　曲希瑞的手里拿上了几把手术刀。
　　安凯臣露出了腰间的双枪。
　　雷君凡手里的扑克在指缝间飞舞。
　　而南宫烈和向以农也将警觉性提到最高，一有不对劲就立刻动手。
　　反而是伊藤忍没有仍何动静，似乎在等待织田的回答。
　　其实，织田也被伊藤忍的话吓到了，话说，你还懂这不是去帝国的路啊？织田不无恶意地想，口中却恭敬做出回答“是宫崎大人吩咐的，要把伊藤大人安全的送回双龙会”
　　“哼！他算个什么东西，给我开回帝国。”伊藤忍带着火气，恶狠狠的说。
　　“可是......”织田还想说什么，却被伊藤忍打断。
　　“我说开回帝国，你没听分清楚吗？还是我的身份不管用了？”伊藤忍看着织田。
　　“不是，我马上开回帝国。”织田无奈的回答。立刻掉转车头，开向帝国。
　　
　　“咚咚”敲门声在一次想起在这个安静的空间。
　　“进来”耀司无奈的说，还让不让我批文件啦。
　　“是！”戴维斯迅速的进来，他也不想来啊。
　　“什么事？”清冷地声音再次响起，却夹杂着一丝无奈。
　　“属下刚接到织田大人发来的消息，伊藤大人要求来帝国。”戴维斯一口气说完，请示般的看着耀司。
　　“我知道了，随他们吧”想了想又加上一句，“记得不要阻拦他们。”他们可不是什么良善之辈。
　　“明白了，总长，那我先下去了。”戴维斯看到耀司点下头后，立刻出去了，并且小心的把门关好。
　　当静谧重新降临这个房间的时候，耀司站起身来，走到窗边，看着湛蓝的天空，良久，才轻声说了句“啊拉，麻烦来了呢！”
　　
　　
作者有话要说：希望大家看的满意哦~
 写的不好请多多指教
 感谢前一章非亲的指教，我已经改过来了

5、护司亲卫队 灵魂结晶 ...
　　第五章护司亲卫队灵魂结晶
　　
　　这是一个光线较暗的角落，却还能看清这里有着一些人。
　　“听说那个伊藤忍要来了！”一个兴奋的声音，略微急促的说着。
　　“嗯，还带着那六个人。”另一个声音也附和道，似乎在补充，语气却带着讽刺，满满的对那六个人的不满。
　　“对，六个人分别是有怪胎之最之称的展令扬。”边说边拿出一张照片，一张笑眯眯的大脸就摆在上面，明显是展令扬。顿了顿，那个声音又接着说“所有的事都是由他策划的，然后由以下的人执行。”接着又拿出五张照片，用手指着，一个个解释。
　　“这个是曲希瑞，，有神医之称，是那什么所谓东邦的医生。然后是南宫烈，他是一个赌桌高手，下面是安凯臣，有神枪手之名，使用双枪，接下来是向以农，有神偷之名，擅长开锁，易容，最后是雷君凡，有神算之称，掌管东邦财产。此外，他们还精通中文、英文、日文、法文。且智商都在180以上。以上完毕！”铿锵有力的话说完后，这里陷入了短暂的沉默。（兰：话说，你们的资料哪来的？护司亲卫队(斜眼):你说呢~）
　　虽然你们是很优秀，让人佩服，但是既然你们敢伤害宫崎大人，那么，就请接受护司亲卫队的怒火吧！刚说完话的人有些恨恨地想着。
　　“那我们应该怎么做呢？”先前第一个说话的人似乎冷静下来了，开始提问。
　　“他们既然来了，就一定会到宫崎大人的办公室，我们在外面守着，一有不对就找理由进去，绝对不能让他们欺负宫崎大人，明白了吗？”最后一声完全是吼了出来。
　　“明白！”底下也传来一片吼声。
　　阳光慢慢地溢满这个不小的角落。
　　原先的声音也慢慢露出了原形（兰|||：怎么那么像妖怪啊~~），竟然全是帝国的职员，还男女都有，他们的头上全都帮着一条红色的带子，上面写‘司命'
　　
　　―――我是东邦和伊藤忍去帝国的分割线――――
　　车内一片安静，怎么可能，去掉展令扬能安静还差不多，有展令扬再怎么可能安静吗，估计也只有伊藤忍可以忍受了吧，还一脸幸福的样子。
　　“呐~~小忍忍，可爱的人家去看小司司，他会不会高兴啊？”展令扬窝在伊藤忍怀里，依然笑眯眯的问，却没人知道他心里的胆怯。东邦的众人却感到了不同，令扬不是一直叫宫崎耀司为宫崎老奶奶的吗？为什么改变了。
　　而伊藤忍似乎也发现了，“那家那条伊藤家的狗什么？”略有些怒气的问，却不知是在生展令扬的气还是在生宫崎耀司的气，或许他自己也不想不明白吧。
　　但是展令扬却感觉到了伊藤忍的奇怪，不过，他可没说，怎么帮助自己的情敌呢？你说是吧？
　　“这么可爱的人家，怎么可以叫那么不可爱的名字呢？你说是吧？”依旧笑眯眯的，好像原因真的是因为那个名字不可爱，不适合从他的嘴里说出。伊藤忍也只是略微有些疑惑，点了点了头，算是认同了他的话，可是没人知道他心中的不安越来越大。
　　
　　在一种诡异的气氛中，车子终于开到了帝国。
　　即使是织田也不免松了一口气。
　　“伊藤大人，欢迎回来。”戴维斯站在帝国门口，看到伊藤一行人，立刻下去迎接。看到伊藤忍没有回话，也没有在意，反正早就料到了，所以只是接着说“您是回办公室，还是去宫崎大人那？”
　　“诶~你这条爆龙还有办公室？”向以农又发挥他大喇叭的作用了。
　　见到众人都将眼光转向自己，戴维斯苦笑一下，看了眼伊藤忍，见他没有反对，就解释道“伊藤大人毕竟是白龙，怎么可能没有办公室。”只是从来没进去过罢了，想了想还是没有加上这一句，他还不想和爆龙结仇。
　　见众人又看向自己，伊藤忍发了火，“去宫崎耀司的办公室！”一锤定音，打断似乎有话要说的戴维斯，直接搂着展令扬，后面跟着东邦一伙人，浩浩荡荡的去往宫崎耀司的办公室。看也没看一旁的织田和戴维斯。
　　织田和戴维斯的脸上，没有被人无视的气愤，反而有一丝奇异的微笑：伊藤大人，是你不让我们说的哦，可不是我们不告诉你的。两只小恶魔绕在两人身旁飞啊飞啊。又有人黑化了，诶~
　　正坐在办公室批改文件的宫崎耀司，感到有人来了，却不是，却不是帝国的人，马上明白大概是伊藤忍来了吧。立刻站起身来，又理了理衣服，随后便看向门口，毫无意外，门被一脚踹开了，而始作俑者却大摇大摆的进来了。
　　在看到伊藤忍的那一霎，耀司感受到了原本以为不会尝到的感觉，哪是混合着酸楚、痛苦、难过，却又无奈的心理，心脏似乎快要炸开了，就在这时，脑袋里出现了这样一句话：‘融合度60%’
　　同时又响起了一个欢快的、清脆的童声“主人，你好！”
　　如果是其他人的话，或许早被自己的身体里突然冒出的声音吓死了，可是耀司却没有，反而想了很多：在自己的身体里，叫自己主人，三个不同的个体。
　　“你是灵魂结晶！”没有任何的迟疑，坚定的声音，仿佛本就该如此。好像那个暗夜帝王回归了。
　　“是的，主人好聪明啊~”童声继续欢快地说。
　　“为什么叫我主人？”耀司提出了一个问题，
　　“主人就是主人啊，主人你不要小灵了吗？主人，小灵已经等了你好久好久了啊~你不能不要小灵啊~”原本欢快的声音渐渐带上了哭腔。
　　“你叫小灵？”耀司保持不为所动，只是继续提问。
　　“嗯，这还是主人起的。”一边哭着一边回答耀司的问题，但在说话的时候还是有着满满的骄傲。只是耀司却无法保持了“好了，你不要哭了，你说是就是吧。”耀司最后还是无奈的松了口。
　　“好！”欢快的声音再次响起，却微微有些打嗝。
　　“那我再问一个问题，那句融合度60%是什么意思？”
　　“嗯~是主人与这个身体的契合度，如果契合度达到100%，主人就可以用你所用的能力了，还可以用我的能力。”
　　“我的所有念能力我知道，你的能力是什么？”
　　“是可以打开空间的能力，唔~也就是穿越时空”
　　“你的意思是，我可以回到那个世界了？”
　　“那个世界，是指主人原来的世界吗？可以哦，不过不是现在，现在主人你的能力还不够哦~只有契合度达到100%才可以，还......”
　　后面的声音已经听不清了，耀司却没有在意，还可以回去吗？耀司一阵恍惚。
　　
　　
作者有话要说：我有更新了哦
 3号还有一章
 欢迎大家捉虫
 请大家多多指教

6、耀司生气了 ...
　　第六章耀司生气了
　　而推开门进入办公室的伊藤忍以及东邦，并没有察觉到耀司的恍惚。他们看到的只有那个站起身的人儿，从而再也无法移开眼了，就连展令扬也收起了喋喋不休的话语，专注地看向耀司。
　　阳光洒在他的身上，像神诋一样，更如同精灵。但是那精灵为什么只看见伊藤忍呢？他所深深着迷的精灵，为什么一直把目光定在伊藤忍身上，伊藤忍有什么好？展令扬的心里突地升起了恨意。
　　而伊藤忍却又是另一番感受，看到那个平时自己最讨厌的个人，一直看着自己，仿佛只有自己，他的心里出现了一丝连他自己也不知道的窃喜。
　　
　　――我是耀司清醒的分割线――――
　　一阵恍惚后，耀司清醒了，刚回过神来，就看到了七个死死盯着自己的人，一瞬间，他还以为遇到仇人了呢，“咳”耀司轻咳了一声，成功唤醒了他们，只是七个人都有些躲闪自己眼神的意味，耀司有些奇怪，自己做了什么吗？不过，因为刚刚的好消息，好心情的耀司也没有追问。只是保持着礼貌开了口“伊藤还有东邦的各位，有什么事吗？”殊不知刚刚清醒过来的人，因为他的这句话，差点大脑再次当机。
　　那个宫崎耀司竟然喊伊藤忍为伊藤，是世界末日要来了吗，还是彗星撞地球。“（兰：其实，这两件事的实质是一样的吧？是吧？）这是东邦五人的想法。
　　难道，可爱的小司司终于要放弃伊藤忍了吗？这是展令扬的想法。
　　那条伊藤家的狗又发什么疯？这是伊藤忍的想法。
　　“可爱的小扬扬，是来看可爱的小司司哦~可爱的小司司不欢迎可爱的人家吗？”展令扬先发制人，趁大家还没有回过神来，从伊藤忍怀里钻出来，先说了一句。
　　“那么欢迎你们来到帝国财阀！”耀司听了展令扬的话，没有注意到展令扬口中的称呼，只是回忆了一下似乎确实没有说欢迎的话，于是便接口道。
　　而伊藤忍回过神来，看到宫崎耀司和展令扬‘相谈正欢’心里有了莫名的恼怒，却不知是对展令扬还是宫崎耀司，于是压不下怒火的的他，张口就骂“喂，你这条......”只是话还没说完便给一道声音打断了，“宫崎总长，您要的咖啡好了。”随后也不等回答，直接开门进入。大家就看着一个低着头，手上端着咖啡的女孩慢慢的走进来，只是她的注意力似乎全在咖啡上，一点也没有注意到眼前挡着路的人，所以“啊~”‘噗~’一杯咖啡全倒在了伊藤忍身上了，于是么，其实杯具和洗具都不算什么，因为有餐具发生了！
　　所以么，大家就看到原本伊藤忍干净的衣服上，多了一大片褐色的污渍，而伊藤忍的脸色也渐渐变成了黑色。
　　“对，对不起，伊藤大人，我没有看见。”女孩慌张的声音给室内更添了一份诡异。只是并没有让伊藤忍的脸色好点，依旧是很阴暗。
　　“喂！伊藤忍，人家女生已经到过歉了，你还要怎么样？”这是看不过去的向以农。
　　“对待女士不能这样哦！”南宫烈也加了一句，他看伊藤忍的脸色好像有些不对，似乎要发火了。
　　“呀~小忍忍，生气可不好哦~可爱的人家会吓到的”展令扬笑眯眯的说了一句，此时他心里也有些担心，伊藤忍应该真的不会动手打女生吧。
　　只是伊藤忍似乎什么都没听见，扬起了右手。
　　其实，耀司也被吓到了，他并没有要咖啡啊，然后看到咖啡全倒在伊藤忍身上的时候，他也稍稍呆愣了一下，后来听到东邦的劝告。他正想开口，就看到伊藤忍扬起的右手，马上要落在女孩的脸上，立刻具现出‘盗贼的极意’使用瞬移，挡在女孩身前。右手拿书，左手挡下了伊藤忍的右手。
　　东邦和伊藤忍，看着眼前的人，右手里拿着一本手，脸上挂着让人不寒而栗的微微的笑意，周身泛着黑暗而又冷冽的气息，此时的宫崎耀司似乎又变成了那个‘暗夜君王’强大而不为任何事困惑。那个无法无天的团长。
　　“伊藤，这是我的办公室，不是你的，就算是你的，你也不能打女生吧，你的教养哪去了？”耀司忍着火气说道，口气中的不满却让人听得清清楚楚。
　　“你这条伊藤家的狗，有什么资格来教训我！”伊藤忍怒吼着，左手向耀司的身上打去，耀司向后一躲，避开了这一拳，同时，也向伊藤忍脸上挥了一拳，正中红心。
　　只是，耀司身后的女孩似乎被吓坏了，呆愣着站着，看到耀司往伊藤忍脸上挥拳的时候，忽然醒悟过来。也不抖了，脸一抬，赫然就是那所谓‘司命’的一号领头人。我们简称小一童鞋。
　　“你先下去吧，告诉戴维斯让他准备两辆车，我今天和伊藤回双龙会，顺便通知伊藤伯父和我父亲。”耀司看也没看，那个被他打到脸的伊藤忍，直接对站在门口的女孩下达命令，忽略女孩眼里不正常的光。
　　“是，宫崎大人”小一童鞋下去的时候，把门留了一个狭缝，并没有关紧。
　　东邦们被这一拳吓了一跳，宫崎耀司这是怎么了？吃错药了？
　　看到小一童鞋下去以后，他转过身看向东邦，开口“这就是你们来的目的，在我办公室里打人？恩？”似笑非笑的口气，却让东邦无话可说，耀司说的没错啊，不请自来的是他们，打人的也是他们，虽然是那个女孩的错，但人家也道歉了啊！
　　不过展令扬可不在此行列，“可爱的小司司，可爱的人家是来看你的哦，和小忍忍没关系哦”一句话撇的干干净净啊。其余的东邦众也一脸恍然大悟，对啊，伊藤忍又和他们没关系，没必要一起算嘛！
　　耀司没有理会展令扬的话，只是对着伊藤忍，说了一句让东邦众人没有想到的话“伊藤，不要把我的包容，当做你放肆的资本！”
　　
　　
作者有话要说：我来更文咯
 请大家指教
 顺便打个广告，我的好友的文‘一日二月三星四辰’有兴趣的可以去看一下哈

7、改变？ ...
　　混合着些许怒气的话刚下，室内一片沉寂。偶尔，有细小的风吹进来，更增添了一丝诡异。
　　“呐呐~~小司司怎么能这样说呢，天下无敌可爱的人家不这样觉得哦，小忍忍才没有放肆呢~呐~~是吧？小忍忍？”打破沉寂的依然是自称天下第一可爱展令扬。也正是他的一席话，让其余的东邦及伊藤忍回复过来。东邦还好伊藤忍则直接向耀司的脸上挥拳，而耀司头向左一晃，便躲过去了，“这就是你的能力吗？似乎太弱了啊！”不带任何感情的语调，更让伊藤忍火大，没有什么比被自己最讨厌的人侮辱更加难以让人忍受得了，何况还是自己最看不起的人，那套伊藤家的狗，伊藤忍心里愤愤地想着。
　　而东邦的心里，却多多少少觉得有些奇怪，以前的宫崎耀司，可不会这样，以前的宫崎耀司不会不去找伊藤忍，以前的宫崎耀司，不会看着他们和伊藤人在一起，最重要的一点，以前的宫崎耀司，可不会躲啊！
　　正当伊藤忍和耀司打得正高兴的时候，唔，不对，基本情况是，伊藤忍向那边打，耀司就向另一边躲，却也没有还手，只是他忽然好像想起了什么，停了下拉，伊藤忍却没有停止，继续攻击。“我说，你也应该闹够了吧，帝国不是可以随便的地方！”清冷的声音再次响起“虽说你是总裁，但是，我想我也有权利解雇你吧？”
　　伊藤的动作停了下来，这是怎么了？这不是宫崎耀司吧？宫崎耀司怎么会说出这样的话呢？
　　耀司看向一旁的正在看热闹的东邦，“虽然我们以前似乎见过了，但是，初次见面，请多指教”东邦傻眼了，这算什么？是什么意思？接下来的一句更是让他们惊呆了“或许你们不相信，不过，事实上我失忆了，你们，以及那个伊藤忍，我都不认识”也不想认识，耀司默默地加一句。
　　室内再次恢复一片沉寂。
　　不过这次打破的人不是展令扬，而是曲希瑞“那么，初次见面，我是曲希瑞！我是医生”这下绝不会伤害你了，曲希瑞默默地想。接下来：
　　“初次见面，我是安凯臣”忘了我们？
　　“初次见面，我是南宫烈”重新认识？
　　“初次见面，我是向以农”那些伤害？
　　“初次见面，我是雷君凡”全都不记得？
　　“初次见面哦，请叫可爱的人家可爱的小扬扬哦”笑眯眯的说完，顺带望了一眼一字排开的众人，尽管是最后一个，也依然改不了呱噪的本性。不愧是展令扬啊！
　　忘了我们？介绍！重新认识？正好！这就是东帮众人的想法。
　　不过真的像他们想的那样吗？
　　“我对你们叫什么一点兴趣也没有，我告诉你们这些也仅仅只是为了请你们以后不要再来，毕竟这里是帝国，不是什么可以任你们胡来的地方！”不带感情的话语落下，打破了他们自欺欺人的想法。
　　忘了我们，也不想认识我们，是要否定我们的存在吗？
　　“你这条伊藤家的狗说什么？”伊藤忍忽视自己心中的不安，向耀司大吼。
　　沉默的众人也恢复过来，“小司司在说什么呢？可爱的人家没有胡来啊？呐~~小忍忍？”展令扬一边说着一边向伊藤忍怀里靠过去，伊藤忍也再次搂紧了展令扬。
　　“那么请你们以后都不要再来了！”耀司忽略伊藤忍的话。看向那一帮人。
　　“他们是我请来的，你有什么资格管？”不满被忽视的伊藤忍再次出声。
　　“你认为你还有资格吗？”耀司冷冷地望向伊藤忍。“先不说你从没有上过班，你惹的麻烦也足够解雇你了？伊藤忍啊，你还真的一点自知之明都没有呢！呵呵”说着耀司竟然低低的笑了起来。
　　
　　办公室里再次陷入沉寂。东邦不知道应该说些什么，而伊藤忍呢？理智告诉他要反驳，可是去说不出反驳的话，只是下意识看向怀中的展令扬，而展令扬却没有看向他，一直低着头，就连脸上的101号表情也有些僵硬，只是没人看到罢了。
　　耀司自己也有点后悔，怎么全说出来了，怎么会犯这种低级错误啊，耀司自己在心里反省下，果然一遇到伊藤忍，还是会激动吗？还没有完全舍弃么？
　　“咚咚~”敲门声响起，众人不自觉地看向门口，就连伊藤忍也不例外。
　　“进来！”耀司的声音里仍有着一丝懊恼，只是众人并没有注意到。
　　“总。。。总长，车已经准备好了。”戴维斯进来后就看到全部的人，都看向自己，心里一颤差点忘了要说的话。
　　“知道了，各位，请！”
　　
作者有话要说：抱歉呐~~好久没更了，先是半章，还有一半，下周发，不好意思呐~~大家要骂就骂吧，人家不在乎，一点都不在乎~~~才怪~~米娜桑，键盘留情啊~~
 这章终于完了。。。

8、第八章 ...
　　第八章
　　下车后，耀司远远地抛下东帮众人和伊藤忍，走在前面，一边反思刚刚的行为，一边不自觉的又想到了另一个世界的另一些人,他们还好么？不过，虽然很担心他们，但是会发生这种事，全是因为侠客，找的什么资料啊！（兰：你不会忘了是你让侠客找的吧？耀司：。。。密室游鱼！）可恶，都是他的错，要不是他，自己会在这个世界么？回去后一定要他好看，看他有什么好说的，哼！耀司竟然磨起了牙，看样子回去后，侠客就要倒霉了。
　　伊藤忍领着展令扬一行人，跟在耀司的后面，看着走在前面头也不回一下的人，心里有些气怒，也有些不知所错，但更多的是，这条不知好歹的伊藤家的狗，把自己当成什么了？要不是令杨还在，自己一定不会放过他的，看了看正靠着自己的展令扬，伊藤忍在心里下定决心，只要他要敢伤害令扬，自己还是绝不会放过他。
　　展令扬不知道伊藤忍在想什么，他想的是，耀司看起来是真的忘记伊藤忍了，连伊藤忍都被忘记了，自己还有希望吗？这样想着，心情越来越低落，竟然都没了以往的叽叽喳喳的活力，有些郁郁地靠着伊藤忍，而其他的东邦众呢？也满怀心事，没有了恶作剧的心思，安安静静的跟着伊藤忍，简直都不像东邦了。至少走在前面的耀司是这样想的。
　　没有了以往每次来的吵闹，这条路显得特别的寂静，清脆的鸟叫声，潺潺的流水声，都让人觉得很放松，耀眼的阳光落在耀司的身上，在他的身旁染下一圈一圈的光晕，不停地晃动，晃得众人有些有些心神不宁。
　　
　　“父亲大人，伊藤伯父。”拉开竹制纸门，耀司恭敬地向跪坐的两位老人打了个招呼。
　　“耀司啊，坐吧！”
　　“是！”
　　
　　其实，不论是之前的宫崎耀司也好，还是之前的库洛洛也好，都十分的敬佩面前的两位老人，他们为双龙会和帝国付出了一生，同时也辛苦了一生，或许会有人觉得，他们的手段太过血腥，例如伊藤忍，但是，如果牺牲一小部分的人就可以拯救全部的人，像这种残酷的选择题，我们也只有选择放弃那一小部分的人，不是么？哪怕他们再无辜。
　　所以耀司可以为双龙会和帝国付出生命，也许，不仅仅是因为伊藤忍吧，更大一部分原因是为了这两位操劳了一辈子的老人，不认他们失望吧？
　　
　　伊藤忍一脸冷意地走进来，身旁依旧是展令扬，身后跟着东邦众人。
　　“老头，有什么事赶快说。”伊藤忍不耐烦的说，他还想多陪陪令扬呢，还有那条伊藤家的狗，竟然。。。哼！边想边狠狠地瞪向耀司，却发现宫崎耀司连看都没有看向他，心里更是一肚子火。
　　“坐下！你这样像什么样子，还有，有你这样和父亲讲话的吗？”伊藤龙之介顿时气结，自己怎么会有这样的儿子，就连耀司的千分之一都没有，诶！
　　“老头你说什么？”伊藤忍说着就想冲上去，但却被展令扬给拉住了。意识到拉住自己的人是展令扬，伊藤忍下意识的问了一句“令扬怎么了？有什么事？”
　　“哎呀哎呀，可爱的小忍忍说错了哟，不是无敌可爱的人家有事哦，而是你有事哦，可爱的人家很好奇是什么事呢？你不好奇么？”展式101号笑脸重出江湖，真是可喜可贺啊。。。才怪。展令扬摆着他那张笑脸，笑眯眯的对伊藤忍说，一遍不着痕迹的看向正端正跪坐的耀司，可是，却看到耀司正低着头喝茶，并没有看向他们，心里有些黯然，自己是不是做错了什么？
　　
　　耀司一坐下就看到这出父子相向的闹剧，心里更加不耻伊藤忍及东邦的所作所为，在外面无法无天，还嚷嚷着所谓的自由，真是不知所以啊，他们难道真的以为他们惹出的事，都是自己解决的吗？如果后面没有人为他们的所作所为，承担错误，赔偿损失，那些人能轻易放过谈们吗？他们还能追求所谓的自由么？他们背后的家族还真辛苦呢？
　　想着想着，耀司竟下意识捂着嘴，思考起来，忽然觉得有人瞪着自己，想要抬头，却发现方向是门口哪里，呵，真是不知天高地厚，没有理睬，耀司发现瞪着自己的视线更加愤怒，有些好笑，好心情地端起茶喝了一口，唔，不错，还是茶好喝，比咖啡好喝多了，怎么以前没有发现呢？真是太可惜了！
　　
作者有话要说：我以后会坚持两周一更。或一周一更的，对不起啊，断了这么久
 鞠躬道谦

 竟然只有一句留言。。。

9、第九章（伪更，抓虫） ...
　　第九章
　　耀司听到展令扬的说的话后，有些不舍得放下手中正在喝的茶，站起身。微微施了一礼后才开口。
　　“不好意思，打断一下你们的谈话，其实是我有事请伊藤伯父和父亲大人过来的，为了见证一下我做的决定。”
　　耀司说完后看到伊藤龙之介已经慢慢的恢复了平静，开始喝起了茶，看样子懒得和伊藤忍吵了，这才接下去说“我希望可以换掉伊藤忍的总裁职位。”
　　
　　――――伊藤龙之介的独白――――――
　　我是伊藤龙之介，双龙会和帝国的前任黑龙。
　　当年，我看到伊藤忍的时候，他大概只有七，八岁的样子，满脸分不清是雨水，还是泪水地扑在早已死去多时的女人身上。没有声音传出，却生生让人觉他在怨恨，怨恨这个世界，看到伊藤忍这个样子，自己的心里也不好受，有些自责，如果找点找到他们就好了，最起码也可以让他们少受点苦。
　　也因此，我一直想要补偿伊藤忍，对于伊藤忍所提出的任何要求他都不会拒绝，但是这并没有让伊藤忍从失去母亲的打击中恢复过来，并且变本加厉把伊藤龙之介视为杀害他妈妈的人，把自己的亲生父亲像看待的像凶手一样。让我这个一心为他着想的父亲，伤透了心。但我又转念一想，这或许大概就是小孩子的叛逆期吧。要不要找个人来陪陪他呢？
　　这时候宫崎政一的儿子正好来了，和伊藤忍的年纪差不多大，名字是宫崎耀司，耀空之司么？或许，他可以和伊藤忍成为朋友吧，打开伊藤忍冰封的心，于是，自己安排了，耀司和伊藤忍的见面，虽然耀司有些疑惑，但他还是听从了自己的安排，和伊藤忍见面了，虽然是按照我的安排但是我可以看得出，他是真心要和伊藤忍成为朋友的。自己也就放心了，耀司是个好孩子呢，如果他只是依照命令假装和伊藤忍成为朋友的话，自己就不会让他去接近伊藤忍了。果然，像自己想的那样，他们两成了好朋友。伊藤忍的脸上也多了笑容，自己也安心了，听着两个孩子的笑声充满了整个庭院，自己也不禁想要笑。
　　可是，当伊藤忍无意间听到自己和耀司的对话后，他就认为耀司是自己派过去的的人，开始恨上了耀司，在耀司再次找他玩的时候，他伤害了耀司，他把耀司推下了水池。
　　看到耀司意识不清的躺在床上，自己的心里，充满了愧疚，自己是不是做错了什么，让耀司去接近伊藤忍的时候，怎么没有想到，以伊藤忍的性格，他会允许别人欺骗他吗？让耀司变成这样，有一大部分责任是自己的错吧。自己可真是老糊涂了啊，诶~！
　　耀司醒来后，并不怪伊藤忍，只说是自己的错，自己不该瞒着他的，并且依然想要和伊藤忍成为朋友，可是伊藤忍已经认定了，耀司是自己派去的，而不相信耀司。如果不是多管闲事，这两人一定不会闹成这样吧？
　　一晃，十多年过去了，耀司和伊藤忍也长大了，自己和政一也老了，就想要让他们继承白龙和黑龙的位子，按照惯例来说，本来应该是，耀司继承白龙，而伊藤忍继承黑龙的。可是伊藤忍不愿意继承黑龙，耀司不想让我们为难，就主动说，他继承黑龙，而伊藤忍继承白龙。我们也同意了，虽然伊藤忍仍是一脸不高兴的样子。
　　当我们并没有想到的是，耀司竟然在继承仪式上说出了‘如果我是\龙，那么，我的白龙只能然伊藤忍来当’这样的话。
　　随后，伊藤忍更加肆无忌惮，从来不去帝国和双龙会工作。经常出去，在一次旅游中他认识了展令扬，把展令扬视为最好的朋友。并创建了蓝影。又通过展令扬认识了所谓的东邦（兰：在这里说一下，其实，应该是伊藤忍和展令扬先认识，然后，展令扬才随后认识了东邦众，这里我改了一下，大家不要介意啊~！）东邦那群人就是纯粹的无法无天，骄傲自大的人，他们闯出的祸让我们这些背后的家族要低三下四的去为他们的错，收尾。尤其是耀司，更是忙碌。
　　真不知道那个所谓的展令扬有什么好的。
　　看着耀司为了伊藤忍闯出的祸东奔西跑，自己就恨不得好好教训一下伊藤忍，看看他做的好事，看着耀司一天天消瘦下去，劝他休息也不听。自己和政一非常的心疼。这么多年下来，自己早把耀司看做自己的儿子了。伊藤忍还得要排在耀司的后面。
　　这次耀司把我和政一请来这里，我们以为是双龙会和帝国发生什么事了，看到伊藤忍和东邦也来了，不禁有些奇怪。就算双龙会和帝国发生什么事了，伊藤忍来情有可原，但东邦来干嘛？喝茶？
　　看到耀司有礼的坐下，心里又多些赞叹，不愧是我的儿子（兰：。。。他不是你儿子啦，你儿子是后面那个啦。伊藤龙之介：你说什么？拔刀中。。。兰：我记错了，他是你儿子。。。伊藤龙之介{满意的收刀}：这才对。）
　　看到后面不成器的伊藤忍，忍不住和他吵了起来，听到耀司的话后，喝了口茶，平静一下心情，却听到耀司说“我希望可以换掉伊藤忍的总裁职位。”这让他认真了起来，难道。。。太阳今天没有出来？
　　――――伊藤龙之介的独白结束――――
　　
　　
作者有话要说：好吧，人家知道错了啦，不该隔那么久才更个一，半章，人家以后不会了啦，这次说好了，一周一章啦，请再相信人家一次啦~~
 不过，上章的评论还真惨淡啊，人家都没有要过评的，这次，大家看在，这章的份上，多留点评，可不可以啊，看到大家的评，我一定会更加努力的，这是人家的第一篇小说，我不会坑掉的，所以大家，多给点评啦，谢谢~~

10、第十章 ...
　　第十章
　　“我希望可以换掉伊藤忍的总裁职位。”
　　耀司毫不停顿，没有一丝犹豫地说完。然后，再次向两位老人微微施一礼坐下，静默的等待脸上写满了不可思议的两位老人的决定。并且，看都没看因为听了他的话而呆愣站在门前的东邦及伊藤忍一眼，好像他说的事和他们无关一样。大概，可能，虽然耀司就是这么想的，因为耀司一直觉得，伊藤忍从一开始就不想做什么帝国总裁。黑龙，白龙他也一直不喜欢，不是一直叫嚣着不想当么？这样不是正好满足他想要自由的意愿吗？他有什么资格不满啊？耀司反而觉得他应该感谢自己。不是么？
　　不过，很显然伊藤忍并不明白耀司的‘好意’。
　　“你这条伊藤家的狗，你在说什么？”掩饰不住的怒意就这样随着话语涌出。或许，连伊藤忍自己也都还没有发现，他的声音里夹杂着一丝恐慌。
　　展令扬站在伊藤忍的身边，安抚着伊藤忍。同时，也安抚着自己内心的恐惧。他不明白耀司这是怎么了？而站在他们两身后的东邦众，则开始用眼神交流了起来。 
　　
　　以下为眼神交流：
　　‘耀司到底怎么了？’
　　‘苯，你没听他说他失忆了啊？’
　　‘不对，光失忆的话也不该这样做啊。’
　　‘没错，失忆了也不该这样啊？’
　　‘会不会是别人冒充的？’
　　‘对对，还有这个可能嘛。’
　　‘这绝对不可能，因为我的占卜显示他绝对是本人。’
　　‘我的第六感也一样，绝对是本人没错！’
　　‘而且，你们认为有人能冒充得了耀司么？’
　　‘当然不可能有。’
　　‘怎么可能有人能冒充得了耀司。’
　　‘这不就结了，我们面前的绝对是耀司本人，只是不知道为什么会变成这样而已。’
　　‘不过，看样子耀司是真的要放弃伊藤忍了。’
　　‘这谁都看得出来好不好。’
　　‘这还用你说？白痴都看得出来。’
　　‘你说谁白痴？’
　　‘谁应谁是，哼！白痴’
　　‘你。。。’
　　‘好啦，别吵了，耀司好像要说话了。’
　　
　　众人连忙移开把眼神移向那个因为听到了伊藤忍的话，而再次站立起来的耀司身上。
　　“我说的是我做出的决定，你有什么意见你可以提出。”当然，我认不认同这又是另外一回事了，这句话耀司没有说出来，只是在心里加了这句。顿了顿“其实，大家都明白不是吗？你也不想做什么黑龙白龙，我满足你不想当的意思，这样不是挺好的吗？”耀司把他心里想的为伊藤忍想的理由全说了出来。
　　“小司司，怎么知道小忍忍不想做白龙呢，可爱迷人的人家可不是这么想的，你说是吧，小忍忍？”展令扬扬着他那张笑脸，一点也看不出，他心里的恐惧，依旧是笑眯眯。
　　而伊藤忍听了展令扬的话，脑子也渐渐清醒过来，虽然，他不明白，令扬为什么要自己做黑龙，但是令扬不会害自己的，既然他想要自己做，那自己还是做吧，这是令扬希望的，所以自己要满足令扬的愿望，努力的为自己找借口，伊藤忍继续无视心里越来越大的恐慌，那恐慌如同一个黑洞，只有稍有不慎，就会万劫不复。
　　“恩，我想要继续做白龙。”伊藤忍一脸温柔的看向变为再次保加利亚考拉，将自己攀住的人。
　　“你以为，白龙是你想当就能当的吗？”耀司觉得自己有点委屈，自己都为他想好了理由，他为什么就不能乖乖的呢？耀司认为这是为他好啊？不过，话虽如此，白龙么，自己是绝不会让他再继续做的。耀司的脸上，出现了一丝笑容，那笑容就如同开在黑暗最深处的曼珠沙华，极致的的美丽，同样也极致的危险，诱惑着不知情的旅人陷入死亡的怀抱。但即使如此也还是令人迷恋。
　　等着伊藤忍回话的的耀司，没有看到因为他的笑而陷入其中不可自拔的众人，就连伊藤忍也是如此。
　　东邦和伊藤忍愣愣的看着耀司难得的笑容，想要看清时，却发现，耀司早已收起了笑容。
　　伊藤忍不知道该说些什么，他的心里再次充满了怒气，却又因为看到耀司的笑，迷恋其中而又无法发泄。他想说，不是你这条伊藤家的狗，一直要让我做什么白龙么？可是，这条伊藤家的狗却又说了不是自己想当就能当的。自己不是该高兴的走吗？不，令扬希望我继续做下去。为了令扬，自己一定不能因为这条伊藤家的狗的话，而失去白龙的职位。恩，是的，一切只是为了令扬。伊藤忍努力的说服自己。同时，也在努力的想自己能为帝国和双龙会带来什么。
　　在伊藤忍努力为自己找借口的时候，室内再次陷入诡异的气氛。东帮众人相互看了看，却没有人说话，因为他们觉得这是属于’家事‘自己这些外人还是不要插手的好。
　　而最有可能掺和的展令扬却依旧摆着他那张101号笑脸，谁也看不出他在想什么。
　　就在室内的气氛越来越诡异的时候，两位老人终于说话了。
　　“耀司，你想清楚了么？”前任白龙宫崎政一，虽然努力保持平静，但是微微有些激动的情绪却无法遮掩，甚至于失手打翻了茶杯，茶水顺着桌沿流到了地上。
　　“是的，父亲大人。”耀司将打翻了的茶杯拿起来放好，没有在意流下的茶水，就那么任由它流下。虽然耀司的心里是有些可惜这些茶水的。
　　“耀司，你下定决心了吗？”前任黑龙伊藤龙之介略微有些疑惑，虽然自家儿子的德行。他再清楚不过，对于耀司，他也很心疼，但是耀司怎么会突然提出，替换掉伊藤忍呢？（注：这两人都不知道耀司失忆了）
　　“是的，伊藤伯父！”铿锵有力的坚定声音回荡在不算小的和室里。却可以让人了解耀司的决心。
　　“那。。。耀司！”
　　
　　最后，对于替换伊藤忍这件事，还是不了了之了，当然不会是因为伊藤忍幡然悔悟什么的，这点是不用期待了。而是，耀司忽然晕倒了，陷入昏迷。。。
　　
　　
作者有话要说：好吧，这张过2000了，虽然只过了一点点。。。不过，我果然是废材啊，就这点字，我还打了两个多小时。。。

11、第十一章 ...
　　第十一章
　　只看见耀司的病床前来来往往的经过很多人，但是却没有发出一丝的声音，仿佛大家都生怕吵醒那个好像正在睡觉的人，没有了以往皱起的眉，耀司真的就像在睡觉一样，恬静而又美好。
　　伊藤忍和东邦站在病房的窗户外，一致的看向躺在床上的人。回想起几小时前发生的一切。 
　　
　　伊藤龙之介和宫崎政一看着慢慢倒下的耀司，一下子慌了神，这个孩子可千万不要有事啊！不然他们可就亏欠他太多了。
　　“我是医生，可以让我看看么？”东邦神医曲希瑞第一个开口，只是语气里没有了以往的稳重，显得有些慌乱和急切。
　　“谢谢曲先生的好意，不过，我想不用了，帝国的医生应该不会差到哪里去的！”伊藤龙之介口气生硬的说，即使他再担心耀司也不会相信东邦的，哪怕曲希瑞确实是个神医。在这点上，宫崎政一和他的态度一样。 
　　而东邦也罕见地没有争吵。
　　一路上紧紧地跟着医疗队，直到耀司被送进病房他们的心也没有放下。
　　看到伊藤忍和东邦一直跟在后面，伊藤龙之介这次连话都懒得和他们说，而宫崎政一则连一个眼神都没有给他们。就像他们不存在一样。只是用一直担心的目光看向耀司。
　　在宫崎政一的心里，东邦和伊藤忍一样都不是什么好人。幸亏这次东邦和伊藤忍没有像以往那样的吵闹，不然的话宫崎政一绝对会把他们赶出去的。那还管他们的背后有什么人啊，不过，他们竟然没有吵闹。只是静静的看着，东邦众人的心里也满满的是不安。他们没有想到耀司会晕倒。其中最担心的大概就是曲希瑞了，自从耀司进入病房后他的眼睛就没有离开过。其实，他本是有资格进去的，可是，伊藤龙之介和宫崎政一却禁止他进去。这让他失望极了，同时也更加担心耀司。
　　伊藤龙之介和宫崎政一看到走出来的医生，上前询问。
　　“宫崎大人只是劳累过度，休息一会就好了。”医生的脸上也放下了担心，当初，看到宫崎大人被送来的时候，自己可是下了一跳啊！还好，还好。
　　“是么？那就让耀司多休息会吧，等耀司醒了后告诉他，帝国和双龙会暂时不用他担心了。”宫崎政一强硬的说，但语气里是满满的关心。
　　接着，两人又叮嘱了几句，这才不舍的准备离开。却看到东邦和伊藤忍还站在窗边。
　　“伊藤忍你们还要干嘛？”伊藤龙之介刚才是因为太担心耀司，结果懒得和他们吵，而现在知道耀司没事后，看到他们就一阵火大，东邦他不好说什么，但是伊藤忍他有资格说吧？
　　“不用你管”伊藤忍同样语气不耐的说。
　　“好，那你们就在这等着吧，警卫，注意一下，不要让他们进去。”伊藤龙之介怒极反笑，冲着周围的警卫下达命令。随后，和宫崎政一一前一后的离开，去往帝国和双龙会，处理事务。在没有看东邦和伊藤忍一眼。
　　
　　伊藤忍不知道自己是怎么了，明明宫崎耀司这样自己应该高兴不是么？为什么自己在担心呢？为什么？不，我在意的人只有令扬而已，对，只有令扬，一边这样想着，一边把眼睛从窗户上移到展令扬的身上。
　　只见展令扬原本笑眯眯的脸上写满了严肃，眼睛紧紧地看着窗户里面，伊藤忍忽然觉得他错了，还错得很离谱。
　　
　　――――――耀司昏迷的原因――――
　　完全混沌的黑暗，这是耀司的第一感觉，回想刚刚发生的一切，耀司想要苦笑一下，明明只差一点了，真是可惜啊。自己一下晕倒，外面一定不会再去考虑撤销伊藤忍的职位了吧？诶~
　　“主人，主人。。。”脆脆的童声扰乱了，耀司的思绪，他记得这是灵魂结晶小灵的声音。
　　“这是怎么回事？”略微低沉的声音，昭示着主人的心情很不好。
　　“主人生我气了？我不要啊~~呜呜呜~~”原本清脆可爱的声音，一下子哭了起来，在黑暗的的世界里，显得有些可怜，并且还有越来越大的趋势。
　　这让耀司有些黑线。但也没有办法，只能试着哄哄。
　　“没有啦，小灵乖啊，我没有生你的气哦。”柔然的声音显然是有用的，（兰：我也想要耀司大人用这么好听的声音和我说话啊~~~！花痴中。。。）
　　“真，着的么，主人没有生小灵的气？”有些沙哑的声音。
　　“当然了，对了，你还没告诉我，为什么我会这样呢？”温柔的话语显然让灵魂结晶小灵安心了不少，等听到耀司的问话后。竟然笑出了声。
　　“嘻嘻，是个好消息哦~因为这个世界的能量收集的速度比我预想的要快，所以主人现在有能力划开空间了哦~！”顿了顿“可以去其他空间了哦~是个好消息吧？”有些讨好的声音，听起来分外可爱。耀司的心情也好了很多。
　　“恩，是个好消息呢，辛苦小灵了！”更加温柔的声音，显然这是个好消息，不是么？
　　终于可以回去了么？耀司的心里充满了喜悦之情。
　　但是，耀司现在还没有办法回去，他放不下帝国和双龙会，放不下那两个辛苦了半辈子的老人。同样放不下那么多关心自己的人。例如：小一童鞋，嘿嘿
　　所以，耀司决定先不急着回去，反正那个世界他也跑不了，等把这个世界的事物处理好后，再回去吧。要不要带点茶叶回去呢？恩，那个牌子的比较好呢？
　　“主人，主人”小灵的声音把耀司从茶叶的世界拉回来了。。。|||
　　“还有什么事么？”耀司问。
　　“恩，这是主人的武器哦”一把缠绕着蔷薇的枪浮在耀司的面前，（原型参照血蔷薇之枪）
　　“和盗贼的极仪不同，这是主人最初的武器哦。”
作者有话要说：恩，对不起，本来说好要更3000字的，可是，因为我临时改变注意，所以，对不起啦，如果没有意外的话，下章去猎人，还有过十章了~~大家鼓掌~~呵呵
 哦，对了，因为清明要到了，学校补课，下周不放假，我更不了，只有等清明才能更，抱歉啊
 恩，谢谢支持的各位，鞠躬~~！ 
 本来是要改文的，但是，我没有改。。。抱歉啊

12、第十二章 ...
　　第十二章
　　【血蔷薇之枪么？】不错的名字呢？耀司心情好好的想（可以回去了）。
　　“主人~”脆脆的童声再次响起。
　　“还有什么事么？小灵？”温和的语气。
　　“不，没有了，主人要回去么？”脆脆的童声里夹杂着一些失落。
　　“恩，再不回去的话，有人会担心的。”耀司柔声说，“不过，我会常常来看小灵的。”
　　“唔，小灵也会加油修炼的，争取早一点和主人见面。”原本失落的语气又高兴起来。“主人，再见！”
　　“恩！”
　　
　　耀司慢慢的睁开眼睛，漆黑的眼睛里，闪过一丝懵懂的茫然，天真而又无辜。只是马上就恢复了冷静和温暖，只有那么一瞬而已，而就是这短短的一瞬，没有被医护人员看到，但却被窗户外面目不转睛看着耀司的七个人看在了眼里。佛经上说的：一花一世界，一目一宇宙。是不是就恰好说明了耀司的心。
　　站在窗外的那七个人，除了伊藤忍以外，其他人可是早就明白了自己的心，不，不能说是早就，应该说从最初，从一开始就明白了自己的心。好像，就连伊藤忍最近也开始反思了。所以尽管这是不可能出现在，帝国黑龙宫崎耀司身上的表情，却实实在在出现了的表情，被众人牢牢的记住了，当然，正在反思的伊藤忍也不例外。
　　看到耀司醒了，东邦和伊藤忍都想进去看看，可是，却被保安拦在了外面。
　　“你们在干什么？我可是白龙，让我进去！”暴躁的伊藤忍最先忍不住了，他从没有受过这样的气。理所应当的的生气了。
　　“对不起，上面吩咐了，禁止你们七个人进去。”一位队长样的保安，不卑不亢的说。表面上是在执行命令，其实心里已经笑翻了，他当然知道面前的这位是白龙，应该说大家都知道，但是这位所谓的白龙连同他那些好友对耀司大人做的事，他们虽然知道的不是很清楚，但大致上是了解的，怎么可能让他们进去呢？听说这次要不是因为他们，耀司大人也不会晕倒了，所以绝对不会让他们进去的。
　　只见，这位保安的身后燃起了熊熊大火。
　　“你。。。”伊藤忍刚想动手，便被展令扬拉住了。
　　“令扬，有事？”下意识问了句。
　　“没有哦，小忍忍不能动手哦~可爱的小扬扬会生气的哦~”撒娇的的语气还是很受用的。至少伊藤忍是不会动手了。
　　
　　耀司醒来后，正想坐起来，在被医护人员发现后，强制他躺下休息。耀司想了想，问了句“帝国和双龙会还好吧？”
　　“恩，伊藤龙之介大人和宫崎政一大人正在处理事情，他们让耀司大人多休息几天。帝国和双龙会交给他们就好。耀司大人不要担心”
　　“是么？”
　　“恩，请耀司大人休息吧。”说完就退下了。
　　耀司看到这一切，什么都没说，他知道，如果执意要工作的话，只会让那两个老人更加放心不下。所以还不如休息几天，让那两个老人放心。从始至终，耀司都没有向窗外看一眼。没有看到那七个因为看到他醒来，而高兴的人。
　　
　　织田在听到自家总长又晕倒的消息的时候，差点魂都吓飞了，本来想丢掉手里的工作，但是又怕自家总长知道后生气，因为，总长说过，他不是第一位，帝国和双龙会才是第一位，重要的不是个人，而是帝国和双龙会。他不想辜负总长的期望，只好努力忍耐，织田在心里拼命的说服自己，总长会没事的，一边努力的工作，幸好，又有消息传来，说只是疲劳过度。直到这时。织田才放下心来，虽然依旧心不在焉。
　　随后，又听到伊藤龙之介和宫崎政一代替总长处理政事，织田快速把剩下的文件大致浏览完，便迫不及待的去往耀司的病房。
　　织田急急的冲向耀司的病房，却在病房前看到七个惹人讨厌的人。原本要看到耀司的高兴心情立刻充满了狂暴。都是他们的错。
　　“哎呀，哎呀，这不是白龙大人么？站在这干什么啊？”织田努力压住心里的野兽，云淡风轻的说。
　　“你说什么？”好不容易平息的怒火，再次燃起。
　　“哎呀，我都快忘了，总长说要撤了你的职，不能再叫白龙大人了。”依旧云淡风轻的声音。但是说的话却能让伊藤忍彻底失去理智。
　　“你。。。”一拳挥了上去，但却被人挡住了。
　　耀司躺在床上，怎么也无法休息好，让耀司不禁有些苦笑，难道自己是天生的劳碌命么？
　　正在回想在那个世界的时候，自己好像也没有什么休息的时间，突然听到，外面传来织田的声音。好像在和伊藤忍说话，诶？伊藤忍怎么在这啊？耀司不竟有些无语。你来干什么啊？添乱么？真是。
　　于是，耀司只好下床，正好看到伊藤忍向织田挥拳，想也没想，立刻上前挡住。
　　
作者有话要说：这章少了点，我明白。。。不过好歹也更了【自我安慰中
 再回上留言中忽然想到，我男主还没定【虽然大爱西殿
 要不要小伊呢【思考中
 不对，还没去猎人呢，不想了【逃避
 还有对不起啊，本来说这张要去猎人的，结果，又开始乱写。。。【自我批评
 啊，还有，今天是清明。。。唔。。。总不能说清明快乐【纠结
 其实，说了这么多，只是为下面的一句话做掩饰。。。这周就这一篇，也就是这周六，周日不更【逃跑

13、第十三章 ...
　　第十三章
　　伊藤忍觉得这次回来就是个错误。特别是看到宫崎耀司越来越不像自己认识的宫崎耀司的时候。那个总是站在自己身后，用哀伤的目光看着自己的宫崎耀司哪去了。那个总是在危险前挡在自己身前的宫崎耀司哪去了。那个一直追在自己身后的宫崎耀司哪去了。伊藤忍觉得这是梦吧?
　　对，这一定是梦，宫崎耀司不可能这么对自己的，不是么？
　　可是，自欺欺人的想法，在看到耀司依旧站在自己面前，身后护着织田的时候。破碎了，就像七彩的肥皂泡泡一样，短暂而梦幻。
　　伊藤忍握紧拳头，控制住想要发泄的欲望，想要大肆破坏的欲望。
　　“哼，宫崎耀司，你还活着啊？”努力控制住暴躁的内心，用最恶意的语调说出，绝对不承认自己在宫崎耀司倒下的时候担心了，却没有发现自己不再称耀司为伊藤家的狗。
　　“谢谢你的关心，我想，至少在你死之前我会活得好好的！”耀司毫不客气的反击回去，并没有注意伊藤忍的称呼问题。
　　“你说什么？”伊藤忍原本渐渐平静的心情，在听到耀司说的话后，再次抑制不住的将不满以及愤怒通过话语发泄出来。但却没有了以往的暴躁，似乎只是在询问答案一样。
　　“我说，在你死之前我会活得好好的”耀司微笑着再次毫不在意说出会令伊藤忍愤怒不已的话，
　　“你。。。！！！”伊藤忍忍住想要挥拳的感觉。指尖刺破了手心的皮肤，一滴滴的血液顺着手流了下来，但伊藤忍好像没有感觉，任由血液流下来，只是一眨不眨的看着宫崎耀司，眼睛里没有了以往的厌恶，却充满了不解。
　　“我什么？”耀司再次笑眯眯地反问，这个伊藤忍真是越来越大胆了啊。在这里还敢对织田动手，哼！
　　“你。。。”伊藤忍还想说什么，但被展令扬打断了。
　　“哎呀哎呀，可爱的小司司，无敌可爱迷人的人家，和只比这么可爱的小扬扬差了一点的大家，只是担心小司司才来的”将101号笑脸面对耀司，丝毫没有打断伊藤忍说话的内疚，依旧那么没心没肺，仿佛刚刚的沉默只是大家的一种错觉一样。
　　“是啊，耀司，我们只是担心你而已。”快嘴的向以农在听了展令扬的话后，马上醒悟过来，紧接着展令扬的话后。将自己的担心说了出来。
　　“对啊，耀司，你没事吧？”温柔的曲希瑞，醉人的蓝色的眼眸里透着真诚的担心。
　　“耀司，你还好吧？”雷君凡同样担心的问，眼里同样是掩饰不住的担心。
　　“耀司。。。”这是不知道应该说什么的南宫烈，只是喃喃的叫着耀司的名字。
　　耀司只是带着笑容看着他们，连说话的意思都没有。
　　
　　“织田，没事吧？”耀司关心的看着被自己护住的织田。却看到织田有些无奈地笑着。
　　“没事，总长，你忘了我是什么人了吗？”织田无奈地说着，总长不会忘了自己是帝国和双龙会的人了吧？织田觉得有些黑线，虽然自己是很高兴总长担心自己啦。可是自己好歹是帝国和双龙会的人怎么也不可能这么脆弱吧？
　　“额。。。”耀司也黑线的想起织田是帝国和双龙会的人了，自己这算是关心则乱么？看来自己是真的把他们当成可以交付性命的同伴了呢。
　　
　　看到耀司连理都没理自己，东邦都有些黯然。他们早就知道错了啊，为什么不给他们认错的机会呢？
　　“你。。。！”伊藤忍动了动嘴唇，却没有说出什么，但他明白，有什么东西碎在了空气里，再也回不去了，无法修复了（兰：我有502,101，你要哪个，我很大方的。伊藤忍：滚，后妈！
　　兰：呜呜呜~人家是亲妈啦，不过，只是耀司的亲妈，嘿嘿，真的不要么？伊藤忍:去死吧！）
　　“啊？你们还在啊？”耀司有一种你们怎么还没走的语气说出这段话。更让东邦有些失魂落魄起来。
　　“耀司。。。”一直没有没有说话的安凯臣开了口。顿了顿仿佛下定了了决心“我们为以前做的事感到抱歉，希望你能原谅我们”安凯臣大声地说完，随后有些期待的看着耀司。
　　被安凯臣吓到的东邦此时也反应过来了。一个接着一个的开口。
　　“耀司，对不起”这是向以农。
　　“耀司，请你原谅”这是曲希瑞。
　　“耀司，真的对不起”这是南宫烈。
　　“耀司，是我们错了”这是雷君凡。
　　“可爱的小司司，可爱的人家知道错了，看在大家都认错了，就原谅我们吧？”这个当然就以自以为是的展令扬了。在他心里，他以为只要他们认错了，大家就会原谅他们。事实上，也确实如此。
　　“啊，我原谅你们了。”耀司微笑着说，但眼里是谁也说不清的黑暗，没有光的出现。
　　东邦听到耀司这么说，先是一喜，然后看到耀司没有变化的脸，他们明白，他们没有得到原谅。
　　伊藤忍冷眼看着这些，没有说一句话。
　　“那么，就请诸位先回去吧，织田进来一下”耀司实在不想在和这几个人纠缠下去了，真是，剪不断，理还乱。
　　东邦有些失意的走了，没有注意到，伊藤忍眼里的冷光。
　　
　　被强制休息了几天后，耀司终于可以离开病房了，在他高兴的同时。他没有想到他会遇见那样一群少年，不过，未来谁也不清楚，不是吗？
　　
　　
作者有话要说：更新咯~看到没有~~兰要邀功啦【撒娇
 恩，这里有喜欢看网王的么【询问
 我打算加入网王的情节，不知道可不可以【担心
 可以的话，请不要大意的留言吧【凌然
 最近对网舞大爱【花痴。。。
 随后，谢谢大家的支持【鞠躬

14、第十四章 ...
　　第十四章
　　玫瑰花藤的
　　褐色泥土下面
　　是谁的尸体
　　鲜红色的花朵
　　是谁的灵魂
　　花瓣上的泪珠
　　是谁的血液
　　十字架的墓碑
　　铭刻着的
　　到底是谁的名字
　　―-泣月
　　
　　在没有星星的夜空里，黑沉沉的云仿佛遮住了唯一可以发亮的东西，月亮，同时也遮住了所有的亮光。
　　这里是流星街，那个传说中的地方，我们不拒绝任何东西，所以，也不要从这里拿走任何东西，肮脏的环境，令人作呕的气息。随处可见的腐烂了的尸体，这里没有同情心那种毫无用处的东西，你若想活下去，那你要学会的第一件事，不是杀人，而是见证背叛。
　　但如果你获得一个流星街人的真正的友谊，那么，要恭喜你，你获得了一位不会背叛的朋友。
　　流星街，就是这么矛盾的一个存在。
　　背叛从一开始就存在，除非你没有获得最初的信任。
　　
　　这是一座如同废墟一样的废弃的房子，就和流星街里的任何一栋一样。但是就是这么一栋没有特色的，在流星街来说普普通通的房子，大概没有人会想到，幻影旅团就是在这里成立的。
　　房子里或站或坐着一些人，在等待他们忘记了回家的路的团长大人。
　　
　　“团长去哪了？”小滴第1014次问着站在身边的富兰克林。
　　富兰克林没有回答，只是用手揉了揉小滴的头。
　　“小滴想团长了”小滴望了望周围的人，然后小声的都囔着。
　　“团长很快就会回来的！”飞坦坚定地吐出了这句话，然后，靠着墙就闭上了眼睛。摆明了不想再说话了。
　　而有些人并没有想到飞坦会这样说，例如窝金，“小子，你终于说了句人话啊，啊哈哈哈！”在看到飞坦连眼睛都没睁开，也讪讪地闭上了嘴巴。连打架的欲望都没有了。
　　不得不说，团长不再的这几个月，或许唯一的好处就是，大家不再每天的喊打喊杀了。
　　
　　看着好不容易露出的月光小心翼翼的洒在房子上，更多添了一些不属于这里的静谧。
　　团长啊，我们在这里等着您的归来！
　　――――――――
　　刺眼的阳光，透过窗户直直的射在床上。
　　“唔~~”耀司往被子里躲了躲，床单上多了许多的褶皱。
　　又过了一会，耀司打了个呵欠坐了起来，面对刺眼的阳光眯了眯眼。天气不错啊！
　　天气真不错啊，耀司走在路上再次感叹了一句。回想自己出来之前织田的脸色，哈哈，太好笑了。不过，织田也太小看自己了吧，还让自己带保镖出来，真是的，谁会那么没脑子啊。还好自己走得快。
　　恩？这是什么？耀司看着自己的前面，仿佛有一层透明的墙，挡在了路上。
　　‘主人，这个是另一个世界分界线’小灵为耀司解答了疑惑。
　　另一个世界么？耀司露出了感兴趣的笑容。原来这个空间还有其他世界啊。
　　‘要怎么进去？’耀司问。
　　‘只要主人想进去的话，直接就可以进去了’小灵有些恭敬地说。
　　只要我想？耀司伸手再次触摸了一下前面无影无形的墙，却发现没有了阻隔。
　　耀司干脆地跨进了这个世界。
　　唔，也没什么不一样么？
　　真是失望啊，正在这样想的同时，一个背上背着一个婴儿的男生从耀司的身边走过。
　　“呦西，小贝鲁，要记住男人不能随便哭啊，知道了吗？”
　　“达噗~达噗~”
　　耀司略带好奇的看着他们，从这个男生身上他感受到了很强大的力量，纯黑色的力量。可是这个男生似乎并不想要啊，一个在努力的往他的身体填充，一个却在努力地拒绝，真有意思呢。而且这个男生的潜力很好呢，怎么说呢，唔，青涩的小苹果？如果是西索的话，一定会这样说吧。正在乱想的耀司，没有看到男生也在打量他。男鹿用余光看着耀司，虽然不明白，但是可以感觉到耀司身上强大的能力，小贝鲁也发现了吧？这样想着，却发现小贝鲁已经睡着了，喂，你睡得也太快了吧，混蛋！
　　耀司想了一会觉得有趣，就跟在这个男生的后面。看到男生进入了一所学校，学校的墙壁上到处都是满满的乱七八糟的毫无水准的涂鸦。
　　不过，恩，耀司看到了学校的名字，石矢魔高中，魔么？不错的名字呢。一边想着一边耀司就这样走进了，这所完全不像是学校的学校。
　　耀司走在楼道里，听着有人在说‘东邦神姬’恩？东邦？难道自己到哪都摆脱不了东邦么？后来耀司才明白，‘东邦神姬’不是一个组合而是各自为政的四个人，至于是哪四个人，耀司就没兴趣了，反正只要不是那个东邦和伊藤忍就好了，不过，叫什么不好，非要叫东邦，一点文学涵养都没有，就这样，在没见过面的情况下，‘东邦神姬’就被贴上了没文化的标签，虽然他们确实没什么文化。
　　“喂，小子，走路要看着，知道么？”一边说着一遍冲耀司打了过来。
　　耀司看着打过来的拳头，头微微一侧就避过了，并且打量着眼前的人，得出结论是四肢发达头脑简单的人。看着周围的人的叫好声，耀司觉得有些无语，这还是学校么？（兰：当然是了，这可是成为流氓率120%的学校啊）
　　耀司只是轻轻地一挥手，眼前的人就飞了出去。
　　周围的议论声大了起来。
　　“好，好强！”
　　“好厉害”
　　“离他远点”
　　“恩恩”
　　耀司好笑的看着周围一下子空出了一大半。
　　强者为尊么？真是现实的可爱呢。
　　看着周围人的脸上露出畏惧的神情，耀司只觉得好笑。
　　这个世界也不是那么无聊。不是么？
　　不过呢，虽然开始有趣了，但是时间已经过去不少了，毕竟那个世界才是现在属于他的世界。
　　只是出来逛逛而已，他可没打算在这浪费太多的时间。
　　虽然没有再见到那个男生，不过，这个世界的秩序还是不要打乱的好。
　　耀司回到进来的地方，回头看了一下这个世界，然后没有留恋的走了过去。这个世界与他无关了。
　　
　　
作者有话要说：好吧，恶魔奶爸~最近大爱啊，只不过，我写的不好【内疚
 网王究竟要不要【纠结
 这章过2000了【撒花
 虽然全是废话【反省
 上章的留言过十了【高兴
 最后谢谢大家的支持【鞠躬

15、想要回去 ...
　　
　　第十五章想要回去
　　耀司走回了属于他的世界。
　　不过，耀司看着头顶悬挂着的太阳，时间没有变吗？
　　【当当当当，就让小灵来告诉主人吧。】
　　【恩？你知道？】
　　【恩，当然咯。】
　　【哦，那你说说看吧。】
　　【这是因为各个空间的时间流速不一样。】
　　【时间流速不一样？】
　　【恩，各个空间的时间流速是不同的，有快有慢。】
　　【时间可以停止吗？】
　　【主人你在说什么啊？】
　　【不可以么？】
　　【不是不可以，只是主人现在还做不到，如果要停止时间，只单单停止一个空间的时间是不行的，那样的话所有的空间都会崩溃的，因为，只停止一个空间的时间，会造成这个空间与其他空间之间的断层，也就是无法同步，所以如果要想暂停时间的话，就必须暂停整个世界的时间，主人的话是可以做到的，但是现在不行。】
　　【是这样啊。】
　　【恩。】
　　
　　――――――――――――
　　在休息了几天以后，耀司又回到了工作上，倒不是有人逼耀司工作，谁舍得逼耀司啊。只是耀司自己不忍那两个老人帮他工作而已。
　　耀司坐在椅子上忽然有种怀恋的感觉，原来自己灵魂和这个世界之间早就有了羁绊吗？在自己不知道的时候。
　　不能停止时间么？按照这个空间的流速来看应该是很慢的那种，看样子要研究一下各个空间的流速问题了啊，真的想要回去了啊，那个世界，不，那个空间，同伴啊。
　　
　　以下为门外：
　　‘呜呜~~耀司大人你终于回来了’
　　‘真好又可以看到耀司大人了’
　　‘耀司大人好像憔悴了好多啊’
　　‘恩恩，脸色好苍白啊’
　　‘都是东邦的错’
　　‘耀司大人，人家没有保护好你啊’
　　‘可恶的东邦’
　　‘老大，收到最新消息东邦又来了。’
　　‘是么？哼哼，这次绝对不会让你们接近耀司大人了’
　　‘耀司大人知道么？’
　　‘不，我们还没有告诉耀司大人，哦，对了，织田大人说，尽管折磨，出什么事他负责’
　　‘看来织田大人也生气了啊，那么，大家！听好了，绝对，绝对不能让东邦再接近耀司大人。明白吗？’
　　‘是，明白了！’
　　好久不见的护司亲卫队再次，参上！
　　
　　耀司不是没有发觉到有人在偷看自己，只是他知道，那是真心关心他的人，就像那两个老人一样，所以他允许他（她）们的放肆，他（她）们的议论，自己也听到了。
　　【恩恩，我回来了】耀司点点头。
　　【天天看不腻啊？】耀司觉得奇怪。
　　【憔悴？有么？】低头审查自己，没有啊。
　　【苍白？有么？】再次低头审查自己，没有吧，自己可是吃好睡好的啊。
　　【其实和东邦没什么关系的。】耀司觉得奇怪为什么大家都觉得是东邦的错。明明这次可是和他们无关的啊。
　　【保护，谢谢，还是不用了】听到这句，耀司有些黑线。太小看自己了吧。 
　　【这次真的和东邦无关啦】耀司表示很无辜，他从来没有说过和东邦有关啊。
　　所以，东邦，你看你们的形象坏到什么地步了。
　　下面的话被耀司隔绝了，他不想再听到这些让他无力的话了。所以也就没有听到东邦要来的消息。
　　只能说冥冥之中自有天意啊，耀司啊，你是跑不掉的。
　　――――――――――――――――
　　
　　东邦自从上次被耀司‘原谅’以后，黯然了好久，但一直黯然下去就不是东邦了。东邦的回复力是惊人的，所以在连续几天遭到‘耀司的伤还没好，请回’的闭门羹后，依然如同打不死小强，灭不掉的蟑螂一样，听到耀司上班的消息后，立马跑到了帝国财阀。
　　但是没有人注意到伊藤忍不在其中，或许，展令扬发现了，但是他沉默了。
　　恐怕没有人会相信，展令扬嫉妒伊藤忍，凭什么伊藤忍什么都不用做，就有人为他收拾烂摊子，凭什么伊藤忍可以毫无顾忌，凭什么伊藤忍可以毫不费力的获得那个人全部心思。为什么，为什么那个人连个眼神都吝啬给他，他有哪点比伊藤忍差。所以，他要他看清伊藤忍的本质，他蛊惑伊藤忍，让伊藤忍对他的任何行为都烦透了，他蛊惑伊藤忍，让他不相信甚至于怀疑他，他蛊惑伊藤忍，作出了许多残忍的事，结果呢？那人的眼里依然还是只有伊藤忍一个。温柔的眼神依然还是只给他一个，所以，他不服，变本加厉的折磨他和自己，结果，失忆，你看，这很好笑是吧。但是，当它发生在你面前的时候，你还能笑吗？你还笑得出吗？因此，他刻意忽略了伊藤忍。
　　对于东邦的其他人来说，能接受伊藤忍的存在，最初是因为展令扬，最后是因为耀司，伊藤忍在他们的心里，是个工具，同时也不可否认，他们和展令扬一样嫉妒着伊藤忍，耀司失忆了，最初听到这个情况后，他们竟然觉得高兴，耀司终于忘了伊藤忍，可是耀司会称呼伊藤忍为‘伊藤’，但是称呼他们从来就只有‘东邦’多么讽刺啊！
　　
　　伊藤忍知道自己错了，错的很离谱，他明白了，为什么令扬在见到耀司的时候，会一直黏在自己身上，他也明白是令扬在一步一步的让自己讨厌宫崎耀司，从而做出了许多不可原谅的是，但是他不恨令扬，真的不恨，毕竟令扬是自己的第一个朋友，虽然令扬只是在利用他而已，但他不在乎。但是不恨他不代表可以原谅他做的事，他把自己当成吸引宫崎耀司的工具可以，但是同样的也不代表，他可以用自己来伤害宫崎耀司，这是他最无法容忍的事。特别是在自己明白以后，他才发现自己是不可能被原谅的，他也没有想要被原谅的意思。
　　耀司，以前是你在保护我，现在换我来保护你，即使你并不需要。
　　直到生命的尽头，我会一直守护你。
　　
　　
作者有话要说：写着这章的时候，发生了好多事啊，刚写了500字的时候，不懂按到了那个键上，结果500字被清空，当时愣了好久，好不容易打到1000字，因为中午没吃饭，饿了，翻了好久，找了块面包叼着，结果，又不知按那个键上了，1000字也没了，当时就不想写了，想着，反正也没多少人看，不写算了，后来又想到说了要一周一更得，只是实在没心情，就上了晋江首页，然后，看到无意中看到一篇是作者自己刷分的文，然后那个作者就被骂，看的我马上回来更文。
 注意。因为这次发的太晚了，所以呢~明天下午，还有一更哦1
 最后，祝大家五一快乐！

16、返回猎人世界 ...
　　伊藤忍自从想明白了以后，虽然知道耀司回帝国上班了，也知道东邦去往帝国，但是他没有去，可能以前的伊藤忍不明白他对宫崎耀司的伤害有多深，但是已近明白的伊藤忍不会再去自讨难看了。虽然他很想见见耀司。
　　而且令扬并没有来找自己，不是么 ？伊藤忍露出苦涩的笑容。他果然没有把自己当做朋友。只是自己一厢情愿吧。
　　好吧，伊藤忍这里告一段落，接下来我们回到帝国。
　　
　　东邦一行人站在帝国财阀的门口，犹豫着不知应不应该进，最后冲动战胜了理智，他们走进了帝国，当然迎接他们的就是我们的‘护司亲卫队’了，这说明了一个道理，女生是不能惹得，有信仰的女生更不能惹。
　　
　　“诶~”终于走了，耀司叹了口气，在心里默默的说，虽然很感谢你们的关心，但是能不能不要把自己弄得像变态一样啊，耀司抓狂，即使是隔绝了声音，但是他们的视线完全隔绝不了啊，害的自己只能一边老老实实的办公，一边想着时间流速的事，然后，还不能让他（她）们看出破绽，虽然伪装是自己的强项，但是，还是会觉得累啊。
　　耀司放下手里看到一半的文件，走到窗前，透过玻璃，接着就开始神游。。。
　　【主人，在想什么啊？】小灵的声音又响起在脑海里。
　　【没有，就是想要回去了。】耀司下意识的回了一句。
　　【回去，主人想要回一开始的空间吗？】小灵有些高兴，这有什么难的。
　　【恩。】耀司还没有反应过来，就发现身边的景物还是变换，只不过是短短的几秒，耀司就站在了一片空地上，周围是‘熟悉’的垃圾山。
　　【这是怎么回事？】耀司有些不悦，口气又开是变重。
　　【主人想要回来，小灵就让主人回来了啊，主人，小灵做错了么？】可怜的语气又一次响起。
　　【没有，随时可以回去吗？】耀司再次放软了语气，总觉得自己越来越心软了呢？错觉吧。恩恩，一定是。
　　【回，回去，主人对不起啊，要回去的话，至少也要一个月啊~~！】小灵慌张的声音响起。
　　【这样啊？没事，既来之则安之吧。】耀司安慰自己。
　　
　　耀司慢慢的走在流星街里，就像在散步一样，就那么不急不缓的。
　　周围的人竟没有一个敢上去去拦他。只是分散在他的周围，虎视眈眈的看着他。
　　终于还是有人忍不住了，冲了上去，耀司只是挥了挥手，人就被打出去了，连耀司的身都没摸着。其余的人开始退后，但依然没有放过耀司的意思，毕竟耀司只有一个人，而他们这边可是不少呢。刚刚那个被打出去的人，只是最没有用的人，看到他被一个看上去手无缚鸡之力的小白脸打出去，大家也只认为那是偶然，直到。。。
　　耀司看着满地的尸体，竟然有了微微的笑意。看上去，分外的干净。库洛洛就是这样的一个人，哪怕他杀再多的人也可以使自己看上去依然干净。
　　大肆的屠杀使耀司的心情看上去不错，自己没有变心软啊，耀司满意的想要继续前进。
　　“恶，恶魔”一个还没有死去的男人在看到耀司的笑容以后，颤抖的说出了不成调的话。
　　耀司听到后，没有回头，只是轻轻地说了句“我是哦。”声音破碎的飘荡在空中。
　　那个男人是绝对活不了的，在这个弱肉强食的世界，一个身受重伤的人是活不过明天的。更何况是这个缺少药品的流星街。
　　
　　耀司没走出多远，就看到一伙人拿着武器在追杀一个孩子，虽然流星街里没有真正的孩子。
　　那个孩子看起来很聪明啊，看着小孩子在空隙中穿来跑去，愣是没有被抓着。
　　耀司看着眼前的一幕，不禁对那个孩子起了好奇心。眼见孩子要被抓着了，耀司一把把孩子抱了出来，看到众人把眼光移向自己，耀司再次挥了挥手，天空似乎就像下了一场血雨一样，到处流满了鲜血。
　　耀司把孩子的头按在自己怀里，不让他看到这一幕。虽然知道这样可以让他快速成长起来，但是孩子始终是孩子，在那个空间这个孩子还是受保护的存在呢。（兰：所以说耀司，你确实心软了啊~）
　　这个孩子看起来只有7.8岁的样子，但是依稀可以看出黑发黑眼的样子，看样子没有救错呢。
　　“为什么要救我？你是谁？”孩子的声音里充满了不信任，嘶哑的问着。
　　“为什么要救你呢？因为我想救啊，至于我的名字呢，我叫宫崎耀司”库洛洛已近消失了，现在只有宫崎耀司。
　　“你想让我干嘛？”孩子似乎没有在意耀司的话，依然问着。
　　“我没想让你干嘛啊？”耀司依然好脾气的说着，似乎刚刚如同像嗜血修罗一样的人不是他，
　　
　　另一边幻影旅团
　　“ 玛奇，你怎么了？”众人看着显得有些奇怪的的玛奇。侠客作为和玛奇关系比较好的团员开口问。
　　“团长，是团长回来了。”玛奇有些茫然又有些激动的说。
　　“真的？”众人异口同声。
作者有话要说：呦西~~写完了~~回到猎人了
 养小包子啊~~太有爱了
 昨天说的话我兑现了哦，上章的评竟然只有两句啊，两句
 原地画圈，我写的很差么？都没人留言
 以后大概会一周两章
 恩，就这样

17、坚守 ...
　　在经历了差点被水泼到（注：水指的是咖啡哦），差点滑倒（注：刚拖得地），差点走散（注：人流过大），然后又绕着帝国差不多转了几圈后。终于按捺不住了。
　　“我说，这条路，我们已经走了两遍了！”向以农最先发难。
　　“诶？是么？对不起，我们走错了。”带路的人看上去十分陈恳的道歉。
　　“你。。。”向以农语噎，面对道歉的人，他总不能去骂吧。
　　“那你现在可以带我们去了吗？”曲希瑞为向以农解围，他不想把时间浪费在这上。
　　“是。”带路的人看似很平静的再次开始向前走，但是内心在已经开始抱怨：要不是猜拳输了，自己才不会来带路呢。讨厌的东邦，怎么还不走啊，难道真的要带他们去耀司大人的办公室么？人家不要啊~
　　其实，东邦是认识路的，好歹也和伊藤忍来过好几次，只是，他们不想再像以前一样闯过去，他们想让耀司明白自己是真的明白错了，所以才会这样，像木偶一样，只是摆出表情来。他们也不想和耀司的员工发生冲突，他们知道这些员工是在为耀司报仇。
　　“叮~~~”刺耳的手机铃声从带路的人的身上响起，
　　“喂。”
　　“你说什么，耀司大人失踪了？”惊恐的话从嘴巴说出。“好，我现在过去。”定了定神，没有去管身后的人。握住手机就开始狂奔起来。
　　而跟在他身后的东邦一行人，有些呆滞，他在说什么，耀司失踪了，怎么可能？不可能的？假的，一定是假的。没有用多余的理智再去想其他的话，只是一直在重复这几句。最先反应过来的是展令扬，他立刻就开始跑向耀司的办公室，而东邦的其他人也紧紧的跟着前面的人跑了起来。
　　
　　办公室的门被敞开着，外面围着一圈听到消息而来的人，东邦冲进了最里面。
　　没有任何打斗的痕迹，一切好像都没有改变。依稀可以看到桌子上的茶还有着一丝余热，只是本应该正在品尝它的人却不见了踪影。
　　
　　正在双龙会的伊藤忍，在听到耀司失踪的消息后，大脑一片空白，什么都不记得了，在呆滞了一会儿后，伊藤忍颤抖着慢慢抱住了自己，原来还是来不及了么？这次是真的被抛弃了？我真的只是想要守护你啊，为什么，为什么连个机会都不给我？在短短混乱后，伊藤忍马上反应过来，耀司不可能抛弃双龙会和帝国的，那是他视为生命的。
　　难道是被什么人抓走了，不，这不可能，不可能有人能在帝国把人带走，还是带走赫赫有名的黑龙，这完全就是不可能的。
　　当务之急是先稳住帝国和双龙会，不能让别有居心的人有机可趁。我知道你是不会抛弃双龙会和帝国，既然如此，既然如此，那么就由我来继续为你守护吧。可不能让人小看了啊。
　　
　　伊藤龙之介和宫崎政一看着正在低下头的伊藤忍，他们同样知道了耀司失踪的消息，他们同样焦急，但是他们不能把这种焦急表现出来，因此，他们必须定下心来。
　　但是，看着眼前低下头的伊藤忍，他们沉默了。这个人的倔性是他们知道，如今，竟然为了让帝国和双龙会稳定住人心，而向他们低头，想起他说的理由。“黑龙不在了，那么，我作为白龙当然要负起责任的。请你们相信我！”
　　宫崎政一眼神复杂的看着伊藤忍，就是他害的耀司痛苦，让耀司受了很多不必要的伤害。想起这些，他就恨不得杀了他，可是，看着他这个样子，自己反而不知道应该怎么做了，这个人也是受害者吧，如果不是龙之介的介入，这个人说不定也会很幸福，从根本上来说，自己也有错，如果自己没有同意龙之介的计划，他也不会恨耀司吧。说起来，这都是他们的错啊，却被强加到他们的身上。但是，但是，就算这样，你怎么敢那么伤害耀司，他怎么忍心伤害他啊。我善良可爱纯洁无辜的耀司啊，（兰：额。。。善良可爱纯洁无辜？宫崎政一：你有意见？兰：没有！）你怎么就看上他了呢？长的不怎样，性格不怎样，人缘不怎样。怎么配得上我善良可爱纯洁无辜的耀司啊~事实证明宫崎政一就是一儿控。。。不是么？
　　
　　“你下定决心了？”伊藤龙之介看着正向自己低头的儿子，沉声地说。
　　“是的！”伊藤忍定定的看着眼前的两个老人，毫不犹豫的说。这是他做出的决定。
　　伊藤龙之介并不怀疑伊藤忍的能力，毕竟能创造出蓝影的人，绝对不可能是个无能的人，那么，就这样吧。
　　“那么，就交给你了！”伊藤龙之介说完后就拉着宫崎政一走了。而宫崎政一也没有反抗的任他拉着走了。
　　“是！”伊藤忍大声的说。
　　耀司，我会为你守住帝国和双龙会的。
　　所以，请你一定要平安无事啊！
　　
作者有话要说：写完了17章~哦也~~请大家多多指教哦，明天还有一章，请大家留言啊
 明天是母亲节哦，祝全天下的母亲快乐！

18、我是m崎耀司 ...
　　幻影旅团的基地里安静的有些不像话，但是每个人的脸上无一例外的是喜悦，他们的团长回来了啊，他们的领袖回来了，他们能不高兴吗？
　　“玛奇，团长现在在哪里？”侠客兴冲冲的对着玛奇说。
　　“。。。我都说了多少遍，我的是第六感，不是什么都知道。”玛奇面瘫着一张脸，语气似乎很平淡的说，但是明眼人一看就能看出，玛奇已经生气了。
　　“额。。。”侠客此时也蔫了，但是马上又恢复过来“那我们现在出去找团长吧！”
　　“好！”就连小滴都喊出了声。
　　出了基地。
　　“玛奇，往哪边走？”这次倒不是侠客说的，而是派克诺坦。
　　面对同是女生的派克诺坦，玛奇表面没有生气，只是，心里难免想要抓狂，自己真的不是雷达啊，混蛋。为什么一个个都喜欢把她当成雷达？
　　“左。”冷冷的吐出一个字，玛奇首先往左面去了，其他人立刻跟在后面。他们现在还是不要说话的好，免得被玛奇报复。
　　
　　耀司看着眼前的孩子，和自己同样的发色，同样的眸色，虽然在那个空间比比皆是，但是在这个世界却很少啊，要不要再帮帮他呢，耀司有些犹豫，虽然自己是无所谓啦，只是这个小家伙好像不想领情呢。
　　“需要我帮忙吗？”耀司看着抬着头不服输看着自己的孩子，真的很不错呢，只是，适当的示弱一下或许会更好哦，真的是很像他啊，很像自己自己记忆力的伊藤忍呢。
　　“不需要！放开我！”被耀司抱在怀里的孩子开始挣扎起来，在流星街里没有人会无缘无故对你好，这是流星街人从小用事实明白的道理。
　　真的是很像啊，越来越有意思了呢。
　　“真的不需要吗？没有我的帮助，你认为你还能活多久？”温柔的语气，但是里面却是满满的残酷。
　　“不，不用你管！”男孩明显想起了什么，原本平静的语气开始发抖。也不再挣扎，但是依然没有妥协，语气仍然是有些恶狠狠的。
　　“真的不用？”耀司好心情地看着眼前孩子像猫咪一样炸毛，很可爱啊。忍不住在他的头上揉了两下。
　　“你干嘛？”男孩瞪着他。
　　“没干吗啊？我做了什么吗？”耀司无辜的说。
　　“哼。”男孩干脆不说话了，但是明显越来越焦急的情绪，是遮掩不了的。
　　看着男孩小心翼翼四处打量的样子，耀司也陷入了沉思。
　　
　　我现在是作为宫崎耀司而存在的呢？还是作为库洛洛・鲁西鲁而存在的呢？库洛洛・鲁西鲁是一个任性妄为，无法无天的蜘蛛头子，看上了什么就抢回来，没有什么是他得不到的，得不到的就毁掉。这样看来自己比东邦还要恶劣呢，不是吗？而宫崎耀司则可以说是和库洛洛・鲁西鲁完全相反的人，看他守护了伊藤忍这么长时间就明白了，对于得不到的东西，宫崎耀司是决不会毁掉的。但是现在呢，他是谁，他是库洛洛・鲁西鲁么？不，他不可能再做回那个任性妄为，无法无天的人呢。宫崎耀司，不，他也不可能去喜欢什么伊藤忍。那么他是谁，他真的存在过吗？以现在的样子自己是不可能做回库洛洛・鲁西鲁了，那么自己以后的名字就只是宫崎耀司了。幻影旅团。。。
　　
　　正在四处张望的男孩忽然觉得有好像有雨滴落在自己的脸上，男孩觉得很高兴，毕竟对于流星街人来说，能遇到下雨的机会可是很少的，只是等他一抬头，他就明白了，不是下雨，正抱着自己的男人哭了，对了，他说他叫宫崎耀司吧，宫崎耀司依然是温柔的笑着，但是，泪水却从眼睛的两边流了下来，滴到了自己的脸上，虽然在笑着，他的眼神却很空洞，里面什么也没有。
　　男孩只是静静的看着宫崎耀司流泪，过了一会，男孩努力挣扎出一只手，在对方的衣服上擦干净了，然后，轻轻的把耀司脸上的泪水擦净，耀司没有拒绝。
　　“笨蛋，有什么好哭的啊？”依旧是没好气的语气，但是里面有着关心，对于这个救了自己的人男孩还是心怀感激的，只是，他没有想到那么厉害的一个人还会哭，所以，他下意识的想要擦干净对方脸上的泪水。泪水可不适合他啊。
　　“我可没哭啊，只不过是沙子进了眼里。”耀司眨眨眼睛，狡辩嘛，谁不会啊。
　　“你。。。”耀司看着眼前再次炸毛的猫咪，心情更好了，自怨自艾可不是宫崎耀司啊。
　　
　　“是团长吗？”身后传来了一个颤抖的女声。正在准备安抚猫咪的的耀司停了下来，这个声音是。。。派克诺坦？耀司没有回头，他不是库洛洛・鲁西鲁，虽然，一直想要回来，一直想要见他们，只是，只不过是转个身而已，只要转个身，就可以见到了，但是，耀司却无法转这个身，耀司苦笑，难道是近乡情怯？他什么时候变成这么胆小的人了。还是，自己已经有了觉悟了呢。
　　
　　旅团众人看着前面抱着一个孩子的人，没有人告诉他们他是谁，但是，谁又都明白，这就是他们的团长，看到因为派克诺坦的喊声而停下动作的人，众人都在期待他的回头，可那人仅仅是停下了动作，却没有像众人期待的那样。
　　“团长。”侠客也喊出了声，可是那个人仍然没有回头，只是抱着那个孩子。
　　那个孩子是谁？窝金&剥落列夫&库比
　　团长的私生子终于出现了啊，我就说嘛怎么可能没有信长&芬克斯&侠客
　　团长有儿子了吗？派克诺坦&富兰克林
　　切，不过是个小鬼。飞坦
　　咦，这是哪？唔，前面的不是团长吗？小滴
　　那个小孩和团长没关系，不，以后也许有关系。玛奇
　　
　　“你们认错人了，我不是你们的团长。”耀司努力冷淡的说。
　　“团长！”旅团急了，团长怎么了？这是每个人都在思考的问题。
　　耀司把男孩放下来，转过身，面对旅团，看到旅团因为看到自己这张脸而不敢相信的样子，笑了。
　　“我是宫崎耀司！”
　　对，我是宫崎耀司！只是宫崎耀司！
　　
　　
作者有话要说：恩，有没有人愿意给里面的男孩取个名字，谢谢~
 恩，男孩不是库洛洛的私生子，也不是以前的库洛洛。
 如果有人想看耀司回到以前的话，我也会写的。
 然后，上章又是两句留言，我很伤心啊
 恩，还有今天是母亲节，请祝自己的妈妈快乐哦~~
 兰鞠躬~谢谢大家的支持

19、团长！ ...
　　不管你变成了什么样子，团长就是团长，我们只承认你！
　　――――旅团
　　面对着一张和团长没有一丝相像的脸，旅团不敢相信，明明，明明就是团长啊！那个他们真心尊敬和喜欢的团长啊，但是，为什么会变成这样呢？无法理解，不能理解。团长！
　　旅团死死的盯着耀司，仿佛想要把耀司看透。
　　“我的名字是宫崎耀司。”耀司又说了一遍，而后就只是微笑着，只是，握紧的双手出卖了他，也昭示着耀司的内心没有外表的那样淡然，其实，还是在乎的吧？毕竟，曾经是生死相依的同伴啊！
　　“不，你是团长！”开口的竟然是窝金，那个被其他人看作是没有头脑的人。
　　“我很像你们的团长？”耀司继续说着违心的话。
　　“不，你就是团长，不管你的样子怎么改变，我都不可能认错的！”侠客紧接着开口，你想抛弃我们吗？我的团长。
　　“团长！”你想否认我们吗？飞坦不甘心的想，
　　“团长！”依旧冷冰冰的声音，但是却无法掩饰颤抖的嗓音。
　　“团长！”我们一直在等你啊。
　　“团长？”小滴不明白，为什么团长换了个样子。不过，团长就是团长！
　　“。。。”耀司不再说话，只是微微颤动的的身体说明了一切。
　　只有那个被耀司救起的男孩，看了看围在身边的一群人，不明白他们露出的表情。又不好说话，他能看得出，这些人，绝对不是什么好人。现在要做的，就是降低自己的存在感，然后找机会逃跑。
　　
　　耀司把自己经历简化了一下，告诉了旅团。
　　“也就是团长现在和这个叫宫崎耀司是一个人？”侠客住无法掩饰震惊。
　　“不是叫宫崎耀司，我就是宫崎耀司！”耀司无奈的声音响起。
　　“那么团长呢？”小滴的疑惑的歪了歪头。
　　“你面前的就是团长。”富兰克林看着耀司对小滴说。
　　“团长，为什么一开始不承认？”玛奇开始秋后算账了。
　　“对啊对啊，我们也想知道呢。”这是唯恐天下不乱的信长和窝金。
　　“恩？你们真想知道吗？”耀司依旧是微笑着，只是，怎么看怎么觉得那个笑容很危险。
　　不过倒是一下子安静下来了，就连玛奇也不再追问，（兰：其实，一开始不承认，只是耀司的恶趣味而已啦~耀司：你在说什么？兰：没，没有啦，我什么也没说。）
　　“诶？团长，他是谁？”侠客看耀司身边的男孩。
　　耀司看看安静呆在旁边的男孩，“我儿子。。。”夹杂着一丝玩笑的意味。
　　男孩听到了这一句，立刻跳起来“我才不是！”完全不复刚刚的安静，也忘了要逃跑。男孩一直在听他们讲话，知道了他们是幻影旅团，更知道了救自己的人是幻影旅团的团长。
　　据说幻影旅团的人，都是S级得通缉犯，但是，听说他们早就出了流星街，什么时候回来的？幻影旅团的人都是心狠手辣的人，自己一定要找机会逃走，刚下了决心就听到，那个男人说自己是他的儿子，谁是他的儿子啊？被耀司一刺激，男孩忘了自己要低调，一下子喊了出来。
　　哦呀哦呀，小猫又炸毛了啊~真可爱啊。耀司看着男孩怒气冲冲的样子，真不知道，这种性格是怎么在流星街存活下来的，很不可思议，不是么？
　　耀司抬头看了看周围除了玛奇再次露出震惊的众人，又说了一句“是不可能的。”然后好心情的看着被一口气噎的不上不下的人。
　　“只是看得顺眼就救了回来。”耀司也不过是个随心而论的人啦。
　　“呐~你的名字是什么？”侠客笑眯眯的问紧靠着耀司的男孩，他倒要看看这个小孩有什么魅力能让堂堂幻影旅团团长去救。
　　然后，回答他的是“哼！”男孩冷着一张脸，对了侠客哼了一句。
　　侠客笑眯眯的脸挂不住了，额头冒出了青筋十字，这死小孩！
　　然后就是有着保父之称的富兰克林开口了“可以告诉我们，你的名字么？”
　　男孩虽然依旧没有回答，但是脸色明显没有刚刚那么冷了。看的侠客的额头又多了几道青筋，而一旁的其他人早就忍笑忍得很辛苦了，看到了这一幕，立刻就爆笑出来，窝金还边笑边说“哈哈哈，侠客，你也有今天啊，哈哈哈哈~”
　　玛奇也别过头，不过看双肩抖动的样子，想必也笑得很高兴啊。
　　耀司也没有例外，只是没有那么明显罢了。
　　等大家都笑够了，耀司蹲□，看着因为不知道其他人为什么笑，露出茫然神情的男孩。柔声又带有一丝委屈，“我可是救了你的人啊，不能告诉我你的名字吗？”
　　男孩显然动摇了，张了张嘴，似乎在下什么决心，“我，我叫伊鲁！”别扭的说完后就四处张望。想要掩饰不安。
　　“那么，伊鲁，愿意加入我们吗？”耀司看着不安的男孩，不，伊鲁。
　　“什么？”伊鲁吓了一跳，随即又说“我，我才不稀罕呢。”
　　耀司看着口不对心的伊鲁，什么也没说。
　　倒是侠客说了句“真是讨厌！”
　　一直没有说话的飞坦看了看侠客，冷笑了一下“傻瓜就是傻瓜！”
　　“你说什么？”侠客也炸毛了，刚被众人嘲笑，他一直记得呢，伊鲁有团长护着，他不敢碰，但是飞坦。“有本事出去切磋一下！”虽然他不是战斗人员，但是也不是没有战斗力的。
　　“去就去！”飞坦也不是好惹的。
　　两人说着就想打起来了。
　　但是两人觉得气氛有点不对，然后忽然想起来，团长回来了！
　　
作者有话要说：名字我用了，谢谢cyumiyea亲
 谢谢支持
 放心，团长不会放弃旅团的

20、西索 ...
　　西索漫无目的的走在流星街上，“啊~~真是好无聊呢~~”不满地说了句，“小伊也不来找人家玩~~周围又都是烂苹果`啊~”西索鼓起包子脸,真是无趣啊。“恩~有大苹果的味道~~”西索立刻兴奋起来，大苹果要等着人家哦~
　　
　　耀司看着两个停下动作的人，温柔出声“怎么不继续了？”
　　侠客和飞坦互相看了看，“对不起，团长！”
　　“我都不知道你们那错了呢？”耀司笑着，忽然觉得有一种很不好的预感。
　　“团长~！”侠客拉长了声调。
　　“真恶心！”伊鲁斜视着侠客，不知怎么的他就看侠客不爽。
　　侠客头上好不容易下去的青筋又冒了上来，他确定了,这小鬼一定是故意的，侠客狠狠的瞪着伊鲁，那眼神恨不得把伊鲁给吃了。
　　只是原来伊鲁可能会怕，现在可是完全不害怕了，依旧努力斜视着侠客。
　　“好了，伊鲁。”耀司看了看倔强的伊鲁，又看了看侠客，有些觉得好笑这个孩子能把自己的团员给气成这样，不错啊。又觉得侠客和一个孩子较真，很可爱啊，所以，侠客啊，你被打上了可爱的标记了么？
　　“哼！”伊鲁对于耀司还是有好感的，不再看向侠客。
　　“喂，你真的是幻影旅团的团长吗？”有些生硬的声音，固执的不看向耀司。
　　“嘛，谁知道呢！”耀司有些玩味的说，逗着伊鲁。
　　只是。。。“团长！”旅团众。
　　玛奇却没有说话，她能感觉到，团长只是在开玩笑，现在重要的是，她有了一种很不妙的预感，好像有什么讨厌的人来了。“团长，我们走吧。”
　　“怎么了，玛奇？”耀司知道没有什么重要的是，玛奇是不会打扰自己的。
　　“我也不知道，只是有了不好的预感。”玛奇实话实说。
　　对于玛奇的第六感，耀司还是很相信的，而且刚刚自己也觉得有些不妙。
　　耀司拉着伊鲁的手，“走！”只是。。。
　　“嗯哼哼~~大苹果~~？”诡异的腔调让伊鲁打了寒颤，更加握紧了耀司的手，这是变态吗？好，好恶心啊。
　　西索看着周围露出仿佛露出了吃了苍蝇般的神情，更加兴奋了“恩~~这不是旅团的各位吗~~？真是好久不见了啊?~~”还扭了扭腰，只是眼神却一直盯在耀司的身上，已近成熟的大苹果吗？真的好~~~哦~~
　　耀司看着眼前的小丑，他怎么就忘了呢，当初就是为了躲他，他才会去那个神秘的墓穴，最后去往另一个世界，说起来还要感谢他呢。
　　西索看着眼前的男人，很像团长大人呢~可是自从自己说喜欢他后，团长大人就不见了呢，没错，西索喜欢库洛洛哦，想找库洛洛打架不过是个借口，加入旅团也不过是为了更接近团长罢了。但是，西索和团长告白后就失去了团长的行踪，连带着旅团也消失了，如果这次不是实在无聊了，西索也不会来流星街。但是，眼前的男人会是团长吗？
　　“团长大人~~”依旧颤抖的音调，只是恐怕没有人知道西索的内心也是恐慌的吧。
　　“。。。”耀司没有回答，依旧很平静，只是被他握紧的伊鲁知道，他已经乱了。
　　“恩哼哼~~~团长大人想始乱终弃吗？”前面还是无所谓的态度，后面却是很认真的在说。只是听到他说话的人，都在风中凌乱了。
　　“团，团长，假的吧？”侠客不敢相信的说，怎么可能，团长的眼光怎么也不会差到这个地步吧。其实，西索好歹也是三大美色之一，团长的眼光还是很好的，不对，团长根本没说他喜欢西索好不好啊。
　　而其他人则连说话的力气都没有了，只是期待的看向自家团长，期望团长做出肯定的回答。
　　西索也在等待耀司的回答，既然已经肯定了是团长，其他的也不是那么重要。
　　只是耀司却没有回答。只是看向了西索。耀司知道西索喜欢自己，而且是很喜欢，很喜欢的那种。可是，他无法作出回答，他明白西索这么说不过是为了确定自己的身份罢了，但是他却无法做出回答，只好沉默。
　　“这可能是真的吗？”静了一会，耀司恢复了笑容。
　　“当然不可能是真的啊。”窝金第一个肯定。
　　“果然啊。”
　　“我就说嘛。”
　　“团长怎么可能喜欢西索。”
　　“。。。”
　　旅团放下心来，开始议论。
　　“诶呀呀~~团长真是的，人家可是很喜欢团长呢~~~？”西索当然不可能放弃这么一个机会啦，马上再次告白。周围再次安静下来，就连伊鲁都看着耀司。
　　可惜的是，耀司明白，西索这种人是不能放任的，虽然不讨厌他，但是也绝不是喜欢，刚刚的沉默可不是心软。所以“我不喜欢你。”斩钉截铁的说，不留一丝余地。
　　“没关系哦~~，人家喜欢团长大人就好了~~嗯哼哼哼~~！”但是西索是谁啊。用他的话来说那就是‘魔术师是无所不能的’他一定会让团长大人喜欢自己的，这并不是难事。
　　耀司默，他怎么就忘了，西索怎么可能会放弃。
　　众团员也默了，和西索相处了不短的时间，西索的毅力他们还不了解吗，看来是真的喜欢上团长了。
　　伊鲁也默了，这个变态的男人喜欢自己的幻影旅团的团长？这个世界真恐怖。
　　
　　
作者有话要说：不容易啊，终于出现了，西索大人，好吧，我承认我写走形了，完全不像。。。
 好吧，希望大家不要拍我，还有。西索的符号打不出，，，默。。。所以就没写，大家自己想象吧
 感谢一直支持的亲，多亏有了你们，兰才有了动力，谢谢

21、西索的执着 NGL ...
　　
　　西索很执着，这是大家都知道的，想让西索放弃他要做的事，这几乎是不可能的，从某种意义上来说，西索也是个有毅力的人。
　　西索很会撒谎，他撒的谎，也几乎没有人可以看透，但是他的谎言，有时候也是最透彻的真实。
　　西索很随心所欲，仿佛没有什么事是他不敢做的，没有什么人是他不敢杀的，同样的没有人是他不敢喜欢的。
　　因此，被西索喜欢上的人，是，很，倒霉的。
　　所以说耀司，加油吧，努力吧。
　　
　　一群人就这么站在路上，你看着我，我看着你。当然，多数人看的是玛奇，希望玛奇能打破僵局，玛奇被众人盯得发毛。
　　“团长，我们离开这里吧。”玛奇开了口，虽然仍是面瘫着一张脸，但是口气里也有了急躁。
　　“恩，走吧。”耀司巴不得赶快走，拉着伊鲁就准备走，
　　只是，西索会让他如愿吗？答案是不可能。
　　于是，“西索，你跟着我们干嘛？”耀司忍无可忍了，任谁被火辣辣的目光看着，也不会好受吧？
　　“恩哼~~团长`忘了人家说的话了吗~？”西索郁闷了，包子脸了，团长，人家真的很喜欢你啊。
　　耀司不自觉地抖了下。
　　伊鲁看了看耀司，又看了看那个被叫做’西索‘的变态。暗道：大人的世界，果然很复杂。
　　
　　派克诺坦看着耀司，说不激动是假的，可是，当西索说他喜欢团长的时候，自己也同时明白了，自己是配不上团长的，能配上团长的人，虽然很不甘心，但是恐怕大家都心知肚明，西索他确实有那个资本，不过呢，让自己喜欢了那么久的团长让给西索，说什么自己也不会甘心的吧，再说了，团长也不能随随便便就给了西索，不是么？所以。就别怪我们看戏了，哦呵呵~~
　　
　　耀司努力说服自己不要在意西索的目光，“玛奇，我离开的时间里有什么事发生吗？”耀司看着玛奇。
　　玛奇似乎在组织语言，“恩，是有一件事，猎人会长尼特罗，说想要请我们帮忙。”
　　耀司本来还在努力忽视，听到玛奇这么说，兴趣就来了“恩？究竟是什么事能猎人会长请我们帮忙？”不可否认，这让耀司产生了极大的兴趣。
　　“据说在NGL发现了一种蚂蚁，叫做奇美拉蚁，以人类为食物，而猎人协会的猎人几乎多多少少都受了伤，受了伤的还算幸运，更多的不是死掉，就是也变成了怪物，现在这种蚂蚁已经被列为人类的头号敌人了，但是却没有人能够彻底消灭他们，猎人协会为此已经伤透了脑筋。如果不是真的没有办法的情况下，我想他们也不会来找我们帮忙。”玛奇一口气说完，说实话如果不是为了团长，说不定他们都会过去，倒不是为了猎人协会，只是看不惯他们以人类为食罢了。
　　“好像很有意思嘛？”耀司露出了感兴趣的笑容。
　　“团长，我们要去帮忙吗？”玛奇看着自家团长，暗叹一句，不愧是团长啊。
　　“当然了，这么有意思的事怎么能少得了旅团呢？”耀司不着痕迹的向后看了看，这些都是自己的可以交付性命的同伴啊。一个一个看过去，派克诺塔，飞坦，侠客。。。然后在看到某个红头发的家伙时，纠结了一下，这个么？勉强也算是吧。于是，西索知道的话，会哭吧。
　　
　　耀司很高兴，无聊了这么久终于有事可以做了。
　　但是，伊鲁该怎么办？耀司觉得有些郁闷，刚刚让西索郁闷，这下马上挨到了自己。
　　伊鲁的天分很高，这点毋庸置疑，从这一会儿的相处就可以看出。可是，不管他的天分有多高，他现在也不过是个孩子，耀司虽然希望让伊鲁历练一下，可是奇美拉蚁连那些猎人都可以杀死，这不是把小白兔往狮子嘴里送吗？自己怎么可能舍得，好歹是自己救的啊，所以，该把伊鲁放哪里呢，没有生命危险，又能得到历练。耀司一个个在脑海中过滤者着名单。
　　“大きいなりんごの木の下で
　　在大大的苹果树下
　　仆は君を见つけたよ
　　我发现了你哟～
　　一绪に游んであげたいけど
　　虽然想跟你一起玩
　　君はまだほんの小さいなりんごじゃ
　　不过你还只是一颗小小的苹果
　　お日と当たって 。。。
　　晒著太阳。。。”一阵扭曲的歌声响起来了，旅团不自觉的恶狠狠地瞪着西索，就连好脾气的富兰克林也一样，这也不能怪旅团的大家生气，毕竟，西索不该在别人休息的时候，唱这首‘在大大的苹果树下’，还一唱就唱了整夜。
　　“恩~~是小伊啊~~真少见呢~~”西索一边对着电话说，一边抛了个媚眼给耀司，完全不管旅团的怨气。
　　耀司就像没看到一样，不过，小伊，指的是伊尔迷・揍敌客吗？嗯~揍敌客家族是个很好的选择呢，要不要去和揍敌客家族做个交易呢？
　　“NGL。。。奇美拉蚁。。。么~~？”西索加重了这几个音节，好像是特意说给谁听，当然，这个谁指的就是耀司了。
　　耀司略微思考了一下，对着正在讲电话的西索，“西索，请转告揍敌客先生，旅团将在近日过去拜访。”旅团没有一个人反对，似乎理所应当一般。
　　“恩哼~~~”西索很高兴，“团长说要去你家哦~~~”耀司好像说的是旅团吧？
　　耀司没有纠正西索，反正他也不可能一个人去的。
　　玛奇隐隐约约觉得团长去揍敌客家的原因，是因为他身边的孩子，不过，又没有什么危险，随团长高兴好了。虽然担心奇美拉蚁的事，但是天大地大，团长最大！
　　至于旅团的其他人嘛，在他们看来，听团长的就没错，自然不会多嘴了。
　　所以，在没有人觉得奇怪的情况下，揍敌客家迎来了旅团，以及他们的新任团长――宫崎耀司！
　　
　　
作者有话要说：先道歉，昨天因为有事所以没有更新，不过今天我有更哦~
 谢谢一直看到现在的人

22、揍敌客家 伊尔迷 ...
　　“团长，为什么不进去？”窝金的大嗓门在空旷的门前显得特别大声。
　　旅团连同西索都有些恼怒瞪着窝金这个傻大个，真是的，没看到团长在思考吗？真不愧为四肢发达，头脑简单的代表人物。
　　
　　奢华古朴的揍敌客门前，罕见的站着一群不是为了所谓的正义的人，恩？我为什么会知道？那还不是因为，那帮所谓正义的猎人一来，便是撞门，哪会这么有礼貌的等着呢？特别是，你没见着领头的那个人是多么的帅气（我承认！耀司大人~），多么的温柔（你是怎么知道的？说!) 多么的善良，美丽，迷人。。。（以下省略1200字的形容）！看他站在那思索的样子，真是太完美了！
　　在阳光的照耀下，耀司就像最虔诚的信徒在祈祷一样，好吧，这都是外表。
　　
　　耀司的内心：
　　揍敌客家的大门不错呢？很适合帝国呢，既有着历史的沉重感，又有着不同于落后的气息，极致的搭配，完美的契合，真的很不错呢。不知道揍敌客家是请谁设计的，真想见见啊，然后再请他为帝国也设计几扇门？恩？不同意？你不知道吗？弱者是没有不的权利。只是，这样的话就很麻烦了，要不要直接把门拿走呢？（喂喂，这样的话更麻烦好不好|||）能拆得下来吗？窝金应该能搬动吧？搬不动的话。。。
　　
　　伊鲁安安静静的站在耀司的身边，在和旅团走出流星街以后，他知道他不可能一直依靠旅团，因此他努力的吸收知识，默默地打量着对于他来说陌生的一切，他所不了解的世界，在见识了外面的世界后，他怨恨，他怨恨他们不用厮杀就可以获得食物，他怨恨他们不用担心性命，他怨恨他们可以生活在外面，他却生活在不安里。可是，怨恨什么也不能改变。他的力量还他过于弱小。所以，他想要变强，他想要告诉别人，因为我是流星街出来的，所以，我比任何人都要强，我不会像你们一样弱小！
　　
　　“因为，我们要人来接啊”耀司被窝金打断了思绪，意味深长的说，但是眼睛却从门上跳到了西索身上。
　　“嗯哼哼~~团长~是要人家打电话给小伊吗？”左眼泪痣，右眼星星的小丑，扭着腰，看着耀司。
　　“。。。”耀司只是微笑，微笑，在微笑。
　　“嗯哼~~人家知道了啦~~~”西索牌包子脸现世，团长真是的~~
　　
　　耀司领着他那一帮子人轻松的跟在揍敌客家派来的管家后面。不得不说揍敌客家的效率还是不错的，可惜了那几扇门，耀司有些怨念的望着带路的管家，管家被耀司看的汗毛直竖，冷汗直流，不明白自己哪里得罪他了，只好加快速度。
　　
　　耀司并不是第一次来揍敌客家，只不过是第一次从正门进而已。
　　
　　没有人知道，耀司和揍敌客当家的谈话，大家好奇的是为什么本来要和大少爷一起去的人都不用去了，而大少爷却要和那伙人一起走。
　　
　　“你好，我是幻影旅团的新团长，宫崎耀司！”
　　“真是人不可貌相啊，你来揍敌客家有什么事吗？”
　　“我们来谈个交易如何？”
　　“哦，你有那个资本吗？”
　　“听说，尼特罗也邀请你们了吧？”
　　“那又如何？”
　　“我可以保证你家大公子的性命。”
　　“你用什么来保证？”
　　“据说，历史悠久的大家族都应该知道。。。”
　　“难道。。。我明白了，那么，伊尔迷就交给您了！”
　　“我也是有条件的。”
　　“请说。”
　　“我希望你可以帮我训练我带来的那个孩子。”
　　“那个孩子？可以，那个孩子的资质也不错。”
　　“那么，交易成立？”
　　“当然，能和您做交易是我的荣幸！”
　　
　　面无表情的揍敌客大少爷听到这个消息后，第一反应是，这下酬劳都是自己的了吧？第二反应是，西索=钱=幻影旅团=麻烦=大麻烦=钱会减少。自己一定不能吃亏，揍敌客家大少爷暗暗下定了决心。
　　幻影旅团听到自家团长的决定后，依旧什么意见也没有发表。
　　只有伊尔迷的妈妈基裘在听到了这个消息后，尖叫了整整一天。这一天揍敌客家的人非常乐意接任务，一个任务有几个人抢。成就了揍敌客家在历史上的最高峰。
　　
　　“现在去哪？”伊尔迷大大的猫眼里闪着不解，这不是去NGL的路。
　　耀司看着身旁的大猫，果然很可爱啊~好想抱抱~~猫咪诶~~耀司刚要回答，就被西索打断了。
　　“小伊，你都没看到人家~~”西索不满了，伊尔迷，你好样的，别以为我不知道你在装。
　　“西索，需要我提醒你还欠我多少钱吗？”没有起伏的平平的语调陈述着事实。而听到这个事实的西索僵硬了，他怎么就忘了呢，在团长失踪后，他因为抑制不住，找了小伊打了好多次，钱还没付，而且现在以小伊的利息来算，自己是别想还清了。
　　“嗯哼~人家没忘哦~~”不得不说西索的恢复能力还是不错的，只是一小会就恢复了。
　　“那你打算什么时候还？”这是一步不退，步步紧逼的伊尔迷。
　　“嗯哼哼~~”这是打算混过去的西索。
　　“。。。”一眨不眨看着西索的伊尔迷。
　　“。。。”这是看热闹的旅团。
　　“。。。”这是耀司。
　　
　　
作者有话要说：那个，在看的人冒泡好吗？我很想认识一下呢
 在此谢谢神幽婷，谢谢你一直支持我

23、伊尔迷的告白 ...
　　“咳~”耀司轻咳了一声，他可不想在这浪费时间。“我们现在去猎人协会！还有，忘了介绍，我是幻影旅团的新团长，宫崎耀司！”这是回答伊尔迷的问题，顺带自我介绍一下，差点忘了，还把自己当做库洛洛・鲁西鲁呢。
　　“嗯哼哼~~”西索抛了个媚眼过来，团长在帮人家呢~西索好高兴啊~~虽然团长和小伊说那么多话，让自己有点不爽。
　　伊尔迷点了点头，但是随后在大大的猫眼里，清楚的显示着两个问号“？？”。
　　看的耀司又是一阵激动，好可爱啊~~真的很想抱抱啊。
　　事实证明虽然耀司有很理智，但有时候身体会快于理智，例如现在。
　　旅团众目瞪口呆地看着眼前的一幕，他们的团长竟然抱住了揍敌客家的大公子，他们的眼睛没出问题吧？
　　而西索更是连扑克牌都掉在了地上，而且自己还没有发觉。
　　伊尔迷在猝不及防的情况下被耀司拥入怀里，下意识的抬起手，在具现化出钉子后，伊尔迷却舍不得了，这个怀抱很温暖。他不想松开，他非常的清楚西索是爱上了这个人，不然也不会有那样的反应。但是，伊尔迷却弄不清楚自己的感情，但这并不能妨碍什么不是吗？想要的就不能放手，这是父亲说过的话。所以，他不会松开的，就算那人是西索，深深地黑色的眸子里一片寒意。
　　而此时此刻的耀司却觉得很幸福，这个伊尔迷真的是太可爱了啊~自己也不是没有发现伊尔迷的小动作，但是耀司放任了，他觉得伊尔迷不会动手的，而事实也得却如此。好可爱啊~耀司幸福的蹭蹭~
　　一分钟，两分钟，三分钟。。。恩？怎么这么安静？耀司下意识的抬头一看，正好撞进伊尔迷无机质的却分外可爱的猫眼里。诶~~？耀司一下子想起来自己做的事了。天啊~~耀司一下推开伊尔迷。
　　在大家的注视下，只见耀司的脸一下子红了，连耳尖都红透了。自己怎么会做出这么无厘头的事啊？
　　“恩哼哼哼~~~我都不知道团长喜欢小伊这样的啊~~”西索玩着扑克，依旧变态的语气，但是大家都听出了里面的愤怒，没看到西索连人家都不说了吧
　　“耀司喜欢我？”伊尔迷保持着被推开的姿势，看着耀司火上浇油的问着。
　　“我。。。不是。。。”耀司只觉得很窘迫，他只是觉得伊尔迷很可爱啊，像猫咪一样，说白了，耀司就是个猫控。以前的宫崎耀司喜欢猫，以前的库洛洛也喜欢猫，从他放任派克诺坦养猫就可以看出，现在的耀司对猫的喜欢可谓1+1大于2了。所以才会有了耀司扑到伊尔迷的一幕。
　　“不是么？”伊尔迷歪了歪头，不喜欢自己这可不好办啊，啊，对了，伊尔迷右手一拳打在左手手心中，发出‘拍’的一声。
　　“耀司，你可以嫁给我吗？”平平淡淡的语调，却说出了再次让众人陷入呆滞的话，同时伊尔迷也狡猾的改变了称呼，耀司~这样可以显得亲近些不是吗？
　　“。。。”耀司呆呆的看着伊尔迷，自己听错了吧，肯定听错了啊，他怎么可能听到一个男人说要自己嫁给他，听错了，听错了，耀司努力地安慰自己。红透了的脸一点点平静下来。
　　旅团看到自家团长红通通的脸，一点一点恢复回来，都觉得有些可惜，特别是侠客，他正在懊悔，怎么就没拍下来呢？只是看样子这件事还没完，在听到伊尔迷的话后，大家的兴致更高了。于是，旅团就很乐呵呵的看自家团长的笑话了。
　　“恩哼哼哼~~小伊~~你在说什么啊？人家没有听清呢~~？”西索的抗打击能力真不是一般的强啊，不一会就恢复了，可是，等他再听完伊尔迷的话后，不禁有些咬牙切齿，伊尔迷你行啊，你越来越行了，和我抢人啊。
　　“我把钱都给你管。”伊尔迷没有理睬西索的话，只是见耀司不说话，又加了一句，在小伊的心里钱可是最重要的东西。现在耀司明显比钱重得多的。
　　‘我没听见，我没听见，我没听见’耀司默念，原本恢复了正常的脸色，朝着青色的方向发展。
　　耀司振作了一下，努力保持冷静，哪怕他现在很想把那两个人给咬死。看着明显看的还很兴致勃勃的众人，好啊，你们看的挺舒服的是吧？耀司咬着牙。“走！”他不想再和伊尔迷还有西索计较下去了。到头来吃亏的是自己。
　　伊尔迷有些不解，自己说错什么了吗？耀司好像好像生气了啊，伊尔迷还没有认识到自己的错误，对着幻影旅团的团长求婚，西索都没有做过呢。
　　另一边的西索也觉得有些委屈，自己告白，团长就马上拒绝，还逃走了。而伊尔迷。。。难不成团长真的喜欢他吗，这不可能啊，团长见过他得次数也就那么几次啊。
　　看着团长只是逃避，却没有解释。西索就想不顾形象的喊‘团长，你就不要大意的拒绝他吧！’只不过，西索也明白，如果他这样喊了，倒霉的绝对是自己，而不是伊尔迷。因此，西索只好闷闷玩着自己的扑克了。
　　耀司小心的瞄了瞄那两个人，看着一个人在‘反省’不错，知道反省（你想错了。。。）一个人还在玩扑克牌，西索！耀司狠狠地瞪了眼西索。（可怜的西索啊~~）
　　
　　
作者有话要说：首先，谢谢上章留言的各位，真的是非常非常的感谢
 兰在这里保证，为了你们，它绝对不会坑的！！

24、第 24 章 ...
　　“我是幻影旅团新团长，宫崎耀司，”耀司坐在猎人协会准备的连杯水都没有的会议室里，保持着微笑，看着坐在另一边的，有着老狐狸之称的，猎人协会的会长尼特罗。
　　“哦呵呵呵~幻影旅团的新团长？果然是英雄出少年啊，没想到会是这么年轻呢，我是猎人协会的会长，尼特罗。”老狐狸不动声色的打量着微笑着坐着的青年，不过是18.9的样子，样貌倒是十分出众，但是能当上幻影旅团的团长，也说明了他的不简单“不知道幻影旅团的原团长，鲁西鲁先生还好吗？”老狐狸开始套情报了。
　　“谢谢你的关心，不过库洛洛・鲁西鲁已经死了，在一次意外里。”耀司的语气里仿佛有着一丝惋惜和伤痛，连微笑好像都无法保持。
　　老狐狸看到他这个样子把嘴边想问的话咽了回去，“啊，那可真是令人伤心呢。”只不过，老狐狸的心里还指不定有多高兴呢。
　　“是的。”耀司的眼角似乎都有一点红了。“我们还是不要再谈论已经逝去的人了吧，我们谈论他，库洛洛也不会开心的” 耀司在心里给自己加油，这些都是他在那个世界看那些所谓的八点档学会的，不是挺有用的吗？
　　果然，老狐狸放弃了。变了个话题，“不知道你们怎么会和揍敌客家的孩子在一起呢？”猎人协会也不是那么无用呢，耀司带着揍敌客家的大公子来猎人协会，老狐狸也早就收到了情报。 
　　“只是个交易罢了。”耀司红着眼角，重新开始微笑，只是那个微笑看上去很勉强。似乎在遮掩怒气一样。
　　“是吗？哦呵呵呵`”老狐狸不相信，如果幻影旅团和揍敌客家族联合起来，猎人协会就危险了，他不能让那种局面出现。因此他并没有注意到耀司的语气。
　　“是的！”微微有些不耐的语气，小小的警告一下这只老狐狸，凡事适度就好，不要太过分了。“啊，聊了这么久还不知道猎人协会有什么事呢？要知道我可是刚‘上任’的对于很多事都不清楚呢？”再次微笑，把不耐的语气收回来，表明他什么都不知道，很无辜，老狐狸你可不能再欺负我啊，别人会说你欺负小孩的，确实，和尼特罗的150岁比起来，耀司只是个孩子，哪怕是把耀司和库洛洛的年龄加起来。
　　“只是想让你们帮个忙而已，可以吗？”尼特罗这下注意到了耀司的语气，虽然很惋惜不能在继续套情报，（兰：你没发现你什么都没套到吗？尼特罗：哦呵呵呵~~）但还是说出了真正的目的。
　　帮忙？是送死吧！耀司不屑的想，要不是猎人协会实在没人了，你会来找一个盗贼组织，一个杀手家族吗？真是可笑又可悲啊！虽然是这样想，但是表面功夫还是要做满，“是什么事呢？”不满是放在心底的，耀司很早就懂得了这个道理。
　　“想必你们也听说了吧，NGL出现的怪物，猎人协会虽然派出了不少人，但是仍然毫无办法，而且据传来的的消息说，那些怪物不知怎么的竟然学会了念，这下想要消灭它们就更加的困难了。”老狐狸语气沉重，好像真的一点办法也没有了。
　　耀司觉得有趣，会念？好像很有意思嘛。不知道是什么系呢？变化？具现化？...耀司的思维又不在线上了|||
　　老狐狸看着眼前好像在严肃思考的人，也想着如何说服他，而没有打扰。其实，你该打扰的，真的...
　　
　　下面，我们来看一下，旅团，西索，以及伊尔迷吧
　　这里是猎人协会给他们准备的休息室，虽然看上去是满满的人，但是都很默契的分成了十几个小小的区域，互不打扰。
　　侠客在拨弄着自己的电脑，小恶魔难得扔在一边，没有拿在手里，几秒后打开一个游戏网页，玩起了游戏...
　　坐在房间的角落里，身边放着一把雨伞的是飞坦，只见飞坦不停地重复把面罩，拉上去，又拉下来的的动作...
　　小滴拉着富兰克林不停的在问问题，其实，只要靠近一点，我们就可以知道小滴其实一直在问同一个问题，而富兰克林也一直在回答同一个问题没有一丝的不耐烦，很温柔，由此，我们应该给富兰克林颁发一个新一代五好男人奖，对吧...
　　库比一直在复制手边的花盆，短短几分钟就堆了一小片，复制，复制，再复制，库比似乎陷入了某种狂热的的状态...
　　派克站在库比的旁边，拿着库比复制出来的花盆，揪出花，开始摘花瓣‘团长喜欢我，团长不喜欢我，团长喜欢我，团长...’最后一片‘团长不喜欢我’脸色阴沉，再揪过一朵‘团长喜欢我，团长。。。’...
　　信长在擦他那把脏脏的武士刀，想把他擦出光芒来一样，拿着块破布，脸都快贴到刀上了...
　　窝金因为他那声大吼，再被众人特别是玛奇和派克诺坦的教训后，一反常态的安静了，老老实实的待着，只是他那张脸上竟然有一种叫做委屈的神情...
　　玛奇在，恩？诶？啊？额。。。补衣服，而那件衣服赫然是他们‘以前’的团长，库洛洛・鲁西鲁的衣服，那件非常‘有品位’的黑色皮毛领大衣，上面是没有改变的等臂十字，玛奇看上去补得十分开心...
　　西索就像在猎人考试一样，在角落里搭扑克牌，不时发出令人浑身一寒的恐怖笑声，当然在场的人是不会觉得恐怖的，毕竟在某人整整一夜的‘在大苹果树下’他们对这种声音，虽然会讨厌，但是已经学会过滤了...
　　伊尔迷本来想和耀司一起去的，但是耀司不允许，耀司怕伊尔迷在说出什么让人纠结的话，就把他‘丢’在了这里，伊尔迷就只好瞪着那双猫眼，尽管不是很乐意，也只好和旅团待在一起了...
　　“啪~”很轻微的一声，西索把搭好的扑克牌用手指推到了，伊尔迷放弃找个好位子，看向西索，西索也正好抬头，“恩哼哼哼~~小伊~~可以出来一下吗？”西索看着伊尔迷。
　　伊尔迷的猫眼里闪过一丝的寒光，很短暂，又像什么都没有，“你是要还钱吗？西索？”西索僵硬了一下，伊尔迷你故意的吧？啊？“是的呦~~~，小伊~，走吧~嗯哼~~”西索不再看向伊尔迷，他怕自己会忍不住揍上去。
　　虽然觉得西索不大可能还钱，伊尔迷还是跟了出去，总比没希望好啊，钱可是很重要的。
　　不过是短短的一点时间，旅团依旧沉浸在自己的世界里，玛奇倒是抬头看了看，就马上又投入到了补衣服的大业里，侠客是从头看到尾的，眼光一直随着他们出去，看到他们出去后，又回到了电脑上，发出一声哀嚎“怎么会死了啊？”侠客抱着电脑哭号，又马上打起精神，“再玩一遍好了。”又开始兴致高昂。
　　
　　“伊尔迷，你对团长说出那种话究竟想干吗？”没有用奇怪的语调，难得的正常的语气。西索将附在脸上的‘轻薄的假象’拿下。看着伊尔迷。团长是自己最在意的的人，伊尔迷算是自己的朋友，他不想和伊尔迷翻脸。还有，谁知道翻脸后，伊尔迷那家伙会加多少利息啊~他真的还不起啊，西索...这才是你的真心话吧？
　　“西索！”伊尔迷似乎也在考虑，严肃的说，虽然他那张脸上看不出，西索等着伊尔迷的下一句。
　　“你不是要还钱吗？”伊尔迷歪了歪头，在耀司看来会分外可爱的样子，看在西索的眼里，只会让西索把他当成靶子，用扑克牌射的满身是洞。
　　拿出一个西索眼熟的小巧的刷卡机，“伊尔迷・揍敌客，谢谢惠顾！”就像以前一样，完全没有被人质问的感觉。西索表示很无力啊，混蛋！
　　伊尔迷等着西索刷卡，只可惜西索动都没动，虽然有了预感，但是“不还吗？”很轻的语气，好像有些苦恼的感觉，“啊，有了，以后每天按3.5%的利息计算！可以吗？”仿佛想到了什么好主意一样，语气也变得轻快起来。
　　西索看着眼前钻进钱眼里的人，3.5%？就是原来他都还不出，别说再加利息了，还这么多。看样子有必要去一下天空竞技场了，西索暗暗地想着，至少，那里来钱比较容易。
　　“小伊~~”语调变回，脸上也附上了‘轻薄的假象’西索再次变回著名的小丑魔术师。
　　“对不起，如果你不接受的话，你将进入揍敌客家族的黑名单，被列为拒绝往来户！”伊尔迷说出事实，就想要回到房间。
　　“我知道了~~会还的啦~~小伊真是的~~”拿出一张扑克，西索恨不得把扑克直接送进伊尔迷的身体里。不过，西索的身体再次一僵，自己找伊尔迷的目的出来不是为了还钱吧？，完全搞错方向了啊，西索默默的想要流泪。怎么觉得自己越来越倒霉了呢？不可能，不可能，自己可是魔术师啊，无所不能的魔术师啊。怎么可能相信运气呢？不可能，不可能。
　　
　　
作者有话要说：第一章过3000的，好累，请大家支持，如果没有意外的话，明天同样，谢谢

25、NGL 小杰 奇 ...
　　安静的会议室里，耀司终于把思维转了回来，要以最小的代价获取最大的利益，耀司一直贯彻着这句话。“这么说来，我们来做白工？”
　　老狐狸狡猾的笑了笑，“不能这么说啊，这也是为了挽救更多的生命啊？”
　　“可是，那些人似乎和我们没什么关系吧？”耀司的语气再次一点一点冷了下来，从流星街出来的他，从来都只是弱肉强食，没有那个能力，即使活着也只是浪费而已。
　　“哦呵呵呵~那你们要怎么样才能来帮忙？”老狐狸慢慢松口了。
　　“啊~对了，最近抓我们的人好像变多了。”耀司皱了下眉头，一副伤脑筋的样子。
　　“没事，待会就撤销你们的通缉令。”老狐狸马上接口。
　　“不会麻烦你们吗？”一副我为你好的样子。
　　“当然了！”老狐狸笑眯眯，这下没问题了吧？
　　“那我就走了，打扰你真是不好意思。”礼貌的说完，耀司微微欠了个身。
　　“恩？”老狐狸傻眼了，你不是应该要帮忙吗？怎么走了。
　　“啊，对了，还有一件事。”耀司回头，
　　老狐狸抽了下眼角，你是来帮忙的啊，这种理所应当的语气是怎么回事啊？
　　......
　　耀司心满意足的领着一帮人间凶器马上赶往NGL。尽管他也被开门后，门内的情况给吓到了。侠客不知发了什么风，抱着电脑。飞坦好像有点神经错乱，小滴，额...小滴没变，富兰克林也是...库比在复制花盆，有什么用吗？派克在摘花，给派克用的？信长那是刀，不是你情人。窝金竟然安静了，真不可思议。不过，玛奇你在干嘛？那衣服我是不会穿了，你死了这条心吧！西索在搭扑克，恩，很正常，伊尔迷...这不是你家，不要随便挖洞！
　　看着眼前的一幕幕，越来越怀恋以前了，这都吃错什么药了！！
　　
　　“侠客，知道NGL的确切资料吗？”像以前一样，耀司直接问侠客。
　　“NGL，全名Neo GreenLife，一直致力于标榜“摒弃机器文明，致力生活在大自然中”，但是实际上那里是罪恶的温床，毒品交易、军火买卖在NGL秘密的进行，是一个比流星街更为肮脏的地方，据说奇美拉蚁就是在那登陆的。”早在团长回来之前侠客就收集好了资料。
　　“那么，走！”
　　
　　几天后
　　“这里就是NGL，也不怎样嘛~”比流星街更为破败的房屋，进入后就给人一种很危险的的感觉。
　　玛奇突然向后发起攻击，其他人也进入警备状态，一只长得像放大版恶心的蚂蚁般的怪物出现了。
　　窝金冲上去就是一拳，其他人都在观望，耀司看着眼前怪物，心理评估它的能力，没有所谓的念，窝金的话很容易解决。事实也正如他想的，只一拳那怪物就倒了。耀司本来还想要研究一下，但是看到那诡异的身体，耀司就放弃了，太恶心了吧！
　　
　　“请问是幻影旅团吗？”小心翼翼的声音，还带着不能忽视的颤抖。看来是看到玛奇动手了。
　　耀司扬起微笑，“是的，你是？”估计是老狐狸派来的人，打量着眼前的人，很普通属于过目就忘的人。
　　果然，“是尼特罗会长让我来接你们的。”男子似乎松了一口气，“请跟我来。”
　　
　　“小杰，你还好吧？”担心的声音，从耀司眼前的帐篷里传出。耀司觉得声音很耳熟，看了伊尔迷一眼，这不是伊尔迷的弟弟，揍敌客公认的下一代家主，奇搿ぷ岬锌偷纳音吗？他叫的小杰，恐怕就是那个传奇般的的三星猎人金・富力士的儿子吧？说起来自己好像见过他们吧。
　　领路的男人掀起门帘，“大人，尼特罗会长派来的增援到了。”
　　“快，请他们进来！”一个明显实力不弱的声音。
　　做了个请进的手势，男人就退下了。
　　“嗯哼~~有大苹果哦~~！”西索发出兴奋的声音，看来一路上不能打架，把他自己快要给憋坏了。
　　“西索！”耀司发了个警告的眼神，不能让西索乱来。
　　“知道了~~~团~~长~~！”西索把尾音拖得长长的，又抛了个媚眼，当然耀司华丽丽的无视了。
　　耀司打开门帘，果然，一个银白发色的男孩，正在关心一个好像受伤了的男孩。
　　“奇耄我没事啦，有人来了。”小杰提醒自己的好朋友，恩,好漂亮的人哦。
　　“真是的！”奇肟醋抛约悍⑹囊做朋友的伙伴，恨不得好好的骂骂他，就不能长点脑子吗？不过，既然有人来了就给他留点面子吧，奇肟醋判〗芤恢笨醋琶趴冢也来了兴趣，抬头，然后本能的觉得危险，向外看去，正好看到自己大哥。看着没有表情的脸，奇氪蛄烁龊颤，自己最近没得罪他啊，就连这次出来也是和父亲说过的啊，“奇耄奇~”察觉到有人拉自己，奇肟聪蛐〗埽发现他一脸担心的看着自己。奇氪蚱鹁神，不能让小杰担心，“没事啦！我能有什么事啊。”
　　耀司有趣的看着两个孩子，很可爱呢。
　　“我是海伊，这个地区的负责人，你好。”看到耀司只是看着那两个小孩，悲催的海伊只好自我介绍，把耀司的思绪拉回来。
　　“我是幻影旅团团长，宫崎耀司。”耀司看着海伊，只是他的话没让海伊激动，却让两个孩子激动了一下，“诶~~？”“啊~~！”
　　两声后，“你是幻影旅团的团长？别装了，我们见过幻影旅团的团长，根本不是你。”奇敕从过来了，不屑的的说。小杰倒是有些疑惑，“明明觉得是一个人啊，为什么又不像一个人？”
　　耀司看着两个孩子截然不同的反应，奇胨还明白，小杰...
　　“小杰，你在说什么啊？”奇氩唤獾奈首判〗埽什么叫是一个人，又不像一个人，乱七八糟的，什么啊。这根本不是原来的那个幻影旅团的团长啊。
　　“就是明明和原来的幻影旅团团长的味道是一样的，明明就是一个人，但是，但是，我总觉得不对，还有另一个人的味道。可是一个人的身上怎么会有两个味道。”小杰一边说，一边努力的想要表达清楚，但是更让人看不懂了，弄得自己都快成蚊香眼了。
　　一旁的耀司倒是听明白了，把小杰所谓的味道理解为灵魂的话，就可以清楚了，不过，耀司可不会说的，看他们纠结不是很有意思吗？
　　“不对，不对。”差点被小杰绕进去奇牒鋈环从过来了，他们要讨论的不是这个吧？“你到底是谁？”奇氲勺乓司，像一只张牙舞爪的猫，狠狠地瞪着他以为的敌人。
　　“我不是说了吗？我是幻影旅团的团长，宫崎耀司。”看着猫样的男孩，耀司好脾气的回答，微笑一直挂在脸上。
　　“宫崎耀司？”奇氪舸舻闹馗戳艘槐椋小杰也反映过了，这个漂亮的自称是幻影旅团团长的人，说的名字不是库洛洛・鲁西鲁，而是宫崎耀司。
　　一旁无人理会的海伊，则是默默把自己当成一块背景，自己的实力虽然不错，但是，和幻影旅团，揍敌客家族，金・富力士比起来，还差得很远，自己还不想英年早逝啊。
　　“团长！”门外传来侠客有些焦急的声音，好像有什么事情发生了。
　　耀司一把把门帘拉了下来，他也觉得有些不对劲了，太安静了，就像是暴风雨前的宁静。 
　　海伊把耀司推开，大喊“大家准备好武器，蚂蚁快要来了，都小心一点”片刻后他僵硬的的扭头看着被自己推开的人，天啊，自己都干了些什么啊，
　　耀司没有生气，他能明白，海伊只是想要尽可能多的减少死亡的人数。虽然明知打不过，但是他不会放弃，他知道有救援来是很高兴的吧，这个地方其实已经快要被放弃了...
　　只是这些旅团可不知道，犹如冰刃样的眼神毫不留情的射向海伊。
　　“恩哼哼哼~~大苹果~~来打一架~~？”西索手里的扑克，在大家还没有反应过来之前飞向海伊。耀司的脸色一冷，像凭空出现一样，出现在海伊前面，接住扑克，“西索，我说过什么。”
　　“恩哼哼哼~~”西索不回答，依旧是那副谁都不放在眼里的神色。耀司有点想苦笑，西索这是关心自己吧？可是他把自己也看得太没用了一点吧？
　　奇牒托〗芤才艿搅送饷妫看着旅团的一伙人，这才相信了耀司的话，这些人是不可能放任人冒充自己的团长的。
　　只是，奇肟醋琶嫒萜亮的像娃娃一样的自己从小怕到大的人，低下头。小杰有些不明所以，跟着奇胍黄鸬妥磐贰
　　“奇耄　币炼迷看着眼前自己从小疼到大的弟弟，眼里闪过宠溺，只可惜低着头的奇牒托〗芏济挥锌吹健
　　“大，大哥。”奇氲纳音是抑制不住的颤抖，只要在大哥身边自己就会害怕。这是刻进骨子里感情。
　　“奇耄你不用怕我的。”伊尔迷平平的语调，话语里却都是温柔，显然奇氩⒉徽庋觉得，他显然抖得更厉害了。小杰刚要开口，便被打断了。
　　“队，队长，不好了，好像是蚂蚁王来了。”一个满身伤痕的人跌跌撞撞的跑过来，带来的消息令所用的人都大吃一惊。当然，有的是惊吓，有的是惊喜。
　　至少，耀司就觉得不错。
　　
　　几分钟后，一大片黑压压影子过来了，其中一个影子明显比其他的大上几圈，这就是蚂蚁王。
　　耀司看着身边的人都严肃起来，有些人的脸上甚至充满了死气。
　　
　　一只变异的蚂蚁冲向耀司，立刻有几个人挡在耀司的前面，耀司觉得怎么一个两个的都认为自己‘没用’呢？西索还特意留在自己身边。
　　看到那只蚂蚁被瞬间分尸，耀司忽然觉得有点可怜。
　　“恩？”蚂蚁王梅露艾路看着耀司，野兽的直觉让他觉得这个人很危险，最好不要与他靠近。
　　耀司看着在人类面前显得巨大无比的蚂蚁王，真是神奇的物种呢，只可惜长得不过关...
　　蚂蚁王看着手下的蚂蚁一个接着一个的死去，狂暴的本性露了出来，开始不管不顾的攻击，但是，仍是避开了耀司。
　　“奇耄　笔切〗埽耀司看向声音传来的地方。
　　奇牒ε碌目醋怕煲贤醯奈舶退α斯来，也听到了小杰的声音，可是身体动不了，一步也不行，奇肫疵的在心里喊：动啊，动啊可是不行。
　　这就是力量的差距吗？小杰快速的向这边跑过来，不行，赶不上的，小杰的心里第一次充满了绝望，恨自己的无力。
　　就在蚂蚁王的尾巴快要甩到奇肷砩系氖焙颍一个身影快速抱起奇耄但那个身影却被狠狠地打中了。 
作者有话要说：又一章过3000的，可怜的手啊~~
 咳！注意！
 想知道耀司的另一个要求吗？猜猜看好了
 身影是谁很简单吧？嘿嘿~
 下章大概猎人就完了，大家可以选一下是先回烈火，还是去火影，不过，不管去哪，对于原著，我不会写太多的。
 啊~对了，有亲说崩坏了，还有不协调的地方。。。大家指下吧，能改就改，不能改吗...

26、耀司 伊尔迷 ...
　　奇氪竽砸黄空白，无法思考的看着依旧是面无表情抱着自己，保护自己，脸色却有些发白的人，半响，发出一声哀嚎“大哥！”
　　伊尔迷看着好好的弟弟，心里松了一口气，还好...没事...奇搿！！？醋牌氲难子，伊尔迷张了张嘴想要说些什么，没想到一丝鲜血就这样从伊尔迷的嘴角流出，而且还有越来越多的倾向，原来伊尔迷看到奇胗龅轿Ｏ蘸螅来不及用念护住身体，就赶来救奇搿Ｂ煲贤醯哪且换鳎如果是普通的猎人恐怕早就死了吧。就是能在蚂蚁王的威压下能来救人的猎人也多不到哪去，因此，伊尔迷危险了！
　　奇肟醋拍侨说南恃一点一点的滴到自己的衣服上，颤抖着将手举起来，想要抹去那人嘴边的鲜血，可是，为什么，为什么会越来越多，大哥，大哥...
　　“奇耄奇...”是小杰的声音，奇肼慢恢复了理智。看到小杰担心的样子，奇胗行┳栽穑如果不是自己，大哥也不会受伤，自己一定要变强，抢到可以保护自己要保护的人。当然这些念头只是一闪而过，现在最重要的是要赶快把伊尔迷送去治疗。
　　“小杰，帮我！”奇胧疽庑〗馨岩炼迷扶起来，哪知道伊尔迷还有力气，一把把小杰挥开，松开奇耄踉踉跄跄的站起来。一颗钉子准确的挥向小杰的方向，奇肜床患俺錾，奇怪的是小杰并没有躲闪。
　　“咚~！一个重物倒地的声音，原来一只蚂蚁看到小杰不设防的样子，想要偷袭，结果被伊尔迷一钉子解决了。
　　奇氩桓蚁嘈诺目醋乓炼迷。
　　伊尔迷再次想要具现化钉子的时候，却发现念力无法使用了...
　　“恩哼哼哼~~~~，小伊~~~需要帮忙吗~~~？”西索注意到了这边的情况，有些幸灾乐祸的说，当然以他的能力看得出来小伊被封念了，嗯哼~~~大蚂蚁还能封念？
　　耀司当然也同样看出来伊尔迷被封念了，那么，蚂蚁王的念能力，大概就是封念吧。耀司把视线转回蚂蚁王，不出所料，被蚂蚁王打到的还没死的人，全都一脸不可思议的样子，看样子只要和蚂蚁王接触，就会被封念。耀司下了总结。
　　“谁要你帮忙啊！”奇肱吼，当他看不出这个小丑是在看笑话吗？大哥不回答，那自己就帮他回答好了。
　　“真的不要吗~~~~~？”西索笑得一脸娇媚，心里也是乐开了花。
　　“当...”奇敫障朐诨鼐醇妇洌却被伊尔迷打断了，“利息减少到2%，爱帮不帮。”作为对自己自身最了解的人，伊尔迷当然知道自己被封念了。背后的伤口还很疼，既然西索要帮忙，那就让他帮好了，伊尔迷・揍敌客可是绝对不会吃亏的啊。
　　听到这话，西索幸灾乐祸的心情顿时少了“小伊好小气啊~~”有些委屈的腔调。然后“既然是小伊要我帮忙，怎么能不帮呢？”一抬手，扑克飞舞，瞬间就把虎视眈眈看着这里的蚂蚁，全给消灭了，地上满是蚂蚁的尸体，看上却就像地狱一样，除了旅团的那些人，以及，伊尔迷，西索，小杰，奇耄还有那个海伊之外，每个人的脸上都充满着绝望，偶尔一星两点的光也马上就熄灭了。
　　在这里似乎下过一场名为绝望的雨...
　　旅团的众人身上也都带了不轻不重的伤，杀戮仍在继续，只不过重心已经转移到这几个人身上了。西索在护着伊尔迷，以及伊尔迷保护着的孩子，小杰和奇耄小杰的伤还没好，奇耄伊尔迷紧紧抓着奇耄不让他动，他知道自己的弟弟有多么好动，这些蚂蚁不比之前，几乎都会了念，西索也有点落于下风，奇肷先ゴ看馐前事的。糟糕，伤好像加重了，伊尔迷的眼前开始有点模糊，大意了。
　　耀司一直在观察着蚂蚁王，发现蚂蚁王不仅能封念，还对念力免疫，这下可难办了啊，耀司觉得有点头疼，大家是不是好奇耀司怎么好像很悠闲啊？因为啊，不管是蚂蚁王，还是普通的蚂蚁都有意无意的避开了耀司。让耀司可以很清楚的看到完整的画面，不过，看到派克晃了一下，心知他们也都快到了极限。自己的‘壁上观’也该结束了。
　　唤出‘盗贼的极意’耀司利落的杀掉一个想要偷袭的蚂蚁。正在想用什么办法，才能彻底解决蚂蚁王的耀司并不知道，当他拿出‘盗贼的极意’的时候，有许多人睁大了眼。
　　“恩哼哼哼~~~”西索因为太过注意于耀司，被蚂蚁找到空隙在身上划了一刀，但是血味刺激到了西索让他沉浸于斩杀蚂蚁的快感中，寻找强大的蚂蚁，忘记自己说过的话，小杰和奇肟醋盼魉骼肟后已经冲上来的蚂蚁，对视了一眼，小杰站在伊尔迷和奇氲纳砬埃而奇朐蛴米约夯ぷ∫炼迷。小杰暗暗的努力凝聚念力，就在小杰想要动手的同时，一个黑色的人影，挡在了他的前面，幻影旅团的团长，宫崎耀司。
　　耀司在解决完团员的危机后，立刻看到了小杰护住奇耄奇牖ぷ∫炼迷的场景，两个都是好孩子呢。耀司愉快的想。
　　‘绝对密室’‘密室游鱼’将那些蚂蚁都给控制住，耀司转过头，他可没看蚂蚁被分尸的兴趣，摸了摸两个孩子的头，一个是很高兴的样子，一个却是敢怒不敢言。耀司只觉得好笑，该说不愧是一家嘛？因为耀司在这，蚂蚁自动把这里划为禁区，离得远远。虽然一直不明白他们为什么会怕自己，但是耀司也乐得清闲。
　　看了下伊尔迷的伤势，在极意里翻着可以用的念能力，小杰和奇牖ハ嗫戳丝矗奇胫钢敢司手上的书，小杰的眼睛一下子睁大了，他见过幻影旅团的原团长库洛洛・鲁西鲁的念能力，就是这本书，难道，小杰看向奇...
　　以下为眼神对话：
　　‘奇耄念能力可以和其他人一样吗？’
　　‘按道理来说，不可能啊。老师说过每个人的念能力都是独一无二的。’
　　‘那这是怎么回事？’
　　‘不是同一本，只是样子有点像？’
　　‘不，是一模一样的。’
　　‘难道这就是那个以前的团长？’
　　‘恩，有可能，有的念能力是可以改变外表的吧？’
　　‘对，但是用凝应该可以看出来，我们试试吧？’
　　‘恩...不是，没有念的痕迹’
　　‘到底是怎么回事啊？’
　　
　　耀司一页一页的翻着极意，他记得应该有一个除念的能力，因为很少用，所以，不知道在哪了，治疗的能力倒是很好找。耀司发动‘守护的决心’白光冒过，伊尔迷身上的伤一下子就好了，耀司继续翻着书，没有注意到，伊尔迷睁开了眼，伊尔迷看到西索被蚂蚁勾走的时候，在心里下了一个决定，如果自己能活下去，虽然他模模糊糊的看到了小杰和奇氲亩作，但是，他可不会天真的以为只凭这两个小孩就可以保护自己。所以西索，如果我能活着，你的钱一辈子也别想还清。在模模糊糊的影子里，伊尔迷看到了有人挡在了小杰的前面，那是耀司。
　　伊尔迷开始考虑要给西索加多少利息，虽然不明白为什么，但是他丝毫不担心了。看着耀司翻着手里的书，到了某一页，停下，很舒服的气息吹过，然后自己就全好了。有了力气后，马上睁开眼睛，不愧是自己看上的人，可是，他不是好了吗？他还在找什么？伊尔迷不解。
　　翻了十几页后，耀司终于找到了自己要的能力，看着伊尔迷看着自己有种很可爱的感觉呢。
　　没有询问伊尔迷，直接发动能力，伊尔迷没有提防，或者说，因为太过于相信耀司，所以完全不在意。
　　除念的过程是很痛苦的，耀司看着伊尔迷痛苦的神色，有些不忍，他知道，那有多痛，他试过，很痛，让人恨不得想去死，当时的他坚持下来是因为旅团，可是，伊尔迷，这种时候，或许应该让奇肜窗桑恳司打算让出位置，伊尔迷看出他的意图，不顾浑身的疼痛，一下子把耀司扑到。然后，忍着痛苦，“你不管我了吗？”泫然欲泣的语气，还有努力压下的痛呼，让正在挣扎的耀司放松了力道，僵硬了身体，被伊尔迷紧紧抱在怀里，伊尔迷把头埋在耀司脖颈处，好像这样可以舒服点，伊尔迷看着白皙的脖颈压下想要咬一口的欲望。
　　小杰和奇肽康煽诖舻目醋乓炼迷近乎无赖的行为。
　　旁边的西索也渐渐恢复过来了，正好看到伊尔迷扑倒耀司的一幕，怒气一泄而出，却因为蚂蚁的缘故，无法到耀司的身边，就把怒火对准了蚂蚁，扑克更是成倍的飞出。
　　而旅团则是面面相觑，额。。。上次是自家团长抱他，这下抱回来了吗？虽然很乐意看戏，但是现在重要的是...这些该死的蚂蚁！
　　除念的过程虽然很痛苦，但是也只有那么短短的几分钟而已。一会儿，伊尔迷就觉得自己的念回来了，不过，还是装着很痛苦的样子，紧紧的抱着耀司。不留一丝空隙。
　　而耀司却觉得有些奇怪，他记得上次自己除念的时候可是很快的，于是开口询问“还没好吗？”
　　“唔~恩。”有些痛苦的呻吟从伊尔迷的嘴里溢出。
　　耀司只好一动不动的让他抱着，不过，耀司觉得不对劲了，他怎么觉得伊尔迷的念能力已经回来了，耀司开始试探，伊尔迷发现耀司开始怀疑了，就毫不迟疑地起身，只是伊尔迷在起身的同时还在耀司的耳垂上舔了一口，随后站起身，舔了舔舌头，似乎在回味。耀司只觉得一个软软的东西掠过自己的耳垂，疑惑的看向伊尔迷，正好看到伊尔迷舔舌动作，他才反应过来，是伊尔迷，耀司只觉得伊尔迷太过分了，还好，应该没人看见，耀司有些心虚，马上又反应过来，自己心虚个什么劲啊，该心虚的是伊尔迷吧？想到这，耀司狠狠的瞪着伊尔迷。
　　而伊尔迷则看着耀司，只见耀司的耳垂以可见的速度变红，从洁白如玉变成了鲜艳的红色。
　　伊尔迷的心情不可谓不好，就连耀司瞪他，他也觉得很好。
作者有话要说：完了，全崩了，果然，我就不该写的。。。总觉得越写越差啊。。。

27、西索 血蔷薇之枪 ...
　　精彩的一幕仅被一个人看见，那就是西索，此时的西索就像一个被侵犯了领地的野兽，想要证实自己的能力，把侵犯的人赶出去，同时毁灭让所有他感到不适的任何东西。
　　赤红的双眸，全身暴涨的念力，这无不显示着他是一个真正的强者。旅团众愣愣地看着他，没有看到那幕的他们，并不明白西索的怒气从何而来。下意识地看向团长。却发现团长正奇怪的看着揍敌客家的大公子，而揍敌客家的大公子被封掉的念力已经回来了，旅团虽然知道自己的团长压根就没变，但是其他人可并不知道幻影旅团的团长没变啊。加上耀司已经把书收起来了。所以，其他人就误以为这个新任的旅团团长的能力是除念。‘密室游鱼’也因为耀司收起了‘盗贼的极仪’而消失，只留下许多满地的血。
　　蚂蚁王似乎也发现了这一点，虽然他看到了耀司拿出书，也看到耀司发动了能力不止除念，更看到了那满地的血，但是内心的骄傲自大，不允许他向一个渺小的生物低头，他似乎忘记了，耀司给他的恐惧感，向耀司发起了攻击。耀司向旁边一避，正好看到西索的不正常，以及正看着自己的旅团众，不过，你们那种看救世主的表情是怎么回事啊！
　　旅团看见蚂蚁王攻击耀司，竟然没有一个上前，或许，在他们的记忆里，团长是无所不能的吧，虽然很想去帮忙，可是，团长大概并不想要吧，努力为自己的偷懒找借口，旅团的人除了窝金那几个喜欢打架的人，全都停了下来。
　　蚂蚁王见打不中耀司，盛怒之下就把打击的目标转向又进入看戏状态的旅团，耀司一点没有要阻拦的意思，这帮家伙，耀司开始反省自己最近是不是太放任他们了，是该受点教训了！
　　见团长没有要帮忙的意思，旅团只好打起精神，躲开蚂蚁王的攻击。还要努力让自己不与蚂蚁王接触。
　　
　　几分钟后，众人就开始苦不堪言，不能打，念力无效，就连侠客都开始急躁，玛奇是唯一一个没有觉得苦不堪言的人，她的直觉告诉她，团长一定有办法。所以她没有想那么多，只是凭着直觉在蚂蚁王打来之前就避开。
　　而耀司呢，正在观察着西索，看到西索仍旧保持着那种状态，却又一步一步走向自己的方向。
　　奇牒托〗芫惧的看着西索，他们知道西索很厉害，但是没想到西索仅仅只凭气势就可以让自己动不了，这就是真正的西索吗？
　　伊尔迷可没有管那么多，现在他的眼里只剩下了耀司，连刚刚自己奋不顾身保护的弟弟都忽略过去了。
　　西索仿佛失去理智般，大开杀戒，小杰保持着站在奇氲那懊娴亩作。在没有注意下一张扑克划过小杰的脸上，立刻出现一条艳红的血痕。
　　小杰没有感觉般一动不动，担心小杰的奇肓⒖躺锨埃发现只是一条血痕，奇氚残牡呐牧伺男乜冢发觉小杰没有动，“小杰，小杰，没事吧？”似乎才发现一样，小杰失去焦距的眼睛慢慢开始恢复。
　　“奇耄我没事啦。”小杰依旧是那种傻傻的笑，没有人知道小杰刚刚感受，那就像是被瞄准的猎物般，无法逃脱，也逃脱不掉，明明知道扑克来了，也明白自己能躲过去，但是，动不了，太恐怖了。
　　放心下来的奇耄开始怒瞪着西索。
　　西索就好像无知觉般，没有停下。
　　耀司皱眉，他不想看到西索的这种样子，就好像被操纵一样，他不喜欢，于是开口，“西索，冷静下来！”虽然他不知道西索变成这样的原因，但是让他冷静下来总没错吧？
　　随着耀司的话，就像有一道无形的锁链一样，抑制住了西索的动作。
　　西索的动作，渐渐的迟缓下来，好像在适应一样。眸色也恢复回蓝色，
　　只是那如同嗜血修罗一样的模样，深深的引进了在场人的心里。
　　特别是小杰。
　　
　　冷静下来的西索看着耀司，没有了以前那种游戏人间的态度，就像是下定了决心一样。
　　
　　耀司躲着西索的眼神，这种感觉很不好。
　　奇牒托〗懿幻魉以，想动，但是又不敢动，伊尔迷也稍微被西索刺激的正常了点，不在紧紧地盯着耀司。但是却用那双猫眼看着西索...
　　
　　“噗噔！”一根巨大的尾巴，打了过来，打破了滞凝的气氛。第一次，耀司觉得这蚂蚁王还是不错的。
　　看着自家团员可怜兮兮的样子，对于自己人耀司还是很心软的，当下把对蚂蚁王那一点点好感丢到了九霄云外。
　　真正开始研究消灭蚂蚁王的方法。
　　
　　西索和伊尔迷也开始正视眼前的蚂蚁王，特别是吃了一次亏得伊尔迷。
　　
　　耀司没有去管狼狈不堪的团员，正想再次使用‘盗贼的极仪’的时候，才反应过来，蚂蚁王对念力免疫，耀司黑线，刚刚得出的结论，自己怎么会忘记。
　　总之，不能用念力，不能近蚂蚁王的身，确实很难办啊。耀司觉得有些头疼。
　　
　　“啪！”枪声，随后就是连绵不绝的声音。“啪啪啪啪啪~”耀司朝着声音处看过去，是海伊，他正拿着一把枪像蚂蚁王射击。身后是还幸存的一些猎人，那些猎人和他一样都拿着一把枪，见大家都看着自己，海伊苦笑，这些枪还是被查获的交易品，没想到倒是救了自己一命，其他人也恍然大悟，对啊念力不行就物理攻击呗，只要不碰到蚂蚁王就好了啊。
　　众人热切的看着海伊，透露出一个意思‘抢，还有吧？’
　　海伊显然明白了，点了点头“屋里还有。”
　　就看着连平时很安静的派克和库比都冲了进去。
　　
　　拿好抢的旅团可不会像之前那样，毫无反手之力了，密集的红光毫不留情的洒向蚂蚁王，虽然杀伤力很小，但是总归有了效果，西索和伊尔迷一人也拿了一把，站在耀司的两边。奇牒托〗鼙灰炼迷扔在了屋里，严重警告不许他们出来，当然伊尔迷是不会亲口说的，他只是在把两只拎进去后，给每人擦着耳尖送了个钉子给后面的墙。奇牒托〗苤缓靡餐样拿了把抢，在可以的时候给蚂蚁王一枪，泄泄心头的火了。
　　
　　耀司没有去拿抢，他只是恍然觉得，自己貌似也有一把枪【血蔷薇之枪】
　　唤出【血蔷薇之枪】，耀司再次观察了下这把枪，唤出抢后，右手会自动缠上蔷薇藤，一直至肩头，却又不会满满的包裹住，也不会妨碍到动作，很不错呢，不知道有没有效果呢？
　　耀司没有直接射向蚂蚁王，只是挑了个会念的大概实力还不错的蚂蚁试了试，
　　耀司开枪，一颗更像种子而不是子弹的物体射了出去，在接触到蚂蚁后，在瞬间长出了一朵鲜红的蔷薇花，眨眼间蚂蚁就像被吸干一样，萎缩，变小，最后消失，只剩下一朵蔷薇花。
　　几秒后，蔷薇花也慢慢枯萎，就像完成了任务般，一阵风过就什么都不什么了。
　　小杰和奇肽康煽诖舻目醋耪獠豢伤家榈囊荒唬短短的几秒，甚至连呼喊的时间都没有给那只蚂蚁，在他们看来已经很厉害的蚂蚁就这样，简单的被消灭了。连尸体都没有剩下。
　　伊尔迷和西索同样很震惊，这究竟是什么能力！太过于强大，但是两人互相交换了个眼神，‘我是决不会输给你的’
　　耀司微笑，很不错的力量呢。够张扬，同样也够华丽。（兰：迹部化...）
　　
　　耀司刚想对蚂蚁王射击，却看到了正拿着枪扫射的一群人。
　　把抬起的手又放下，让他们发泄一下吧，嘛，这也是为他们好啊。没有理会站在自己身边的伊尔迷和西索，耀司跳上最高的地方，开始‘看戏’。
　　耀司绝对不承认，这是在报复！
　　伊尔迷和西索只是抬头看着耀司，在阳光下，宛若神！
　　两人的眼睛同时闪了闪，然后加入‘扫射大军’。
　　
　　蚂蚁王起初没有把他们的攻击放在眼里，但是旅团众和西索，伊尔迷一加入就不一样了，他们专挑眼睛打，或是专挑一个地方打。这样做带来的伤害是很大的，就是蚂蚁王也坚持不住了。察觉到疼痛更加狂化的蚂蚁王已经不是枪可以解决得了。
　　海伊以及他的那一帮猎人首先坚持不住了，他们毕竟不是像旅团，西索一样生活在流星街，也不像伊尔迷那样从小就接受训练，对他们来说能杀过人就算不错了，哪里见过这种打不死的东西啊。就在这些残余的人也接近崩溃的时候，耀司也看够了。
　　从高处一跃而下，正好落在那群人的前面。
　　旅团众眼睛亮亮的看着被定为无所不能的团长，而耀司只想说一句，这种表情一点都不适合你们啊！不要再破坏你们所剩不多的形象了啊，你们没看到那些猎人的脸色吗？
　　好吧，就算内心再怎么‘激动’，耀司的脸上也依旧是很温暖的微笑。
　　
　　不再理会那些变傻的团员，耀司转过身，面对着蚂蚁王，抬起手，大家这才发现耀司的手上拿着一把枪，蔷薇藤缠着耀司的整个手臂，配合着耀司的面容，让耀司充满着惑人的危险，
　　蚂蚁王似乎也觉得危险，向后退了一步。
　　耀司快速的射出一枪，‘子弹’却没有像刚刚那样接触到蚂蚁王，而是落在蚂蚁王身下，瞬间长出了一棵巨大的蔷薇花，覆盖蚂蚁王，接下来的一幕让很多人都能以忘记。
　　铺天盖地的鲜红色的蔷薇花瓣，无风飘动，迷住了众人的眼，只能呆呆的看着漫天的花瓣，但是也只有几秒。就像是幻觉一样，在大家都还意犹未尽的时候，消失了，连着蚂蚁王，以及那些蚂蚁。就这样消失了。
　　
作者有话要说：同样的3000字，希望大家看的愉快，因为有亲说在猎人的时间太少了，所以我决定在多写几章~~可以吧？
 谢谢！

28、离开NGL ...
　　一切就像一场梦一样。
　　小杰和奇胍谰刹桓蚁嘈牛就这样结束了，对，结束了。不论那些蚂蚁死或没死，都结束了。
　　距离那场华贵的蔷薇花雨已经好几天了，海伊的心也渐渐平静下来了，看着大家虽然忙碌却很高兴的样子，海伊作为负责人，也为他们能活下来感到高兴。如果没有那位幻影旅团的团长，大家，不会活着吧？明白他重要性的海伊的心里又多了份感激。
　　
　　耀司可没有救了别人的意思，在他看来，只是杀了一个自己讨厌的东西罢了。
　　旅团众安安静静的等待自家团长发话，耀司进来后就看到能看得到脸的团员的表情，也就是说除了库比和飞坦之外，全是一种表情，那就是‘我是好孩子，我很乖的。’==|||这是耀司的表情。“你们在干什么呢？”耀司温温柔柔的问，只是语气有一些阴冷而已，只是有一些哦。
　　“哼！”飞坦冷哼了一声，里面嘲笑的意味谁都听得出，当下，窝金就忍不住了“喂，矮子，笑什么笑？”旅团的其他人，也立马精神起来，有戏看咯~
　　好吧，听到这话的飞坦也怒了，“你说谁呢？”瞪过去。
　　“说你啊，本来就是矮子吗。”窝金比了比身高。
　　“有种再说一遍。”飞坦拿着雨伞指着窝金。
　　“好了，你们还想要吵是吗？”打断窝金要说的话，耀司危险的看着两人，再看看周围看戏的其他人。有些无力，旅团怎么变成这样了？
　　
　　“小杰，你真的要进去吗？”奇胗行┎焕忠獾纳音，拉着小杰想要拦住他，“当然了，我还没有谢谢那个很漂亮的哥哥呢！”小杰一边努力拉开奇氲氖郑一边说服奇搿
　　奇胩着小杰说的话，有些抓狂的说，“你傻呀，你那个很漂亮的哥哥，可是幻影旅团的团长诶？”
　　“我知道啊。可是是他救了我们啊，不对吗？”小杰很天真的声音，更令奇敫械胶谙摺５还是没有松手。
　　两人就保持着奇肜住小杰，而小杰想要拉开奇氲亩作，看着眼前出来的人，正如小杰说的，漂亮外表，温柔的气息，精致的面容。
　　小杰首先反应过来，摆脱奇肜着自己的手，标准的90度鞠躬，“谢谢你救了我和奇搿！比缓笥行┙辜钡恼泻羝耄奇肟醋判〗苡械难子，只好也别别扭扭地说了句“谢谢。”还是很小声的那种。只是耀司可没管那么多，好吧，他的猫控属性又出来了。很可爱的小猫啊。好想抱，好想抱，只是向这里面的团员，耀司还是忍住了。
　　向前走了一步，两个孩子有些愣愣地站着，耀司摸了摸两个孩子的头，“都是很善良的孩子呢。”带着微笑，说出话，让两个孩子十分受用，虽然有些不满把他们但孩子看。但是脸上的表情是不会骗人的。他们是真的很高兴。
　　“对了，奇耄小杰，你们看到伊尔迷和西索了吗？”耀司问着银发小猫，他是发现西索和伊尔迷都不在后才出来寻找的。
　　“恩？”奇牒托〗芑ハ嗫戳丝矗然后指了一个方向。“那边。”
　　“是吗？谢谢两位的帮忙，马上就要走了，你们有要收拾的东西吗？赶快去收拾吧。”耀司说着几天前就定好的事，离开NGL。
　　小杰点点头，拉着奇胱吡恕０肼罚小杰才恍然大悟般“忘记问他念能力的事了。”奇肼盍司浔康埃然后拒接承认自己也忘了。
　　
　　耀司朝着他们指的方向，有些不高兴，这两人搞什么啊，要是西索一个人失踪了，他才懒得找呢，要不是伊尔迷那个混蛋也在，和揍敌客家还不能闹翻，他根本不会去管那两人！
　　伊尔迷睁着他那双眼睛，面无表情的看着西索，心里在计算，这次应该要加多少利息。两人都没有说话。
　　“嗯哼哼，小伊最近有点奇怪啊~~！”西索先出声打破了沉寂。“西索，你的利息加到了5%！”
　　西索愕然，他只说了一句话啊。“小伊好无情啊~”这厮完全忘了他自己做的事了...
　　“要我再向上加吗？”伊尔迷的面瘫脸上难得的有了些怒气，真是不知悔改。不过，自己也不是没有赚到。
　　“嗯哼~~~”西索再次采用他一直以来的战术，装傻！伊尔迷也配合他装傻，两个人就那样面对面站着,一副无所事事的样子。当然他们内心想的是什么，就没人知道了。
　　“你们两个，马上就要走了，你们干嘛呢？”耀司看到两人无所事事的样子，语气一下子就重了起来
　　“恩哼哼哼~~团长~~~为什么呢？”西索明明问的是耀司，但是看得却是伊尔迷。
　　“什么和什么呀，你们还走不走啊？”耀司本来就有些不高兴的感觉，这下就更严重了，不过，他也真的不知道西索问的是什么，没有和那件事联系起来。
　　“马上就走！”伊尔迷插进了两人的对话里，大大的猫眼看着耀司。
　　耀司也懒得管他们之间的事了，听到了伊尔迷的回答，立刻转身就走，看都不看他们。伊尔迷有些委屈，明明耀司应该很喜欢他的啊，怎么会变成这样？
　　耀司确实是很喜欢伊尔迷，只是在发生那样的事后，他需要平静下，不然他很有可能杀了这个揍敌客家的大公子！
　　
　　几天后，众人都已从NGL撤离，而NGL虽然已经没有了变种蚂蚁，但是猎人协会仍把他列为危险区域，禁止普通人靠近，就连周边城市也都让普通人撤离。
　　
　　“团长，你那个枪是怎么回事？”侠客蹭到了耀司的旁边，有些‘小声’的问。
　　无聊的快去数蚂蚁的众人，一下子眼睛就亮了，开始慢慢地向耀司这里不着痕迹的凑过来。而西索和伊尔迷则是大大方方的走了过来。
　　“恩？想知道”耀司好笑的看着侠客。侠客老老实实的点了点头。
　　再看看其他人也是一副拉长乐耳朵的样子。
　　耀司不打击他们的兴趣，唤出了【血蔷薇之枪】，【血蔷薇之枪】好像通人性一样，这次并没有藤蔓出现，就像一把普通的枪一样。唯一不普通的就是在他的握柄处有着一朵很鲜艳的红色蔷薇花。
　　“啊，就这样？”侠客有些失望，他还以为是多了不起的东西呢。
　　不止他一个人失望，旅团里的其他人也有些失望。
　　只有伊尔迷知道，表面并不能说明什么。
　　“不满意？”耀司危险的看着侠客。
　　“没有，没有。”侠客连连摆手，好像想起了什么一样“啊，对了，我发现了一个很有趣的遗迹。”一边说着一边打开电脑，调出那一页。
　　这就是遗迹的入口，据说从没有人可以进去，耀司看着献宝一样的侠客，越加无力。
　　耀司看着侠客电脑上的图片，一张很古朴的大门，没有揍敌客家的沉重感，有的只是奢华，恩？这是‘自由来去于异界之人啊，请拿走您丢失的东西吧！’
　　耀司震惊的看着那几个字，侠客没有发现自家团长的震惊，自顾自得解说，“门上刻的应该是字，但是却没有人能看懂。”
　　没人能看的懂？这不是很简单的...不对，这不是这个世界的字，是，那个世界的，看来，有必要去看看了。耀司暗自下定了决定，嘛~反正也不会有人反对，不是吗？
　　
　　
作者有话要说：因为要考试了所以只能一周一篇了，我有写在作者专栏里哦，可惜好像没人看，委屈
 恩~~评论我都有一条一条回复的哦，谢谢你们的爪印~~
 再有，卡文了，卡文了，谁有好的建议啊。遗迹什么的好麻烦啊~我再给自己添堵...
 最后，谢谢大家~我会加油的！ 

29、出发前的准备 ...
　　只是，现在还有其他事要做。耀司意味不明的笑了笑，一如库洛洛・鲁西鲁的样子。
　　
　　耀司看着眼前笑眯眯的猎人协会会长尼特罗，“我已经履行我说过的话了，下面该是你了吧？”
　　“哦呵呵呵~~当然了！”尼特罗满意的看着眼前沉稳温和的年轻人，真的很不错啊，不过，可惜了。
　　“那么，我们等着您的消息。”耀司也微笑着。
　　我们么？尼特罗暗想。
　　
　　“走吧！”耀司看着终于正常了的旅团众，以及那几个‘拖油瓶’，可惜的是被称为‘拖油瓶’的几人，可是完全没有自觉，小杰拉着奇朐谝Ф朵，两人亲亲蜜蜜的靠在一起。伊尔迷面无表情，但是，不自觉地瞟向奇氲难凵癯雎袅怂。西索在自娱自乐的搭扑克牌，不时发出让人惊悚的笑声。
　　
　　“团长，下面去哪？”侠客一脸好奇地问，他还以为团长会马上去那个遗迹呢。
　　听到侠客的话，耀司好心情的回答，“揍敌客家。”
　　“诶？哦！”听到答案的侠客，在最初的迟疑后，立刻明白了。
　　不过，不是谁都和侠客一样聪明的，例如窝金，这厮已经发问了“不是去过了吗？为什么还要去？”
　　侠客恨铁不成钢地瞪了窝金一眼，真是笨死了，其他人应该明白吧？侠客，抬头望了一眼，结果...你们都给我好好学习啊！（兰：以上为风中凌乱的侠客的真实的内心写照 。侠客：你也给我去好好学习吧！）侠客无语的看着连头都不回一下的自家团长，十分无奈的开口了。“大家都忘了吗？我们这里有两位揍敌客家的公子呢，其中一个还是下任家主哦。还有伊鲁还在揍敌客家里，难道团长不去接他回来？”
　　“哦~！”明白了的声音，但是听的侠客直咬牙。
　　
　　小杰可没管那么多，一听要去奇爰遥小杰又开始拉着奇胨登那幕傲恕Ｕ庖布浣拥贾乱炼迷的心情更差了，耀司的意思不就是要抛弃自己了吗？这是已经开始会想多了的伊尔迷。
　　
　　西索的心情可是和伊尔迷正好相反，那叫一个高兴。终于，越来越讨人厌小伊要走了，西索的心情好到想要唱歌了。
　　只是，伊尔迷会像西索想的那样，老老实实的离开么？这当然是不可能的。
　　
　　再次来到揍敌客家，耀司看着眼前的大门，心有点痒痒，还是很想要啊，怎么办？
　　“大少爷，小少爷，欢迎回来！还有旅团的各位，老爷已经等你们很久了！”耀司的思绪被拉回，一个管家样的男子毕恭毕敬的说着。只是他口中的大少爷，小少爷似乎没有回答的的意思，而男子好像也不在意。
　　在得到耀司的点头示意后，管家先生又做出了一个请的动作。
　　
　　“请你们在这休息一下，老爷请宫崎大人到这边谈话！”管家先生不疾不徐的说完，好像没有注意到旅团的不满。
　　伊尔迷已经直接过去了，小杰和奇朐虮黄氲穆杪璐走了。
　　耀司用眼神制止想要动作的团员，在别人家里还是有点礼貌比较好。
　　耀司缓步跟在男子身后，在旅团众就要看不到他的时候，轻飘飘的甩下一句话，“不要再发生在猎人协会的事！”
　　旅团众连带着西索都僵硬了一下，虽然耀司的声音听起来没什么，但是怎么给他们一种阴森森的感觉啊~
　　走在耀司旁边的管家先生，在听到耀司的话后，不可避免的想到一些危险的地方去了，难道他们对猎人协会...以下为管家先生的脑补：耀司坐在一把椅子上，旁边是许许多多的尸体，血流了一地，染红了整个可以看的地方，而他的‘部下’仍在屠杀，惨叫声不断响起。（以上为脑补是管家先生的想象，与本文...撒~谁知道以后会不会发生呢~）
　　管家先生被自己的想象吓到了，连旁边的人在他看来都分外可怖，心里决定，待会要严密监视那伙人，绝不能让‘惨剧’再次发生...
　　耀司很好奇，身边的人的气势怎么一下子变了，很有趣啊，不过，耀司，你还是不要知道的好。
　　
　　“请进，老爷就在里面。”管家先生为耀司推开门，耀司刚要进去，伊尔迷迎面走了出来，管家恭敬地喊了声大少爷。耀司看都没看伊尔迷，径直走了进去。伊尔迷微微有些黯然，看着仍旧低着头管家，问了句“奇朐谀模俊
　　管家似乎早已料到，语调平静，“奇肷僖和他的朋友被夫人带走了！”
　　伊尔迷不着痕迹的抖了抖，妈妈吗？然后暗自祈祷，奇耄祝你好运！
　　此时，正在换衣服的奇牒鋈痪醯糜械愣窈。和小杰看了看手里的衣服，粉色的花边，短短的裙摆，长长的袖子，衣服上缀满了蕾丝，让奇氤⒌搅擞哭无泪的滋味，他果然不该回来，小杰也纠结的看着手里的衣服，和奇氲囊谎，只是颜色是黑白色的，他想他知道奇胛什么不愿意回家了。
　　
　　“我已经完成了承诺，你呢？”耀司微笑一点也不在意，上面的人发出的气势。
　　揍敌客现任家主，轻咳了一声，“当然，揍敌客家族不会做出不守承诺的事，这是对我们的侮辱！”
　　“我当然相信揍敌客家的信誉了！”耀司轻笑，诚挚的语气让现任家主颇为受用。 
作者有话要说：放假了~~~撒花~~
 以后就不会断更了，大概吧...
 本来还想多码一点的，可是，看到字数统计，我萌了~~1827~~~大爱啊~~~
 什么时候，我也要开家教的文！！

30、离开 到达 ...
　　“那么...恩？”耀司只说了两个字，就笑问着揍敌客现任家主。
　　揍敌客现任家主看到耀司似笑非笑的表情，仿佛理解的点了点头，随后拍了下手。
　　原本关的紧紧的门被打开来，逆光的影子里依稀可以看出一个小孩子的身影。耀司再次弯起了嘴角，是伊鲁吧？恩？恩？怎么是女孩？
　　等到光芒散去一些，耀司才看清清，这个一身洛丽塔的甜美装扮的非常可爱的孩子，就是伊鲁！也难怪耀司会看错，因为从外表看这明明就是一个可爱的小女孩。只是，这个女孩的表情可以看出他对这身装扮可是深痛恶觉的。
　　等看到耀司后，伊鲁的表情明显变得明亮了一些，他一点也不想呆在这啊！那个女人太恐怖了啊，只要有空闲的时间他就会被抓去换衣服，还全是女装，他在这就没穿过‘正常’的衣服，他宁愿回流星街啊！也不想呆在这啊！
　　耀司看到伊鲁见到救星似的表情，错愕的看了眼揍敌客现任家主。
　　揍敌客的现任家主，语气有些有些躲闪的说，“啊，这是，我家夫人的爱好。”说吧，还抬手擦了擦额头的汗。
　　耀司理解的回了个眼神，听说，那位夫人也是流星街出身的，果然吗？流星街没有正常人...
　　
　　“所以，为什么你们也跟着来了？”耀司不满的看着眼前的组合，揍敌客家两位少爷，外加其中一位少爷的朋友一只，共计三只。
　　“父亲允许我继续跟着你。”伊尔迷面不改色的回答，他可不会告诉耀司是自己要求的，不过，父亲居然同意了，伊尔迷觉得很不可思议，父亲不是最讨厌自己的儿子不听他的话吗？不过，就算父亲不同意，自己也会跟着耀司的吧？
　　“那么这两个呢？”侠客憋不住了，指着奇牒托〗埽赶在耀司开口前开口。
　　耀司只是那么淡淡的看了侠客一眼，漆黑的眼睛里有的只是黑色，但是就是这样，却让侠客浑身战栗起来。这就是黑暗帝王，库洛洛・鲁西鲁。旅团的其他人似乎也都注意到了，气氛一下子凝固起来。
　　只有伊尔迷好像没有察觉一样，“奇牒退的朋友只是和我们一起离开。” 依旧那么平平淡淡地说着，只是在说到‘他的朋友’的时候，伊尔迷的语气，不可抑制的扭曲了一下，只不过大家的注意力在耀司身上，从而没有注意到罢了。
　　耀司把注意力放在伊尔迷的身上，看到伊尔迷依旧是那副表情，忽然觉得有点不爽。
　　伊鲁看看这个，又看看那个，好吧，他从来就没弄明白过，拉了拉耀司的衣服。他在说，“不走了吗？”他不想再留在这个恐怖的地方了，换回正常衣服的感觉真的很好！他一秒也不想呆在这。
　　正在反思旅团立刻反应过来，现在的当务之急，是赶紧到下面的城镇，把这两只丢掉。
　　
　　“奇耄我们是不是惹他们生气了？”小杰小小声的问着身边的奇耄他怎么觉得他们看自己和奇氲难凵癫欢园　
　　银发小猫瞥了眼自己的好友，同样已十分肯定的小小声的回答，“不可能是我们，一定是大哥的问题。”一边说一边还暗自点了点头，完全没发现旅团看自己的眼神，充满着怨念。
　　只是他自以为的很小声，其实早就被众人听得一清二楚。特别是伊尔迷，可是，对着自小保护到大的弟弟，伊尔迷又发不了火，只好慢了他们几步，当没听到。旅团倒是觉得蛮解气的，他们早就看伊尔迷那张面瘫脸不爽了，只是团长在，他们也不好做什么，也打不过，现在，可是那家伙的弟弟真是不错啊。
　　耀司听着两只的话，看到伊尔迷因为听了奇氲幕埃而退后了几步，忽然觉得哥哥也不是那么好当的。看着乖乖跟在自己旁边的伊鲁，感叹下，还是伊鲁可爱啊！
　　又瞄了瞄最近安静了很多的西索，觉得有必要谈谈，只不过，不是现在，总会有时间的。
　　
　　磨磨蹭蹭的走到了底下的城镇，据小杰说他和奇胍回友客鑫市，好像有什么事要做，伊尔迷也没说什么，只是点了点头，表示自己知道了。而旅团的其他人就更没什么要说的了。
　　两只在走之前特意看了眼耀司，耀司回了个很温柔的笑，两只的就这样脸红红的走了。
　　
　　几天后
　　人迹罕至的森林里面，不知从何处来的雾笼罩着整座森林，在雾里深深浅浅隐隐约约的透着一行人。
　　耀司走在最前面，左侧是西索，右侧是伊尔迷，旅团的其他人，紧紧的跟在这几人后面，就连最喜欢吵闹的窝金也识趣的安静起来。伊鲁也跟在后面，玛奇和派克还是很喜欢这个孩子的。
　　耀司现在的所有注意力都全部放在了那个神秘的遗迹上。
　　侠客倒是觉得奇怪，为什么团长好像知道那个遗迹在哪？而且按照侠客自己所找的地图来看，团长并没有走错，为什么？只是，侠客现在不会再贸贸然上去问了，不，不是不会，而是不敢，他还记得团长的眼神。
　　侠客的纠结，耀司当然不会知道了，他有一种预感，就在这片雾后面，就是那座遗迹的所在地。
　　耀司放慢了脚步，跟在他身后的旅团也同样放慢了脚步，最后一丝雾气在众人的眼前散开，而展现在他们眼前的是一座十分巨大的气势恢宏的遗迹，比以往的那些遗迹要大上好几倍的建筑，只是站在门口就可以感受到他的与众不同。
　　几乎一抬头，就可以看到那几个字。
　　耀司仔细的看着那几个字，确实不是这个世界的文字。只是，自由吗？耀司危险的笑着。
　　“喂~你们也是来探索这座遗迹的秘密的吗？”一个身上披了块脏兮兮的破布，看起来和野人没什么两样的人，正在向他们挥手。
　　
　　
作者有话要说：好吧~又迟更了，请大家原谅啊~~抱抱~~
 这个野人很好猜吧？

31、遗迹（一） ...
　　金是真的十分高兴，他在这里已经快半年了，这半年里就没有人来过，他也会觉得无聊啊，好不容易看到这么多人，当然得好好聊聊啦，恩？坏人？他好歹也是三星猎人啊，如果是坏人的话，倒霉的还不一定是谁呢。
　　耀司扬起微笑，没有一丝因为衣着看不起对方的不屑。“你好，我们是幻影旅团，我是他们的团长，宫崎耀司。”并没有回答他提出的问题，表明自己的身份。能在这里遇见的人，肯定是猎人，还不是一般的猎人，虽然对耀司耀司来说，对方是不是厉害的猎人，对他来说都一样，只不过，这个人很像那个传说中的猎人，金・富力士。这个面子还是要给的。
　　金迟疑了一下，幻影旅团？好像尼特罗会长特意说过，不过，是什么来着？旅游团吗？恩...记不清了，嘛~反正也不是什么重要的事。金只是疑惑了一下，立刻又开始兴奋起来，“我是金，是个遗迹猎人。”耀司暗叹了句，果然。
　　
　　此时的雾，早已散的干干净净，但是露出的天空依旧是沉沉灰暗，遗迹在天空的映衬下，更显得不可亵渎。
　　
　　“这么说来，富力士先生，已经在这半年了？真的很厉害啊。”耀司配合着做出惊叹的表情，又加了些微微佩服。
　　金挠了挠头，有些不好意思的，“没有啦，还有，叫我金就好了，不用叫的那么正式。”
　　耀司从善如流，“好的，金也叫我耀司就好。”
　　金立刻点头，“不说那么多废话了，对于这个遗迹，我觉得...”
　　耀司好像同意他的说法，同样点头，“不，我觉得...”
　　两人陷入旁无余地的交谈之中。
　　
　　伊鲁跟在玛奇和派克的身旁，观察着这座遗迹，完全不知用什么言语来形容它。仔细的看着门上的那一排字，却没有任何收获。
　　玛奇和派克对视了一眼，两人都很喜欢这个孩子，看着他打量这座遗迹，她俩也开始找寻线索。
　　西索可以感受到这座遗迹发出的气势，力量如他也不得不认真对待这座遗迹。好吧，其实西索的认真...不过是不再搭扑克塔了|||
　　伊尔迷可没有管这座遗迹，虽然最初被震撼到了，但是，也不过如此嘛，这是见多识广揍敌客家大公子的感觉。
　　至于旅团的其他人么，他们可是一直在努力。
　　
　　伊鲁伸出手抚摸墙壁上的花纹，“滴答。”一滴水珠在他的手上溅开，没有一点光芒，快速的消散了，剩下的只有那一丝丝的凉意，雨，开始下了。
　　
　　耀司和金的谈话，也由于这场雨而中断。在谈话中，金一直在仔细观察着这个过于漂亮的年轻人，宫崎耀司么？对于遗迹研究竟然不输给自己这个专业猎人，知识多到恐怖。现在的小孩都这么可怕吗？
　　
　　聚集在遗迹的入口，耀司看着下的起劲的雨，外面的人对于雨，或许是厌恶，或许是喜爱，但是对于流星街人来说，雨是只有喜悦的，下雨，意味着有干净的水源，意味着可以洗干净身上的伤口，意味着他们的重生。但是流星街下雨的次数可谓是少之又少，每一次下雨，任何人都不会动手，这是潜在的规则，为了不打破这唯一的相似之处。
　　金也安静的享受着这一场雨，他来的这半年里可是没有下过雨的。
　　雨似乎有越下越大的趋势，虽然他们当中的任何一个都不会去怕一场雨，但是大家似乎都被困住了。
　　十几个人，不算多也不算少，但对于这个小小的入口来说却有些过于拥挤，但是就好像没有人发现这一点一样。
　　玛奇看着耀司的侧脸，回想着，小时候每当下雨，大家也是像现在这样挤在一起，看着流星街总是灰沉沉的天空，只有在这个时候，那个天空会显得很漂亮，就好像会发光一样，那就是他们当时能看到的最美的风景。
　　派克一把搂过伊鲁，同样想起小的时候，伊鲁微微的挣扎了一下，派克笑了笑，放开伊鲁。静静的看着不停歇的雨，想想以前，想想流星街，想想现在的流星街有没有下雨呢？
　　旅团众安静的看着雨丝的落下，地上并没有积水，所以雨丝一下就渗入了大地。
　　侠客拿出手机，小心的调到静音状态，开始拍照。
　　
　　耀司深色的瞳孔里，印着这片雨，有些亮亮的感觉，一直挂着的微笑，不知在何时倦怠了，有些悲伤的样子。
　　
　　雨一直没有停歇，一丝夹杂着雨意的风吹着进来，短短的一下，耀司闭上双眼感受，再睁开的时候，已经没有了悲伤，悲伤并不适合他。
　　看到其他人还在盯着雨发呆，耀司没有吵醒他们的梦。
　　
　　就在耀司慢慢的观察着这里的同时，伊尔迷也同样观察着他，伊尔迷没有看雨的爱好，对于他来说，下不下雨多无所谓。理所当然的他看到了那抹短暂悲伤，但是却没有问。
　　耀司伸出手想要触摸着那几个字，就在耀司的指尖碰到门上的同时，大门缓缓的打开了，就像欢迎一样，在耀司的面前缓慢的、坚定地打开了。
　　伊尔迷见此情景，立刻站到耀司的前面，什么也没有发生，门只是在打开。
　　沉溺在雨里的众人也好像醒来一样，看着门自己打开。
　　“咚！”门已经完全打开了，大家都谨慎的小心的看着。只是，它好像就是一扇普通的门一样。
　　门的里面漆黑一片，好像什么也没有。
　　金两眼放光的看着，天知道，他试了多少方法，门从来就没有开过，现在，虽然不知道是怎么回事，不过，门开了就意味着可以研究了，好事啊！
　　耀司若有所思的看着自己的指尖，果然吗。
　　看着金的样子，耀司会意的笑了，这个人倒是真的喜爱遗迹。只不过，想要保护这座遗迹，难咯~耀司环顾了下四周，除了伊尔迷是站在自己前面的，其他的人，都在等着自己下决定。
　　此刻，金也反映过来了，虽然不知道耀司是怎么弄的，但是门是他开的，理应由他先进，这是遗迹猎人的规则，想明白了的金，直直的看着耀司，盼着他早点进。
　　伊尔迷发现没有任何问题后，侧了侧身，站到了耀司的旁边。
　　耀司看着黑漆漆的门洞，迈进了第一步。
　　“噗~”在道路两旁的小灯同时亮起，紧接着连着一排小灯快速亮起，照亮了整条路。但是却好像没有尽头一样，直直的通向着最里面。盈盈光本应使人感到温暖，但是在这，却让人觉得有些无端的阴冷。
　　
　　
作者有话要说：喵~~更新啦~

32、遗迹（二） ...
　　耀司仔细观察着周围，但是什么也没有发现，除了两旁的灯，就连普通遗迹里一般会有的壁画，这里都没有，简直就像是，就像是假的一样。
　　伊尔迷和销售依旧跟在耀司的身后，站在两边。
　　距离入口已经有了不远的路，只是依稀还能听到雨声。旅团众也小心的四处观察着。伊鲁也乖乖的跟在派克身边，十分好奇，难道所谓的遗迹就是这样吗？
　　金在这个时候也显得很沉稳，时刻注意着，防备暗处的危险。
　　一行人就这样‘相安无事’的走着。
　　直到一堵墙拦住了众人的脚步，耀司停下不急不缓的脚步，后面的金已经忍不住了，直接扑在墙上。
　　可惜墙上面依然有着一些在他眼里仿若天书的字。
　　金发现又是这些大概应该是字的东西，头一次感到无能为力，他自认见多识广，也没有见过这样的字。只好把希望放到打开第一扇门的耀司身上，侧过身看向耀司。
　　耀司好笑的看着金有点可怜兮兮的动作，不予评价。
　　上面的字却是...
　　‘刺眼的金色光芒
　　终将被黑暗吞噬
　　一切毁灭于现在
　　而又存在于未来
　　时间的旅行者啊
　　请实现千年前的诺言
　　用你存放在这的武器
　　毁灭这最不堪的肮脏’
　　从这几句话看来，建造这座遗迹的人好像并不喜欢光芒啊。现在未来？对于过去来说，现在不就是未来吗？但是最后的一句话让耀司起了兴趣，‘最不堪’吗？
　　身后的伊鲁，也感兴趣的窜过来，终于有点有趣的事了，不是吗？等伊鲁兴冲冲的跑到耀司身边的时候，抬头看着墙，立刻就蔫了，他看不懂这个啦。抬头看向耀司。
　　耀司同样在看着伊鲁，伊鲁脸一红，立刻低下头。耀司摇了摇，原来没有这样吧，怎么变成这样了。
　　“嗯哼哼，小苹果怎么了~~~~”西索飞过一张扑克，直直的冲着伊鲁的，伊鲁立刻向后退了一步，扑克依旧在伊鲁的脸上留下了一条浅浅的印迹，伊鲁怒瞪着西索，西索无所谓的向着耀司抛了个媚眼。
　　耀司点了点头，看来揍敌客家教得不错，又看到西索的扑克插进了面前的墙壁里，耀司伸手想要把扑克拿下来。 
　　就在耀司拿着扑克的时候，一道强光从墙的中间闪出，众人下意识躲开这道强光，闭上了眼，待他们再次睁开眼时，眼前已经没有了耀司的踪影。
　　西索和伊尔迷的念力一下子放出来，金有些惊诧于这两人的实力。而旅团的其他人也愤怒起来，这是第二次了，团长在自己的面前消失，而自己什么也做不了了。
　　伊鲁愣愣地看着生气的众人，没有思考太多，从袖子里拿出一把刀，划向没什么变化的墙，一下又一下，清脆的打击声音在众人的耳边响起，但只在墙上留下了浅浅的痕迹，伊鲁好像并不在乎，只是一下一下的发泄心里的愤怒。
　　其他人好像被伊鲁的动作惊醒了，西索和伊尔迷直接攻击向那面墙，玛奇先他们一步，把伊鲁抱离墙边，“彭~”巨大的一声，掀起一层白雾。
　　玛奇有些愤怒又有些复杂的看着这两人，伊鲁倒是没有想那么多，一点也没有在乎自己刚才差点就没命了，紧紧的看着墙壁的方向，白色的灰尘很快就散光了，露出的是没什么损伤的墙壁，旅团众深吸了一口气，西索有多强他们知道，伊尔迷肯定也不比他差，在这两人的合力之下，这墙竟然...
　　
　　耀司在一阵恍惚后，也清醒过来，这里是？遗迹内部？耀司第一样就看到眼前的‘祭台’。紧接着看到西索的扑克还在自己的手里，便收起扑克，放在上衣口袋里。继续观察着这不知名的地方。
　　青色的祭台上散落着一些祭品，祭台的周身镌刻着复杂的花纹，一场祭祀好像正在进行中，却又好像被什么打断了，只好临时中断一样，祭台旁边的地上还有一些凌乱的脚印，祭台下同样是满满的凌乱的脚印。
　　祭台设在大厅的中间部分，耀司走下祭台，祭台的对面是一扇大门，这扇门上同样是镌刻着复杂的花纹，耀司围着大厅走了一圈，在没有发现什么，这里就像一个彻底的密封的空间，除了有扇门以外。周围的墙上空空荡荡也同样什么也没有。
　　耀司再次走上祭台，发现祭台的边沿处有一片和祭台同色的青色的花瓣，耀司伸出的手刚碰到花瓣，从花瓣周围就掀起一个小型的的旋风，等到风停了的时候，一个青色的人影站在祭台上空，衣袖飞舞，双眼紧闭，银色的头发同样无风自动。
　　耀司唤出‘盗贼的极仪’，微笑着盯着这个从容貌上看上去十分无害的男子，男子轻颤了几下双眼，慢慢的睁开，蓝色的眼睛，使他看上去很温柔。
　　男子睁开双眼后，似乎在回想着什么，有一种迷迷糊糊的感觉。
　　耀司也没有出声，只是看着，男子好像察觉到有人，低下头，正好看到耀司温柔的看着他。男子的脸上有一种不可思议的的狂喜，从嘴里颤抖的吐出几乎支离破碎的话，“殿...殿...下。”一边说着，一边从那双温柔的蓝色眼眸落下泪。
　　耀司只是温柔的笑着，男子从祭台的上方落到耀司的身边，没有停止流泪，抬起手伸向耀司，却好像在害怕什么一样，手掌伸伸缩缩了好几次，没有勇气一样，在距耀司的脸只有几厘米的时候，无力的垂下了手。
　　男子低下头，再抬起头的时候已经没有了泪水，他似乎在努力克制，强迫自己开口，“殿下。”这一声已经没有了之前的颤抖。
　　“你在叫我吗？”耀司微笑着，好像一点也不在意他的出现，只是单纯的感到好奇。
　　“果然吗。”男子的眼里明确的闪过失望，但是又很快振作起来，“殿下，是大家送给大人的尊称。”
　　耀司把唤出的‘盗贼的极仪’收回，看到自男子出现后，墙上就出现了可以称之为壁画的东西。
　　男子看到耀司并没有在意自己的话，有些苦涩的感觉，他强压下这种感觉，对耀司露出微笑。 
　　
　　
作者有话要说：都不懂自己在写什么了喵...
 明天大概会有一章4000字的，敬请期待吧~~

33、 遗迹（三） ...
　　“我是提亚斯。”男子，不，提亚斯好像有点紧张，“殿下，请完成...”话还没有说完，从祭台的四周，开始摇晃起来。
　　提亚斯的脸色一下子就变了，“难道...”
　　耀司看着忽然出现在手里的剑，是这个吗？所谓‘丢失的东西’，可是自己完全没有记忆呢。
　　不只是祭台周围，现在好像整座遗迹都在晃动。
　　提亚斯见此情景一下子跪在耀司的面前，“殿下，请一定要杀了他，用您最初的武器。”提亚斯死死的盯着耀司，眼里有着不舍，绝望，以及不甘，随后整个人渐渐消失了，空气里什么都没有剩下。
　　耀司仿佛什么都没有看到，细细观察着剑，好像也没有感觉到地面的晃动。
　　这把剑没有什么特别之处，就像一把常见的剑一样，没有奢华的装饰，复杂的花纹。但却有一种隐隐的内敛的气势。
　　‘呲~’耀司向后一跳，正视着发出攻击的‘人’，这已经不能称为‘人’了，这个人样的怪物浑身金光闪闪，只能看出大概的模样。
　　耀司一把将剑抽出，剑身竟为深深的黑色，耀司这下明白了，‘刺眼的金色光芒’指的就是眼前的这个东西吧，那么‘黑暗’指的就是这把剑了。
　　耀司松开手，剑仿佛有意识一样，放出大量的黑雾，黑色的雾直接包裹住金色的物体，金色物体好像在挣扎一样，不时突出一块，但是黑色的雾一直严严实实的包裹着，没有一丝破绽。
　　金色物体的动作渐渐迟缓下来，黑色的雾像是胜者一样，更加加厚了控制。
　　
　　“主人~！”甜甜的声音在耀司的脑海里响起，但是却带着惊讶。
　　耀司皱眉，这个灵魂结晶应该知道什么吧。“小灵，你认识这把剑吗？”依旧温柔的的声音，耀司低头掩去眼底的微微的狠厉之色，虽然知道没人会看到。
　　“不，不认识。”结结巴巴的声音，一听就知道是谎言，小灵的心里充满着恐惧，这个东西，这个东西，怎么会在这里，还在主人的手里。
　　“是吗？”略带怀疑的声音依旧温柔。
　　“当然啦，我是不会欺骗主人的。”声音平静下来，有一种斩钉截铁的感觉。
　　“我还以为小灵认识呢。”耀司语气里有着歉意，好像有些不好意思。
　　“不是主人的错，是，是...”没有说完的话，令耀司更加怀疑，但是却没有追问，是谁的错对他来说只是个小问题，但是他讨厌这种好像一切都在别人掌控的感觉。
　　只是现在还不能表现出来，他倒要看看谁敢把他当棋子，他会让那个人知道什么叫做后悔。
　　“我知道了，也不是小灵的错，对不对？”耀司笑着说，好像在安慰，但是也只是好像。
　　“恩，主人，小灵去修炼了。”
　　
　　就这样短短的一会儿，黑雾已经把金色物体给挤压到只剩小小的一块了。似乎再有几秒就要消灭掉了。
　　事实上也确实如此。
　　黑色的雾返回到剑上，金色的物体已经没有了。
　　
　　耀司的眼前一阵恍惚，壁画好像会动一样，在顶上晃来晃去。
　　耀司握紧手里的剑，一滴水落到了脸上，是雨水，遗迹就这样消失了。
　　旅团众和西索，伊尔迷，金，伊鲁，就在耀司的对面，看到耀司后，没有人去在乎遗迹，伊鲁更是直接扑到了耀司的怀里，脸上分不清是泪水还是雨水。
　　额...也不是没有人在乎遗迹消失的，至少金就一直楞楞的...嘴里一直重复“遗迹，遗迹，遗迹...”好像有点受打击过度。
　　总之，皆大欢喜啦！（金：一点也不，我的遗迹啊~！兰：...这位可以无视！）
　　
　　雨还在不停地下着，一点也没有要停止的意思。
　　侠客首先发现了耀司手里的剑，他有些疑惑，团长什么时候有了这把剑？
　　同样的，旅团里的其他人也发现了，信长是最喜欢剑的，他当然可以看出这把剑的不凡之处，当下开口，“团长，你的剑？”
　　金终于从打击里稍微恢复过来了，听到‘剑’立刻向耀司的手看去，看到了那把剑。剑身什么装饰也没有，就算他这种不在乎的人，也不会去买这种剑，只是，这把剑...有点不同寻常啊。金的好奇心被彻底勾起来了。
　　“从遗迹里带出来的。”耀司大大方方的说出实话，反正这里也没有想要伤害他的人。
　　伊鲁有些不好意思的低着头，刚好可以看到剑，耀司看到伊鲁的眼睛盯在剑上，就把剑递给他，伊鲁下意识伸出手去接，回过神来的时候，剑已经在他的手里了。伊鲁小心翼翼的控制住心里的雀跃，郑重的拿着不比他矮上多少的剑。
　　金直直的盯着那把剑，听到耀司说是从遗迹里带出来的时候，他就开始双眼冒光了，遗迹没有了，好歹让他看看这把剑吧？看到耀司把剑给那个小孩子，金就差直接上去抢了，幸好他还有点理智在，不然的话...先不说旅团，就是他抢小孩东西这件事也可以让他无脸在猎人界。
　　其他人可没有在乎那么多，对他们来说团长平安回来就是最好的事了，遗迹什么的，根本不能和团长比好不好。
　　伊鲁把手放在剑柄处，还抬头看了看耀司，耀司觉得有点好笑，这孩子在揍敌客家到底学了什么啊，“恩？不敢拔吗？”有些蔑视的语气，成功让伊鲁炸毛，“你说谁不敢啊？”一边说着一边在用手拔剑柄，耀司笑了，这才是伊鲁嘛。接着看伊鲁是在拔，只是剑完全没有拔出，纹丝未动。伊鲁又加大了力气可是依旧没有动静。他控诉的看着耀司。
　　耀司来了兴趣，是伊鲁拔不出还是...他喊过一直盯着的信长，“信长你来拔试试。”示意伊鲁把剑给信长。伊鲁有些不悦的把剑给了信长，但随后又接着眼睛亮亮的看着，他想要看看这把剑的样子。
　　旅团的其他人也来了兴趣，窝金更是拉大嗓门，“伊鲁，你力气也太小了吧，连把剑都拔不出啊。”惹得伊鲁狠狠地瞪着窝金，哼，明明是那剑拔不出。
　　信长看到大家都盯着自己，有点发虚，看看剑又兴奋起来，这可是把好剑啊，恩，信长深呼了口气，慢慢把手放在剑上，剑早已被雨淋得湿透了，握上去凉凉的，有一种奇异的不安的感觉，信长摇摇头，怎么会呢，使力一把，剑还是纹丝未动，一点变化也没有。
　　信长没有放弃，再次加大力气，剑依旧没有动，在雨里这幅画面显得尤为滑稽可笑。
　　金也有些心动，“我可以试试吗？”这话虽然问的是信长，但是看的却是耀司。
　　信长也看向耀司，耀司点了点头，信长略有些不舍的把剑给了金，金兴奋的拿过剑，仔仔细细的从上看到下，一点没有想要拔剑的样子，而耀司也没有打扰，这把剑他拔不开，那么，让他看看又如何呢。耀司看着这场雨。
　　旅团的其他人可没有这样想，一直或明或暗的看着金。
　　
　　“耀司。”伊尔迷慢慢的蹭了过来，他好久没和耀司说话了，伊尔迷睁着他那双猫眼开始卖萌了。
　　耀司差点就又扑到伊尔迷身上了，真的很可爱啊！“有事？”努力压制想抱伊尔迷的心情。
　　“你最近都没有理我。”有些委屈，又有些控诉的语气。伊尔迷可是很清楚耀司喜欢的样子啊。
　　耀司立刻恢复，不能再被外表骗了，心里则有些愤怒，我干嘛要理你啊，当然这话不可能说，“你想多了。”生硬的语气。
　　伊尔迷瘪瘪嘴，怎么不管用了啊，有些失望的说，“也许吧。”语气有一种怨念的感觉。
　　耀司听得一僵，无意识向伊尔迷那靠近了一步，伊尔迷可不会放过这种好机会，在耀司靠过来的时候，一把抱住了他，紧紧的搂住，深呼了口气，在耀司的耳边不断轻语，“还好你还在，还好你还在，还好你还在...”耀司想要挣脱的力气，慢慢放松了，落到了伊尔迷身上，轻轻环住了伊尔迷，伊尔迷一怔，更加搂紧了耀司，没有人知道当耀司在他眼前消失的时候，他的心也一下空了，什么不剩下，那种空洞洞的感觉比什么都要痛苦，，没有耀司，他还有什么，他终归只是回到没有心的日子。
　　伊尔迷把头靠在耀司的脖颈处，停下话语，看着白皙的脖颈，雨水不断从脸颊处流下，又从脖颈处渗进去，伊尔迷很想咬一口，事实上他也这样做了，（兰：好像是第二次了...伊尔迷咬耀司），耀司一把推开伊尔迷，可惜没有推开，这家伙一点也不能放松啊，耀司怒瞪着伊尔迷。可惜被抱在怀里，一点威慑力也没有，而伊尔迷也像没有感觉到一样。
　　一股大力将耀司拉出伊尔迷的怀抱，并将耀司按到怀里，“恩哼哼哼~~~小伊~~凡事不能过火啊~~~~~！”警告的意味十分重。
　　西索低头在耀司的脸上示威性的亲了一口，一触即离，即使是这样，也让耀司睁大了眼睛。
　　【血蔷薇之枪】出现在耀司的手里，这些家伙，还真当自己好欺负啊。一个转身从西索怀里跳出，拿着枪，一人发射了一颗，西索和伊尔迷都没有躲开。
　　
作者有话要说：
 抱歉啊！！！本来说好要4000字，可是只有3000字，对不起啊！！！
 因为，因为我卡文了，对不起啊！！
 那个，明天我想写100问，有人要看吗？
 只是到底是伊尔迷，还是西索没有想好，拜托大家帮帮忙啊。
 到明天下午2.30之前，看谁的票多选谁，请大家帮忙投下，谢谢！！

34、相性100问 前25问 ...
　　兰醉（兴奋）：今天是由兰醉我主持的【夫妻相性100问】，然后答题者就是~~当当当~耀司和伊尔迷啦！
　　场下观众：哦~~~
　　耀司温柔笑：我怎么不知道？
　　兰醉（冷汗）小小声：哈...哈...现在不是知道了吗？（讨好状）
　　耀司继续笑：...
　　兰醉（继续冷汗）：哈哈...帮下忙吧？人家都这样求你了~
　　耀司还是笑：...
　　兰醉（可怜状）：就这一次！
　　耀司（无奈状）：好吧。
　　兰醉：耶~等下，小伊你呢？（以下为兰醉的内心：耀司都参加了，你怎么能不参加呢，哦呵呵呵，我真是太聪明了~）
　　小伊（面无表情）：你打算给多少钱？
　　兰醉（听到伊尔迷的话后，石化）：钱...（无限回音中...）
　　...
　　经过一番较量，最终以作者胜出而结束，造成的后果就是，可怜的作者以后几个月只能吃泡面了啊~伊尔迷，你好狠啊~~！耀司大人，管管啊~
　　
　　兰醉（咬牙切齿微笑状）：两位，请坐！
　　伊尔迷（依旧是面无表情的为耀司拉开椅子）：坐。
　　耀司的嘴角略微有些抽搐了下，还是坐下了。
　　兰醉拿出纸，满头黑线，这些问题...
　　兰醉（正色）：第一问，请问二位你们的名字是
　　耀司（微笑）：你要我说那个？
　　兰醉（傻笑）：耀司大人就不用了，呵呵...
　　伊尔迷（疑惑状看着耀司）：伊尔迷・揍敌客
　　兰醉（擦了下冷汗）：第二问，请问你们的性别是
　　耀司（微笑）：男
　　伊尔迷（以一种这人有病，还病得不轻的眼神看着兰醉）：男
　　兰醉（努力忽视伊尔迷的眼神，是这题有问题，和我无关啊，接着冷汗的看向第三题，黑线）：第三问，请问你们年龄分别多大
　　耀司（微笑）：恩？
　　兰醉（急忙）：耀司大人不用回答了。
　　伊尔迷（充满疑惑的再次看着耀司）：24
　　兰醉（恍然大悟）：小伊都24啦！（受到小伊的眼神攻击）
　　兰醉（催眠自己不要看伊尔迷，看到题目后，松了口气，终于正常了）：下一题，第四问，请问认为对方的性格怎么样
　　耀司（看着伊尔迷）：固执
　　伊尔迷（享受耀司的注视）：温柔，强大
　　兰醉：是这样吗？啊~不...下，下一题，第五问，最喜欢对方哪一点呢
　　耀司（笑，坚定状）：样貌
　　伊尔迷（黯然的看着耀司）：全部
　　兰醉（急急忙忙）：下一题，第五问，最不喜欢对方的哪一点
　　耀司（看着伊尔迷）：固执
　　伊尔迷（委屈的看着耀司）：对任何人都很温柔
　　兰醉：恩，第七问，你们有最难忘的往事吗
　　耀司（看着伊尔迷委屈的表情，微笑）：没有
　　伊尔迷（继续恢复面无表情）：有
　　兰醉（好奇）：是什么？
　　伊尔迷：...
　　兰醉（再次傻笑）：哈，哈，下一题，第八问，那有没有最开心的往事
　　耀司（微笑）：有
　　伊尔迷（看看耀司）：有
　　兰醉（死性不改）：是什么呢？
　　耀司（微笑）:...
　　伊尔迷（面无表情）:...
　　兰醉（聪明的不再问）：第九问，有没有讨厌的事情
　　耀司 （微笑）：有
　　伊尔迷：有
　　兰醉(不敢再追问，小心翼翼）：第十问，你们有没有偷偷的约会过
　　耀司（危险的看着兰醉）：你想知道
　　兰醉（结结巴巴）：不，不想，下一题，第十一问。怎么称呼对方？
　　耀司：伊尔迷
　　伊尔迷：耀司
　　兰醉：第十二问希望被对方叫什么？
　　耀司：这样就好
　　伊尔迷：亲爱的
　　耀司（眯起眼睛看着伊尔迷）：真的？
　　伊尔迷（不敢看向耀司）：...
　　兰醉（左右看看，又低下头，55555...太恐怖了）：额...第十三问，如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？
　　耀司：猫
　　伊尔迷：猫
　　兰醉（惊讶）：都认为对方是猫吗？
　　耀司（微笑）：有意见？
　　兰醉（花痴）：没有，下一题，第十四问，如果要送对方礼物的话，会送什么呢？
　　耀司（有些无语）:钱
　　伊尔迷：自己
　　兰醉（黑线，耀司大人不会要吧？）：第十五问，希望收到对方送什么礼物？
　　耀司：揍敌客家藏书吧
　　伊尔迷（表情出现波动）：耀司
　　兰醉（再次黑线，擦擦不存在的冷汗，淡定的进入下一题）：第十六问，对对方有什么不满吗？是怎么样的不满？
　　耀司：有，固执
　　兰醉：只有这个吗？
　　耀司（温柔的看着兰醉）：难道你知道其他的？
　　兰醉（冒冷汗），不，我怎么可能知道。
　　伊尔迷（瞪着兰醉）：对西索比我好。
　　兰醉（无语，从那看出来的）：第十七问，你有什么样的嗜好？
　　耀司（用手捂住下巴） ：两个，看书，逮伊藤忍
　　兰醉（泪汪汪）；伊藤忍是混蛋，
　　伊尔迷（疑惑）：伊藤忍是谁？
　　兰醉（怒气）：伤害耀司的人，还有...
　　耀司（笑）：跑题了哦
　　兰醉（恭敬）：是的，小伊，请回到（其实，你回不回答都一样，地球人都知道，肯定是，赚钱！）
　　伊尔迷（噔猫眼看耀司）：赚钱
　　兰醉（理所当然）：我说吧，第十八问，对方的嗜好是什么？
　　耀司（有些无奈）：赚钱
　　伊尔迷（蹭蹭耀司）：寻找遗迹
　　兰醉（努力睁大眼，好可爱啊~）：第十九问，请问你的毛病是什么？
　　耀司（微笑，肯定状）：没有
　　兰醉（再次花痴）：耀司大人当然没有缺点啦！
　　伊尔迷（有些迟疑）：没有表情？
　　兰醉（点头状）：你也知道啊，唔，下一题，第二十问，讨厌对方对自己做什么事？
　　耀司（微笑）：突然地的动作
　　兰醉（有JQ）：是什么呢？
　　耀司（看着伊尔迷微笑）：...
　　兰醉（无奈）：那小伊呢？
　　伊尔迷（再次露出委屈的表情）：无视我，不理我
　　兰醉（好奇）：什么时候啊？
　　伊尔迷（拿出钉子）：你不知道？
　　兰醉（心虚的看下一题）：第二十一问，会因为做了什么而导致让对方生气？
　　耀司（苦恼状）：恩~无视他？
　　伊尔迷（面无表情又有些不安的看着耀司）：和耀司太过接近，他就会生气了。
　　兰醉（再次冷汗）：下一问，第二十二问，两人至此是什么样的关系？
　　耀司（淡淡的看了兰醉一眼）：算是朋友
　　兰醉（心虚）：朋，朋友啊，哈哈...
　　伊尔迷（又拿出钉子）：朋友
　　兰醉（急忙看向下一题）：第二十三问，两人第一次约会是在什么地方？
　　耀司（唤出‘盗贼的极仪’微笑）：不知道呢，会是什么地方呢？
　　伊尔迷（射出钉子）：不知道
　　兰醉（狼狈的躲过钉子）：下一题，第二十四问，当时两人的气氛是？
　　耀司（似乎在考虑什么，收起‘盗贼的极仪’）：恩？
　　兰醉（松了口气，没反应过来）：啊？
　　耀司（唤出【血蔷薇之枪】）：呵呵
　　伊尔迷（配合耀司，两手拿着具现化出的钉子）：...
　　兰醉（紧紧盯着两人的动作，急急忙忙看向下一题，看到下一题的时候，再次石化，然后，变成粉末）：...
　　这是没有问出的第二十五问，当时进展到什么样的程度了？
　　
　　以下是幕后
　　第五问小剧场
　　耀司：伊尔迷，来变猫脸
　　伊尔迷：恩
　　耀司抱住伊尔迷，蹭了蹭，好可爱~
　　
　　第十三问的小剧场
　　耀司：我像猫？
　　伊尔迷：恩
　　耀司：哪里？
　　伊尔迷：全部
　　耀司：恩？
　　伊尔迷一把抱住耀司，顺毛。
　　事实证明，耀司是有猫属性。
　　
　　第十四问小剧场
　　耀司：你确定要把自己送给我？
　　伊尔迷：恩
　　耀司快速的把伊尔迷打包，写上地址：巴托奇亚共和国揍敌客家，交给邮递员...
　　
　　第十七问的小剧场
　　耀司：逮伊藤忍
　　兰醉：这是嗜好吗？
　　伊尔迷：伊藤忍是谁？
　　兰醉：一个无情无义，又死不要脸的人
作者有话要说：8点后还有一章哦~
 第一次写这个~不好的话，大家就不要批评了~

35、相性100问 前25问（二） ...
　　兰醉（欢快）：我又回来啦~哈哈哈~~下面，我们来看一下，我邀请的特别嘉宾――西索！
　　场下观众（欢呼）：西索大大~~
　　西索（到处飞扑克）：恩哼哼哼~~小苹果们~~~你们好啊~~~
　　耀司（微笑，侧头躲过扑克）：西索，你怎么来了？
　　西索（飞媚眼给耀司）：团长~~~~？人家是被邀请的哦~~~~
　　伊尔迷（不爽的瞪着兰醉，向后一跃，躲过直直射来的扑克）：...
　　兰醉（心虚，假笑，手忙脚乱躲过扑克）：下，下面，继续，来回答后面的问题吧，啊~~
　　西索（扭腰坐下）：恩哼哼哼~~~打中了呢~~
　　兰醉（捂住受伤的地方，泪汪汪的）：第，第二十六问，常去哪约会呢？
　　耀司（微笑）：...
　　兰醉（下意识）：对，对不起
　　伊尔迷（面无表情的看向西索）：你什么时候还钱？
　　兰醉（黑线）：这里不是让你要钱的地方啦！
　　西索（用手向后梳了下头发）：嗯哼~~~小伊~~~现在是问这个的时候吗？
　　伊尔迷（面无表情的把脸转向兰醉）：...
　　兰醉（无语，然后兴奋）：我知道啦，下一题，恩？这题有意思，咳~第二十七问，在对方生日时，会做些什么？
　　耀司（思考状）：钱？
　　兰醉（不知该说些什么了）：我想也是...
　　伊尔迷（看着耀司）：耀司想要的任何东西
　　西索（拆台状）：嗯哼~~~真的吗~~~~~？
　　伊尔迷（面无表情，但是却让人觉得他在鄙视西索）：当然，我又不是某人
　　西索（青筋）：恩哼哼哼~~~小伊说什么呢？人家怎么听不明白啊~~
　　兰醉（调解状）：啊？下一题，第二十八问，是谁先告白的？
　　耀司（微笑的看着快要动手的两人）：伊尔迷
　　伊尔迷（停下和西索‘互动’，平淡的）：我
　　兰醉（双眼冒星）：下，下一题，第二十九问，喜欢对方到什么样的程度？
　　耀司（微笑）：不知道呢
　　伊尔迷（有些难过的）：可以放弃生命
　　西索（插话）：我也可以
　　伊尔迷（甩钉子）：闭嘴
　　西索（躲过钉子）：嗯哼~~小伊~~生气了~~？
　　兰醉（夹在两人中间，大喊）：下一题啦~~！第三十问，那么，深爱着对方吗？
　　耀司（有些危险的笑）：不知道呢
　　伊尔迷（肯定状）：当然
　　西索（抛媚眼给耀司）：我也深爱着耀司哦~~~
　　伊尔迷（平静状）：耀司不需要
　　西索（开始飚符号）：嗯哼~~团长可没说不需要啊~~
　　耀司（无奈）：你们就安静一会吧
　　兰醉（再次被夹在几人中间）：下一问，第三十一问，最怕被对方讲什么？
　　耀司（微笑）：不知道
　　伊尔迷（紧盯着西索）：说别人比我重要吧
　　西索（拿出扑克，放在嘴上）：恩哼哼哼~
　　兰醉（讨好的笑）：下一题啦，哈哈~恩？额？啊？5555第三十二问，怀疑对方好像出轨了！该怎么办？
　　耀司（一直在微笑）：不知道呢
　　伊尔迷（充满杀气的瞪着兰醉）：杀了你
　　兰醉（可怜兮兮）：为什么是我，我好无辜啊~~
　　西索（妖媚状）：团长当然会出轨啦~~因为团长明明喜欢的是我吗~~~
　　兰醉（承受着怒气，颤抖）：第三十三问，能原谅对方出轨吗？
　　耀司（继续微笑）：不知道
　　伊尔迷（睁着猫眼看着耀司）：...
　　西索（拿着扑克）：...
　　兰醉（奇怪）：怎么都不说了，额...第三十四问，约会时对方迟到一小时！该怎么做？恩？那个，假如约会时对方迟到一小时！该怎么做？
　　耀司（回忆状）：伊尔迷一向很准时，迟到了一定是有事
　　伊尔迷（面无表情）：找他
　　西索（再次插话）：我不会让团长离开我的。
　　兰醉（叹了口气）：第三十五问，最喜欢对方身体的哪个部位？
　　耀司（微笑，瞄了眼伊尔迷）：脸
　　伊尔迷（略无奈）：全部
　　西索（安静的看着）：...
　　兰醉（不安）：第三十七问，什么时候会让你有心跳不已的感觉？
　　耀司（微笑）：大概是，被抱住的时候
　　兰醉（脸红红）：啊~~
　　伊尔迷（有些温柔）：抱住耀司的时候，恩？
　　一行人冲了进来，拉走了西索，是幻影旅团
　　兰醉（呆滞）：喂喂，那是我邀请来的嘉宾啊~
　　耀司（放弃状）：接着吧，不用理他们
　　兰醉（下意识）：是，第三十八问，会对对方说谎吗？说谎技术好吗？
　　耀司（微笑）：会，你说呢？
　　伊尔迷（不安的看着耀司）：永远不会
　　兰醉（看题目）：第三十九问，在做什么的时候会觉得最幸福？
　　耀司（微笑）：看书吧？
　　伊尔迷（继续温柔）：和耀司在一起的时候
　　兰醉（被气氛感染，温柔状）：第四十问，有吵过架吗？
　　耀司（看着伊尔迷）：没有
　　伊尔迷（回望）：没有
　　兰醉（怎么越来越甜蜜了，等看到下一问的时候，彻底黑线）：第四十一问，是怎么样的吵架呢？哈哈...这个可以无视啊
　　兰醉（讪笑着看下一题，再次黑线）：第四十二问，怎么和好的？这个同样可以无视掉啊，哈哈...|||（这什么题啊）
　　耀司和伊尔迷（这人有病吧？）：...
　　兰醉（擦去黑线）：第四十三问，就算是来世，也想当恋人吗？
　　耀司（微笑）：或许吧
　　伊尔迷（面无表情）：当然
　　兰醉（看向下一题）：第四十四问，什么时候会觉得自己是被爱的？
　　耀司（有些奇怪）：不知道
　　伊尔迷（同样奇怪）：看向自己的时候
　　兰醉（被奇怪的气氛，变得更加奇怪，看向下一题）：第四十五问，什么时候会觉得对方是不是不爱自己了？
　　耀司（恢复微笑）：伊尔迷会不爱我吗？
　　伊尔迷（恢复面无表情）：不会
　　兰醉（无语）：小伊，我的问题啊
　　伊尔迷（斜视）：有问题？
　　兰醉（浑身一抖）：没，没有，第四十六问，你会用什么方式来表达自己的爱？
　　耀司（微笑）：一直看着
　　伊尔迷（坚定）：不会让他受到伤害
　　兰醉（恢复）：恩~第三十七问，适合对方的花是？
　　耀司（思考）：百合吧
　　兰醉（疑惑）：为什么？
　　耀司（微笑）：纯洁
　　兰醉（恍然大悟）：那，小伊呢？
　　伊尔迷（有些迟疑）：黑色曼陀罗...勿忘我...
　　（话语解释：曼佗罗（黑）：不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱 凡间的无爱与无仇被伤害的坚韧创痍的心灵,生的不归之路
　　毋忘我―永恒的爱
　　百合花――纯洁 ）
　　兰醉（了然）：下一题，第四十八问，两人之间有隐瞒什么事吗？
　　耀司（看着兰醉）：你说呢？
　　兰醉（傻笑）：呵呵...
　　伊尔迷（看着耀司）：没有
　　兰醉（擦汗）：第四十九问，你们之间的关系是公认的还是机密？
　　耀司（不明意义的看着兰醉）：看你想怎样了
　　兰醉（冷汗）：当然是公认了
　　伊尔迷（看兰醉）：公认
　　兰醉（努力忽视伊尔迷的视线）：第五十问，是否觉得两人之间的爱是永恒的？
　　耀司（看伊尔迷）：不知道
　　伊尔迷（毫不迟疑）：当然
　　兰醉（欢呼）：前五十问完成~好累啊~下五十问，还要请你们帮忙啊
　　耀司（微笑）：看你的代价了
　　伊尔迷（面无表情）：看你的钱了
　　兰醉（哭泣状）：啊？不要啊~~
　　
　　下面是小剧场
　　第二十八问小剧场
　　西索：明明是我先告白的好不好？
　　耀司：是哦
　　伊尔迷：哼！
　　伊尔迷一把拉过耀司，抱住，西索青筋，向伊尔迷攻击，趁机拉过耀司，耀司唤出‘盗贼的极仪’，‘冰术’
　　地上多了两尊冰雕...
　　
　　第十四问到第四十二问小剧场
　　耀司：这人傻了吧
　　伊尔迷：是的
　　耀司：等答完这些题，我们会不会变的和她一样啊？
　　伊尔迷：我们还是走吧...
作者有话要说：累死了~~请大家留言啊~~哈哈~~~
 谢谢啦~
 话说，为什么没有人，去我的专栏呢？

36、遗迹（四） ...
　　雨水渐渐模糊了视线，耀司看着两个躲都没躲得人，呼吸停了一瞬。
　　子弹没有停止的直直的落入两人的身体里，伊尔迷和西索对视了一下，没想到耀司的反应会这么激烈啊，他们是见识过那把枪的威力的，但是，即使如此，他们也不打算躲开，因为，如果这份感情无望，那么就算死去也无所谓！
　　想法一致的两人，深切的看着耀司，看着耀司的脸色，他们想告诉耀司，其实子弹打入身体的感觉一点也不疼，恩？两人感觉到不对了，迟疑的抬起双手，雨水密密的落入手里，从指缝间流下，子弹好像没有发挥作用。
　　耀司也奇怪的看着两人，随后“噗，唔~哈哈哈~~！”想要忍住笑，但是却爆笑出声，伊尔迷和西索不解的看着耀司，他们有什么好想的地方吗？两人再次互相看了一眼，“哈哈哈~小伊你头上的...哈哈哈！”这是西索一边指着伊尔迷，一边笑的毫无形象，“噗~~西索，你头上...哈哈哈~~”这是难得笑出声的伊尔迷，和西索同时笑出。
　　耀司无疑是笑的最高兴的那个，这两人，哈哈哈~~~两人的头上，不能说是头上，应该是耳旁，都长出了一朵红色的蔷薇花，张扬的红色花朵怒放着，在雨水的映衬下更显得较弱，只是他们生长的的地方太过于神奇...
　　西索和伊尔迷同时停止笑声，僵硬的在对方眼里看到了自己头上的蔷薇花，不敢相信的抬手触摸，入手娇嫩的触感让他们更加僵硬。
　　【血蔷薇之枪】，耀司轻轻的抚摸他，难道他明白自己并不想杀了这两人吗？只是，这也太...“哈哈哈哈~”耀司看着两人不敢相信的样子再次笑出声。
　　平心而论，这花在两人的身上并不是多难看，只是一想到两人一个是西索，一个是伊尔迷，耀司就忍不住笑意了。
　　
　　耀司不加掩饰的笑声引起了旅团众的注意，一开始他们并不明白，为什么团长笑的那么开心，等到众人将疑惑的目光转向僵硬的两人的时候，旅团众的表情先是愕然，然后就是憋住笑，最后爆笑出声。伊鲁更是笑得倒在了玛奇的怀里。
　　金的注意力并没有随着大家一起转过来，只是在大家都在笑得时候，他也略微好奇的看过来，只是一眼，金就笑得比谁都大声。连剑也顾不上研究，就差在雨里打个滚了。
　　耀司擦了下混合着雨水的笑出的泪水，笑着走向慢慢恢复过来的两人，西索无所谓的拿出扑克，挡住了不怀好意的嘴角，伊尔迷则是露出委屈的表情，一眨不眨的看着耀司。
　　耀司走到两人的旁边，旅团众以及金有些好奇他想干嘛。
　　耀司先是抬手碰了下西索耳旁的花瓣，嘛，这也是没办法的，谁让西索站在伊尔迷的前面。
　　红色的花瓣，看上去脆弱不堪却坚韧的叫人惊讶，漫天的雨水似乎给它们很好的滋润，开的似乎更大了些，颜色也更加鲜艳，近似乎血的颜色。
　　尽管如此，耀司也努力让自己不要笑出来，耀司试着拉了下花瓣，西索的眉头也皱了一下，有点不舒服呢。
　　耀司松开手，改为抚摸花朵，西索的表情舒展开来。和身体连在一起吗？有点难办。
　　耀司低头思考，向伊尔迷走去，在与西索即将错开的之际，西索一把拉住耀司，手上的扑克不知什么时候消失了，用手抬起耀司的下巴，吻了上去，耀司愣愣地让西索为所欲为，或许是滋味太过于美好，西索不自觉地加深了这个吻，雨水混合着流入了两人的嘴里，耀司眨了下眼，红色的花妖娆的在西索的头上晃来晃去，耀司一把把西索推开，西索愕然，耀司用手捂住嘴，努力不让笑声溢出。
　　西索这下明白了，抬手就想把花扯掉，“不要！”耀司看到西索的动作连忙阻止，这花和西索的身体是连在一起的，在没弄清楚这花有没有危害之前，还是不要有什么动作最好。
　　西索听话的停下动作，眼睛里满满是信任，耀司没有考虑刚刚的吻给旅团众的打击，以及来自伊尔迷的黯然。事实上耀司已经选择性的忘记了刚刚的吻...
　　伊尔迷第一次真正的生气了，念力狂泻而出，而耳旁的蔷薇花疯狂的生长，缠满伊尔迷的身体，一直长到地上，在众人还没有动作之际，在雨水的冲刷下渐渐枯萎，由鲜艳的红色变成了难看的灰色，彻底凋零，伊尔迷仿佛一下失去了力气，晃了一下，耀司上前环住伊尔迷，诧异的发现伊尔迷的念力几乎没有了，这花在吸人的念力吗？
　　“伊尔迷，你还好吧？”耀司的语气里第一次有了关心。
　　“恩...”伊尔迷好像在凝聚力量，模糊的回了一声，更加靠近耀司的怀里。
　　“西索，生气，放出念力！”命令的语气，耀司查看着伊尔迷的情况，如果他没有猜错的话。
　　“嗯哼？”虽然有疑问，但是西索没有问，生气吗？好办！他看现在的情况就已经很生气了。
　　花再次生长，只不过换了个人，西索的念力没有抑制的溢出，花同样快速爬满西索的身体，就像是再现了刚刚的一幕。
　　凋零的花被雨水冲刷干净，西索也同样晃了一下，但是西索很快站稳。他的骄傲不允许他做出示弱的表现。
　　耀司松开了环住伊尔迷的手，伊尔迷也努力地站稳，他是绝对不会输给西索的！
　　雨还在下，大家的衣服早已湿透，密密的雨丝亮亮的，十分漂亮。但是气氛却像是凝固在一起了，旅团众的眼神都有些飘忽，很显然，他们还记着刚刚的那幕。
　　耀司抬头天空仍旧是一片灰暗，看起来没有一丝生机，但是却让人喜欢，耀司不喜欢太过明亮的东西，那样会让他觉得想要毁灭。
　　黑暗不是很完美吗？最适合他的果然还是...黑暗！
　　
　　
作者有话要说：好吧！我请罪...这么久不来更是我的错！！
 泪汪汪的请求原谅！这2000字 是我打了四个小时的成果！
 头戴红花的伊尔迷及西索大家可以脑补下，真的！

37、遗迹（五） ...
　　金愣愣地看着耀司，他们原来是这种关系吗？不过~和他无关啦！努力忘掉刚刚那幕，现在最重要的是研究那把剑。
　　
　　没有了么？大家都有些不可思议的感觉，毕竟耀司的武器是可以秒杀蚂蚁王，怎么那两人好像没什么事啊？
　　其实并不是他们想的那样，两人的念力几乎被吸干了，只是两人都不想在对方面前示弱而已，耀司略微好笑的看着两人逞强，只是他也觉得是不是太过简单了，疑惑的目光向两人扫去。
　　恩？耀司紧紧的盯着伊尔迷的脖颈处，那是什么？耀司上前将伊尔迷的领口一把拉开，伊尔迷不明所以的看着耀司的动作，直觉的没有制止。
　　耀司用手抚上伊尔迷的锁骨，并慢慢的划向左肩，其他人瞪大了眼，看着这‘神奇’的一幕,团长‘又’在调戏伊尔迷？只有玛奇觉得是团长发现了什么。
　　因为个子比较矮的关系，又加上正在下着雨，伊鲁并不清楚耀司在干什么，他只是好奇的看着耀司的行为。
　　西索手一翻拿出一张扑克，虽然他很想打断这一幕，但是理智又告诉他，耀司这么做一定是原因的，又加上没什么力量了，他只好难得的乖一会咯，只不过，这迟早是要讨回来的，恩哼哼哼~~这才是魔术师啊，永不会吃亏~
　　西索慢慢蹭到耀司身边，同时，他也知道了耀司这么做的原因，伊尔迷左肩部的衣服已经被耀司推到手肘处，也露出了原本被遮掩的东西，只见伊尔迷的肩部一直到脖颈，盘旋着一朵娇艳的蔷薇，就好像刺青一样，但又无比的鲜活。
　　耀司放下手，转身又扯起了西索的衣服，西索自然的任由耀司动作，伊尔迷同样想要知道西索有没有这个‘标记’目光炽热的盯着西索，其他人因为隔得远并没有看到伊尔迷肩部的刺青，在看到团长又剥起西索的衣服，这惊悚可想而知。
　　果然，西索的左肩部和一热米一摸一样，一朵蔷薇花。
　　耀司有些无语，这算什么？“有没有不对劲的地方？”耀司仰起脸问着西索，好吧，我们得承认耀司没有西索高这个事实，事实上原本库洛洛和西索也差不了多少，只是耀司的身体比较矮而已，咳，扯远了...
　　“嗯哼，没有。”西索转了转手间的扑克，显然是没把这件事放在心上。
　　“你呢？”耀司问着伊尔迷，雨似乎下的大了一点，没有原先那种轻快的感觉，反而有些暴躁。
　　伊尔迷没有说话，他摇了摇头，雨水顺着他的头发流到了地上，原本只是有些潮湿的地面显得泥泞起来，他将被耀司弄乱的衣服理好。
　　
　　“恩？主人喜欢这两个人。”小灵清脆的声音响起，雨声似乎被隔绝了，都有些听不清。
　　“为什么这么说？”耀司挑了下眉，看着不说话的伊尔迷，有些烦躁。
　　“主人不是给他们下了印记吗？”天真的声音，好像没有一点心机。
　　“蔷薇花么？”轻轻的声音，如果说出来的话，就会被吹散一样。
　　“是啊，那是主人设的印迹啊~”好像在回忆的声音。
　　“是吗？”耀司勾起嘴角，露出有些不屑的微笑，走在因为泥泞而显得有些脏的地上。
　　
　　伊尔迷不安的看着和自己一样站在雨里的人，即使是原本应该很狼狈的身形，但是在这人身上完全没有那种意味，那是一种说不清，道不明的感觉，好像对这人完全不能用那种侮辱性的词汇。
　　
　　“主人，要回去吗？”看似无意的提议。
　　“可以回去了吗？”耀司向后看了看那两人，示意了一下，有些漫不经心的说。
　　“是的。”不安的语调，同样轻轻的。
　　“那么...”耀司看着等在雨里的同伴，只说了两个字，就停止了话语。
　　“恩？”疑惑的语调，又有些催促的感觉。
　　
　　“走吧！”简单明了的两个字，在雨里显得有些模糊不清，但是大家一致的的动作，昭示了他们都听清了。
　　雨越下越大，只不过就算这样，大家的脚步也没有变，依旧是和来时一样的速度。就连唯一应该感到困难的伊鲁也因为在揍敌客家获得了很好的训练，而没有出现拖后腿的情形。
　　来时还算清新自然的森林，这个时候则显得有些可怖，阴暗的环境而且到处是滴滴答答的声音，铺满了落叶的地上也露出了它真正的样子，被雨水泡烂的落叶下面满满是腐烂的尸体，想到大家是踩着这些肮脏的东西过来的，都有些作呕。
　　
　　耀司虽然不是很在乎，但是这些东西真的很脏啊！
　　比来时多折腾了一会才从这这森林里出去。
　　就连窝金都舒了口气，总算出来了。
　　耀司看着正在打打闹闹的旅团众，微笑“我有事先离开一下，你们先回去吧。”
　　众人还来不及反应，离开，团长又要抛下我们吗？
　　派克抑制住心里的感觉，西索和伊尔迷则是变了下脸色。
　　耀司一看就明白了，安抚着说了句“我只是有事要去处理一下，你们就当做放假好了，只要还记得我这个团长，我就一定会回来的。”耀司实际上并不担心他们会忘了自己，如果他们会这样耀司也不会把他们当成同伴。
　　玛奇难得的露出微笑“团长，放心好了。”既然团长做出了承诺，那么他们不妨就接下这个承诺吧。
　　其他人也一直微笑，只是那‘微笑’惨不忍睹|||特别是窝金，那微笑看上去，真是...
　　伊鲁抬起头正好对上耀司的视线,立刻别开通红的脸，耀司好笑的蹲下揉了揉他的头。
　　站起身，看到西索和伊尔迷，一个在微笑，一个面无表情，好像什么也没听到。
　　耀司略去心底奇怪的感觉，拉开视线“回去吧。”
　　“是！”干脆利落的一声。
　　瞬间耀司就在众人的视野里失去了踪迹，好在这里没什么人。
　　和耀司一同消失的还有西索和伊尔迷，以及金手里正在研究的剑。
　　“啊~？”金大喊。
　　其他人则是有一种感觉，西索和那位揍敌客家的大少爷不会跟着团长一起过去了吧？
作者有话要说：好吧，人家都认错了，大家就不能原谅人家嘛？
 我不该好几天不更呐~但是大家也不能，一点动力都不给人家吧？
 好吧~人家这次下决心了，要不隔日，要不两天一更，更的字数每张最少2000，好了吧~大家要给我鼓励哦~
 然后~看到没有~给西索和伊尔迷打上标记了哦~~嘿嘿~~

38、烈火（一） ...
　　伊藤忍静静的透过玻璃看窗外的景色，他不记得耀司失踪多久了，唯一记得的就是那个他以为会一直跟在自己身后的人已经不在了，他不知道他去了哪里，也不知道他现在如何，他唯一可以做的就是在耀司的办公室里替他守护帝国和双龙会。
　　有时候，他自己也会想如果一切可以重来，自己是不是就有了可以赎罪的机会，但是，这只不过是妄想，自己明明知道，但是却忍不住去猜想，伊藤忍想笑，勾起嘴角却莫名觉得苦涩。
　　凝视着远方的刺目的太阳，伊藤忍记得那天那人也是这样站在窗前，那是自己第一次认真地看他，只是为什么会晚了呢？明明已经醒悟了啊，自己还真是让自己都觉得厌恶啊。
　　伊藤忍转过身，走到桌前，刚要坐下，但是心里却有声音在催促自己回头，伊藤忍顺从这种渴望，一切就像那次的重演，那人站在窗边微笑。
　　
　　回过神来，耀司已经站在了自己熟悉的办公室里，背着的玻璃透出的大把大把阳光，曾经是自己的最爱，耀司含笑的望着正看着自己的人，伊藤忍。
　　“你...”伊藤忍也回过神来，好多话堵在心里，但是口中却干涩到什么也说不出，伊藤忍不禁有些痛恨自己，怎么就这么没用，“你还好吧？”
　　“恩。”耀司看看眼前的男子，变了吧。
　　“...”伊藤忍几次张口。但是什么也说不出。
　　“彭！”门被大力撞开，“伊藤...大人？”撞开门的人愣愣地看着耀司，原本还算大的声音渐渐变浅，转化成满满的欣喜。
　　耀司微笑着看着这个自己并不认识的人，是帝国员工吧？只是这么冒失可不行呢。“有事吗？”
　　“恩？有，有，有两个奇怪的人在下面，其中一个打扮的和小丑很像。”好像慢慢平静下来了，声音也平稳起来。耀司满意的点点头，这样才有点样子吗。
　　只不过，打扮的像小丑？不会是，西索吧？耀司有点恶寒，两个，那也就是说，如果这个像小丑的人是西索的话，另一个很有可能是伊尔迷，只不过他们怎么会跟着来？
　　
　　伊藤忍满怀怜惜的看着耀司，“我们去看下吧？”有些不安的询问，敢在帝国闹事不要命了吗？伊藤忍心里充满了怒气，只不过没有变现出来，他已经学会了抑制。
　　耀司点点头，伊藤忍率先走出办公室，不论如何，他都不希望耀司受到伤害。
　　
　　“恩哼哼哼~~好多烂苹果啊~~”西索不爽的看着偷偷摸摸打量他们的人，刚想动手，便被伊尔迷制止，“嗯哼~~？”西索没有掩饰自己的情绪。
　　“在不知道情况的环境里，不要随便动手。”伊尔迷没有理会西索的戾气，语气平平的解释，其实，他心里想的是另一回事，如果西索要动手，自己难免会被迁怒，虽然这些人不足为惧，但是杀死这些人又没有钱拿，不是做白工吗？身为揍敌客家的人，怎么可以做白工呢，这可不是揍敌客家的作风啊。
　　而且，在不知道对方的情况下，先收集情报才是最先要做的。这样才能最有效的杀掉对方...
　　
　　西索拿出扑克，但是没有动手，自己找个地方坐下开始搭起扑克塔，伊尔迷若有所思的看着脚下，自己是不是也打个洞呢？
　　只是显然没有他考虑的机会了。
　　
　　“西索，伊尔迷，你们怎么会在这？”耀司抚了下额，还真是他们，只是他们怎么会在这。
　　
　　“主人，我忘记说了，因为你给他们打上标记的原因，他们会和你连在一起，也就是虽然没有距离要求，但是一定要在同一空间，所以他们会一直跟着你的。”小灵慌慌张张的声音响起，语气充满了不安。
　　耀司低头敛去眼里的寒光，“没事，你现在不是告诉我了吗？”好像真的不在意的样子。
　　“恩~”小灵欢快的应了一声，随后又消失了。
　　有点讨厌呢，这种控制不住的感觉，耀司抬头看向走向自己的人。
　　只是，站在耀司旁边的伊藤忍敏感的的觉得耀司给人的感觉一下子变了，那是一种血的味道。伊藤忍有些疑惑，不知道是什么让耀司动了怒，还有这两人，伊藤忍见目光转到那两人身上，在耀司没有出声以前那两人一个小丑样的人在搭扑克，扑克？这种东西只会让他想到那帮人，伊藤忍不想再想下去，看向另一人，不可否认的是，另一个人长的比展令扬还要漂亮几分，只是那人怎么一直看地上，地上有什么吗？
　　伊藤忍顺着他的视线，却那发现什么也没有。 
　　听到耀司的声音后，两人动作一致的走过来。
　　
　　帝国职工倒是很兴奋，他们消失已久的宫崎总长终于回来了，呜呜呜呜~~真是太好了！
　　他们以前不该说伊藤大人的坏话的，没想到伊藤大人比宫崎总长，更加工作狂啊，他们这段时间，一直是在加班中度过的啊。
　　
　　“耀司！”伊尔迷看看跟在耀司旁边的伊藤忍童鞋，然后直接忽略，伊藤忍青筋暴起，这人，真讨厌，好想揍他一顿！伊藤忍恶狠狠地想。
　　“嗯哼~团长~”西索是压根没看到伊藤忍，直接一个媚眼给耀司。
　　“这是伊藤，那两个一个是西索，一个是伊尔迷。”耀司好像没有看到两人的行为，自顾自的为他们介绍。
　　“？”伊藤忍很清楚的表示，他不知道谁是西索，谁是伊尔迷。
　　“恩？”耀司思考了下，然后有点忍俊不禁的说，“像小丑的是西索。”另一个是伊尔迷，这就不用说了。
　　“哦~，小丑是西索啊，”伊藤忍用一种看傻瓜的眼神看西索。只看得西索想要杀了他，然后又有些委屈，团长怎么能这么说呢，自己明明是魔术师啊，想到此，西索直接甩了一张扑克，伊藤忍躲闪不及，被扑克划了一道长长的口子。
　　而伊尔迷则趁此机会，凑到了耀司身边。
　　
作者有话要说：大家真的很过分啊，人家都认错了，留言还是只有那么几个，看着好难受的TAT

39、烈火（二） ...
　　双龙会黑龙落
　　“伊藤伯父，父亲大人，很抱歉让你们担心了。”耀司看着两位老人，让他们担心了。
　　“耀司，没事就好，没事就好。”宫崎政扭过头，不看向耀司，语气有些哽咽。伊藤龙之介拍拍他的肩膀，无言的安慰。
　　“耀司，那两个人是你带回来的？”伊藤龙之介保持着动作，问着耀司，那两人真的是耀司的朋友？先不说那个长头发的男人（兰：小伊|||），一个小丑怎么会认识耀司的，（兰：这话要是被西索听到...）
　　“是的。”耀司想到那两人也觉得头疼，只是，他可不会后悔。
　　伊藤龙之介的脸色有点纠结，半响，用空着的手抚了下额，“那么那两个人你要看好。”虽然对他们的外表不满，当时作为前黑龙的伊藤龙之介，可是清清楚楚的看到了那两人身上的黑暗之气,还有满是杀戮的味道。
　　“是，没什么事的话，我先下去了。”耀司说完直接离开房间，他总有一种不好的预感。
　　
　　东邦众正笑嘻嘻的看着西索和伊尔迷，只是那笑看上去不怀好意。
　　“哎呀，无敌可爱的小扬扬，怎么看到有两个不认识的看上去不是好人的坏人站在耀司的房间里啊~~是不是啊~~亲爱的小烈烈，小农农，小凡凡，小瑞瑞，小臣臣~~”展令扬满眼恶意的看着西索的伊尔迷，问他们怎么进来的？苯，不是有伊藤忍吗，他可是很乐意看到两败俱伤的，恩？东邦怎么会掉进这种陷阱？你真是太笨了，没听过一句话啊，恋爱中的人是傻瓜啊，单恋也是啊。
　　伊尔迷倒是没在意他说了什么，毕竟能让伊尔迷听进话的时刻，一个是领取任务的时候，另一个当然是耀司说话的时候。
　　西索可不一样，谁敢和他那样说话啊，“恩哼哼哼~~烂苹果是没有说话资格的哦~~~”尾音加长，像是完全不把对方放在眼里，用手幻出扑克在身边飞舞，还自娱自乐的在半空中搭起了扑克塔。
　　东帮众有些愣神看着扑克在半空搭成不可能的样子，西索看着他们愣神的样子只觉得好笑，团长可是说了，这个世界的人都没有念力，让他两不要太过分，可是只是玩一下应该没什么是吧~因为刚刚那个人说了团长的名字哦~一定要好好玩玩啊~
　　向以农第一个大叫出声，“什么啊，这是。”
　　难道是预先做好的，这也不是不可能的，看这两个人的打扮也许是魔术师呢？被向以农的声音惊醒的东邦众开始在心里猜测，寻找答案。
　　西索媚笑着看着脸色不断变化的东邦，在心里冷哼了下，只不过是些烂苹果罢了，那么，杀了也没关系吧？西索这样想着，然后他的眼睛骤然变色，他已经压抑很久了，就连耀司交代的话都忘了，只剩下满腹的戾气。
　　伊尔迷一看西索的眼睛变色了就知道不好，他们的念力刚刚恢复，西索一定是忍不住了。耀司说的话都忘了吗？伊尔迷也不喜欢那个笑嘻嘻的人，只有他叫的是耀司的名字呢，其他人叫的要不是总长，要么是大人，也就是说这人和耀司的关系应该不错，那么自己应该要帮帮他吧？
　　就在伊尔迷决定要帮东邦的时候，西索已经将幻化的扑克拿在手里了。
　　“嗯哼哼哼~~~先摘那个烂苹果呢？”西索的眼睛已经变成了金色，不时有异色的光从眼里流过，变了色的眼睛不停地落在在东邦众的身上，显得有些变幻莫测。
　　被西索扫过的人，全都打了个冷战，心里好像有一个声音在叫他们快跑，只不过，骄傲如东邦是无论如何也做不出狼狈逃窜的行为的。虽然他们之后会觉得如果走的话也许会更好。
　　就那个笑嘻嘻的人好了，西索选定了目标，展令扬。
　　一张扑克冲着展令扬的脖子飞去，曲希瑞一把扑到展令扬，扑克直直的插入他们身后的柱子里。曲希瑞抬头看着深深插在柱子里的扑克，有些后怕，如果他刚刚没有扑到令扬，令扬现在...曲希瑞摇了摇头，不，不能再想了，只是想也能感到那种恐怖到骨子里的感觉，他都不知道刚刚是怎么有勇气去就令扬的。
　　其他的东邦众都有些冒冷汗，如果希瑞没有动，那么令扬...
　　伊藤忍也吓了一大跳，只不过，因为那压力不是向他去的所以感觉没有东邦深刻罢了。
　　西索双手交叉，手里拿满了扑克，邪笑一下，扑克全部冲东邦飞去，刚刚还在庆幸的东邦，全部再次愣神，只不过这次他们反映很快，展令扬迅速抽出在腰间的软剑，使向向他们射来的扑克，同时将刚刚救了他的曲希瑞护在身后。
　　南宫烈则是射出了和西索一样的扑克，但是他的扑克被西索射出的扑克从中间分成了两半，仍旧向他射来，只是还没到他身前便被被弹开，则是安凯臣，手握双枪安凯臣摆出了射击的动作，笑眯眯的和南宫烈打了个招呼。
　　向以农和雷君凡直接避开了扑克，射向他们的扑克发出两声轻微的‘噗噗~’钉入了身后的柱子里。
　　西索玩味的说了声，“嗯哼~~？”还是充满了不屑，看着东邦向看一堆的蝼蚁。
　　伊尔迷倒是没想到他们能躲过，他本来还想帮忙的呢，倒不是对他们有好感，只是如果死人了，耀司会不好办吧。
　　只是现在看样子不用自己去帮忙了。伊尔迷心安理得的开始看戏。
　　伊藤忍也窝在一旁看戏，完全没有要为展令扬担心的神色。
　　于是，耀司一进来就看到，东邦在有些灰头土脸的躲开飞向他们的扑克，
　　伊尔迷...应该是在看戏，伊藤忍估计也是在看戏，不过，他不是很宝贝展令扬的吗？现在这是怎么回事？
　　“西索！”耀司出声打断西索的‘游戏’。
　　西索的眸色慢慢从金色退回。
　　
作者有话要说：对不起，对不起，因为昨天感冒了，所以没时间写，（我有写在文案上...）所以决定21,22号连更，也就是明天还有一更，对不起给我留言的大家了，明天我会一一回复的，感冒还没好...好难受的。
 要说感冒也怪我自己，因为兰我睡觉喜欢开窗。所以......往事不堪回首中~~
 但是，希望大家可以接受我写的文！！谢谢

40、烈火（三0 ...
　　东邦努力让自己显得不是那么狼狈，西索像没事人一样，“恩哼哼哼~~团长~~~只不过是些烂苹果哦~~~”言下之意就是既然没用那么杀了也没关系吧。
　　东邦听到这话全体怒瞪着西索，西索倒是毫无所觉的样子，只顾盯着耀司。
　　伊尔迷歪了下头，“耀司，我们什么走啊？”
　　东邦和伊藤忍一惊，走，“你要去哪？”伊藤忍打破了好不容易建立起来的面具，双眼好像要冒火，狠狠地盯着耀司，他已经忍耐很久了，而伊尔迷的话则正好给伊藤忍打破牢笼放出野兽的理由，伊藤忍慢慢从窝着的地方站起身来。
　　耀司冷冷的看着伊尔迷和站起的伊藤忍，什么也么说。东邦则是相互之间望了望，展令扬恢复他那张笑眯眯的脸，收起武器，“啊拉，啊拉，小司司来了啊，可爱的人家等你好久了哦~~~”其余的人沉默不语的站在他的后面。
　　没有看向展令扬，“西索，你忘了我说的话了吗？”质问的语气，西索也收在耀司出现后就在空中不动的扑克，“嗯哼~~~只是有点忍耐不住了~~~”西索的摸了下脸上的星星，又有些疯狂的说，“恩哼哼哼~~团长，和我打一场~~~？”
　　伊藤忍原本还在为耀司没有理睬他，而有些愤怒，现在则只剩下些担心，那个像小丑的人的实力很高，并且很变态，耀司可千万不要答应啊。
　　东邦听到后也是脸色一变，显然他们回想起刚刚无力的时候了。
　　伊尔迷倒是没什么想法，毕竟耀司有多厉害，他是知道的，西索和耀司打，输得一定是西索。
　　耀司点头同意了，西索看到耀司同意后，显得更加疯狂...
　　
　　静默的夜色，在各自房间的人，都有些失眠。
　　在白龙落的伊藤忍，跪坐在自己的房间里，回想起下午耀司的一战，绚丽，强大，耀眼到无法直视，那个叫西索的小丑完全不是对手，自己果然还是太弱了吗？这样的，这样的自己还有什么用呢？伊藤忍在心里一遍又一遍的质问自己。
　　同样住在白龙落的东邦，则更是无法睡觉，他们甚至连房间都没有进，直接或站或坐的对着院子里小小的池塘，不知在想些什么。偶尔有一尾小鱼游过，便会惊醒沉思中的人，然后被惊醒的人就会盯着那尾小鱼，直至小鱼失去踪影。
　　不时吹过的一阵风，带起落影飘动，更衬得那几个人就像雕像一样。
　　而在黑龙落的耀司，则是难得安稳的睡了个好觉，所以他并不知道，在他睡觉的时候，那两人做出了怎样的决定。
　　黑龙落的院子里也有一个和白龙落同样的小池塘。
　　伊尔迷脸色平静的站在池塘边，看着同样站着的西索，好像思考了会，然后开口“西索，你有什么事吗？”他也有点奇怪，西索将他拉出来的行为。
　　“嗯哼哼~~~小伊啊~~你也看到现在的团长有多强了是吧？”西索盯着水面，虽然语调仍有些让人无法接受，不过已经好多了。
　　伊尔迷也回想起下午的一战，结局就像他想的那样，不，还是有不一样的地方，那就是他知道西索会输，但是没有想到是惨败，对西索发了一个鄙视的表情，然后低头表示自己清楚。
　　西索转过身来，直视着伊尔迷平静无波的双眼，“我们合作吧。”一切都决定下来的语气，
　　伊尔迷有些不敢相信西索会提出这样的要求，一时之间没有做出反应。
　　
　　睡得好好的耀司忽然睁开眼睛，坐起身来，然后唤出【盗贼的极仪】，只见在【盗贼的极仪】一个空白页上渐渐出现了一个新的能力，【空间穿梭】。
　　耀司摇了摇头，清醒了下，懵懂的眼神渐渐恢复，看着不知何时出现在自己手里【盗贼的极仪】，饶有兴趣的看着出现的能力，然后试着发动一下这个能力。
　　一扇大门在耀司的眼前出现，门上缠满了蔷薇花藤，只是不细看看不出，耀司站起身打开这扇门，门的里面好像充斥了满满的扭曲的空间，为混沌的黑色。
　　西索和伊尔迷同时抬头看向耀司的房间，看到原本漆黑的房间里闪现着奇异的光，两人立刻向耀司的房间跑去。
　　
　　耀司的房门被先到的西索一把推开，屋里的情景展现在两人的眼前，耀司站在一扇诡异的门前，好像正想向里走，两人马上上前拉住耀司。
　　耀司看着拉着自己的两个人，笑了一下，没有停下动作，两人下意识跟着耀司一起进入了那扇门。
　　一阵空间的诡异扭曲后，耀司的房间里什么都没有剩下，除了耀司睡过的的地方还保持着拉开被子的样子。
　　
　　耀司左手捂着下巴，右手拿着【盗贼的极仪】。伊尔迷和西索站在他的身后，三人一起看着他们脚下发生的一切。
　　一个看起来十分落后的村子，但是却是战火缭绕，还有一只看起来不比蚂蚁王梅路艾露小多少的怪物，只是这个怪物看上去比梅路艾露漂亮多了，还长着九条尾巴，全身为红色，火焰缠满它的全身。
　　只是它好像在攻击这个村子啊，为什么呢？耀司好奇的想着。
　　也许是耀司他们站的地上正好被挡住了，竟然没有人发现他们。
　　不甘的，痛苦的，凄厉的惨叫声不时传到耀司的耳朵里，但是耀司只是看着，至于西索和伊尔迷他们就更不会在乎了。
　　
　　耀司慢慢落到地上，感觉到被这个怪物踏过的地方，还留有灼热的感觉，零星的几个地方还留有火焰。西索和伊尔迷一步不离的跟着耀司。
　　看到没有人能阻挡住这个怪物，耀司完全没有要帮忙的意思，只是这个巨大的怪物好像察觉到耀司的视线，竟然转过身看着耀司，耀司有些痴迷的看着怪物的眼睛，真的很漂亮啊，如同火焰的颜色。
　　
　　
作者有话要说：谢谢大家看下来~~本文四十章了~~~撒花~~~不是大家的一路支持，我也写不了这么多，希望看到现在的人冒个泡吧~~O(∩_∩)O哈哈~

41、火影（一） ...
　　耀司直视它的眼睛，心下倒是很满意，只是那怪物好像觉得很无趣，转回身去，继续破坏村庄。
　　西索和伊尔迷倒不是很在乎，他们在乎的只有耀司罢了。
　　耀司仍旧看着不断摇摆的九条尾巴，真的有一种收为己用的感觉。
　　只是，耀司并没有打断怪物的行为，世界的法则是要遵守的，既然世界给了他使命，那么他就完成好了，很有意思，不是吗？而且他也很想看看接下去这些村民会有怎样的动作呢，弱者是没有生存的价值的。
　　耀司转头看到跟着自己的西索和伊尔迷，微笑起来。
　　“走吧！”耀司最后看了一眼那漂亮的身影，然后背过身。
　　或许因为耀司走的太过决绝，所以他无法看到难得令他满意的收藏品被封印的一幕，也许，那时候的耀司想要的就不仅仅是那只怪物了。
　　“九尾，不要再继续破坏了。”被称为金色闪光的波风水门，用难掩愤怒与悲伤的语气对着好像没有理智九尾说。
　　只是，他所劝说的对象好像根本没有听见一样，继续大肆的破坏一切，波风水门好像也早知道是这样的成果，只是，他还抱有那么一点点的希望，虽然，现在也没有了，波风水门用充满歉意的眼神看着，被抱来的襁褓里的婴儿。
　　但是，波风水门的，不，火影的职责是保护这个村子，他不能因为，因为，这个孩子是自己的，就放弃唯一的方法，唯一可以拯救村子的方法。
　　只是，这个时候的他，并没有想过这个孩子以后会怎么样，在他的心里，就算村子不将这个孩子当成英雄，也会一直守护他，直到长大的吧，他没有想过，在他死后，这个孩子就连自己父亲是谁都不知道，那种悲惨到可以令人绝望的生活，被这个孩子以一种最坚强的方式化解了，但是，谁又能知道，这孩子心里渴望呢，他为什么会长成那个让所有忍敬佩的人呢？
　　炫目的红色的光，包裹着那个巨大身体全部没入了那个小小的身体，孩子还未长成的脸上明显有着痛苦，小小的身子蜷曲起来，随后，又慢慢舒展开来，好像没事了一样，只是在腹部的封印，出卖了一切，小小的孩子用脸蛋蹭了蹭柔然的襁褓，脸上是满满的笑容。
　　与此同时，那个拯救了村子的‘英雄’，也向后倒去，只是脸上，还有着满足的微笑，众人为这个‘英雄’的逝去而满怀伤心，又用一种厌恶的表情看着小小的孩子，小小的孩子不知道其他人是怎么看他的，仍旧睡得开心。
　　没有人看到从波风水门身体里慢慢浮现的褐色的灵魂，只见那个灵魂，还保持着满足的笑容，只是，在他渐渐睁开眼后，脸上的笑容变成了人错愕，在看清周围的环境时，他苦笑起来，但是苦笑只有短短一会儿，他明白似的叹了气，随后寻找他的儿子，却不敢置信的看到，那个孩子被所有人拒绝，没有人愿意领养，好像那个孩子是多恐怖的恶魔一样，他无法相信，他想喊，是这个孩子拯救了你们啊，可是，说不出，喉咙就像被堵住了一样，什么也说不出，他用着愧疚的眼神看着小小的孩子，孩子在睡梦中翻了个身，仍旧睡得香甜。
　　波风水门的灵魂好像被什么牵引一样，慢慢飘里孩子的身边，睡梦里的孩子好像知道最后的亲人离去一样，突然大哭起来，没有一个人愿意上去哄哄这个可怜的孩子，直至孩子的嗓子哭嗓以后慢慢抽泣着再次睡过去。
　　褐色的灵魂慢慢飘向未知的方向。
　　
　　当然，那里所发生的一切耀司都不知道，耀司缓慢的走在森林里，就和之前去的遗迹一样，西索和伊尔迷一左一右的在他旁边，只是相比那次的森林来说，这片森林显得明媚很多，耀司被那只所引起的兴趣很快平静下来。只是，为什么会有一种淡淡的可惜呢，好像错过了什么了一样。耀司微笑，就算他错过了什么，他也不会后悔。
　　西索和伊尔迷是不知道耀司的现在的想法的，“嗯哼~~~，团长~~这里是？”西索看着什么都不打算解释的耀司，最终无奈的问道，之前不解释，现在好歹解释一样啊，西索在心里咆哮，只是，他还舍不得冲耀司喊，只好忍下了。
　　耀司抬头看看下沉的太阳，伊尔迷也好奇的看着耀司，“另一个世界。”耀司言简意赅的说，停下脚步，一个小小的湖泊出现在三人眼前，湖面上还有着可能是荷花的不知名的花，在最后的太阳的照耀下，更是神秘。
　　如果是平时，西索倒是会有兴趣的下水，只是现在西索没有心情去放松自己，“另一个世界，什么意思？”伊尔迷赶在西索的前面问耀司。
　　“也就是说我们现在在另一个世界。”耀司语气没有起伏的说，倒是有几分伊尔迷的样子。
　　西索和伊尔迷不在说话，虽说他们隐隐约约有这种感觉，但是，真正到了这个时候，都有一种恍惚的的感觉。
　　“恩？不满意吗？我可以送你们回去的。” 耀司忽略心里的不舍，以及一种奇怪的情绪，用很轻松的语气说。
　　“很满意哦。”西索撤去脸上轻薄的假象，露出掩藏其后的面容，用少见的认真的语气说，眼睛里流转着着众多复杂的情绪，但是耀司却可以看出里面想要说的话。
　　“我知...”耀司话还没有说完，就被伊尔迷打断了。 
　　“为什么要不满？“伊尔迷反问耀司，耀司扭过头，不看向他们，这时的太阳早已落下，连余温都没有了，耀司深呼了口气，收回还想说的话。
　　耀司不理那两个仍不知足的人，走到湖边，湖面的倒影有些模糊，所幸月亮已经悬挂，可以很清楚的看到耀司的衣服，耀司这才发现，自己仍穿着睡衣。
　　
作者有话要说：额。。。今天好累的，找到工作了，卖衣服|||，站了近8个小时，本来不想更的，又觉得对不起大家，咬咬牙来更了，因为兰还是学生，只能做这种暑假工，不过还好，店里的人都还好，唔~好像说太多废话了，咳~~请留爪，冒泡啊~O(∩_∩)O哈哈~

42、火影（二） ...
　　凉凉的风吹过身体的时候，某名的觉得有些冷，耀司不自觉地瑟缩了一下，西索和伊尔迷几乎立刻就发现，两人上前一起环住耀司，耀司没有躲开。一切看起来十分的安详。
　　只是，他们并没有发现，在他们的上方有一个‘人’，不，他不再是人，而是，一个灵魂，波风水门不自觉睁大眼睛看着眼前的一幕，如果他能发出声音的话，他现在一定已经叫出来了。
　　波风水门的脑袋里现在是乱糟糟的一片混乱，甚至没有发现自己慢慢往下坠了，西索和伊尔迷一边抱着耀司，一遍拿眼睛在剜对方，耀司敏锐的觉得有什么不对劲的东西。
　　挣脱了两人的怀抱，唤出【盗贼的极仪】，他记得好像有一个能力是现在可以用的，【换装】，耀司的身上出现了一件和之前一样的衣服，西索和伊尔迷倒是觉得有些可惜，他们还没报够i呢。
　　只是，耀司并没有做出其他的动作，他只是一直盯着前方，西索拿着扑克，伊尔迷也拿着钉子，两人同时死死看着耀司看的地方。
　　波风水门的冷汗一下子冒出来了，恩，不对，他是灵魂，怎么会有冷汗这种东西，波风水门擦了擦并不存在的冷汗。
　　耀司盯了一会，发现并没有什么，空气的流动也没有改变，不可能有人躲在那的，但是，刚刚的感觉...
　　耀司向前走了几步，正好走到波风水门灵魂的下面，左右看了看，有些失望，还以为可以发现什么有趣的事呢。
　　西索再度附上刚撤下的【轻薄的假象】，他有预感，在团长站的地方有一个大苹果~~~很厉害的大苹果哦~~~恩哼哼哼~~~~西索好兴奋哦~~~~
　　眼睛里诡秘的闪过一丝红光，向着耀司的方向发射一张扑克牌~~是红心Q~~~
　　耀司看着扑克向着自己的脖颈飞来，然后抬头看着西索，伊尔迷闪身挡在耀司身前，扑克气势汹汹的冲来，伊尔迷的手里具现化出钉子，全身上下也加厚了从没有撤下去的硬。
　　扑克在距离伊尔迷几厘米的地方停下，然后越过伊尔迷向着耀司的上方飞去，扑克划过空气留下了很细小的声音，在这个安静的时刻又显得有些过大，扑克划过耀司上方的空间，然后就像之前插进门柱里一样，插进了树里。
　　伊尔迷将钉子插在自己身上，然后抬头看向被西索钉子划过的区域，除了西索扑克划过的痕迹，其他什么也没有。
　　“西索，因为你的原因，我使用了钉子，所以你要付钱。”理直气壮，理所应当的声音，伊尔迷转头看着耀司，但是这话是对西索说的。
　　西索听到后，不自觉地鼓了下脸颊，“小伊~~~，又不是人家让你‘多管闲事’的。”西索特意加重了几个字。然后又狐疑的看着耀司的上方，明明就应该在哪啊，为什么没有？
　　“哦，记得付钱，价格你知道。”伊尔迷仍然背对着西索，但是说出的话，可是一点也没有商量的余地，他可没有‘多管闲事’哦，如果西索觉得为了耀司是多管闲事的话。
　　“好吧，小伊你真是的~~~”尾音愈加上扬，当然，他也明白这一点。插进树里的扑克，消失了。
　　西索也抬脚走向耀司，颇有些无所谓的意思，正所谓债多了不愁嘛，而且这里好像也没有类似天空竞技场的地方，既然不好还钱，那他还急什么。
　　耀司绕过伊尔迷，看着小丑装的西索，其实在月光的照耀下，西索不像个小丑，虽然他常说自己是魔术师，但是，此刻的他更像一个恶魔，饥渴的，嗜血的，让人战栗的恶魔。
　　
　　在他们上方的波风水门并不知道，下面几人纠结的心情，他仍还在原来的地方，那扑克射过来的时候，他告诉自己赶快要离开这个区域，可是动不了，就像被盯上了一样，明确的告诉自己，自己就是那个被看上的猎物，无法逃脱，在扑克消失以后，他才渐渐恢复过来，
　　无法自制的放大了瞳孔，他们到底是什么人，为什么会有这种恐怖的力量，那力量甚至不是丝死，但是，要是自己还活着的话，能使用忍术的话，说不定可以好好打一场呢，如果，没有用来救村子，不，不，他怎么能这样想呢，为了村子做出的牺牲，是至高无上的荣誉啊，波风水门疯狂的说服自己，在平静下来的时候，他几乎已经忘了刚刚的想法，但是，也只是几乎，这种想法，在他的心里早已生了根，发了芽，只等着爆发的哪一天，而那一天也在不久的将来到来。
　　
　　“人家知道哦~~~”西索睁着那双不时闪着诡秘的光的眼睛看着耀司，吐出让人听不出意义的话，就连耀司都有些某明奇妙，知道什么？
　　“你在哪里吧？”耀司抬头看向上面，赫然是扑克划过的地方。
　　耀司和伊尔迷具是抬头，果然，那里是有什么存在的，只是不知道，他是怎么瞒过自己的。
　　耀司唤出【血蔷薇之枪】，指着那个地方发射出一枚种子，看到耀司拿出【血蔷薇之枪】的时候，西索和伊尔迷都别开了眼。
　　种子在那个区域，一下子变成了褐色，然后落在了地上，而那片空间好像也扭曲了一下，随后，那种让他们感到不舒服的违和感也消失了。
　　种子在地上滚了几下，然后慢慢浮到耀司的面前。落在耀司伸出的手心里，耀司打量着这颗种子，外表似乎并没有变化，只有颜色变了，温暖的褐色，让人一看就很喜欢，耀司握了握种子，有一种暖暖的感觉。
　　
　　波风水门在耀司唤出【血蔷薇之枪】的时候，就直觉的觉得不能躲，而且现在的他也躲不开，在那颗‘子弹’到他面前的时候，他想的居然是如果这样死了，其实也不错。
　　只是，我的孩子！
作者有话要说：对不起~~~~！！！！昨天上的晚班明明都写得差不多了，竟然没时间改...所以为了实行自己的诺言，今天明天还是连更，打工真的很累的，请大家理解，还有，留言我都会一一回复的，所以请多多留言！！
 最后，种瓜得瓜，种豆得豆，那么种植文中的的种子会种出什么呢？

43、伊藤忍番外 ...
　　我是伊藤忍，我也是名务忍，以前的我只承认这个名字，我恨那个给我伊藤姓的人，如果不是他，妈妈就不会死了，恨他，真的恨他，愤怒像火焰一样紧紧包围着我。
　　只要是那个人说的话，我从来不听，就算为此我会受很多惩罚，我也不在意，每当这个时候，看到那个男人露出失望的眼神，自己总会莫名的生出很多快感。
　　“呐，要一起玩吗？”软软的声音，温和的语调，和妈妈一样，就在耳边响起。
　　我猛的转过头，看到一个有着温暖笑容的可爱的男孩，站在我的身后，委屈一下子爆发了，我一把抱住他，大哭了起来。
　　男孩愣了一下，随后慢慢拍着我的后背，好温暖啊。
　　以后，我经常和这个男孩一起玩，男孩的名字是宫崎耀司，当时，我并不知道这个名字代表什么。
　　在耀司的劝说下，我和那个男人的关系，也好了很多，他的话也能听进去一点，受到的惩罚也少了很多，并且每当受到惩罚的时候，耀司总是会陪在自己身边，每当耀司陪在自己身边的时候，就连痛楚都好像少了很多。
　　耀司是一个很神奇的人，和他在一起的时候，我可以什么都不想，静静的享受。
　　对于那时的我，耀司就像拯救世人的天使一样，不同的是，他只是为了我一个而存在，每当我这样想的时候，心里总会浮起难以抑制的窃喜，我不知道那是什么，但是他也没有妨碍我什么。
　　愉快的时间像是做梦一样，其实，自己早有预感，不是吗？
　　我还记得，哪一天樱花开的很漂亮，是近日以来开的最漂亮的一天，我拉来耀司，一起观赏着。
　　“如果，我骗了你，你会原谅我吗？”耀司小小的，软软的声音里夹杂着一丝在当时的自己无法察觉的不安。
　　“你说什么呢，耀司是不会骗我的，对不对？”我完全没有深思耀司说这句话的意义，只顾欣赏漫天的樱花，没有察觉到耀司的奇怪。
　　“是，是啊。”耀司的回话里多了些逃避的意味。
　　“我就说嘛。”我笑得很开心，硬是拽着耀司爬上了不算矮的的樱花树。
　　沉浸在花的海洋里的当时的自己并没有注意到，耀司看向自己的眼神里充满了奇异的痛苦，却还强撑起的笑脸。
　　
　　“耀司！”那个男人的声音，他想对耀司做什么。巨大的愤怒冲破了自己的理智，就在自己想要冲出去的时候，那个男人的下一句话，彻底打去了以往美丽的童话。“做得很好。”
　　做的很好？什么做的很好？许许多多的疑问充斥着自己的脑海，反驳啊，耀司。心里在呐喊，但是当时的自己只能躲在阴影处，慢慢的听着可以撕裂自己一切的残忍的话。
　　一句一句就像刀一样割着自己，原来是这样吗？竟然是这样吗？懦弱的自己在没有听完耀司的回答就离开了。
　　以至于没有听到耀司的话，“我想和忍做朋友，真正的，没有欺骗的。”干净清澈。
　　也没有听到那个男人的回答。“我想你们一直是朋友，我可是把儿子交给你了，耀司！”
　　明明是可爱的脸上有了严肃，用力的点了点，可是这一幕我却没有看到。
　　耀司用看起来比平时更加明媚的笑容来到我的身边，但是，我却觉得这是对我的欺骗，巨大的悲伤笼罩着我，原来觉得十分漂亮的樱花也不再美丽，愤怒充斥着我的脑海。
　　想也不想的话脱口而出，“原来如此吗，你这条伊藤家的狗。”当时，小小的自己并不知道这句话给一个孩子的伤害有多大，或许当时的自己根本不在乎吧。
　　讽刺的话像一把锋利的剑一样，直直的射入了耀司的心理，他张了张口，想要说些什么，但是我一说完就离开了。
　　朋友，什么朋友，我才不需要这种朋友呢，我的朋友我会自己找的。
　　抱这种想法在一次意外里遇到了展令扬，第一次见到他，就觉得他的笑容很熟悉，但是却怎么也想不起来，大概是妈妈吧，于是，为了这个笑容自己顺理成章的成为了他的朋友，但，真的是朋友吗？或许，自己根本就是不相信的吧。
　　为了那个自己觉得熟悉的笑容，我一直守护着展令扬，但是，一直守护让自己乱了心，满满的熟悉让我迷失了自己，心里的哪一个模糊的感觉在一次诱导了自己。
　　或许，展令扬他在第一次见我和耀司相遇的场面就了解了一切，可是，他觉得有趣，把这一切，当做一场游戏，属于他和他的朋友的游戏。
　　但是，他们认真了，为了被他们和我一直伤害了的耀司，为什么自己想要笑呢？这大概是最苦涩的笑了吧？那个时候把展令扬当做一切的自己并没有发现吧，展令扬看向耀司的眼里有着怎么的感情。
　　大家都被那个最温柔的人迷乱了心智啊。
　　一切都在一点一点的改变，只有他，没有改变。
　　
　　
作者有话要说：对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，我错了....

44、烈火（四） ...
　　西索扭曲的看着耀司手里的种子，就是这个东西吗？想要破坏呢~怎么办，才好，呢~~
　　伊尔迷也不高兴的看着耀司手里的东西。
　　耀司到没有什么特别的情绪，手心里的种子泛出淡淡的光芒，耀司握紧双手，有一种温暖的感觉呢。
　　“既然，是这个世界的，那么，就让他在这个世界吧。”耀司说着，毫不留恋的将手里的种子跑出，丝毫不留恋刚刚的温暖，一道弧线划过，种子落在了不远的前方。
　　“你们，也该收起幼稚的情绪了吧？”耀司看向远方，淡淡的语气。
　　“嗯哼~？”扑克捂住嘴角，幼稚吗，或许呢~不是，很，有，趣，吗？
　　伊尔迷的猫眼里闪过迷茫。
　　
　　新生一样的阳光，照耀在三人的身上。
　　“回去吧。”唤出【盗贼的极仪】，【空间穿梭】蔷薇花缠绕的门再次出现。
　　耀司踏入门内。
　　屋里保持着耀司离开的样子，被子里似乎还有温暖的气息残留，就好像耀司没有离开过一样。
　　虽然这是不可能的，屋外的世界，依旧是黑色，并没有因为耀司的离开而开始新的一天。
　　没有任何睡意，耀司不管跟在自己的两人，将房门打开，直走，然后右拐。
　　一棵盛开的樱花树展现在眼前，耀司轻轻一跃，享受着风吹过脸的感觉，好久没有这么舒服了。
　　被耀司漏下的两人，并没有去打扰他。耀司坐在高高的树干上。樱花不时调皮的落在他的身上。
　　可是，不适合呢，即使再怎么伪装，格格不入的气息还是可以感觉的到。
　　他们也快到极限了吧，还有自己，已经快要忍不住了啊，随心所欲才是他啊，残忍，冷酷，无情，这才是他啊。
　　究竟在担心什么呢？伊藤忍？不，他根本就不值得。黑龙这个称呼，他真的在意吗？其实，根本不在乎吧？那之于他根本就没有任何的意义。
　　呐，我生存的意义究竟是什么，你，可以告诉我吗？
　　做戏一样的人生，神，根本就不存在，不管是那个世界。握住飞到脸颊旁的樱花，然后，碾碎它，花瓣里溢出汁液，沾满了手心，厌恶一样，耀司将手擦干净。
　　一切美好的事物都应该去毁灭，不是吗？虚伪啊，真是世界上最美妙的赞美。
作者有话要说：轻轻的来，轻轻的走...特短的一章...诡异心情下的产物...

45、完结 ...
　　就像是梦一样，梦结束了，现实也就来了，没有什么美妙之说。
　　“伊藤伯父，父亲大人，请撤消伊藤忍白龙之位！”没有犹豫，不，不再会有犹豫，哪怕是错的。
　　伊藤龙之介闭上了眼，终究还是来不及么，既然已到了如此地步，那么...
　　“请等一下！”展令扬的声音里带着一丝的哀求。
　　伊藤忍颜色铁青的看着坐着的人，宫崎耀司！你就这么恨我吗？很想大声质问他，可是，做不到，就像是被扼住喉咙一样，说不出，什么也说不出。
　　耀司站起身来，“展先生，你认为你有资格么？”微笑着说出这句话。
　　展令扬同样扬起微笑，“那，以我背后的家族呢？”话还没落下，同样响起几句一样的“还有我。“
　　此时的他们根本没有想到，他们的家族会不会同意，他只是想挽留最后一丝的羁绊。
　　“恩？是吗？既然如此。”耀司顿了一顿，“请容许我辞去黑龙之位！”
　　什么？来不及思考，“你说什么？”伊藤忍揪住耀司的衣领。
　　耀司看了一眼，僵住的众人，“我说我要辞去黑龙之位！”
　　伊藤龙之介和宫崎政一慌乱的站起身来，不明白耀司为什么会有这个想法。
　　东邦此刻也乱了阵脚，他们怎么也没有想到自己的做法会逼走耀司，明明不是想这样的啊，到底是什么地方错了？
　　耀司扯开伊藤忍的手，虽然他此刻比较想杀了他，只是，这个世界的秩序还是不要扰乱的比较好。
　　阳光很好啊，耀司从伊藤忍的身边走过，伊藤忍僵硬的慢慢转过头，抬起手，想要拉住耀司，只是，破碎了，就像阳光一样，人类总是自不量力的以为他们可以抓住一切东西，却不知道，那只是他们美好的想法而已。
　　
　　耀司打开【盗贼的极仪】，发动能力，转眼间就回到了猎人世界，然后看着一同出现的两人，然后，消去了他们的印迹，任何东西都有破坏的可能性。
　　不明所以的两人，并不能明白耀司在干什么。但是却隐隐约约的明白什么东西改变了。
　　再次使用能力，耀司离开他们的眼前，“能找到我吗？”
　　西索和伊尔迷握紧双拳，当然了！他们可不会放弃啊！
　　
　　呐，那么你们能找到我吗？
作者有话要说：乱七八糟的开始，乱七八糟的完结，这一篇文真的写的很差，差到自己都不好意思看，但是依然感谢大家，明明放弃了还几次，可是还是慢慢写了下来，下一篇文是绝对不会这样了，虽然还没想好写那篇...不过，依旧是耽美，还有神幽婷谢谢你一直以来的支持！！
