1

1、【一】高铁铁，爷要弄死你们 ... 
 
 
　　
　　前情提要：[小花因为要到杭州去看发小，不知怎么的那天刚好不坐飞机坐了高铁铁……然后大家都懂得，高铁铁追尾神马的……]
　　
　　*******以下是正文********
　　
　　高铁铁集团的董事长这几天很烦。
　　
　　你说23号那天晚上自己不过是出去应酬了一个小小的酒会，不过就是跟附近的官鸟（度娘河蟹你懂的）好友一起吃个小饭，不过就是跟自己最新的正直二八大好年华的第三十三任小蜜出去调个情开个・房导致手机在七点开始到八点多这段时间连响了好几十次自己没回应而已嘛！这些都是小事嘛！
　　
　　――一定是那些酒肉朋友又来问自己摊手要钱啦！
　　――好贪心哟，上次工程部神马的，不是从材料预算那里坑爹了一大笔嘛！还想要劳资肿么样？
　　
　　于是，高铁铁的董事长那天晚上坚决发挥[我的手机没电了关机了风好大哟你们问我拿钱的我神马都不知道我听不清楚]的精神，略过了那一声声夺命一样的手机连环call……
　　
　　――可是你说怎么着，那天晚上刚好自己的高铁铁就出事儿勒呢？
　　――高铁铁董事长心里头有一千万头草泥马在怒吼在咆哮。
　　
　　*
　　
　　――身为高铁铁董事长手下第一冲锋集团（又称贪贪贪集团）的首领王平平同志首当其冲地成了这次高铁铁越轨事件的第一个闪光弹。
　　
　　王平平最恨围脖了。
　　从23号那天晚上开始，他最恨的，就是围脖了！
　　
　　――这年头最强大最牛逼号称一切丑陋事物要是被俺们告发了关注了你就屎定了的比氢弹原子弹还要厉害的围脖，在高铁铁事件发生的短短两个小时内，转发和曝光率比起股市爆点还要来得快！
　　
　　“麻痹啊那群家伙不救人在这里干嘛啊！”
　　“卧・槽！人还在车厢里，哪个脑子进水了的王八蛋说要把车厢弄下来救援的！”
　　“吃饱了撑啊！你们列队恭迎谁啊！争分夺秒救人啊！”
　　“高铁铁那些人是干嘛吃的！？……”
　　“……”
　　
　　――诸如此类的攻鸡，上面截取的可谓是比较平缓的了……更加波涛汹涌的还在后头。
　　――譬如自从他们高铁铁下令要把断开的那截车厢弄下来[救人]开始，自己家里莫名出现的那一大堆穿着黑色风衣、眼戴墨镜、手拿重机油枪支的人……
　　
　　王平平很害怕！
　　王平平真的很害怕! TAT !
　　
　　*
　　
　　“在俺家媳妇儿还没弄出来之前，你们要再敢动那车厢，爷弄死你！”在王平平家中，那个看起来与周围的黑衣人穿着并无二别的男人一手拎着他的领子，巨大墨镜下的男人笑得狰狞无比。
　　 
 1、【一】高铁铁，爷要弄死你们 ... 
 
 
　　――唯一能让王平平判定这男人就是这伙黑衣人的头头，就是那男人身上那股侧漏得加长加大姨妈纸都接不住的霸气……（喂）
　　
　　“我我我我我我……”王平平说话都不利索了。杀千刀的高铁铁董事长这些年来勾搭了四面八方的官鸟和人物，在这个时代，黑白通吃才是硬道理。看着这群人的打扮……八成又是XXX家帮派的大佬旗下的堂主吧……（←作者你确定写这个之前没看警匪片？）
　　
　　得罪白道上的官鸟，很可能自己在仕途上被人来阴的，一辈子都没出头日。
　　但是得罪黑道上的，妈妈咪啊，他王平平可能立马就要被人扫成蜂窝再也见不到明天的太阳了虽然他知道**回来查但是他王平平这次是高铁铁事件的代表负责人啊！他要是在这个月黑风高的夜晚被枪杀了什么的说不定那些**还会得到授意说自己是畏罪自杀草草结案围脖上的人拍手叫好神马的……
　　
　　――不要啊！这么苦逼的结局王平平不要啊！TAT
　　
　　*
　　
　　――其实比起王平平，黑眼镜手下的那群小墨镜才叫苦逼呢！
　　――天知道23号那天凌晨他们的老大让他们全队都搭飞机奔赴现场谁敢不去老子干掉谁的那个凶神恶煞样子有多么恐怖！DM全系列的总总总总总攻大人哟！黑眼镜是一路笑着的哟！一路狰狞地笑着的哟！阴测测的哟！……
　　
　　“诶我说……如果小九爷挖不出来怎么办啊5555555我好怕啊，大哥你看昨天车厢里挖出了一个粉红夏普手机的时候，老大那个被风劈残了要我们一团人去送葬的样子好恐怖啊……”说话是墨镜小队的一个青头。
　　
　　“小菊菊不怕，团灭了又如何？我陪你！=33=”墨镜小队的分队头头如是说。
　　“大瓜瓜！5555！……”
　　
　　――喂喂作者你的走向很奇怪啊你快回到正题啊喂！这种气氛下你要闹这些东西到底是为何居心啊虽然我们都知道这文是崩坏文，但是也不能那么坑爹啊喂！=口=
　　――好吧我们回归正题。
　　
　　当我们的黑爷从车厢的残留物品发现那部粉红色的手机时，他的手抖得有点抓不住眼前的东西。
　　
　　夏普一向是花瓶机的领军人物，所以经受过那么大的冲击，内部屏幕什么的早已碎成一片片了。
　　
　　果断翻过已经没有了后盖和电池的手机背部（一般来说在那种情况下跌下来的手机应该是机体分离的嗯嗯嗯大家可以试试←泥奏凯！=皿=），用手指挑开主板的存卡卡槽，抽・出里面的卡，插・入自己的手机。
　　
　　――在这里要说明的是，黑爷用的，是我们国民最爱的挪鸡鸭手机。耐摔，防震，安全又舒适……
　　
　　于是乎 
 1、【一】高铁铁，爷要弄死你们 ... 
 
 
　　……
　　屏幕闪了几下后，他看到了一朵P过的粉红大花带着一副黑墨镜在风中摇摇摇摇摇……粉嫩嫩的花瓣儿在摇晃震荡的时候全部展开，得瑟得很。
　　这是手机开机屏保，动态的。
　　……
　　
　　唇角僵硬地扯了几下，手指噼里啪啦地按到【短信】功能那里，打开进去。
　　然后，
　　黑眼镜熟悉的短信内容：
　　
　　【――宝贝这么晚了你睡了没？
　　――宝贝贝你想我没有q(s3t)r
　　――宝贝见到小天真后要快点回来哟！
　　―― ………】
　　
　　上面的收件时间是XXXX年7月23日11点。
　　正是自己昨晚发给小花的信息。
　　
　　―――――― TBC
　　 

作者有话要说：这文很欢乐的，是扒衣节那天在黑花吧首发。
JJ我已经很久没正式玩了= =
唔，黑花吧会首发，有兴趣可以到那里看。不过不建议抓鸡党，因为度娘已经丧心病狂……
河蟹你懂的。

――真心送给爱黑花的大家。
每一天都会慢慢搬文过来。




2

2、【二】黑花里撸过的瓶邪 ... 
 
 
　　
　　【三】
　　
　　前情提要：[高铁铁的董事长为了逃避动车越轨事件，把王平平捅出去做闪光弹了。期间，王平平因为自己的愚蠢决策差点被黑瞎子给干掉……最后黑瞎子在断裂的车厢里头找到了一部粉红色的夏普手机，里面的短信内容正是自己发过去的……]
　　
　　*******以下是正文********
　　
　　――天下的粉红色夏普手机何其多。
　　――可是为什么，偏偏自己就捡到了这一部，而且还全中了呢！？
　　――这简直比汪藏海爱万奴王神马的还要不靠谱啊！！！！
　　
　　“……小花儿你不讲信用哟……”
　　
　　你说过要回来的。
　　人家还辛辛苦苦地把你留在家里的零食啃光了并买了好多好多的新品种等你回来呢……
　　
　　黑眼镜握着手机，靠在不知道何时会坍塌的车厢扶柱上，看着自己满身的尘土和眼前的一片狼藉，感到眼睛有点疼，还很涩。
　　四十多个小时之前，被称为【奇迹】的生还者，那个叫小依依的孩纸也被救出来了呢……
　　
　　现在是7月27日，傍晚五点多左右的时分。
　　被称为黄金救援的72小时早已过去了许久。
　　
　　远处的火烧云浓烈又艳丽，大片大片地翻滚着延绵着，仿佛要吞噬整个天空。
　　夕阳总是给人一种艳丽又慵懒的错觉。
　　――像极了那人每次倒完斗回来，或者到解家本家成功地处理了[一些事情]之后，眼里都会露出的神色。
　　
　　“小花儿你要再不出现零食可都全没了哟……”
　　
　　*
　　
　　“真是的，沙子都入眼了。”黑眼镜抽抽鼻子，把那部摔得不成样子的粉红手机小心翼翼地放进兜里：“还感冒了。”
　　
　　一直跟在黑眼镜身边的墨镜小组大气也不敢喘一声，齐刷刷地把脸背对着黑眼镜，作标准的抬头望天状。
　　我们没有看到老大抽鼻子哟！我们没有听到老大你的声音有点怪怪的哽咽哟！老大你一直绝对一定是最帅最大爷的怎么会露出这种表情呢q(s3t)r……
　　
　　――所以，我们什么都看不到什么都看不到哟，亲爱的老大！
　　
　　――其实亲爱的墨镜小队你们应该庆幸你们这姿态没被小三爷他看到。你们这是侵・犯了小哥在DM系列里的版权动作哟【侵你妹】！颇有奸商潜质的小三爷会趁机敲你们一笔哟！
　　
　　*******
　　
　　↓
　　
　　――这个瞎子是不是崩坏了闪瞎了你们的狗眼了？！~\(RQ)/~？？？？
　　――神马，你们说想看爱得死去活来的戏码？
　　――你们想看黑瞎子因为小花儿死 
 2、【二】黑花里撸过的瓶邪 ... 
 
 
　　了（大雾）而泪奔桑心颓废的样子？
　　――你们想看狗血苏姑娘上身的作者是如何苦逼地上演第三版新还猪哥哥？
　　
　　【你・们・都・太・天・真・了・想・都・不・要・想・！！！】
　　
　　――才不让你们如愿呢r(st)q 
　　
　　【滚你丫的我们才不想看虐文呢！←打死！】
　　
　　【今天的量很多很多所以作者也用了很多很多大姨妈纸而且是加强加厚连护翼都加长的才能来接住哟！啦啦啦啦啦啦！所以说我是好人！！！侧漏的瞎子什么的……>/////<】
　　
　　********
　　
　　此时，杭州，西冷印社。
　　
　　我们的小天真小三爷正大大咧咧地躺在他家小铺子后堂的那张红木摇椅上，对着强劲的空调，吃西瓜。
　　
　　门神闷油瓶手里也捧着一瓣吴邪亲自塞给他的西瓜，默不作声地闪到屋内一角，正以能令人在烈日炎炎之下回归冰冻三尺的目光，盯着吴邪身边的那一团粉红色的东西。
　　
　　那团不知道怎么着看起来就碍眼的东西从7月23号那天的夜晚空降他们家里，直到现在，一点要走的意思也没有。
　　
　　【为神马一路以失忆卖萌葬送无数少女心的闷油瓶小哥会记得那么清楚呢？】
　　
　　――你说是因为高铁铁越轨事件？
　　――如果你是这么想的话，你就错了亲！大错特错了亲！小哥才不会去关注那些事情呢！地面生活能力九级伤残的银你们桑不起哟！
　　――小哥可能连电视机的开关操作键都没搞清楚哟亲！
　　
　　但小哥之所以会记得那么清楚……
　　
　　――完全是因为自从这团粉红色的东西来了他们家的那一晚开始，天真无邪的小三爷拉不下脸，跟他【分・房・睡・了】！！！
　　――是的，各位亲们你没看错，哥嫂【分・房・睡・了・！】
　　――就因为那团粉红色的东西哟！
　　
　　r(st)q
　　
　　*
　　
　　吴邪的左手边横着一张铺满软缎子和凉席的花榻。
　　
　　花榻摆放的位置正对空调风口，清凉舒服得很。
　　
　　此刻，花榻上面躺着一个人。
　　
　　那人穿着黑色的西装长裤，嫩粉红色的衬衫，明明应该是正装的装束却没有打领带。
　　
　　――还以一种嚣张又懒散的姿态把整个身体都在榻上放松地舒展了开来。
　　
　　身材高瘦欣长，皮肤很白，模样也长得非常好看。
　　
　　嫩粉色的衬衫解开了三颗纽扣，衬衫开到了胸膛，从侧面看过去还能看到那人肩上精巧的锁骨。
　　
　　――那人正专心致志地把玩着手中那部粉红色外壳的爱疯，把闷神的目光完全无视。
　　
　　*
　　
　　 
 2、【二】黑花里撸过的瓶邪 ... 
 
 
　　
　　吴邪吃西瓜吃得很欢乐很快速，眼见第一只大大的碧绿绿的西瓜都被自己剿灭了要开第二只了，但是他回头的时候，就见自己切好的放在花榻手边的案桌上的西瓜还是老样子，那个正
　　在玩手机的人碰也没碰，于是就忍不住问：
　　
　　“小花，你不吃西瓜的么？”
　　
　　听到吴邪的话，那一直在低着头，修长手指飞快地在触屏上滑动的人终于抬起了头，快速地应了一声：“不吃。”一会儿，又像是想起了什么，他的唇角微微勾了起来：“因为上个月有个傻子从南宁那边带来了一整卡车的西瓜……弄得我每天都在吃，现在见到西瓜我就想吐。”
　　
　　“诶？是哪个傻子啊？一整车的西瓜什么的……”我的小三爷哟！苦逼的黑瞎子在千里之外的事故现场被你诅咒着哟！打了个大大的喷嚏哟！
　　
　　“所以说，小邪，你还是自己吃吧。”那人笑着，继续低着头玩俄罗斯方块去了。
　　
　　*
　　
　　――――麻痹哟！这种峰回路转的赶脚是肿么回事哟？！这不是黑花文么瓶邪怎么撸过了？
　　――――请不要问作者这是肿么回事哟！也不要问作者为什么用爱疯玩俄罗斯方块哟！作者神马都不知道哟！【泥奏凯】
　　
　　――――傻逼的作者被苏姑娘上身了，把花爷写崩了！绝对是的！【←拖出去打死！】
　　
　　――TBC 

作者有话要说：……继续搬文……我是直接复制黏贴过来的……我懒得删除内容了= = ……【死】




3

3、【三】你脸皮太厚 ... 
 
 
　　
　　【四】
　　
　　前情提要：[高铁铁越轨追尾事件72小时的黄金救援时间过去了，黑瞎子苦逼没有等到花儿爷粗线，正准备上演一出还猪哥哥的时候……被作者强行打断了？！……于是，小花本体出现在杭州那边是肿么回事……]
　　
　　*********以下是正文********
　　
　　高铁铁越轨追尾事件被捧到了一个前所未有的高度关注程度。
　　贪贪贪集团的领军人物王平平不知道是不是那天被墨镜小组的霸气给闪到脑子了，说起话来真真是神来之笔霸气侧漏威名远播啊……（你确定成语是这么用的么……）。
　　
　　“不管你信不信，反正我是信了。”
　　“这是一个奇迹。”
　　“你们大家都这么说，太桑我们这数千个救援人员的心了。”
　　“我们，问心无愧。”
　　“……”
　　
　　在听到[问心无愧]这句话的时候，黑眼镜一把手里的烟蒂扔到地上，看着远处事故现场，贪贪贪集团的人正在跟事故死难者讨论家属赔偿金的样子，漫不经心抬脚踩碎了仅剩的一点儿烟蒂焰，说：“这年头，黑心肝的人真是越来越多了。”
　　
　　他手下的墨镜小组见老大还没离开，自然也不敢走。一个距离黑眼镜比较近的，模样兽兽弱弱的小男银在碎碎念了：“他们哪能比得上老大您嘛……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说，您老根本就是没心没肺！比王平平他们的黑心肝厉害多了……诶？！”出乎意料的温柔语调让小鸡鸡一时忘记问他话的人竟然是自家老大，于是等他发现的时候已经太晚了……
　　
　　――黑眼镜手下的名字都是他取的。用我们小九爷的话来说，就是一点艺术性也没有。
　　――黑眼镜起名字起得很随便，他的手下的名字，他只记得自己取的名。
　　――小鸡鸡就是其中一位的受害者。
　　
　　“爷不管你们之前都叫什么，既然跟了爷，就要守爷的规矩。爷说你们叫什么，你们就是什么。”
　　
　　――哟，瞎子你还真是霸道蛮横得很呢。又鸡又鸭的……你开养殖场呢？！
　　小九爷曾如此笑骂过。
　　――当然，如果是小花你来起名字，我也会什么都听的q(s3t)r
　　看见自家媳妇儿笑得如此开心，黑眼镜非常湿润。
　　
　　――啧，臭瞎子。
　　――哎，小花儿。
　　
　　*
　　
　　“亲爱的小鸡鸡，你刚才说什么呢嗯？风太大爷听不清楚哟，你再说多一次？！”
　　
　　――讨厌，让自己想起媳妇儿了呢……
　　
　　鉴于小鸡鸡成功让此时徘徊于玻璃心边缘的黑眼镜想起了小九爷，在这样的一个随时能 
 3、【三】你脸皮太厚 ... 
 
 
　　让他黑眼镜大爷气场破灭变成怨夫的临界点上，黑眼镜笑得非常灿烂。
　　
　　“小鸡鸡，如此丰功伟绩，本大爷要好好奖赏你。”太阳公公的强壮射线经过他的墨镜反弹，迎合着那一口小白牙，闪光指数直线蹭蹭蹭！！！程度刷爆了灯啊亲！！！直直闪瞎了小鸡鸡的钛合狗眼啊亲！！！！！
　　
　　“老老老老大……”小鸡鸡开始有点口吃了。
　　
　　“大瓜瓜，你别抱着小菊菊了，去去去，把大鸭鸭给爷拽过来！”
　　
　　“可是，爷，大鸭鸭他很难听话的……”身为黑眼镜手下最得力的手下的大瓜瓜拍了拍还是害怕地所在自己怀里不肯抬头的青头小菊菊，起身，走到黑眼镜身旁，道。
　　
　　“嗯，你就说，爷要把小鸡鸡送他！”
　　
　　“哇啊！不要啊黑爷！！！！小鸡鸡知道错了！！！TAT！！黑爷不要把小鸡鸡送给大鸭鸭……”
　　
　　黑眼镜知道小鸡鸡最怕的就是那个目光凶残身材魁梧却顶着[大鸭鸭]这个幼稚名字的男人了！所以说，黑眼镜他是故意的！绝对是故意的！
　　
　　小鸡鸡被奔过来的大鸭鸭拖走了……
　　
　　――不过当时瞎子可是抱着一种吓唬吓唬小辈儿的发泄心态去吓吓小鸡鸡而已哟！
　　――他绝对没有想到后来小鸡鸡真的会被大鸭鸭……那个啥啥（自行脑补）哟！
　　――没办法，谁叫他眼里只有自家小花儿嘛。r(st)q
　　
　　*
　　
　　王勇勇，副领队，负责高铁铁死亡家属赔偿的谈判官员，贪贪贪集团领队王平平的弟弟。
　　
　　王勇勇隔大老远就听到了黑眼镜那边的动况。
　　
　　眼见着那个瘦弱的男人被一个魁梧男人拖走，中途还在惨叫挣扎神马的……王勇勇很肯定，那个坐在大岩石上戴着墨镜吹着凉风笑得很湿润的男人是个变态货。
　　
　　别人死了家人都哭得一塌糊涂理智全无，就他那么蛋定！！！还笑得那么湿！！！
　　
　　――我勒个去，怪不得平常好功无比的大哥会把这么一个成功了就光荣死了的任务交给他……
　　――现在就算不成功，他王勇勇也要光荣地去屎了！！！！！
　　――TTWTT 怎苦逼二字可了得哇……
　　
　　***
　　
　　杭州西冷印社。
　　
　　吴邪家的小古董铺子。
　　
　　此刻，后院的大厅里，气氛比空调吹出来的温度还要低。
　　
　　我们的解小九爷早已不玩爱疯了，吴邪也不吃西瓜了，连小哥也难得地抬起头，看着厅里的那部四十二寸的平板液晶电视机，眯起了眼。
　　
　　――此刻电视上的画面，正是高铁铁事故现场的家属赔偿采访。
　　
　　――有 
 3、【三】你脸皮太厚 ... 
 
 
　　[【CCAV】独家提供]这样的字样。
　　
　　“这位先生，请问您对于这次事故的遇难家属，每人给予赔偿91.5万元何不合理呢？”大屏幕上只见麦克风不见举麦人，镜头焦距直直对准那个带着黑色墨镜的男人，一阵阵炙热的镁光灯啪擦啪擦地闪啊闪，还高光高清像素放大神马的……
　　
　　镜头里的那个戴着墨镜的人笑得别样犯贱。
　　
　　“哎呀，这不是……”这不是黑眼睛么……原本觉得现场吃西瓜的气氛太诡异，想打开电视机搞个节目看看缓冲一下神马的，谁知道，一打开就蹦出了这么一个玩意儿。
　　
　　―― CCAV这是在……采访地下工作者么？太TNND的牛逼了！！！！
　　――吴邪在心里咆哮……
　　
　　――我说吴邪小同志，您睁大眼睛看清楚，这是家属遇难赔偿现场访谈啊喂，你这样误解作者很桑心的喂=_,=……（大雾）
　　
　　*
　　
　　在高曝光度和四十二寸屏幕放大之下，黑眼镜在镜头的那一边笑得风生水起，大半张脸虽然都被墨镜挡住了看不清，但是毛孔粗大啊瑕疵啊神马的还真是没看见……
　　
　　“哟，还蛮上镜的嘛。”小花似笑非笑地看着屏幕，古怪的腔调让吴邪抖了一抖。
　　
　　“这个……”吴邪有点不知道该说什么好，做他们盗墓一行的，尤其是直接下地的黑瞎子他们，不是最应该避忌曝光，要尽量避免出现在世人目光下的么？这么堂而皇之地接受能供几十亿人观看的CCAV采访真的大丈夫么？……
　　
　　小哥淡淡地看了一眼在胡思乱想的吴邪，难得地开口：“因为脸皮太厚。”
　　
　　然后在吴邪还没反应过来的时候，就面无表情地垂下眼睑，继续沉浸回他的世界中……
　　……
　　
　　……不是因为你黑眼镜天生就上镜，而是因为你脸皮太厚……
　　
　　――小哥，语出惊人，且杀必死。
　　――盖戳，鉴定完毕。
　　
　　―――――― TBC
　　 

作者有话要说：继续搬……




4

4、【四】CCAV人品大爆发啊擦 ... 
 
 
　　
　　【四】
　　
　　前情提要：[好吧苦逼的瞎子还不知道小花并没有待在高铁铁里面……但是高铁铁小花儿确实是坐了……这是怎么一回事呢？……苦逼的瞎子被瞒着，读者也被瞒着，瞎子他牛逼地出现在CCAV的采访节目闪爆了狗眼……]
　　
　　**********以下是正文**********
　　
　　――请问先生，您对这次高铁铁越轨追尾事件，跌路步负责人员决定对每一位遇难者的家属赔偿91.5万元的决策，您怎么看？
　　
　　――那么一丁点儿的钱爷下地儿转转就够回来了，顶个屁用。钱，爷不稀罕，爷只要自家的媳妇儿小花。
　　
　　――这么说，先生您是不满意这次的提案咯！
　　
　　黑眼镜看着那个因为自己的回答而鸡冻得麦克风都快要捏碎的CCAV记者，虽然不知道那人一副[你不满意就真的太好了我要整死跌路步那群混蛋]的脸色究竟是肿么回事……大概是这记者同志以往被跌路步欺负过吧……这次跌路步的好基友高铁铁一出事，这位CCAV的记者真的特别积极……
　　
　　“对，爷只要自家媳妇儿小花。别的，什么也不要。”
　　
　　――瞎子您威武了哟！
　　――下一秒，您这句不要钱钱只要媳妇儿的霸气侧漏宣言，成功让您在围脖爆炸了哟！！
　　――你是新时代的好男银啊瞎子！
　　――【黑爷爱妻联盟团】都为你成立了哟瞎子～～！！瞎子你也有后援团了哟瞎子！～（泥垢了瞎子瞎子的泥垢了真的……）
　　――好吧这些都是后话啦，苦逼瞎子现在还不知道呢……嘘，大家先不要剧透给瞎子哟 =33=
　　
　　***
　　
　　杭州，西冷印社。
　　
　　看着电视屏幕上的黑眼镜明明很苦逼却还要装逼的大爷气场模式全开，再看到黑眼镜那句[爷只要俺自己媳妇儿小花]通过电视台的转达引起爆炸性的转发时，小花觉得他有必要去阻止一下黑眼镜的举动，免得人家问[您家媳妇儿是？]时，他会傻逼地回答[解家小九爷，解语花]……
　　
　　虽然换做是从前，黑眼镜肯定是不会这么二缺的，但是现在看那副霸气得连神经都没了的样子……小花觉得黑眼镜很可能真的会这么做。
　　
　　――果然，不一会儿，那个CCAV的记者就真的问：
　　
　　“虽然这样很冒昧，但是，能请问一下，您对您妻子的爱这么深，那么您的妻子她……”
　　
　　“错。我的媳妇儿小花儿是[他]，不是[她]。”果然黑眼镜开始犯浑了！！脑袋被驴蛋蛋踢了！！
　　
　　“……诶，这位先生，您说您的妻子是……[他]？！而不 
 4、【四】CCAV人品大爆发啊擦 ... 
 
 
　　是[她]？不是女字旁的她而是人字旁的他对不对！？”CCAV我们应该说你们的记者反映是在是太快了么！比电脑豌豆丝7系统软件还要运行得快了几百倍啊有木有！！如果人人都像你这样豌豆丝集团会哭的啊！比尔盖子的豌豆丝拥护者哭给你看啊！
　　
　　――CCAV的记者同志的音调在这一刻拔高了不下NNNNNNNN个百分点！！
　　――全国的CCAV直播收视率，也在这一刻达到一个前所未有的高度！全国遥遥领先第一！！比新还猪哥哥还要高啊有木有！芒果台在黑眼镜的光芒之下完全洗白了！！！白得一塌糊涂！！
　　――于是乎，CCAV的记者同志，其实你的真身……是广大腐宅同盟的好基友对伐？=w=
　　
　　*
　　
　　……此刻，全国守候在电视机或者网路平台的观众们都屏息了有木有！！
　　因为黑眼镜面对着我们热情的CCAV记者同志的询问他的媳妇儿是哪个[他/她]的时候犹豫了沉默了有木有！！
　　网络某处隐藏着的庞大黑暗X集团开始沸腾了有木有！那个名为[BG 接受不能]的河蟹集团真的沸腾了有木有！！一百度沸腾有木有！
　　原本还以为这又是一出情深意切阴阳相隔的BG戏码，谁知道，峰回路转有没有！
　　
　　“呀呀呀！你打开电视了没？”
　　“什么你不看电视？我去你大爷的，宅死你喔！快点去看CCAV第X频道的高铁铁直播啦！有基情！快快快！”
　　“啥基情？！”
　　“楠楠世纪表白！！！”
　　“呕卖糕的！！！！CCAV那种河蟹大台竟然会上这玩意？怎么不早说！！小爷我这就去开电视！拿DV拍下截图放围脖啊擦！”
　　
　　…… 
　　
　　我们不知道为神马CCAV能容忍黑眼镜沉默五分钟。
　　我们不知道为神马CCAV能在黑眼镜沉默的五分钟之内，镜头一点也没有移开一点也没有抖动，毕竟今天采访的摄影湿裤是CCAV里出了名的手抖帝。
　　――手抖帝今天竟然不手抖了！！黑眼镜你魅力究竟有多大！
　　
　　总之，就在黑眼镜这宝贵的五分钟沉默内，CCAV真的是全国收视的大・淫・家・了。
　　全围脖全博客全疼讯全填鸭论坛都在等那个真相！比柯南破案还要认真有木有！
　　……所以，难道是CCAV的总裁看到收视率太高了所以网开一面没喊卡？
　　
　　※
　　
　　……
　　――这一天注定要成为经典。
　　――这一刻不管瞎子他有没有说出他心目中的那个[他/她]，但是有心的妹纸和男纸（……）都懂的！
　　
　　有些事情，我们不必说得太过明白。因为彼此 
 4、【四】CCAV人品大爆发啊擦 ... 
 
 
　　早已心知肚明。
　　
　　――因为在那千钧一刻之际，在黑眼镜就要说出那个答案的时候！！！
　　――小鸡鸡飞奔来了！！！！！
　　
　　你没有看错哦亲！上一话被大鸭鸭拖走的小鸡鸡连滚带爬地冲回来哟亲！一路高喊一路跑得超快哟亲！瘦弱的小鸡鸡跑得恍如无影鸡脚一样都是因为大鸭鸭在后面追着他啊亲！
　　
　　“老、老大！！夫人打电话给您了！！！！”5555555555555这样小鸡鸡是不是就能将功赎罪不用跟大鸭鸭了……他真的好恐怖看我的眼神好不对……
　　
　　小鸡鸡此刻心里真是小鹿乱撞啊！马上就要解放了对不对？！
　　――其实苦逼的小鸡鸡，作者真的不忍心告诉你，瞎子现在满心都是他家小花儿还是没想到你……
　　
　　*
　　
　　黑眼镜在全国网民和观众面前上演了[旋风手]！只见我们黑大爷的手在屏幕面前晃了晃，小鸡鸡手里的抓鸡就被瞎子拿在手里了有没有！快得镜头都捕捉不到哇！
　　
　　“瞎子，你干什么？”小花皱着眉，盯着电视里头的黑眼镜。
　　
　　“小花儿？”电视里头，黑眼镜的表情很滑稽，从爱疯里传出的声音有点难以置信……还有一些……颤抖？！
　　
　　于是我们的小九爷那米粒大的良心抖了抖。
　　
　　……坐高铁铁中途不知道是不是吃错了什么东西，小花实现了他人生第一次搭高铁铁晕车，并且还被趁乱摸走了夏普小粉红而不得不中途下车转搭飞机什么的倒霉死了……
　　
　　因为我们小九爷一向没有记抓鸡号码的习惯，所有的号码都是备注在抓鸡里面的，一旦抓鸡不见了他还真想不起黑眼镜的号码而且他也不认为这是有什么大不了的事情……自己前一天晚上也是在他睡得迷迷糊糊的时候说过要搭高铁铁走的……
　　
　　瞎子应该没挺清楚吧，睡得那么深……
　　所以不告诉他也应该没什么关系。
　　
　　――但是，他怎么就记住了呢，小花想。
　　
　　*
　　
　　“5555555，小花儿你吓死人了……～～～T3T”
　　
　　虽然，一众注视CCAV节目的基友们到最后都没有听到我们黑眼镜大爷的答案，但是，依然有很多好多好多菇凉和基友为了瞎子的真情流露而碎了一地的玻璃心……（真的么，难道你们不是因为[擦咧，竟然最后什么表现都没有害爷今晚错过了X片的无码种子了……果然CCAV是最坑爹的么俺们真是煞逼啊又一次被骗了……5555555你拿什么赔我]……之类的么= =||||）
　　
　　……
　　
　　“呐，瞎子。”看着身边目瞪口呆的吴邪，还有带着不明目光看向自 
 4、【四】CCAV人品大爆发啊擦 ... 
 
 
　　己的张起灵，他们眼神里分明显现出的那几个[你居然也搅基啊好基友！]字，小花有些得意地笑了。
　　
　　――自己是藏得太好了。嗯嗯。
　　
　　“嗯？”黑眼镜那张煞逼的脸此刻在太阳底下看起来犹如一朵他解雨臣最讨厌的黄灿灿太阳花……
　　
　　――黄灿灿的太阳花最傻了。
　　
　　……
　　
　　小花儿你是我的太阳哟=33=
　　瞎子我傻兮兮也无所谓哟！=33=
　　小花儿我会一直绕着你转的哟=33=
　　
　　……
　　
　　“我在杭州。你来接我吧……我们回家。”
　　
　　……
　　
　　――好了够了作者你文艺够了没有不要颠覆了文的风格……【死】
　　――于是，追到这里的菇凉们，乃们可以当做这文是完结的，因为接下来的奇迹俺不保证乃们能不能继续追下去…… = =|||||
　　
　　q(s3t)r
　　
　　****************我们是奇迹即将要降临的分割线************
　　
　　――其实，瞎子，还有亲爱的基友们，包括小花儿也不知道……此刻，正有一个奇迹悄悄诞生了……
　　――这个奇迹是人类历史的里程碑！无可比拟的光辉将会照耀我们伟大的BL爱好者！人类的繁衍新途径得到了全新突破，高铁铁和跌路步也会因此威振四海！……
　　――让我们从下一话开始见证这个奇迹蛋生。
　　
　　【本文的宗旨，就是，奇迹。】
　　
　　――TBC 

作者有话要说：……依然搬文……




5

5、【五】花爷的检验报告，有孕 ... 
 
 
　　
　　【五】
　　
　　前情提要：[小花儿的高铁铁之旅终于真相大白，我们的苦逼瞎子也在居心不良的作者和热情的CCAV记者监督下差点上演了一场全国表白……最后苦逼瞎子终于接到花儿爷的电话，得到自家媳妇儿召唤的瞎子瞬即变成召唤兽（……）滚去杭州接人了……于是奇迹之旅开始了……]
　　
　　********我是奇迹篇的分割线・今天是七夕节祝大家节日快乐・以下是正文*****
　　
　　【帝都XXXXX高级私人医院・豪华病房・门前】
　　
　　毕旭寿觉得，他活了这么大半辈子，第一次遇到奇迹。
　　而且还是因为那场轰轰烈烈的跌路步高铁铁追尾事件而衍生的，这更加让他觉得不可思议。
　　
　　好吧，在说故事之前，作者先要为大家介绍一下毕旭寿的简历。
　　
　　毕旭寿，年轻的时候，是浆糊人称的[一枝独秀必须受]，如今鼎鼎大名的帝都私人医生，简称[哔一声]。
　　
　　――我们的哔一声（……），毕医生可不同于那些叫兽砖家，毕医生的医术高明得是所有接受过他治疗的患者都公认滴！
　　
　　毕医生还是漂洋过海了好几年最近才回归的海龟呢！绿油油的哟！浸过生理盐水呢！（……喂！作者你正经一点好不好！凸）
　　
　　哦，忘了说，我们的毕医生是男科医生。尤其是泌尿科，肛/门科，成就很大哟！（……你这个设定真的没问题么……）
　　
　　所以说，我们的毕医生看过的菊花，摸过黄瓜，那数量，那质量，就算是十一区的最著名的牛郎夜店的招牌花魁也追不上！！！！！
　　
　　*
　　
　　――最最重要的一点，是我们哔一声（……）竟然能接受楠楠恋哟亲！
　　――是极其稀有的没有带一丁点儿有色眼光去看待楠楠同志们，并且温和细心地替那些床・上・激・战・得过火导致菊花崩裂的基友们治疗哟！
　　――如此的白衣天屎，是多么的难得啊！ TVT
　　
　　所以医术好口风紧的毕医生（……）医望很高，非常非常的高。
　　
　　*
　　
　　――但最近，在男性治疗领域上所向披靡的毕医生终于遇到了他人参里的第一个大梗！大大的梗！
　　――他怎么也想不明白……两个男人，在非手术非高端人工提取染色体DNA结合（这个技术我们先不谈它的可靠性）的情况下，在正常【哔哔――】之后能怀孕……
　　
　　这是肿么回事……
　　
　　“果然跌路步高铁铁的存在，是一个奇迹么……”
　　
　　毕医生拿着那张证实了【有孕】报告的化验单，站在那间冒满粉红色泡泡的高级私人 
 5、【五】花爷的检验报告，有孕 ... 
 
 
　　病房前，踌躇不前。
　　
　　――究竟是怎么做到的呢，那个患者明明是中途下车，又没遭受到追尾撞击影响……
　　――怎么会有了呢……
　　
　　（哔一声你在想什么你真的信了做了高铁铁就能楠楠生子？好吧我知道你信了……我们大家都信了……= =）
　　
　　【你们说，怎么会有了呢？】
　　【不管你信不信，反正，作者是信了。哔一声也信了。】
　　【跌路步的好基友高铁铁是我们天朝的奇迹。】
　　
　　***
　　
　　其实回忆23号那晚坐高铁铁的经历，解雨臣心里还是有点后怕的。
　　M车厢000软卧，正处于那截断裂下坠的车身里的位置。
　　如果不是中途自己开始莫名其妙地发生头晕和恶心的症状，再加上自己的粉红夏普被扒……如果不是这样，解雨臣是绝对不会选择中途弃坐转而乘搭飞机的。
　　
　　――那样的话，大概世上就再无解雨臣了吧。
　　
　　不过那一天自己手机被扒走这一点一直让我们解小九爷耿耿于怀，真的是趁着他头晕又恶心而分神的一瞬间的事，自己裤袋里面的抓鸡就不见了……
　　比科幻片还要离谱的不翼而飞……
　　
　　（ ――小花儿不是你的身手不行是因为作者一定要你抓鸡消失不见你才能见证奇迹（……）好吧我们不要纠结这个问题因为高铁铁是奇迹是神迹我们要膜拜这个奇迹列车里面所发生的一切不合常理的事情……）
　　
　　*
　　
　　解雨臣揉揉自己还有点胀痛的太阳穴，青着一张脸看着那个站在他的病床前拿着毕医生给自己的检验报告单笑得一脸诡异的黑瞎子，莫名的烦躁就从心头蔓开来。
　　
　　“瞎子，把单子给我。”解小九爷开口了，语气不善。
　　
　　自从搭了高铁铁那一刻开始自己的身体就有点怪怪的，其实他解雨臣也并不是那种娇贵得经不起折腾的人，但是那种又晕又恶心诡异感觉真的令他打从骨子里感到厌恶……
　　而且最近食欲胃口也变得很奇怪，以往很喜欢吃的甜食零食现在他一看到就倒胃口。那种感觉要让小九爷形容的话那就是……
　　
　　――就是，那个……堪比见到小月月跟凤凤姐这两两只极品在搅基……
　　
　　――天呐今天是七夕啊作者！！！！你的脑袋在想什么好可怕……【醒醒快醒醒】……
　　
　　―――――― TBC ――――――――
　　
　　作者的脑袋被门夹了无误……七夕快乐哟米娜桑=w= 
　　所以欲知解小九爷看到化验报告后会如何……请看下回分解……【死】
　　 

作者有话要说：昨晚被驴蛋蛋踢到脑子了= = 忘记 搬文……ORZ……




6

6、【六】生一个吧亲爱的 ... 
 
 
　　
　　【六】
　　
　　前情提要：[高铁铁事件暂时告一段落（真的么……）……不过解雨臣似乎有了坐高铁铁的后遗症，身体各方面都变得有些奇怪……于是他来到了帝都最有名的高级医院接受了哔一声（……）的体检治疗……但是为什么瞎子看着那张化验单会笑得那么诡异呢？……]
　　
　　******************我们来见证奇迹・我是正文分界线*****************
　　
　　我们的黑眼镜大爷把哔一声赶出病房的时候，顺便反了锁。
　　
　　这家是帝都的高级私人病房，昂贵得让人喷血的住院费换来的是优质的住院环境，以及，每一家病房都匹配的优质隔音效果。
　　
　　换而言之，如果你把病房的门给关上，除非病房发生爆炸，不然多大的声响都不会传到外面去。
　　
　　――哦，先要说一下，作者这么强调隔音效果可没别的意图……=_,=
　　
　　*
　　
　　“我的花儿爷哟……”
　　
　　这家伙叫自己[花儿爷]的时候，准没好事……
　　
　　解雨臣看了看在四下无人时越笑越放肆的男人，感到脑袋瓜更疼了，脸色也更加难看――他已经连续三天都吃不下任何东西了黑眼镜那货能不能不要再恶心他了……
　　
　　看着自己手背上插着的冰冷输液管和葡萄糖输液瓶，其实解雨臣很想把它取下来然后狠狠地砸在黑眼镜的脸上。
　　
　　“要不把单子给我，要不，滚。”……恶心的感觉又开始翻涌了……
　　
　　*
　　
　　“亲爱的花儿爷，你相信奇迹不？”
　　
　　“相信。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“你看你现在这样子，没被小爷拖出去打死就是一个奇迹。”
　　
　　“……哎哟，我好怕哟，花儿爷……”黑眼镜笑嘻嘻地做了个双手交叠捂胸口的动作。身子还很配合地抖了三抖……
　　
　　解雨臣微微眯起眼，伸出舌头舔了舔有点干的唇。
　　
　　“瞎子，过来。”
　　
　　说罢，还抬起手，曲起食指，朝黑眼镜勾了勾。
　　
　　*
　　
　　――我们解小九爷这个举动不仅是有炸，而且还有鬼。
　　――是一条大咧咧的油炸鬼哟=w=。
　　
　　可是我们鼎鼎大名的瞎子大爷是谁？
　　――是如今经过跌路步高铁铁事件炼历后如今的霸气侧漏得连加大码的妈咪宝贝尿不湿也接不住的黑爷哟！
　　
　　所以明知道解小九爷这个举动有诈，我们的瞎子还是义无反顾地扑了过去。
　　――见招拆招，兵来将挡水来土掩，这是我们黑爷的强项。
　　
　　不具层出不穷的应对招数，当初怎么 
 6、【六】生一个吧亲爱的 ... 
 
 
　　能收了俺们的小九爷呢 =33=
　　别看瞎子在对着花儿爷的时候那么苦逼，其实，他可牛逼了……
　　
　　r(s_t)q
　　
　　*
　　
　　左手挡住朝自己下腹挥出来的拳头，右手按住自家宝贝的肩膀，然后大半个身子压在床沿，制止住那条即将要伸出被子踢自己下档的腿。（具体姿势大家脑补）
　　
　　“小花儿好调皮，这游戏玩了这么多次还不厌么 =33= ”
　　
　　有些危险的压倒姿势。
　　
　　“……瞎子，再不放手，爷用西瓜砸死你。”
　　
　　“come on baby。”
　　
　　“……”
　　
　　“来吧，挑大只的、脆脆的、多汁的、红红的、嫩嫩的、甜甜的来砸……”
　　
　　……
　　
　　*
　　
　　当瞎子还在胡乱扯天谈地的时候，没有任何预兆的，解雨臣突然伸出双手圈住了黑眼镜的脖子，整个人就那么靠了上去。
　　
　　………………唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢>////////< ――瞎子他大脑当机了！！！原本他们现在这种倾斜的压倒姿势就有点小湿润了，现在面对如此主动的花儿爷，他瞎子内心怎地一个小鹿乱撞可了得！差点把持不住啊有木有！！！
　　
　　“瞎子。”我们解小九爷的嗓子不是白练的，譬如现在这一声[瞎子]，就硬是让他喊出了精致又柔和的气音出来……柔柔软软直直戳中了瞎子的心呐！！！
　　
　　“……嗯？”脑麻作者的言辞已经不能形容俺们黑爷心中现在的荡漾了……
　　
　　解雨臣低低地笑着，笑得漂亮又暧昧，下巴抵着瞎子的肩膀，细细地在瞎子的耳边说着话，时不时还擦着瞎子的耳垂轻轻吹起……
　　手还慢慢探入了瞎子的衣服里，手指在瞎子皮肤上慢慢地打着圈儿游走……
　　
　　……
　　……好湿的感觉哦= =
　　……但……
　　
　　【如・果・你・们・以・为・要・上・演・工・口・什・么・的・就・真・的・大・错・特・错・了・！！！】
　　
　　*
　　
　　“亲爱的，你能告诉我，这是什么吗？”
　　
　　当我们的花儿爷从[近身战]中拿到了被瞎子藏起来的检验报告的时候，那个足以闪爆狗眼无数的【有孕】二字，直直地戳爆了我们花儿爷有木有！
　　
　　【检验报告】最后一栏的医生总结：
　　
　　――{解雨臣，男，二十六岁，体检结果：【有孕】，除外，身体一切正常。}
　　
　　“宝贝儿，我觉得上面已经讲得够清楚了。”黑眼镜在发现自己的东西被摸走的时候，在心里暗赞了一声[我家花儿的色/诱功力真是越发精 
 6、【六】生一个吧亲爱的 ... 
 
 
　　湛了]……然后讪讪地看着笑得莫名柔情的花儿爷，心中的小盘算噼里啪啦地拨算着，随时准备出手应对花儿爷的各种招数……
　　
　　*
　　
　　“瞎子哟……”（←哟哟，花儿爷开始了……瞎子请接招。=w=）
　　
　　“哎，小花儿……”
　　
　　“爷有了。”
　　
　　“嗯嗯嗯。”爷知道……XD
　　
　　“你说……怎么办呢？”尾音有点微妙的抑扬顿挫。
　　
　　“当然是生下来！”果断立马地回答！模样非常狗腿！……【死】
　　
　　“生下来……也……不是不行……”
　　
　　哈利路亚！利路亚！
　　
　　我们的瞎子沸腾了！~\(RQ)/~！！！一千万头 草/泥/马在他心里的马勒戈壁滩上飞奔而过啊有木有！他瞎子内心欢腾了咆哮了爆裂了旋转了天翻地覆了……
　　
　　*
　　
　　【但・是】
　　
　　↓
　　
　　“亲爱的，你很高兴么？”
　　
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯呃嗯嗯嗯……”>//////<
　　
　　“但是，瞎子，你有没有想过……”花儿爷亲昵地摸了摸瞎子的脸，表情非常的温……柔……
　　
　　“嗯？”
　　
　　“爷肚子里面的，不是你的。”
　　
　　……
　　
　　――――― 卧了个大槽！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　=口=|||||||||||||||||||||||||||||||
　　
　　―――― 一道天雷从天而降把瞎子和读者们劈了个焦啊有木有！！！！！！横扫千军尸横遍地鲜血逆流成河HHP碎一地啊！！！！……在电脑屏幕前面笑得一脸荡样的脑麻作者！！！！基友你是桑不起的啊有木有！！！！！
　　
　　―――― 这简直是男人最痛啊有木有！！！！
　　
　　―――― 小花儿你好厉害……你劈焦了黑瞎子了！他碎成渣渣了！玻璃心碎一地了！现在连渣渣也被风吹走了……
　　
　　=_,=
　　
　　你媳妇儿太难搞太招摇了，所以……果断雄起吧！瞎子！……（作者你真的好湿泥垢了……）
　　
　　※
　　
　　内心经过一阵电闪雷鸣天劫滚滚梅超风一遍又一遍地洗刷黑色沙尘暴逆袭海啸地震山河咆哮之后……
　　
　　黑眼镜像是突然想到了什么，突然安静了下来。
　　推了推鼻梁上的墨镜，然后猛地把小花按倒在床上。
　　
　　“宝贝儿，撒谎可不好哟。”
　　
　　“哦？是么？”
　　
　　“除了爷之外，小花儿你就是一总攻嘛=33= ……”……也对，除了瞎子你这个不要命的二缺，谁敢搞大我们花儿爷的肚子……【被打死】
　　
　　“不 
 6、【六】生一个吧亲爱的 ... 
 
 
　　错，比吴小三爷有出息。”
　　
　　“啧，那当然，爷的生活可是很有情趣的。不过我说小花儿……”黑眼镜咧开了嘴，笑得特贱特润湿：“这个玩笑有点大，以后小花儿可不能随便乱开。”
　　
　　小花气定神闲地对上黑眼镜的目光，看着黑眼镜那一口闪亮的小白牙在发光，不由笑道：“再这样看着爷笑，等下爷就把你的牙齿拔光。”
　　
　　“花儿爷您随意。”
　　
　　说罢，黑眼镜慢慢地低下头，两人额心相触。
　　
　　伸手慢慢地解开了粉红衬衫的扣子，然后一口咬在那人的喉结上。
　　
　　身下的人传来一声细碎的呻吟。
　　
　　“亲爱的。”他黑眼镜吃吃地笑着，特意压低了声音，温热的气息洒了身下的人满脸。
　　
　　“给我生一个吧。”
　　
　　…… 

作者有话要说：……一下子来个合并章节……当做是补偿……ORZ昨天又忘记搬文了……




7

7、【番外】小哥，你肿么了 ... 
 
 
　　
　　【杭州・西冷印社】
　　
　　古董店里，电话声响起。
　　
　　“小三爷？”来电人的声音很轻浮，又不着调。不过却非常熟悉。
　　
　　接电话的人默不做作声。
　　
　　“哟，是哑巴啊……”电话那头的人立刻就反映了过来，并吹了声口哨。
　　
　　还是没有动静，显然，这边准备挂线。
　　
　　“诶，诶，先别挂。哑巴，你相信奇迹么？”
　　
　　果断挂线……
　　
　　*
　　
　　电话第二次响起。
　　
　　“哑巴，小三爷有没有怀孕？”电话里头的人这次学乖了，冲口而出就是直入主题……
　　
　　“你被打傻了？”
　　
　　――恭喜你，打电话的，这边接电话的人终于开口了……
　　
　　“嘿嘿嘿，我就想告诉你们，我要当爸爸了……”
　　
　　“……”
　　
　　果断挂了。
　　
　　*
　　
　　电话第三次响起。
　　
　　“哑巴张，告诉小三爷，说最近跟他的发小，我的老婆解小九爷有了。孕妇大着肚子不方便跟你们一起去倒斗。活动取消。”
　　
　　“……”一定是接电话的方式不对……
　　
　　“小花儿有了哟，所以我要当爸了，嘿嘿，比你要快……”电话里头的人仿佛在说[你真逊]。
　　
　　“有病要吃药。”男人跟男人是不可能有孩子的。否则早就比你……眼刀之。
　　
　　“=33= 啧，你就羡慕吧，孤家寡佬一个。”
　　
　　接电话的人沉默了一下，原本几乎是万年静止不懂的唇角竟然扯出了一个微小的弧度！！！！作者看到了终极……
　　
　　然后……
　　
　　“是你的么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“种。”
　　
　　“……擦咧！……我说哑巴你的嘴怎能那么毒！那当然是劳资的种！”
　　
　　***
　　
　　当吴邪洗完澡裹着一条浴巾从浴室里出来，就看见他家的闷油瓶刚好挂了电话。
　　
　　“跟谁讲电话了，那么久？”好稀奇啊！问一百句都不见得有一句回人的闷油瓶竟然能讲电话讲那么久……
　　
　　张起灵没有回答吴邪的问题，只是抬起头，默默地看着他，目光幽深。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“明天。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们一起去坐高铁铁吧。”
　　
　　……
　　
　　【作者已死，有事烧纸】
　　
　　――擦咧，不要以为你们看到了终极。
　　――其实你们看到的都是禁婆姐姐制造的幻觉。=_,=
　　
　　――――――――――――- TBC ―――――――――― 

作者有话要说：插播小番外一则，文还没有完结=w=




8

8、【七】瞎子要卖身了 ... 
 
 
　　
　　【七】
　　
　　前情提要：[……跌路步真的创造了奇迹了……我们的小九爷坐了一次高铁铁竟然有了馅了……= =||||||| ……瞎子被巨大的喜悦砸昏头跑去跟哥嫂夫妇炫耀……好吧如果最后那两口子去搭了高铁铁没有回来……瞎子你要负责的……]
　　
　　**************来吧，雄起吧！瞎子！！！为了你家媳妇儿！***********
　　
　　最近黑瞎子很烦。
　　
　　虽然自家小花儿查出了有孕，怀了他瞎子的种，但是一出院之后，该忙碌的还是要忙碌，该奔波的还是要奔波，一副【曲终人散了你们该干嘛干嘛去】的样子……（作者你的比喻能不能稍微正常一点……）尤其是道上又流传解家的某某某又反水了解家小九爷又折腾了几天没合眼，终于把出岔子的人给搞定了的时候……他黑眼镜担心啊！
　　
　　几天没睡没合眼啊亲！对于一个孕妇（不对）……有身孕的人来说，那是大大的不好！非常的不好！！最近狂补怀孕知识的准好老爸（……）黑瞎子的心在听到这个消息的时候，好不容易捻起来的玻璃心又碎成一地了。
　　
　　――其实黑爷很想端着枪，一下子把解家那群不识时务老是反水害他家媳妇儿那么奔波的混蛋就这么给突突突突突了…………
　　
　　但是，名不正言不顺呐！
　　
　　*
　　
　　―― 没错！亲们你没看错！杭州吴家小三爷和哑巴的事儿早已被他们家长捅破而且得到了认同哦不应该是被一个叫三胖纸的男人光明正大地捅上围脖不否认也就是代表默许代表广大好基友都一路追随一路支持如果谁谁谁出来拆官方CP一律打死不商量连灰渣渣都不剩下神马的……
　　
　　―― 他和自家媳妇还处于苦逼的拉郎配哟！是随时都会被拆散的，无名无份的拉郎配哟！
　　
　　“拉郎配你妹哟……”
　　
　　每一对拉郎配，尤其是人气气场性格相结合得天衣无缝的拉郎配你桑不起咧！
　　
　　――你们那些已经得到猥琐默许的官配能暧暧昧昧地卿卿我我的CP们……是不会懂得拉郎配的苦逼的。
　　
　　……扯远了……
　　
　　总而言之，我们黑眼镜要得到认可！就算没有官配神马的，他瞎子也要首先能找个借口光明正大地进入解家！
　　
　　――然后把那群折腾自己小花儿的人给突突突突突突突了………………
　　
　　―― 黑爷到底有多怨念多苦逼我们是不会懂的……
　　―― 但反水的解家米娜桑，请小心。我们已经开始朝丧心病狂进化的黑爷要来了。
　　
　　*
　　
　　北京，新月饭店。 
 8、【七】瞎子要卖身了 ... 
 
 
　　
　　地下拍卖会。
　　
　　“诶？那家伙是谁……”
　　
　　“没见过……奇怪的家伙，这么黑的地方还带着这么大的墨镜……”
　　
　　“那似乎是黑瞎子。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“金老板您是干净的生意人，没亲自夹过喇嘛当然不知道……那人可是道上的好手，跟哑巴张一个身价的。他怎么来这种地方……”
　　
　　“不对，他去的方向，似乎是解家那个解语花待的二楼……”
　　
　　“那个解语花啊……”
　　
　　……
　　
　　*
　　
　　新月饭店地下拍卖会二楼。
　　
　　雕花红木门扉被推开，绕过屏风，珠帘被挑开。
　　
　　一个带着黑色墨镜笑得一脸坏水的男人进来了。解家的伙计面无表情，等到那个戴着墨镜的人想走到他们家主那边的时候，他们伸手阻止了。
　　
　　戴墨镜的男人停步，笑嘻嘻地朝着那个悠闲地横躺在沙发上玩手机的粉红衬衫打了个招呼：
　　
　　“哟，孩纸他妈。”……（黑眼镜你不要命了……）
　　
　　某人从沙发上抬起头，懒洋洋地瞥了他一眼，眼神很犀利。
　　
　　*
　　
　　“花儿爷。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“花儿爷。”
　　
　　“有话快说不然就滚。”
　　
　　“求包养。”
　　
　　“……解家不养残疾人。”
　　
　　“小爷残不残疾……花儿爷你不是最清楚么？”说毕，还别有深意地瞄了瞄某人因为才一个多月所以还很平坦的小腹，眼神那一个叫银荡……
　　
　　“黑爷您价儿高，爷没钱。”手指飞快地把手机按键按得啪啪作响，头也不抬。
　　
　　“没事儿，如果是花儿爷的话，免费。”
　　
　　“嗯？”某人收起手机，抬头看着他。
　　
　　“花儿爷，瞎子求包养。”
　　
　　“……”
　　
　　*
　　
　　“花儿爷，瞎子全免费，求包养。”黑眼镜毫不在别人的目光，甚至还很得意地吹了声响亮的口哨：“小爷不仅[身手]不错，而且在必要的时候……”黑眼镜突然收了声，但是嘴巴还在动，看嘴型，分明是在说：
　　“爷还会暖床哟，花儿爷。”
　　
　　每一个唇着形都咬动得特别的色。
　　
　　“黑爷您这是……倒贴？”解语花用下手撑着下巴，微微仰起头时露出漂亮的下颚线。他扬起眉毛，声线拉长，笑得特别漂亮：“是么？”
　　
　　“花儿爷，纠正下，爷是倒插门。”黑眼镜你已经完全没下线了……
　　
　　……
　　
　　“拖出去，敢反抗的话，直接打死算我的。”
　　
　　……
　　
　　【倒贴和倒插门神马的……其实是有些微妙的不同哟，基友们你懂的 
 8、【七】瞎子要卖身了 ... 
 
 
　　=w= 】
　　
　　*
　　
　　不得不说，黑眼镜这种主动找上门的方法……还挺奏效。
　　
　　―― 因为第二天，北京新月饭店这边的信息经过微妙的处理后，放出了他瞎子被解语花包养的消息。
　　―― 你被包养了哟，瞎子。
　　―― 虽然是免费的，还是主动送上门的那种……
　　
　　……
　　
　　于是，我们的瞎子终于把自己给卖了……
　　终于有了名正言顺的理由可以整天在花儿爷面前溜达了！恭喜！……（大雾）
　　
　　********* 俺是脑麻作者有话要说的分界线************
　　
　　……
　　……怎么有种越来越坑爹的赶脚……
　　……原本新月饭店的这里想写得轰轰烈烈的……但这文并不适合那种调调儿……
　　……这样卖身过程也很带感嘛=33=
　　
　　我们的黑爷光明正大的护妻之旅正式开始。
　　
　　――小两口爆发吧！燃烧吧！黑花就是要用来折腾的！（拖出去打死……）
　　――粉红炸弹随时随地免费乱扔！炸死你们不赔保险的哟 =33=
　　――请继续关注。【死】
　　――脑麻作者你不要太得意了，那么坑爹的东西，谁会看啊，混蛋。
　　
　　―――― TBC 
　　 

作者有话要说：……忘记晋江这里也要更新了……
对不起 TVT……
一脸血……




9

9、【八】这解家人的心呐 ... 
 
 
　　
　　【八】
　　
　　前情提要：[我们的黑爷爱妻模式全开，为了自己媳妇儿还有自己的那还没出世的孩纸……俺们的瞎子在新月饭店上演了一场卖身戏码……好吧我们的黑爷终于成功了……黑爷把自己给卖了……]
　　
　　*******黑花就是要用来一半明媚一半忧伤的……（死）******
　　
　　解家本家大宅。
　　
　　时值深冬。
　　
　　天黑得很快。
　　
　　寒风哗啦啦地吹啊。那一个萧瑟。
　　
　　花儿爷的房间在大宅最深处也是最大最气派的那间里头。
　　
　　解家大宅是那种老北京传统的贵族大宅，雕梁画栋的很是气派。但是因为经历过解家倒台各路亲戚反水，所以当了当家那么久，解语花还是不喜欢本家大宅里有其他的亲戚居住。
　　
　　所以，解家的本家很冷清，一如家主的性情。
　　
　　（……我脑子进水了接下来可能会有点奇怪大家要顶住哟……）
　　
　　*
　　
　　黑眼镜被安排为解语花的贴身伙计，住在主人房的右侧。虽然那个房间基本都因为瞎子的各种{哎哟喂一个人孤单单的在这个大宅好可怕哟天气也好冷不如我们一起碎吧亲爱的=33=}等理由，形同虚设。
　　
　　好吧，真相就是我们黑爷每天晚上都会潜入自家媳妇儿的闺房（……喂），美名其曰贴身保护实质就是吃豆腐……
　　
　　不过花儿爷还真的让瞎子发挥了暖床的最大功效……每个月黑风高寒风萧瑟的夜晚，当黑爷笑嘻嘻地潜进我们花儿爷的房里并想要吃豆腐的时候，总会被我们花儿爷无情地踹到床上去，还附赠一句神气又骄傲的：“快给爷暖床去。”……
　　
　　瞎子很委屈！真的很委屈！
　　――委屈的瞎子默默地替他家媳妇儿暖床去了……（喂）
　　
　　*
　　
　　其实虽然瞎子很苦逼地要暖床，但其实，瞎子也乐在其中（好矛盾）……因为他特别喜欢自家花儿那张king size的大床！！
　　
　　显然花儿爷也是一个精于享受的人，在衣食住行方面从不亏待自己，虽然黑眼镜他不懂为什么自家小花儿那么钟情粉红色并且整个大衣柜的几百件衣服清一色都是高级粉红衬衫……
　　
　　粉红色……小花儿你好有少女情怀喔 =33=
　　――瞎子曾因这句话差点被自家媳妇儿打了个半死。
　　
　　*
　　
　　软软香香的，每一个角落都沾满了花儿的味道 =33=
　　――要是两个人在上面滚起来，应该会很不错……哟……（请自重）
　　
　　“花儿爷床暖好了哟！=33=”
　　
　　在床上颠了好一会儿，感觉 
 9、【八】这解家人的心呐 ... 
 
 
　　差不多了，以被蒙头的黑眼镜就刨出头来，半裸着身子懒洋洋地趴在床沿，把床铺拍得啪啪作响：“小花儿快来~~~”
　　
　　正在书桌上看着账目的小花瞅了在床上独自风骚着的瞎子一眼，笑了笑，果断地拿起抓鸡调好焦距对准瞎子，啪嚓一声。
　　
　　“黑爷，勾引人的时候，麻烦不要笑得那么下贱。而且，眼神太猥琐，原本的风情变成了风骚。”小花看看抓鸡里的黑眼镜，感叹爱疯的像素果然给力……
　　
　　“说过风情哪能跟花儿爷您比嘛。”黑眼镜摸摸下巴，一点被拍的懊恼也没有，还很正经地想了想：“要不要爷把裤子也脱了，花儿爷再来一发？”
　　
　　……
　　
　　瞎子，你的廉耻和下线已经碎成渣渣了……
　　
　　*
　　
　　解语花是被等得不耐烦的瞎子给扔上床的。
　　
　　都凌晨三点了还不睡……绝对是不行的！对身体不好的！
　　
　　“不许看。”
　　
　　其实黑眼镜一旦认真起来，收起那种吊儿郎当的态度，压迫感就会变得非常的强大。
　　
　　“账本我没看完。”小花指了指书桌上的钻头似的账本，淡淡地说着，眼底下面有了淡淡的青色。
　　
　　那些都是有问题的账目，不及时处理，不行。
　　
　　*
　　
　　眼见自家媳妇儿没反应，黑眼镜赤着上半身从床上翻了下来，大冷天的，他似乎也不怕冷，赤脚就那么踩在了即使铺了木地板也还是冰冷得要命的地上，来到了书桌前。
　　
　　“给爷睡觉去。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“乖，给爷去睡。很晚了。别任性。”
　　
　　“到底是谁任性？解家这些事你知道拖久了会有什么后果么……”
　　
　　“别跟爷提解家。”黑眼镜的脸色有点让人捉摸不透，他一出手就扣住了小花的腕关节位，在人还没来得及反击和缩骨之前，打横着把人抱起来，滚到床上去。
　　
　　“你好好睡，爷帮你弄这些。”黑眼镜的力道控制得非常好，把怀里的人牢牢地抱紧了，任那人怎么挣扎都不放手：“听话，好好睡，爷知道解家对你来说很重要。但是，晚睡对身体真的不好。”
　　
　　“你懂么？”解家那些东西，花花肠子绕得太多太多，有时候，精明如他解雨臣，也免不了被绕了进去。
　　
　　――你黑瞎子，懂么？
　　
　　“小花儿，知道么，如果一个人太过相信自己眼前所看到的东西，即使那人的判断是对的，但时间久了，也是会有失准的时候的。”
　　
　　……怀里的人一时没有说话。
　　
　　*
　　
　　过了一会儿，像是意识到挣扎真的是无用功，那略带不安定的呼吸声渐渐地平缓 
 9、【八】这解家人的心呐 ... 
 
 
　　了起来，怀里的人的姿势也开始渐渐地放松。
　　
　　瞎子摸了摸自家媳妇儿的手，嗯，冷得厉害。
　　
　　他把人抱紧了。
　　
　　――不知道他这么用力地捂了那么久……那人的心，热了没有呢？
　　
　　“……这解家人呐……”
　　
　　―――――――― TBC
　　
　　这章好像有什么奇怪的气氛混合了进来哟……（诶）
　　
　　【谁说黑爷是弱气小媳妇攻的，拖出去打死】
　　
　　【瞎子只不过是爱妻的好老公，你看上集，他把自己都卖了，还是免费的！（……喂）】
　　
　　【黑爷俺森森滴爱着贱贱的你哟 =33=】
　　
　　―― 不解释。 

作者有话要说：放心这文已经完结的，我会慢慢搬过来这边的哟！=w=
基友这不是坑，放心进来吧。
HE的哟！黑花很少HE文……ORZ……




10

10、【九】我们一夜十次怎么样 ... 
 
 
　　
　　【九】
　　
　　前情提要：[瞎子终于能成功进入解家大宅了……但是每个夜晚花儿爷依然为解家奔波，终于在昨晚瞎子忍不住了，牛逼了一把把花儿爷扔上了床（……），脑麻作者也过了把一半忧桑一半明媚的瘾（……）]
　　
　　*****我是已经穿了防弹衣就算躺着中枪也不怕的渣作者XD ******
　　
　　从床上爬起来的时候，已经是中午十二点了。
　　黑眼镜人不在，但是被窝被塞了好多个电热水袋，热烘烘的，暖和得让他解语花有种蒙头继续睡的冲动。
　　――自从有了坏了那啥之后，花儿爷那原本倍儿棒棒的抵抗体质开始变成了2/1，经常嗜睡怕冷呕吐头晕焦躁……总之一切解家家主不应该有的负面情绪他都齐备了……怎一个火字可了得。
　　――死瞎子爷要弄死你……
　　实质上我们解小九爷确实是个行动派，攻击瞎子的次数都赶得上银行印钞票的速度了……但是最终都以如今这种技不如人的状态而告吹……
　　
　　*
　　
　　床边的那张只要一伸手就能够到的小案台上放着一叠整整齐齐的东西，眯眼一看，那都是昨夜自己没弄完的账本。
　　解语花皱了皱眉，他记得昨晚自己被瞎子扔上床（……）的时候账本是放在书桌上的。他想了想，还是裹着被子蹭过去，操手拿起一本，掀开一看……
　　“……靠……”
　　满目都是龙飞凤舞的狂草……人家那是潇洒大气……但这里面的……尼玛这字丑得真是……
　　账簿尾页落款还画了一副黑色的墨镜和海棠花（……尼玛我坚决不承认那是海棠花……）……
　　不过出乎他解语花预料的是，所有有问题的收账都被圈起来了，条条道道都被理顺，干练又利落。
　　“妈的，哪有人用狂草写账本的……”就算对了又怎么样！还不是要自己重新搞一份？！这年头有钢笔圆珠笔水彩笔（……）他黑眼镜到底哪根筋搭错线要用毛笔啊擦！……
　　……
　　
　　*
　　
　　……
　　花儿爷觉得他今天可能又要爆炸了。
　　无关其他，只因为我们花儿爷裹着被子翻下床的时候，他打开自己的衣橱，然后发现了那原本放得好好的几百件高级面料订做的粉红衬衫全都变成粉红色的孕妇长裙装……
　　“……一定是我打开的方式不对……”
　　花儿爷深吸一口气，迅速把衣橱合上然后再打开。
　　……还是这个鸟样。
　　――定定神，这次看多几秒。花儿爷还发现连西装裤和各种皮带领带外套也不翼而飞……
　　――唯一没有被换掉的，就是衣橱下面放置着的粉红色毛毛拖鞋还有内衣抽屉里的粉红内裤。
　　……我勒 
 10、【九】我们一夜十次怎么样 ... 
 
 
　　个去……
　　真惊喜啊……
　　揉揉眼睛，确认自己没在做梦，然后我们花爷果断操起粉红抓鸡拨了个电话。
　　――上次高铁铁事件，就因为自己没记住黑眼镜的号码而被那二货碎碎念了很久……
　　【13145411111】←黑瞎子的挪鸡鸭号码。
　　【13140400000】←黑瞎子强行给花儿爷的爱疯放置的第二张SIM卡的号码。（这卡只有瞎子一个联系人，用瞎子的话来说，那是他专用的。）
　　…… （大家自行脑补号码的深意谢谢=w=）
　　
　　*
　　
　　……
　　一个电话拨过去，不出三秒钟就立刻接通了。
　　“花儿爷找小的有什么事儿？”
　　“瞎子。”当然有事儿……
　　“嗯？”
　　“衣橱是怎么回事？”
　　“怎么，喜欢么？一直穿那种紧身的东西对怀孕不好，所以就漏夜帮你换了，还不错吧？粉红色的真丝孕妇装哟！百叶裙状的，可宽松了，上面还有绣有喜阳阳和黑太狼呢！XD～”
　　……这边的花儿爷握着爱疯的手一个用力不稳，啪嚓一声机身的裂痕就出来了……
　　
　　*
　　
　　“亲爱的。”
　　“怎么了花儿你是不是太高兴了嗯？不要太感激我否则爷会羞射的……”啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈………………【瞎子你死定了】
　　“你是不是想说，穿起百叶裙转起圈来还会像纯洁的白蝴蝶一样飘呢，嗯？”
　　“花儿爷好聪明 =33=”
　　“……那我的粉红衬衫呢？”
　　“爷全扔了。”
　　“皮鞋西裤领带那些东西呢？”
　　“也扔了。”
　　“很好，很好。”
　　“那当然，爷是速度派。”
　　……瞎子请你速度去死吧……
　　
　　*
　　
　　“亲爱的，为了好好奖励你，你今晚想用什么姿势呢？”小花的声音很暧昧，声线拖得长长的，柔柔亮亮的……
　　那边的黑爷立马躺着也中枪。
　　“爷要激烈的！”好久没做了……>/////< 难得花儿那么主动好难得哦：“不过小花儿你有孕在身，要注意孕妇（大雾）不适合太剧烈运动对孩纸不好……不过偶尔一次没关系啦你放心爷会温柔一点的我们一夜十次怎么样？……”
　　……【激烈的】【好久没做了】【孕妇】 【怀孕】 【有孕】 【要注意】 【对孩纸不好】【一夜十次】……
　　……真是够了。
　　
　　“没问题，亲爱的。”小花握着屏幕也开始碎裂的爱疯笑得非常含蓄：“一定会给你一个非常难忘的夜晚。”
　　……挪鸡鸭那边的瞎子血槽如何清空我们暂时不管。
　　
　　*
　　
　　――两人对话看起来挺河蟹的，不是么？
　　―― 
 10、【九】我们一夜十次怎么样 ... 
 
 
　　多么基情燃烧的一个夜晚呐！
　　――可惜，方向错了。
　　=_,=
　　
　　―――――― TBC
　　
　　一个手滑看了看网上总结出的黑花CP雷点……银家发现这文全中雷点了！好幸运>////<……心情立刻像是打了强力鸡血特别荡漾……俺ooc了哟！……把黑花写成傲娇无脑了哟！……啊哈哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……果然黑花一轻松就会被定为成ooc么……好吧，我爱傲娇无脑我自豪。
　　
　　――等改天，爷也弄个大杯具来洗白一下。XD。
　　――但在此之前，我仍是傲娇无脑的蛋蛋子。【正色】
　　
　　=_,=
　　
　　下一章放瓶邪乱入。←哥嫂坐完高铁铁回来了XDD……【你们知道我要干嘛的……人多热闹……】
　　
　　――今天你傲娇无脑了没？【快死！←】 

作者有话要说：……我又忘记要更新绿JJ这边了嘤！ TVT …… 上面台词都是原封不动搬过来的…… 

我是蛋蛋子，泥嚎 =33=




11

11、【十】所谓的花邪爬床 ... 
 
 
　　
　　【十】
　　
　　前情提要：[黑眼镜把花儿爷最爱的粉红衬衫全部换成粉红真丝孕妇裙了……戳爆了花爷的瞎子在理解错误的情况下渡过了一个无限美好的夜晚……]
　　
　　****** 啊哈哈哈哈哈哈脑麻作者蛋蛋子又来了大家接招！←快死******
　　
　　解家大宅。
　　
　　当吴邪一脸苦逼地出现在自己家门前，以一脸痛心疾首像是要踏上不归路的样子跟他说：“小花，我要搬过来跟你一起住。”的时候，小花以为自己看到了终极……
　　
　　“吴邪，你说什么？”一早起来就听到这么个消息，难道是自己没睡醒么……
　　
　　“小花。”吴邪看到小花有点疑惑的样子，心里头有千千万万炒泥马在奔腾，他小三爷急了：“小花，我是认真的，看在我们青门竹马的份上，你就让我跟你一起住吧！”
　　
　　――闪光弹的青梅竹马四字真言哟！
　　――泥煤哟！这刹那间让花儿爷的思绪穿越回当年在孩纸时代穿花裙子扎着双马尾站在海棠花树下与小三爷青梅绕床竹马来的美好时光哟！
　　
　　“行，不过你得先告诉我，为什么。”被小三爷戳中心头最深处的花爷语气软下来了有木有！
　　
　　*
　　
　　“……嗯，那个嘛……”提到自己来的目的，吴邪开始有点不自然了，嗯嗯啊啊了个半天一点儿也不爽快惹得小花嗤笑他是大姑娘。
　　
　　吴邪操了一声，不知是气上头了还是怎么着，瞪着小花就来了一句：“啧，要是我是姑娘家，那小花你呢？你连瞎子的孩纸都有了那你算什么？”
　　
　　……
　　
　　刹那间，天地仿佛风云变色，终年被瞎子在床上压迫的花儿爷黑色霸气瞬间冲破水闸犹如洪水猛兽般铺天盖地地泛滥开来……
　　
　　――大姨妈纸和妈咪宝贝尿不湿表示它们要哭了！它们接不住花儿爷的霸气啊！QAQ
　　
　　“小邪，这消息，谁告诉你的？”小花再次捏碎了他这个月新买的第五部粉红色爱疯，站在一片黑色的气场中笑得诡异无比。
　　
　　“……小哥说的。”吴邪立即就知道自己闯祸了！o(s□t)o！！！！ 但是经过那么久的历练心都在吴邪自己都没发现的情况下黑成墨汁了，所以吴邪他这话几乎是冲口而出。
　　
　　把小哥捅出来一定是最安全的！←吴邪内心想法。
　　
　　……
　　
　　――吴邪你好样的，把责任推给你家小哥了，你欺负他不开口辩解么？
　　――明明捅破的人是你呀！
　　
　　********我是青梅竹马闪光弹炸死你不偿命的分割线 ・以下是入夜・处处有【奸】情篇XD ********* 
 11、【十】所谓的花邪爬床 ... 
 
 
　　**
　　
　　今天解家的伙计又感到自己老大发火了。
　　
　　而且是火气很冲很冲的那种，冲得连那些平常每天都必来骚【扰】解家的旁系亲戚也成炮灰了。
　　
　　“妈的，今天那群蠢货还敢来找茬的话，放下话，拖出去，直接打死算我的。”
　　
　　――所以平日里都觉得解语花就算真的有爪牙，但是在没找到万全的对付自己势力的对策时是不会轻举妄动的解家亲戚们，今天吃了满嘴巴的狗啃泥。
　　――偏偏在这么非常的日子里，平日一直都给他们解家小九爷当沙包发泄的那个墨镜兄又不在！
　　――解家伙计心里直喊苦逼啊有木有！！！
　　
　　*
　　
　　入夜，解家大宅。
　　
　　解大公子的房门被人撬开。（……哦不对是敲开=_,=）
　　
　　“吴邪，怎么了？”
　　
　　看着吴家小三爷抱着一床被子站在外头有点犹豫又不知道该不该说的样子，小花皱皱眉，把身子往被子里头缩得更进一点，道：“有什么话进来再说，把门关上，我冷。”
　　
　　――孕妇（不对！）是不能受寒的！
　　――正义小三爷果断关门！
　　
　　*
　　
　　“小花。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我想……跟你睡。”
　　
　　“……”小花摸摸自己的耳朵，嗯，没幻听呀。
　　
　　“小花，你该不会还在为早上的事情生气吧……”你一个大老爷儿们不要那么心胸狭窄啊！=口=||||好兄弟有今生没来世啊！（……喂）
　　
　　“吴邪，你真是越活越回去了。难道有仇家追杀你，那个仇家牛叉得连我解家也抵挡不住，让你怕得连自己睡也不敢？”最近身体的抵抗力真是持续下降，床铺上明明放着好多电热水袋还是觉得冷。裹紧了被子，小花第一次觉得踢那个瞎子去倒斗而不带在身边让他为自己暖床真是亏大发了……
　　
　　“我不是被追杀。”
　　
　　“那你怕什么= =，难道……你被禁婆迷上了？身后有一堆禁婆从西沙那边千里迢迢地赶来追你？”小花看着发小的逖，摆出一脸你走大狗屎运了的表情：“你小子艳福不浅嘛，海猴子和禁婆都只追你哟。”
　　
　　“操！你他娘的能不能不要大半夜的吓人……”一提起禁婆吴邪就觉得浑身的鸡皮都起来了！禁婆那种货色……应该……应该要青铜门前的十二手万奴王才消耗得起啊！（喂小天真你这么说汪藏海会生气的……）……
　　
　　*
　　
　　一番折腾后，小花终于肯让自己的青梅竹马跟自己一起睡了。
　　
　　“吴邪，你睡那里。”小花用眼神瞟了瞟书桌那边的睡榻。
　　
　　“我说小花 
 11、【十】所谓的花邪爬床 ... 
 
 
　　，你的床那么大……”睡一起不碍事吧……
　　
　　虽然睡榻做工精致而且面积也不小，但是跟那张明显是加大倍的king size雕花大床来说……可就差得远了。
　　
　　小花睡觉的习惯是在夜里点着一盏煤油灯，这是他小时候从二爷那里跟来的习惯。
　　
　　房间里头没有开灯，只有靠床尾的那盏搁在梨花木案桌的上的海棠底座煤油灯还在安静地燃烧。
　　
　　因为床的对面是一块理衣镜，刚好对着煤油灯的位置，镜面的反射使得原本不太明亮的光线显得柔亮温润。
　　
　　*
　　
　　小花一手托腮，一手指了指床尾处搁着的东西。
　　
　　吴邪眯起眼看了看……嗯……那里有一件脱落了的粉红衬衫还有……嗯……上面偶露一小角的粉红内裤……（作者你TND就是来破坏气氛的……）
　　
　　吴邪看着在床上裹着小花。
　　
　　柔和的浅橘色灯光下，小花靠着床背，被子拉到胸膛高度，明显上身没穿衣服。外露的皮肤很白，肩侧线条看起来非常削瘦。
　　
　　看着吴邪那副怪异的样子，小花笑得非常暧昧：
　　
　　“吴邪，如果你不介意我的私人癖好，你可以爬上来试试。”
　　
　　……
　　
　　――于是，亲爱的小三爷，花儿爷的床，你爬，还是不爬？！XD
　　
　　―― TBC 

作者有话要说：……我又忘记绿JJ这边更新了……我有罪 TVT……




12

12、【十一】吴邪离家出走的原因 ... 
 
 
　　【十一】
　　
　　前情提要：[吴邪突然来到了北京解家大宅，跟小花说要跟他一起住，并且夜晚还要提出一起睡神马的……最后花儿爷放话，究竟小天真你爬不爬花儿爷的床呢……]
　　
　　******yoyoyo 我是大丈夫们在基情燃烧的分割线************
　　
　　高铁铁集团被好基友跌路步抛弃了。
　　
　　跌路步像是个傲娇女王一样召开了发布会，说，他们不会再介入高铁铁集团旗下的动车事件出事的缘故，摆明了要跟高铁铁分手！
　　
　　=皿= 吃完了抹抹嘴就跑？没门儿！
　　
　　面对好基友的分手，高铁铁的董事长那个恨呐！立刻大把大把钱砸过给跌路步啊！虽然说冷得快热得也快的新郎围脖对这件事的关注度已经比最初出事的时候降低了很多，但是高铁铁的董事长知道，跌路步之所以跟他们分手，肯定代表跌路步决定牺牲高铁铁的某部分利益了！
　　
　　就如同共产蛋蛋员的那些糕官发生贪污事件，被捅出来的都是后台不够硬的或者运气不好真的被揭发得人神共愤的……
　　
　　他高铁铁不要啊！尼玛哟！没了跌路步后台他们还怎么混啊！
　　
　　虽然高铁铁依然会稳坐天朝第一动车地位，谁叫是公有的东西嘛！但是高铁铁董事长的分红肯定是少了！
　　
　　――所以高铁铁集团的动车组负责董事长果断地去抱大腿了……
　　
　　*
　　
　　……最后，跌路步的负责人还是抵挡不住高铁铁主动爬床抱大腿的诱惑（我不会告诉你这两个集团的负责人的性别的，嗯哼。=_,=）……在一夜激烈长谈之后，跌路步决定给高铁铁一个机会。
　　
　　――好吧，这次，只要宝贝你的DM111BL号动车没事儿，爷重新捧回你！
　　――亲爱的我爱死你了……
　　
　　……
　　
　　然后，双方……嗯，往后倒去……嗯……再度激战……嗯，……你懂的基友……
　　
　　……
　　
　　――但是，如果高铁铁知道，坐这趟列车的，有那么两号人物，打屎高铁铁董事长也不会那么煞逼地点头啊！QAQ
　　――从此以后，高铁铁董事长对墨镜和蓝色兜帽衫产生了强大的阴影！这两样东西真的彻底创伤董事长的小心灵了！永久性的！
　　
　　好吧，在说故事之前，我们先解释一下小三爷要爬床（……？）的原因……
　　
　　****我是时光倒回・的分割线******
　　
　　张起灵原本就觉得自己跟这个世界脱节，就算认识了吴邪，他也依然没觉得自己的世界跟这个世界有什么接触（你们不要老是以为小三爷是媒介啊混蛋=皿=）。
　　
　　但是… 
 12、【十一】吴邪离家出走的原因 ... 
 
 
　　…杭州吴家的当家，吴邪的爸爸吴一穷在吴邪初次带着自己回本家的时候，就曾拍着自己的肩膀，有点感慨地道：既然小邪他……嗯，虽然让你改变自己是不太可能的……但起码也要尝试一下跟这个世界接触。
　　
　　张起灵觉得，这话听起来虽然不靠谱（小哥你听进去了……TVT），不过听吴一穷的语气似乎是吴邪有点担心自己，于是，张起灵同志决定要试着跟这个世界发生一点【关系】
　　
　　――譬如，在这个世界上……留下自己曾经存在的痕迹。
　　――譬如，让吴邪跟自己坐高铁铁……
　　
　　对于楠楠生子这件事，张起灵同志也没觉得有什么不可置信……
　　当然了，我们的小哥可是斗中之王……青铜门前的终极什么的都让他看到了所以我们不能用常理去推断小哥的思维的嗯……
　　
　　――但是，吴邪为什么要逃走？
　　
　　这一点让张起灵很不解。
　　
　　*
　　
　　其实吴邪对于张起灵要带他去坐高铁铁的时候，吴邪是不知道小哥心里的用意的，只是单纯觉得高铁铁刚刚出事不安全，所以不想去坐。但是小哥的态度和语气出乎意料的坚定，吴邪拗不过他就只能顺着小哥的意思去走……
　　
　　张起灵和吴邪一共搭了两次高铁铁，每一次都平安归来了。
　　隔一个月搭一次，很奇怪的是，每次坐完高铁铁回来的第二个星期，吴邪总会被张起灵强行拖去妇产科………………
　　
　　――尼玛啊！！医院妇产科那些医生和病人齐齐用无比诡异的目光上下打量他们两个啊有木有啊！！！！！……
　　――特别是小哥还瘫着一张死人脸，无比认真无比郑重地跟那些医生说：【你们看看，他是不是有孕了】的时候，他小三爷顿时羞愤到恨不得当场就一头撞死在医院的墙上啊有木有！！！
　　――小哥你肿么了啊！到底肿么了啊！！！！TAT ……
　　
　　*
　　
　　第一次丢人的时候，小三爷果断把小哥拉回家。
　　第二次丢人的时候，小三爷果断在医院怒吼了。
　　……
　　
　　“真不争气。”
　　
　　当小哥用一眼鄙夷（……）没错！你没看错！万年面瘫的闷油瓶终于眼神不再只是散发冰冻棍子了，而是赤果果的鄙视！
　　
　　――小哥对着吴邪的肚子，轻轻地吐出上述的四个字，眼神很轻蔑。
　　
　　“我操！”尼玛谁能告诉他小三爷，眼前的闷油瓶是啥米的眼神啊！尼玛啊！什么争气不争气啊！？！！
　　
　　――就在吴邪第二次在妇产科丢光了脸，小哥还想再拉他坐多一次高铁铁，并用那种【你真不争气】的眼神看着他的肚皮时……小三爷果断燃爆 
 12、【十一】吴邪离家出走的原因 ... 
 
 
　　了！
　　
　　――就算他吴邪气场再怎么弱，他妈的也是一个如假包换的男人啊！男人！再不爆炸不就变成弱娘了么？！去你妈的！
　　
　　*
　　
　　很少见到吴邪那么火大，但是张起灵同志就是牛，三两下就把我们小三爷的雄起的气场给压住了：
　　
　　“吴邪，你的发小有了。”
　　
　　……
　　……
　　吴邪愣了愣，掏掏耳朵，没有耳屎……
　　
　　“瞎子说的。”
　　
　　“……你，你说黑眼镜？”
　　
　　“……”小哥不说话，一双眼睛直勾勾地盯着吴邪。
　　
　　“……怎、怎么有的……”吴邪被小哥那蛋定帝一般的眼神和爆炸性的消息给震住了，说话舌头都在打结。
　　
　　“坐高铁铁怀上的。”
　　
　　………………
　　
　　“我靠！张起灵！你的思想太龌龊了！”敢情这是要我给你生一个？尼玛要生为嘛你自己不生？谁规定一定要老子生的！=皿= 凸
　　
　　――终于了解事情始末，还有闷油瓶看自己肚皮的怪异眼神的小三爷炸毛了！
　　――于是炸毛小三爷果断在当晚就离家出走了……
　　
　　r(s_t)q
　　
　　最后小三爷去了哪里，大家都懂的……
　　
　　―――― TBC
　　
　　【下集预告：被花儿爷踢去倒斗的黑瞎子和千里追妻（？）的哑巴张在DM111BL号列车相遇……于是……】
　　
　　↑
　　
　　我连坑爹的下集预告都弄出来了= =|||||
　　 

作者有话要说：…… 蛋蛋子蛋定路过……【揍死




13

13、【十二】嘿嘿，再跟着，爷射你一脸哟！ ... 
 
 
　　
　　【十二】
　　
　　前情提要：[小三爷因为闷王想要他怀孩纸，了解到事情真相的小三爷果断离家出走跑去北京找小花了！殊不知小哥和瞎子一个就要杀到北京，一个正在归家途中……]
　　
　　******我是黑瓶花邪都是烟雾弹的分割线 XD ******
　　
　　倒斗这行业，道上好手有很多，且因为这行当的凶险程度，旧人换得快，新手上得更快。
　　
　　而哑巴张和黑瞎子这两个人，在出道到现在的这些年里，一直在身价最高的一线站得妥妥的。
　　
　　身手厉害，职业道德不错，完成任务的速度更是一流。
　　
　　――拿完钱就走，不纠缠，够爽快。
　　
　　而且，这两个人合作的次数也是不少，诡异的默契和身手契合，所以凡是他们两个联手下过的斗（特指遇到[万粽迷]的小三爷之前=_,=），绝对是只有追着粽子跑而没有被粽子追着跑的份……
　　
　　――君不见闷油瓶前方双指探洞绞杀粽子，黑瞎子断后潇洒举枪激情乱射……
　　
　　“嘿嘿，再跟着，爷射你一脸哟！”瞎子端着枪，面向身后不断逼近的粽子，笑得浪荡无比……
　　
　　……=_,= 你们两只祸害，粽子们都哭了哟。
　　
　　*
　　
　　高铁铁集团动车组，DM111BL列车。
　　
　　黑瞎子前阵子因为自作主张换了花儿爷的衣橱，被狠狠地踢去下斗，并且花儿爷还放下狠话，他瞎子不做掉解家名单上罗列的凶斗就敢回北京，就让他知道解语花这名号是怎么来的。
　　
　　“好嘛，我是好老公，老婆说什么我就听什么 =33=” ←说完这句话，瞎子敏捷地躲过背后突然飞来的阴刀，风光无限地去倒斗了。
　　
　　今天他瞎子终于完成任务满载而归了，就要回北京看媳妇儿喽！=33=
　　
　　……然后，那么巧的，嗯，他黑大爷在上完厕所小解后，就看到了……
　　
　　“哑、哑巴？噗、噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！他娘的你那一脸弃夫样到底闹哪样啊！！！” 
　　
　　没错！他瞎子大爷看到了哑巴张了！但是，那个终年都臭瘫着一张脸的哑巴张今天格外阴沉，完完全全一副【面瘫弃夫脸】零气场啊有木有！！！
　　
　　*
　　
　　――其实为嘛瞎子会那么敏感呢？
　　
　　――那是因为他瞎子也经常被他家那位逼得摆出这幅嘴脸……
　　
　　――所以，瞎子，不要说作者打击你，你这是五十步笑一百步，有啥好得意的=_,=
　　
　　张起灵没说话，白了倚在厕所门前疯狂大笑的黑瞎子一眼，然后蛋 
 13、【十二】嘿嘿，再跟着，爷射你一脸哟！ ... 
 
 
　　定地看着周围的旅客对疯子一样的瞎子如同踩了狗屎一样退避三尺……
　　
　　“不行！我要立刻打电话给小花儿……噗哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”有好东西要跟自家媳妇儿分享，其实瞎子是好老公啊小花儿……（小花：滚！）
　　
　　―― 高铁铁董事长，俺不会告诉你，这趟被你寄予了希望的列车，这此你用无数次抱大腿才换来的机会……就是这么被瞎子的一通电话给毁了的。
　　
　　*
　　
　　像是要故意嘲笑哑巴张，瞎子故意把挪鸡鸭调成了免提。
　　
　　“……我要把瞎子你杀杀杀，你他妈的不要太嚣张，终年都带着那副死人墨镜，唇边的笑容根本就是犯贱……”
　　
　　――拨通电话，首先是花儿爷设置的来电提示音乐。
　　
　　――旋律改编自甩葱歌。经由花儿爷独特的嗓子改编过台词的，不细听，还真听不出唱啥的……
　　
　　*
　　
　　……但是花儿爷似乎一直都没接电话的意思，所以那首《杀瞎歌》一直重复播了好久好久……
　　……旋律很轻快，花儿爷的声音很好听，歌词也特带感……
　　
　　小哥，此时此刻，你说实话，你确定你没有在心里嘲笑了瞎子一把？别看你脸上依然一副死人脸……
　　
　　我们相信，你肯定有的……
　　
　　*
　　
　　在瞎子的脸都快要丢尽的时候（……其实瞎子你根本没有脸吧= =），电话终于有人接了。
　　
　　“小花儿T33T～～”委屈到爆的瞎子还没来得及跟他媳妇儿分享他刚刚得知的快乐，就被接下来电话里传出的声音给弄懵了。
　　
　　“……嗯……啊……哈…………”
　　
　　……非常……慵懒艳丽的音色……好熟悉……
　　
　　“小，小花儿？”
　　
　　瞎子的语气，有点不稳。
　　
　　“……嗯……瞎子？……啊……”
　　
　　真的是自家小花！！=口=||||尼玛这声音肿么回事！！！这不是午夜场的时候才会发出的么？？？？
　　
　　“小花儿，你在干什么？”
　　
　　他黑瞎子紧张了有木有！！他家花儿平时不会这样的……这种低低的喘息和吐气声是肿么回事？！！！！为毛自己头上瞬间绿油油的赶脚！？
　　
　　*
　　
　　“妈的，哑巴张你笑笑笑，笑毛线啊！”这边厢花儿爷的答复还没过来，他瞎子就不爽地看到那个闷在角落里正扯着嘴角，一脸嘲弄地看着自己！！
　　
　　但是事实证明，作者是公平的，不会一直折腾瞎子的，因为花儿爷接下来的话让张家小哥轰隆了。
　　
　　“嗯？我跟吴邪一起在床上……啊……嘶！吴邪你轻一 
 13、【十二】嘿嘿，再跟着，爷射你一脸哟！ ... 
 
 
　　点！好了好了，该换我来了，你躺着……”
　　
　　“小、小花，你现在的身体……不好做这种事儿吧？还是我来？”
　　
　　“不行，一人一次才公平。”
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　瞬间，瞎子就啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈地狂笑着，失控把手中的挪鸡鸭给摔个粉碎！！！（是粉碎哟亲！出了名耐抗耐摔的挪鸡鸭都粉碎了！粉碎了！！）
　　
　　我们蛋疼战的新任燃烧之王张起灵同志也果断燃爆了！！超强低气压王八之气果断全开啊！乱射了啊！！一射千里啊！！！
　　
　　……泄了，泄了，全泄了……
　　
　　（喂作者不要那么湿=_,=）
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　―― TBC
　　
　　 

作者有话要说：……忘记JJ这边的更新了……看看能不能找齐稿子一下子更完……




14

14、【十三】有其师必有其徒 ... 
 
 
　　【十三】
　　
　　前倾提要：[瞎子哑巴一相逢，干掉粽子无数……（不对）……，好吧瞎子和小哥在DM111BL列车相遇了，在瞎子打电话给小花的时候，电话里传出了疑似午夜场的声音……果断伤残二人组（不对……）在漆黑的夜里燃爆了……]
　　
　　******我是瞎子哑巴伤残二人组都碉堡了的分界线*******
　　
　　DM111BL列车，在这个无线燃烧的夜晚，注定要成为一个奇迹！不，是神迹！
　　
　　苍茫夜空下，除了动车轰隆隆地压过车轨时发出的声音外，更有号角声和铁蹄践踏嘶鸣声！
　　
　　“炒泥马！那不是兵马俑么？！”
　　
　　――刚刚想把动车调节到自动开启模式，想上WC解手的司机大人，他看到了终极！
　　
　　―― 一群拉长马脸的兵马俑一样的东西举着干戈朝他们这节动车前进啊有木有！
　　
　　――泥马我知道今年农历七月十四没烧高香，尼玛也不用这么耍我吧？！=口=|||||
　　
　　“靠！吓得老子的小JJ都要乱射了！！！！”
　　
　　――司机大人，你有多少条小JJ？那么碉堡多到要乱射？……= =||| ……
　　
　　*
　　
　　“前方发现不明物体，全体注意！全体注意！总部总部，呼叫总部……（……）”
　　
　　在这时候，司机室的大门被一脚踹开。
　　
　　“大叔，那叫阴兵借道。”
　　
　　一个带着黑色墨镜的男人冲了进来，一个手刀劈傻了司机，然后随手像丢垃圾一样把司机扔一边去。
　　
　　*
　　
　　时速虽然已经下降到200/公里了……
　　
　　“哑巴，我们来比比谁快吧～”
　　
　　黑眼镜笑了笑，掏出一直悬挂在自己脖子上的一枚小玩意。
　　
　　鬼玺的戒指。
　　
　　“你会阴兵借道……我就直接打开青铜大门吧～”黑眼镜欢快地哼着小曲儿，大咧咧地坐到司机的驾驶位上，切换模式……
　　
　　马里全开！轰隆隆的DM111BL列车瞬间像是箭一般地直直往阴兵出现的方向冲过去！！！！！
　　
　　黑暗之中，一扇巨大的青铜门傲然而立……（……）
　　
　　――我不会告诉你们瞎子是想开车直接撞进青铜门的。
　　
　　――不要跟作者讨论可行性…… =_,=
　　
　　……阴兵和鬼玺和青铜们会哭的……
　　
　　※
　　
　　北京，解家大宅。
　　
　　小花光靠在床上，光着上身，一边看着那部42英寸的液晶屏电视里CCAV节目台最新插播的新闻，一边手捧着薯片，一片一片吃得很快乐。
　　
　　吴邪则一滩烂泥一样地摊在床上摆出一个大字型，上身 
 14、【十三】有其师必有其徒 ... 
 
 
　　同样光溜溜的，□只穿了一条小鸡裤衩。
　　
　　屋子里的衣服丢得到处都是。
　　
　　“吴邪，持久力那么不行，你真是弱鸡。”小花嚼着番茄味的薯片，瞥了在床上摊了半个小时还维持着那副衰样的吴邪，轻轻地啧笑了起来。
　　
　　四肢酸痛得要命的吴邪朝小花比了一个中指。
　　
　　小花嗤笑着，抬头看了看房里的钟摆，已然是凌晨两点。
　　到了这个时间都没睡，那就要敷个面膜了，免得明早起来黑眼圈都黑成一坨。
　　
　　*
　　
　　“吴小弱鸡，小爷要敷面膜，快去帮我弄！”
　　
　　小花隔着被子用腿撩了撩吴邪。
　　
　　“尼玛为毛要我去弄？还有，你一个大男人大半夜的你搞毛面膜啊？！”
　　
　　被小花撩了两下的吴邪像是打了鸡血一样地弹了起来。他一脸鄙视地看着小花，眼神就像在看一个有着不良嗜好的变态。
　　
　　“小弱鸡，快去弄！”
　　
　　“你才弱鸡！弱你妹！”
　　
　　“我没妹妹，硬要说有的话，那就是秀秀。你说秀秀是弱鸡？……”小花挑挑眉，傍晚新买的粉红手机变戏法一样地出现在他手里。
　　
　　俨然一副吴邪你不去我就打电话给秀秀看她不整死你……
　　
　　――霍家的女人都是母夜叉。
　　
　　――其实吴邪，……整个DM系列，除了不知道以后会不会成为大BOSS至少现在还是小小弱鸡一只的王萌萌之外，你确实是弱鸡。名副其实的大弱鸡！（……作者你干毛啊你？）
　　
　　――老板是弱鸡，伙计是小小弱鸡，弱鸡二人组，这不挺般配的么？……【你快死←】
　　
　　※
　　
　　吴邪还真的爬起来准备给小花弄面膜去了。
　　
　　小花的房间很大，里面电器配件神马的一应俱全。
　　
　　小花说，这面膜调配方法是二爷教的。
　　
　　简单也好用，又没有副作用。
　　
　　因为唱戏的人总是要很小心地保养自己的皮肤，别说什么油彩胭脂一画上去就什么都能遮住，一旦你唱的那出戏是横眉怒目表情多变……那个年代的化妆用品可没如今这种坑爹技术，防水不易掉神马的都是浮云。而且皮肤养得好，上戏妆也特别的容易特别的快。
　　
　　……
　　
　　因为二爷是唱戏的花旦，而且又身兼上三门二当家，下斗扫荡日夜颠倒什么的是家常便饭，但他却是老九门里最不显老的一个。
　　
　　即使以一百零二岁的高龄去世，他死前，依然保持着小花初见他那时的样子。
　　
　　“二爷他年轻的时候性子其实跟年老的时候有点儿像，做事很干脆而且特讨厌麻烦。性格有点古怪，喜欢研究一些奇奇怪怪的东西……我说吴邪，你还愣在这里干嘛快去弄 
 14、【十三】有其师必有其徒 ... 
 
 
　　！”
　　
　　小花很难得地跟人说起二爷的事情，其实吴邪对于以前长沙的老九门是很有兴趣的，他爷爷告诉他的东西并不多，他只知道，那位二爷是老九门里最有趣的一个人。
　　
　　“瞧你这天真样，要是二爷还在世，你被他看到，他非得玩死你不可。”
　　
　　“……”吴邪一脸迦坏乜醋磐嫖兜男』ǎ突然觉得一句话很有道理。
　　
　　――有什么样的师傅就调教出什么样的徒弟……
　　
　　―――― TBC
　　
　　 

作者有话要说：……= = 我在努力争取今天搞完……




15

15、【十四】大事不妙 ... 
 
 
　　【十四】
　　
　　前情提要：[伤残二人组在花邪二人组的刺激下进化成凶残二人组，一个拿着鬼玺阴兵借道，一个耍着鬼玺戒指开着动车往青铜门撞进去……那边厢，小三爷还在解家大宅准备为小花调配面膜……]
　　
　　*******蛋蛋子很严肃地跟你们说下次不许半夜催文啊喂・都更了出轨了你们还不满足么好贪心TVT **********
　　
　　吴邪从来都不知道，原来鸡蛋清鲜牛奶和蜂蜜这三样东西混合起来的效果会是那么的……猥琐……
　　
　　“好恶心。”
　　
　　“你调稀了。还有，你放了鱼肝油下去没？”
　　
　　“挖槽这玩意儿还要鱼肝油？！”
　　
　　“在冰箱里面，快拿给我。”
　　
　　“……”
　　
　　――我是大丈夫我是大丈夫我不跟孕夫一般计较我不跟孕夫一般计较……
　　
　　――小三爷握紧拳头，在心里默念【好男人守则】一百遍啊一百遍。
　　
　　※
　　
　　从吴邪手里接过那瓶鱼肝油丸，小花把零食统统拨开到一边，旋开盖子，倒出了几粒黄澄澄软绵绵的鱼肝油丸，拿针戳破它们。
　　
　　浓稠的腥味黄色液体慢慢地滴落到那碗面膜里……
　　
　　小花弄完之后，拿起勺子搅拌搅拌……
　　
　　――乳白色的凝胶状的还带着淡淡腥味的……嗯……面膜。
　　
　　吴邪闻着那股味道，看着小花手里那碗东西，脸色千变万化。
　　
　　“小花，你真要把这玩意儿……涂到脸上？”
　　
　　小花瞥了吴邪一眼，朝吴邪勾了勾手指：“来。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“过来啊，爷帮你涂面膜。很好用的。”
　　
　　“好恶心，我不要。”吴邪后退了几步。
　　
　　小花二话不说，起身就想掀被子下床。
　　
　　※
　　
　　“行行行，我过来行了吧？！天冷你不要赤着身子走下来……”
　　
　　小三爷认命再次爬上花儿爷的床。
　　
　　――在这里要跟大家说一下，花爷的个人癖好。
　　――那就是裸【睡】。
　　
　　“好歹有别人在你也穿一点衣服啊……”
　　
　　“啧，就算爷被子都不盖，赤条条站在你面前晃，你又能对我做什么？”
　　
　　“……” 凸凸凸凸凸……
　　
　　“躺下，小爷给你涂上。”小花一把把吴邪推倒在床上，自己裹着被子卷了起来，跨坐在吴邪的腰身上。
　　
　　他一手拿着面膜碗，一手拿着刷子，沾了沾碗里的东西就要往吴邪脸上抹去。
　　
　　※
　　
　　吴邪事后回想起来，觉得自己真该任由小花把自己涂个大花脸，而不是强行把 
 15、【十四】大事不妙 ... 
 
 
　　小花给推了（不要误会）。
　　
　　吴邪其实很讨厌鱼肝油的味道。
　　
　　尤其是那碗东西，特像男人的X液。
　　
　　……用那东西涂在脸上么……
　　
　　――他小三爷做不到啊TVT……
　　
　　所以当那把刷子就要碰到他的脸时，他一把推开了小花。
　　
　　小花没料到他会突然这么做，他和吴邪是坐在床沿边缘的。而且吴邪力气也不小，一下子他就从吴邪身上摔了下来了，直接坐到了地上去。臀部着地的冲击力令他整个人一震，小腹里有什么东西狠狠地动了一下，突如其来的剧痛使他整张脸都白了。
　　
　　小花摔倒的时候，手中的面膜碗没有拿好，里面的东西倒了出来，洒了一床。
　　
　　※
　　
　　看到小花顿时煞白的脸色，吴邪感觉到仿佛有一千万头槽泥马在嘲笑他！
　　
　　――他他他他他他他失手把小花给推了！还让人摔在了地上……
　　
　　――小花的脸色好难看，他，他他他他不会流产吧！！！！？？？？？
　　
　　=口=|||||||| ← ← ←怎么办怎么办怎么办！！！！！
　　
　　然而就在吴邪纠结的这几秒钟内――
　　
　　瞎子他空降了，带着小哥一起。
　　
　　从小花房顶破空而下，把房顶都给砸穿了，青瓦碎了一地。
　　
　　小哥看着只穿着裤衩的吴邪，还有根本就是没穿衣服只用床单裹着身子的小花，再看看满床的X液……
　　
　　呕卖糕……
　　
　　小哥的黑色气场都要实体化了。
　　
　　小三爷内牛满脸地看着那边的黑花……
　　
　　※
　　
　　原本瞎子是打算以帅气无比牛逼轰隆一副【捉】【奸】样子前来给小花下马威的。
　　
　　但是一看到自家心肝儿整个人摔在地上，衣服也没一件，那小三爷好端端地坐在床上不知所措，拼命想掩盖那满床满床的分量惊人的X液的时候……
　　
　　“……瞎子……”
　　
　　小花煞白着一张脸，望着他。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　瞎子成功壮烈。
　　
　　――什么要给自己心肝下马威？什么要兴师问罪！去尼玛的！
　　
　　――自家心肝儿他不疼谁疼啊摔！ 
　　
　　“心疼屎爷了……”瞎子果断火速抱起花爷啊有木有！连人带被紧紧搂在怀里啊有木有！！
　　
　　“原来小花儿你喜欢颜射这么重口的。”瞎子抹掉小花脸上残留的，大概是摔了面膜碗时不小心飞溅在他脸上的东西，道：“小花儿，下次这活让爷来，别找其他人……”
　　
　　但出乎意料的是，小花并没有像是往常一样狠狠地撞他一记或者顶他一句。
　　
　　……
　　
　　“ 
 15、【十四】大事不妙 ... 
 
 
　　瞎子，爷疼。”
　　
　　被瞎子搂在怀里的小花，脸色很不对劲儿，眉头都皱到一起了。
　　
　　“瞎子，爷很疼……”
　　
　　……有豆粒大的冷汗开始从他额角边滑落。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　―――― TBC
　　 

作者有话要说：……= =




16

16、【十五】狗血淋头 ... 
 
 
　　
　　【十五】
　　
　　前情提要：[小三爷失手把怀孩纸的小花给推到地上了……嗯……瞎子碎了一地的玻璃心……小花似乎有点……不妙哟……]
　　
　　******来吧妹纸和基友们，蛋蛋子一坨坨狗血喷你一脸呐！*******
　　
　　※
　　
　　我们的哔一声又出场了嗯。
　　
　　帝都鼎鼎有名的私家医生啊嗯。
　　
　　上几章亲自帮小花检测出有孕的那个哔一声【毕医生】……你们还记得伐？
　　
　　我们好好医生哔一声行医几十年，第一次遭受到生命威胁啊嗯……
　　
　　……
　　……
　　
　　私家医院急救室。
　　
　　“……先生……您冷静一下……”
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……如果有人告诉你你老婆和孩纸都要不保，你冷静给我看？？？？？！！！！”
　　
　　“……先生……不是的我是说……”哔一声快要哭了有木有！！看着那把堵在自己脑门上的黑色机关枪，浓浓的火药味新鲜着呢！肯定是经常用的呢！
　　
　　哔一声在心里把那些保全咒骂了千万遍有木有！！你们的狗眼是不是瞎了的为毛这里有人操着家伙指着主治医生你们都没发现啊挖槽！！←← T口T 
　　
　　哔一声一脸血啊！凄凄惨惨地看着那个端着枪儿指着自己的墨镜男人啊！
　　
　　就在哔一声以为自己真的快要被枪毙的时候……
　　
　　――那个墨镜男被一个蓝色兜帽衫的人用一把黑金古刀敲到了后脑，立刻噗通地在地上摔了一个狗吃屎……晕了过去。
　　
　　“这位先、先生……”你该不会……把那墨镜男打屎了吧？那把黑金古刀看上去好重……
　　
　　“……”那蓝色兜帽衫的人看了哔一声一眼，哔一声立刻觉得自己从头到脚都被冰戳了一遍……
　　
　　他什么都没说，蹲□，双手抓住那墨镜男人的腰，嚯的一声就把人像是抬麻花猪肉一样抗在肩上，大大咧咧地走了……
　　
　　※
　　
　　那天晚上空降而下的小哥真是一点机会也不给自己……狠狠地【操】【练】了自己无数次（……）之后……小三爷今日的腿都还在发软……
　　
　　“小哥真的没什么那些都是面膜啊面膜啊面膜啊绝对不是X液啊绝对不是啊那通电话是因为我正在给小花做孕妇按摩……啊不对小爷除了摸了他的小腹……不对……”
　　
　　……小哥气消的时候，小三爷快要屎了…… =_=||||
　　
　　所以在小三爷被【操】【练】到昏迷不醒的这几天里，他压根儿不知道自己小哥已经跟瞎子大战了NNNN个回合 
 16、【十五】狗血淋头 ... 
 
 
　　……
　　
　　――喂，不要想歪，我说的是打架，不是滚床单！=_= ||||
　　――这文不是黑瓶也不是花邪哟。
　　
　　等到小三爷真正清醒的时候，他发现自己闯下了弥天大祸了。
　　
　　――他推了小花。
　　――小花跌在地上的时候，动了胎气，滑胎……
　　――更狗血的还在后头呢！
　　――小花因为是男银所以根本木有子宫，所以他到底是肿么怀上孩纸孩纸肿么成长的哔一声也难以解释。
　　――唯一可以说的就是，孩纸……木有了嗯。
　　――而且发生血崩了……嗯。
　　
　　其实千言万语都化作一句话：
　　
　　――小花还有他肚子里的孩纸都木有了嗯。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　※
　　
　　解语花死了，带着那还没出世的孩纸。
　　
　　黑瞎子要做掉小三爷。
　　
　　闷油瓶要做掉黑瞎子。
　　
　　北京解家在一夜间易主。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　好狗血的剧情，不是么？
　　
　　人生本来就如此狗血
　　
　　……
　　
　　―― END
　　
　　――正文到此结束。
　　
　　――感谢大家看到这里。
　　
　　――正文写于2011年8月1日，死于2011年8月21日。
　　
　　――历时21天。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　等等，好像有什么不对？！
　　
　　※
　　
　　【瞎子蛋蛋子乱入】
　　
　　↓
　　
　　――妈的蛋蛋子你这叫end？坑爹呢摔！？
　　
　　――瞎子？你不去跪洗衣板跑来找我有甚么事？
　　
　　――杯具你妹哟！番外呢！交出来！！
　　
　　――不要。
　　
　　――这文不是欢乐向么你？挖槽！黑花被虐了千万次你凑神马热闹！！！
　　
　　――我是作者我喜欢。（挖鼻）
　　
　　――劳资一枪崩了你………………
　　
　　……
　　
　　――好吧，瞎子，其实这文还有一个番外……你把机关枪放下…… =_=
　　
　　―― TBC
　　
　　【大家想看狗血杯具虐文（……）的，看到这里就可以止步了。】
　　
　　【想看终极的继续留意下一章……于是下一章是尾声还是番外……ORZ……】
　　
　　 

作者有话要说：……= =




17

17、【番外】回血治愈的产物XD ... 
 
 
　　
　　【番外】
　　
　　*****我是治愈你们帮你血槽回血的小番外 =/////= **********
　　
　　※
　　
　　北京解家大宅。
　　
　　解家当家的卧室。
　　
　　黑瞎子穿着黑色紧身小裤衩，跪在榴莲壳上，低着头，朝着king size 大床的方向，双手作捏耳朵认错状态。
　　
　　床上，解语花万般风情地看着跪在榴莲壳上的黑瞎子，一手拿着一本封面叫《小花坐完高铁铁回来后有了黑瞎子的种》的书，一手握着一条黑色的长牛皮皮鞭，笑得那一个叫颠倒众生。
　　
　　“瞎子，真不知道，你还会写书呐。”
　　
　　瞎子苦逼着一张脸，刚想抬起头说什么，床头的人的辫子就一下子挥了过来。
　　
　　“不许抬头！左摇右摆的干什么？给我跪好！”
　　
　　瞎子的皮肤上立刻出现一道血红血红的鞭痕。
　　
　　“小花儿我知错了……”
　　
　　※
　　
　　其实，黑眼镜是一个内心依然拥有粉红色少女情怀的……男人。
　　在电视上看到CCAV直播的高铁铁事件，看到跌路步那群白痴竟然发生了这么大件事都木有事情……
　　
　　真是奇迹呀，奇迹。
　　瞎子内心如是想着。
　　
　　不知为毛的，他瞎子一时手痒，电视台就转到了妇产科直播的生子节目……
　　黑瞎子看得……很欢坨。
　　
　　“如果小花儿也能给我生一个就好了嗯……”
　　TVT
　　
　　然后又过了几天，瞎子夹了喇嘛回来后，有几天时间闲在家里，没事儿上上网，逛逛贴吧，看看绿JJ……
　　――他瞎子发现自己和自家小花的……嗯……各种故事版本都在网上流传……
　　
　　“挖槽！为嘛爷要死掉？”
　　“泥煤？怎么都是虐？”
　　“靠！血槽清了……”
　　
　　……
　　
　　瞎子待在电脑面前，足足一整天。
　　最后还是受不鸟各种虐待，他小郁闷地关掉电脑。
　　这时候，他的心肝儿花儿爷回来了。
　　
　　“我回来……了……？瞎子？？……诶？……”
　　瞎子屁颠屁颠地扑倒自家花儿，去补他碎掉一地的玻璃心去了。
　　
　　※
　　
　　半夜三更。
　　各种欲求不满的瞎子被体力透支的花儿爷一脚踹下床。
　　
　　――爷很桑心啊。小花儿再来一发嘛……
　　――滚！
　　――小花儿……
　　――再过来，爷剪了你的小小黑！
　　
　　瞎子看着花儿爷半睡半醒间操起的剪刀……一脸受桑地捡起自己扔在地上的小裤衩，穿上，果断去书桌前面上网……
　　那边厢传来立刻花儿爷倒在床上继续睡的 
 17、【番外】回血治愈的产物XD ... 
 
 
　　声音……
　　
　　……
　　
　　小花儿讨厌自己吸烟。
　　所以他不能吸。
　　瞎子又一次打开了电脑。
　　
　　在这个漆黑的夜里，他做了一个决定。
　　
　　――他黑爷要写小说！嗯哼……
　　――很威武吧？DM系列的总攻大人也会写小说哟！=////= 大家鼓掌。
　　
　　于是，黑爷决定先在一个叫【黑花吧】的地方偷偷注册了一个号。
　　很少女的一个号，嘿嘿，道上一定不会有人认出的嗯。
　　
　　―― 《小花坐完高铁铁回来后有了黑瞎子的种》
　　
　　―― 多帅气的名字，黑爷喜欢。
　　然后黑爷开始了他啪嗒啪嗒的敲字之旅。
　　
　　……
　　……
　　
　　※
　　
　　床上小花女王模式全开。
　　
　　“于是，这就是你写这玩意儿的理由？”
　　
　　瞎子很乖很乖地点点头。
　　
　　“写得很快乐嘛，最后爷还血崩……啧啧，原来瞎子你这么想让小爷死么？”
　　
　　瞎子猛地摇头！摇头摇头摇头！！=口=||||绝对不是的！！
　　
　　“瞎子你过来。”小花想了想，突然笑了，他拍了拍自己的床，朝瞎子勾勾手指。
　　
　　瞎子被那勾魂的笑容闪爆了狗眼！！猛地站起来！！……然后猛地摔个狗吃屎……
　　……
　　膝盖好痛！被榴莲戳得一片血……
　　他黑爷望了望床上的小花，那人丝毫没有要下来帮忙的意思，微微仰着头，漂亮的下颚线就显了出来。
　　
　　――他家小花儿喜欢不穿衣服果身躺在床上的嗯。
　　
　　为了果体小花…… =////= 他瞎子硬撑着蹦上床。
　　
　　※
　　
　　――因为有儿童不宜内容。
　　――所以我们拉灯。（揍）
　　
　　“瞎子。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你来生一个。”
　　
　　“啥？！”
　　
　　然后一阵暧昧蚀骨的笑声。
　　黑暗里，有镣铐咔嚓四声。
　　某人嘴巴被胶带封住的声音。
　　紧接着，是肉肉撞击的声音。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　作者不会告诉你们到底是谁攻了谁的。
　　
　　详细版不给你们看，嗯哼。
　　
　　补血完毕。
　　
　　你们血槽满了没？
　　
　　―― END
　　
　　（谢谢大家支持TVT）
　　
　　（祝黑花在盗八相遇，就算结局是BE，也请黑花双双下黄泉做夫妻党吧……揍）
　　
　　2011.08.22
　　 

作者有话要说：……感谢收看…………

突然觉得自己写得好挫逼……嘛，过去时……拜拜。