
　　穿越其实很美好

　　“漩涡鸣人，你给我起来！！”我隐约听见谁在喊什么漩涡鸣人，然后身体竟然自己站了起来。我睁开眼睛，发现某个打扮成忍者且一脸“你小子找死”的男子在瞪我。你谁啊你，没事瞪我干嘛，老子长得真那么好看！作为回礼，我也使尽瞪他。
　　“鸣人你想干嘛？”那人被我瞪得不舒服，收回了“你小子找死”的目光，换上“你没生病吧的”目光。嗯？！什么情况，那人不是伊鲁卡吗？我不是应该在学校旁边被人揍吗？咋跑到《火影忍者》里面了？我为以上的问题小小的纠结了一下，然后得出结论：那人揍得太有水平了！
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈……”伊鲁卡是个好人，最起码他对鸣人很好。我现在很想冲伊鲁卡微笑，但由于刺激过大，搞得皮笑肉不笑的。伊鲁卡被雷到了，抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，迈着忐忑的步伐走上讲台。
　　“从今天开始，你们就是独当一面的忍者了……”我在思考，思考得聚精会神。老实说我到现在也没搞清楚自己是怎么穿越的，记得被打飞的那一瞬间我脑海里只有一个人，而且我充满激情地喊出了名字：“春哥！！！”作为一个春哥教的信徒，我一直把原地复活当做人生目标。春哥也从来没辜负过我，只不过这次虽然复活了但是不是原地的。
　　春哥太威武了，看来我以后也要继续信春哥！在不久的将来，春哥教将会成为火影里最牛×的组织，晓算个毛啊。
　　“呦！鸣人你怎么不去找小樱啊。”当本人正在幻想春哥教美好的未来时，天天走了过来，身后还跟着宁次和小李，连凯老师也来了，凯班也真够团结的。
　　“不急，我们是一组的。”今儿心情好，懒得理小樱。不过凯班怎么那么早就出场了，不是应该等到中忍考试吗？天天不知道从哪里掏出两块塑料桌布，铺在地上，招呼大家吃饭。天天把自己做的包子分给每一个人，味道蛮不错的。要知道会做饭的女人可是能加分的，天天我看好你哦！
　　“鸣人你从刚才到现在都在想什么啊？怎么神秘兮兮的？”天天逮住又开始发呆的我，皱了皱眉头，一口把话气说了出来。凯班的其他成员也停止吃饭，面面相觑。
　　“我在思考怎么让春哥教繁荣昌盛，”我点了点头，闭上眼睛，“没错！就是繁荣昌盛！”天天睁大眼睛，想说什么，但是变得支支吾吾的，与刚才的爽快截然不同。宁次和凯的额头上挂满黑线，小李却变得很兴奋。
　　“得，又来一个信春哥的，天天你成功了。”宁次推了推一旁石化了的天天，语气中或多或少地透着无奈。被宁次推了推，天天终于缓了过来，然后紧紧抓住我的胳膊，吼道：“天王盖地虎！”
　　“宝塔镇河妖。”天天把我的胳膊抓得好痛，让我不得不停止对春哥教的幻想。天天愣了愣，然后立马把小李拖了过去：“同志们、乡亲们，让我们一起为春哥教喝彩！”看来是遇到老乡了，而且她还把小李给拉进春哥教了，看来春哥教的鼻祖也轮不到我了。
　　“哦也！”我们三人很有默契地吼了出来，再摆了个POSS。凯乘机埋头吃饭，宁次则是背过身去，表示不认识我们仨。天天从小就不知道打哪听说了什么春哥教，还把小李给骗进去了，现在连鸣人也跟着一起瞎折腾了。宁次有点担心木叶的未来了。
　　“难道春哥教真的会在木叶繁荣昌盛？”宁次45°望天，好不忧郁。
　　“怎么不行，我看能行，我要把春哥教发扬成忍者界无人不知无人不晓的宗教。”天天最讨厌别人怀疑她了。
　　“那是当然，有朝一日，春哥一定会成为忍者界无人不知无人不晓的super star。”看天天兴致正浓，我也帮忙助长助长威风。
　　“春哥万岁万岁万万岁！”这次嗓门儿更大，而且喊得更整齐，把在旁边吃饭的猪鹿蝶三人组也给吼了出来。宁次扶额，他突然感觉有点想哭。如果这种歪风邪气继续助长下去，个世界可是会悲剧的。没错，但是宁次少年其实你已经悲剧了。

　　喜欢春哥的少年

　　教室里只剩下三个人，一个在发呆、一个在装酷、一个在郁闷。记得有些人觉得卡卡西是个什么不良上忍，但我觉得这人还不错，黄赌毒样样不沾，除了会迟到以外也没什么不好的……如果穿成女的，我首先要把卡卡西吃得死死的。
　　等卡卡西的时间似乎比想象的要长，我觉得自己要按奈不住了：卡卡西，如果你在十分钟之内不出来，我就代表春哥消灭你！我换了个姿势发呆，小樱已经不耐烦了，唯独佐助还保持着最初的姿势。佐助啊，您老装13的绝技真不是盖得！
　　“为什么我们的老师还不来？”春野樱发表疑问。
　　“……”可惜没人鸟她。
　　“大家都被老师带走了，连伊鲁卡老师也走了。”小樱瞟瞟佐助，又看看鸣人。
　　“……”还是没人鸟她。
　　小樱没好意思瞪佐助，就使劲儿瞪我，好不容意想活跃气氛，希望我别在关键的时候冷场。我皱了皱眉，转过头给她一个表情：白痴，我认识你吗？
　　春野樱立马化身樱哥，对着我一顿狂吼：“漩涡鸣人，你什么意思！”很不凑巧的是我在她吼之前就把耳朵堵住了，只可怜刚进门的卡卡西被吼得凌乱了。卡卡西顾不了评价对第七班的映像，直接让我们上楼。
　　小樱想坐的离佐助近一点，但佐助的身体却渐渐地像鸣人这一边移动。四个人都发现了这一举动，回忆起刚才的场景，我觉得受樱哥影响最大的应该是离小樱最近的佐助。小樱也很纳闷：鸣人是什么时候开始讨厌自己的，记得以前鸣人看自己的眼神都是爱慕的。
　　“大家都介绍一下自己吧！”卡卡西打破沉默。在第七班里佐助是宇智波一族的天才，小樱是忍者学校的优等生，鸣人却是吊车尾一个，这仨人没共同语言也就算了，也犯不着动不动就冷场啊。
　　“打个比方吧，我叫做旗木卡卡西，没什么特别喜欢或者讨厌的东西，兴趣爱好不想告诉你们，也没什么梦想。”卡卡西见三人还是没什么动静，于是只好再次打破冷场。
　　“……”依旧冷场。
　　话说佛都有发怒的时候，何况他只是卡卡西。原以为心理有点偏执的是从小就被灭族的佐助，但在接二连三的冷场中卡卡西可以看出第七班全是些问题儿童。对待问题儿童需要有耐心，卡卡西接着说：“从那边金色头发的开始。”
　　“我叫做漩涡鸣人，喜欢春哥，讨厌对春哥的不敬的人，兴趣是信春哥，梦想是成为一个强大的忍者。”我说得义正言辞，但其他三人的脸上都挂了一排黑线。给点面子行不，这好歹也是对春哥的宣誓！
　　“我叫做春野樱，喜欢的东西，不如说喜欢的人……讨厌的是――鸣人！”小樱拿眼睛瞄佐助。卡卡西嘀咕“现在的女孩子果然还是恋爱重要”，与其说是自言自语，更像是对鸣人说的。我象征性地勾了勾嘴角，表示友好。
　　“我叫做宇智波佐助，没什么喜欢的东西，讨厌到东西有很多，兴趣那种东西根本就不存在，梦想是重振宇智波一族，还有――杀掉那个男人。”佐助越说脸色越阴沉，给人的感觉是二气冲天，谁会想到在灭族之前佐助还是一个粉粉嫩嫩的小正太呢？
　　“好，明天五点到训练场集合，开始生存演习，记得不要吃早饭，会吐出来的。”卡卡西宣布，并没有马上离开，而是留下观察三人的反应。
　　“鸣人，‘春哥’是什么意思？”小樱提问。
　　“字面意思。”
　　“那么你喜欢春哥到什么程度？”卡卡西忍不住问。
　　“如果春哥肯嫁给我，我宁可当一辈子的二十四孝！”于是乎，我走了，我挥一挥衣袖，留下了石化的三人。

　　逵猩竦姆稚

　　“怎么样，当鸣人还习惯吗？”天天把一个肉包子递给我。
　　“还行，今天卡卡西要搞生存演习，我得吃的饱点。”我大口大口地啃包子，谁叫鸣人不是很有钱，以后得省着点花了。
　　“那就好，生存演习有把握没？”天天舒了口气。
　　“多亏了你，我终于搞定了三身术和暗器投掷。”的确，没了天天我还真不知道该怎么办。
　　“你来这儿多久了，晏阳天？”我擦了擦嘴巴，反问天天。
　　“跟你不一样，我是婴穿的，而且……”天天停顿了一下，“我现在叫鹰雨天。”
　　天天告诉我她准备离开凯班，去外面闯一闯，并且叫我把宁次看牢，让他别到处沾花惹草。这莫非是CP的力量？难道我未来的老婆是雏田。我并不讨厌雏田，也不喜欢，这AB咋就莫名其妙的把鸣雏给整成官配了。
　　我迟到了五分钟，但我知道卡卡西中午才来，相比之下五分钟根本不算什么。春野樱可不这么认为，以迟到为借口把我数落了半天。我的目光瞟了瞟春野樱，再看了看佐助。想想佐助三年后那风骚的样子，实在不行把佐助美人许给我也行啊！
　　“不好意思，今天我迷失在人生的路上了。”快到中午了，卡卡西终于从人生的路上走出来了。卡卡西环顾四周：小樱很生气，佐助的脸色也不太好，鸣人在看书，什么，竟然是《木叶建村史》。
　　“这次的生存演习就是抢我手上的铃铛，抢不到的就得乖乖回忍者学校。”卡卡西晃了晃手上两个银色的小铃铛。小樱立刻提问为什么只有两个铃铛，卡卡西笑了笑：“那就是你们三个人中必须有一个要回忍者学校。”
　　“碰！”“碰！”“碰！”三声过后场地上只剩下卡卡西一个了，卡卡西暗喜大家都躲得不错，然后掏出他最爱的《亲热天堂》，看得津津有味的。佐助看不下去了，冲出去挑战卡卡西。卡卡西本想一边看小黄书一边陪佐助玩玩，但发现对付佐助并非想象的那么简单，于是果断地收起了小黄书。
　　相比佐助和小樱，我躲的地方比较远，目的是为了看清两人的行动。见佐助已经开始行动，我绕过小樱跟了上去，想乘乱抢铃铛。其实在穿越成鸣人之后我很快发现了忍者的BH体质，并且凭借鸣人的记忆力掌握了影□之术。再加上天天对我的强化训练，勉强算个下忍。我安慰自己：其实你不必害怕，因为你还有春哥！
　　当佐助用体术使卡卡西的手无法动弹时，我出现了，看准卡卡西腰上的铃铛狠狠一扯。佐助呆住了，卡卡西也呆住了。我很纳闷，从隐蔽地点瞄了一眼两人：奇怪，我没把卡卡西的裤带给扯下来啊？等等，那个黄色的是什么东西？嗯，不会是天天借给我的《亲热天堂》吧。我只好跑回去，等卡卡西对佐助施展土遁的时候捡回来。
　　很好，佐助要被埋起来了！我立马奔向了《亲热天堂》。在我快要捡到书之前，卡卡西突然出现在我的面前，一个手刀劈下去。卡卡西很快发现自己劈到的是块木头，就把目标锁定为地上的《亲热天堂》。我立刻使用了一个比替身数更高级的忍术――《亲热天堂》□之术。只见天上掉下来成千上万本《亲热天堂》，把卡卡西给活埋了。佐助辶耍小樱辶耍被埋在《亲热天堂》之下的卡卡西也辶恕
　　在我撤退之后，佐助在后面逵猩竦睾暗溃骸颁鑫忻人，有种跟我决斗！！”是的，我没种，等我学会螺旋丸再来找你。我没有再找什么隐蔽地点，而是站在慰灵碑旁边，这块石头上面雕刻着为了木叶而牺牲的忍者的名字，有卡卡西的队友、伊鲁卡的父母，以及那英年早逝的帅哥四代目。

　　鼓励全民信春哥

　　“那上面记载着木叶英雄的名字。”卡卡西拍了拍我的头，我突然想起自己似乎木讷地在慰灵碑前面站了很久了。小樱已经被绑在在树上了，佐助在吃饭，卡卡西把另一份便当给了我，然后离开了。我走到小樱的后面，帮她解开了绳子，然后把便当递给她：“快点吃，吃完接着找卡卡西PK去。”
　　小樱愣了愣，随即开口：“卡卡西老师不是说……他不是说不能给我吃饭吗？”
　　“那又怎么样，大不了待会儿把我给绑上去。”我靠着慰灵碑坐下来，继续读那本《木叶建村史》。
　　“鸣人。”佐助把他的饭盒递给我。
　　“没事儿，有春哥在……”那句“我死不了”还没说出口，佐助就亲自把饭喂到我的嘴巴了去了。我的脸似乎有些红了，周围那些粉红色的泡泡是什么？错觉吗？我把佐助喂的那口饭给咽了下去，但佐助又把饭递到嘴边，我只好又咽下去……等到饭只剩下一半时，佐助才笑似非笑地跑去吃饭，我继续看那本《木叶建村史》。看着看着，书上仿佛出现了佐助的脸：“吊车尾，你在看哪里啊！这书还比我好看。”
　　风水轮流转，转到我头上。在我辶似甙嗄侨位之后，终于把自己给辶恕Ｉ癜。这莫非是佐鸣！！这时，卡卡西黑着脸出现了。其实卡卡西早该出现的，只不过被佐助的举动给吓到了。“现在我宣布，”卡卡西一脸郑重，“你们――及格了！”
　　三人同时松了口气，话说卡卡西老师你演技也太好了，这表情搞的卡卡西忽然感觉挺有成就感的。宣布解散之后，三人朝三个不同的方向走去。卡卡西跟上鸣人，指着小樱离去的方向：“你家应该在那边吧。”
　　“没错啊，不过老师你是怎么知道的？我要把《亲热天堂》还给天天。”我瞄了瞄卡卡西，他笑起来的时候眼睛弯的恰到好处，像一个月牙。
　　“天天？没搞错的话是凯班的女孩子吧。难道说，你喜欢她？”卡卡西避开了我的问题。
　　“不，因为我们一同喜欢着春哥。”我如实地把理由告诉了卡卡西。
　　“什么？！你们是情敌！”卡卡西猛然反映过来。
　　“不！你可以喜欢春哥，我也可以。春哥是大家的，春哥教是一家的！”我的理想是把春哥教发扬光大，如果火影的人气帅哥卡卡西都信春哥的话我就死而无憾了。不对，春哥怎么会让我死呢。
　　拜凯所赐，卡卡西是见过天天的。这个女孩子表面上很乖巧，但像鸣人一样口齿伶俐，她把这叫做“口遁”，这招主要是用来对付宁次的。而且这女孩说她信春哥，而且还鼓励全民信春哥，最后小李真的信春哥了，没想到鸣人也……不过，老师的孩子还真是特别啊！

　　俺们忍者伤不起

　　某年某月某日，我在查阅相关书籍后发现：中忍的工资比下忍高两倍，上忍的工资比中忍的工资高两倍。以此类推，当了那么多年火影的三代应该是木叶首富。我把自己的发现告诉即将离开木叶的天天，天天告诉我：“其实我一直认为木叶丸是富三代。”
　　这次执行的是波之国任务，再不斩已经出场了，白还没有露脸，卡卡西已经受伤，并且带着第七班到波之国的某片小树林里学爬树。
　　由于小樱很轻松就学会了爬树，所以被卡卡西叫去保护达兹纳去了，所以在树林里练习爬树的只剩我和佐助了。佐助已经开始爬树了，我还在原地杵着。可能是因为体内九尾的缘故，我的查克拉控制能力出奇的差，而且九尾那混蛋似乎察觉到我和鸣人的身体契合度不高，这几天总想逃出来溜达溜达。所以，我真的真的不想爬什么树。
　　“鸣人你还不开始吗？”卡卡西放下手中的《亲热天堂》，笑眯眯地看着我。于是，我想我应该象征性地努力一下。我学着卡卡西的样子把查克拉凝聚在脚底，然后集中注意力，慢慢地向那棵树跑了过去。第一步，很好，好像踩到了什么；第二步，加油，已经可以站稳了；第三步，哼哼，不要大意地上吧！
　　凭借后来居上的优势，我超过了佐助，直奔树顶。原来爬树那么简单！我松了口气，但忘了集中注意力，于是从树顶掉到了地面，最终和佐助站到同一个起跑线上。我勒个去，我的屁股啊！佐助瞄了我一眼，很傲娇地“哼”了一声，接着发扬永恒的体育精神和爬树奋斗去了。傲娇你就傲去吧！如果没了我伟大的漩涡鸣人，你还不是一辈子的初中二年级。
　　“鸣人你竟然学会爬树了，比我想象的快很多啊！”卡卡西欣喜若狂，扔掉手中的《亲热天堂》，一把抓起我的手。犯得着吗？我按捺住嘴角的抽搐，抽回自己的手，拍了拍身上的土，对卡卡西说：“我已经学会爬树了，可以去休息一下吗？”
　　“可以，当然可以！不过不要跑太远啊。”卡卡西拍了拍我的头，把目光重新集中在佐助身上。喂喂卡卡西我知道你家养了很多狗并且你也很爱护那些狗但为毛我感觉你拍我的头就像拍你养的那些狗的头一样！我忿忿地离开了卡卡西，准备到不远处的树林里练习新掌握的通灵术。
　　记载通灵术的卷轴是天天给的，我曾经尝试过几次，但一次都没成功过，还损失了不下十根手指头。学会爬树之后我感觉自己好像在某些方面开窍了，于是迫不及待地想跟我家菠萝见个面（菠萝是我从小养大的贵宾犬，最大的特点是头上被我绑了一条木叶的头带）。
　　我开始集中注意力，用苦无划破手指，开始结印：亥――戌――酉――申――未！“碰”的一声，周围产生白烟，但我朝思暮想的菠萝还是没有出现。嗯，也许是查克拉用得太少了，再来：亥――戌――酉――申――未！菠萝没有出现。亥――戌――酉――申――未！菠萝还是没有出现。亥――戌――酉――申――未！菠萝依旧没有出现。亥――戌――酉――申――未！菠萝你太不给力了！被自己划破的五根手指头还滴着血，看得我直想哭。
　　“噗！”一个不怎么明显的声音引起了我的注意，好像是谁强忍着笑时发出来的，我朝发出声音的小树丛看了过去。树丛里走出了一个名叫卡卡西的上忍，卡卡西再一次像拍狗一样拍了拍我的头，笑道：“在使用通灵术的过程中，除了控制查克拉以外脑海里还要浮现出被通灵的动物的大致形象。”原来如此！卡卡西站到相对平稳的空地上给我做了个示范，结印之后空地上就出现了小狗帕克。
　　“那我试试。”我再次把查克拉聚集在沾满鲜血的左手上，脑海里浮现出菠萝的样子，开始第六次结印：亥――戌――酉――申――未！所谓“辜负不负有心人”，在那片白色的烟雾中终于出现了我亲爱的菠萝。我太激动了，把菠萝紧紧地抱在怀里，勒得菠萝直叫唤。然后菠萝果断地在我的胳膊上狠狠地咬了一口，在我分外凄惨地吼叫声过后终于天下太平了。
　　“卡卡西老师，这是我家菠萝，是我从小养大的，”我认为菠萝是条很通人性的狗，被我安抚之后菠萝就马上回复了平静，“而且，菠萝洗澡用的香波是我最喜欢的香型。”
　　“这是我养的八条忍犬之一的帕克，看样子菠萝是第一次被你通灵过来，不如让它跟帕克好好玩玩。”卡卡西把帕克放到地上。我拍了拍菠萝的脑袋，也把它放到地上，示意菠萝去找帕克玩。由于我这个主人当得不是很称职，菠萝很少跟其他狗一起玩耍，现在竟然害羞了，辛亏帕克比较主动。卡卡西转过身，把手搭在我的肩膀上：“走，我们去看看佐助。”
　　当我和卡卡西到达佐助练习的地方，佐助正在向树顶冲过去。在离树顶还有两三米的地方佐助的查克拉控制出了点问题，把树干踩破了一个洞，并且从树上掉了下来。傲娇反过来就是骄傲，骄傲的佐助不想放弃，但被我拦了下来，我从口袋里掏出药品和纱布，给佐助包扎。
　　“吊车尾，你的手是怎么回事儿？”佐助说。
　　“嗯，那是意外。”我说。
　　“吊车尾，那条狗是怎么回事儿？”佐助说。
　　“嗯，很可爱吧。”我说。
　　“吊车尾，这爬树是怎么回事儿？”佐助说。
　　“嗯，集中精神。”我说。
　　估计是受了我的启发，佐助最终爬上了树顶，比原作要提前一天的时间。卡卡西很高兴，在晚饭时间表扬了我们三人，还加了句“鸣人的表现最为突出”。小樱并不知道我除了爬树之外还学会了通灵术，在一旁抱怨卡卡西偏心眼。
　　“鸣人啊！我看你今天收获蛮大的，为什么无精打采的。”卡卡西见我吃过晚饭之后就抱着菠萝倚着窗台发呆，然后就抱着帕克和站在窗台的另一边。我很喜欢海边的景色和海边的风，风里夹杂着海水的咸味给人以清爽的感觉。
　　“做人难，做男人更难，做一个是忍者的男人真是难上加难，作忍者真够伤不起的，为了学会两个忍术我的屁股我的胳膊外加我的五根手指头，都光荣负伤了。如果哪天我的脑袋也遭殃了我会请求老天不要让我忘了春哥。”我摆出一个忧郁的表情看了看天上的月亮。
　　“今天天气不错。”卡卡西向鸣人的吐槽低头了，但他向月亮抬起了自己的头。

　　二货寤跻淮阑

　　如果说佐助是个二货，再不斩就是个寤酢＃
　　一个礼拜前卡卡西小队被再不斩袭击了，为了防止受到第二次袭击，卡卡西对第七班的下忍搞了个特训。一个礼拜后再不斩果然来找卡卡西了，身边还跟着白少年。作为一个“工具”白表现得很出色，看，佐助已经被冰遁包围了。
　　那个谁（卡卡西），我真的要上吗？卡卡西察觉到我的目光，在和再不斩的战斗中抽空扭过头，瞪着一只死鱼眼和一只写轮眼：“你，给我上！！”说完卡卡西就转过头和再不斩聚精会神地PK，根本没空鸟我，身边的小樱也一直用眼神鼓励我去和白PK。虽然小樱没有说话，但我大致搞清楚了她的意思：鸣人你就上吧大不了你挂了之后我给佐助来个美女救英雄！
　　我在心里默念了三遍“春哥”，然后悲壮地走向佐助和白PK的小冰屋，用最近学到的手里剑之术把白引出了小冰屋。但再不斩看我不顺眼，趁卡卡西不注意往我这边扔了几个手里剑。替身术是用来干嘛的？还不是用来躲手里剑的。我用了个替身术，然后向白和他的的冰镜子扔了几个有爆符的苦无，在一番炫丽的爆炸之下，镜子破碎了，白也受伤了，佐助救出了。
　　白向我扔了几枚千本，但没有伤到本体。咱可是主角，没外挂还能叫主角吗？白少年我忘了告诉你我用的是影□。佐助偏偏在这个时候犯二了，直嚷着要找白决斗，还顺手扔了个手里剑。白躲过了手里剑，再次把佐助关到小冰屋里去了，还连我一起关进去了。一个出生在和平年代的学生对战一个出生在战乱之中的忍者谁会赢？我可以表示压力很大吗？
　　我只能用贴了爆符的苦无攻击白的镜子，谁叫咱现在没那么牛逼的技能，只能依赖忍具了。但爆符只能炸碎镜子而不能伤到白的本体，根本是在做无用功。我没准备爆九尾也不代表佐助不会升级写轮眼啊！不是说佐助会升级写轮眼的吗？怎么还没升级？再不升级我自己得先挂了！我的身体被千本扎得有些麻木，直觉告诉我这不是什么好的征兆，我可以感觉到九尾那老不死的狐狸在我体内闹腾。白的千本射中了我的要害，我在倒下之前对显得有些虚弱的佐助吼道：“干掉白你才会升级！”
　　“鸣人，鸣人你醒醒！”我感觉脸部被别人拍打着，有人在叫我的名字，嗯，是小樱！但我觉得这样躺在地上很舒服，不想起来。
　　“鸣人。”嗯，这是卡卡西。
　　“春哥显灵了！！”耳边传来足以震飞乌鸦的怒吼，我不得不爬起来。如果我说了我是为了春哥而觉醒会引起群众的公愤吧。为了不引起群众的公愤，我装出茫然的样子，环顾四周：“哪里！！！”
　　“呦，你还能动啊！被扎到了要害，我还以为你不行了。这次多亏了佐助，否则你就要玩完了。”卡卡西表示很惊讶，他以为我能保持清醒的意识已经很不错了。我站了起来，伸伸胳膊动动腿，顺便拍了拍身上的土，看了卡卡西一眼：“卡卡西你孤陋寡闻了，难道你不知道春哥的传说吗？”
　　“得了吧你，快成为传说的人还不忘发扬什么春哥。”卡卡西很严肃地看着我。
　　切，卡卡西我鄙视你，我代表所有信春哥的鄙视你！佐助还是要感谢的，要不然我真该成为传说了。再不斩死了，卡多也死了，波之国任务也该结束了，告别达兹纳以后卡卡西带领三人打道回府。
　　“吊车尾，信春哥真的有用吗？”佐助说。
　　“当然了，没有用我干嘛信啊。”鸣人说。
　　“鸣人是从什么时候开始信春哥的。”卡卡西问小樱，顺便把小樱掉下来的下巴装回去。
　　“这个嘛……大概是七班成立前不久，难道卡卡西老师没有发现鸣人在宣传春哥的时候整个人的气质都变了，生怕别人不知道他是春哥的形象代言人似的。”最近小樱发觉鸣人很少笑，但只有在介绍春哥的时候才保持微笑。
　　“不，春哥长的比我帅多了。”鸣人说，说得挺自豪的。
　　“对，春哥长得比我挫多了。”佐助说，说得挺小声的。
　　……
　　“佐助。”鸣人说。
　　“干嘛？”佐助说。
　　“我杀了你！！”鸣人咆哮道。
　　卡卡西和小樱突然有种想哭的感觉，这两个人的相处模式什么时候变得那么奇怪？难道佐助也会跑去信那什么春哥？为什么会有一种这个世界即将崩溃的感觉，谁来拯救这个世界？神啊，赏我个雷吧！
　　如果说佐助是个二货，再不斩是个寤酰鸣人就是个蠢货。

　　让我们不堪回首

　　在某个秋天的中午，卡卡西班完成了一个护送任务正打算返回木叶，我依稀记得当时我头顶上传来一个奶声奶气的声音：“妈妈，你快看！那边有一个老爷爷带着三个小朋友在郊游！”其实人活久了什么怪事都容易发生，因此我表现得很淡定地抬头看看天上那对“母子”。
　　“天天？”中午的阳光很刺眼，我只能隐隐约约看见老鹰身上坐着两个人，其中有一个梳着跟天天相似的包子头，而那个孩子正用手指着卡卡西。我勒个去，合着卡卡西直接从大叔升级为老头了，连个过渡期都没有，真是可悲啊！
　　那人就是天天。天天带着那个孩子来到第七班旁边，正想打招呼，却被那个孩子抢先了：“老爷爷好！”这四个字把卡卡西整得那叫一个凌乱，险些和他最爱的《亲热天堂》一起跟大地来个亲密接触。天天告诉那孩子：“长生，那是木叶的忍者，要叫卡卡西老师。”
　　于是那个被唤作“长生”的孩子迷茫地眨巴眨巴眼睛，他说：“卡卡西老师真辛苦，一大把年纪还来做忍者，木叶的养老保险肯定不够好。”卡卡西想说他还年轻力壮，老婆没娶、孩子没生，但长生这孩子似乎天生就会给人一种想炸毛的冲动，于是话到嘴边就变成：“天天，这是谁家的孩子，真是太可爱了。”
　　“这是我捡的便宜儿子。”天天轻轻地拍了拍长生的脑袋。
　　“金色的头发和蓝色的眼睛，叔叔你是鸣人吧？妈妈说你很会赌钱，能不能教教我？”这孩子笑的天真无邪，我听得毛骨悚然。佐助、小樱还有卡卡西都用“鸣人原来你还会赌钱”的眼光看着我，让我莫名其妙的涌出一种不知所措的感觉。据我所知，全木叶只有天天知道我会赌钱，我瞪了天天一眼：这不摆明了要魑}吗。
　　我曾经去过的那家赌场的获胜比例是按赌场百分之五十二，客人百分之四十八来算的，我只是想在执行任务的时候挣点外快，但那天赌运实在太好，赢的比输的多。在这种情况下老板会换一个荷官，但我还是赢的比输的多，于是老板又派出最会看破老千的荷官，问题是这无法改变现状，老板只好带着自己的手下来到我的面前说：“其实我们做生意也不容易，不如就到此为止吧。”虽然那人剪了短头发，打扮得不男不女，但我认出老板带的那个手下就是天天。因为彼此都认出了对方，所以我们以奇怪的身份相遇在人生的路上。
　　长生悲剧完了卡卡西和我又跑到佐助面前，当着佐助的面说了一大堆，归根结底就是说佐助二得无可救药。佐助最讨厌别人说他二了，于是冲着长生怒喝一声。小樱赶忙出来打圆场，但不知道长生究竟说了什么，暴走后的小樱狠狠地给了长生两拳。我把捂着脸不忍心看到这一幕的天天拉到一旁：“你也真够威武的，随便捡个孩子就能把七班搞得鸡飞狗跳，真不怕他悲剧了全木叶啊。”
　　“我去你的！你才威武，你全家都威武。你懂什么，这孩子过去总悲剧我，现在让全木叶陪我一起悲剧。”话说往事不堪回首，听那沧桑的口气，天天在和长生一起生活的那段时光里所得到的“往事”远远超过上辈子了。
　　回忆结束。现在已近是傍晚了，我和天天站在她家料理店门口谈话，这次是我主动联系天天的。
　　“你家宁次其实挺乖的，就是最近得了猪流感，现在还在家躺着呢。而且你为什么突然想到回木叶了？”在问问题之前，我简要地说明了宁次的情况。
　　“日子过昏头了吧你！波之国任务结束后不就是中忍考试嘛，因为中忍考试要三人小组，所以我是被凯老师叫回来考试的。”天天说明了原因，然后皱了皱眉头：“宁次竟然得了什么猪流感，算了，明天叫上小李去看看他。”
　　“就凭我体内住着的那位爷，我很坦率地告诉你这次忍考我没底。偏偏中忍考试没法推掉，看来我的人生注定要不堪回首了。”一提起这个我心里就憋屈，明知道要爆九尾却拿它没办法。
　　“你这么能在最关键的时候忘了春哥！”天天不满，这个坦率且泼辣的姑娘，现在这姑娘正掐着我的脖子威胁我不要去相信什么命运，要想着春哥。
　　既然我们同为春哥教的信徒，本应该心无杂念地相信春哥，我却为那所谓的命运而纠结。虽然被天天掐得半死不活，但是我发现我忽然开窍了：那什么命运关老子什么事？老子从来就没指望过回首，管他堪还是不堪。

　　你比二百多个五

　　小樱最近被打击到了，打击她的是佐助，能打击她的是我。到最后，小樱好不容易说服自己来参加考试。201教室门口有两个很有恶趣味的中忍，他们用幻术把201搞成301，其实我也发现了，只不过不想说也不能说，这个机会是佐助留给樱哥恢复信心的。天天告诉我凯班本想走低调路线的，谁知宁次和小李不够淡定，偏偏与佐助和小樱杠上了。
　　对于我这种早就知道考试结果的人，笔试部分压力全无，但听完伊比喜惨无人道的规矩之后佐助和小樱都使劲瞪我。如果说目光可以杀死人的话，我估计搞不清楚自己是怎么死的。但我发现最近我的造化变深了，在这样的目光里我依旧悠然自得：樱哥脑容量大脑子好我就不说什么，佐助你个二货还不是一题都不会做！
　　咱会努力，咱会象征性地努力。很多人觉得第一道题让人想哭，但我想笑。合着AB火影中的暗号就是中国的方块字。但第二题就不那么给力，整什么不好偏偏整个二次函数。数学里面我最讨厌函数，从一次函数到反比例函数再到二次函数还有那什么三角函数，我没一次能考得好。我回头看了看天天，不知道她跟哪位帅哥学了什么傀儡术，现在正在控制装在灯上的镜子帮小李抄答案。
　　我再次把注意力集中在试卷上，我发现第三题明显比第二题简单，于是就写了下去……我奇迹般的畅通无阻地写完除第二题以外的所有题，看了看钟，已经过去四十多分钟了，估计小樱已经写完了。我的第二题只写了一个交点式，就晕了过去。TMD，有人暗算老子！
　　等我醒过来的时候时伊比喜正准备宣布第十题，就是那个恶搞搞到极致的第十题。我没那个心情陪他玩，低头看了看第二题：有人帮我把题目给写完了！据我所知，在场的考生中拥有这种能力的人只有一个――山中井野。
　　我觉得木叶真是个区才的地方，像伊比喜那样的牛人竟然不让他去当恐吓犯，反而留在暗部当什么拷问科的科长。其实，我蛮有自知之明的，我知道我今天吃饱了但没吃撑犯不着来一声吼拯救一群考生。不得不说伊比喜的杀伤力真够惊人的，最后留下的人少得可怜。
　　当被伊比喜折磨得够呛的众考生打算休息休息时，一位大姐破窗而入。那位大姐说她对伊比喜的成果表示很满意，那位大姐又说她叫御手洗红豆，是第二场考试的考官。考生们想想自己暂时也没法休息，就跟着红豆来到了大蛇丸的老家――死亡森林。
　　在去交申请书的路上遇见小樱和井野在怄气，生活经验告诉我这种情况最好赶快闪人，否则一个不小心就会成为一个衰得不能再衰的牺牲品。鹿丸不愧是智商二百的家伙，一眼就看破了我的意图，死活不肯放过我，他用胳膊勒住我的脖子：“鸣人你小子别想逃，有我在你只能在这里好好呆着。”
　　“小样儿，不要忘了你比我强好不好。好歹你也是智商二百的家伙，都连个溜号的机会也没有。本人还想多活几年，被两个女的秒掉当炮灰多不划算。”我冲鹿丸比了个中指：奈良鹿丸，我鄙视你！乘鹿丸呆住的功夫我瞬身逃走了，只听见身后井野对鹿丸说：“刚才有谁来过吗？”
　　“有！鸣人。”鹿丸纳闷自己怎么那么简单就让鸣人给逃了，究竟是自己脑生锈了还是鸣人脑发达了呢？
　　“他人呢？”小樱问。
　　“跑了。”鹿丸说。
　　小樱气冲冲地去找鸣人算账了。井野问鹿丸：“鹿丸你说鸣人最近有没有变聪明？今天宽额头说鸣人考试时写得那么流畅看得她那叫一个忐忑，要我用心转身之术帮她看看鸣人到底写了些什么。结果没想到除了第二题全都写出来了！”
　　“啊，是吗？我倒是觉得他变得挺现实的。”鹿丸想了想，便说道。
　　“为什么会这样？”井野少女不解。
　　“嗯……”鹿丸皱了皱眉头，然后忽然就真相了，“麻烦死了，因为他智商高，高得比二百还多个五。”
　　鸣人说他有自知之明，他的智商绝对不可能比鹿丸那种时不时就放眼未来还预测得蛮准的人高，他还说这种人没准能成为让人膜拜的真相帝。也许应该对鸣人说一句You are right！因为有朝一日，鹿丸真的成为了新时代的真相帝。

　　世界需要你和谐

　　其实我挺讨厌死亡之林的，因为大蛇丸什么的最让人讨厌了！大蛇丸是个很麻烦的人，最起码他看起来就很麻烦，和他在一起绝对少不了麻烦，用鹿丸的话来说就是麻烦死了。可偏偏有人不怕麻烦，那人叫佐助，传说中为了得到力量跑到大蛇丸那里当小三的佐助。
　　大蛇丸和佐助的初遇在我们来到死亡森林的第一天，当时我很不幸地被一个风遁给吹飞了，错过了当时的场景。好歹在火影里面也待了一段时间了，我已经大致掌握了忍者的战斗节奏，最起码我知道现在应该使用忍术――风遁・风阵壁。风遁・风阵壁是根据水遁・水阵壁改的，只是风属性的查克拉显然没有水属性的查克拉那么致密，防御效果不怎么好，不过大蛇丸的忍术没能伤到我。
　　大蛇丸通灵出来的那条蛇蛮大的，把我吓了一跳。我只好匆忙地往蛇的嘴里扔了两个贴了爆符的苦无，管它扔没扔中，反正我的目的是为了和那条蛇保持一定的距离。我原以为会和那条蛇打一场持久战，可没想到大蛇丸的蛇那么不禁打，两张爆符就把它炸趴下了。等我跑回来以后发现佐助小樱什么的已经躲到隐蔽的地方去了，只有我和大蛇丸变的女人两个人在那里面面相窥。
　　“小子，你还不错嘛！竟然那么快就脱身了，而且看起来毫发未损的样子。”变成女人的大蛇丸感觉很猥琐，下半身变化成蛇的形状，攀上了我对面的树枝。
　　“等等”，佐助从小包里掏出天之书，“我把卷轴交给你，请你放我们一条生路。”
　　佐助你什么时候变得那么识时务了？再怎么识时务你也成不了俊杰！我眼巴巴地看着卷轴被拿走，我说佐助啊就算你把卷轴给大蛇丸也不会放过你的。大蛇丸用行动证明了我是对的，对于未来的容器大蛇丸表现得很爱惜，他没有直接攻击佐助而是跑来跟我PK。当大蛇丸和他通灵出的那条蛇一起出现在我眼前时，我发现自己懵了。
　　我把风遁注入手上的苦无中，盲目地躲闪着。我希望佐助带着小樱逃得越远越好，但是佐助却在这个时候让我失望了。开始迫不及待地想逃命，现在竟然冲到我前面了。佐助啊，难道我们注定那么没有默契！我想乘大蛇丸转身对付佐助的时候冲过去，给他来个风遁・千年杀，但是没有成功。因为大蛇丸不愧为精英中的白骨精，人家压根没转身，直接伸长脖子让脑袋转了个一百八十度。被通灵出的大蛇也没闲着，冲我甩了下尾巴顺利的完成了扫尾工作。
　　被甩出去的我摔得眼冒金星、两眼一翻、两脚一直，这还不是关键，关键是那什么劳子九尾被甩出来了。这人衰到一定境界它还真不是个好事，我终于知道什么叫做愣头愣脑了：人家九尾都发飙了我这愣头愣脑的人力柱竟然没有发现。当然，大蛇丸也没有发现。我对着大蛇丸的脑门儿就是一脚，凭借不差的体术我成功地把大蛇丸K飞了。我回头看了看佐助，我勒个去，佐助终究逃不过被蛇咬了。
　　“原来那个被封印九尾的孩子还活着。”三忍不是我这种人可以小看的，那时我正在尝试用封印术把九尾之力给收回去，大蛇丸就神不知鬼不觉地跑到了我的后面。“原来你还懂封印术啊，要不要我帮帮你。”大蛇丸用一只手掐住我的脖子，另一只手赏我了一个五行封印。
　　“啊！！”我敢说我这辈子从来没那么痛苦过，然很没形象地倒在大蛇丸的面前，顺便提一下那姿势是最正宗的狗□。九尾的查克拉确实被封印了，但是我自己的查克拉也在流失。我想八成是我的封印术影响了大蛇丸的五行封印，造成自己的查克拉被倒吸。人没有了查克拉会怎么样？没错，会死掉！看来我只能靠自己的力量强行停在查克拉的流动。查克拉停止流动会怎么样？是的，也会死！我无论如何也要试试：咱有春哥，不缺RP！
　　“大蛇丸，世界需要问候所以我问候了你全家，世界需要和谐所以我和谐了你全家！”我感觉自己的查克拉已经停止被吸收，查克拉的流动却变得毫无章法，这让我我感到了一种强烈的无力感。大蛇丸本来打算撤退，也许是因为没能听懂我说的活，就问道：“你说什么？”
　　“我说――我・草・你・妈！！！”我本想乘他回头之时使用忍术，可是我发现自己竟然无法使用查克拉。于是我在即将晕倒之际，把自己的话说通俗了。
　　鸣人至今无法理解为什么在这个不和谐的世界里会有人创造“和谐”这个词，因为他很少当着人的面说脏话，所以总是被说成一个和谐的人。于是鸣人就在这一现实中彻底的扭曲了，每当有人说他和谐的时候他都会说：你才和谐，你全家都和谐。

　　世界神奇我无奇

　　我醒来之后有些恍惚，愣是想不起来是谁把我打晕的，在被窝里纠结了两分钟之后我豁然开朗：是大蛇丸，那个千刀万剐的大蛇丸！不过，我现在在哪里？谁压在我身上？我觉得很不对劲，猛然爬了起来，耳边应声响起一声惨叫。我眨了眨眼睛：“佐助你也在啊？”
　　“你……”佐助爬了起来，用特惊悚的眼神看着我，然后结结巴巴地说了句，“你、你是谁？”看佐助这话说得，结结巴巴的，听着感觉特憋屈，我皱了皱眉头：“漩涡鸣人呗。”
　　那句话怎么说来着――大千世界无奇不有，其实我一直不太清楚“无奇不有”是什么境界，今天竟然体会到什么才叫真正的无奇不有。我决定在佐助恢复正常之前先去趟洗手间，我刚作在马桶上就听见佐助在外面吼：“里面的人听着，你已经被包围了，还不赶快滚出来！”
　　“喂！你有病啊，哪凉快哪呆着去，少妨碍老子上厕所！”我火了，火大了。佐助你也真是莫名其妙，你妈没教你不准打扰别人上厕所啊。只听见佐助用低沉的声音在外面说道：“你不出来，我就进去了。”
　　“哎，别！”我叫得特惊悚，我仿佛看见卡卡西向我冲了过来，手上还抄了个雷切――我勒个神啊，被雷到了。“碰”的一声，洗手间的门惨遭佐助的毒手，啊不，是脚。此时我想我应该庆幸自己把裤子给拉上去了，佐助也毫不含糊，揪着我的衣领把我拖到洗手间那面小的可怜的镜子前。看着镜子里的那张脸，我愣住了：哪个杀千刀的把镜子做得那么小，害的老子像个傻瓜一样被蒙在鼓里，还蒙了那么久！
　　“说吧！你到底是谁？”乘我发愣的功夫佐助掏出了一根绳子，把我绑在一张椅子上，佐助特大爷的坐在我对面。这算什么情况？！其实我特想哭，但哭也没办法搞清楚为什么我的脸除了发色和瞳色都变得和穿越前一模一样！佐助见我不说话，从身后掏出本书来看。我乜了一眼那本书的书名：OO你个XX，森乃伊比喜你个混蛋，没事发行什么限量版的《拷问100法》，还被佐助给买去了。这东西一看就知道不是什么好东西，who can help me!
　　“Stop!”天天冲进病房。
　　“说人话！！”佐助可听不懂什么鸟语。
　　“停！！！”天天吼道。
　　……
　　佐助终于放下了那本《拷问100法》，与站在门口的天天对视。天天被佐助看得毛骨悚然，开口说话：“佐助你别怀疑，那家伙真的是鸣人，他那张脸掉沟里我都认得出。这不是出了个什么劳子意外吗，查克拉出了点问题。回去让我妈给治治，保证恢复原状！”在佐助满脸狐疑的木光之下，我顶着巨大的压力被天天给拖走了。
　　“你妈能行吗？”我万万没想到被大蛇丸折腾个什么五行封印后果会那么严重，以后别说是螺旋丸了，就连影□也不能使用。当忍者不能使用查克拉，我算什么忍者。
　　“当然行！我妈是从风之国嫁过来的，有秘方的。”天天显得很有底气。
　　我跟着天天来到她家料理店的门口，天天的妈妈把我带到了里面的房间。天天的妈妈说治这种病要用上针灸，否则无法打通穴道。我感觉自己被扎得跟个靶子似的，天天的妈妈才说道：“现在尽可能释放查克拉。”
　　我把手放到胸前，开始缓缓地释放查克拉，作为九尾的人力柱，我的查克拉量比一般人要大很多，尽可能放出来会吓死人的。被释放出的查克拉少得可怜，我只好加大力度，但依旧没什么明显的变化。天天的妈妈意味深长地看了我一眼，然后把我带到客厅找天天。
　　她看了看天天又看了看我，对我说：“你叫鸣人是吧，我没搞错的话你就是那个九尾人力柱。现在你可以使用自己的查克拉，但是无法使用九尾的查克拉，并且九尾会干扰你，让你无法控制自己的查克拉。还有为什么你的身体会发生变化我也不太清楚，但是穴道被打通之后自己变回来了。”
　　我不知道天空什么时候变成了阴天，只觉得原本很有精神的金色头发耷拉下来，脚步没有停歇却走的毫无目的，这意外的和今天的天气很般配。这本该是吃饭的时间，我不想回医院也不想去一乐，而是在木叶徘徊了一圈又一圈。没有目的地，也没有目标，仅仅只是想让脚步不停歇。
　　某天，本该吧注意力放在忍考上的佐助听到了一个让他的注意力怎么都不能集中的消息：木叶村有一名下忍逃逸，他的名字是――漩涡鸣人。

　　采花未遂被驴踢

　　转眼间，日子已经过了三年。我遇上了自来也，并用了两年的时间学习螺旋丸。作为一个逃忍，我压根就没想过回木叶村。无论我怎么解释，自来也都一口咬定我是木叶的忍者，总嚷嚷着要把我带回木叶，不过每次都让我用各种各样的理由推脱掉了。除此之外，我还要在外面打点零工，毕竟没钱的日子就算是我也过不下去。
　　这次我的工作是帮一户人家管鱼塘，这户人家的鱼塘在火之国境内，祖上凭借养鱼业也发了笔财。但是最近老板发现总有人在自家鱼塘电鱼，于是就找我来抓住那个人。已经四天过去了，还是没有发现那个电鱼的人，我有些不耐烦地在池塘边走来走去：如果抓到了那位仁兄，老板应该会给我涨工资，没准会连加班费也一起发掉。
　　走着走着我发现鱼塘旁边的瀑布下面闪着类似雷遁的电光，很好，有人在电鱼！说不定还是个忍者。我果断地对准瀑布结印――风遁・大突破！看到忍术击中了电鱼的那个人之后，我用瞬身术来到瀑布边上。瀑布边上有三个人警惕地看着我：一个背着大刀的男子、一个红发红眼的姑娘，以及一个身材高大的男子。哟，这不是水月、香磷和重吾吗？难不成，难不成被我吹飞的那个人是――佐助？！
　　“你是……漩涡鸣人？”被我的风遁吹飞的佐助气冲冲地抓着草S剑跑了过来，见到我的脸他愣了愣，然后再次释放杀气。
　　“什么嘛，原来是佐助啊。你在这里干嘛？我还以为有人在电鱼。”我讪讪地笑着，佐助的脸已经黑了。
　　“什么嘛，佐助你也有今天。那家伙是谁？你认识？”见面瘫佐助黑了脸，水月想笑。
　　“吊车尾，我要和你决斗！”佐助没理会水月，用草S剑指着我的鼻子。
　　“我为什么要和你打？”要决斗总得给我个理由。
　　“因为……不和我打我就电了你所有的鱼。”佐助你个窝囊废，卡卡西教你千鸟不是叫你用来电我的鱼的。
　　“好好，比就比。”为了我的鱼，我只能和佐助搞什么决斗。
　　我跟着佐助来到岸上，我还没站稳佐助就提着草S剑冲了过来。不得不承认佐助这三年来进步蛮大的，我被他的草S剑搞得毫无还手之力，只能到处躲来躲去。再躲，再躲我就输了！我双手结印，左手上出现了一把刀。我把风遁注入刀内，挑开佐助的草S剑，然后单手结印，身边又出现了两把刀。忘了说了：除了春哥，我还喜欢索隆！
　　“那是什么怪招？”香磷盯着我，皱了皱眉头。
　　不得不说三刀流是个好东西，我渐渐取代了佐助占了上风。佐助大概发现我已经松了口气，趁机发动凌厉的攻势，每一击都瞄准要害。我说佐助你也太狠了，亏我还把你当兄弟！我本能地躲避着，眼睛一直盯着佐助，如果放松了，那就没命了。佐助突然一咬牙，好像要哭出来一样，他用只有我能听见的声音说道：“为什么，为什么连你也离开我……”
　　神马？！明明是我占了上风不是吗？我一时半会儿有点不能接受现实，因为在我石化的那一瞬间佐助没有因为我的石化而石化，现在我可是眼睁睁地看着草S剑飞向我的左眼。我认命地用左手上的刀用力一挑，看来我这辈子是栽在傲娇男的手里了。我眼睛没能受到伤害，但是左边的脸颊留下了一道不浅的刀上，天杀的，老子毁容了！我想这个时候应该庆幸，还好没折腾成卡卡西二代。
　　佐助的脸又恢复了往日的冷峻，真是翻脸比翻书还快，搞得我开始怀疑自己刚才是不是中了佐助的幻术。脸上的伤口汩汩地流下鲜血，血腥味刺激着我的神经，使我迫切地想停止这场战斗。如果要停止战斗，就必修打败佐助。抱着这样的想法，我摆好了姿势――三刀流・龙卷风。
　　“我一定会回来报仇的！”佐助又被吹飞了，鹰小队剩下的三个人急忙跑去找佐助，转眼间有只剩下我一个人了。我一边估摸着这句话好像在哪里听过，一边向鱼塘的方向走了过去，恰好碰见来视察的老板，老板见到我脸上的伤很是惊讶。我叹了口气，对老板说：“电鱼的人是个忍者，我没能抓住他，以后他可能不会再来了……还有，我要辞职。”
　　工作没了也好，脸被划了也罢，咱是纯爷们，咱真不在乎。可是佐助的事情，我好像真的真的放不下，是从什么时候起佐助在自己的心里占据了如此重要的分量，是什么时候起被自来也说成采花未遂反被驴踢也不忘想起佐助？好吧，智商205的漩涡鸣人向这个玄幻的世界低下了头。他说，他想跟自来也回到再也不想回去的木叶村。

　　回到木叶有前途

　　清晨的朝阳照耀着大地，连同这木叶的标志一起。清晨的微风夹杂着看不见的水汽，在木叶的大门前我感到自己的渺小，感到一份莫名其妙的寒意。自来也看了看我脸上的伤疤，问我最近是不是又原地复活了。我说没有，佐助倒有这个可能。
　　“好色仙人，我可以回去吗？”在木叶大门口吹了会儿冷风，我清醒了，想要退缩了。
　　“不――行！”可自来也不干，最终我还是回木叶了，而且是被自来也打回来的。自来也，你Y的不愧和纲手是一个老师教出来的。想想这三年来我跟着自来也学到了很多东西，但这软蛋脾气不但没改还变本加厉了，搞得一路上自来也说东我就没敢往西。
　　自来也去找五代火影商量回村子的事情，把我丢在火影楼门口一个人进去了。因为逃忍重新出现在木叶没准会遭到围观，所以我转身走向火影楼旁边的小树林，爬到一颗可以看见火影楼的树上。
　　“你是――漩涡鸣人？！”身穿红色衣服的短发姑娘诧异道，那人就是春野樱，三年前做梦都没想到鸣人会离开，三年后做梦也没想到漩涡鸣人会回来。不过鸣人看起来比自己还平静，为什么？为什么离开木叶三年却没有对木叶的改变感到诧异。
　　“早上好，小樱。”三年前，我也是用这样的口气向小樱打招呼，那时身边还有佐助和卡卡西；三年后，佐助跑去追随大蛇丸的脚步，卡卡西也领了份便当在医院里躺着。同样的语调在三年前和三年后显得迥然不同，没有曾经的随和却多了一份隔阂。
　　“鸣人你干嘛呆在树上？脸上的伤是怎么回事？”
　　“等人，他在火影楼里面。这个伤疤嘛，忍者脸上有疤很正常。”
　　“会一直待在木叶吗？”
　　“嗯，我还有前途。”
　　“我陪你等人？”
　　“好啊。”
　　现在旁边多了个春野樱，想不引人注目都不行。自来也果不其然地在小树林里找到了我，他表情沉重，但拿我和小樱开玩笑。樱哥火了，拳头一挥就把自来也打回了火影楼。自来也在空中划出一道美妙的抛物线，我真的好想大喊一声“流星”。我想我不能，自来也我对不起你我没告诉你樱哥的怪力是纲手亲传的。
　　跟着随时随地都可能爆发的樱哥进了火影办公室，纲手坐在办工桌前，办公室里的沙发上坐着水户炎门和转寝小春这两个号称和三代火影同级别的木叶长老。自来也又不知道上哪去了，不过看到天花板上的两个洞时，我想八成是被纲手打回小树林了。
　　在办公室里待了没几分钟我就扛不牢了，与其说是找我谈话，其实是水户炎门和转寝小春单方面地给我下命令。看现在的情况我应该会在木叶待一段时间，我只能摆出一副“我脾气很好”的表情听他们把话说完。不过这话越听越窝火，这两个老不死的长老分明就是想约束我的人生自由。真是给脸不要脸，我有种冲动想冲他俩的脸一人一个螺旋丸，还是大玉螺旋丸。
　　一直没有说话的纲手皱了皱眉，用手拍了拍桌子，打断了两个长老的絮絮叨叨，示意我可以离开了。一推开门就看见自来也站在门口，脸上贴着两个大大的创可贴：一个是小樱给的，一个是纲手赏的。自来也意味深长地看着我，良久，他对我说：“不想留在木叶你可以逃走，不过这会是你最后一次待在木叶了……”
　　我叹了口气，跟着自来也在木叶里面晃悠。我本以为自来也会把我送到长老团安排的宿舍里，可自来也却把我带到了火影岩。自来也站在四代火影的头像上对我说：“四代火影和你一样是我的弟子，除此之外，他还是……你的父亲。”
　　“我知道，”我也找了个地方坐了下来，不紧不慢地说，“四代火影死于封印九尾。”
　　“为什么？你为什么会知道……”自来也咋舌，木叶的保密工作没那么差吧。
　　“不为什么。”我站了起来，回宿舍去了。
　　鸣人走了，留下自来也一个人在四代火影头上吹风。鸣人和水门确实很像没错，长相也好，气质也罢。但水门明显比鸣人靠谱多了，鸣人这小子鬼灵精怪的，一会儿说要信奉什么春哥，一会儿学人家搞什么原地复活。如果鸣人不能在短时间之内变回正常人，自来也觉得自己将来不是被敌人打死的，而是被鸣人吓死的。果然，真相帝有着不可估量的前途。

　　男人心中永远痛

　　回到木叶已经有些时间了，我一直没见到卡卡西。从井野和丁次的谈话中我了解到卡卡西在任务中受了伤，现在还待在医院里。我觉得像我这号“危险人物”兼“重点保护对象”应该不能进医院，小樱好像也没有主动带我去医院的倾向，所以这件事只能一拖再拖。
　　现在的木叶正在搞灾后重建，看着其他人都忙得神龙见首不见尾的时候我就想笑。我的任务很少，就是把文件送到各个部门，当然常常被叫去干一些寄信或者叫外卖之类的事情。今天给审训部送文件的时候就摊上了个邪门的差事，说什么要一份猪排饭，买不到就自己做。我把伊比喜给的特批交给厨师长，开始鼓捣起猪排饭。也许是因为手法挺熟练的，厨房里的料忍都盯着我看，搞得我想哭：跟着自来也修行了两年，直接升值成料忍了。
　　我把猪排饭交给审训部的一个中忍，转身就走。要知道我现在的身份在木叶简直比天外来客还稀奇，如果被伊比喜那个审死人不偿命的家伙看见了，没准打着研究外太空生命体的名号连我一块审了。
　　“哎，别走啊！”我正打算离开，却被人叫住了。往审讯室里探头探脑地探了探，我发现叫住我的就是佐助的伙伴香磷。随后那个中忍就对我说：“你认识她？”
　　如果我说“认识”会不会被当成佐助的同伙？这样的话伊比喜就可以名正言顺地把我给审了，还不用找那种蹩脚的理由。我打了个寒战，用那种特无辜的语气说：“不认识。”
　　“哎，别走啊！”香磷姑娘还是不死心，我只好再次停下脚步。香磷推了推眼镜，用特肯定的语气说道：“你不认识我，我可认识你，我还知道你脸上的疤是被谁划的。”
　　“被谁？”伊比喜不知道从哪冒出来了。香磷显得有些得意，把脸转向我：“问他。”
　　“佐助。”好吧，香磷姑娘你成功了，你成功的让我把佐助给供出来了。那中忍又开始打量起我：“这么说，你真的认识她？”
　　“没有，当初和佐助打得太过火了没注意旁边有人。”
　　“你说什么？！”香磷火了，这不明摆着暗地里骂她不是人嘛。
　　“算了，算了。你们都别吵了，我们要去吃饭了。”伊比喜及时阻止，顺便找了个借口脱身：现在的年轻人真是一个比一个容易激动。
　　“去吧，去吧。我已经吃过了，去晚了就没饭了。”我再次转过身，心想这可耽搁了不少时间，一会儿文件都得堆成山了。
　　“哎，别走啊！”好吧，香磷又发话了。佛曰：事不过三。过三了佛都会发彪，何况我只是漩涡鸣人。我没好气地转过身，等她接着说。香磷酝酿了一下，开口道：“好吧我不耍你了，老实交代吧你：你和佐助是什么关系？他为什么非要跟你决斗。”
　　“我怎么会知道。”
　　“我看论长相你也是个帅哥，脑子也不笨，而且还会做猪排饭。不会……是有什么孽缘吧。”
　　“对，还真有。他嫉妒我，他嫉妒我家春哥比他家樱哥利索。”我扔下一句话就走了，大老远还能听到回过神的香磷冲着我喊那一句万恶的――“哎，别走啊！”
　　我很生气，很想找个人发泄一下。结果离开审训室刚转了个弯就看见了小樱。发泄什么的就免了吧，如果把樱哥给惹毛了，就会像自来也一样成为木叶第二颗“流星”，我看我还是识相点比较好。小樱一见我就跑到我的右边拽着我的左手向前走，还不告诉我要去哪里。樱哥你那么急着证明你是个爷们也不代表我是个娘们，我决定力挽狂澜，挽救自己那被樱哥拖到目的地的命运：“小樱，你等等，我走也要走个明白。”
　　小樱总算停了下来，她瞪了我一眼：“我说鸣人啊，三年不见你真是越来越鸡婆了，你还算个男人吗？我们当然是看卡卡西老师去，快点，要不晚了医院不让进。”小樱，作为樱哥你没资格说我不像个男的！于是在我胡思乱想的时候，又被小樱拖走了。
　　欧也，老子成功了，老子终于成功了！最起码现在樱哥跑到我的左边拽着我右手向前走！想着想着，我想哭了：为毛折腾到最后还是一左一右，咱不就追求一个顺边吗。
　　到了医院之后小樱说她的工作还没忙完，让我陪卡卡西叙叙旧。卡卡西三年前和三年后一个样，他看着我一解放的表情不解地皱了皱眉头：“怎么了？记得你以前挺喜欢小樱的。”
　　我感到身体里有一个东西“嘎嘣”一声碎了，在确定小樱已经离开之后我毫无形象地咆哮道：“哈，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……你说什么！被人当成喜欢小樱是我人生中最失败的事情。哈女人和小樱什么的太可怕了，根本就是男人心中永远的痛，让男人心中永远痛！”

　　佐助鸣人要决斗

　　某天上午，我正抱着一堆文件往火影办公室跑，一路上听见两个中忍在嘀嘀咕咕，一见到我就不说话了。八卦之心，人心皆有，何况是关于自己的八卦。我很不厚道地躲在楼梯口偷听。可惜隔得太远，只听到“佐助”、“人力柱”、“火影”之类的字眼。难道是佐助要来木叶抓我这个九尾人力柱？漫画好像没进展到这一步？
　　有些事情真是越想越复杂，干脆甭想。我打算先把文件送到火影办公室，再去把情况调查清楚，但跑了没两步就退回了原地：长老团没准会以这为理由把我这个人力柱软禁起来。但火影办公室的文件也不能不送，一时没有主意的我只能在原地干着急，没准那些个长老现在就在火影办公室里守株待兔。
　　当我想办法想得焦头烂额的时候，小樱出现了。我灵机一动，把那堆文件放到小樱手上：“小樱帮个忙，今天睡过头了，其它文件还没来得及送，你先帮我把这些文件送到火影办公室。”也没管小樱有没有答应，我脚底抹油，溜之大吉。
　　我看见木叶的围墙边站着两个中忍，一个在往村外眺望，一个在往村内眺望。我用变身术变成那个向村内眺望的中忍的样子，再用影□把那个中忍给拖到草丛里捆好，自己站在那个位置假装往村内眺望。往村外眺望的中忍皱了皱眉头，对我说：“怎么样？增援还没来吗？”
　　“还没……”我的话还没说完就看见一只忍鹰朝大门口飞来，那个中忍说这可能是火影派来的忍鹰。我知道纲手从来不用什么忍鹰（人家火影当然是用忍猪的），这玩意儿只可能是长老团的。我果断地拦住了那个准备去接应忍鹰的中忍：“你什么时候见过火影大人使用忍鹰了，没准是陷阱。”于是我们又等了一会儿，那个中忍见增援还没来，就让我一个人留下看佐助，自己跑去报告。
　　我终于得到机会了！我马上掏出望远镜，环顾四周，终于在一棵高大的树上找到了正在睡觉的佐助。我放下了望远镜不可思议地盯着远处的佐助：佐助你丫的其实一直在装睡吧，我还真就不信你可以在木叶大门口睡得那么光明磊落。我能看见佐助就代表佐助也能盯着我看，我大老远就看见佐助的脸动了动，并且有一种不祥的预感：佐助肯定看到我了。
　　佐助从树上跳了下来，冲向木叶的大门，然后敏捷地翻过围墙站在我的面前。刺眼的阳光眯得我睁不开眼睛，只听见佐助说了句：“入侵成功，漩涡鸣人。”这下我才反应过来，立刻掏出苦无接下佐助的草S剑，借机和佐助换了个位置。阳光照耀下的万花筒写轮眼刺痛着我的眼睛，我竟然忘了写轮眼除了可以看穿幻术以外还能看穿变身术。佐助缓缓开口道：“我这次的目的不是木叶，而是你――九尾人力柱。”
　　“火遁・炎弹”其实佐助的目的是不是木叶跟我无关，如果真的信得过木叶，我就不会亲自跑过来调查了。
　　“火遁・豪火球之术”佐助用豪火球挡住了我的炎弹，现在豪火球还游刃有余地向我飞来。看来我后天训练的火遁还是比不过宇智波一族正儿八经的火遁，我想我只能玩点阴招――火遁・灰积烧。佐助被一大堆烟灰云给包围了，我看准机会冲进烟灰云，用螺旋丸击中了佐助的腹部。在烟灰云中我看见了佐助的万花筒写轮眼，然后身体就动不了了，想必是佐助那厮用了月读。
　　不过佐助好像忘了幻术什么的对于所有的人力柱都是无效的。我用九尾的查克拉解开了幻术，而且未经转化的九尾的查克拉还能治疗灰积烧留下的烧伤。我正估摸着佐助有没有被烧成三度烧伤，但人家佐助已经用那个很非主流的二状态飞出了烟灰云，居高临下地看着我。我忽然明白了，佐助好歹也是个男二号，绝招什么的自然是多了去了。破解月读之后人家就用第二状态来搞空袭，如果我扳平了第二状态人家直接用须佐打招呼，一个须佐外带一个天照，没准春哥都救不了我。
　　原著中鸣人爆八尾不是连佩恩都被秒掉了吗，咱用九尾之力不求秒掉佐助，保证自己不被秒掉足矣。抱着这样的心态，我解开了自来也的封印，释放了九尾之力。说句实话我真的很不了解九尾，我使用九尾之力的次数屈指可数。然而如果九尾的力量泄露出来就会被我强行封印。也就是说，我和八尾人力柱奇拉比不同，奇拉比不仅能够完全控制八尾，而且还能自由的使用八位的力量，而我只能做到前者……
　　眼前的景物随着九尾查克拉的释放而变得模糊不清，最后竟只剩下一片红色。我开始感觉到恐慌，想停止释放查克拉，但是无法停止。我感觉自己所处的空间已经完全被九尾的查克拉包围了，感觉就像……就像在九尾的体内一样。谁说佐助和鸣人的决斗就是宿命，漩涡鸣人还不是成功的利用了九尾逃脱了这所谓的“宿命”。
　　脑海之中的一声呢喃荡起了一圈圈涟漪：“漩涡鸣人，你想要复活吗？“
　　“我……不想。”而后又恢复了死水般的平静。

　　钟声复起天已明

　　孟子曰：天时不如地利，地利不如人和。我穿越了，就说明我有天时。穿越到木叶，就说明我有地利。到了木叶还见到四代火影，就说明我连人和都有了。记得当初刚开始信春哥的时候天天告诉我：信春哥，要啥啥有。当初我还不以为然，认为信春哥只求原地复活。现在想想自己还真是不够资深，连点觉悟都没有。
　　四代火影就这样站在我的面前，我缓缓地睁开自己的狗眼，生怕被晃瞎了。良久，我开口道：“您哪位？”
　　“额……我，我是你爸。”四代叹了口气，没想到鸣人已经那么大了。当我意识到自己问的问题有多么愚蠢之后，我决定问一个更加高级的问题：“这哪儿？”
　　“额……是，是你体内。”四代很耐心地教导儿子，顺便赏我了一个微笑。我懵了，我怎么会问那么没水准的问题，不会真被自己亲爹当傻子了吧，我接着问：“能帮我出去吗？”
　　“当然可以，”四代点了点头，“不过除此之外，你还有没有什么要问的？”我酝酿了一下，握着四代的手说道：“如果我挂了，帮我陪着九哥！”
　　“为啥？”四代不解。
　　“因为您有实力。”好吧亲爹，我总不能说因为您老是火影里的重量级帅哥吧。
　　“可以！”四代掀开我的衣服，把手放到我的腹部，慢慢地向我靠近，然后……老子出去了！我刚出去就发现这里不是木叶，而是海边的断崖上，被九尾摧残得够呛的佐助站在悬崖边上冲我发动天照。由于体力不支，佐助掉进了大海；出于想要灭火，我也掉进了大海。
　　黑炎侵蚀着我的身体，浑身的疼痛难以忍受。我明白自己的结局不是被烧死就是被淹死，已经……已经没有办法了，我认命地闭上双眸。在冰凉的海水里我微微感觉到人体的热度，是谁会在这种情况拉住了我的手？想知道，想确认，想睁开我的眼。我看见，看见佐助放大了的脸出现在我的面前。我没有躲开也无力躲避，任由那冰凉的嘴唇贴在我微微发热的双唇上――一生、一世、一次。
　　世界就此沉寂，时间永不停息。我的时间停留在那一刻，无法运转且不能呼吸。我希望，我可以，可以打破这份死寂。可我不能，所以――谁能让我清醒，谁能让我复活？
　　“滴滴滴滴……”久违了的电子闹钟在空旷的屋子响起，我起身关掉闹钟，我发现自己又回到了穿越前的那间公寓，而且回到了原来的身体。我光脚踩在地板上，从扔在椅子上的牛仔裤里掏出手机，看了看时间和日期：原来我在火影世界呆了三年，在这个世界只过了三天。被烧伤的疼痛仿佛依旧残留在背上，撩开衣服却发现脊背竟然完好无损。我跌坐在木质地板上，沉闷的声响响彻了那个阴雨天的黎明。
　　我走到书架前面打算看看火影的漫画，却发现原本属于火影的那一层已被其他的小说占领，旁边架子上的柯南和海贼王仍旧摆放在那里。我急忙打开电脑，迫切地寻找火影的漫画，可是无法找到――《火影忍者》在这个世界上消失了。我颓废地躺在床上，看来我是被火影世界给抛弃了。
　　我拿起手机，习惯性地打开备忘录，发现今天正是表弟来我家的日子。这个表弟对我来说是素未谋面的，只听我妈说他要搬到我家且要和我到同一所高中念书。我只好收拾收拾屋子等我妈把那个男孩带来，回到了这个世界就该适应这个世界的节奏。
　　“叮――咚――”门铃响起，我应声而起跑去开门。打开门，我发现按铃的是一位似曾相识的少年。黑色的眼睛和俊秀的眉毛，还有向上竖起的黑发，我怔怔地看着他，轻声喊出一个名字――Sasuke！
　　少年立刻眉开眼笑，用同样轻微的声音喊道――Naruto！
　　“原来你们认识啊！来来来，进屋聊！”我妈看起来很是欣喜，把佐助迎进了屋。
　　原来佐助也没死，原来我们可以一起生活在这个世界，原来我还没被抛弃。最起码，有佐助和我一起在这个世界里一同行走着。

　　在一切结束之后

　　某天上午，阳光明媚，我打扮得也很明媚，还特地去吹了吹头发。
　　“儿子，干嘛去？”我妈在厨房里震惊了，果断地探出脑袋求真相。
　　“去见一个人。”我理了理衣领，回答道。
　　“谁？春哥吗？”我妈问道。
　　“不是，我先走了。”我向我妈打了个招呼，跑下了楼。
　　在约定中的那个广场我见到了佐助，因为无论是在哪个世界他都喜欢穿黑色的衣服，所以很好找。在佐助眼中，向他跑来的少年有一张比较俊秀的脸，稍大的眼睛闪烁着给这张脸平添了几分女气。佐助是见过这张脸的，就在强行封印九尾过后。
　　佐助的心中不由得泛起一丝丝温暖，他拉住我的手，嘴里地嘀咕着“你笑起来真像个女孩”，但嘴角始终洋溢着微笑。
　　我把佐助带到了广场最高的建筑物之上，温暖的春风吹拂着脸颊，我拉着佐助的手，开口道：“你好，佐助！我的名字是――黎鸣。”
　　佐助笑了笑，用手撩开我额头上的刘海，轻轻地吻着我的额头。我一头扎进他的怀中，从未有过的幸福顿时溢满全身。
　　可能回忆掉进了大海
　　可能有些往事回不来
　　可能岁月会偷走等待
　　爱了很久也许会 分开
　　我们一同喜欢着现在
　　我们曾经被别人取代
　　我们都有类似的遗憾
　　所以一起漂流在人海
　　挥不去的阴霾
　　让我为你掩埋
　　哭了一晚的你的样子
　　从此都种在我的脑海
　　月亮下的对白
　　单纯的像小孩
　　你有好几次问我那是什么
　　这就是爱这就是爱
　　这就是爱这就是爱
　　这就是爱
