
思无邪01（瓶邪）

──「没看到过有大人会对被流氓追赶的少女见死不救的。」

──「那是因为我内心基本上还算是个少年，而且这个在国家能单手拉住摩托车的不叫少女，叫野猩猩。」


吴邪抽搐了。

不能笑，绝对不能笑。吴邪用颤颤巍巍的手捂住嘴，努力阻止自己嘴角的诡异上扬，眼睛对游移地看著店外来往的人。

没错，不能笑，看这个东西一笑就止不住自己的狂笑了，打住，不管是手冢还是大白都给我附身来吧！！

吴邪喘了半天的气，调整好自己的心态，顺手倒了杯水，继续看。


──「不！我不要自己一个人被捕！」

──「难道你就不会说‘不要管我你们先走’了麽？」

──「不要管我你们去死吧！！」

──「开什麽玩笑死也要带著你啊！」


“噗！！”

於是，吴邪才刚买没有两个星期的键盘报废了。


没错，眼前这位长得还算纯良正直，除了吐槽一无是处的就是男主角一号吴邪。

他的吐槽甚至是临时向新八几学来的，也就是说之前他几乎就只是一个大众脸，放到别的文里也大概只是一个跑龙套的ABCD甲乙丙丁。

但是，不幸地，他就是本文的男主角。

所以凉宫大神说了，基本上集吐槽和大众脸，废材胸无大志的男主角实在是太多了，再基於大概要和灵异类搭上边，所以大手一挥……

於是吴邪不知道从什麽时候就开始可以看到别的人看不到的东西。

吴邪不禁吐槽：“这种设定也够普通的了，而且不是有一个被魔女压迫著的做得很成功麽？”

虽然这样吐槽著，吴邪和那位可怜的被压迫者还是有著本质上的区别：那位是有吸引鬼怪的能力，而吴邪只是能看到而已，而且只能非常模糊的看到一些黑黑的东西。

吴邪扶额，叹道，“那不就是变成偷窥了麽？”

很好，那麽本文的男主角就是这位长得纯良正直，废材，好吐槽，有偷窥鬼怪的怪癖的吴邪。

“不对！我没有偷窥的癖好！！”吴邪用力的咬著手帕一角。

既然已经得到了这种能力，就要学习鲁鲁修同学的精神好好的利用。

基於生存的本能，吴邪渐渐能靠人身上粘上黑色的多少来判断这个人的好坏品性了。

一般，小孩子的身上都是挺干净的──好吧，虽然现在的小孩身上不是越来越脏就是干净得可怕。

基本上普通人身边跟著的也就差不多一样，偶尔也有见过几个人身上多得可怕的，看得吴邪寒毛直立。

但是有一种人是例外，身上干净的可怕，几乎是一点都没有沾上。

一开始吴邪还以为他们是那种心灵纯洁的或者有什麽特殊能力的人──其实不然，最终，吴邪终於总结出他们的共同点。

他们……基本都是同人狼。

吴邪觉得这大概是因为邪恶得连那些‘黑色’也不敢靠近吧？不过这一点倒是帮了吴邪生意的大忙。

吴邪在步行街的动漫城里开了家小店，除了正常的漫画外……好吧，一些什麽什麽漫画啊，什麽什麽game啊，什麽什麽drama啊，什麽什麽手办啊，一应俱全。即使没有，只要你能说得出名字，给得起钱，一般七个工作日之後便能送到你手上。

最重要的是，店主很神奇，只要是同人狼他都能看得出来，不用你开口就自动把你带到卖那些‘什麽什麽’的柜子，打著哈欠给你介绍，问你要什麽，免掉了很多不必要的尴尬，虽然身为同人狼早就温柔的把尴尬这东西包在纸巾里温柔的扔到垃圾桶了，但还是让人感到舒适。

让吴邪感觉十分神奇的是，那些摆‘那个那个’的地方，通常也是十分‘干净’的地方。

也许是腐味四溢了吧？吴邪一边为自己的键盘默哀，一边想著。

眼中闯入一个男子。怎麽说呢？基本上吴邪是萌罗莉萌御姐萌正太萌少年萌青年萌大叔的，也就是传说中的天下大萌。当然，前提是养眼美型。

所以一美男穿著黑色的衬衣长裤从眼前飘过，眼球会被吸引是十分正常的，但定睛一看才把吴邪宓搅恕…

转头干笑，“啊哈哈，我绝对没有看到那个人身上一点‘黑色’都没有沾上，肯定是因为他穿著黑衣服啦。”

再瞄了那位美男几眼，觉得也许藏在那底下的心可能早就腐得不能再腐，异常的邪门，吴邪干脆埋头继续看漫画。


再接待了一只只剩一只手扒拉著悬崖边的女孩和她带来的半个PP坐在悬崖边的女孩，感叹了一会人生，肚子饿了，想这时间大概也没什麽人来，干脆关店，吃饭去了。

出了动漫城，一阵凉风吹过，让吴邪莫名的感觉到有点寒意，裹了裹自己显得有点单薄的衣服。好吧，虽然已经是春天了，但是有时候天气还是会诡异的凉，跟秋天的感觉没什麽两样。
 
拐了个弯，转进一条无人无灯的小巷里。这是一条很少人知道的小巷，这边穿过去就到吴邪平常吃饭的店，虽然黑灯瞎火的一开始走得时候还是有点恐怖，但是走多了就没有什麽感觉。这该叫做适应力强还是神经比电线杆粗？

再转了个弯，已经完全听不到外面的喧嚣。一阵风吹来，似乎比外面更冷了。犹抱琵琶半遮面的月亮终於露出了她的双颊。

吴邪猛然停住脚步，直觉有点不对劲，眼睛使劲盯著眼前似乎有点扭曲的……这是那种‘黑色’？

头皮发麻，身体的每个角落都在叫嚣著危险，异常想转身就逃的吴邪却一动也动不了，只能看著眼前的‘东西’。

那个东西渐渐的成形，似乎是一只狼，还是狗，又或者是狼狗，吴邪眼睛瞪大著看著这只‘狼狗’对著他龇牙咧嘴，忽然想起了哈利波特第三部里面小天狼星蜀黍第一次出场的场景。

狼狗缓缓的向吴邪踱步而来，吴邪就像是被蛇盯上的青蛙，跌坐到地上，动都不能动。那只的狼狗前爪搭上吴邪的肩膀，对著吴邪的脖子张大嘴，吴邪甚至能感觉到它尖锐的牙齿。


身後忽然传来了像是拔刀的声音，狼狗的动作完全停止，迅速的退後几步，作出一个蓄势待发的姿势，向前扑去。

吴邪感觉自己似乎能动了，僵硬的转过头去，看到的居然是那只被自己评价为‘金玉其外败絮其中’的美男正在拿著一把刀和那头狼狗搏斗！那副游刃有余的样子让吴邪不自觉地郁闷，怎麽自己刚刚就那麽窝囊呢？

大概打了五六分锺，那头狼狗一个哀号就消失了，似乎还恋恋不舍的看来吴邪一眼，让吴邪异常的恶寒。

那个黑衣美男手上的刀也化作一缕青烟消失了，他淡淡的瞄了吴邪一眼，向他走过去。

吴邪心里那个激动啊。根据无数漫画的定律，这位美男接下来要干的事可以说屈指可数！！啊哈哈~要带我穿越到异世界要赋予我奇奇怪怪的能力要我拯救地球要我去考试当猎人都没有关系！！转动吧~命运之轮！！！~~~

美男停在了离吴邪一步之遥，奇怪的看了看吴邪充满对未来的憧憬的眼睛，淡淡的伸出手。

吴邪有点犹豫，他是要拉自己起来？还是要对我说什麽‘成为我的同伴吧’什麽的？我该搭上去麽？

美男的手就这样僵在半空中。

很明显接收到吴邪不知道他要干什麽的眼神，美男有点不满意的咪咪眼，又似乎有点理解的点点头，眼神瞬间变得怜悯，让吴邪有种被当作白痴的感觉。

他蹲下，把手搭在吴邪稍显凌乱的头上揉了揉，头凑近吴邪的脸，性感的嘴唇轻动，清冷好听的嗓音缓缓响起，吐出了一个字：“钱。”

好吧，吴邪忘记了，这个世界还有一部漫画叫做《银他妈》。





思无邪02（瓶邪）

很久很久以後吴邪懂了这次他们所谓的‘初次见面’的原因，都还是要笑得打跌。

“钱？”吴邪的脸抽搐著，一下子从幻想回到了现实，那个感觉就好比别人昂流小弟弟看著本来宽厚善良的青年变成怪蜀黍一样的痛心疾首。

“我救了你，钱。”美男脸上依然没有什麽表情，似乎这样的确是天经地义的。

“呃……”吴邪真的不知道该说什麽好了。好吧，别人的确是救了自己啊，虽然给了自己弱小的心灵一个巨大的shock，但是救了就是救了。

“不然就请我吃饭好了。”美男捏了捏吴邪的脸，提议道，那动作好像还是把吴邪当白痴。

吴邪从来没有想过他的命的价值就和一顿饭一样。

但是现在他还能怎麽样呢？难道还要跟别人美男说‘不行我的命没有这麽便宜不如我以身相许吧’麽？不可能！

所以他只能僵硬的点头，那动作委屈得就像是别人美男在欺负他一样。其实本质上也差不多，每个会吐槽不平凡的大众脸身边，总会有一两个以欺负他为乐的人，很明显，吴邪今天终於遇到了他的这位，毕竟别人魔女姐姐说过这个世界上没有偶然有的只是必然嘛……


美男带著他左拐右拐拐到了大道上，带著他进了一家小店，自顾自的点菜，之後好像才想起来吴邪，抬头问道，“你要吃什麽？”

虽然吴邪很想吐槽说不管吃什麽我都不是吃玻璃长大的透明人，但是却在美男冷冷的注视下把差点吐出的话吞下去，干笑道：“嗯，我要一个牛腩面。”

让吴邪觉得十分神奇的是，那些本来附在桌上的黑色居然像逃命般的消散。点完菜便是无止境的沈默，美男同学似乎没有开口的欲望，只是托著下巴看著吴邪。

吴邪在他的注视下干笑著冒冷汗，心中呐喊：“老大，不要这样看著我好不好，好可怕啊啊啊啊……”

终於忍受不了沈默，吴邪试探性的问道，“呃，谢谢你救了我……我的名字叫吴邪，请问你是……？”

对方终於有了点反应，似乎觉得吴邪的名字很有趣，饶有趣味的打量著吴邪，在吴邪的忍耐力到达极限的时候终於开口，又见清冷的嗓音：“我叫做张起灵，是驱魔师。”

吴邪再次僵了，啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈。

驱魔师？就是那个星野假发的那个？哈？

啊啊啊啊啊亚连啊拉比啊李娜利啊啊啊啊！！难道这位是神田？啊？他绝对是神田吧──！！

不明所以的看了看眼前一脸逖的吴邪，张起灵又继续发呆。

从噩梦中醒来，吴邪的脑子重新开始运作。

“呃……那个，张起灵先生？”吴邪问道，“那个刚刚的那个是什麽东西？”

张起灵微微冰凉的视线扫过吴邪干笑的脸，道，“那是恶念。”

吴邪感动，终於来了个酷一点的名词了麽？嗯？啊啦说这话的感觉怎麽这麽像魔女姐姐？

“是人心中一些邪恶的想法的实体化。”像是怕吴邪不懂，张起灵补充解释道。

“那为什麽刚刚那个东西会袭击我？”吴邪点点头，问道。

“……谁知道。”张起灵非常没有责任心的侧头耸肩，“我只能告诉你有一就有二，以後这种事肯定少不了。”

吴邪黑线。大哥你不要说得这麽肯定好不好，这样子自己不是死定了哈？他死了可是会有很多同人女哭的啊！

“那我……”吴邪刚刚想问该怎麽办，就像电视里问算命先生‘有什麽解救方法’的太太一般，很可惜被侍应生上菜打断了。

看著对面的张起灵没有回答的兴致，吴邪只好把有关自己生死存亡的问题吞下，干瞪著眼盘算著该怎麽再找一个机会问。

透过弥散的热气偷偷的看著美男，吴邪正在满足自己视觉的饥渴。

【F：啊哈哈，真不愧是有窃视某些东西癖好的男主角啊！】

不对！！我只不过是喜欢看美型而又刚好有个美男坐在我的视线范围内而已！！於是，内心挣扎的吴邪终於无视心中小小的抗议，开始光明正大的打量对面的张起灵。

张起灵像是听到对面久久没有动静，抬头一看，就看到了正在光明正大的打量自己的吴邪，还有他脸上的那个小小的治愈系笑容。

好吧，张起灵被萌倒了。

继而，吴邪被吓到了。

偷偷看别人又被突然的抓包不管谁都会被吓到的好不好！！吴邪转开视线，把脸埋进那碗牛腩面里，暗暗的有点感谢坐在对面的是冰山。

这样沈默了许久，张起灵吃完了，优雅的擦嘴，道，“你有纸和笔麽？”

“哈？哦，有啊。”吴邪抬头，手忙脚乱的掏出纸和笔。

张起灵无声的笑了笑，接过纸和笔，写下一串数字，扔回给吴邪，道，“有事就打我电话吧。”

吴邪感激的看了张起灵一眼，点点头。

张起灵最後摸摸吴邪的脑袋，拿著自己的东西头也不会的走了。

吴邪把纸放进钱包，顺便结账，叹了口气。

──真是麻烦！！！！！

第二天，吴邪还是按照惯例的早早来到店里，准备开店。

拿出钥匙，开锁，拉开闸门，正眼对上一张眼球突出，伸长著舌头，舌头上甚至还有唾液的脸，很好还是倒著的，关上闸门。吴邪的动作一气呵成。

“啊哈哈，今天天气真好，好到我出现幻觉了，这个绝对是幻觉了啦，难道是真选组养的蚊子小姐来了？不可能啦……”这样叨念著，吴邪再次拉开闸门。

很好，还是那张脸。

“那个……”张开嘴，舌头上的唾液滴下，眼球继续向前突出。

拉上闸门。

“这到底是怎麽回事啊啊啊啊混蛋！！！！！”




思无邪03（瓶邪）

吴邪靠在闸门上，表情严肃，可以感觉到太阳穴在跳动著。

不愿再多想蚊子小姐的外表有多麽的惊吓，吴邪用手揉了揉疼痛的太阳穴，犹豫著从钱包掏出昨天张起灵给他的那张纸。

好吧，他是不想打过去，如果有别的办法他真的不想这样。

毕竟现在还早啊哈哈……而且打过去之後该怎麽说什麽啊哼？

吴邪没有什麽打电话给陌生人的经验。

但是……吴邪幽怨的看来身後的闸门一眼，仿佛能感觉到蚊子小姐的怨气，啊拉她好像是穿著红衣服的……不会吧啊哈？

吴邪连忙转过头来，瞪著那张无辜的纸，还有它身上那镌美的字迹，最终还是咽了咽口水，拿出手机拨了电话。

──嘟，嘟，嘟……

没多久，对面就接了电话，似乎有点嘈杂，吴邪想说的话一句没有吐出来就被对面的第一句话完全堵住了：

──“喂？你好！这里是新帆茶餐厅，请问你要点什麽呢？”

吴邪脸上的笑容僵硬了，饶是他想破了脑袋也想不到是这样，他一言不发的挂掉电话，无力的靠著铁闸，嘟囔著诅咒，“新帆，新帆，我也很心烦啊！该死的居然留个假的电话给我，可恶……”

不顾经过的人的差异目光，吴邪就靠著铁闸想著对策。

冷静了一点，吴邪开始分析这件事了。毕竟这是生意，别人张起灵没有必要留假的电话给他，况且刚刚这麽急，也有可能拨错了号码也不一定……

於是，吴邪决定再来一次。

再次看向那张似乎在风中萧瑟著的雪白纸片，吴邪再次拿起他的手机。

──嘟，嘟，嘟……

一声声的等待，吴邪感觉自己的心都要跳出来了，无论如何，他不想面对他身後闸门里的东西。

终於通了，对面传来的有点熟悉的清冷声音让吴邪松了口气，也有点奇怪这麽早对方的声音这麽清醒。

“喂？”

“喂？请问是张起灵先生麽？我是昨天那个……吴邪啊。”吴邪觉得还是问一问比较好，不然又大错那就尴尬了啊啊啊……

“哦，什麽事？”听到这里吴邪简直就要感动得要哭了，努力的组织著自己的语言七零八落的解释他现在的状况，当然没有把自己乌龙地打错电话把他的‘救世主’骂了一遍又一遍讲出来。

对方沈吟了一会，扔下一句“我现在来。”就挂了电话。

电话对面的吴邪感动了，瞧瞧别人那个专业的态度！瞧瞧别人那个高尚的职业道德！

没有十五分锺，张起灵就降临到吴邪面前。对待吴邪感激的笑，他也只是点点头，表示知道了。如果可以的话吴邪不会想要再去面对蚊子小姐，但是基於他十分非常以及及其的不想在美男面前有损自己的形象……

前面的不准笑！！这是每个人面对美男时的正常反应好不好！！人之常情！！

於是，是默默的忍受美男BS之苦，还是勇敢的向前直视蚊子小姐芳容？这是个问题，而吴邪很明显是会选择後者。

他努力的驱除自己对蚊子小姐外表破坏力的恐惧，在张起灵的注视下缓缓的拉开闸门……

还是那张脸，张开嘴，舌头上的唾液滴下，眼球依然向前突出，这次居然离得更近，甚至可以看得到那青白色的皮肤。

吴邪虽然已经看了两遍，但是这次依然毛骨悚然，有点慌乱的向後退了几步，不小心碰到了张起灵。

张起灵扶稳了吴邪，淡淡的看来他一眼。

吴邪没有看出来什麽意思，至少没有什麽BS的意味，让吴邪松了口气，看著张起灵无畏的向前走去，吴邪心中也思量著：以前一向没有看到过这麽清楚的‘东西’，为什麽会突然变得清楚？他可没有耍杂的养父啊。

看著张起灵和蚊子小姐的交流，吴邪很肯定他一句都没有听懂，他也很肯定他不会想听懂。

看看别人蚊子小姐那个仿佛陷入爱河的表情……吴邪想起这个世界上还有美男计这样东西，没想到看张起灵一正直青年居然……不对，美男计蚊子小姐为什麽要看我啊哈？难道他是要把我卖了麽？

“她说她的名字是叶文，你可以叫她文子。”张起灵和吴邪坐在吴邪店里的沙发上，看著对面依然是走狂野恐吓路线的蚊子小姐，吴邪有点搞不懂发生了什麽事。

啊哈？她还真的叫蚊子啊？果然是被真选组赶出来的吧！而且为什麽我们要这麽和平的坐在一起喝茶？不是应该很帅气的打一架把邪恶的鬼怪U嚓掉的麽？！

吴邪正襟危坐，一脸冷汗的盯著文子，听了张起灵的话也只是哼哼了两声。

“那个……”文子坐在对面的椅子上，像是有点苦恼的看著吴邪，但是传到吴邪的眼里就变成怨恨的视线了。

张起灵好笑的看著这一人一鬼的反应，摇摇头，似乎觉得十分的有趣。

“那个……”文子再次鼓足了勇气，道，“首先来解释一下我为什麽死得这麽难看吧……”

她瞄了吴邪一眼，又继续说，“那天我喝醉了酒，正在和朋友在回家的路上，然後就提出了cos夜神月死的时候的样子……没想到我cos得太过神似，把旁边的一个小妹妹吓哭了，我一慌就想去叫她不要哭，但是无奈我和醉了酒，走起路来不稳，接著向旁边一倒，脑袋磕在石头上……然後就挂了，因为死的那一刻在cos夜神月，所以死後一直保持著……我说你可不可以不要笑了啊？”

看著文子颇为无奈幽怨的样子，再次引发了吴邪的爆笑，“啊哈哈哈，我从来没有见过有人死得这麽宓陌」哈哈！”

“喂！你好了喔！”文子被他笑得恼羞成怒，“好歹我也是穿著红衣服死的哦！”

吴邪顿时止住大笑，只是嘴角还是有按耐不住的笑容。

张起灵带点警告意味的看了文子一眼，道，“你不是有事要求他帮忙麽？”

文子像是忽然想起正事般，嘴角往两遍咧开，无视吴邪突然变得恶寒的表情，道，“酒保酒保，伦家有事求你。”

“是老板不是酒保啊！我看起来哪里像那种干瘪老头子啦啊？”吴邪新八模式发动，她的这句酒保让他想起来某个熟客。

“哦哟，酒保，不要计较这麽多啦。”文子无力的挥挥手，“伦家真的有事要求你啊。”

“什麽事？”吴邪警惕的看著文子，又询问般的看了看张起灵。

张起灵耸耸肩，不知道表达的是我也不知道还是不会有危险。

文子双手合十，道，“我想要在走前好好的，正经的cos一次！！”




思无邪04（瓶邪）

“啊哈？”吴邪懵了，她不是一直在cos麽？就是真选组的那个……蚊子小姐……

“所谓正经的，好好的，就是我想参加cos的比赛啊……”文子低头，娇柔状对手指中。

“啊哈哈？”吴邪继续思考不能，道，“现在你已经死了，别人不是看不到你麽？嗯？你怎麽去比赛啊？”

“什麽啊，所谓的cos，不一定是自己去啊，也可以做一点幕後的工作……只要有参加，要我做什麽都可以！！”文子很认真的站起，眼睛闪烁著对cos的热情，“每个美美的coser背後都有一大堆人的支持！！”

“呃……但是要比赛的话……还要等上几个月啊……”吴邪擦擦汗，虽然看著这只蚊子小姐，他已经有收留的念头了，“而且你也不可能就这样呆著吧，我会被吓死的！”

“嗯……呃……”文子皱眉，望了眼张起灵，飘过去，问，“嘿嘿，再帮个忙吧帅哥。”

张起灵挑眉，叹了口气，点点头，转过头对吴邪说，“那你是要收留她了。”

吴邪搔头，道：“那你得先帮她换个形象。”现在这种情况还能说不麽？而且他用的是陈述句啊啊啊！

张起灵满意的点头，道，“我很快回来，等我一会。”然後招呼文子走出来店子。

吴邪看著两人渐行渐远，不由得松了口气，撇撇嘴。看了一眼挂在墙上的锺，已经差不多到9点了，有点无奈。

开了小电，吴邪继续恶补银他妈，这几天事情太多，他也只是看来一两集，心中暗暗盘算著cos的事情。

说道cos啊……吴邪也不也是没有cos过，应该说是非常有cos经验，只不过角色都有点悲惨。

什麽山崎啊哈达王子的管家啊27他爸啊18他家的鸟啊等等等等，甚至连星史狼他家的樱花树都cos过，虽然真的是些异常无足轻重的角色，可能有些根本连人形都没有（汗），但是好歹也算是cos过，有经验啊！

还没有等缓冲完，张起灵就回来了，身後没有文子跟著。

好吧，吴邪承认自己异常的不厚道，心中的第一个念头是他把文子拖到阴暗的角落U嚓了，於是呆呆的望著他，“哦哟，文子咧？”

张起灵对点点头，从身後搬出一笼子来，里面装著一只仓鼠。

……哈姆太郎？

很明显吴邪的脑子没有转过来，依然一脸茫然的看著张起灵。

张起灵有点无奈的解释，指著那笼子道，“文子啊。”

“文子？”吴邪眯著眼睛靠近仔细的观察那只哈姆太郎，果然看见哈姆太郎在点头。“这前後变化也太大了吧，我还以为至少会是附身在什麽黑猫啊之类的身上……”

“黑猫──你以为你是美少女战士喔？！”仓鼠黑溜溜的小眼睛瞪了著吴邪。

“仓鼠比较方便。”张起灵只是这样解释一下，“养起来也不麻烦。”

吴邪耸耸肩，把文子从笼子里轻轻松松的取出，与之对视了半天，满意的发现根本一点蚊子小姐的影子都没有。随便的放到桌上，吴邪坐回电脑前，此时已经缓冲完了，瞄了眼身边的仓鼠和冰山，嘴角一勾，问道，“张起灵啊，你有看过银魂麽？”

如愿以偿的看到对方茫然的摇头，吴邪捧起文子，摆出一脸纯洁的笑容，“来跟我们一起看吧~”

静默了三秒，不管是因为觉得‘没事干看看也不坏’还是因为抵抗不住圣光攻击，反正达到效果，张起灵自动入座。

吴邪第一次庆幸自己买了张够大的椅子，虽然两个人还是挤了点，也还是算凑合。


──「没看到过有大人会对被流氓追赶的少女见死不救的。」

──「那是因为我内心基本上还算是个少年，而且这个在国家能单手拉住摩托车的不叫少女，叫野猩猩。」

吴邪默，心中呐喊，“哦喂！这里开头不是有了麽？好歹也找多几句不同的出来吧！！”

【F：哼哼，都说了是重播罗。】

先不提这个，吴邪期待著偷偷瞄张起灵，让他失望的是张起灵还是那副冰山扑克脸，连最起码的微笑都没有。

哦喂喂，这样也太失礼了吧……吴邪撇撇嘴，心想一定是不够搞笑，看看手里的仓鼠也只是‘吱吱’了两声，用爪子捂住嘴而已，等著瞧吧！！


──「不！我不要自己一个人被捕！」

──「难道你就不会说‘不要管我你们先走’了麽？」

──「不要管我你们去死吧！！」

──「开什麽玩笑死也要带著你啊！」


吴邪记得他上次的确是看到这里就喷了，但是这次吸取了教训，没有喝水，但是这次也还是笑了一阵。偷偷的瞄著张起灵，谁知对方也还是那张脸！！於是他郁闷了，难道这还不够麽？看看手中的仓鼠都开始抱著肚子死命捶地了！哦，不对，是捶他的手。


──「我把鸡蛋放在火上烧。」

──「那样就不是炒蛋，是烧蛋。」

──「不是啊，这个不是炒蛋，是很可怜的炒蛋。」

──「我不吃就会死，不吃就会死……」

──「不要催眠自己！不要吃啊喂！吃了真的会死的啊！」


很好，终於来一段是没有重播的了。但是此时的吴邪哪里还注意的了这些？很好，他喷了，虽然没有喷什麽东西出来……好吧，他喷笑了。

手中的仓鼠早就到了桌上抽搐著翻滚，如果吴邪也是仓鼠形态的话，他也会很高兴的翻滚，很可惜他现在是人，而且正在店里，so他的极限就只能趴在桌子上笑得出了眼泪。

已经没有空理会身边的张起灵，吴邪只能努力的控制自己的笑神经（有那种东西麽？！），待他停住了笑，仓鼠也早就停止抽搐，半趴在桌上喘气。

感觉张起灵拍了拍自己，眼泪朦胧的回头，只见张起灵嘴边挂著微笑，但是似乎不是因为那动画而笑……

他递过来一张纸巾，吴邪不好意思一笑，感谢的接过擦了擦眼泪，看看时间已经不早了，便顺口邀请张起灵一起吃午餐。

於是两人外加一只仓鼠便又出了店，到了某家茶餐厅吃午饭……这种像是哦卡桑和哦多桑带著女儿出去吃饭的气氛就别提了……

气氛愉快的谈了一会，张起灵突然间没有原因的笑了起来。

这个人现在在笑什麽？这是文子和吴邪心中同样的疑惑。

张起灵看著一人一鼠不明所以的表情，又笑了一会，开口让两人再次拜倒。

“我想起刚刚的动画很好笑。”




思无邪05（瓶邪）

从前，有座森林。

森林里开笑话大会，有个很严苛的规定：要是你说的笑话没有让全部人都笑了，那麽你就要被处死。

一只叫银的猴子的妈妈，别人都叫他银他妈，上台说了一个笑话，让仓鼠文子和兔子吴邪等动物笑得满地找牙（？！），谁知道闷闷猎豹没有笑，於是银他妈就被处死了。

到了晚上，兔子吴邪实在是十分的不解，鼓起勇气问闷闷猎豹为什麽，刚抬头，就看见闷闷猎豹的笑容。

兔子吴邪冷汗，不停的後退，谁知闷闷猎豹却依然带著诡异的笑容步步逼近。

终於，兔子吴邪退无可退，闭上眼睛，准备认命被吃（很纯洁的吃……）。他甚至可以感觉到闷闷猎豹温热的呼吸。

紧张紧张紧张！兔子吴邪的命运将何去何从？请听下回分解！

如果今天更新就到这里我会不会死？（笑

好吧，故事继续。

等了半天，兔子吴邪缓缓的睁开眼，就看见一双十分具有侵略性的双眸，还有优雅具有魅力的笑容，紧紧地的抓住了他的视线，兔子吴邪半天回不过神来，等它发觉，自己已经被轻松的压制在一棵树上，眼看著闷闷猎豹的脸渐渐逼近……

留下一句：“我想起刚刚的笑话很好笑。”

【呜啊啊啊啊！！！这些是什麽东西啊！！（掀桌）】

吴邪十分的郁闷，他应该笑麽？张起灵是在讲笑话麽？他僵硬著干笑了几声，“啊哈哈，你的笑话好好笑啊。”

张起灵还在笑著，毕竟帅哥的笑容很有魅力，让吴邪小小的花痴了一阵，他有点不明所以的答道：“什麽笑话？”

吴邪澹仓鼠也无力的瘫倒在桌子上，时而不雅的翻滚。

正当张起灵挑眉想说什麽的时候，服务生上菜来了。他看了两只一眼，最终还是没有说什麽，把刚刚想说的话完全吞进肚子里,不客气的开始吃。吴邪见此，眨眼，开始为了填饱自己的肚子而开始的征程。

文子望望这个，看看那个，被香气诱惑得眼睛闪亮，无奈身为仓鼠身，於是又是在桌上无力的翻滚。吴邪看著它那个双眼发光而不得食的样子，吃吃的笑了，想了想，从面里夹出一颗花生，停到它眼前。

仓鼠爪子往旁边的皮毛一抹，就伸长的双爪抱住了花生，慢慢的啃了起来。吴邪也不由自主的咧出一个快乐的笑容，但是又想到了一个很严重的问题，不由得觉得阴风阵阵。

注意，如果真的是一只仓鼠做这种动作，吴邪真的会觉得它十分非常以及极其的萌，但是，前提是一只仓鼠，如果把这种萌的动作换到蚊子小姐身上……好吧，不要说萌了，这叫惊吓。

吴邪想了一会，觉得这个想法已经可以归类到血腥十八禁类，考虑到自己的生存问题，他决定放弃这些可怕的想法。

在吴邪发呆的时候，张起灵已经飞速的解决了自己的那一份，就像那一晚一样优雅的擦嘴，道，“我走了，有什麽事的话再打电话给我吧。”

吴邪有点感激的笑了笑，点点头，道，“知道了。”

张起灵也对他笑笑，接著再拍了拍仓鼠，飘然离去，留给吴邪一个帅气的背影。


…
……
…………
………………

“可恶！！！！那个混蛋没有给钱啊啊啊！！！！”


忿恨不平的吴邪咂咂嘴，再次诅咒了下那只张起灵，继续窝在他小店里舒舒服服的喝茶。

“喂~酒保！”身後传来一个熟悉的声音，吴邪挑眉，向後看去，果然。於是按照惯例的回了句，“不是酒保是老板啊！魅同学！”

说到这位魅同学，就不得不提她和吴邪的相遇。

那时吴邪刚刚开始在动漫城开店，日子还是有点清闲。

那天依然是清闲的一天，吴邪就百无聊赖的坐在电脑旁，眼睛好死不死的瞄到了刚好经过他店的魅凉星同学，不由得一愣，嘴中不自觉的喃喃：“……塔矢亮？”

谁知魅凉星耳朵实在是过於的灵敏，又或者只是对‘塔矢亮’三个字过於灵敏，一个激动转过头来对著吴邪大吼：“你他妈说谁！你才是塔矢亮！你全家都是塔矢亮！！”

於是，就是传说中的不骂不相识，成了吴邪的熟客。

到之後也因为某~些意外知道了吴邪的商业机密……

其实也不能怪吴邪，魅凉星长得实在是太像塔矢亮，不是一般的像──但是吴邪深知，除了外表以外根本没有另外一块是和正直的塔矢同学有一分的相似，好吧当然连性别也不同……证据就是浑身都干净得不能再干净，还有她的身份证上注明性别女。

“哦哟~别这麽见外嘛酒保。”魅凉星保持著绝佳的微笑，头发随著她的动作晃动。

很好，这是吴邪受不了她的另外一个地方，别人塔矢亮是在下棋的时候头发无风自动，而这位却过之而无不及，真不知道她下起棋来会怎样。

“切，你上次订的东西。”吴邪撇撇嘴，从桌下抽出一个包裹。

魅凉星接过，脸上开始扭曲出塔矢亮同学绝对不可能有的笑容，嘴中笑道，“哦呵呵呵呵呵呵，跟妈妈回家~~妈妈会好好疼爱你们的哦呵呵呵呵呵~~~~”

很好，继续是吴邪受不了的地方……

吴邪打断她的邪笑，道，“哎，我碰到了个麻烦的事。”

简单把事情简述了个大概，魅凉星点点头，然後道，“然後，你跟我说有什麽用？”

“当然是叫你帮忙啊！”吴邪无奈，这个人在装傻。

“切~cos啊……虽然很麻烦……但是很有爱……”她沈思了会，又望了眼文子，最终终於点头，道，“好吧，我帮忙，我回去和阿郝商量一下要cos什麽……条件是你要参加cos！”

吴邪叹了口气，点头，有点认命的意味。

魅凉星笑了笑，又抱起她的宝贝‘儿子’们，消失在吴邪的视线里。

“唉……希望她们不要挑什麽可怕的东西来cos啊……”吴邪揉了揉太阳穴，直觉告诉他不会有好事──毕竟她们都是同人女啊！

清晨，闹锺响。

还缩在被窝里的吴小邪伸出手，摸索著关了闹锺。

闭著眼坐起，意识模糊中……

启动18%，27%，69%，96%，100%……

启动完毕。

睁开眼，文子小姐的早晨问候‘嗨’~

“啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~”

清晨的惊吓，吴邪悲惨的一天又继续开始。

恶狠狠的掏出电话，拨打了那个欠扁的电话。

──嘟……嘟……嘟……

“喂？”

“你这个挨千刀的张起灵！！！！！！！！”

“嗯？”疑惑。

“为什麽文子的头会从仓鼠的嘴里冒出而且还塞不回去啊混蛋！！！！！”

由此可以看出，吴邪有女王受的潜质。（心）




思无邪06（瓶邪）

06．

电话对面的张起灵好像是低声笑了笑，那低沈而有磁性的笑声让吴邪头皮一阵发麻，蜷了蜷身子，抖了抖，什麽火气都没有了。

“你不要笑啊！现在怎麽办啊？”吴邪的声音恢复到平常的模式，双眼根本不敢望向文子。

对面沈吟了一阵，又像是想到了什麽，继续低笑了一会，道，“你现在也大概差不多要出门了吧，带上文子，我在你店等你。”

吴邪脑子还是有点混沌，勉强动了动，也没有想到什麽更好的办法，只好应了下来。

挂了电话，吴邪叹了口气，搔了搔头，有点挫败的起身刷牙洗脸，正准备换衣服的时候，感觉到身後有道金光向自己刺来。因为自己独居习惯了，就在卧室里换衣服，却忘记了文子也在卧室里。

看著文子，吴邪脸慢慢的变红，有点恼羞成怒，喊了声，“文子！！”

文子（仅头）嘿嘿的笑了，很顺从的别过头，表明自己一点YY之心都没有。

吴邪哼了声，依然是不放心，於是卷起衣服决定在洗手间换衣服。

等换完衣服，吴邪准备出门的时候，就突然间想通了张起灵刚刚为什麽会笑。

“你、这、只……挨千刀的张起灵！！！！！”吴邪咬牙切齿。

啥？你还不知道为什麽──现在吴邪眼前的是仓鼠的笼子和口吐文子的头的仓鼠。

张起灵在吴邪的小店前刚刚站稳，就看见吴邪匆匆忙忙的赶来，眼神中全是那啥，哦，愤怒的火焰。

张起灵的笑意又涌了上来，吴邪手上提著仓鼠笼子，笼子里窝著一仓鼠……这是平常人的视角，在张起灵看来，吴邪笼子里窝著一表情可怕的人头。

再配上吴邪现在惨白中泛黑的脸……

於是，张起灵又笑了。

“你真是一点点的职业道德都没有啊！”吴邪踏著坚忍的步履，远远就看见张起灵靠在自己小店门口笑得那个没心没肺……好吧，中肯的说，还是很帅，但是吴邪是怎麽看怎麽不爽──这个人绝对是传说中的腹黑闷骚男！！

“哦。”张起灵瞧著吴邪有点气的脸都鼓起来，笑了笑，帮吴邪接过笼子，好让他开店。

吴邪脸色好了点，手脚利落的开店，张起灵便带著文子坐在沙发上，像是丝毫没有打算把文子的头塞回去，只是很悠闲的呆在沙发上和文子小眼瞪大眼。

等吴邪张罗好一切，看到张起灵还没有把文子‘处理’好，不禁抱怨，“为什麽你还不把她塞回去？”

张起灵轻轻的抿了口茶，悠悠的青烟朦胧了他的视线，他缓缓的放下茶杯，眼睛一直在望著茶叶，微微的叹了口气，不语。

吴邪表面上依然在等待著他的回答，心中却在不停的吐槽：等等等等为什麽他会在这里悠闲的喝茶啊！！为什麽他要叹气啊！！为什麽不回答我的话啊！话说回来在我的小店里坐得这麽优雅啊根本就是完全的格格不入啊混蛋！！！！！！


银桑：哦哟，新一君你怎麽到这里来啦！所谓吐槽不能吐太多太过明白就不好笑了，成篇充斥著吐槽的话更是不好笑的哦~要留一些给读者吐啊~

吴邪：为什麽你会在这里啊！还有我不是新一是新八……哦不对！我连新八都不是啊！


张起灵看著吴邪，眼神中有种名为笑意的颜色，笑道，“因为很有趣。”

“哪里有趣了？”吴邪没好气的瞪了他一眼，坐在他身旁，看了看眼文子，丝毫不觉得这和有趣有什麽关系。

张起灵意味深长的看了看吴邪，神秘的笑而不语。 

“笑什麽……现在快点把她塞回去啊。”吴邪望了眼很明显对他的塞字十分的不满的文字。

“哦喂，你这个塞字用得太难听了吧！”文子不满的对著吴邪龇牙咧嘴。

“哼哼，你还能咬我不成？”吴邪对著文子做了一个鬼脸，又推了推张起灵，“你快点把她塞回去！”

张起灵貌似觉得玩够了，用手指在文子额头上弹了下，她便马上回到了仓鼠体内，仓鼠还很夸张的用爪子捂住额头在桌上翻滚，眼神幽怨的看著张起灵。

“哈哈，你也有今天，谁叫你今天早上这样吓我！”吴邪用手指戳文子的脑袋，反被文字很凶狠的了一口。

“嘶！”吴邪倒抽一口冷气，瞬间抽回手，龇牙咧嘴了半天，埋怨的看了看文子，“叫你咬你还真咬啊！你有没有狂犬病的啊我说……”

张起灵又重复第一天见到吴邪之後的动作，摸了摸他的头。

“话说……起灵你很闲啊。”吴邪丝毫不介意被摸头，靠在沙发上，声音中带著一点狡黠的意味，心中暗暗的盘算著。

“嗯，在休假。”张起灵无所谓的回答，依然致力於揉乱吴邪的头发没有发现文子双眼中的冒出的小红心。

“哦……这样啊……”吴邪眼睛一转，不动声色的道，“你可以来我店里帮忙麽？”

“嗯？”张起灵有点疑惑的看了看吴邪，结果被对方闪亮的笑容煞到了。

“呵呵，因为我自己一个在店里也很无聊……”吴邪摸摸後脑勺，有点不好意思的说。

“好啊。”张起灵眼中闪过一刹的不知名光芒，嘴角悄悄的勾起，道。

“耶？”吴邪像是完全没有想到他会答应一样，过一阵才反应过来，奉上一个大笑脸，“真的？”

“嗯。”惜字如金的回答。

吴邪心中乐啊，这叫做赚翻了！请了美男来当帮手~~~他似乎可以看到红色的毛主席爷爷在向自己挥手~（那个叫做纸币一百OK？）

关於薪酬方面，吴邪当然是不会吝啬，而张起灵也没有什麽所谓，两人继续忽视著被对话萌倒在桌上蜷缩著身体的仓鼠。

“嗯嗯，早上差不多今天那个时间来，晚上到九点半ok？”吴邪闪亮的扒拉住张起灵的手臂，“其实也不用干什麽啦~基本上开漫画店没有什麽很麻烦的东西……”

“哦。”我说张起灵同学你好歹也不要对老板也这麽冷淡好不好……

於是乎，吴邪麾下终於添了一猛将……（？）




思无邪07（瓶邪）

07．

──从前，又是一座森林。

森林里有一糖果屋。里面住著一魔女……魔男，他的名字叫做吴邪。

──从前，还有一对兄妹。

有天在这座森林里迷路了，大哥文子（？）又累又饿，终於走不动了，於是妹妹张起灵（！） 就把他变作了仓鼠，带著它继续上路。（喂喂！为什麽妹妹那麽BH啊！）

──从前……好吧，我不从前了……

妹妹张起灵走到了森林中央，看到了这座糖果屋。

哥哥文子饥不择食，扑过去把门吃掉了。

魔男吴邪被哥哥文子穷凶极恶的吃相吓到，躲在椅子後面流泪。

──从前，哦不，好像我说过不从前了……

妹妹张起灵被魔男吴邪的媳妇样萌倒了，施展美男……美人计留在糖果屋和魔男吴邪过著快快乐乐的生活。


【我已经不懂我在打什麽了（喝茶远目）。】

吴邪成天的嘴角都像某千年伯爵一样咧到耳边。

真的赚到了！哦呵呵，轻轻松松就请到了美男来帮手，以後那帮子的同人女们还不都屁颠屁颠来买东西？！但是，吴邪实在是想得太简单了，他的顾客是同人狼，不仅喜欢看美男，而且最喜欢的是看一双双的美男啊！！

鉴於今天是美好的星期一，而且不是假期，他的熟客们都还要上学上班，因此这个效果嘛……还是等待周末来看，也给了吴邪训练张起灵的机会──虽然外表是绝对的满分，但是内在的张起灵对动漫的认识就像那天边的浮云一样缥缈。

“首先，先要增加你的动漫常识。”吴邪心中偷笑，眼神闪亮闪亮的。

“哦。”张起灵应了一声，似乎也觉得十分的有趣。

“呵呵~说道增加动漫常识啊……就当然是看漫画罗~~”吴邪笑眯眯的搬出一大堆的漫画，“嗯……你先看这个好了~~还有这个……呃……这个啊，嗯，也看吧。”

很快的，张起灵面前就堆了一堆的漫画。

“全部？”张起灵随手挑了一本，上下抛著。

“是啊……你看书的速度还好吧？”吴邪也拿起一本，如数家珍般的给张起灵介绍，“这些都是最近的热门哦！我已经尽量挑一些少年向的了……咳，也算是个人珍藏！”

“还可以。”张起灵翘著二郎腿坐到沙发上，随便挑了一个比较顺眼的漫画就开始看。

“呵呵。”吴邪笑了声，泡了壶茶，坐到张起灵身旁，悠闲的拿著一本银魂官方小说开始看，似乎对银魂有著某种很深的执著。

这种无言的气氛对於吴邪来说本来是非常难受的，但是这次的无言却显得十分的轻松，有种十分安全的感觉。鼻腔中有茶叶的沁人心脾缭绕，瞪著那一行行的字，看著它们渐渐的模糊，意识也渐渐的远去……

哦，不用紧张，吴邪只是因为最近几天过度的精神紧绷，加上今天早上的惊吓，所以就在这‘安全，温馨，舒服’（等等你不觉得这很像某种XX的广告麽）的环境里……睡著了。

张起灵很认真的完成老板给的任务中，忽然感觉到肩上多了一个重量……转过头一看，放大版睡脸天真无邪的白皙睡脸。

默默地看著吴邪，任由他靠在他的肩上，张起灵的一只手缓缓的伸向吴邪的脸，在碰到以前心猛然一震，像是忽然清醒，眼睛微微的一眯，抿了抿嘴唇，换了个姿势，让自己看书不至於难受，而吴邪也能睡得舒服。

回过头继续看书，表面上风平浪静，但是他知道，自己的内心绝对已经是惊涛骇浪，用力的抓住手中漫画，指尖泛白。

看著张起灵继续看漫画，被遗忘在桌上的文子郁闷，十分的郁闷！！该死，这张起灵也太那啥了吧，美色当前，是个男人就扑上去啊啊啊！！

“你好！”门口来了客人，是个女生，一见到他们这幅河蟹的样子就马上闭上了嘴。

见到了张起灵想起身，那个女生连忙摇头摆手，小声道，“不用了，不用了，你就这样坐著吧！”

张起灵点点头，没有出声，望著那女生。

“嗯，我是来拿订货的……”那女生继续轻声道，“呃……你真的不用站起来，我自己拿就好了……”

看著那女生熟练的走到吴邪的电脑旁，从桌下抽出一个包裹就可以看出，她是吴邪的熟客。

那女生紧紧的抱住包裹，脸上露出一个隐忍的诡异表情，走回张起灵身边，道，“呃，我这个已经给了钱的了。等酒保……哦，不对，老板起来的时候你就跟他说李郝的东西已经拿到了……”

张起灵望著她，点点头，表示知道了。

那个女生的注意力已经被仓鼠吸引了过去，她闪亮著眼睛掏出手机，想要拍下来，文子也很配合的摆出一个异常可爱的姿势。

“哦~~好可爱~~”李郝用手指抚了抚仓鼠的头，眼神有点扭捏的飘向张起灵和吴邪。

张起灵挑起眉毛，像是在询问。

李郝作出一脸的壮士断背……好吧，壮士断臂的样子，扬了扬手中的手机，小声的请求，“呃，那个……可以让我帮你们拍一张麽？”

张起灵想了想，点了点头。

李郝马上摆出万岁的动作，向後退了几步，正准备照，又轻声道，“那个……可不可以摆一个好一点的姿势……”

张起灵望了她一眼，放下手中的漫画，轻轻的移动著吴邪，让他靠入自己的怀抱，自己一手撑著沙发，一手揽住吴邪的腰，再次望向镜头。

李郝捂住嘴，轻咳了几声，还是掩饰不住她的笑容，快手快脚的拍了几张，感觉爽极了。

心中邪笑，“嘿嘿嘿，酒保啊~~~看你以後还敢不敢这样帮我放血……不过真的好萌啊~~回去赶紧发给TSL……”

拍完後，李郝竖了个大麽指附上一个灿烂的笑容，再用手指蹂躏一下文子，大步流星的走了，似乎可以听到远处她的诡异笑声。

张起灵若有所思的看著李郝离开的方向，再低头看著睡在自己怀中的吴邪，垂下眼帘，另外一只手伸向吴邪的头发，温柔的顺著，几乎没有声息的叹了声。

看得一旁的仓鼠大爽，对对！！就是这样！！不用管我把他扑倒吧！！！再不济也亲一个好不好~~~

但是接下来的剧情让仓鼠大跌眼镜，张起灵居然把吴邪再移动到一开始的位置──也就是他的肩上靠著，搂著吴邪腰的爪子也收回来，居然，竟然，重新开始看漫画！！

仓鼠抹了抹眼泪，有点想仰天长啸，“张起灵你到底是不是男人啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

张起灵似乎知道仓鼠在想什麽，对著它冷凛的一望，仓鼠就可怜兮兮的不敢吱声了。

吴邪是被饿醒的，因为他醒来的时候已经是下午三点了。醒来非常丢脸的发现自己靠在张起灵的肩上，再一次感谢张起灵是冰山，没有介意。

吴邪看著文子诡异笑的样子十分的奇怪，皱眉，该不会这女人也是同人女吧？想想也大概不会有什麽客人了，吴邪干脆关店，带著一人一鼠下午茶去了。（我说你真够闲的了

虽然吴邪有点天然呆，但是也还是注意到了可能发生什麽事，但是基於大众脸的单纯思想，这个漏洞就被忽略了。

“这次你可不能再跑掉！”点完餐，吴邪像是想到了什麽，狠狠的瞪了张起灵一眼。

“知道了。”张起灵撑住下巴，回答道。

於是继续是快乐的用餐时间。

差不多吃饱喝足的时候，张起灵像是忽然想起了什麽，道：“你睡著的时候又一个叫李郝的女生来拿来东西。”

“呀咧？”吴邪讶异的抬头，挑眉，“怎麽今天就来了啊……还真是猴急啊！”

“嗯。”张起灵应了声，不知道在想什麽。

“明天文子应该不会像今天早上一样了吧？”吴邪瞪著仓鼠，今天早上还真是够呛的，如果不是他的心脏比较好，这个世界上又多了一个疑似被夜神月盯上的人了。

“如无意外，不会。”张起灵翘起嘴角，露出了一个十分慵懒的笑容， “有事你再打我电话好了。”

“呵呵……”吴邪看著张起灵的笑容，有点像白（&花）痴一样笑了起来……“嗯，我知道了，谢谢，再见了。”

张起灵脸上的笑容更深了，挥挥手，再次留给吴邪一个帅气的背影。


…
……
………
……………
…………………

“混蛋啊啊啊啊啊！！！！居然用美男计！！！！”




思无邪08（瓶邪）

08．

心中汹涌著挫败感，仿佛看著那一张张的人名币长了翅膀离自己而去，吴邪心中挠墙中：都是我的错，我白白受党的教育这麽多年了，我对不起党，对不起人民，对不起革命先烈，对不起江东父老，是我在美色面前没有把持住自己。如果再给我一次机会──

吴邪心中挠墙动作顿了顿，再次回忆起张起灵走前露出的慵懒笑容……

噗……（←这是喷水还是喷鼻血？

好吧，如果再给我一次机会，我还是会明知山有虎偏向虎山行，自己跳进这个美男计里……毕竟古人的经验总结得好，那句叫啥啥啥……哦，对，牡丹花下死，做鬼也风流啊！趴在家里小电前，脑中充斥著各种各样的邪恶YY，吴邪没有注意到他半只脚已经踏上了不归路。

──似乎，本文的名字依然有点太晦隐了，也许该直白一点银他妈一点直接叫《废材失足青年跳下背背山之心路历程》或者《失足青年是怎麽炼成的》。

嘀嘀嘀……

一阵烦人而熟悉的提示音恼人的响起，阻止吴邪脑中邪恶的YY，及时挽救了著失足少年让他不再进一步堕落。吴邪有点不满的抬头睁眼，眼睛受不了突然的光线，眯了眯才看清，是某个Q群正在疯狂的轰炸中。

吴邪打开定睛一看，果然是那个他所进过的最邪恶的Q群。

只有三个人，一个是吴邪，一个是魅凉星，一个是李郝。

虽然只有三个人，但是其他两个都是由百分之九十九的晦暗和一分的脱线组成的，所以也构成了异常的邪恶。

不过……吴邪有点纳闷，今天应该是要上学的啊，这两个人没有事晚上跑来上Q干嘛？


你好　 20:25:06
哦喂，TSL。

【天音：有人知道TSL是什麽麽？】

很热心　 20:25:08
不是TSL。

你好　 20:25:14
今天不跟你争这个，话说我拍到好东西了。

很热心　 20:25:18
嗯哼？什麽东西？话说你今天把中午午休给翘了啊。

你好　 20:25:26
这叫牺牲小我成全大我……啊哈哈，酒保你来啦。

无邪　 20:25:30
嗯啊，李郝你今天拿到那个了哦。

很热心　 20:25:33
原来你忍不住今天就去拿了啊。

你好　 20:25:34
是啊，我拿到了。

你好　 20:25:37
所以今天才拍到了好东西^^


吴邪看著那好东西三个字，有点不祥的预感。


很热心 20:25:43
什麽东西？ 

你好　 20:25:55
啊哈哈哈，简直就是堪称一绝啊~~~

吴邪　 20:25:59
我有不祥的预感 = =|||

你好　 20:26:03
等等，我弄出来啊……

很热心　 20:26:08
哦。

无邪　 20:26:15
话说cos的事你想好没？要cos什麽东西？

很热心　 20:26:19
cos这东西就像天边的浮云一般的飘渺啊~~~（远目）

无邪　20:26:25
喂喂，你该不会想都没想吧？

很热心　 20:26:29
咳咳，勉强定下来几个……让我再想想吧老大……

你好　 20:26:30
好了。


於是看到那张图以後吴邪吐血了。

吴邪有一部分同人男的体质，所以见到两只男的以这种姿势抱在一起会不禁有点同人族应有的反应，比如说赞叹啊，流口水啊，鼻血啊什麽的。

但是！！（注意转折），前提是两个男的之中没有自己。

我我我我我……我不活了！！！！眼睛瞪著某人搭在自己腰上的爪子，吴邪感觉一阵晕眩，喉咙发紧，双眼一翻差点没晕倒。

──神啊！降下一道雷把我劈死吧~~~~~~（於是世界中心呼唤雷）


很热心　 20:27:00
唔啊啊啊啊啊~~~~~美男~~~~~酒保你什麽时候勾搭上的~~~~

你好　 20:27:08
而且那个时候美男冷酷的面具下的温柔实在是好萌啊好萌~~~

无邪　 20:27:12
你……你……你们……

很热心　 20:27:18
哦哟，酒保你终於要嫁了~~撒花！

你好　 20:25:28
嗯嗯！超配的哦（麽指）

无邪　 20:27:34
你们饶了我吧混蛋！！！根本就……不是那回事好不好！！！

很热心　 20:27:39
但是我的脑子我的心我的眼睛还有你的语气都告诉我是那回事。

你好　 20:27:45
啊哈哈哈哈！酒保你就从了吧！！

无邪　 20:27:49
不要开玩笑了……

你好　 20:27:52
难道你是别扭受？

很热心　 20:27:58
嗯？我还以为是天然受咧……

无邪　 20:28:02
你们给我去切腹啊啊啊啊啊！！！！

很热心　 20:28:08
我知道我们要去cos什麽了！

你好　 20:28:13
什麽啊？

无邪　 20:27:18
啊啊啊……不祥的预感又……

很热心　 20:27:23
啊哈哈哈哈，狗血玩过麽？

【天音：没有玩过的也不用纠结……= =|||】

你好　 20:27:27
你觉得有可能没有玩过麽？

无邪　 20:27:33
你不要告诉我让我去cos那个十八禁BL游戏……

很热心　 20:27:37
那又怎麽样？又不是让你真的去做那啥啥啥（无辜望天
只是你们两只很适合去做那个而已……

你好　 20:27:42
没有异议，通过。

无邪　 20:27:48
喂！！！考虑一下我的意见好不好！！而且别人也不一定愿意帮忙cos啊！

你好　 20:27:51
要不你改天找他出来跟我们谈谈，让我们去说服他罗！

很热心　 20:27:58
是啊是啊……等下个星期六吧，我们去麦当劳。

你好　 20:28:04
哦呵呵，就是这样，诶，我妈叫我，先下啦。

很热心　 20:28:09
哦哟……我爸要用了，掰掰酒保。


看著两个暗下来的头像，吴邪有点想哭。

──到底，到底有没有人征求过我的意见啊混蛋！！！吐槽男也有吐槽男的一片天空啊！！你们这个算是什麽意思！！


於是，又见清晨。

本是和佐为下棋的时间，偏偏被闹锺硬生生叫醒的吴邪十分痛苦，差一点，差一点我就赢了佐为了！！！哦，当然，下得不是围棋而是五子棋。

拖著同样是刚刚睡醒的仓鼠，睡眼惺忪的吴邪打著哈欠慢吞吞的挪动著自己的身子，一步步艰难的走到了动漫城。走到自己小店前，很讶异的看见张起灵已经在里面了，不仅已经张罗好店面，似乎异常强大的把店子清理了一遍。

坐在那张沙发上喝茶的张起灵见到吴邪站在门前，有点疑惑的看著他，道了声，“早啊。”

“嗯……哦，早啊。”吴邪笑了笑，放下文子，忽然又想起了所谓旧仇，挽起袖子，瞪著张起灵。

“什麽事？”张起灵摸了摸鼻子，被吴邪怨妇般的瞪视弄得有点不自在。

“昨天你又跑了……”吴邪丝毫没有注意到自己的埋怨就像是妻子对夜不归的丈夫的怨念，努力的瞪著张起灵。

张起灵靠在沙发上，那张脸要多无辜有多无辜，“我只是说‘知道了’，没说我会照办。”

吴邪哼了声，磨著牙自顾自的怨念著。

“所以，今天早上我帮你买早餐了。”张起灵嘴角悄悄一勾不知从何处拿来一个饭盒。

“噢噢！”吴邪眨了眨眼，反应过来才开始欢呼，接过饭盒，回眸灿烂一笑，“嘿嘿，谢谢你啊起灵！”

张起灵看著吴邪一脸幸福的吃早餐，不禁感叹──真是给点阳光就灿烂的人啊。

一边解决著早餐，吴邪心中还是有个角落有点不踏实，像是忘了什麽。

嗯~~是忘了什麽呢？吴邪咬著筷子，挠挠头，完全被忘记了啊……但是好像是很重要的事……嗯哼……是什麽呢？

最终，吴邪放弃思考，屏蔽了这漏洞信息，又扑向他的早餐，某人惹他的事都忘得一干二净，当然包括了那张照片──劳动人民的智慧是不可小看的！不是说‘民以食为天’嘛~~~吴小邪坚信自己仅仅只是贯彻了这一理念。

於是乎，张起灵再次无意识的躲过了某次灾难。（或者说这可是美好的打情骂俏啊？）




思无邪09（瓶邪）

09．

这种sweetsweet的生活（？）让吴邪几乎要幸福得飞上天去。

一早到店里有人等著，整个店子都干干净净的，（两个方面的干净），体贴的帮忙买早餐，平常无聊的守著店子的时候可以坐在一起手上捧著文子看银魂，再不济也可以靠在某正在看漫画的人身上，闻著清淡的茶香舒服的补眠……所以说，请到张起灵真是赚到了~~~

“喂，你还要睡麽？”扭头看著靠在自己身上的某老板像是醒了，张起灵问道，根据这几天的观察他终於明白吴邪为什麽会急著找一个帮工──因为他实在是太嗜睡了，几乎是到了一靠在自己的肩上就睡著的程度，如果他平常自己一个人的时候也这样……= =大概也不用做生意了吧。（←瓶子你误会了……那是因为靠著的人是你啊心~）

当然这几天的帮工也让张起灵知道了吴邪工作的对象以及她们的危险程度。

“嗯？”吴邪小小的伸了个懒腰，依然靠著张起灵的肩，尾音慵懒的上扬。

张起灵看了看挂在墙上的锺，目前九点正，於是道，“那你就睡多半小时吧，我们去吃饭。”

“哦。”吴邪闻言，笑了笑打了个哈欠，调整自己的动作又再开始睡。

连仓鼠都懒洋洋的肚皮朝上四肢摊开睡在吴邪大腿上，张起灵心中默默叹气，别人说的物似主人形在这里得到了完美的体现。

一阵急促的铃声划破的这一片的宁静安详。

吴邪很明显一下子就被惊醒了，有点不满的眯眯眼睛，打著哈欠懒洋洋的接电话，张起灵有点好奇的看著吴邪，听著这边的话。

“喂？” 

“嗯，我知道今天是星期六啊，干嘛？”

“呃……我忘了。”说到这里偷偷瞄了一眼张起灵。

“你们都到了？嘘，别嚷，我们现在过去。”

挂了电话，吴邪伸了个懒腰，对张起灵道贼贼的笑，“嘿嘿，今天有人请客，我们走吧~”

张起灵不容知否的耸耸肩，放下手中的漫画开始收拾。

吴邪则用两只手指捏起仓鼠，在空中摇晃个几下，看著她缓缓的转醒，又扔在桌子上由她自己慢慢清醒，然後又跑去帮忙收拾。（到底是谁的店子啊！

等他们拖家带口（？）的走到动漫城门口，才十分惊奇发现是下雨了。虽然并不大，有几分春雨的润物无声，路上几个行人悠闲的走著，显得诗意盎然。 

吴邪挑眉，有点郁闷兼不解风情的看著那雨， 正估量著这雨就这样跑过去会不会湿透，就听到旁边张起灵开伞的声音。吴邪回头，用看外星人的眼神看著张起灵，挑眉道，“你居然有带伞？”

“这个世界上有一种东西叫天气预报。”张起灵打开伞，又回过头来，淡淡的扫了他一眼。

吴邪尴尬的把那种看外星人的目光收回，干笑了几声。

被吴邪提在笼子里的仓鼠心了，哦~~在雨中含情脉脉的对视，真是太萌了~~

“你想淋著雨过去？”张起灵撇过头不再面向吴邪，背对著他，催促道。

“呵呵。”吴邪笑了笑，挤了进去。

说挤进去是完全的不过分。伞是担任用的，勉强挤下两个人，而且这两个人都是男生，则更是勉强，吴邪提了提，把笼子抱在怀中。

慢步穿行在雨中，只有真正做了的人才能真正感觉到其中的舒适，似乎不必多言，小小的空间里剩下淅沥淅沥的雨声。

现在吴邪的心情就特别的轻快，细雨卷著微微的凉意扑面而来，吴邪不禁紧了紧怀中的笼子，抬头看著张起灵。

街灯的黄晕照下，似乎给他的脸添上了一抹暖意，平常总是冷冷的表情现在看起来显得十分的温柔，让吴邪想揉揉双眼，眼前这个人到底是不是被鬼上身了。

“怎麽了？”张起灵看向一直没有出声的某只，却发现了某只眼睛呆呆的望著他，脸上的笑容散发著温馨，其实张起灵一直觉得吴邪很神奇，他的快乐来得很简单，快乐的时候似乎连眼睛都在笑。

“嗯，没什麽。”吴邪再次有点发窘的收回目光，讪讪的摸了摸鼻子，虽然自己是很喜欢看美男，但是被抓包就不好玩了……

再次陷入的沈默气氛却有点怪怪的，两人默默的走在路上。

“靠过来一点，你要被淋湿了。”张起灵带著笑意的低沈声音在这个空间像是被放大一般，让吴邪抖了抖。

揉揉耳朵，有点埋怨的看来张起灵一眼，又向伞中挤了挤。

“呵。”张起灵又笑了，吴小邪非常不解的看了眼在他看起来笑得很欢的某人。

“干什麽？”

“没什麽。”张起灵答了句，换了只手撑伞，用闲著的手把吴邪拉过来与自己紧紧的靠在一起。

“干什麽？”靠著张起灵稍显温暖的身躯，吴邪突然觉得自己有点傻，说来说去都是这一句。

“你要被淋湿了。”张起灵笑了笑，没有再说什麽。

同样是无言，这次的气氛却又骤然的改变。

沈默洒了一路。像是过了一个世纪那麽的漫长，吴邪甚至都要觉得这条路这样一直下去也没有所谓，但是却依然是到了那间麦当劳。

“进去吧。”张起灵收了伞，又恢复到一向的清冷，刚刚伞下的张起灵似乎是幻觉。

“啊？哦！”吴邪应道。


刚进去，就在十分显眼的位置看到了那两人。

“哦喂~这边！”李郝挥挥手，脸上带著好学生的标准笑容。

待两人坐下，吴邪就向张起灵介绍。

“这边的是李郝……你见过的。”吴邪对著张起灵笑了笑。

“你好~~我是李郝！”李郝脸上依然是标准笑容，丝毫不觉得她在说冷笑话。

“嗯，这边的是……”吴邪还没有说完就被打断了。

“我自己来自我介绍！嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，我是魅凉星，你好啊。”看著魅凉星谄媚的笑容，吴邪嘴角抽搐，转过头翻了翻白眼。

“我是张起灵，现在在他的店里帮忙。”张起灵点点头，算是打过了招呼。

“呵呵，我们这次找你们出来咧，主要是要谈一件事啦……”李郝脸上的笑容转为正经。

“等等，我饿了。”吴邪无辜的眨眼，打断了李郝的话。

“呃……我去……”魅凉星被李郝狠狠的一瞪，只好干笑著毛遂自荐。

“不用了，我去。”张起灵对著两人一点头，就走去点餐了。

“哇~~好体贴啊~~~”李郝和魅凉星一脸邪笑的取笑著对面耳朵有点发红的吴邪。

“我都叫你们不要乱讲！！”吴邪哼了一声，道。

“行行~我明白，一切尽在不言中嘛~~”魅凉星嘿嘿嘿嘿嘿嘿的笑开。

而一旁的李郝早就解放了文子，又在一旁拍起照来。

不一会，张起灵就带著一盘子的食物满载而归。

“说吧。”吴邪啃著薯条，对著李郝挤挤眼。

“嗯，我们这次来主要是谈意见事情。”李郝手上捧著仓鼠，正经道。

“什麽事。”

“呃……就是……COS的事……”

“关我什麽事？”

“呃……”

看得李郝一脸的冷汗，魅凉星开口帮她接下去。

“其实就是想问你可不可以也参加COS！！”




思无邪10（瓶邪）

10．

──从前……好吧，传说中有一座宫殿，宫殿里有沈睡的睡美人。

──传说中还有一座宫殿，宫殿里面没有睡美人，但是有王子吴邪。

王子吴邪每天过著十分艰苦的生活，因为他的後妈叫做没良心……哦不，是魅凉星。

终於，後妈受不了王子吴邪的脱线，让他出门去找传说中的睡美人。

王子吴邪感激涕零，因为终於可以摆脱後妈看他的诡异眼神，於是他当天就出门了……

～中略～（大概就是什麽翻越千山万水啊点点点）

终於，王子吴邪来到了城堡前，但是看著那城堡幽森的样子，自小就怕鬼的王子吴邪心中打起了退堂鼓。

正当他想转身就走，被突然出现的仙女张起灵（= =）叫住了，其实叫住也不大对，只不过是仙女张起灵往路边一站，王子吴邪就自觉地走过去搭讪，毕竟王子看的童话故事里都会有一两只仙女来帮忙的嘛~

“你好，我有什麽可以帮你的麽？”王子吴邪带著一脸灿烂的笑容站在仙女张起灵面前。

仙女张起灵眯起眼睛打量著眼前比他矮半个头的王子，没有说话。

王子吴邪嘟起嘴，见仙女不肯说话，只好转身准备上路。

仙女张起灵被萌倒了，一把抓起王子吴邪抗在自己的肩上（哦喂，你确定你真的是仙女？），向森林走去。（那叫……拐带？）

於是仙女张起灵和王子吴邪过起了幸福的生活……

【哦喂！！那公主呢？不是来救公主的麽混蛋！！！不要忘记公主啊！】

好吧我们来看看公主──“kufufu，好萌。”（於是又见传说中的腐女，其实公主是个家里蹲。）

【这到底是什麽？不要问我，我也不知道……（远目）】


沈默……

当魅凉星十分有勇气的喊出那句话後气氛就僵了。

该死的沈默啊啊啊……说什麽沈默是金，你家肯定很有钱！（←魅凉星心中呐喊

当一直沈默到两只终於明白为什麽吴邪会那麽犹豫，以为不行的时候，张起灵终於开口了。

“啊。”

老大这个到底是什麽意思啊啊啊啊……（无限

“起灵你先吃吧，等等再说这事。”本来还一直在啃薯条的吴邪终於开口解救，让对面的两只都松了口气。

张起灵闻言，耸耸肩，开始优雅的进餐。

等待的时间是痛苦的，当魅凉星和李郝忐忑不安的流著冷汗，看著张起灵和吴邪慢慢的啃掉了两个汉堡三包薯条一盒麦乐鸡两个雪糕外加两杯可乐。

其实这其中的感觉很纠结──很想他们快点吃完快点谈完快点回家这天已经够糟了，但是又怕他们吃完之後继续陷入相顾无言惟有泪千行的这种局面，所以啊，这又大大的加深了等待的痛苦程度。

“嗯，说吧。”吴邪嘴里还啃著雪糕，对著对面两人诡异一笑。

对面两人有心中点毛毛的，李郝还是硬著头皮上，“呃，请问可不可以呢？”

张起灵扫了她们一眼，眉头微微的皱起，像是在考虑。

李郝一看这个表情就觉得希望大了很多，咳了声，道，“是啊是啊，酒保……呃，老板也会参加哦！”

“你参加？”张起灵挑了挑眉，望向吴邪。

“嗯，是啊。”吴邪暗暗瞪了一眼对面两人，应道，“不过不是很情愿就是了，毕竟她们要COS……呃，那个啊。”

“嗯……”张起灵依然在考虑中。

“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”魅凉星邪笑，突然站起凑到张起灵耳边说什麽，还眼神诡异的看了眼吴邪。

“哦……好吧，我参加。”张起灵听完，眼睛蓦然一亮，也很诡异的看著吴邪。

“哦耶！”李郝和魅凉星击掌中。

“等等，你们说了什麽啊？”吴邪皱眉，有种被卖了的感觉。

“啊哈哈，今天天气真好──我什麽都没说~~”魅凉星望天，脸上尽是无辜。

吴邪嘟起嘴望向张起灵，一脸怨妇样……好吧，有小媳妇样的成分混杂在里面。

“嗯，没什麽。”张起灵嘴角上翘，无论吴邪怎麽看都感觉到里面包含的狡诈意味。

“切。”吴邪撇撇嘴，又道，“你们真的要COS狗血。”

【仓鼠有爱翻滚ing】

“嗯嗯！！”魅凉星继续嘿嘿嘿嘿嘿嘿的笑，“狗血真的好有爱啊~~括号心反括号！”

“唉~~~我比较爱拉面头……”李郝唉声叹气的又看了两人一眼，道，“可是怎麽看你们都还是比较适合狗血啊~~”

“……你们啊……”吴邪黑线。

“那是什麽？”很明显，张起灵完全不懂他们在说什麽。

“呃……要怎麽解释呢？”吴邪顿了顿，总觉得给一个人解释这种十分邪恶的东西很别扭。

“是游戏。”魅凉星依然是一脸的邪笑，“不过就是……嗯……那个……”

“呵呵呵，酒保啊，你店里有那个游戏吧？”李郝微笑，“给张起灵玩就好了啊~”

“呃……”吴邪瞄了眼张起灵，有点良心不安的叹气，道，“好吧。明天再把什麽什麽游戏啊周边啊攻略啊什麽的给你──当然，你也可以自行百度一下你就知道。”

“哦。”张起灵挑眉，看著三人的表情让他开始产生兴趣。

“嗯哼，好啦，我走啦~”李郝看了看时间，放下显然十分的兴奋的文子，“衣服啊什麽的那些问题以後再详细说，我要回家了。”

“哦~~好晚了！阿郝我跟你一起走。”魅凉星带上自己的包包，道，“我们走啦！掰掰~”

“哦，掰掰。”吴邪目送两人出门，心中总感觉有什麽地方不大对。

一旁的张起灵眯了眯眼睛，笑得十分的欢，掺杂了几分戏谑。

…
……
………
…………
……………

“哦喂！！她们不是说要请客的麽混蛋！！！”（<─依然是迟钝的暴走吴小邪）

“呵呵。”张起灵终於如愿以偿欣赏到吴邪发现自己被耍了的表情，轻笑。

“唉，算了。”吴邪翻了翻白眼，道，“我们走吧。”


外面的雨已经停了，两人走在稍显清冷的林荫道下。

空气中弥漫被雨洗涤过後的清新，湿润，有时候树上的几滴露珠滴下，两人慢悠悠的走在路上。

“嗯，其实起灵你到底为什麽会答应帮忙COS啊？”吴邪深深的吸了几口新鲜的空气，依然不懈的问道。

“以後你就知道了。”

但是很遗憾他不懈的对象根本不是‘不懈努力’可以解决的。

“哼哼，一个两个神神秘秘的，真是过分！！”吴邪停下来，对著张起灵皱了皱鼻子。

“呵呵。”张起灵看著他的样子又笑了。

远处的街灯发出的光让吴邪看到了张起灵这个像是有点朦胧的笑容，像是有点暧昧萦绕著，几分有点奇怪的热气从心底冲上了脸颊和耳根。

吴邪看著张起灵的笑意加深，脸颊的一分酡红缓缓的蔓延，眼睛睁大著看著张起灵。

张起灵缓缓的伸出手，抚向吴邪的脸颊。

吴邪眼神有点涣散，呆呆的看著张起灵朦胧的笑容。

一阵风的呼啸而过让两人惊醒，吴邪脸上的红晕未散，抿了抿嘴唇，一边退後一边有点结巴的找著借口，“呃，那个，我……我先回家了，明天见！”

接著就像逃难般的向著远处奔去，留下张起灵站在树下，别有意味的看著自己的手。




思无邪11（瓶邪）

11．


屏幕发出淡蓝而带绿的光，照亮了黑暗的房间的一角，显得十分的幽森。肥胖的身体挡在屏幕前左右移动著，在幽幽的光照射下，可以看到它脸上扭曲的笑容，甚至能看到它不停敏捷移动的肥胖身躯後投射下的一条条阴影，键盘随著它的移动发出‘嗒嗒’的声音。

“文子──你在干什麽？！”

於是这样的喊声让仓鼠终於停下，收回以上诡异的笑容和阴影，回头一脸纯洁的看著刚刚睡醒脸色不善的看著它的吴邪，甚至制造出粉红色的背景。

“不要给我装纯洁装可爱！我问你在干什麽！”吴邪双手叉腰，脸上抽搐著，浑然不知自己现在的样子十分像传说中盛怒的哦卡桑。

仓鼠缩了缩，抖了抖身上的毛，才低下头像是十分的难堪，慢吞吞的移动著离开屏幕。吴邪怎麽也不能把现在它温吞的样子和刚刚在键盘上高速敏捷并精准的样子联系起来──不过，这个并不重要，重要的是此时出现在吴邪眼前的电脑屏幕上的内容。

“啊啊啊不要你在干什麽你尽管叫吧我不会放开你的啊啊啊为什麽你要这样我们不是一直都是好朋友麽……”吴邪太阳穴跳动著，面无表情且毫无感情的念著传说中的H文，眼角瞄到仓鼠一步步的退後，小小的脸上充满传说中‘仓惶’的表情──虽然吴邪不知道自己是怎麽看出来的，但是确实是感觉到了铺面而来的仓鼠的复杂情感。

吴邪从屏幕上移开眼睛，望著文子，深呼吸。

呼气~~吸气。

呼气~~~吸气。

“这个是怎麽回事？”女王模式启动。

仓鼠整个身子抖动著，快速的跑到了屏幕旁的小喇叭的後面，企图以鸵鸟的状态混过去，无奈因为仓鼠始终是仓鼠，竟然连喇叭都遮不住它。

“这个，是怎麽回事？”吴邪按捺著心中翻腾的怒气，耐心的再问──天杀的为什麽他的小电会出现这种东西啊啊啊啊！！

仓鼠见躲无可躲，只好十分郁闷的爬出来，在吴邪‘风萧萧兮易水寒’般的目光下，重施故技在键盘上敏捷的移动，写道：“就是这麽回事啊啊啊作为一个非常有良心的作者我怎麽可以这麽长时间不更新你知不知道不更新我会被骂得多惨啊啊啊而且还是在H之前停止更新OH MY GOD你这样就等於把我扔在催文的人的砖头菜刀里啊啊吴邪啊你怎麽可以扼杀一个那麽有良心有坑品的新少有甚至於稀有的新时代好作者小小的更文的愿望呢？！” 

吴邪皱著眉眯著眼睛看著这些几乎没有一个标点符号并且飞速冒出来的字，努力的让刚开机没有多久的脑袋消化它，“……但是你也不能用我的电脑打H文啊！”

“作为一个资深而成功的腐女我不认为写H文有什麽碍到你的电脑了而且又没有说要保存只要让我发完就可以删除啊！”仓鼠激动的跳跃，打道。

吴邪皱著眉，抿著嘴唇，想不到反驳的话，只好妥协道，“以後你在我看不见的时候打吧。”这就是传说中的眼不见为净？

“不过我还有个问题。”仓鼠顿了顿，看了看吴邪，眼中分明是调笑。（←其实到底是怎麽看出来的？）

“什麽？”吴邪挑眉，还有要求？

“已经很晚了，你不用到店里麽？”打完，仓鼠如愿的听到了吴邪脱线的惨叫，并且翻箱倒柜的洗脸换衣服，脸上再次调整出诡异的笑容，回去键盘继续她的更文大业。

等吴邪风风火火的赶到店里已经很晚了，一冲进店里就看见了十分诡异的状况。

本来吴邪以为今天早上仓鼠的那事已经够糟糕了，但却没有想到居然还有糟糕的──梅林啊，我得罪你了麽？

舒服的躺在笼子里的文子也很难得的抽搐了，这是个什麽状况？

哦，好吧。真的……很难想象。

站在耽美漫画栏前的一个女孩──很好，是客人。

站在女孩旁边的张起灵──很好，是店员。

店员给客人介绍──也很好，没有什麽不对的。

但是为什麽这个情况会这麽的诡异啊啊！为什麽身为一代冰山美男的张起灵会站在一大堆BL漫画前给那只很明显是同人女的家夥介绍啊啊啊！完全就颠覆了他的形象！

“停！”吴邪匆匆的把笼子放到桌上，两步跨到两人旁边，对张起灵点了点头，道，“我来吧。”

张起灵如释重负的勾了勾嘴角，点点头回到了沙发那边继续喝茶。

“咳咳，请问我有什麽可以帮你的麽？”吴邪摆出职业性的微笑。

那只同人女邪笑了下，不怀好意的看了眼两人，凑到吴邪耳边道，“放心，我可不是那种小白女猪，我会在身後默默的祝福你们的。”

“你……”吴邪轻咳了声，望了眼张起灵，道“你误会了。”

她不容置否的笑了笑，道，“好吧，既然你不想承认也没有关系~我明白……哦，对了，我是来找一套很久以前的经典漫画的……”

吴邪松了口气，看这女生终於开始说正题，自己也开启店长模式。

终於把那麻烦的同人女送出了店门，吴邪揉揉太阳穴，感叹道，“这世间财实在是难求啊~”

“过来吃早餐吧。”张起灵清冷的声音在身後响起。

“哦！”吴邪调整好笑脸快乐的吃著早餐，心中欢喜著终於来了一件好事──别人说吃早餐可以使一天都心情愉快果然不是骗人的。

已经习惯了旁边有靠枕，已经习惯了靠枕喜欢喝茶，也已经习惯了靠枕身上淡淡的茶香，张起灵的存在显得多麽的自然。

“哼哼，我来泡茶吧。”吴邪啃完早餐，心情很好的哼了几声，建议道。

“你泡？”张起灵有点不大信任的挑眉。

“喂！你这种眼神是什麽意思！”吴邪板起脸，皱了皱鼻子，道，“我真的很会泡茶！”

“那你就泡吧。”张起灵慵懒的耸耸肩，嘴角保持著上扬。

吴邪心中暗骂了声，熟练的摆弄著──好吧，其实吴邪真的会泡茶，基於母上大人的爱好，也很喜欢喝茶。

“怎麽样？”吴邪瞪著闪亮的眼睛一脸期待的看著张起灵。

“嗯。”张起灵看著吴邪等待奖励般的小动物形态，顿了顿，看著吴邪受不了要再问的时候才温柔的笑了笑，道，“很好。”

“嘿嘿！我就说嘛~”吴邪伸出两只手指，摆出V状，笑得十分灿烂。

“你……”张起灵刚要说什麽，门口就进来了客人。

“你好！”吴邪有点惊奇的发现了进来的是男生──好吧，同人男也是有的，不可以歧视，站起道，“要买什麽麽？”

谁知那个男生像是处於恍神状态，慢慢的走了进店里。

“你好？”吴邪走过去，站在他面前问道，“有什麽可以帮你麽？”

见那个男生依然没有反应，吴邪刚想拍他，就被张起灵制止了。

“怎麽了？”吴邪有点奇怪的望著突然有点认真起来的张起灵。

“这个人有问题。”张起灵眯起眼睛道，像是在仔细的打量著这个人。




思无邪12（瓶邪）

12．

“有问题？”吴邪歪头皱眉，仔细的打量著这个男生，“我觉得他有点眼熟。”

看起来大概是还在上初中的样子，凌乱的头发，深深的黑眼圈让吴邪有点怀疑他是不是在cos我爱罗或者L童鞋，居然随便穿了对明显是家用拖鞋出来，的确是很有问题。

张起灵皱眉，看著那个男生恍神般的在店里游荡，问道，“眼熟？”

那个男生像是没有听到他们的对话，依然在店里随便走著，有好几次都要撞上架子了，但却总在最後一秒避开，脑袋左右摇晃著像在找著什麽。

“嗯……”吴邪用手抵住自己的嘴，眉头深锁，他很讨厌这种明明知道是什麽但是却说不出口的感觉。

那个男生忽然站住了，在架子上取出一套漫画，脸上居然慢慢的现出了笑容，两个酒窝顿时出现，眼睛笑得眯起，脸微微的染上酡红，像是找到这套漫画是最大的幸福一般。

看到这个笑容，吴邪猛然拍手，眼睛发亮，“我知道了！”

“嗯？”张起灵本来还十分戒备的望著那边，听到吴邪的话，可以看见他眼中的疑问。

“小五？”吴邪在这边试探性的叫了一声，那边的少年突然抬头，像是惊醒了一般，有点反应不过来的望著四周。

“你认识？”张起灵看到这样，放下了戒备，坐回沙发上。

“嗯嗯，是他在一楼的一家cos店里打工。”吴邪点点头，看著反应不过来的小五，有点担心的问道，“他没事吧？”

“应该没有。”张起灵冷冷的扫了那边一眼，道，“只是普通的被附身而已。”

“吴邪？”小五半天缓过神，向两人走来。

“嗯？”吴邪应了声，有点咂舌小五几天没见就从原来的可爱系跳槽到颓废系，所以说人真的是很可怕。

“我为什麽会在这里？”小五眨眨眼，忽然在墙上的镜子睹到自己现在这幅样子，掀桌，“我怎麽可能这样上街啊混蛋！！”

“呃……”吴邪冷汗，看著小五抓狂的脸，退後坐到从刚刚就不知为何冷冰冰的张起灵身边，“你先冷静点……”

小五怒瞪著这边，看到了吴邪和张起灵，倒吸一口冷气，“你……你们……”

“你好，我叫张起灵，在他的店里帮忙。”张起灵勾出一个好看的笑容，指了指吴邪，介绍道。

吴邪有点寒，这个人是什麽时候能随时摆出这种职业式的笑容的？心中有种诡异的感觉酝酿著。

“咳咳。”小五收回刚刚的怒容，脸上重新出现恍神时的那个可爱系笑容，“我的名字叫吕品，你可以叫我小五，在楼下的那家cos店工作~以後多多指教啦~~”

张起灵心中很纠结，这个人的名字实在是RP，居然全部都是口，又转头问吴邪，“为什麽他叫小五？”

“吴邪！”小五突然有点恼怒，语句里带有浓浓的警告。

吴邪嘿嘿一笑，无视著小五的警告道，“他的名字里有五个口，所以叫小五。”

“你这只没良心的家夥！不是跟你说过不要说给别人听的麽？！”小五继续拍案而起，转而又顿了顿，脸上渐渐出现只有某种诡异种族才会有的邪恶笑容，“哦，原来是这样，我明白了。”

“你说什麽啊？”吴邪刚想问下去，就被门口的一声打断了。

“哦喂！酒保！我好像听到有人在呼唤我啊~”

“嗨嗨~~我们来啦~~~”

吴邪扶额，这叫什麽？福不双至，祸不单行。因为来的人有两个，所以说，一定是祸啊！

“你们来干嘛？”吴邪撇嘴，转头问道。

“哦哟~”魅凉星嘿嘿一笑，“当然是准备cos的事情啊！”

说起cos，吴邪背脊一阵发凉，忽然想起了某件已经被他遗忘到河外星系而偏偏又很重要的事。

“噢咦？小五也在？”李郝有点惊奇的挑眉，耸耸肩道，“嗯，刚好啦，我们本来想先绑架这两只下去再去找你的……”

“你们要cos？”小五惊讶的睁大眼，好奇道，“cos什麽？”

“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”魅凉星有点阴险的笑了起来，那个笑容在吴邪看来要多邪恶有多邪恶，“狗血。”

“哦~~~”小五也换上一脸暧昧的笑容，“我明白了。”

“快走吧，吴小邪你关店，我们下去订做衣服。”李郝似乎十分的爱仓鼠，依然是一来到就捧起了它。

“呃……这个……”吴邪眼神游移，想找个机会说出其实他没有给张起灵看有关狗血的任何东西。

“……你们先下去吧。”张起灵也知道吴邪目前脸色难看的原因，嘴角愉快的上翘，帮忙道。

“好吧，你们快点，仓鼠我帮你们带著~”李郝倒也是干脆带著一行人风风火火的走了。

“唉。”吴邪叹了口气，脸上重新挂起笑容，对著张起灵灿烂道，“谢谢啦，起灵。”

“那你现在该怎麽办？”张起灵揉了揉他的头发，开始收拾店子。

“嗯……”吴邪抿起嘴，皱起眉，一边心不在焉的帮忙，一边想著对策。

“好了。”张起灵拍了拍手，凑近吴邪，唤回了吴邪的思绪，“想到了麽？”

呆呆的看著张起灵放大的脸，吴邪眨眨眼，似乎完全没有听到张起灵在说什麽。

“我说，你想到办法了麽？”张起灵叹了口气，问道。

“哦……”吴邪揉揉太阳穴，道，“算了，死就死吧，我放弃了。”

“嗯？”张起灵没有说什麽，只是神秘一笑，耸耸肩，“那我们走吧。”

等两人收好东西下到去，几人已经开始讨论衣服的问题了。

“总之嘛，我觉得还是忠於原著比较好。”李郝认真道。

“什麽叫比较好，是一定要忠於原著啊──你怎麽可以扭曲我家孩子？！”魅凉星像是快要抓狂了。

“什麽叫扭曲？！我只是要把衣服做得更好看而已！”小五拍桌，脸上的表情因为这争论而变得狰狞，“不要怀疑我的能力！我怎麽可能会扭曲美男？！”

於是吴邪和张起灵就被晾在一边。

“喝茶吧。”旁边递来两杯茶。

“哦，潘子啊，你好。”吴邪接过茶，递了一杯给张起灵，对他介绍道，“这是老板潘子。”

“你好，我叫张起灵。”张起灵接过茶，礼貌的向潘子点点头。

“你好。”潘子脸上依然是爽朗的笑容，道，“就是你们两个cos麽？”

“唉，是啊。”吴邪叹了口气，有点怨念的望了一眼也在那边兴致勃勃的吱吱叫的仓鼠。

“哎，看他们也不知道要闹到什麽时候。”潘子招呼他们坐下，自己便坐到两人对面，有点无奈的道，“阿郝和凉星想照原版订做，但是小五觉得吴邪你要cos的那只的衣服太普通，想要再做得精致一点，於是就吵起来了。”

“不如问本人吧，吴邪你想怎麽样？！”三人来势汹汹的冲到这边，李郝肩上还有十分兴奋的仓鼠。

“我？”吴邪不著痕迹的小心向张起灵移动，“我……”

“停停。”魅凉星摇摇头，“看你这没有主见的样子我就不想采纳你的意见。”

吴邪澹刚有点恼怒的想开口，就被附和的小五打断，“就是啊，受的服装问题当然就是要问攻的啦~张起灵你觉得呢？”

吴邪心猛地一沈，脸色有点呈菜色──神啊，千万不要露出马脚！

张起灵看著眼前几人，沈吟一会，道，“我觉得还是忠於原作比较好，我很喜欢原著的Akira啊。”

“哦耶！我们赢啦！”魅凉星和李郝三击掌，小五便怨念的碎碎念著什麽‘骗人，我对这个世界上的人绝望了’。

但是吴邪却感觉一阵晕眩，满脸抽搐的看著张起灵，半天才挤出一句，“你……已经玩过了？”

张起灵愉快的笑了笑，点头，附到他耳边笑声的调笑道，“我很喜欢你发现自己被耍之後的表情。”

耳边的热气让吴邪不禁颤抖，低沈的笑声传入耳朵，说话的内容让吴邪脸上发热……不过这些都不重要！

“你这个……天杀的张起灵！！！！！”你直接说你喜欢耍我就好了啊混蛋！

於是，吴邪终於认清了张起灵腹黑的本质。




思无邪13-14（瓶邪）

13．

张起灵脸上出现一个显得十分愉快的笑容，显然吴邪刚刚那句歇斯底里的怒吼让他十分的开心。

“你笑什麽啊你这个腹黑男，简直就是一个活生生的鲁鲁修啊！（哪里？）”吴邪瞪著还在笑的张起灵，十分怨念的碎碎念。

“谢谢夸奖。”

“不是在夸你啊啊啊~~~~”（←再次暴走的掀桌吴小邪）

“我觉得如果从这边进场，然後到中间摆个暧昧一点的pose，再……”李郝拿著一只铅笔在一张cos舞台平面图上比划著。

“但是这样会比较普通……这样呢？”魅凉星接过铅笔，修改著。

“吱吱吱吱！”仓鼠在纸上打滚，用它的爪子比划著。

“哦~~~这样好像不错耶……”

“仓鼠你好厉害的说~~~”

仓鼠以双脚站立著，爪子清清楚楚的比了一个V，表情要多得意有多得意。


“啊~今天天气真好。”老板?潘子喝茶远目中。

被遗忘在角落的小五看看这边的粉色气氛，抖了抖，不自觉的向左移一步。左边便是热火朝天的两人一鼠，想起刚刚自己的惨白，站回角落。求救般的看著潘子，完全的被自家老板身边围绕著的‘人生啊，就是在这样那样的事情下度过’的气氛，翻白眼，完全被打败──“绝望了！我对这个世界上没有正常人绝望了！”

本来还哀嚎著的小五忽然像断线的风筝一般向前跪倒，哀嚎声音也瞬息停止，脸上重新回到茫然不知的表情，站起来歪著头看了好一会，忽然有点伤心的皱眉，悠晃著走出了店门。

“小五？”掀桌吴小邪首先发现了小五的不对劲，担心的站起，嚷道。

就像早上一样──不，也许比早上更严重，他像是没有听到任何人的声音，眼睛瞪得大大的，直直的向门外走去。

“跟上去。”张起灵的表情重新回到初始状态，刚刚的笑容就像昙花一现般，让吴邪几乎以为是幻觉。

“嗯。”吴邪应了声，跟了上去，脑中却止不住胡思乱想著──也许，貌似，好像，当初就是被他这个十分有职业操守职业道德的专才模样蒙骗了，谁知道皮下居然藏了只那麽腹黑的真面目。

“怎麽了？！”李郝和魅凉星也追了出来，一边看著走在最前面恍神的小五，一边问道。

“不知道，起灵说是被什麽东西附身了。”吴邪皱皱眉，驱赶心中的杂念。

“幽波纹？”魅凉星像是条件反射一般的接口，随即收到吴邪和李郝的白眼。

“你这个人果然比较适合生活在二维世界，而且还是要在银他妈这麽污秽的世界啊混蛋！”李郝拉著魅凉星跟紧脚步，骂道。

“哦喂喂，是时候补充糖分了啊……”魅凉星从口袋里随手抽了一颗糖，像是十分幸福的笑了，那笑容就像是塔矢亮童鞋再次找到某H童鞋一样。

“注意糖尿病，小明妈妈。”吴邪撇了撇嘴，这个魅凉星的口袋就像多拉A梦的口袋一般强大，不管什麽时候都可以掏出不同口味的糖，翻了翻白眼，扔下两人向张起灵靠过去，“怎麽样？”


～银八老师时间～

【有人明白这里的小明妈妈是什麽意思麽？哦，好吧。在2008中考复习或者什麽模拟试卷里面有很多诸如‘小明妈妈患了糖尿病’之类的题目……平均每三章卷子有一题……於是乎辶恕！ 

就是这样，大西同学给我去走廊罚站！

“还是跟今天早上一样。”张起灵回望了吴邪一眼，认真道，“他在往店子里去。”

“嗯哼？为什麽又是冲著店子去……”吴邪有点澹发现走在前面的小五已经走到了关了门的店子前，“喂喂，我们的店子是关著门的！”

吴邪话音未落，就看见小五十分激动的扭曲了脸部的肌肉，用头往门上用力的撞。

“挖，他干嘛。”李郝有点咂舌，“他是自虐狂？”

“啧啧，真是可怕，居然真的有M受存在……”魅凉星嚼著糖，摸了摸自己忍不住抽搐了脸感叹道。

“按住他，我来开门。”张起灵吩咐著，向门口走去。

“啊？”吴邪瞪大了眼睛，拜托，他被附身了耶，要我去？但是转眼间就看到张起灵开始开门，他也只好拉住小五，不让他这麽激动。

也不知有没有用，小声的在他耳旁劝道，“小五啊，你先冷静点，想想看别人西索到底是怎麽冷静下来的，我现在给你开门啊，你冷静点！”

也不知是不是真的是起效果了，小五的动作渐渐的停下，站在那里任由吴邪拉住他，像是又陷入了沈思或者说是恍神的状态。

“哇塞，真是厉害耶酒保。”魅凉星的感叹还没有完，小五就一下子挣开了吴邪的束缚向前冲去──因为门开了，“呃，我收回我的话。”

吴邪没好气的瞪了她一眼，跟著担心的冲到店里──当然，是担心小五还是担心他店里的东西就不知道了。

小五不像早上那麽盲目的乱逛，而是又来到他上次拿的漫画的地方，重新拿起那部漫画，脸上出现幸福笑容。

“看来，是幽波纹想要那部漫画啊……”李郝在一旁冷静的分析。

“然後呢？我们该怎麽办？”吴邪求助般的看著张起灵。

张起灵冷冷的扫了一眼小五，道，“一，杀了他，二，完成他的遗愿让他好好升天。”

“我选三！！！”被猎人毒害很深的李郝激动的举手，後有讪讪的笑了笑，尴尬的放下手。

“先问问他的遗愿是什麽吧。”吴邪看著紧紧抱住那部漫画的小五，有点担心的建议道。

“好吧。”张起灵点点头，两步向前，突然一个转弯趁幽波纹还没有反应过来的时候重重的拍了小五的脑勺一下。

顿时，吴邪眼前出现了一只面容清秀，眼睛水汪汪，除了身高以外就可以凭借外表把他放到正太系去──吴邪忽然有点明白他为什麽要附小五的身了，毕竟都是正太系的啊……

“呃…不好意思麻烦你们了……”


14．

啊咧？现在是什麽状况？

“麽事麽事小弟弟~~~”李郝脸上挂起闪亮的善良笑容，靠近某只比她高出半个头鬼，半眯著的眼睛遮住了眼中的精光。

“啊啦我忘记她是正太控的说……”魅凉星抹了抹几滴鳄鱼的眼泪，同情的望著那边某幽波纹被十分凄惨的逼迫到墙角，手上忙著撕开糖纸。

“你……你……你要干什麽……”某只很可怜的正太系幽波纹差点要被某只正太控吓哭，躲在墙角哆嗦著。

“哦呵呵呵呵，不要害怕出来让姐姐好好疼爱你啊~~”李郝已经完全原形毕露，步步逼近著。（←这是‘不管是人是鬼只要是正太系的都通吃’星人

“李郝，你先冷静点，我们先问一下他为什麽要附在小五身上吧。”吴邪忍不下心，看著那边已经清醒而又开始讶异自己为什麽在这里的小五，还有那边已经哭出来的幽波纹，拉住了李郝。

“唉，好吧。”李郝撇撇嘴，她也知道现在不是干这个的时候，後退，十分自然的从魅凉星口袋里掏出了几颗糖。

“好啦，你附在小五身上是要干什麽？”吴邪温柔的问著，脸上带著劝诱的笑容。

“就是的说，而且为什麽要附我身啊，难道说因为我们都是正太系？”小五了解了事情，翻了个白眼打趣道，但是看到对面那只很认真的点头，他辶恕

“你叫什麽名字？”魅凉星手中依然悠闲的撕著糖纸，有点心不在焉的问道。

“我叫做季逸。”他眨眨眼，手中依然紧紧抱著那部漫画，看起来十分宝贝的样子。

明显看到李郝浑身一震，捂住嘴别过头的魅凉星翻了翻白眼，嘴中喃喃道，“还敢说我你自己还不是一样──我最多只是大叔控啊比你这个正太控好很多好不好……”

谁知李郝一个激动抬头狠瞪魅凉星，“我不是正太控，我只不过是喜欢小孩而又是男权主义者而已！”

吴邪鄙夷的看著两人，再次往坐在另外一边的张起灵移动，又再次问道，“你附在小五身上是要买这部漫画？”

季逸抿了抿嘴唇，有点犹豫的点了点头，承认道，“是。”

“你要它干什麽？”吴邪继续问，意外的看到季逸摇摇头，咬住了下唇，明显是一副不想说的样子。

“嗯哼？”小五哼了一声，没好气的道，“快说！不然我就要逼供啦！”接著十分女王的大笑。

“你不要吓他。”李郝狠狠的拍了小五的後脑勺，又对著季逸诡异的微笑。

“我……”季逸我了半天，还是什麽都没有说，只是紧紧的抱住那套漫画。

吴邪刚还想说什麽，就被张起灵拉住了，只见张起灵对他摇摇头，示意不要再问，吴邪乖乖的闭上嘴，询问的看著张起灵。

“让他走吧。”张起灵淡淡的开口，命令式的口吻却意外的对众人受用，吴邪倒是听出来了他的语气像是有点狡黠。

“那这部漫画……”季逸有点惊讶的抬头，看著吴邪和张起灵，眼中充满恳求，“让我把它带走好不好？”

吴邪点点头，温柔的微笑道，“可以。”

季逸十分感激的站起，微微的鞠了一个躬，道了再见便慌忙的跑了出去。

“哦喂喂，就这样给他走？”小五嘟著嘴拍桌，“而且还带著一部高H耽美漫画？”

“话说幽波纹为什麽可以夹著一部漫画到处走……”魅凉星找了个舒服的姿势靠著李郝的肩。

“不知道，为什麽啊？”李郝扬眉，看著吴邪。

吴邪回了一个‘我什麽都不知道’的眼神，转身问道，“就是啊，为什麽？”

“因为他死的时候有很深的执念。”张起灵带著专业的口吻解释，吴邪更愿意把注意力放在他清冷低沈的声音上，“他拿著的那个是给别人的。”

“阿咧？”吴邪呆了呆，率先反应过来，“你怎麽知道的？”

张起灵勾起一个神秘的笑容，道，“职业技能。”

见他如此，也没有追问下去，魅凉星继续问道，“是给谁的？”

“他妈。”张起灵简洁的回答，丝毫没有注意他这一句像是在骂人。

“咳咳。”李郝轻咳几声，决定忽视这个，又问道，“为什麽要给他妈？”

张起灵没有立刻回答，而是端起茶浅浅的抿了一口。在众人都注视著他优雅的动作，忍耐要到达极限之前，他幽幽的开口──

“不知道。”

於是，倒地一大片。吴邪因为平常见识过他的腹黑，还坚忍的坐著，虽然HP已经猛降了一半，仓鼠则是无力的摊在桌上。

“不过有方法可以知道。”张起灵眼带戏谑的看著倒下的人，补充道。

“那你就说啊！不要说一半不说一半的！很容易让人误解啊！”小五翻白眼，爬起拍桌。

“什麽方法？”李郝问道，很明显她对这个十分有兴趣。

“哦，这个啊……”张起灵端起茶，望著澄黄的茶水，发起呆来，缓缓上升的烟模糊了他的脸，让他看起来十分的神秘。

於是又是一段沈默。

…
……
………
…………

“你到底说不说啊啊啊啊！！！！”（←最先爆发的是HP剩下一半的吴小邪

张起灵好像是故意般的，在吴邪爆发後才满意的点头，在众人期待的目光下缓缓开口，“我们跟上去吧。”

砰！（←不要怀疑，这绝对是倒下的声音）

“那你怎麽知道他去哪里了？”吴邪像是已经习惯的站起，又开始恢复了平常的状态，问道。

“还是职业技能。”张起灵笑了笑，起身拉著吴邪的手，头也不回的快步走了。

“只有我跟你去？”吴邪顺从的跟著，有点不安的回望，同时也有些紧张於被拉著的手传来的体温，“他们……”
 
“不要管他们，走吧。”

好吧，不管是根据他的行为还是他的内心想法，肯定都是要把这些功率过大还可能会造成短路的电灯泡甩掉。

等两人远去，那边的才爬起来，魅凉星抽搐了下脸，道，“人不可以貌相啊……吴邪同志你辛苦了！”

“我要追上去！居然自己走了？！”小五正想冲出门，却被李郝神秘的挡下，“你干什麽？！”

“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”此时的李郝脸上挂上了魅凉星平常的标准邪恶笑容，“这个时候去当电灯泡的话可是会死的哦！”话说那个张起灵的那个可能是杀气的东西还真是可怕啊~

原来，电灯泡其实也是有电灯泡的自觉──毕竟，电灯泡都是一种很脆弱的生物啊。


◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

这叫什麽？补充说明？

假如你想当一个活得下去的电灯泡，请保证你能够自动调节的神经，要懂得察言观色调节粗细，还要在要在必要的时候消失。

──选自《电灯泡须知一百条》

【某五：你说什麽啊电灯泡也有电灯泡的一片天空啊混蛋！】




思无邪15（瓶邪）

15．


吴邪跟著张起灵左拐右拐，最终居然来到了一家医院。

“他到医院干什麽？”吴邪扭曲著脸看著季逸躲躲藏藏的抱住那漫画，脸上为难而又带些许坚定的表情说明他其实不想要拿著这漫画，但却又一定要拿著，“别人又看不到他，他的动作也太多余了吧？”

“我们跟上去吧。”张起灵自然的拉著吴邪走了过去，季逸却是已经上了电梯。

“他上电梯了！”吴邪想奔过去截电梯，但却被张起灵拉住，回头望见张起灵好笑的看著他，疑惑的皱眉。

“我发觉你真的一点记性都没有。”张起灵无法压抑住笑，吴邪在某些时候实在是笨的可爱，“我刚刚不是跟你说了麽？”

“啊？”吴邪依然显出他某种时候特定的天然呆性质，皱著眉摆出一副努力思考的表情，但是张起灵的笑容却让他有点恼羞成怒的喊，“你笑个头！我只是一时间想不起来！”

“嗯？”尾音慵懒的上扬，张起灵凑近吴邪的脸，与他四目对视。

鼻腔中充满了张起灵的味道，两眼受惊般的睁大，直视张起灵的眼，淡淡的似乎不带任何情绪的眼掺杂了几分戏谑，心中某种感觉蔓延著，似甜非甜。被张起灵看得心虚，垂下眼，心不甘情不愿的嘟著嘴承认，“行行，反正你就是想说我笨而已……”

“不是。”张起灵放开吴邪，抓住吴邪耳边的发丝轻巧的用手指旋转著，领著吴邪向前走，满意的看到某只睁大眼睛一脸的惊讶。

“哦咦？”

“我是在说你呆。”

於是吴邪又败了，心中暗暗发誓以後再也不会追问──当然，这点很难做到，毕竟已经形成条件反射了，而且就算他能做到，相信张起灵也有的是方法来戏弄他，嘴角抽搐的回应，“根本就是一回事啊！”

“不是。”

“为什麽？”

“呆比较可爱。”张起灵看著吴邪耳边的发丝已经被他成功的弄成小波浪，笑了笑，不管某人有没有反应过来，拉著他进了电梯。

“你说什麽？”鉴於电梯里有很多人，吴邪努力的把声音压低，祈祷著自己的耳根没有发红，问道。

“你确定想听多一遍？”张起灵按了六楼的按钮，靠在一旁，“如果是的话我不介意……”

吴邪飞快的打断张起灵的话，幽怨的瞪了嘴角开始没有良心的上扬的张起灵一眼，怎麽自己就这麽容易被他威胁欺负呢？不行，这种现状绝对要改变……

“到了。”张起灵拉著还在龇牙咧嘴心中爆发小宇宙下定决心一定要改变现状走向小康富强之路……咳，走向‘不被张起灵欺负之路’的吴邪出了电梯。（←哦喂！这是什麽诡异的道路啊混蛋！！）

“季逸到哪里了？”吴邪左右扫视著，总感觉这一层给人的感觉很奇怪。

“精神科。”张起灵眯著眼看了看地图，拉著吴邪开始左拐右拐的走，吴邪越发的觉得这个医院大得像迷宫一般。

“呃！”吴邪一路走著，旁边经过的人都做著十分诡异的动作，旁边突然有人伸手一抓，抓住了他的衣角。

“放开。”张起灵不悦的回头看著那个全身黑衣，蹲在地上一手拉住吴邪衣角的男人。

“呃……你……”吴邪努力的想把自己的衣角从男人的手中拯救出来，但是因为那个男人太用力，so他只好摊开手，无奈的看著张起灵。

“做我的王妃吧！”那个男人瞪大著眼睛抓住了吴邪的手，一句话让张起灵青筋暴起，背景全黑，却让吴邪有点好奇起来。

“王妃？你是什麽？”吴邪没有察觉身後的张起灵高涨的杀气，启动少根筋模式和那位开始攀谈起来。

“香菇。”

於是吴邪辶拴ぉふ馐窃貅峄厥掳』斓埃≌庖彩嵌窀泖幔浚《窀隳歉黾负跞巳硕伎垂的笑话？!

张起灵再也没有说什麽，但是有一句话说的好──不在沈默中爆发，就在沈默中灭亡，鉴於张起灵怎麽都不可能是灭亡的一方，而偏偏他又沈默了，於是我们可以推断出其实他是爆发了。虽然他爆发了，但是脸上的表情依然没有改变，看著吴邪还是兴致勃勃的想继续搭话，手上一紧，拉著他就往前──

“喂喂！很痛啊！你干什麽……”吴邪没有防备的被他一拉，跌跌撞撞的往前去，刚想抱怨，看到张起灵不善的脸色又猛的闭上嘴──妈妈咪呀！好可怕的脸色……

根据多年察言观色的做生意，现在最好还是什麽都不要说，俗话说讲多错多，现在的情况就像是匍匐在地雷区啊！但是啊……吴邪还是觉得自己有点死得不明不白──为什麽张起灵突然这麽生气啊，只不过是和香菇说几句而已……（←脱线模式全开？！）

“到了。”




思无邪16（瓶邪）

16．

“季逸在里面干什麽？”吴邪好奇的往房里张望，看到季逸一脸泫然欲泣的抱著那部漫画，站在角落不知所措的望著坐在床上呆呆的望著天的女人，忽然有点庆幸真的没有带李郝来，那个人绝对受不了正太摆出这幅样子，“那个就是他的妈妈？”

“嗯。”张起灵点点头，冷冽的语气（？）再加上脸色不善让吴邪觉得自己依然处於十分危险的地方。

“呃……我去找人来问问她是怎麽回事……”於是自我保护的直觉驱动吴邪远离地雷区。

看著吴邪干笑著走开，靠在一旁的张起灵揉了揉眉心，心中暗暗叹了口气──为什麽自己在他面前就这麽难隐藏心里的感觉呢？又想了想吴邪的呆样，又不自觉的勾起嘴角，绝对是因为这个人太呆了。

“怎麽样？”看著吴邪和旁边的护士嘀嘀咕咕半天，终於一脸视死如归的走回来，还小心翼翼的看著他的脸色，张起灵就觉得好笑。

“啊？”吴邪见张起灵貌似恢复正常状态，心中松了口气，开始哗啦哗啦的讲起来，“哦，那个护士小姐说啊，季逸的妈妈的病很神奇。只有两个或以上的美男跟她说话才会有反应，听说她的儿子──就是季逸啦……是自杀死的，然後她的丈夫早就跟别的男人跑了，注意这里是男人哦，我猜啊她肯定是同人女……”

张起灵双手交叉抱在胸前，头靠著墙，看著吴邪眉飞色舞的讲著，一双手上下比划，一双眼中闪耀著兴奋的光芒，眉宇间是满满的愉悦和快乐，就像根本没有事情值得忧愁一般，心中一沈，莫名的心慌──不对，完全不对头啊……

“……就是这样啦……喂喂！你到底有没有认真听啊！！”吴邪注意到张起灵的走神，瞪著一双不满的眼睛，把脸色阴沈的张起灵从这种莫名的感觉中扯出来。

“没有。”

“你这个人啊！”吴邪一股怨气没有办法吐出来，无力的摆摆手，“算了，那麽现在怎麽办？”

“叫季逸出来问。”张起灵手指轻点墙壁，房里的季逸就像被一只手扯住，被硬拉了出来。从墙壁上穿出的季逸看到是两人，立马呆了，把漫画挡在身後，脸上分明写著‘我没有钱，命也没有’。

“咳咳，不是叫你来还钱的。”吴邪撇撇嘴，看见明显是松了口气的季逸，有点想翻白眼──难道他看起来就那麽像是斤斤计较的坏心老板麽？！

“那麽你们是来干什麽的？”季逸眨著眼看著眼前的两人，如果不是来叫自己付钱，还能是来干什麽的？

“到天台谈吧。”张起灵捂住吴邪的嘴，不让他说话，悠闲道，“虽然这个地方没有什麽人，但是我怕我们再这样说就要被强制留在这里了。”

“……= =……好吧。”

“那个女人是你妈妈？”一到天台，吴邪就迫不及待的问道──好吧，他承认他对这件事真的十分的好奇。

“……嗯。”季逸低下头蹲在角落画圈圈，“我……呃……能不能让我和吴邪单独谈啊……”

【呃……这叫小受之间谈心事不可以有攻在？（捂脸）】

“呃……”吴邪眨眨眼，一脸莫名其妙的回望张起灵，心中展开各种想象，仿佛是张起灵曾经对季逸做过什麽一般。

张起灵心中有些许疑惑，在接受到吴邪‘我没有想到你是这种人居然对季逸作出XXOO的事情’般的眼神，嘴角抽搐，用力的巴了巴吴邪明显在胡思乱想的脑袋，最终还是不放心的退了到楼梯口。

“那麽说吧，你要那套漫画送给你妈妈干什麽？”吴邪龇牙咧嘴的抱头，眨著眼问道。

“至少想要让她原谅我。”季逸抓了抓头发，看著吴邪开始苦笑起来，“总觉得自己有点太笨了。”

“为什麽要让她原谅你？你干什麽了？”吴邪还是按捺不住自己的好奇心，蹲到季逸跟前，摆出一副纯良的微笑，“告诉我吧，也许可以帮到你哦！”

“我生前很恨她。”季逸深深的吸了一口气，却发现自己已经不用呼吸了，苦笑了下，继续道，“因为她是同人女，我一直很盲目的认为我没有父亲是她的错──但是等我死了以後我才知道，原来是父亲抛弃了我们以後她才成为同人女的，是为了默默支持父亲找寻他真正的幸福，她一直很努力的让我过得好，但是我却总是以‘让我失去了父亲’这件事来伤害她……”

吴邪不懂得现在该怎麽安慰他，只能笨拙的拍了拍他的背，便被季逸抱了个满怀，听著季逸沙哑的声音继续道，“我想告诉她我已经明白了，我想让她原谅我，我想回去……”

吴邪刚想继续说什麽，却一阵无力，心中诧异，看见眼前的季逸忽然扬起的诡异笑容，以及在他耳边的喃喃，“帮我吧，你说过你会帮我的……”

等吴邪意识到季逸要干什麽的时候已经完全不能控制自己的身体了，感觉全身上下都在被挤压著，一阵疼痛闪过便完全失去意识了，时间仿佛静止了一般，脑中闪过最後一个长长的念头，就像无数电视剧的重要配角死前总有一大段对白一般──哦喂喂，张起灵在楼梯口耶，这样季逸小弟弟也敢附我身，他也未免太NB了吧……


“我们走吧，起灵。”吴邪，哦，被季逸附身之後的吴邪，走到楼梯口摆出一副无奈的表情，“他说不用我们帮忙。”

“哦。”张起灵挑眉，没有说什麽，跟著吴邪下楼，“你不用去看她？”

“啊？”季逸心中一惊，瞬间便冷静下来，转过身歪著头问道，“看谁？季逸叫我们不用管了啊……”

“那是你母亲。”悠闲的一句让季逸整个表情冷下来，张起灵皱眉──看著吴邪的脸变得这麽冷实在是不习惯。

“为什麽你会知道，我才刚刚和你说没几句话而已啊……”季逸防备的退回天台，狠狠的瞪著张起灵。

“嗯？”张起灵靠在门边，依然是一脸冷然，听了季逸的话顿了顿，过了好一会才好似叹息一般的回答，“吴邪是不会说这种话的。”

本来还在退後的季逸站住，习惯性的咬住下唇，想起吴邪笨拙的安慰，道，“的确……是这样吧。”

“那麽，立刻滚出他的身体。”张起灵危险的眯起眼，步步逼近，整个人散发出极为冷冽的气息。

“不要……我没有错！我只不过是要去见妈妈，我只不过是要去和她道歉，我只不过是……”季逸颤抖著退後，不停的为自己辩解，说到最後居然像被掐住喉咙一般噤声，表情十分的可怕。

“只不过是要带走她或者说──杀掉她而已对吧。”张起灵淡淡的帮他把话补完，果然看见季逸崩溃般的跌坐，不耐的皱眉──吴邪这幅样子实在是让他不习惯。

“没有，不是的，我只是要道歉，我不会杀死妈妈的，没有……”季逸惊恐的看著来到跟前的张起灵，仿佛已经疯狂的喃喃自语。

“可能你一开始只是想回来看看她，但是你待的时间已经太长了。”张起灵居高临下的看著季逸，目光中没有一丝的感情，“所以，给你最後一次机会，离开。”

季逸突然勾起了一个笑容，天真纯良得几乎都要和吴邪一个样了，“我会离开，带著他，或者她。”

张起灵却突然沈默了，本来空空的手中突然出现了一把黑刀，人影一动还没待季逸反应过来，黑刀已经贯穿了季逸的胸膛。


吴邪仿佛做了一个很长很长的梦，梦里其他没有人，只有自己在池边慢悠悠的走著。最後停在了一棵柳树下，手中不知何时出现了一把花纹诡异的小刀。自己静静的看著那把小刀，看了很久很久，但是就是反应不过来，像是决心要从上面看出花儿来一般。

望著那把小刀，毫无预警的看到了小刀上出现的水滴──下雨了？不对……吴邪十分惊异的发现自己流泪了。为什麽……要流泪？

──你是谁？你是谁？

声音疯狂的重复著一个问题，每问一次都让吴邪心中异常的难受。

正当吴邪要难受到崩溃的时候，眼前突然出现了一片绚烂的光芒，吴邪眯起眼想看清里面有什麽，只看到一个人影仿佛在鞠躬，一个似乎很熟悉的声音道，“吴邪，我要走了，请你帮我最後一个忙吧，告诉我妈妈，我……”

‘我’字之後吴邪便听不清了，脑子却突然清醒起来。

季逸？

“吴邪……吴邪……”

吴邪猛地睁开眼，呼吸十分急促，呆呆的看著眼前熟悉的俊脸，“起……灵？”

“嗯。”张起灵点点头，拉著吴邪帮他站起，“已经是黄昏了。”

“……季逸呢？”吴邪看著远方的夕阳，仿佛神经都还没有接上般的想了很久，才再问道。

“走了。”

吴邪自然知道这个‘走’是什麽意思，有点难受的咽了口口水，叹息道，“我刚刚梦到了……我们去他妈妈那里吧。”

“走吧。”张起灵体贴的递上水，扶著依然手软脚软的吴邪小心翼翼的走下楼梯。

走了一会，吴邪像是终於恢复了平日的状态，挑眉回头认真的对张起灵道，“跟你商量一件事。”

“嗯？”

“那部漫画你拿著好不好。”

“好……”

“真的？”

“难。”

“= =|||……”

最终吴小邪还是没能反抗成功，躲躲藏藏的把那部漫画夹带进了病房。

再然後，看到季逸的母亲眼泪模糊的笑容。

再接著，两人被季逸的母亲乱牵鸳鸯谱（真的是乱？），吴小邪面红耳赤无地自容了一把。

最後，又到了那家茶餐厅。

“不行，今天你一定要请我吃饭！”吴小邪继续壮志凌云（？）的拍桌。

“哦。”

结果到最後依然是吴小邪暴走掀桌──“该死的下次我绝对不会再上当了混蛋！！”

像是什麽都没有改变，但是却有什麽在心底偷偷的发酵。

似乎真的有些什麽改变了……


等吴邪回到家里，才猛然想起来究竟不对在哪里──

“哦喂喂！！！文子咧？文子被李郝带走了麽？！”




思无邪17（瓶邪）

17．

“不对啊混蛋！！给我投入点！！给点感情……哦卖锅──我要去死，让我去死，让我去撞墙李郝你不要拉住我……”魅凉星一边歇斯底里般的一手扯著自己的头发吼著，一手扯住李郝的衣袖，一边发白眼作势要向旁边撞去。

“喂喂，现在是你在拉著我吧……”李郝稍显无力的吐槽，轻轻把魅凉星拉回沙发上，靠在她的肩上，虚弱的瞪著眼前的两人，“你们……请不要活著了，去死吧……”

“是我们的错麽混蛋！！”於是对面也爆发了，吴邪掀桌脸红脖子粗的怒吼，“是你们指定的动作太那个了啊混蛋！！难道真的是我们的错麽──绝对不是我们的错啊！什麽叫做‘cos狗血一定要有激萌的鼻血动作’……好吧就算真的要有这样的RP动作也不用到二硫氧化钾这种程度啊到时候绝对会吓到别人的！！！”

“冷静。”张起灵揉了揉太阳穴，拉住了吴邪，体贴的端上一杯水。

“……谢谢……”吴邪吼完之後也脱力般的坐回张起灵身边，瘫倒在沙发上。

“不对啊……没有二硫氧化钾怎麽拿冠军啊？”魅亮星无辜的摊开手，眨著眼睛，又用手指头凌虐著仓鼠的脑袋，“对吧，文子……”

看到仓鼠兴奋的蹦跳著，吴邪就想翻白眼，“不管怎麽样……动作你们给我重新排！要吧二硫氧化钾那段去掉……还有别的角色定下来没有？还有啊……”

“老板你好罗嗦……”李郝翻了翻白眼，“你是B型血的吧……难道你不知道我一早就安排好了就只差在一起排练了麽？”

“好吧，其实我不是B型血的……”吴邪无奈的靠在张起灵肩上，张起灵自发的调整好姿势让吴邪感觉更舒服，吴邪不自觉的蹭了两蹭，两人动作暧昧，浑然不知对面的两人一鼠再次为这个沸腾。

“那麽现在该怎麽样？继续排练？”魅凉星不抱希望的问了问。

…
……
………
…………
……………

“……下次吧……反正离比赛还远……”

……以上，某某社团於某地为夏季动漫嘉年华cos比赛做的最初准备的准备。

“喂喂……我从上面一句我想到了一个很重要的问题。”本来还在望天的李郝抽搐了嘴角半天又讪讪开口道。

“什麽？”吴邪打了个哈欠懒洋洋的问道──真是糟糕，又想睡了，谁叫张起灵的肩让人靠得太舒服了呢，绝对不是我的错。

“社团啊混蛋……社团的名字！！”魅亮星倒像是跟李郝心灵相通般的仰望那句子，一下子抓住了重点。

“没错，现在我们可以停止排练，先来进行脑部运动……”李郝点点头，摆出了一休的经典思考姿势。

“停止吧你们……你觉得接下来一段都是无聊的改社团名字还会有人看麽混蛋……自己回家慢慢想！！”吴邪翻著白眼吐槽，“凑字数也不是这样凑啊……”

“同上。”（←坤哥我对不起你开头到现在加上这两个字你的台词一共居然才四个字……）

“那麽接下来要干什麽啊混蛋某个作者的灵感已经枯竭了！！”魅亮星掏出颗糖出来嚼著，“要麽？”

“哦，我要。”李郝自己拿了一颗，丢进嘴里顺道掏出了一疑似是剧本的东西，有点口齿不清的道，“你看，下面的剧本居然是一片的空白只写了四个大字──‘自己发挥’，哦喂喂，要学富坚麽混蛋？给我负起责任来啊！……”

“那麽接下来怎麽办？”吴邪撇著嘴，无聊著开始数，最终不自觉的吃吃笑了起来，“掰了这麽久居然才掰了1322个字。”

“解散吧，你们回去想名字，我们回店里喝茶睡觉。”张起灵扫过对面两人，有点惊异的发现对面两人一鼠都陷入莫名的兴奋中。

“哦喂喂……你听到了麽……”李郝的手紧紧的扒拉著魅亮星的衣角，兴奋得声音都有点颤抖变调。

“我听到了……”魅亮星感叹著望天，抹著眼泪，“荡漾，我活这麽多年貌似就是为了今天来到这里听这句话……哦耶~我死而无憾了~~”

仓鼠也是浑身激动的跳跃著，在桌上来回的翻滚，差点都要掉下桌子，幸好吴邪还来得及接住她。

“你们这群邪恶的同人女给我爬开。”吴邪像是看到了恶鬼一般的退开，“哼哼，起灵我们走，不要管他们。”

“哦，走吧。”张起灵耸耸肩，把仓鼠放回笼子里，反正他的好奇心很淡，倒是不知道也无所谓。

身後依然隐约传来什麽‘睡觉耶，真的是睡觉哦！’‘话说你的思想实在是太邪恶了！’‘嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，过奖，你也一样。’的声音，吴邪更是拖著张起灵快步远去──哦喂喂，不要污染传说中驱魔师大人啊~~

“那麽我们回去店里麽？”张起灵自然的拉住吴邪的手，往店里的方向走去。

“嗯。”吴邪倒是也没有怎麽注意那牵著的手，顺从跟著张起灵走著。

两人再次在店里消磨了一个悠闲的下午，等晚上准备出去吃饭，正在收拾的时候，一个稍显娇柔的女孩子进了店，看起来大概也有二十岁。

“啊，那个……我们要关门了……”吴邪摆出标准的微笑迎了上去对著那个长得十分甜美的女孩子道。

“是你麽……”那个女孩子虽然看起来十分甜美，但眼神居然显得忧郁，声音里带有太多的叹息，“是你……？”

“小姐？”吴邪疑惑的眨著眼，不自觉的歪著头看著那个女孩子。

女孩姣好的眉毛微微一皱，眯起眼转过头看著从刚刚冷冷的看著这边的张起灵，声音突然的拔高，“张起灵！！”

“你走吧。”张起灵冷漠的看著那个女孩，声音里带有著不可抗拒的命令。

女孩却丝毫没有退却，声音继续拔高，让吴邪不禁想捂住耳朵，“你怎麽可以这样？！你……”声音戛然而止，女孩瞪大了眼睛，一脸不可置信的看著张起灵。

“你走吧。”张起灵的眼睛危险的眯起，再次命令道。

女孩却疯狂的摇著头，转身一脸泫然欲泣的抱住吴邪，“我想你了……我好想你……”

“那个……小姐？”吴邪完全没有印象自己见过这个女孩，身体有点僵硬，手足无措的想要推开抱住自己的女孩，但却被女孩抱得更紧，无助的看著张起灵。

看著张起灵的表情变得冷酷，夹带著愤怒，一下子把那个还在哭泣中的女孩拉著离开吴邪的怀抱，拉著她出门，回头留下一句，“等我一会。”

“呃……哦。”吴邪看著那个女孩挣扎著，还有张起灵鲜有的愤怒表情，脑子没能一下子反应过来，只能呆呆的瞪著门口──啊列？貌似刚刚发生了什麽惊人的事情？




思无邪18（瓶邪）

18．

吴邪皱著眉缩在沙发上，忐忑不安的绞著衣角──哦喂喂，刚刚某驱魔师大人貌似真的很生气耶那女生会不会有事啊……还有一个十分重要的问题，刚刚那女生为什麽要突然抱住自己啊啊啊！！他可不认为他从来没有拥有过的所谓‘男性魅力’突然出现让那女生一见锺情的说，而且她貌似和张起灵认识……

想到了这里，吴邪就不禁想翻白眼，烦躁的搔了搔头──怎麽会这麽像某天看的耽美小说里面的情节？再以强大的发散性思维想下去，吴邪又不禁无力的叹息，不对，只不是耽美小说，连普通的言情小说里面都会有这个情节──其实八成那女生是张起灵女朋友之类的吧……= =咳咳，不要告诉我是表妹就好……不然就太俗套了……

本来还在回想某狗血小说的内容的吴邪感觉一阵气闷，手握拳揉著心脏的位置，陷入莫名的难受中，半趴在沙发上郁闷的发出毫无意义的叫声，“啊啊啊好郁闷啊……”

本来还想喊一会，却被旁边激动的仓鼠吸引了注意力。

“哦咧？文子你干嘛？”吴邪坐起，挑眉，撑著下巴看著仓鼠用它的爪子握拳锤著桌子，嘴里还传出诡异的貌似是磨牙般的声音。吴邪顿时辶耍哦喂喂，仓鼠也会磨牙？

听到吴邪的声音仓鼠瞬间停止了任何动作，乖巧的蹭著吴邪的手心，吴邪发誓他感到的某种怜悯般的情感从仓鼠身上涌来。

吴邪抽搐著脸用两根手指夹住仓鼠把它扔回了笼子里，谁知道它居然还一脸同情的看著这边，站起来摆摆身子就像在说‘小受因为某狗血情节心情不好，我理解，我不会把你刚刚的行为放在心里……’

吴邪翻了个白眼，摆摆手把笼子放到远离沙发的电脑桌上，自己继续缩回沙发一角咬衣角画圈圈，愈来愈郁闷的同时，发现了一个更为严重的问题──好吧……他饿了，天杀的张起灵不管怎麽样赶紧给他解决了那女生回来然後去吃饭啊啊啊！！！

像是要应了吴邪的祈祷一般，门口传来稍显凌乱急促的脚步声，吴邪一转头，果然是张起灵，虽然看起来依然是一副波澜不惊的样子，但是眼底深处却隐藏著什麽暗涌的情感。

“呃……”吴邪站起，刚想说什麽，却直觉这时候不适合问刚刚的事情，试探的问道，“刚刚那个女生……”

“走了。”张起灵走到了吴邪的身边，像是不想多说，重新坐到沙发上，几乎不能听到的叹了口气。

“你……没事吧？”吴邪犹豫了半天，最终还是半坐到沙发上，有点担心的看著张起灵。

“……没事。”张起灵缓缓的抬头，闭上了眼睛，摇了摇头，吴邪却瞬间感觉到了现在某驱魔师大人的情况真的十分的糟糕。

“真的没事？”吴邪拉住正准备站起张起灵，再次担心的问道，“真的可以跟我说哦，当我心灵垃圾桶也无所谓的……”下一个瞬间就後悔了自己的比喻，心中翻白眼吐槽──垃圾桶是什麽意思啊你这个比喻很那个诶……

张起灵勾了勾嘴角，把吴邪拉到自己的腿上，抱著他的腰，把额头抵在他的肩上，不再动。可怜了被抱住的吴邪再次无措的僵硬了一会，又想起刚刚自己的豪言，半天憋出来一句，“呃……起灵？”

“这样就可以了。”

“哦……”吴邪弱弱的应了声，目光游移著，他能感觉到张起灵的呼吸，不自觉的脸红了一会。不管怎麽说，这个动作也太暧昧了吧混蛋！吴邪向文子的方向狠狠的瞪了一眼──那只仓鼠最好失血过多死掉！！

再过了一会，张起灵貌似还没有要动的念头，吴邪艰难的坚持著一动也不动，翻了个白眼，这叫什麽？哦，对，自做孽不可活啊！！

被吴邪幽怨的视线瞪著的锺依然尽忠职守的向前，看著慢慢向前爬的秒针，时间像是越来越慢，吴邪干脆别开眼睛不看锺，为自己的腰默哀了几秒，心中呐喊著坚持，祈祷著张起灵快点神游归来──他快要饿死了。

再过了几分锺，正当吴邪饿得前胸贴後背後背贴前胸不管是心理还是生理都快要到极限之时，张起灵终於放开了他。

“起灵？你好点了麽？”吴邪努力无视著自己腰的疼痛，把自己脸上的难受崩溃全都收了起来，凑到张起灵眼前问道。

“谢谢你，吴邪。”张起灵勾了勾嘴角，恢复了一贯的冷静淡漠表情，让吴邪坐回沙发上，自己站起道，“已经可以了。”

“哦……”吴邪伸了个懒腰，站起来锤了锤自己的腰，眨眨眼道，“没事就好，那麽我们去吃饭吧。”

“嗯，我请你吃饭。”张起灵再快速的整理了下店子，疑惑的看了眼用双爪捂住鼻子的仓鼠，把它提起，转头看到了满脸戒备的吴邪，“干嘛？”

“请我吃饭？”吴邪狐疑的看著正似一脸无辜的张起灵──没办法，被骗多了。

“嗯。”张起灵好笑的点点头，走到吴邪身边，“要到哪里去吃？”

“哦……”吴邪眼睛转了转，露出了个稍显狡黠的微笑。


最後他们的目的地是麦当劳。

看著张起灵正在点餐的身影，吴邪就想笑──嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，今天终於轮到你买单了！这次吴邪还十分聪明的选了麦当劳，以防某人万试万灵的美男计。

已经完全猜到吴邪想法的张起灵看到吴邪嘴角隐藏不住的奸笑，感觉自己也压抑不住自己的笑──这个人，太单纯太笨了。

“呵呵，我很聪明吧！这样你就一定逃不过买单了！”吴邪炫耀般的摇了摇手指，却意外的收到了张起灵笑容。

“我说了请你吃饭就一定会请，所以你亏了。”张起灵毫不留情的让吴邪再次陷入低迷怨念画圈圈状态。

“啊啊啊！！不算！这次不算！！”吴邪悔恨的喊著，哦喂喂，他是不是浪费了一个可以狠狠敲张起灵一笔的机会啊？

“吃吧。”张起灵无辜的塞了根薯条堵住了吴邪的嘴，自己则喝著咖啡，“机不再失，失不再来。”

“哼哼！你太狡猾了！！！”吴邪怨念的嚼著薯条，不忘打开笼子让仓鼠出来。

“过奖。”

“不是在夸你！！”

看著两人一来一回的对话，仓鼠状似感动的用爪子抹了抹眼泪──哦耶，这难道就是传说中的吾家有女初长成的feel麽？


“哼哼，下次我一定要狠狠敲你一笔。”走在阴凉的人行道下，吴邪依然为刚刚的失误痛心不已，小声嘟囔著。

“哦，我很期待。”张起灵眯眯眼笑了起来，语句中充满的是调侃。

“哼，好啦，我们回去啦，掰掰！”吴邪耸耸肩，接过仓鼠，对著张起灵露齿一笑，“以後有什麽事情不要憋在心里，尽管来跟我说好了~”

“嗯。”张起灵应了声，摸了摸吴邪柔软而凌乱的黑发。

看著吴邪一边瞪著文子嘀嘀咕咕说著什麽远去的背影，张起灵转身，握紧了拳，脸上的表情显然不再迷茫，嘴角勾起一抹淡淡的微笑──既然这样，我就不客气了。




思无邪19（瓶邪）

19．


最近的张起灵很奇怪。

真的，很奇怪。吴邪抖了抖第二十七次强迫自己忽略坐在旁边张起灵的诡异眼神。

虽然很想开口问他是不是关门的时候夹到脑袋了，但是吴邪眼睛一和他对上就没有办法问出口──哦喂喂，老兄你这种炽热的眼神小的受不起啊……

“……就是这样……哦喂！！吴邪你到底有没有听啊！！”魅亮星终於抓狂，脸上挂起无害的笑容，额角的青筋剧烈的跳动，酷似塔矢亮同学的脸上露出宛如塔矢亮在和进藤同学对局时候的表情。

“没有……”吴邪脑子瞬间闪过无数ideas，却一个都没有办法用上，只好诚实的回答。

“我要杀了你我绝对要杀了你我要手刃你我要掐死你……”魅亮星一张脸泛著杀气抓住吴邪的衣领拼命的摇晃，“我们这麽辛苦的想你居然还给我走神……”其实她心理也无比的憋屈，说到底都是因为没有灵感的问题。

“啊哈哈，啊哈哈，说到cos，果然还是要跳SOS团舞吧……”李郝半死不活把自己挂在一旁的椅子上，一副脑细胞死透的模样。

“就是这个了！！”魅亮星不能控制自己般的拍案，大笑道，“果然还是要跳舞啊！！”

吴邪挣脱了魅亮星，想了想，果然还是爬到了张起灵身边，无力而敬畏的看著那边浑身泛著黑气的两人，感叹道，“这两个人以後绝对不适合当漫画家或者作家等一系列对灵感需求极大有时间限制几乎每天会被催稿的工作。”

“的确。”张起灵对那边两人满意的笑笑，两人也十分有默契的对他竖起麽指挤眉弄眼，当然，不会那麽没技术让某吴邪小朋友看到──哦喂喂，感情这都是阴谋啊……（远目

“不过啊，要跳的话就要找多几个人来cos吧……那样不又要开始考虑角色了？”李郝认真的想了想，头痛的揉著太阳穴。

“也算是正好嘛，本来你们不是想cos银魂的麽？现在可以加几个里面的角色进去。”吴邪见两人貌似恢复正常，犹豫著插话。

“咦？啊列？我刚刚好像听到有人在说话。”魅亮星依然是笑容满面的看著李郝，耸耸肩道，“也许是错觉吧……”

“嗯嗯，绝对是错觉啦。”李郝瞄了吴邪一眼，摆出一个没办法的动作来。

被两人再次击退会张起灵身边的吴邪怨念的咬著手帕角，“这算什麽啊混蛋居然排挤我小心我以後都不打折给你们这帮死小孩……”

“呵呵。”身旁张起灵的笑声倒是让吴邪再次冒出浑身的鸡皮疙瘩，抖了抖，心中泛起无力感──难道我这辈子都只能做这种‘不正常人群体里唯一的正常人也就是最不正常的一个’这样的角色麽？

“很好，吴邪你会跳SOS团舞吧？”听到李郝这样问刚想否认的吴邪就听到了魅亮星凉凉的道，“不要否认，我看过你cos的时候跳过。”

“……好吧，我会跳。”吴邪心不甘情不愿的承认，“但是先声明我只会跳1096学姐的啊……别的不要叫我！”

“行，搞定一个。”魅亮星一拍手，道，“嗯嗯，张起灵你就跳萌神的位置──毕竟我实在是想象不出来SHIKI去跳凉宫大神或者另外两只陪衬角色了……”

“哦。”张起灵喝了口茶，漫不经心的应道。

“然後呢，我们两个基本上已经想好了另外三个人的角色了。”魅亮星不自然的咳了咳，眼神游移著。

果不其然，吴邪爆发了，“喂喂！感情你们两个早就已经想好了要跳这个舞啊！那刚刚那没灵感的怨念是怎麽回事啊混蛋！！”

“咳咳，冷静，我们两个虽身无彩凤双飞翼，但心有灵犀一点通，刚刚一起想到的。”李郝憋了半天，编了个一听就知道是假的谎话出来。

“嗯哼？”吴邪翘起二郎腿眯起眼看著对面畏缩的两人。

看著混乱的状况，旁边貌似正式加入围观党的张起灵终於开口解围，拉了拉吴邪，示意道“让她们先说下去吧。”

既然张起灵都这样说，吴邪只好再干瞪了那边两人一眼，乖乖的坐好准备听两人说下去。

好吧，这个场景有点像传说中的夫唱妇随有点相像，吴小邪乖乖听话的样子开始总是能让对面两人一鼠激动很久，但久而久之也就有免疫力了。

“我们嘛，也还是挑了银魂的几个角色出来，虽然还没有正式找到人选，但是大概定下了几个候补……”李郝瞄了瞄吴邪的脸色，放心继续道，“说到银魂啊，就绝对少不了传说中的激萌的伊丽莎白桑啦，有伊丽莎白桑的地方就当然会有假发啦……”

“等等，我觉得比起伊丽莎白我更萌just we 啊。”吴邪端了杯茶靠在闷油瓶怀里，“说到银魂当然是吐槽，糖分和脱线啦！”

李郝顿了顿，不知道怎麽接下去。魅亮星就接著无视吴邪的吐槽，控制自己的眼睛努力不要向张起灵摆在某个丝毫没有自觉的人腰上的手看去，接著道：“最後一个位置我们想了很久，最终还是决定交给废材眼镜架子，其实就只剩下这位没有确定好真正人选啦……”

“哦，那麽其他两个呢？”吴邪有点好奇的问道。

“嗯，假发我们找了小五的哥哥来当，你没有看到啊，他带上假发再换上衣服，远一点看根本就是一个活脱脱的桂……嗯，就是身高差了一点，不过倒是还过得去。”李郝夸张的挥舞著自己的手臂。

“切，看那边。”吴邪像店子的斜对面指去，“那家铺子的老板，就算穿著牛仔裤+白T-SHIT都还是只能直觉的判断他是蓝染大叔啊！”

“呃。”李郝再次被吐槽，不忿的骂道，“吴邪你不要吐槽好不好……”

吴邪哼哼了两声，没有说话。张起灵看著他一脸的别扭，眯了眯眼睛，再次揉乱了吴邪的头发。

不识趣的打断两人──好吧，其实是单方面的调情（？！），魅亮星嘿嘿的笑著开口，“我们叫小五哥哥作小六，你猜猜他叫什麽名字？”

“……吕六？”吴邪随口编了个名字，兴致缺缺的打了个哈欠。

“吕田。”一直沈默的张起灵拍了拍手，立刻收到了李郝和魅亮星的追捧。

“哇哇哇张起灵你简直不是人啊！！居然可以猜出来……”李郝一句话让吴邪真的想OTZ，好吧，张起灵猜出来很正常，但是这家人改名字也太那个了吧？！居然真的给他来个六个口……

“下面呢，伊丽莎白让谁来cos？”张起灵貌似终於解除沈默状态，鲜有的问道。

“哦，是我们在潘子店里碰到的一个胖子，很奇怪的人，不告诉我们名字就只是让我们叫他胖子──嘛，他的身材和腿毛都和伊丽莎白十分相衬。”李郝回想起那天的场景，也嘿嘿的笑了两声，真是没有想到原来是潘子那位呀~（远目）

“剩下最後一个再慢慢找吧，反正我们可以吧练舞那部分放到最後，先练其他的罗。”吴邪总结般的道，“那麽衣服呢？衣服没有问题吧？”

“嗯嗯，虽然小五很不满意忠於原著，但是终究还是很有职业道德的。”魅亮星点点头，既然某只正太系保证没有问题就先姑且相信他。


目送两人走出了店，吴邪正想著终於可以放松，刚靠在沙发上，就再次发现某人炽热的视线──吴邪无力无奈得想挠墙，终於鼓起勇气，转头对著张起灵正色道，“起灵，你最近很奇怪。”

“有麽？”张起灵心中有点想欢呼，没想到吴邪忍耐力这麽好，好到他都想放弃这个计划了，但是今天终於等到，自然是不能失败，挑眉摆出一副疑惑的样子。

“当然有！！”吴邪皱起眉幽怨的道，这只挨千刀的张起灵居然还摆出一副疑惑的无辜表情！难道自己这几天的无力都是错觉麽？！

“哦，那麽就有吧。”张起灵眯起眼笑了起来，吴邪自动把这种表情划到和狐狸一类。

“你、你、你……”吴邪磨著牙看著对面表情越来越无辜却又十分狡黠，总之是让人看得牙痒痒的某人，气的不知道该说什麽。

“这样不好麽？”张起灵一双眼终於正经的看著吴邪，淡淡的让他看不出有什麽意思，好像就是这样丝毫没有别的意味一般看著他。

“我……”吴邪有点挣扎的没有说下去，大概是因为他自己都分不出到底是好还是坏。

“吴邪……”张起灵像是轻轻的叹了口气，拉过吴邪，额头抵在他的肩窝上，深深的吸了几口气，道，“我喜欢你。”

很好，吴邪脑袋当机了。

情况失控得让他此刻思考的不是‘我该怎麽回应他’或者‘我喜不喜欢他’，而是‘上帝啊你为什麽要这样玩我第一次对我告白的居然是男生！！’。

如同意料之中一般吴邪没有任何的回应，应该是被吓呆了。张起灵抬头，映入眼帘的果然是一副被吓到的样子，眼睛瞪得大大的，嘴唇微张不知道该说什麽。

“算了，你好好想想吧，我先回去了。”张起灵摸摸吴邪的乱发，依然是一副温柔的无以复加的样子，放开吴邪，在他的脸颊边盖下一个淡淡的吻，离开还不忘把地上被碰落的漫画捡起放好，轻松得就跟刚刚他和吴邪是在看漫画。

半响，清醒过来的吴邪居然是第一时间一手抓过激动中的仓鼠，歇斯底里的上下摇晃著，“啊啊啊一个两个到底是什麽意思啊混蛋……”

【F：很好，我错了，某人根本还是在似魔似幻风中凌乱状态。】

已经走出动漫城的张起灵貌似是有感应一般的回头一睹，习惯性的眯眼睛，露出了个成功的笑容，转身向暗暗的街道踱步而去。




思无邪20（瓶邪）

20．


“……早。”

“早，早餐在那边。”

“哦，谢谢。”

…
……
………
…………
……………


哦喂喂！！这种平凡的对话是怎麽回事啊混蛋！！昨天才刚刚告白吧！？为什麽今天又向什麽事都没有一样啊啊啊！而且张起灵就算了吴邪你昨天不是才在床上翻滚个半天苦恼了很久麽为什麽今天又像没事人一样啊混蛋！！给我冒点粉红色泡泡出来啊啊啊！！仓鼠时而怒气冲冲的拍桌，时而痛不欲生的揪著自己的毛发，让吴邪看得很黑线。

【F：真是强劲的吐槽啊……（远目）】

其实吴邪自己昨天也真的苦恼了很久，但是并不是在纠结‘被一个男生喜欢上了怎麽办’这个狗血而俗套的问题，而是在纠结‘明天该怎麽再跟张起灵相处’这个难度系数被自己的想象放大放大再放大的问题。

阿咧？一般人都该是先想该怎麽回复再想该怎麽相处这个问题的吧？咳咳，只能说也许当时吴邪也许又陷入了某种脱线状态。

张起灵自然预料到吴邪会这样反应，也把吴邪心思看得通透，在这种情况下，最好是像什麽都没有发生过一般就是最好的方法──那谁谁谁说过，敌不动我不动嘛……

……这两人也忒那个了吧……仓鼠怨恨的看著和平常无异两人，突然眼睛深处的某种光彩一闪而过──其实也不是完全的没意义，至少会让吴邪有一点身为小受的自觉吧，嘴角渐渐咧大，一双贼亮的黑眼睛盯著两人，怎麽说呢，好像盯著盯著粉红色泡泡就出来了……

好吧，其实相处模式没变是正常，因为两人之前的相处根本就和‘陷入爱河的两只’没有区别，虽然吴邪是比较少根筋，但是现在也算是开窍了，於是在某仓鼠的眼里就自然变得更加的暧昧……

其实，这样下去也没有什麽不好的。半睡半醒的靠在张起灵肩上，嗅著清淡的茶香，眼前继续是青烟绕，悠闲得让人想一直一直这样下去……

但是，悠闲这样东西果然是像玻璃一样易碎啊……吴邪头痛的看著冒冒失失闯进来的小五，还有随後跟上的两只，无力的感叹道。

“哦哦，我们没有打搅什麽好事吧。”小五本来一张纯良的脸绽放不怀好意的笑容，嘛，纯良正太系转型到狡黠可爱一肚子坏水死小孩系？

“好吧，看来是没有……”魅亮星有点失望的撇撇嘴，顺便把手插进袋子掏，分发著各种味道的水果糖。

“我要葡萄味的。”李郝挑了一颗，熟练的撕开糖纸，对著吴邪那边摇头，“喂喂，酒保你醉卧美人膝……呸呸，错了，醉入帅哥怀啊。”中间僵硬的避开张起灵冰冷包含杀气的眼神，改口道。

“什麽啊，不要乱说。”吴邪有点发窘的白了李郝一眼，该死，他耳根绝对是开始发红了，都怪那只张起灵，没事告白干什麽。（……）

“哦耶。”李郝盯著吴邪稍微有点发红的耳根，眼睛有点闪亮，和魅亮星极有默契的朝张起灵看去。张起灵倒是早就预料到了两人的反应，修长的手指摆出个V字形……咳咳，貌似某驱魔师大人心里很高兴。

“她们在干什麽？”吴邪疑惑的看著那边又是击掌又是拍桌大笑的两人，回头看到张起灵一脸神秘，不由得问道。

“想知道？”张起灵脸上是温柔而又诱导性的微笑，虽然吴邪怎麽看怎麽看怎麽危险，但是好奇心杀死猫啊！

“嗯。”

“亲我一下我就告诉你。”张起灵一张俊脸此时溢满调笑，脸靠得极近，温热的呼吸洒在吴邪的脸上，手不知何时环上吴邪的腰，两人气氛暧昧。

“我，我……”吴邪装了一会娇羞，最终还是受不了一般笑倒在张起灵怀里，“哈哈哈哈哈我不行了好好笑啊起灵你果然很不适合当这样的角色……”

“嗯，我知道。”张起灵像是早已料到吴邪会这样反应，也乐得某人接近於投怀送抱的行为，欣赏著後面一群明显在看热闹的一群人被吴邪弄得东倒西歪的姿态。

【F：其实，某人的本质果然还是腹黑……（茶）】


“那麽你们是来干什麽的？”张起灵慵懒的抿了口茶，显得很悠闲。

“咳咳。”小五轻咳了一阵，理了理头发，道，“衣服赶工好啦，可以下去试了。我可是通宵了三天才做好的哦！！快点感谢本大人吧~~”

魅亮星和李郝一致摆出了个嫌弃的表情，“你明明是想COS L跑去熬夜，又没事干才去做衣服的吧。”

“大姐，给我留点面子好不好……”小五皱著一张脸，双眼可怜巴巴的闪耀著泪光，谁知收到了更尖酸的话语。

“你到底还是不是正太系的啊，太失败了。”魅亮星甩著头发，一脸的不屑。

“唉，比起老板来真是差太远了~”李郝耸肩，摆出一副无奈样。

紧接著就是两人和声的叹气，“真是MADAO啊。”

“干嘛要把我扯进去……”吴邪不满的插嘴。

“唉，没办法，我怎麽跟老板比？”小五一个耸肩，无辜的看著对面两人，“老板是天然受，而我是伪受，根本没法比啊……”

“你们！！”吴邪张牙舞爪的想追过去，无奈三人已经嬉笑著跑了出去。

“我们也去吧。”在一旁没有声息的张起灵已经准备好了关店，提起文子，拉著吴邪跟上。

“啊啊啊好帅……”

别人说，花痴不一定是同人女，但是同人女一定是花痴，这句话果然是真命题。看著两眼放光流口水的两只，吴邪辶恕

“冷静点。”吴邪十分不坚定的缩了缩，眼睛也不自觉的向张起灵那边飘去。

好吧，凭良心说，真的很帅。

其实同人男也可以花痴的吧……毕竟之前也说了，只要是美型吴小邪一概照单全收，现在眼巴巴的看著张起灵，也算是解决视觉上的饥渴（= =）了吧。

“呵呵。”张起灵看著吴邪两眼发直的样子就觉得好笑──对著某只，美男计可以说是百试不厌，万事万灵啊。

“咳咳。”吴邪有点窘迫，谁来告诉他为什麽每次偷看的时候都会被抓包啊混蛋！！这样子真的很没有面子耶！！

“挖……真的好萌，我的决定真的没有错……”李郝一脸的向往状，抹了抹眼泪，“怎麽办，突然间好感动啊~~~~”

“哦卡桑辛苦了这麽久终於有成果了……”魅亮星也假惺惺的擦眼泪，但却掩饰不住嘴边的大幅度邪笑。

“唉，实在是太让人羡煞旁人了啊~~你看那粉红色的泡泡……”小五啧啧有声，却被另外两人归类为那啥，吃不到葡萄就说葡萄酸啊……

“那麽另外的人呢？”吴邪本能的从暧昧状态中迅速抽离，左顾右盼的问道。

“哦，他们也应该快到了吧？”潘子端了几杯水进来，礼貌的笑笑，看了看表，紧接著皱起了眉头。

潘子话音未落，外头随即传来一个很洪亮的声音，“小潘潘，我来啦！”




思无邪21（瓶邪）

21．


潘子脸色一沈，明显露出一丝杀气来。外头那个声音的主人快步走了进来，是一个气喘吁吁的胖子──好吧，不叫胖，叫丰满……

吴邪脑中真的响起一句‘这不叫胖，叫丰满！’，随即便为自己的想象挂满黑线──哦喂喂，打死我我也不要叫他丰满子……

“哈哈，你们好。”胖子瞧见这边一大坨（！）人，笑著点点头，“我姓王，你们就叫我胖子好啦。”

“哦哦，你好，我叫吴邪。”吴邪心中不知为何松了口气──难道是因为不用称之为丰满子？哦买过，好吧，黑线不减。

“你好，我是张起灵。”张起灵正色，也对著胖子点点头。

“胖子。”潘子微笑著，没错，真的在微笑著，但却莫名的让人胆寒，只消一声，就让吴邪打了个冷颤──好吧，其实看潘子平常一副温和得那一个如沐春风样，也许骨子里是十分女王的一个人吧。
 
“啊哈哈，潘子你冷静点，冷静点。”胖子干笑著，一边掏出纸巾擦著额角的冷汗，“我可以解释，我绝对可以解释，而且……只是迟到了十分锺而已嘛又没有怎麽样……”──当然，省略号後面的都被极度的压低了声音，吴邪都要开始佩服自己居然听得见。

“嗯？”啊啊啊绝对是标准的女王式‘尾音冷冷的上扬’啊口胡！！（仰望）

“啊哈哈，啊哈哈，其实就是……”胖子牙关颤抖，往这边扫视一圈，又仰望了一会，一抖抖了一句让仓鼠也翻白眼的话出来，“地铁──堵车了──”

“哦，原来是这样啊。”潘子点点头，脸上终於回到了如沐春风般的微笑，明显是接受了这个解释。

围在这边的一帮人晕倒，吴邪惨白著脸还不忘偎著张起灵碎碎念著吐槽，“有没有搞错啊混蛋居然这麽平静接受了这个根本没有可能的谎言啊啊啊潘子女王难道还有脱线天然呆的属性不管怎麽说也太可怕了吧混蛋……”

那边本来还在为自己刚刚脱口而出的话而脸色惨白的胖子此时更是惨兮兮的捂住了心脏，念叨著什麽，“啊啊刚刚貌似观落阴了啊好可怕……”

“我帮你把cos的东西拿来，去和别人好好熟悉一点吧。”潘子脸上的敦厚体贴的笑容弧度明明和刚刚女王状态的笑容一模一样，但却总是让人感觉压根不可能，实在是……神奇的地球。

“哦哦，谢谢，你去吧。”胖子做作的感恩戴德狗腿状般的哈腰挥手帕欢送潘子，等潘子身影从视线中消失，胖子才向脱力一般走向这边找了个位置坐下，嘟囔一句，“我还以为我要死了。”

“……你也忒RP了吧，那样瘸脚的谎话也编得出。”李郝鄙视状，又从魅亮星处摸了颗糖出来扔到嘴里，“有没有搞错，今天居然一颗葡萄味的都没有，郁闷撒。”

魅亮星翻著白眼，嘴里明显也嚼著糖，不清不楚的几句什麽，“有的给你吃已经很不错了还给本大人抱怨？”

胖子也一脸的冤屈，“我难道就简单了麽我，咱当时就想著是要说‘地铁有人跳轨所以停了’还是‘坐的士过来没想到塞车’，结果要开口了还决定不了，最後居然还一个一半──幸好咱小潘突然脱线，不然爷还不知道我该怎麽死比较好──”

“哦哦。”看著依偎在张起灵身边的吴邪敬畏的望著这边，胖子就觉得浑身是爽。

“哦哟哦哟。”看著魅亮星李郝加上小五也敬畏的望著这边，胖子突然就觉得有点凉意了，特别是吴邪身後那位小哥一眼望过来，淡淡的眼神往这边一瞧，那种凉飕飕的感觉就更明显了。

“呃？你们都折服在胖爷的──”胖子浑身一僵，没有说下去，眼睛直直的看著地上的影子──哦喂，不会这麽倒霉……吧？

“哦，如果不知道怎麽死比较好，我来告诉你吧。”潘子一手拿著软白的伊丽莎白──未装入大叔版本，一手揪著胖子的耳朵，脸上尽是毫不掩饰的杀气──好吧，虽然其实还是完美微笑，“我们先去换衣服了。”

率先反应过来的居然是那只一直缩在角落的仓鼠──颤颤巍巍的摇晃著臃肿的身体，两爪子紧紧扒拉住吴邪的衣角。

“行，行，你你你……慢走。”吴邪颤抖著‘你’了半天，在听到重重的关门声才挤出两字慢走。

“老板你真是夸张。”小五咽了口口水，对著吴邪小小的翻个白眼。

“哦，是麽？”吴邪马上反唇相讥，撇撇嘴，“那麽你为什麽那麽用力的抓住桌腿啊，很害怕麽？”

“你觉得呢？”小五稍微有点尴尬的松开手，咳了两声。

所有人沈默，脑中不自觉回放潘子刚刚的笑容……

“真是──”吴邪拖了半天，想说的话到了嘴边却说不出来。

“人不可以貌相，海水不可斗量。”张起灵接著吴邪的话道，吴邪一拍手连连点头，“对对对，就是这个。”

另外几人诡异的扫视了两人一眼，其中数魅亮星目光最猖狂。

“喂喂！你们干嘛啊！！”吴邪不爽的回瞪，丝毫没有发觉某人的爪子再次──没错，是再次搭上自己的腰。

“没事，没事──话说，真没有想到潘子原来是女王受啊。”魅亮星嘿嘿的笑了几声，和张起灵目光对上一瞬间就决定转移话题，那个浓浓的警告意味是可怕丫……（远目）

“是啊是啊，而且那胖子也实在是窝囊。”李郝自然也领会到了，眼睛一转，配合著摇摇头，顺著话题讲下去。

“潘子什麽时候找了一个？”吴邪也一点心机都没有的问道，嘛，也算是顺了身後人的意──也有很大程度上所有人的看戏看暧昧看某人到底有多脱线的愿望。

“哦哦，其实已经挺久的了。”小五也算是见怪不怪的耸耸肩，“其实这次还不算是最女王的一次──我怀疑那胖子完全把潘子的女王体制引爆，而且还是一爆不可收拾的那种啊！哈哈，不过倒霉的还是他自己就是了。”

“哎哎，虽然也是美好的一双，却……”魅亮星甩了甩头发，十分做作的叹著气。

“依然没有眼前这双吸引人啊……”李郝十分有默契的接著下半句，抚著额头，眼神似有似无的往吴邪和张起灵身上飘。

“你们！！”吴邪又不自觉的脸红，恼怒的站起，说道这程度上还不懂他就真的白当这麽多年同人狼了混蛋！！这两只真的不想打折了是不是？！

“嘛嘛，这麽认真干嘛，难道你……”小五更是不知死的去引爆吴邪这颗随时爆炸的另外一只女王体制，调笑著装作什麽都不知道的看著吴邪。

“呵呵。”吴邪突然微笑起来，居然与刚刚潘子微笑的弧度无异，一手拐过三人，本来纯良的脸突然变得恶魔，“我觉得我们到外面谈谈比较好。”

“哈哈，哈哈哈，老板你冷静点，冷静点，冲动是魔鬼啊啊啊……”李郝留著冷汗，拼命挣扎著，干笑著。

“走吧，我帮你们跟潘子说一声。”张起灵嘴角带著慵懒的微笑，靠在沙发上，对著吴邪方向支持的微笑著。

吴邪不自觉的停下，眼睛无辜的睁大，耳根忽的变红，女王模式切换，放开了三人的手，不自觉的走回沙发乖乖的坐著。

“……好厉害。”小五眼睛瞪得大大的，看著那边和平常无异的两人，“这就是那胖子和张起灵的区别？”

“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”从刚刚开始就没有紧张过的魅亮星嘿嘿笑开，“M攻和腹黑帝王美攻的区别。”

“哦呵呵，好萌。”李郝眯眯眼笑著，拿出相机兴奋的拍著──其实她是赌赢了，在赌张起灵会救他们，果然啊，毕竟也帮他制造不少机会了撒。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

一星期後……

李郝：哦喂，上次在潘子店里的照片已经晒出来了。

魅亮星：然後，如何？

李郝：……很濉…

魅亮星：啊哈？

李郝：背景居然是粉红色的啊啊啊……好可怕，这两个人实在是太可怕了，难道我们在什麽时候唤醒了对很可怕的CP？

魅亮星：rz，你确定你没有PS？……话说你不要恶搞猎人，你没有教他们念力啊混蛋。

李郝：……我想是的。

魅亮星：哦，这样啊。

李郝：……

魅亮星：……

李郝&魅亮星：嘿嘿，嘿嘿嘿。




思无邪22（瓶邪）

22．


“民那桑，我们回来了。”女王潘一声划破了一阵子的宁静河蟹的沈默，回过头去，只见潘子笑得一脸的灿烂，假如没有看到刚刚胖子的惨状&听到隐隐约约传来的痛呼，吴邪觉得自己真的会被骗过去──一脸和煦的拉过旁边一只扭扭捏捏的伊丽莎白。

“……啊列？”

“嗷嗷嗷伊丽莎白酱！！！！”魅亮星第一个站起，冲上去绕著胖子转圈，甚至还掀起那衣服──或者说皮的下端很感动的看著那腿毛，哦喂喂，这个掀裙子的动作是什麽意思，这个经典的调戏场景是怎麽回事！！角色全反了好不好！！

望著吴邪一脸逖，明显在憋笑的李郝拍了拍吴邪，道，“我还以为你已经看透她的本质了──那人本来就是萝莉身大叔心，哦哦，就跟此方一样，今天正好撞上个M攻，根本就是干柴遇上烈火……咳咳，怎麽说怎麽别扭。”

“我们也许还要庆幸胖子不是大叔身萝莉心。”小五凑过来十分意味深长的加了句，伴上阴森森的笑容，嘿嘿了两声。

吴邪抖了抖，死心的窝回了淡定的喝茶中的张起灵身边。

“……我觉得该强调一下伊丽莎白酱的腿毛，毕竟也是萌点之一嘛！！”那边的研究腿毛中的魅亮星突然抬头，脸上是一阵狂热的红晕，“不如让他跳大腿舞怎麽样？”

很好吴邪发誓看到了胖子惊恐的抖了抖，往潘子方向移动。

“哦喂喂，你不是刚刚才说让伊丽莎白跳凉宫大神的位置麽？”李郝不满的打断，走上去抓住魅亮星的肩膀拼命的摇晃，“清醒点，清醒点啊混蛋！！！”

“我很清醒！！”魅亮星翻著白眼从李郝的魔掌下逃离，嘀嘀咕咕了几句，“我也知道让伊丽莎白酱跳大神的位置──这就是传说中的理智战胜情感麽……”

那边的伊丽莎白版胖子见魅亮星注意力转开也像是著实的松了口气，却依然乖乖的站在潘子身边，感情他还是一忠犬攻？然後潘子终於大发慈悲的招招手，带著他出去换衣服，其实看到伊丽莎白狗腿样的跟上去，实在是视觉上的冲击──

“那麽小五的哥哥呢？”吴邪忍不住开口问，随即收到几人的鄙视。

“我知道你们沈浸在蔷薇色中，但是也好歹听听有关事宜好不好？”李郝没好气的翻著白眼，作出一脸的受不了，又顺手从魅亮星处摸了颗糖。

“啧。”魅亮星更是直接的给了个鄙夷的斜眼，啧了一声什麽也没说。

“就是就是刚刚不是说了哥他今天有事情不会来了麽老板你也许真的该好好考虑一下如何从爱河中……”小五唠叨了几句，忽然脸色不大好的噤声，咳了几声又道，“咳咳，就是这样啦，我哥今天不会来。”

吴邪有点郁闷，嘟囔了几声什麽‘那麽就直说你哥不会来就好啦嘛’，下意识幽怨的瞪了张起灵一眼，也不明白自己为什麽这样做──废话，下意识嘛混蛋。

“不关我事。”张起灵挑眉，耸耸肩，脸上尽是一排的无辜。

就是因为知道貌似不怎麽关你事才要幽怨啊啊啊……吴邪心中吐槽，撇撇嘴，向李郝讨了颗糖，哼哼了几声逗弄起被冷落很久的仓鼠。

这时的张起灵正忙著往那边露出传说中腹黑的微笑（仰望），果然在吴邪眼里看起来最无辜的就是罪魁祸首啊。

“话说MADAO你们有人选了麽？”那边状似思考的吴邪突然抬头问道，让正在挤眉弄眼的几人心脏都一惊，然後各自趴在桌上或者挂在椅子上喘了半天的气。

“啊哈？你们怎麽了？”吴邪疑惑的看著那帮人，又皱著眉回头看了一眼还是照常挂著温柔微笑的张起灵童鞋，像是希望得到解释。

“没事，只是在学百度，间歇性抽风集体发作而已。”微笑，张起灵顺著吴邪的头发，眼神中带点不屑的扫过那边一群，咳，这倒是和他话的内容十分匹配。

“啊？”吴邪依旧是不明所以，眯起眼睛扫过这群人，忽然心中涌出一股无奈的感觉──哦喂喂，难道我被传说中的孤立了麽混蛋……

“哦哦，你说长谷川啊……”李郝转了转眼睛把话题转移，耸耸肩正色道，“我已经很努力的在找废材的人了，无奈我认识的人里面除了某人之外都不是废柴，连俺家老爸也是一冷峻大叔受……唉~我无能为力了啊。”

魅亮星十分激动的跳起，叉著腰瞪著某人，“啊哈？你说的某人是谁？还有！你爸真的是大叔受？！！”

“……我有点怀疑她是在为後面的一句激动。”吴邪抽搐著嘴角，喝了口水，道。

“不用怀疑，很明显是的。”张起灵勾著嘴角看著那边一脸後悔的李郝&一脸兴奋的魅亮星，下结论道。

“……其实也是归咎於某人太邪恶连自己哦多桑都不放过吧。”小五凉凉的道，幸灾乐祸的看著那边一脸苦相的李郝。

“咳咳。”吴邪轻咳，努力的想把话题拉回来，也顺便拯救了一下那哀嚎求救的李郝，“我想啊，如果要找废材又像长谷川的人……我也许有人选的说。”

“啊啊~酒保居然认识像长谷川一样废材的人！！”李郝一脸吃惊，握拳，“这种人世间难求啊！毕竟实在是太少人那麽废材了。”

“嗯？好啊，可以看看的说。”这下子连魅亮星都停下来，好奇的盯著吴邪。

“你盯著我也没有用啊，我现在看看他有没有时间过来。”吴邪貌似十分不习惯别人都看著他，受不了的摇摇头，龟缩回张起灵身边，张起灵也顺带的搂过他的肩，用眼神把几人考究的目光全部加倍回击。

虽然如此，几人还是聚集起来偷偷的望著那边ms还是很和谐的两人。

“你说，那个传说中很废材的人和酒保什麽关系呢？”李郝纯良的微笑，睁大著眼睛说瞎话，歪著头装CJ无知。

“呵呵，呵呵呵呵。”小五装出一副邪恶的笑──其实根本不用装，本来就是一邪恶的人，“小妹妹你不要装CJ。”

“难道你们不想知道？”李郝放弃了CJ路线，露出下面邪恶的内心，扯出个幅度很大的笑，露出白牙，嘿嘿的笑了几声。

“不想。”魅亮星睨了两人一眼，嘴里嚼著糖，脸上分分明明的写著‘庸俗的人啊’一般的感叹。

“嗯哼？”果然被这样的神情看不管是谁都会冒火的啊。（远目

“能有什麽关系？给他个青梅竹马现在也只是被老板定义成像madao一样的存在，怎麽可能可以和天字第一号帝王腹黑攻张起灵相提并论？”魅亮星先是啧啧了几声，等待对面两人都要按耐不住打人的愿望才乖乖投降陈述道。

“……好像……”

“是哦……”

“喂，他说他就在附近，现在就过来，大概十分锺就到了。”吴邪尽职的报道，又狐疑的看著再一次被他突然出声吓到的正在猜测来人和自己关系的几位吓得心脏一停趴在各自位置喘气的仁兄，问，“又怎麽了？”

“没事，只是又间歇性抽风了吧。”张起灵毫不掩饰的鄙视著那几人──但是瞧瞧别人帅锅就是帅锅，鄙视人都这麽有气质──

“酒保啊，那人是谁啊？”摇摇头忽视让人吐血的鄙视，小五还是十分好奇的问。

“哦，从小开始一起玩的朋友，名字叫解子扬──啊，我平常叫他老痒啦。”吴邪耸耸肩，靠到张起灵肩上，“嘛，说起废材我就只能想到他了。”

“这样啊……”李郝眼睛转了几圈，有点遗憾的撇撇嘴，失望的靠到椅子上。

“我就说嘛。”嘴里依然嚼著糖，魅亮星兴致缺缺的翻著动漫杂志。

张起灵眼睛眯了眯，没有说什麽，继续不懈的用手指圈著吴邪的头发。（好吧，常常被吴邪戏称什麽：你就算再怎麽不懈也不可能把我圈成天然卷的！）

等了一会，门口就进来了人，探头探脑的叫了声，“呃，那个……请问吴邪在麽？”

店内的几人当即跑出去凑热闹，其中数魅亮星跑的最快，让落後的小五和李郝都不禁翻了个白眼──刚刚到底是谁那麽不在意的啊混蛋！！

“哇……”几人呆滞著仰望──真的……好废材啊。

其实所谓真正废材，是不会在衣著或者发型上不正常的，其实废材是一股从心中汹涌著，从每个毛孔散发出来的气质，废材者身上每个细胞都疯狂的尖叫著这人有多麽废材啊over！

吴邪在後面跟张起灵一起走了出去，好笑的看见几人的呆滞，刚笑著想打起招呼，“嗨，老……”

老痒没有等他说完，一个箭步冲上去拉过吴邪，隔在张起灵和吴邪之间，挑眉，叉腰，对著张起灵极度有气势的吼道，“他是我的！！”

……这叫传说中的爆冷门？（仰望）




思无邪23（瓶邪）

23．

现在这个是什麽情况？

扫视著惊讶的被老痒护在身後的吴邪，挑眉像是十分嚣张的老痒，还有面无表情的张起灵……

很好，其他几人可以说完全呆滞。

“哦喂，刚刚是你说不会有问题的吧混蛋。”小五给魅亮星的後脑来了一下，怒。

“……如果老板对废材情有独锺……”魅亮星两手揪住额边的头发，一脸被雷到的表情，颤抖著碎碎念。

“不，不可能的……吧？”李郝捏住魅亮星的肩膀不停的前後摇晃，晃得某人差点没晕倒，“快点，快点去找时光机……”

就在众人都屏住呼吸期待事情发展，张起灵的眼睛冷冷一眯整个事态快要向激动人心方向发展的时候──吴邪倒是先反应了过来。

“哦喂，老痒！！”吴邪一撇嘴，闪身挡在两人中间，叉著腰一脸没好气的道。

一众有点想看好戏但却又对这个情况担忧，怀抱复杂心情的看众们集体啧了一声。

“干嘛呢！”老痒依然顾著和张起灵互瞪，拉过吴邪，“天真无邪小朋友站这边！”

见张起灵本来的面无表情突然改变，一脸愠色冷冷的看著老痒抓住某天真无邪小朋友的手，吴邪便惊得挣脱了老痒，继续挡在两人中间，瞪著老痒道，“你不要这麽神经质好不好！误会啦！！”

……

“好雷，雷到了，雷翻了……”魅亮星抽搐著揪著自己的头发，“怎麽会这样，为什麽，为什麽上天你要这样对我……”

“不可能不可能不可能我们首先去找时光机……”李郝干笑著别过头，依然拼命的摇晃著魅亮星童鞋。

“啊哈哈，今天天气真好……”选择逃避现实法的小五望天花板。

那个……哦喂，吴邪小朋友啊，你不觉得你这句话让人误会更深麽？

果然，张起灵脸色更差了，拉过了吴邪的手冷冷的瞪著某痒。

反而是老痒听懂了吴邪的话，举手投降状，“成，我错了，我误会了，我有罪……”


茶杯上方朦胧著，清香悠然而起，若是平常，这绝对是个让人感觉十分适合打哈欠睡懒觉的日子──

嘛，既然有‘若是平常’，那麽今天绝对不是啦。

现在众人十分纠结而风中凌乱，一眼看对面坐著的吴邪和张起灵，一眼看著这边的老痒──这个状况倒是有点像吴邪一开始被迫和文子坐在一起喝茶有点像。

“你小子怎麽不早说。”老痒倒是像个没事人一般，谄媚的对著张起灵一笑，才开始狠狠的瞪著吴邪。

“你一冲过来就开始了，我怎麽说？”吴邪倒是瞪著一双眼睛，似乎是十分无辜，“你太神经质了。”

“谁害的啊！”老痒没好气的道，然後转过来对著几人解释。

总所周知，老痒和吴邪是从小开始就一起玩的死党，无奈小时候吴邪水灵灵的，长大之後就水汪汪了，一脸的天然受样总是被某些XX骚扰，情况多了老痒就帮忙想了个法子──每次见到吴邪被骚扰的时候就冲上去喊一句类似於‘他是我的’这样的宣言，大部分人都会识趣的离开……这种情况到了现在，老痒几乎是见到有比较攻的男人站到吴邪身边都要神经质的跑过来喊一句。

“你看这小子！！居然给我得了便宜还卖乖站著说话不腰疼！”老痒再幽怨的瞪了吴邪几眼，末了嘀嘀咕咕的小声道，“不过好在你快点出口，不然老子就真的要被小哥凌厉的眼神千刀万剐了──人比人比死人啊……”

“哦，原来不是我们想的那样啊。”魅亮星终於松了口起，甩甩头发，道，“也是，本大人的推断怎麽会有错？”

“啊啊，差点被自己的想象雷死了。”李郝无力趴在桌子上，捂著额头。

“啊列？发生什麽事情了麽？”小五眨眨眼，脸上挂著纯真的微笑──这人分明还在逃避现实状态啊！

张起灵倒是什麽都还没有说，只是静静的看著桌上茶壶壶嘴氤氲的烟气。

“咳咳，怎麽样？老痒你能不能帮忙？”吴邪轻咳几声，把话题从自己身上扯开，“只有你能如此传神的cos这个人了哦。”

“哈哈，没问题。”老痒豪爽的笑笑，露出了他的牙齿，“有什麽难的，只不过是到台上走几圈跳个舞什麽的嘛……”

“嗯嗯，就这麽定啦！”李郝拍案，众人其实在听完老痒的解释以後便对这虽然挺废材但还是有善心保护了吴邪小受的老痒产生了好感，等小五拿了老痒的尺寸开始去努力找找看有麽有适合的衣服回来後，众人又开始讨论有关於跳舞的事情。

“我说，不是我打击你们。”小五在听了半天关於SOS团舞之後终於弱弱的开口，“我哥他不可能跳舞的，他压根就是舞痴一个，只要扯到有关跳舞的，绝对会左脚拌右脚右脚再拌左脚摔倒……你们最好不要抱有任何的希望啊！”

“那麽就改一改吧。”李郝建议道，脸上明显是憋笑的表情，“比如……跳健康操？反正那SOS舞後面俩男的也没有多少可以跳的部分，干脆让他们在後面跳健康操好啦~”

“等等，咱一大把年纪做健康操？！”老痒不乐意了在後面哼哼著。

“一定要有牺牲的啦~~”小五邪笑著，明显在YY那时的场景，“就这样定啦！”

於是，在两声‘就这样定啦’之後，cos的全体人员和大体情节就这样被定了下来。

拿著自己杯子，抿了几口水，吴邪有点纠结。

到底要不要解释好咧？不过这样解释有点奇怪吧……为什麽要解释反正也只是误会一场……

但是。嗯……

於是，吴邪下了决心──再等三分锺，如果还不出声就去叫他！

这样的决心效果不明显，一分锺都忍不到吴邪便开口了，皱著眉，眉宇间带著奇怪的神色，拉了拉张起灵的衣袖。

张起灵“啊”了一声，回头看见吴邪扯住自己的衣袖，一脸担心，撇著嘴却又欲言又止的望著他。

“怎麽了？”

“呃，我，和老痒，真的没有什麽……”吴邪脸微红著吞吞吐吐的解释著，手里捏著自己的杯子，见张起灵一双眼淡淡的望著他，声音渐渐的变得更低，“你……不要误会……”

张起灵依然淡淡的望著吴邪，半响，当吴邪把他喃喃的解释停下，缩缩脖子，不再说话的时候，张起灵终於眯起眼笑了，在吴邪眼里某人简直就像耽美文里面常常出现的那啥，传说中的‘偷了腥的猫’啊！

“哦。”

这回吴邪真的怒了──有没有搞错啊！自己这样说了半天居然才换来一句看不出情绪的‘哦’！炸毛的吴邪一双眼睛瞪得圆圆的，眼睛里隐隐有火光。

张起灵露出个慵懒的笑容，捏了捏吴邪的脸，接著搂过吴邪的腰，从呆呆的某人手中接过了杯子，凑近他的脖子，轻轻的抿了一口茶，舌尖暧昧的在杯缘上舔了舔，满意的看到某方面还算CJ的吴小邪红了脸，才拿著那杯子道，“这是我的。”

“嗷嗷嗷，我不行了我被萌倒了……”李郝捂住眼，一脸闪躲耀眼光芒的模样，“治愈系啊啊！！”

“哦，原来他们这种关系。”老痒眯著眼嘿嘿的笑了，不怀好意的看著两人，“怪不得吴小邪刚刚这样反应啊……”

“KUFUFUFUFU……”魅亮星躲到墙角，留下一道道抓痕，莫名的邪笑。

“喂喂你不要破坏公共设施啊……”小五在魅亮星身边拍著她的肩，调侃道，也一脸暧昧的望著那边粉红色系背景的两人。

“嘛，就这样定了！！”魅亮星拍桌，“以後就两人就这样王道了幸福快乐活下去啊~攻受不可逆！！”

话说……这件事是你们可以定的麽？（望天




思无邪24（瓶邪）

24.

所谓快乐的时间过得特别快，又是时间说bye-bye──终於成功的完整排练了一遍，时间已经到了七点半。

“嗷嗷，离cos到底还有多久啊啊啊你们居然才第一次成功排完……”李郝狠狠的瞪著眼前的一众，倒是十分有大姐头的气势，“Madao你再敢给我忘记健康操是怎麽做的就要和别人胖子换位置啦！还有你这个假发啊啊啊！走路好好走！为什麽连出场的伪hip-hop你都会左脚绊右脚右脚绊左脚摔倒啊混蛋！你看别人胖子！看都看不到都不会摔啊！还有……”

“停停。”魅亮星扔了颗糖给李郝，伸出两手投降状，“至少今天成功的排完了啊！”

“哦呵呵呵呵，小潘潘啊，你看，胖爷咱是榜样啊~~”胖子嘿嘿的笑著，狗腿的拉住微笑的潘子。

“呜呜，我左脚绊右脚右脚绊左脚摔倒摔倒又不是我的错，我是被河童诅咒了啦……”小六捂脸，手上十分伪娘的挥著手帕。

“哦喂，哥啊，你又不是只能做出黄瓜卷……”小五在一旁凉凉的吐槽，眨著眼笑著，“那是Madao大叔。”

“最後还有一个问题……”李郝吃了糖，深呼吸，努力把心情平复，转过去对著某又靠在一起的两只，“还有就是你们──哦，你们倒是很好的说，Madao！你听到了没有啊混蛋！给我好好回答！！”

“是~~知道了~~~”老痒半死不活的挥挥手，翻著白眼，“反正你就直接当我废材不要对我期望过高就好啦啊……”

“话说。”靠在一起的两只的其中一只弱弱的开口，“我饿了，可以撤了麽？”

“哼！你吃！你就知道吃！！”李郝美目瞪过来，看了半天吴邪的无辜样又挑不出什麽毛病来，只好又哼了声，“解散啦混蛋，明天要是再让我……”

“停停，冷静点，明天会更好啊~”小六一听到解散就跳起，感动的拉著小五往外跑不忘留下一句。

“你……”

“就是这样，起灵我们走吧~~”吴邪无辜的笑著，拉著手里还拿著茶杯的张起灵跑路。

“你们……”

“啊啊~收拾一下我们就走吧，小潘潘今晚要到哪里吃饭啊？”胖子伸著懒腰，懒洋洋的帮忙收拾著。

“哦，我们今晚去吃必胜客吧当作奖励吧。”潘子笑著，顿了顿，“你请。”

“你们几个……”

“哦哦，就是这样，走啦阿郝。”魅亮星同情的拍了拍某个瞎操心的人的肩膀，拉著她出去了。

很好，看到这里大家一定在怀疑自己的眼睛对不对，肯定有下列几种疑问。

等等等等这个小六是从什麽时候冒出来的？！为什麽突然混得那麽熟而且一点违和感都没有啊？！话说这到底离比赛开始还有多久啊？为什麽突然就跳到这里来了？！

淡定，淡定……其实这就是传说中的剧情快进，上次更新是传说中离比赛还十分遥远，但是现在──哦，离比赛大概还有一个星期。

其实大概就是把枯燥的排练过程快进掉让大家快点看到成果嘛……

虽然这样还是挺遥远的但是胜利就在前方同志们要努力啊~~~

“为什麽！！为什麽把我的出场给快进掉！！还给我啊啊啊！！”小六内牛满面。

“啊，上面这个人就是个伪娘介绍完毕，大家继续看吧！”小五灿笑，拖著某越走越远。

其实他们也怪不得李郝这麽紧张──据说A型血的人都这样，毕竟离比赛也只有一个星期了啊~

“那麽，文子是不是在比赛完了之後就要走了啊？”还是走在那条林荫小道上，吴邪叹了口气，习惯性的皱眉，逗弄著某只仓鼠。

“嗯。”张起灵点点头，安慰般的摸摸他的头，“一般来说，只要心愿了结就会走了。”

仓鼠也点点头，用身子拱了吴邪的手一下以示安慰。

“哦……”吴邪再次叹气，皱了皱鼻子──哦喂喂，自己貌似忽然变得多愁善感起来了啊……其实只要再见多文子真面目一次就不会想她留在这里了吧？

拍了拍自己的脸，吴邪深呼吸了一次，脸上重新出现招牌的纯良笑容，懒洋洋的靠在张起灵身上，用手指夹著文子两边脸颊拼命的往两边扯，“既然你都要走了就不要介意我玩一下吧文子~~”

仓鼠愤愤的咬住吴邪的手，让吴邪痛的放开，再高傲的对他比起中指，像是啧了一声，鄙夷的把头别开。

一阵冷风吹过……

吴邪缩缩脖子，辶拴ぉに再大众脸再只会吐槽也没有想过会沦落到被一只仓鼠鄙视的地步。於是他怒了，哼了一声道，“好吧，现在你走我也不会伤心了。”

张起灵看著一人一鼠的交流，颇为无奈的道，“明天穿多件衣服，会降温。”

“知道啦~~~话说起灵你最近越来越像保姆了……”吴邪嘿嘿的笑著，看到张起灵挑眉，摆手，“成，我错了，明天我会穿多件的啦~起灵你也不要老是顾著我，自己也穿多件啊~”

“嗯。”张起灵笑笑，再摸了摸吴邪的头，“明天见。”

“嗯嗯，掰掰~~”吴邪点点头，笑得眼睛眯起，带著仓鼠往家的方向走去了。

张起灵嘴边带著笑意，一双眼看著吴邪离去的方向，没有原由的笑了几声，往另外一个方向走去。


“啊啊，起灵最近真的越来越温柔了。”吴邪懒洋洋的滚在床上，感叹著，“跟刚刚遇到的时候真的有点判若两人的感觉呢~~”

“吴邪。”

“嗷嗷嗷~~~~~”吴邪从床上弹起，不能抑制自己的鬼叫著──哦喂喂！自己貌似是一个人住的对不对？

“喂！你叫什麽啊！我是文子！！”

哦，对哦，好像还有文子呢。吴邪转头，虽然有心理准备，还是惊了一惊，毕竟文子死的样子真的不是一般人能承受的。

“文子你吓死我了。”吴邪揉揉心脏位置，幽怨的瞪著文子，“干嘛啊？”

“你快点躲起来。”文子已经整个‘人’脱出了仓鼠的身体，警戒的望著四周，冲过来把吴邪护在身後。

“干，干嘛？”吴邪一下子也被弄得神经兮兮起来，周围貌似有点冷。

“快点，躲起来！”文子催促道，继续警戒的四处张望，“拿著你的被子窝到墙角，发生什麽事情都不要动，张起灵已经赶来了。”

“为什麽？到底怎麽了？！为什麽起灵会来？”吴邪看著文子认真的神情，只好照做，但还是不懈的追问著。

“反正是有、危、险！！”文子头也不回，也退到墙角，一张脸……也更扭曲得吓人，“有很厉害的东西进来了。”

文子话音刚落，吴邪便惊异看到了自从文子来了再加张起灵帮忙‘打扫’过一遍，什麽‘恶念’都没有了的房子居然从各个角落冒出了久违的诡异而恶心的黑雾！




思无邪25（瓶邪）

25．


带著恶心的腥臭，翻腾的黑色蔓延著，吴邪缩著身子拉著被子往墙角再缩了缩，厌恶的捂住鼻子，问道，“到底怎麽了啊？”

“就是，有很猛的东西进来了。”文子向後退了一步，看见那黑色的雾气在离这边还有半米的距离时就没有再蔓延过来，就像是碰到了什麽屏障一类的东西──好吧吴邪当场想到了传说中的结界……接著便向房子各个角落滚滚而去，稍稍松了口气，回答道。

“很萌的东西进来了？”吴邪抽搐著脸，扫了一眼那黑雾，努力的想把它与‘萌’这个字练习起来，未果，他完全不觉得那东西有什麽萌。

“是猛不是萌！！！”文子故意摆出一个扭曲的表情，回头瞪了一眼吴邪，果然看到吴邪抖了抖，僵硬的点头。

“哦，明白，是萌，是萌。”吴邪转著眼睛盯著那堆黑雾，没有正眼瞧文子，只是给了她一个余光。

“……啊啊啊混蛋现在不是开玩笑的时候啊！！”文子抓狂，又转过身去警戒的看著那黑雾，道，“是猛！！很厉害的意思那个猛！！”

“好吧，猛，猛。”吴邪撇撇嘴，咳了咳，难以忍受的用被子紧紧的把鼻嘴捂住，“好难受，那现在到底该怎麽办啊？！”

“等你家老公来啊，顺便可以祈祷一下那只东西不要成型。”文子叹了口气，一手叉腰一手搔脑袋，苦恼的道，“不然只有我来上去跟它拼了罗。”

“你？”没有注意到文子用的‘你家老公’，尾音微妙的上扬，吴邪的话充满不可信，调侃道，“嗯嗯，你就用你的脸把那个东西吓死好了，或者拿本黑色的笔记出来恐吓它你要写它的名字？”

“你去死，我好歹也真的是穿著红衣服死的啊！”文子微笑著回头，娇嗔了吴邪一眼，让吴邪当真的感受到什麽才是真正的恶寒，惨叫著什麽‘啊啊我绝对会做恶梦的啊文子你给我负责啊啊啊’……

“要负责也不是我负啊，你找张起灵去。”文子嘿嘿的哼了几声，摆出一副无奈的表情──好吧，真的还是依然的扭曲，“我可没有对你做什麽啊你不要乱说，不然我绝对会被乱刀砍死的~”

“文子！！”吴邪警告的叫了声，瞪著某腐女的背影，道，“不要乱说。”

“我可没有……”文子突然没有了声息，吴邪隐约听她骂了一句什麽，顺著她的目光看过去，忽然有种很熟悉的感觉──哦喂喂，这个貌似在开头就出现过啊，什麽‘那团黑雾渐渐的成型’之类的句子不觉得俗套太狗血太常见了麽？你看如果那个东西是‘在空中裂开了一道口子，接著XX就从那虚空中跨步出来’不是很帅麽？就像那BL什麽什麽CH里面的虚一样……

“吴邪，等一下千万不要乱动啊，好好的待在被子里。”文子严肃的嘱咐道，接著带著壮士不回头的表情大步向前往那团未成型的黑雾，一高跟鞋向那东西踩过去──

“唔。”

不要怀疑，其实这是吴邪发出的声音。在清楚知道文子高跟鞋鞋跟到底有多尖，再看著它用力的朝那团黑雾扎过去，他就下意识的捂住肚子，脑中不自觉的想象著那痛楚，抖了抖，闷哼了一声。

但所谓黑雾是什麽？就是看起来像是黑色的气体，虽然被文子的鞋跟狠狠的扎中，但却还是没有什麽影响──哦耶，居然还动起来了。

文子脸色一凛，迅速的向後退了几步，皱著眉看著那东西的左右游移，没有再动。

“哦喂，文子啊，那东西好像变黑了。”吴邪紧紧抱住被子，看著那黑像是越来越浓厚，也渐渐形成一个像是人的形状，“怎麽办？”

“什麽怎麽办啊混蛋！”文子没有回头，依然看著那黑雾，道，“又不是你来打，看著就轻松，待在那被子里你当然没有事啊混蛋。”

“那怎麽办？”

吴邪没有得到回答，文子已经再次抬脚往渐成人形的黑雾踢去──好吧，其实文子高跟鞋的鞋尖也是尖得可怕。这次倒是有了点质感，好歹也有中‘踢中’的感觉，虽然那黑雾依然半实半虚，但是足以证明它正在渐渐的实体化。

“靠！姑奶奶不发威你当我hollow kitty啊！”文子终於整个人上前，一把踩倒那黑雾，一双红色皮质高跟鞋在黑雾身上横行那个霸道，又是踢又是踩的，还都往普通人脆弱的地方踢，其中密度最大力度最猛的就是往──咳咳，文子你真的好狠，断子绝孙踢啊。

“嘶~~”吴邪倒抽著冷气，捂住耳朵不去看那边，催眠著自己，嗷嗷嗷，文子真的太狠了啊！简直是凌虐啊！

成型的黑雾也翻滚起来，努力的想要避开文子的‘断子绝孙踢’，无奈文子所谓‘发威’太彪悍，每次正中要害。再被凌虐了一阵，连吴邪也看不下去的时候，终於一个翻滚，滚出了文子的攻击范围──但是很遗憾，在停下来的时候脑袋撞到了柜子。

“啧。”文子甩了甩脚，便想过去继续她的凌虐事业，但那边的人形只消一瞬便站起，一阵黑雾弥漫，待散去之时黑雾已经完全成了人──

“啊，好猥琐。”吴邪嫌恶的看著那人，简直就是……

“啊啊，猥琐啊猥琐，长成这样还敢出来现──如果我长成你那样，呃，还是不要乱作假设了，不然哦卡桑会很伤心的。”文子见那黑雾形成的人根本完全和‘美型’‘萌’几个字沾不上边，白费了她的小小期待，立刻吐出她的毒蛇。

“嗷！！！”这个所谓猥琐大叔的全集──啤酒肚，大嘴+龅牙，胡渣，绿豆眼，眼神十分非常以及极其的猥琐，头发稀疏，中间基本上秃了却还不死心的搭著几缕发丝，整个人显出废材的样子，身穿白色内衣，丁字裤，踢著拖鞋，脚毛浓密──低低的嘶吼著。

“啧啧，吼什麽，有说错你麽？”文子依然一脸的鄙夷，却还是一刻都不放松的盯著那位哦桑。

大叔并腿直身，手中忽的出现一块板砖，猛地向文子扑过来，速度之快以至於文子才堪堪避过那道劲风。

话说其实从吴邪这个角度看很灏⒙常那只大叔在拍空之後还要摆出一个‘世外高人临风负手而立’的pose，虽然姿势很到位，但是配上大叔的稀疏和腿毛再看他手上的板砖就真的实在是太……啊啊，吴邪被雷到了。

“貌似还有点料啊。”文子哼了一声，向旁边一闪，便与大叔交锋起来。

於是本来可能应该是主角的吴邪就被晾在一边了over。

看著两人的缠斗，吴邪嘴角不停的抽搐──太诡异了啊混蛋！蚊子小姐居然会沦落到和猥琐大叔决战拯救地球拯救人类拯救全世界……而且这大叔看起来也没有厉害到哪里去啊，最多是两人打起来的时候黑光那个大盛，满眼的灯光效果一般而已，用的著张起灵过来麽？

看著看著，吴邪便开始冒冷汗了，哦喂喂，为什麽猥琐大叔这麽RP这麽强大啊！当文子第一次被他一板砖拍到的时候差点被撂倒，晃了晃，才迅速後退，整好身形。

“啧啧，猥琐大叔版大虾……？”吴邪不禁自言自语的叹道，谁知被大叔听到了，手高举著板砖，吼道──

“你不要猥琐大叔长猥琐大叔短的，高手不一定要长得多英俊，只不过是你们这些星斗市民一厢情愿的想法罢了！！”

“哦喂喂，你串词了吧，而且，给我专心点！！”文子一高跟鞋踩来，大叔也纵身来个三百六十度後翻，逼过了文子再次的攻势。

“多高手也就是一猥琐大叔而已……”吴邪翻著白眼吐槽，忽然整个人一僵──一块夹带著黑气的板砖擦著自己脸颊旁而去，撞在了墙上。

远程……攻击？！！吴邪呆了，心脏被吓得差点停跳。

还隐约传来一句，“不要以为你躲在那里面就没事，哦桑我照样打得你们满地找牙！！难道大侠就不能秃头吗？”

虽然吴邪很想吐槽道‘同志你又串词了而且我刚刚真的没有说什麽秃头的事情啊’，但是脸颊的擦伤火辣辣的痛，让他硬生生的压下了这个念头──其实猥琐的秃头大叔的心都是玻璃心啊！

这下子吴邪的瞌睡便全飞了，攥著被子，仔细的看著两人的打斗。只见文子越来越吃力，最终终於被大叔猛力的一板砖撂倒，混混沌沌的想站起，满身是恐怖的血痕。

“哼，尔等小辈居然想和本侠缠斗？不自量力。”大叔继而再摆了个冷冽的高手姿势，甩了甩头发，头上那几缕发丝随风飘荡，使他头秃的部分完全裸露出来──

“噗。”吴邪真的很想忍住，但是他确定他已经尽了自己最大的努力──也是，就算是经历过银魂洗礼的人面对这种场景还是很难忍住笑的……

接著大叔阴森而猥琐的眼神就瞪著吴邪了，嘴角剧烈的抽搐，缓步向他走来，居然左右手都赫然出现了板砖！

好吧，吴邪很不争气的发抖了，眼睛只直直的看著踱步而来的大叔──他是不该忘记照顾猥琐大叔的玻璃心……但是也不用采取这麽激烈的报复手段吧混蛋！！！

──嗷嗷嗷！召唤张起灵啊啊！！

以上是双板砖流往吴邪身上招呼的时候某天然受心中最後一个念头over。




思无邪26（瓶邪）

26．

真的，在这种时刻绝对需要小攻无比英勇帅气的一个转身把小受救出危险之地，一刀把状似大BOSS打败，然後再来一个‘劫後余生的激情’──就算没有这个，也好歹来个深情的对视再加上一二硫碘化钾啊！

嘛，虽然俗套，但是还是很好用，相信不管是板砖底下的吴小邪还是屏幕外的看官们，心里都相信此刻会有这样的狗血少女漫画剧情发生。

唉，难道你们真的忘记这个世界上还有银他妈这样的漫画麽……（摇头）

於是，在俩板砖往吴邪身上落去的时候，被子忽然发出刺眼的金光，吴邪下意识的眯起眼，还没有反应过来，就听到大叔一阵痛苦的哀嚎，等光芒慢慢退去，才发现大叔已经双手紧紧捂住脸退到了墙边，旁边传来一声娇笑（？），“灭哈哈，我跟你说过我是穿著红衣服死的啊~为了天下大同，为了小攻和小受未来的幸福，我怎麽可以在这里就over呢？说你脑残你就真猥琐了啊~”

“文子！！”吴邪无力的靠在墙上，深吸一口气，擦了擦额角的冷汗，翻著白眼朝甩著头奸笑著站起的文子喊道，“你好歹也给我通知声啊！吓死了是不是你负责！”

“嘿嘿，要骗倒敌人首先要骗倒自己人──连你都骗不倒了我还怎麽出来混啊！”文子十分女王的单脚踩住椅子，冷傲的低头，看著依然捂住脸的大叔，道，“不用装了，你当我像那边的小受一样啊傻帽。”

“哼。”大叔微微的抬头，眼中闪过一瞬的欣赏，像是出了几分强敌惺惺相惜的感觉，直起身，摆出准备的姿势，朗声道，“很久没有遇到过这样的对手了，看你还有两分实力，我们正经来打场吧。”

“行，我们正经的打。”文子很干脆的答应，接著对著吴邪方向一昂头，“你别动他就行。”

“开始吧。”大叔负手而立，一阵微风（？）吹过，拂乱了他的发丝──於是中间部分继续裸露中，只听他高傲道，“女流之辈，我让你先开始。”

“哼，现在母系社会复辟啦你这个食古不化的家夥！”文子一眯眼，长发飘飘的往大叔方向跑去，带过吴邪一声虚弱的抗议，“喂喂你这个家夥你刚刚那是什麽意思啊难道我很笨麽混蛋难道我很弱麽！！”

两人继续交战，没有了装蒜和算计，几乎是平分秋色，文子身上挂了伤，而大叔更是十分惨烈的从半个地中海完全进化成了地中海，看他红著眼十分悲壮的把被文子扯下来的头发塞进兜里的时候，吴邪狠狠的咬住了被子，努力的止住自己的爆笑，喉咙抑制不住的呜咽著──他敢打赌文子绝对是故意的！

两人的战斗区域一直没有向吴邪那边延伸，於是吴邪十分窘迫的也坐在那无聊的看著两人，郁闷的画圈圈──啊啊，明明我才是主角啊，有没有搞错……

再过一会，依恋的看了看床，哈欠连连的看著两人继续打，本来昏昏欲睡的感觉突然被一个很可怕的场景驱散了──

“嗷嗷嗷你们去死啊啊混蛋不要往那边去！！！”吴邪差点无视文子的警告掀开被子，双手紧抓著被子，瞪圆了眼睛吼著，“你们谁敢往那去我跟谁拼命！！”

文子听吴邪这麽说，略微迟疑了一下，却被大叔一个军体拳第一式打倒在地，刚好撞到柜子，一阵引人发指的落下的声音连续响起，劈里啪啦的落地，碎开──

文子迅速起身，脚一蹬避过大叔接下来的第二式，大叔灵活的转身抬腿拌文子的脚，文子上跳飞踢，大叔猝然不防的被踢倒在地……

“啊啊啊啊啊啊我的高达模型我的凉宫大神手办我的萌神手办我的lamento限量版……我对不起你们啊啊啊都是我的错……”吴邪红著眼扯著头发伤心欲绝的望著那一地的碎片，心里抽痛的看著它们被打斗中的两人踩得更碎……

“靠，等张起灵看到你这样我就死定了。”文子暗骂了一声，高跟鞋往大叔脸上一蹬，迅速的往後退著，但这一退便让大叔有机可乘，几招猛攻文子都无力招架，勉强退回吴邪这边，抹了抹从头上流下的血，暗骂了几句太阳。

“文子，你没事吧？”吴邪看文子因为自己的话而落於下风，愧疚的问道，只看见文子撇了他一眼，摇了摇头，再勉强支起身子，喘著粗气望著习惯性负手而立的大叔，再次提起向前冲去。

正当两人要再次开打的时候，传来一阵急促的门铃声，然後便听见门後传来了张起灵熟悉的声音，“吴邪，开门！”

…
……
………
…………
……………

先不说正准备打的两人石化了，吴邪也一瞬的想作失意识前驱状──无数漫画小说甚至於动画，来救人的时候门都绝对不会锁，而且还是一推就开，这让无数男主角帅气的迷倒万千少男少女，但是注意几个很现实的问题……

张起灵没有吴邪家钥匙，即使他是强大到天上有地下无的地步，没有就是没有。

二、张起灵也不可能踹开吴邪家大门──废话，这样子会吓到邻居的好不好……

三、吴邪家在5楼，要爬窗也是不可能滴。

四、四嘛，呃，这个嘛……

五、呃，五……五……为什麽还有五啊混蛋！

六、为什麽六又出来了我已经数不出来有什麽问题了没错其实我在凑字数啊灭哈哈……

嘛，这样那样的问题，张起灵最终选择了最轻松的一个方法──按、门、铃。

於是乎把房子里所有人──还有鬼宓搅恕

“吴邪，开门。”张起灵的声音再次响起，吴邪终於有了反应──不只是他，大叔也反应过来，怒瞪著两人，“你们居然找帮手！！”

“吴邪！快点！！”文子勉强招架住狂暴化的大叔，催促道，板砖依然向吴邪扔来。

“啊？哦哦！！”吴邪一缩脑袋，避开了迎面而来的板砖，拼命的往门口奔去，只能说人的潜能无极限，一路上避开了大大小小的板砖（？）十多块，但是十分遗憾，奔到门边才欲哭无泪的发现……

没错，门反锁了。

“啊啊有没有搞错！！”正当吴邪埋怨的跺脚的时候，脚下一痛，被飞来的板砖结实的打中了膝盖。

“吴邪！”张起灵的声音再次从门外响起，焦急的问道，“你没事吧？”

“我没事！”吴邪吃疼的站起，深呼吸一下，再瘸著脚一边勉强避开那板砖，当然受伤和没受伤的时候依然是差了点，挨了几砖，才从桌上拿到钥匙──还要往回跑，吴邪心里十分憋屈，太阳！要是有殷家某人的‘万事万灵’就好了嘛！！

当门缓缓打开的时候吴邪真的很想叫声‘TNND的终於开了’，刚想和冷冷的皱著眉的张起灵说话，文子那边就传来了巨响。

“文子！！”吴邪猛的一回头，只见文子无力的半跪在地上被大叔扯住了头发，著急的扯著张起灵的衣袖。

“你！不要过来！要是敢过来我就送她去轮回！”大叔眯起眼对著这边威胁道，拖著文子向後退。

吴邪嘴角抽搐，貌似有点像警匪片了……

张起灵没有说话，慢慢的扶吴邪靠墙坐下，一只手轻轻的触碰著吴邪颊边的伤口，冷眉依旧紧皱。

吴邪看著那边的大叔脸色越来越难看，忍不住叫了声，“起灵？”

“没事。”张起灵顺了顺吴邪的头发，忽地转身站起，一开头出现过的黑刀再次成型，低沈而危险声音再次响起，“很快就完了。”




思无邪27（瓶邪）

27．

那句低沈而富有磁性的‘很快就完了’实在是让靠著墙坐著吴邪好好的花痴了一把，不自觉的抖了抖，把口水哈喇子努力的吞回喉咙里──啊啊，好帅……

连正在被挟持中的文子也不禁回头瞟了一眼大叔，叹道，“看到没，别人那才叫帅，才叫大侠啊！”

大叔的脸呈青白色，嘴巴张了又合，合了又张，就是找不出有什麽样的话可以反驳她，再加上张起灵正提著刀一脸冷凌的向他走来，冷汗更是哗啦哗啦的流下，只能继续拉著文子往後退，直到背部抵著墙壁。

张起灵没有再说话，只是一步步的向大叔走去，大叔抵受不住迫近的压力，再次掐紧了文子脖子，狠狠道，“你停下！再过来我就送她去轮回！”

这样的话吴邪才猛的醒觉过来现在还在匪徒还把人质挟持著在手里，不由得再紧张起来，唤了声，“起灵……”

张起灵微微侧头，给了吴邪一个安心的眼神，点点头，回过头正视大叔，停下了脚步。

见这招貌似有用，大叔还没有来得及仰天长笑三声然後勒索，只见张起灵站在离他三米远的地方轻轻的往空中一劈，大叔嚎叫一声，手上一痛，忍不住甩开了手，文子十分灵巧的趁著他松手一个下滚滚到了角落，留下了一地的狼藉&血迹。

“嘛，这样的话也方便很多了吧。”张起灵冷冷的勾起嘴角，再次缓缓的步步逼近──原谅吴邪觉得这个场景异常的熟悉，因为他耽美文实在是看太多了，啊哈哈，虽然完全不是那麽一回事，毕竟如果是耽美文的话大叔的那个位置也要放上一只美少年的说。

在张起灵的紧逼之下，已经没有了人质在手的大叔终於狗急跳墙（？），眼神中完全可以看出他是豁出去了，缓缓的站起，摆出一个准备进攻的姿势──


────────────我是问题专栏分割线……吧？───────────

吴邪：其实我好奇很久了，这个传说中的‘准备进攻的姿势’是什麽啊……

F：呃，这个嘛，我也不知道说……= =……难道是传说中跑步的时候那个起步的姿势……不对，那样子不会很奇怪麽阿鲁……

文子：灭哈哈哈哈，所谓‘进攻的姿势’啊，有很多种的说，比如说那个‘哔──’‘哔──’或者‘哔──’啦，还有‘哔──’‘哔──’‘哔────’之类的……或者吴小邪你会更喜欢‘哔──’啦不过我个人觉得还是‘哔──’比较好……

张起灵：……（若有所思意味深长的望著某天然受）

吴邪：啊啊为什麽要这样看著我啊混蛋！还有你这只邪恶的同人女啊啊啊你绝对在帮忙骗字数吧！话说为什麽会出来一个问题专栏啊混蛋，又是一个骗字数的新办法麽？啊？之前紧张的气氛（？）都被这个弄得烟消云散了混蛋！啊啊不对貌似是我一直在吐槽破坏气氛啊啊啊貌似更不对了我为什麽要自己吐自己的槽……

────────────我还是问题专栏分割线……麽？───────────

好吧，一打断就不知道说道哪了……呃……

咳咳，我们继续吧……

张起灵自然也不会怠慢，双眼一眯向後退了两步，把黑刀横在身前，冷淡的看著像是准备最後一拼的大叔。

两人僵持了好一会，大叔动了──他终於长啸一声，猛地向张起灵扑了过去……啊啊，错了，猛地向张起灵前方的地板扑去，来了招很凶猛的‘猛虎落地式’──“啊啊我错了大侠请你收我为徒吧！！”

濉

吴邪坚信在那一瞬间他的嘴角很想抽搐但是无论他怎麽努力，就是动不了──也就是传说中的石化了。

文子的表情变得越为狰狞，有种‘啊啊张起灵如果你真的敢收他为徒我就是拼了命也要帮你家吴小邪另外找个攻……’这样的感觉……

【吴邪（掀桌）：那是什麽怪异的感觉啊口胡！！！】

张起灵似乎怔了怔，後又皱眉，“不可以。”

“啊啊大侠我真的错了你原谅我吧……”

张起灵这次不想再跟他废话，直接拿起刀往大叔身上砍去，大叔躲也没有躲，硬生生的接了下来，声泪俱下（……）的道，“你砍我吧，如果这能平息你的怒火，你那就砍我吧！我到底有哪里不好，我会改……”

吴邪嘴角终於抽搐了，虽然依然不受他的控制──哦喂喂，这个场景怎麽这麽像被丈夫虐待的妻子求丈夫不要赶自己出门，大叔泪水涟涟梨花带雨的样子太诡异了吧！後来又被自己的想法雷到了，他敢打赌要是张起灵知道了他这样想绝对会砍死他……（F：嘿嘿嘿，不会的啦，最多是‘教训’一顿……）

张起灵满脸的黑线，刚开口想说什麽，却又停下，眯起眼看著阳台。吴邪狐疑的看了他一眼，顺著他的目光看向阳台，才讶异的发现阳台上居然多了个人影！

“那是什麽？”吴邪努力的眯起眼睛，只能勉强知道那大概是个人影。

“鬼知道。”文子脸色不是很好，十分焦躁的咬著手指头。

哦喂喂你不就是鬼麽……虽然想这样吐槽，但是鉴於文子现在状态貌似不大好，吴邪还是十分有良心（？）的问了句：“文子，你干嘛啊，没事吧？”

“没事就怪了。”文子狠狠的瞪了吴邪一眼，像是不可自抑的骂道，“你试试看被打成这个样子看你有没有事？哦对了，你是八成的没事啊谁打的过你老公……”

“喂喂，你是不是更年期到了啊，看起来很烦躁啊。”吴邪虽然一边这样问著，眼睛还是一直看著阳台那边──废话，假如说某天你家阳台上站了个貌似是人的东西你也会这麽在意的好不好……

幸好有张起灵在！吴邪在心底感叹著。

“我……”文子忽然噤声，倒抽了一口气，双手紧紧的抓住了自己的头发无力的坐在墙角。

“文子！你怎麽了？！”吴邪刚想过去，阳台上的人影便动了，一步步的走进，吴邪才发现原来真的是个人──好吧，看起来。

穿著西装打著领带戴著金丝眼镜──啊，看起来就像公务员……不管怎麽说也不会是小偷吧？哪里有小偷穿著西装来偷东西的？吴邪不知为何松了口气，但是悬著的心又吊了起来──不是小偷，就是比小偷更让人受不了的‘东西’……

“你是什麽东西。”张起灵戒备的望著那人，退後了几步不著痕迹的把吴邪挡在身後。

“哈哈，不用紧张。”那人像是十分友善的笑著，注意，只是像，谁能保管他不是精神分裂什麽的这一秒还对著你笑嘻嘻下一秒就抽刀出来砍你啊，“我只是来除魔而已。”

“你是什麽东西。”没有被他影响，张起灵淡淡的重复了一遍问题。

那人一怔，後又点点头，道，“我是式神──啊哈哈，那边的小兄弟不要一脸不相信的看著我，我绝对不是阴阳师之类的看多了，吾辈就是传说中的式神啊~是不是很崇拜~呃，那边的帅哥不要一脸杀气的看著我，我绝~对没有勾引的意思……”

吴邪嘴角抽搐了下，一脸的鄙夷，这世界上疯子真的越来越多了……

“算了，你不懂也罢。”见没有人捧场，无奈的式神耸耸肩，道，“反正解决完我就要走了~”

“啊，那麽就快手快脚搞定他吧。”吴邪摆了个请的姿势，既然有人自己上门来解决那恶心扒拉的大叔，自然是越快越好。

张起灵皱了皱眉，一种怪异的感觉划过心底。

“切~没意思。”式神撇撇嘴，接著双目紧闭，嘴里念著咒文，从口袋里拿出一叠白色的纸，一阵劲风吹过，吹得哗哗作响的──本来应该很好看才对的啊……吴邪郁闷了，一个穿著西装的人来干这个，怎麽看怎麽别扭……

式神忽的睁开眼，一叠纸往空中一抛，像利刃一样往大叔那边飞去，吴邪这才发现被他忽略已久的大叔早已像虚脱一般的倒在地上，此刻连反抗都没有就被那些符纸牢牢的缚住。张起灵忽然惊醒，“文子！”

吴邪回头一看，文子果然也被那些咒语和符纸波及了，著急的对式神嚷道，“喂！你搞错人了！”

式神却像听不到一般继续著它的工作，手上的姿势快速的变换著，眼看文子已经变得变透明状，吴邪急得两步三步奔到文子身边想要把那些符纸撕开，但看起来跟白纸一样的符纸此刻却十分的烫人，根本就握不住，还被乱飞的符纸烫伤了手掌。

张起灵大步向前，举起刀猛地向那式神砍去，式神敏捷一矮身，嘴里念咒语的速度愈来愈快，声音也渐渐变大，张起灵知道这是快完结的时候了，冷眉一皱，欺身向前，速度快得式神根本没有反应过来，把他拦腰砍断。

但是此时式神已经完成了他的咒语，在消失前还十分憋屈的喊了声，“我免费帮你们驱魔啊我哪惹你们了……“

吴邪只听到喃喃的念咒声完结，接著眼前咒文都发出闪耀的金光，不可自控的闭上眼，接著就受到像是爆炸一般的冲击，头往後一倒，猛地磕到了墙，顿时陷入了一片黑暗。

“文子……”




思无邪28（瓶邪）

28．

说真的，当一个人睡觉睡到自然醒的时候，总是会很想再在那温暖舒适的被窝里多待一会，此乃人之常情──好吧，虽然吴邪现在窝在被窝里不肯起来的主要根本原因不是这个，但是这舒适感和无力感的确也多了一个‘把自己留在被窝里’的理由。

呆呆的看著一片白的天花板，眼睛有点酸痛，就像做了一个很长很长梦一样恍恍惚惚的，脑子却该死的清醒的要命──一般来说，遇到这样情节的时候醒来脑子怎麽会这麽清醒？！实在是不公平……

啊啊，确实是好俗套的情节……

“吴邪。”床的一侧下沈，传来熟悉得不能再熟悉的清冷声音，“你醒了。”

……居然用的是陈述句。

吴邪想了想，觉得还不想起床，转过身背对著张起灵，把被子拉过头顶，闷闷的开口，声音中有种浓浓的疲惫感，“没有。”

“吴邪。”坐到床边的张起灵拉了拉被子，但由於吴邪双手都用力的扯住，没能拉动，“起来吧。”

“不要。”吴邪用力一拉，把被子一角从张起灵手中拉住，用被子把整个人卷成虾米状背对著张起灵，心里无力的吐槽──哦喂喂，貌似这话……有歧义……

依照张起灵平常的体贴（？）来看，本以为张起灵应该会先出去张起灵没有离开，还在不懈的轻拍著吴邪的後背，想叫他起床。

吴邪心里十分憋屈，有点难得一遇的难受心酸，就像那什麽？哦，‘想自己静一静’什麽的，没有理会张起灵，把被子缩得更紧，虽然有点被雷到了，挣扎一会还是说了一句，“你让我自己一个待著吧。”

张起灵顿了顿，叹了口气，半倚在床头，一手拍著吴邪的头──好吧，隔著被子拍著应该是头的地方，依然是一句，“吴邪，起来。”

吴邪满肚子的难受和心酸慢慢变为不知名的怒气，如果不是自己没有注意到的话，也许文子完成了她的心愿再走了吧？不像现在……

张起灵平常的安静和体贴今天大概都打酱油去了，依然一下一下的轻拍著吴邪的头，让吴邪心中的负面情绪不停的膨胀，焦躁的来回播放著各种想法，夹杂著习惯性的吐槽，吴邪终於烦躁到极点──简单的说就是怒了。

其实吴邪很少生气，因为他天然受和废材（？）的属性注定了他後半生的不幸──就是被欺负的一方，但是俗话又云，一个不常生气的人生气起来是很恐怖的……（<─哪里来的这样诡异的俗话啊？！）

吴邪一掀被子，猛地坐起，咬著嘴唇回身怒气冲冲的看著张起灵，叫道，“我都说了不要管我！让我自己一个待著！”

张起灵只是淡淡的看著他，看得吴邪眼眶忽然间发红──有一句话说得好啊，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……呃，好像不大对……那麽就是物是人非事事休，欲语泪先流好了……看到张起灵又想起昨天晚上发生的事情，想起文子在自己眼前爆炸（……），心里就一丝丝的抽痛起来，怒气瞬间消散了大半，剩下生气後的无力。

张起灵微微的叹了口气，揽过吴邪的腰，用额头抵著吴邪的额头，缓缓的开口，清冷的嗓音把吴邪剩下的最後的小火苗浇灭，“文子已经不在了。”

听到这句话，吴邪的眼神瞬间又黯淡了，撇撇嘴，“我知道了。”

“不是你的错。”於是乎这句话又把吴邪雷到了──啊啊，真是很俗很狗血啊……

“……嗯。”吴邪沈默了一阵，应了一声。

张起灵又轻叹一声，一手扶著吴邪的後脑，给了吴邪一个火辣辣的深吻，在某只的脑子已经混沌&混乱到不能再想别的东西之际推开，又安慰性质的拍了拍还没有喘过气来的吴邪，接著──

我相信很多人期待某情节，很可惜啊……（摇头）

十分干脆的下床，穿拖鞋，走出门，还十分体贴的把门关了起来──很好他的体贴打酱油回来了……

於是这个房间又剩下了吴邪一个人，此时吴邪脑海中只剩下一句话──不对，完全不对……TNND的按照常理来说会有在这个时候出去的麽混蛋！！！！！

【F（远目）：……啊啊，怨妇了……】

重重的把自己摔回床上，再难受伤心了一阵，好歹也不对不起和文子这段时间的相处，接著十分愧疚的下定决心一定要夺得第一名以报文子的养育──不对，谁养育谁啊……啊啊，反正一定要拿到第一名！！

吴邪深呼吸了一阵，伸了个懒腰振奋了精神，懒洋洋的爬下床，走到房门前的时候定格了──啊啊，他刚刚貌似吼了张起灵耶……

……嘛，不怕吧，他貌似没有生气……不过真的不要紧麽？真的没关系麽？……应该不用怕吧……哦喂喂！吴邪！刚刚你被他占便宜了耶！怕什麽！出去啊！……不对，因为被占了便宜所以才更不敢出去啊混蛋……

经过如此这般的心理挣扎，吴邪终於开了门──那啥，壮士一去兮不复还一般的‘早死早超生’精神，踏出了房门。

先走到客厅扫了一眼，很意外的没有看到人，接著一股香味传来，吴邪嘴角抽搐了一下──哦喂喂，该不会……在厨房吧……

吴邪到厨房探头探脑的看了一眼──嗷嗷嗷，真的在厨房，真的在炒菜……雷！好雷啊！不是应该秉承君子远庖厨的优良传统的麽？！啊啊，冰山腹黑美攻应该远离厨房啊！不对！绝对在做梦吧……

“哦，你起来啦。”张起灵回头看了他一眼，又继续忙他的。

吴邪rz，哦喂喂，你是什麽意思……心底里暗暗的庆幸张起灵没有加上一句什麽‘很快就可以吃了’什麽的，不然吴邪肯定自己会被雷焦。

“嗯。”吴邪眯了眯眼，鼓起勇气进了厨房，走向冰箱抽了一瓶矿泉水出来猛灌了一阵，道，“你应该早点叫我的。”

“我叫过你了。”张起灵挑眉，很无辜提醒。

吴邪嘴角抽搐，道，“那只是叫，没有叫醒，你出去了。”

“你叫我出去的啊。”张起灵继续很有根据的道，顺手撒了把盐。

“……不对，我叫你出去的时候你没有出去。”吴邪反驳道。

“根据无数电视剧漫画动画来看，那个时候是不应该出去的。”张起灵嘴角一翘，拿起锅铲熟练的炒菜中。

“……那你後来为什麽出去了。”吴邪丝毫没有注意到自己的语气有多麽怨妇。

张起灵这次真的笑了，偏头看著吴邪，道，“因为你是不可以根据那些电视剧之类的来判断的。”

吴邪被他的话说得不知为何很慌──简单来说就是羞了，轻咳了几声，眼睛游移著，最後还是忍不住说了声，“我去洗脸。”接著跑到了洗手间。

留下张起灵自己一个在厨房里笑得很腹黑。




思无邪29（瓶邪）

29．

“所以，想通了？”张起灵抽了张纸巾出来，优雅的擦嘴，看著还在以下定决心把自己噎死的速度拼命往嘴里扒饭的吴邪。

“……呜呜嗯。”吴邪顿了顿，含糊的应了几声，又继续不要命的扒饭。

张起灵看不下去，皱了皱眉，道，“吃慢点。”

吴邪不知为何颇为心虚的瞄了一眼依然淡淡的望著自己的张起灵，努力的把嘴里的饭菜咽下，放下碗筷，叹了口气。

张起灵似乎是早已料到他会这样反应，悠闲的靠在椅背上，整以暇待的翘起二郎腿，一脸不怕你不说的样子。

吴邪没好气的看了他一眼，很想拍桌大叫一声：怕死不是共产党员！但是现在又不是那个时候，只好再叹气，道，“嗯，我已经想好了……”

“等等。”张起灵忍不住笑出声来，咳了两声，示意般的指了指自己的嘴角，像是很正经的道，“你嘴角有饭。”

好吧，吴邪怒了。

吴邪怒瞪著张起灵，让对方笑得更没有形象──好吧其实他明白嘴角有饭粒用很严肃的神情准备开始谈话的确是很诡异很好笑……很宓陌蚜成系姆沽Ｕ吹簦郁闷的腹诽：哦喂喂哦喂喂，张起灵你看错剧本了吧，作为一个伪冰山腹黑温柔攻把饭粒拿掉的工作是你的吧混蛋凭什麽自己在旁边笑得一脸欢啊啊啊……

张起灵再几次轻咳，收住了笑，重新看向十分郁闷的吴小邪，道，“继续吧。”

吴邪哼了一声，不满的再瞪张起灵一眼，喝了口水，抿了抿唇，道，“文子……她……”

“已经走了。”张起灵明白吴邪想问什麽，深深的看著吴邪的眼，“只是去了她本来要去的地方。”

“只不过是提早了，到最後还是没有能完成她那个心愿啊。”吴邪微微的摇摇头，撑著下巴避过张起灵的视线，眼睛定格在阳台。

“嗯。”张起灵也望了一眼那阳台，接著又换了种语气，问道：“所以？你呆在被窝里一下午得出什麽结论？”

“啊，这个嘛。”吴邪重新看回张起灵，不自觉的抓了抓头发，懒懒的一只手支著脑袋，回答道：“那麽我们比赛一定要拿第一了罗。”

“哦，然後呢？”

“……= =，然後啊，等我死了以後再下去给文子说好了。”

“……”张起灵沈默了一会，道，“你不会死的。”

“哦。”吴邪惊异的挑眉，哦喂喂，虽然说你是传说中的驱魔师大人但是这种事还是不要乱保证的好吧啊啊啊不对难道他没有在开玩笑麽啊啊难道说他真的那麽强大哦哦有可能哦毕竟世界无奇不有嘛啊哈哈……

这回轮到张起灵挑眉，看著吴邪一脸真的快要相信的样子，用一种很古怪的语气问道，“哦？你就那麽相信我？”

“嗯哼。”吴邪清清嗓子，眨著眼耸肩，很无辜的道，“是啊。”

张起灵顿了顿，过了一会，才露出了一个邪魅的笑容，手握拳抵住自己的嘴，用很露骨的眼神上下打量著吴邪，待到吴邪鸡皮疙瘩都快要把脚背埋起来的时候才缓缓道：“哦，难道你就那麽相信我在你晕倒的时候真的没有做什麽？是对我太有信心还是对自己太没有信心啊？”

吴邪的脸抽搐著，不自觉的向後缩著，哦喂喂，难道你真的干了什麽麽混蛋？啊啊话说的确很可疑啊你那个眼神是什麽意思混蛋？！不对不对，真的太可疑了啊啊啊不过也没有什麽不适的感觉啊喂难道这也是驱魔师职业技能麽混蛋……咳咳，不对，就算不是G後面一个字母那个运动也可以是别的吧……啊啊啊老子的贞操啊啊啊啊啊……

见吴邪的表情开始抽搐开始泛白开始踌躇，张起灵再次轻轻的笑出声，道，“啊，毕竟在自己喜欢的人面前男人的自制力基本上是负无穷啊。”

吴邪的心跳为了那个所谓喜欢的人漏了一拍，随即又回到了纠结的漩涡──啊啊啊这个混蛋绝对干了什麽吧？！！！

“我说……起灵……你该不会……”吴邪的脸呈现了白中泛红（啊啊是粉红色麽？是粉红色吧？）的这种极度挑战人类极限的颜色，哆哆嗦嗦的问道。

“啊，很晚了，我要回去了，明天记住去排练。”张起灵忽然站起身，吩咐道。

“啊？哦……”吴邪只是应了声，就看见张起灵已经穿好鞋一手扶在门上了，“啊啊起灵你等……”

“吴邪。”张起灵顿了顿，在出门前留下一个意味深长的眼神，“我觉得啊，如果我现在留下你会很危险。”接著干净利落的摔门，留下吴邪没有出口的最後一个‘等’字。

啊咧？

哦喂喂喂喂喂喂你最後那个眼神到底有什麽意味啊啊还有那句话是什麽意思啊啊混混混混混蛋！！！吴邪很想吼出声，可惜──身体配置跟不上思维速度，条件反射的脸红了。


第二天，吴邪挂著一个黑眼圈──呃，口误，两个黑眼圈到了排练的地方。

“哦喂喂酒保啊你昨天做了什麽有益身心的运动麽？”靠在李郝肩上的魅凉星看他那副‘残花败柳’的样子，不禁笑著调侃。

“……去死。”吴邪无力的对她翻了个白眼，继续看著门边等待张起灵的到来──天杀的张起灵！！昨天不回答他的问题就跑路了！啊啊啊混蛋啊他的贞操到底何去何从（？）啊啊不知道的话会让人很郁闷了啦啊啊最後还留下一句这样的话你绝对是故意的吧？！

“酒保啊，你还好吧？”李郝明显是也知道了文子的事情，有点试探性的问道，让吴邪本来还有点高昂的心情跌入谷底。

“嗯。”含糊的应付著，怎麽说呢……他还是不想谈论这个问题。

“哦哟哟打起精神来啊酒保，我请你去酒吧。”小五拍了拍吴邪的肩膀，很豪爽的道。

吴邪挑眉，上下打量著小五，道，“你？算了吧，一脸未成年的样子酒吧不让进啊。”

小五动了动嘴，又硬生生的闭上，扭出一个十分扭曲的笑容，咬牙切齿道，“哦哦，行，今天我不跟你吵关於我身、高的问题。”

潘子坐到吴邪身边，用一种很沧桑（……）的眼神望了吴邪一眼，道，“人，总有一死，或重於泰山，或轻於鸿毛……”

“我说，文子早就已经死了啊。”吴邪白了潘子一眼，猛地坐起，道，“我说，我真的没有事窝，你们犯不著这样。”

“切，早说嘛。”……记住你，小心我捡到黑色笔记本我告诉你。

“就是，明明脸上就写著‘我很伤心，我需要安慰’，还在这里死撑。”你……

“啊哈哈阿凉啊我们又不是张起灵怎麽可能给他安慰呢对不对？”你们……

“嗯嗯说得也是呢……”啊啊啊为什麽连老痒也跟她们混在一块了混蛋？！

张起灵进来的时候就是这样一副状况──别的人一脸闪亮的自己玩自己的，吴邪自己一个很怨妇的咬著衣角躲在角落用怨念光线扫视著这一群人。

“起灵！！”吴邪一见到张起灵来到就冲了过去，无视李郝一脸‘啊哈哈我说中了吧只有张起灵能给他安慰’的表情，拖著张起灵到了一旁。

“干什麽？”张起灵挑眉，问道。

“唔啊啊啊啊啊你告诉我吧我晕倒的时候你到底有没有干什麽啊啊啊……”吴邪很痛苦的抓著张起灵的手臂前後摇晃著。

“你还在想？”张起灵忍俊不禁，哈哈的开始笑了起来，拍著吴邪的脑袋，道，“我像那种人麽？”

“……很难说，嘛，你说过，在自己喜欢的人面前男人的自制力基本上是负无穷的啊……”

张起灵板起脸，凑近吴邪的脸，清茶香又传来，道：“的确是这样没错。”

“所以？”瞪眼。

“所以啊……”

“啊啊啊你绝对干了什麽吧干得好啊啊啊哈哈哈哈酒保你终於经过成人的洗礼了吧啊哈哈哈哈哈不行下次我要到你家去装闭路电视……”李郝用力的拍著魅凉星的肩膀，哈哈哈的笑著。

“哦喂喂很痛啊阿郝。”魅凉星没好气的看了她一眼，道，“你应该听完再笑的。”

“啊哈哈哈哈哈我忍不住了啊啊……”

“你、们、两、个……”吴邪的脸抽搐了，追上已经四处窜逃的两人，“啊啊啊我饶不了你们！！！”

留下张起灵在原地淡淡的笑了──所以啊……

啊啊，所以，我们还是没能知道到底有没有发生什麽事哦~（笑）




思无邪30（瓶邪）

30．

I have a drame.

吴邪绞著衣袖，紧紧的瞪著那个该死的还在不断往前的秒针，咬著牙，不自觉响起某句很经典的歌词──想回到过去，试著让故事继续……

啊，那啥──无情的时光列车继续把努力奔跑在它跟前的我们卷到车底下──该死的居然还给我倒车？！吴邪抓狂的看著那个秒针因为闹锺出了问题而倒後走了几秒，忽然又脸色发白的趴回桌子上。

I have a drame.

“喂喂，酒保你也不用紧张成这个样子了吧？”李郝饶有兴致的看著吴邪变来变去的姿势，不变的就是绝望惨败的脸色，“都一个上午了你不累麽。”

“……累，啊啊我忽然觉得胃有点痛啊哈哈我先回家……”了字还没有出口，就被一脸毁灭世界微笑的魅凉星吓得把整句话吞回肚子里。

“嗯，很好。”魅凉星满意的甩头发，忽然邪魅一笑（？），“又不是第一次（重读）了。”

“呵呵。”坐在吴邪旁边的某人十分邪佞派的笑了。

“啊，这句话，有歧义！”老痒戴著墨镜，十分废材的过来凑热闹，邪笑著。

“现在北京时间十二点整，开饭啦。”潘子微笑，旁边跟著明显对其手中提著的饭盒肖想已久的胖子。

“哦耶开饭！！”


看著作鸟兽散的几人，吴邪不禁十分小媳妇样的咬衣角，“没良心！最重要的是……”

“你要吃哪一个？”张起灵手里捧了两个饭盒斯斯然的走了过来。

“……连起灵也这样啊啊啊太过分了！”吴邪把一句话说完，压抑住掀桌的冲动，一双眼十分悲戚的看著那两个纯白的可降解饭盒，“我要冬菇滑鸡的。”

“哦。”张起灵把左手的饭盒递给吴邪，自己拿了双筷子坐在椅子上开始吃饭。

吴邪哼哼了几声，顺手拿了双筷子，打开盒饭──“张起灵！！我说我要的是冬菇滑鸡啊啊这个是什麽东西？！”指著饭盒里，一大片堪比车祸现场的血红。

“啊，西红柿炒蛋饭啊。”张起灵瞄了一眼，嘴里咬著一块冬菇，有点含糊不清的道。

“……我记得我说得大概是冬菇滑鸡吧。”吴邪抽搐，啊，某人正在吃的就是他要的吧。

“嗯，可能吧。”吞下冬菇。

“张起灵！！！”怒。

“……哦，好吧，是的。”扒饭。

“那你为什麽给西红柿炒蛋给我啊！”怒×2

“因为我想吃。”张起灵优雅的一擦嘴，吴邪十分惊异的发现他已经吃完了。

“……深呼吸，听著吴邪，杀人是不对的，杀人是要坐牢的，所以你现在到对面店去买一本死亡笔记，扔到地上再捡起来，在第一页上写上张起灵三个字懂不懂……”吴邪抽搐著嘴角，双目无神的盯著那车祸现场，嘴里喃喃著某种自我催眠。

“唉。”张起灵失笑著摇摇头，把传说中红得像车祸现场的饭盒拿开，奇迹般地把诡异的冒出的冬菇滑鸡塞到吴邪手里。

“哼。”吴邪瞪了张起灵一眼，撇撇嘴，开饭。

“……喂，吴邪。”

“……”吃。

“吴邪。”

“……”吃吃。

“吴邪。”

“……啊，酒保你怎麽还在吃……现在已经一点了哦，快点吃完换衣服去啊。”

“……呜。”噎住了。

I have a drame.


“啊，真的要上了啊。”吴邪死死的攥住衣角。

“……啊哈哈我都没有紧张你紧张什麽啊放松……”老痒很哥们的拍了拍吴邪的肩，道，“话说这衣服感觉还挺适合我的吧。”

“嗯，简直就是量身订做啊废材。”李郝点头，挪揄道。

“……啊，这本来就是量身定做的好不好！！！”小五掀桌，顺手拉住又要左脚绊右脚摔倒的小六。

“你们还好，我要是摔倒就真的从嘴里出来了。”胖子稍带嫌恶的拉了拉伊丽莎白桑的皮，皱眉。

“……哦哟不怕啦反正又没有人想看。”魅凉星翻白眼，鄙视著胖子背後闪烁著的什麽‘我这冰清玉洁的身体被人看到我就去自杀’之类的标语。

“你们！！”吴邪终於爆发了，掀桌，“有没有听人说话的啊混蛋！我好紧张啊啊啊啊！！”

“嗯，有啊，你说你很紧张啊。”张起灵在一旁很煞风景的点头。

“……张、起、灵！！我要掐死你！！！！”吴邪状似恶鬼一般扑向张起灵──但是，鼎鼎大名（？）的驱魔师大人怎麽可能会被他掐到，轻松的往旁边一挪，顺带把扑过来的吴邪拉住坐在自己的身边。

“好身手！”李郝和小五神经质的拍著手，高呼，忽然停顿，互相鄙夷的看了一眼，同时朝两个不同的方向‘切’了一声。

“……唉，既然吴邪真的这麽紧张，我们想点方法让他不紧张好了。”潘子在旁默默的笑著，那个宛如圣母玛利亚的笑容让吴邪十分感动。

“什麽方法？”小六挑起眉，压低了假发的草帽，“比如说……‘哔──’？”

哦喂喂喂为什麽会消音了？！枉我还以为你是最正常的一个！你被假发同化了麽啊？伪娘！记住你是伪娘不是假发啊！！吴邪吐槽。

“……啊，那麽，我来给大家出个脑筋急转弯吧……”李郝眨眨眼，很纯良的笑了，“嗯，把之前差点把酒保拉入地狱的可爱小正太弟弟结成冰要多少分锺？”

“……这题目你是自己出的吧。”胖子搔搔头，道，“不玩，胖爷不擅长这些。”

“你不觉得你这个脑筋急转弯很鬻幔啃奘斡锾长了吧……还是说你只是纯粹的想把你心中对於那个小弟弟的惋惜怀念表露出来？”吴邪翻白眼，侧过头看了眼张起灵，“不知道。起灵呢？”

张起灵心中暗暗翻了个白眼，他貌似真的把自己当万能了啊，於是，他十分潇洒的摇头，“不知道。”

“哦呵呵呵呵你们当然不会知道，这可是天才的我出的题目啊！”李郝得意洋洋的笑开，直接无视还在执著的研究答案的‘口字家族兄弟二人组’，放声高歌，“再给我两分锺，让我把记忆（季逸）结成冰……”

“……你不觉得突然间有点冷麽？”魅凉星抖了抖，低头吃糖。

“啊哈哈今天天气真好啊~~”吴邪（主动）和张起灵（无意识）同望天。

“……哦，潘子小亲亲啊我们今晚去吃什麽啊？”胖子小眼睛眯得几乎没有缝，“啊，不如去吃自助餐吧。”

“……我说哥啊，你等等上台之後一定要小心不要摔倒啊。”小五拉住小六的手，深情的望著他，差点就没有朗诵‘临行密密缝意恐迟迟归’了。

“你们用不用这样啊……不是很好笑麽？”李郝郁闷了，蹲到墙角画圈圈。

几人再嘲笑了一番李郝扭曲的幽默细胞，李郝终於带著阴森森的笑容抬头，道，“啊，你们笑吧，尽情的笑吧，反正等等上台的不是我……一个李郝被笑死了，还有千千万万个李郝爬起来！”

“……我说，现在几点了。”吴邪本来的笑脸僵硬，有点惨白的问道。

“不用问了，我们出去吧。”张起灵安慰性质的拍了拍吴邪的头，嘴角露出一个十分有SHIKI味道（？）的霸气而嗜血的笑容。


……於是，几人将何去何从？请听下回分解。（茶）




思无邪31（瓶邪）

31．

其实传说中的漫展，真的很好很强大。

比如说，上上次吴邪跑去看漫展的时候，就看见一家店公然的在卖、菊、花。

没错，真的是菊花──呃，不是那种有很邪恶意味的菊花，而是真的菊花，在看见吴邪的时候店主还很邪恶而的一笑从桌底抽出一根黄瓜。

当时吴邪就被雷倒在摊位上久久不能自己，直到看到美丽的大姐姐们高傲的走过时候才小小的治愈了一些。

“所以我说老子最讨厌逛漫展了啊啊啊啊啊！！！！”在魅凉星狠狠的拒绝了又一群惊叫著‘那个cos塔矢亮的好神似啊’‘你好，可以照相麽？’的人，拍桌，十分愤怒，“老子不是塔矢亮，不是塔矢亮！！！”

“啊啊，冷静，塔矢亮是不会摆出这样的表情的哦，冷静~”李郝在一旁笑得没心没肺，目光跟著在她眼前晃过的第三个96妹妹。

“所以说老子不是塔矢亮！！！”

在魅凉星怒吼的瞬间，李郝惊呆了，望著熙熙攘攘的人群中一个身穿黑色系皮衣皮裤的美少年背影，露出了似魔似幻风中凌乱的陶醉表情，“啊啊，好帅，好帅啊啊啊……”

“哦喂喂，明明只看得见背影哪里帅了啊，我们去看看正面……”魅凉星也闪亮著眼睛，准备拉著李郝上前。

李郝坚定的站在原来的位置，双眼透露出沧桑与无奈，缓缓的摇头，道，“我发过誓我绝对不会去看正脸，留给自己一点想象空间吧少女，不要那麽致力於毁坏自己的眼球，人生苦短，遗憾也是一种幸福……”

魅凉星抖了抖，恶寒的想起从前自己看见类似这样的背影冲上去看正脸後的绝望，不禁点头，“古人说得好，距离产生美啊……啊啊那边的大姐姐好萌啊啊我们过去看……”

但是老痒却是爽极了的爽！啊啊，曾几何时（上辈子？）也曾经有这样一群年轻貌美的女孩子缠著自己要跟自己拍照啊……於是，他扶了扶墨镜，露出了个极度废材的笑容。

“啊啊，这个大叔实在是废材到太长谷川了！”

“嗯，纪念价值很高！”

“呃，不好意思啊，我们是参加比赛来著……拍照的在比赛後再来我店里……啊，或者你可以先到那边啦，对，就是那边，嗯，装的很可爱的那个，他会很愿意摆任何姿势让你拍的。”吴邪带著特有的职业性笑容拒绝了一群常常来买东西同人女，再给那边摆pose摆得很high的小五带去一群人。

“……嗯，那好吧，等你们比赛完我们再来──啊啊，真的太萌了，老板我支持你们！！”为首的嘿嘿的笑了，在两人之间扫视著，拉帮结派的往cos L的小五和被他拉著的桂版小六那边奔去。

“现在的同人女啊……”吴邪很头痛的对著张起灵抱怨著，拉著他走向外头──好吧，就算比赛还没有开始就已经有一大堆人在外头守候著了。

“好像你以此为生啊。”张起灵勾起一个笑容，周围一片‘冷冷的倒吸一口凉气’，还有几声压抑的尖叫。

“……好吧。”吴邪瞪了张起灵一眼，心里不爽，莫名的不爽，他绝对不会承认自己是在妒忌张起灵笑的时候那麽多人‘冷冷的倒吸一口凉气’。

张起灵挑眉，很明显知道吴邪在想什麽，无辜的耸耸肩，下一秒就冷著一张脸，拉起吴邪的手往外走──於是，大家都又很大声的‘冷冷的倒吸一口凉气’，那几声被压抑的尖叫化为了陶醉的呻吟。（……）

好吧，这次吴邪不怪他们，瞬间他也被张起灵萌倒了，切，这个虚荣心过剩的驱魔师。（<─哦喂喂貌似你虚荣心也很爆满哦不要以为我看不见你嘴角的可疑微笑，说真的该用萌字麽？）

“呜，好像有几组都是有跳SOS团舞的啊……”吴邪鼓起嘴，嘟囔著，看著第N个从他眼前飘过的春日大神。

“……嗯，是啊。”张起灵依然冷著脸，扫过那几人，望著吴邪勾了个十分邪恶的笑容，“你怕？”

吴邪回了他一个大大的白眼，接著也冷下脸甩开他的手，退开几步十分戒备的看著他。

两人对视，张起灵笑容渐渐露出几分残酷，吴邪皱眉，缓缓的後移了半步。

周围的人期待的看著两人，带著虔诚的心感谢上帝自己今天带了相机。

良久。

吴邪冲过去撞入张起灵怀抱崩溃式大叫：“啊啊啊好可怕啊不如我们回家吧我不要比赛啊啊……”

张起灵摆出一副无奈的表情拍著吴邪的头。

於是，周围的人倒了一半，剩下的一半拿著手机相机猛拍。

好吧，诚心诚意，其实那真的是吴邪的心声。

两人在外面逛了一会，在吴邪被可爱的小萝莉调戏完觉得弱小的心灵受到了严重的打击之後晃了回店里，一进门就看见李郝和魅凉星两人互瞪著对方。

“她们干嘛？”吴邪好奇的看著貌似闹得很僵的两人，问旁边已经笑得抽搐的胖子──唔，这个场景貌似有点熟悉？哦……好像通常是出现在李郝嘲笑魅凉星像塔矢亮魅凉星嘲笑李郝是恋童癖的时候……

胖子摇头，捂住肚子一脸笑到说不出话来的样子。

一旁的张起灵却一眼认出来她们到底在干嘛，失笑著摇头。

“她们到底在干嘛啊！”吴邪不满的拉著张起灵的手，问道。

“嘘，看啊。”张起灵摇了摇食指，示意吴邪看两人。

李郝动了，迅速的向魅凉星奔去──然後一把抱住了她，装模作样的哀嚎，“啊啊啊好可怕啊不如我们回家吧我不要比赛啊啊……”

魅凉星一脸无奈宠溺的拍著李郝的头。

胖子又一次笑倒在沙发上，咳了几声，压低的声音学著张起灵，“你怕？”，接著捏起了嗓子学吴邪歇斯底里，“啊啊啊好可怕啊不如我们回家吧我不要比赛啊啊……”（相信我，我没有骗字数）

吴邪一张脸通红，不知道是羞得还是怒的──啊，大概就是又羞又怒吧，无语问苍天，自己当事怎麽就一下子抽了跟张起灵玩这个呢……

“啊哈哈我不行了，你太经典了酒保……”魅凉星的脸也通红了──笑的。

李郝走过来拍著吴邪的後背，清了清喉咙，“精品！”

……

吴邪无力的半倚在一点羞耻心都没有笑得很欢的张起灵身上，心中暗暗衡量了一下，比起留在这里被两人……好吧，外加一个胖子羞辱，还是留在外面被小萝莉调戏比较好。

“等等，酒保你去哪里啊？”魅凉星见吴邪想拉著张起灵出去，迅速收起大笑，挑眉。

“……去被御姐调戏。”吴邪翻了个白眼，心中在御姐前面暗暗的加了个将来时。

“拜托，要去也是驱魔师大人在御姐面前调戏你啦。”李郝在後面翻白眼。

“而且你现在怎麽走啊，最後来补妆罗，快开始了。”魅凉星的眼睛闪啊闪的，明显的期待比赛的开始。

“起灵。”

“嗯？”

“我真的想回家……”

“哦。”

“……= =”




思无邪32（瓶邪）

32．

很久以前，有一位仙人说过，我猜到了这个开头，但是却猜不到这个结局。

很久以前，有一个伟人说过，信我者得永生。

很久以前，有一个女人唱过，1979年那是一个春天。

很久以前，有一个老人，在中国的南海边画了一个圈。

……

好吧，其实除了第一句以外，其它都没有关系。

重点是──

吴邪觉得他快要死了。

大家是不是觉得这句话已经看过很多遍了？好吧，也许这会是最後一遍……

因为吴邪觉得他真的要死了。

失败，太失败了！！我真的好後悔，怎麽当初就上了这贼船呢？

吴邪抹泪，来，大家给俺评评理──你说嘛，作为一个男人，最好的死法当然是老死啦！话说不管男人还是女人最好的果然还是老死……不管了，就算不是老死，也要耍耍帅，抱住女主角深情的道‘我若是拿著剑，就不能抱住你，我若是抱住你，就不能保护你’然後跟宿敌打个八百回最终一脸无憾的死在美人怀里……啊啊，那边大叫著‘这是耽美文’那几个，给我滚开！

……好吧，退一百步来说，是耽美文也可以推开小攻给他挡刀，最後对著不知摆什麽表情好的小攻笑著说‘只要微笑就好了’最後带著幸福笑容死去不是也很好麽？！哦喂喂，那边拿著还X格格的考究狂给我爬走，绝对不是紫薇啊！

嗯，说到哪里？哦，对，说到吴邪觉得他很失败。

没错，你有见过人失败到死的麽？……

哦，也许会有几个，但是吴邪从来不会把自己也列进去。

回到文章开头，很久以前，有一位仙人说过，我猜到了这个开头，但是却猜不到这个结局。

吴邪也是，他猜到了这会是个糟糕的开头，但是他猜不到这会是个最bt的结尾。

也许你会问，到底是如何失败到死的？

……

吴邪会斩钉截铁的回答，死也不告诉你！

所以，鉴於吴邪小朋友死也不开口的关系──请听下回分解……等等等等，那边想干吗？不要以为我看不见你背後藏了什麽……真是的，开个玩笑嘛~没听说过小受的意见是不列入考虑范围的麽？

唉唉，听我慢慢道来~

哦，那，就是一个很晴朗的早上。吴邪朦朦胧胧的被闹锺吵醒，模模糊糊的刷牙洗脸更衣完毕後，脑子终於清醒了过来，瞄了一眼日历──哎呀，原来今天就是比赛当天啊！於是吴邪当场就挺尸了。啊啊，能不能不去啊，但是文子到死（？）都很想要那个奖啊……呜，但是有不详的预感啊……不过果然还是要去吧……

“比赛完了以後，我就把我最大的秘密告诉你。”

昨天晚上散场的时候，张起灵拉住了吴邪，微笑，眸子有种闪闪发光的感觉。

“啊啊啊什麽秘密啊啊啊好想知道啊为什麽要比赛完才告诉我……”吴邪撒赖。

张起灵扶住吴邪的脸，轻轻的在他唇边落下一个吻，狡猾的笑了，“为了防止你明天得一出门就会死的病啊。”

……很好，他很成功。


所以吴邪挣扎了许久终於还是出门了。

…………………………………………………………

传说中的漫展，真的很好很强大。

比如说，上上次吴邪跑去看漫展的时候，就看见一家店公然的在卖、菊、花。

没错，真的是菊花──呃，不是那种有很邪恶意味的菊花，而是真的菊花，在看见吴邪的时候店主还很邪恶而的一笑从桌底抽出一根黄瓜。

当时吴邪就被雷倒在摊位上久久不能自己，直到看到美丽的大姐姐们高傲的走过时候才小小的治愈了一些。

“所以我说老子最讨厌逛漫展了啊啊啊啊啊！！！！”在魅凉星狠狠的拒绝了又一群惊叫著‘那个cos塔矢亮的好神似啊’‘你好，可以照相麽？’的人，拍桌，十分愤怒，“老子不是塔矢亮，不是塔矢亮！！！”

“啊啊，冷静，塔矢亮是不会摆出这样的表情的哦，冷静~”李郝在一旁笑得没心没肺，目光跟著在她眼前晃过的第三个96妹妹。

“所以说老子不是塔矢亮！！！”

在魅凉星怒吼的瞬间，李郝惊呆了，望著熙熙攘攘的人群中一个身穿黑色系皮衣皮裤的美少年背影，露出了似魔似幻风中凌乱的陶醉表情，“啊啊，好帅，好帅啊啊啊……”

“哦喂喂，明明只看得见背影哪里帅了啊，我们去看看正面……”魅凉星也闪亮著眼睛，准备拉著李郝上前。

李郝坚定的站在原来的位置，双眼透露出沧桑与无奈，缓缓的摇头，道，“我发过誓我绝对不会去看正脸，留给自己一点想象空间吧少女，不要那麽致力於毁坏自己的眼球，人生苦短，遗憾也是一种幸福……”

魅凉星抖了抖，恶寒的想起从前自己看见类似这样的背影冲上去看正脸後的绝望，不禁点头，“古人说得好，距离产生美啊……啊啊那边的大姐姐好萌啊啊我们过去看……”

但是老痒却是爽极了的爽！啊啊，曾几何时（上辈子？）也曾经有这样一群年轻貌美的女孩子缠著自己要跟自己拍照啊……於是，他扶了扶墨镜，露出了个极度废材的笑容。

“啊啊，这个大叔实在是废材到太长谷川了！”

“嗯，纪念价值很高！”

“呃，不好意思啊，我们是参加比赛来著……拍照的在比赛後再来我店里……啊，或者你可以先到那边啦，对，就是那边，嗯，装的很可爱的那个，他会很愿意摆任何姿势让你拍的。”吴邪带著特有的职业性笑容拒绝了一群常常来买东西同人女，再给那边摆pose摆得很high的小五带去一群人。

“……嗯，那好吧，等你们cos玩我们再来──啊啊，真的太萌了，老板我支持你们！！”为首的嘿嘿的笑了，在两人之间扫视著，拉帮结派的往cos L的小五和被他拉著的桂版小六那边奔去。

……………………………………………………………………

啊啊啊啊你到底是怎麽的慢慢道来啊啊啊给我快进，快进啦！骗读者也不是这样骗的啊！难道你不知道现在的读者个个都精得要命麽？！这种伎俩没有用了啊！话说也从来没有有用过！！吴邪掀桌。

……好！既然现在连小受都同意了，咱们立刻开始下文！……

【F：啊哈哈哈话说今天的文也差不多掰了三分之一了啊……】

简单说来嘛，就是亲了。

嗯，就是那个咧，那个……亲了。

详细点啊……先把哈喇子擦一擦。咳咳，详细点的就是‘在顺利的把做得很轻的短刀打飞到观众席後，张起灵嘴角弯起一个冷酷的弧度，吴邪刚准备好向旁退一步躲开那把黑色的武士刀的时候却撞进了一个怀抱，惊愕的抬头，对上了张起灵黑曜般的深邃眼眸，嘴唇温热，让人有种初恋的感觉──呸呸，串词，仅仅的嘴唇相贴便足以让人心跳加速，浑身发软（都是吓的）’。

在这个台下几百双眼睛看著你的时候，请问该怎麽做？

A、推开张起灵甩他一巴掌冲下台。

B、抱住张起灵的脖子无视台下继续kiss。

C、石化，什麽都不做。


吴邪小朋友直接跳过了这三个选了十分非常以及及其复杂的D。

瞪大眼睛，心脏狂跳，石化了零点几秒，接著瞬间明白发生了什麽事情，扫了台下一眼，当机立断的伸出双臂环住张起灵的脖子，退开一点小声道‘转头邪笑’，接著自己很努力的摆出一副当初被魅凉星训了一个星期都没有训出来的YD眼神和朦胧的笑容，隐约听到台下几声倒抽一口气，接著很顺利的接著下面的动作。

没错，除了上台时听到‘女性服务社’这个团名的时候差点滑了滑以外都很顺利，只不过吴邪都不知道自己干了什麽而已，只觉得自己的心跳快得几乎快要停了。

别的人更顺利，就连小六又跳又蹦的上台都没有摔倒（期间台下的男性集体欢呼，小五在台下凉凉的跟另外两人众邪笑说某人肯定是被当作女的了），顺利到简直是一点差错都没有，但还是直到胖子和老痒两人手拉手跳著大腿舞（露腿毛）下台的时候，他才觉得自己终於又可以呼吸了。

张起灵安慰的摸摸惊魂未定脸色苍白的吴邪的脑袋，微微皱眉，问道，“你还好吧？”

吴邪深呼吸几口，虚弱的捂住嘴呜呜了几声说不出话来──啊啊，他真的这样干了，居然真的这样干了！要是让老妈看到自己从来都是这麽正直纯良的儿子摆出这样YD的笑容肯定会去用雷欧阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮炮轰自己的不孝儿的啊啊啊！！！

“啊啊，太YD了，酒保要不要考虑转行去当诱受……呜啊，现在就算是让我死去告诉文子也没关系了……我们的夙愿啊！”李郝居然当真感动得红了眼眶，一旁的魅凉星很别扭的递纸巾，其实文子走後她们两个伤心的程度也不亚於吴邪。

“……文子交待下来的？你们该不会一开始就已经商量好了吧？！”还没有来得及生气，吴邪嘴角抽搐，瞬间想起之前被否决了的二硫碘化钾的方案，这几个女人，到死都不会放过他了是不是？！

“咳咳，不要这样瞪著我们……你家那个……没错，就是那个，他也有份。”魅凉星眼睛余光扫了扫张起灵，瞬间觉得有点冷。

吴邪吹胡子瞪眼，看著依然没有什麽愧疚的一群人，被气的不知道说什麽好。

“呵呵，这也叫做加码吧，看起来很受欢迎呢~”潘子在一旁人畜无害的笑著，接受一行人崇拜目光的洗礼。

“嗷嗷居然连潘子也跟她们一起……该不会只有我一个人不知道吧？！”吴邪一脸不敢置信的用伤心欲绝的眼神秒杀一群人，“呜呜呜这个世界好绝望……”

“乖，咱们还看剩下的麽？”老痒一脸‘老子今天好爽’的大哥哥表情（？）把吴邪当成狗狗拍了拍他的头，问道。

“……嗯……总觉得呢，再在这里呆下去我绝对会忍不住上台揍人的，我家小冢冢就这样被那个人糟蹋蹂躏了……哦，不行了，我先回店里去了……”魅凉星抽搐著嘴角拉著大笑三声的李郝走了。

“唔，不看了，我们也回去吧，去换衣服……”吴邪也抽搐著嘴角，却是因为旁边偷偷看著自己的一群女生，以及她们小小声的‘啊啊，这个就是刚刚在台上很热情的那个啊……’。

“……换个屁的衣服啊，等一下还要拍照呢~”老痒轻飘飘的道，心中暗暗发誓以後绝对要多参加这样的比赛好让自己也早日讨个媳妇儿。

“啊啊，真麻烦，下次绝对不要再cos诡异游戏的主角了……真是的，为什麽这麽多人玩过这个游戏……”吴邪喃喃的抱怨，拉著张起灵往回走。

“那要问你自己了。”张起灵倒是挺喜欢这身衣服的，“你到底卖过多少游戏给她们。”

“……”吴邪黑线，这个貌似数不清了。

“啊啊，这个叫做天作孽，犹可活──”老痒拖长了调子。

“──自作孽，不可活啊~”胖子很有默契的借口，潘子在一旁无奈的耸耸肩，几个月下来，老痒他们两人可以说是贱到一块去了。

几人回到店里稍微休息了一会，就开始有人跑进来要拍照了。

“我说，虽然你也是老顾客了，但是也不能让步啊啊啊！这是底线懂不懂！”吴邪瞪眼，用狠狠的拒绝了老顾客小姐要拍他们二硫碘化钾的要求。

“切~老板好~小~气~”老顾客小姐嘟嘴，依然不死心，“呐~~最多下次我买多点嘛~让我拍啦~”

“哦喂喂下次买多点也就是为了满足你自己的贪欲吧？！不行！不要！不可能！！”吴邪翻白眼，冷著一张脸送客。

“呵呵，其实酒保怎麽突然别扭了，又不是没有亲过~”李郝笑得意味不明。

“有时候别扭点也不错。”张起灵轻松的调侃，中肯的评价，喝茶。

“啊啊你们两个……！！”吴邪从比赛开始堆积的怒气爆发，直冲那只从来不知道死是什麽的同人女──或者说腐女，还有那只貌似万能的美男驱魔师大人。

“那个，请问……”一把有些熟悉的声音在门边响起。

吴邪转头，顿时睁大了眼睛。


【F：真想在这里停下啊……会被打的吧……= =……】


“是你……”吴邪不自觉转头看了看眉头微微皱起的张起灵。

“你好。”很久很久很久不见的那位看起来很甜美女孩子，眼神有点忧郁的向吴邪打招呼，没有像上次那样扑过来。

“呃……你好。”吴邪眨眨眼，回了一个友好的微笑。

“……你又来干什麽。”张起灵哼了一声，微微的眯起眼。

“我来还这个。”女孩抿了抿唇，晃了晃手中拿著的之前在比赛的时候被故意打飞到观众席的伪小刀。

“居然真的有人还回来了！”胖子有点不可置信的道，暗暗心痛後悔自己怎麽当初就跟魅凉星李郝俩打赌说不会有人还回来呢……

“哦呵呵，小姐，你真是当代的活雷锋啊！”李郝因为打赌赢了，心情十分好，从女孩手中接过了小刀。

“……我有一个请求。”女孩犹豫了一下，站的笔直，直视著张起灵冷冷的目光道。

吴邪有点不知所措，退到魅凉星几人一堆，来回看著两人。

“说吧。”张起灵考虑了一下，答道。

“让我跟你们合照一张吧。”长呼一口气，女孩从袋子里掏出了相机，提了一个十分正常而且正当的要求。

“好吧。”看张起灵还在考虑，不忍心看到那女孩又被拒绝，吴邪便插嘴，答应了，女孩向他投来的眼神更忧郁了。

张起灵意味不明的看了女孩一眼，点头，示意李郝去帮忙拍照。

两个人站两边，女孩站中间，露出了她所能有的最甜美的笑容，闪光灯过後，她拿回了相机，深深的看了吴邪一眼，对张起灵说，“我走了。”

张起灵看著她，点了点头，没有说话。

看著女孩拿著相机脚步有点跄踉的走出去，吴邪张口，却不知道该问什麽。

明白吴邪想问什麽，张起灵把另外几个完全一头雾水好奇心重得要命脑中已经衍生出几十种故事情节的人赶出了店门，小店顿时安静空旷了下来。

吴邪吞了吞口水，有点紧张的看著张起灵在他身旁坐下。

“你现在肯定有很多问题吧。”张起灵像平常一样揉了揉吴邪的头发。

“嗯。”吴邪诚实的点头。

“我说过，我会把我最大的秘密告诉你。”张起灵神色有点怀念，深吸一口气，做好心理准备开始讲。

“等等。”吴邪咬住下唇，拉住啦张起灵的衣袖。

“吴邪？”张起灵露出一丝担忧，淡淡的眉毛皱起，扶住了吴邪的肩膀。

“我紧张，等我上完厕所回来再说。”吴邪脱线的跑了店门，把气氛破坏得一干二净。


於是──

驱魔师大人张起灵同志华丽丽的黑线了。




思无邪33（瓶邪）

33．


吴邪很冷静的走到了厕所，进单间，把马桶盖放下，坐在了马桶上。

深呼吸……

啊啊啊啊！居然真的逃出来了！居然真的就这样逃出来了！！吴邪突然有种知道了自己明天就要被炒鱿鱼家里还有老婆孩子要养的中年大叔一样的失败感。

好吧，从很久以前吴邪就知道自己这点没有药可以救，重、点、是──到底该怎麽回去啊啊？！难道就这样简简单单出来，轻轻松松回去，不带走一片云彩麽？！出来的时候吴邪发誓他绝对有看到他出门的一瞬间张起灵身後几乎要凝聚成实体化的黑气，啧啧，他从出生以来就没有看到过黑成那样的，让他几乎要怀疑如果他进去店门的话就会马上被那黑气压倒！（<─这个词太邪恶了！）

等等，冷静点啊吴邪！不会被黑气压倒的……而且要压也是张起灵压你啊！呸呸！错了！是‘被压倒还有张起灵救你’才对！这种时候只要装无辜打个哈哈就过去了吧？

艰难的过了五分锺，吴邪做好充分的心理准备，一步一个脚印走回了店里，在门口重新巩固了一遍心理的防御，走了进去。

入目的是张起灵坐在沙发的一边上，翘著二郎腿，一只手支著沙发扶手，优雅的撑著脸颊，见吴邪进来，微微的眯了眯眼睛，拍了拍身旁的位置，示意吴邪坐过去。

吴邪一进来看到这个情况就马上後悔了，呃，虽然说後悔不该进来好像没有什麽用，那麽就後悔当时候不应该一时鬼迷心窍逃跑的。

见坐在沙发上的张起灵眼睛微微眯起，吴邪脑子一抽，差点用猛虎下山式来个绝地大反攻（？），最後身体条件反射的乖乖随著他的动作走了过去，坐在了沙发上。

这一刻让吴邪怕得想逃，这就是传说中的如坐针毡？悔不当初的只想拉著张起灵的手来一段大话西游……好吧，不可能拉上的，这是扯谈。

看著吴邪脸上明显写满‘我错了老大不要打我’‘啊啊你要打就算了不要打脸’‘好吧，打脸我也忍了，轻一点好不好’之类的话，张起灵很优雅的在吴邪看不到的角度翻了个白眼，脸上依然是冷冷的（装吧你），缓缓道，“吴邪。”

“什……什麽？！”吴邪只觉浑身一震，鸡皮疙瘩爬满身，刚刚明显陷入某种很可怕的幻想中，快速的扭过头来看著张起灵。

“听我说。”张起灵淡淡的道，很认真的看著吴邪的眼，“我没有在跟你开玩笑。”

吴邪缩了缩，道，“我知道你没有在开玩笑……”只不过是我一时间抽了。

“你相信我吗？”张起灵握住吴邪的手，问道。

“嗯，我相信你。”吴邪点头，也很认真的看著张起灵的眼睛。

“我告诉你吧，我最大的秘密。”张起灵依然握住吴邪的手，嘴角微微的上扬，道，“你知道前世今生吧。”

“……”

“……”

“噗哈哈哈，你该不会说，你认识上辈子的我，然後又因为种种的原因上辈子的我死掉了，然後你就一直找我，然後终於找到这辈子的我，最後……呃……”刚开始吴邪还在大笑，说到‘最後’的时候，忽然间小声了起来，脸微微的发红。

“你怎麽知道的？！”张起灵有点诧异的看著吴邪，手上微微的用力。

擦！还真的是这样啊！！

吴邪心中抽搐著吐嘈，扑哧的笑著回答，“蒙的！这麽认真害我还以为你想说什麽呢……”

“吴邪！”张起灵眉头拧起，语气有些急切，“我没有开玩笑！”

“呵呵，我知道。”吴邪噗噗的再笑了一会，才重新看著张起灵，道，“我相信你啊。”

“为什麽？”张起灵明显不能接受自己心中曾经挣扎了很久的秘密能这麽快被吴邪接受。

“你叫我相信你嘛~”吴邪眨眨眼，拖长了声音，靠在张起灵肩上，笑得比老奶奶的菊花……呃，老奶奶脸上的菊花还灿烂。

“……就这样？”张起灵稍微接受了这个事实，继续问道。

“唔，也不止啊。”吴邪很认真的道，“身为半个同人男，这种文我看太多了，虽然狗血是狗血了一点，但是撒狗血通常能增加人气嘛，活在一篇耽美文里，我已经做好了所有该做的心理准备。”

“……”张起灵觉得自己的担心有点不值钱，摇了摇头，不说话。

“呐，我上辈子叫什麽名字？”吴邪好奇的追问。

张起灵像是想起了什麽好笑的东西一样，瞄了吴邪一眼，嘴角勾起了愉快的微笑，“哦，你上辈子叫做天真。”

吴邪郁闷了，这什麽姓啊，上辈子叫天真，这辈子叫吴邪，难道下辈子叫做肖鹏友？

“呵呵，”张起灵掐著吴邪的脸颊往旁边拉，“嗯，总体来说没有什麽区别。”

“放手，痛！”吴邪翻白眼，挣扎。

“嗯。”张起灵十分干脆的放开手，站起走向店门，“那就继续营业？”

“当然，今天绝对会赚大钱的啊哈哈！！”吴邪揉了揉发红的脸颊，嚣张的哼哼。

张起灵突然停下脚步，回过头来走到吴邪面前。

“干嘛？”吴邪挑起一边眉毛，问道。

张起灵弯了弯嘴角，“我有说过我喜欢你麽？”

“说过。然後呢？”

“回答？”

“……唔，我喜欢你。”

张起灵在吴邪唇上盖上一吻，心满意足的走去开门，吴邪摸了摸鼻子，有点尴尬的跑回自己的小电前，龟缩在一旁，脸红心跳了好一阵子。

“哇，那麽快就搞定了啊……”一直在附近徘徊的李郝拉著魅凉星跑了过来，眯起眼看著缩在一旁的吴邪，脸上是不怀好意的笑。

“啧啧，真不愧是驱魔师！”魅凉星稍微瞄了一眼吴邪和张起灵，眼睛便回到手中她儿子的手办上了。

“什麽叫做搞定啊？说得那麽难听……”吴邪明显也听到那边的对话，嘟囔了几声，却下意识的没有扑过去和魅凉星李郝厮杀一场。

“是啊，终於搞定了。”张起灵腹黑的笑，眼睛飘向吴邪那边，愉快的笑了。

“嘶~~真是甜得可怕……”李郝向被电到一般的拉著魅凉星往外去，“我们还要再逛一会，你们加油吧。”

加油些什麽东西啊？！！！吴邪很想回头对她吐槽。

“哦，知道了。”张起灵很配合的点头。

吴邪无言的把自己埋在黑线里，嘴角抽搐──自己是不是做了一个很失败的选择啊？




思无邪34（瓶邪）

34．


结果女性服务社光荣的──

得了第二名。

在吴邪心不甘情不愿的撇著嘴领了奖以後，众人拿著奖品到一主办单位的卡拉OK店开了间包厢──没错，一向异常抠门的奖品就是一奖杯还有免费的到卡拉OK任唱十次，还是不包酒水小吃的那种。

待侍应调好麦克风，关上门出去以後，李郝当即拿起了麦克风，一脸大义凌然的说，“根据我的反思和经验，我顿悟了！”

“丫头，来来，把麦给胖爷，胖爷给你们高歌一曲……”胖子嘿嘿的笑了，一把抢了遥控器，驾轻就熟的点了好几首歌，拍著李郝的脑袋，笑道，“不就是第二名嘛，好歹也混上了个名次啊！”

“这不一样！”李郝怒瞪了胖子一眼，继续挡在电视前。

“哎呀阿郝啊你不要挡著──我看不到歌词了……”老痒手里抓著的是另外一个麦克风，轻松的躲过胖子的飞扑，准备就著胖子点的歌来引吭高歌。

“你们消停会中不中！”李郝怪里怪气的来了一句，继续道，“根据我的推断，这次大意失荆州并不是我们的错──”

“既然说是大意就当然不是错了罗~”小六喝著果汁，笑道。

“得了吧，不要给自己的失败找借口。”小五对著李郝挤眉弄眼，摇头。

“──所有的错都在评审身上，他们之中有好几个男的！”李郝不理会他，继续道，“你们看看得第一的那团，可是罗莉御姐帅哥都有的啊，败就败在我们没有他们喜欢类型的女人！”

“唔，这还有点道理。”和遥控器奋战了一会的吴邪靠在张起灵身旁，也搭上嘴，“不过我们不是有小六嘛。”

“那是伪娘，不同。”

“伪娘又咋啦！”小六不乐意了，哼了一声，幽怨的看著李郝和吴邪，“我就是伪娘，我全家都是伪娘！”

众人不自觉的看向小五，小五嘴角一阵抽搐，最终道，“你们还是别把我和他看成一家人比较好……”

“咳咳，於是，问题来了。”刚刚跟胖子一起吼完爱拼才会赢的魅凉星甩了甩头发，道，“那我们拿什麽去拜文子？不是说了一定要拿到第一名然後把那奖状拿到文子坟前烧了以祭文子在天之灵麽……唉唉，没脸见人，错了，没脸见鬼啦！”

“那就不要去拜啊，拖个几十年等死的时候在去给她打哈哈装傻去……”吴邪白了魅凉星一眼，依然是一脸怄气的样子。

“切，等你死的时候人家文子已经投胎做人又是一条好汉啦！”魅凉星撇嘴，道，“我看我们名字得换一换，你跟你那副没心没肺一比我真是天真无邪有良心得不得了啊！”

“那你说该怎麽办？”

“就是不知道才要提出来啊！”

“是~是~”李郝一边难耐的捂住耳朵试图屏蔽胖子和老痒两人合唱的月亮之上，一边强笑著想驱散两人之间浓浓的火药味，打著眼神让张起灵求救。

“吴邪。”对名次不怎麽上心，本来冷眼看著魅凉星两人吵架的张起灵接到李郝的求救信号，耸了耸肩，拍了拍吴邪的头，“我有方法。”

“嗯嗯？”吴邪讶异的看著身旁的张起灵，挑眉。

“啧啧啧，就说，某人从来就只为自己老婆著想吧，阿郝我跟你打赌，如果这次酒保不介意的话张起灵绝对不会帮忙……”魅凉星哼哼了几声，小声的对李郝说。

李郝正应和著，忽然打了个哆嗦，擦著冷汗的看著张起灵，继续强笑道，“啊哈哈，什麽方法啊？”

张起灵不容置否的瞥了她们一眼，道，“招魂啊。”

“啊啊！我好像听到很危险的词了……”胖子一脸猥琐的坐过来，随手把麦克风扔给了小五，挤眉弄眼的问道，“说什麽？招魂？！”

“招魂……”小六的脸青了一半，小五幸灾乐祸的看著他。

“对哦，我怎麽就没有想到呢？！”魅凉星一脸恍然大悟的样子，换来李郝的白眼和吐槽‘那是因为你根本没有这个能力啊混蛋’。

“真的可以麽？不会很危险？”吴邪脑中重播著看过的好几篇文里面写的，貌似招魂的都是一群高中脑残女，然後就会出现诡异的杀人事件之类的……

“不会危险。”张起灵似乎很不满吴邪怀疑他的实力，道，“我的职业是什麽？”

“你在我店里打工啊~”吴邪歪头。

“职业？当然是攻啊！”李郝挑眉。

“错，是吴邪的攻才对。”魅凉星微笑补充。

“……唔，不知道呢……好像在吴邪店里工作啊……”老痒也唱完了自己点的歌，凑过来搭话。

“除了小潘潘之外我不需要知道任何人的职业~”胖子无趣的摆摆手。

……张起灵嘴角抽搐，这群人根本完全没有正视过他的职业。

“啊，我想起来了，驱魔师嘛！”还是吴邪比较上心，一拍手，醒悟状。

“哦，那就没有危险与不危险的问题了──呃，或者说我们该考虑一下文子的安全？”李郝兴致勃勃的拿出相机，在张起灵的注视下干笑著放回包里。

“在这里招魂？不会被看到麽？”小六望了门口一眼，虽然说这里都是包厢，但是还是会有侍应进出的吧？

“不会被发现，这是职业技能。”张起灵勾了勾嘴角，拍手，“既然如此就开始吧。”

“开开开开……开始……”小六的另外一半脸也青了，“我我我我……我上厕所去……”

“哦，没关系，去吧，”小五笑得异常的灿烂，“我们等你回来再开始。”

“不要管他。”魅凉星推了推小六，“伪娘君你躲一边去吧，咱开始。”

等小六躲到了[自认为]很安全的包厢厕所，张起灵坐下了。

“干嘛，开始啊~”吴邪很不满的拍了拍张起灵，换来张起灵宠溺一笑──

“完了。”

“啊哈？”

“我说，”张起灵笑得很无辜，“完了啊。”

“有没有搞错──”李郝、魅凉星和小五同时哀嚎，倒地。

吴邪嘴角抽搐，HP继续降一半，啊啊，影帝重出江湖，上次被整成这样是什麽时候的事呢嗯嗯？

“啊啊啊啊啊啊啊──”正当众人还在等待HP恢复的时候，传来小六在厕所的尖叫，“有~鬼~~啊啊啊~~”到最後还有颤音的出现。

“文子！！”李郝和魅凉星二马当先跑了过去，吴邪因为座位的位置问题所以迟了一步，众人都对文子到底是从厕所的什麽地方爬出来十分好奇。

“啊啊，是马桶麽是马桶麽？！！”小五因为身形身高问题，被胖子挡住了，很著急而又兴奋的问道。

“已经出来了……”胖子很失望的让了让，小五看见里头依然长相狰狞的文子小姐冲著大家微笑。

“文子……”吴邪此刻看到文子却不知道该说什麽了，定定的站在门边，有点无措的扯著自己的衣袖，张起灵站在他身後揽住了他的腰。

文子蹂躏完李郝和魅凉星後飘了过来，脸上怨恨的表情简直是吴邪对她始乱终弃弃了再弃一样，对吴邪伸出右手，握拳，青筋暴露。

“呜啊啊啊啊我错了我错了我错了给多我一次机会我、们下次一定会拿第一名的！！”吴邪缩起脖子很没胆的缩到张起灵怀里，道歉之余还不忘把别人也拖进水里，“如果下次再没有拿到第一名，你就先去拉他们下地狱，最後再来找我，让我体会一下一步步走向死亡的感觉哦哦……”

张起灵抱著吴邪移了一步，让文子的眼瞪得更大，一副对著杀父仇人般的模样张牙舞爪，吓得吴邪和就站在一旁的小五哇哇大叫。

“她说不了话麽？”李郝自己也被她那形象吓得够呛的，咳了好几声才问道。

“嗯，这是限制啊。”张起灵微微眯起眼，“也快到时间了……”

他话音未落，文子身後赫然出现了一个裂缝，一只白嫩嫩的小手从里面伸出来扯住了文子的衣摆，把她往缝隙里面扯，文子挣扎著，依然愤怒的望著吴邪这边，却敌不过那只小手，慢慢的往缝隙移动。

“哗，破面咩。”老痒不禁叹了一声。

在文子几乎整个人进了那个缝隙以後，吴邪才喊了一句，算是正式的道别，“喂，文子啊，拜拜啦！！”

“吴邪！！！”在最後吴邪只听到文子这样一声呼唤，接著那个缝隙就自动的缝合消失了。

“啧啧，招魂果然不是一般人能玩的，”胖子坐回沙发上，捶著胸口，“心脏差一点点都要被吓死咧。”

“好啦好啦，了却一项心愿啦，咱唱歌！”魅凉星哼著歌，翻了几页，点了首年代很久远的歌。

“我怎麽觉得文子怪怪的呢……”吴邪还是对她幽怨愤怒的表情很在意，对著张起灵抱怨道，“不就是第二名嘛，胖子也说了啊，好歹也有个名分了啊……”

张起灵笑了笑，身手敏捷的从鬼哭狼嚎的小五手上抢来了麦克风，塞到吴邪手上，温柔道，“不要想这麽多了，见也见到了，唱歌吧。”

吴邪想了想，点点头嘿嘿的笑了，无视众人暧昧的表情飞快的在张起灵左脸颊上亲了一下，接著坐到了被刚刚他的举动闪花眼的李郝和魅凉星的旁边一起唱了起来。

张起灵摸了摸左脸，嘴角上扬，勾出了一个高深莫测的笑容。




思无邪35（瓶邪）

35．

“起灵。”

吴邪目光游移的看著茶杯，脸上微微有点绯红。

“嗯？”张起灵从手中的漫画回过神来，把注意力转回吴邪身上。

“唔，那个啊……”吴邪咳了几声，继续看著茶杯，“我快生日了哦。”

“哦。”张起灵眯起眼，用书半掩住嘴角的上演，波澜不惊的问道，“所以呢？”

“所以？你问我所以？！”吴邪把茶杯放回桌上，眼睛睁大，喷气，“礼物！礼物啊！”

“我知道啊。”张起灵很无辜的耸肩，“那你想要什麽礼物？”

“哈？哪有人送生日礼物叫别人自己想的啦！”吴邪不满的瞪著看起来很无辜的张起灵，“自己想！”

“……我能送的太多了。”张起灵想了想，摇摇头，微笑道，“你告诉我你想要什麽就好了，平常你买不到的东西。”

“平常买不到的东西……”吴邪抿著嘴想了想，突然笑了，“《蒙娜丽莎》？”

张起灵点头，“好啊。”

“喂喂喂，你认真的？”吴邪一脸见鬼了的表情看著张起灵。

“是啊，驱魔师的特权。”微笑。

好吧老大我知道你是认真的了拜托不要这样笑……吴邪黑线。

“不行不行，要那个太亏了。”吴邪连忙摇头，那东西真的拿回来也没用。

“那你想要什麽？”张起灵继续翻著漫画，丝毫没有把刚刚要把《蒙娜丽莎》当礼物的事情放在心上──好吧，也许在他看来真的很平常。

“我想想……”吴邪撇撇嘴，安静下来，当真撑著下巴开始苦思冥想起来。

等了好一会儿，吴邪才开口，“唔，那麽我想要回前世的记忆。”

“嗯？”张起灵很难得的讶异的看著吴邪，平静的声音里面多了一丝惊讶，“为什麽？”

“只有你一个人知道太不公平了。”吴邪有点义愤填膺的道，拍著沙发，似乎为这个让张起灵讶异的愿望感到十分得意，“怎麽样？”

“我考虑一下。”张起灵放下了漫画，闭上眼微微的皱眉，沈吟著。

“咦……很麻烦麽？”吴邪第一次看到张起灵这个样子，不由得有点担心的问。

张起灵没有回答。

良久，张起灵才叹了口气，揉了揉眉心，声音有点低沈带有磁性，让吴邪不自觉抖了抖，他问道，“吴邪，今天几号？”

“……唔，九号啊。”吴邪看了看日历，答道，“干嘛？还要挑日子？”

“是啊……”张起灵很认真的看著吴邪，然後轻松的笑了，“没问题，十五号晚上你跟我出去。”

“……去干嘛？”吴邪有点呆呆的，问完才觉得自己问的是废话。

“送生日礼物啊。”张起灵轻轻的在吴邪唇上盖上一吻，捡起漫画继续看。

好吧，不管怎麽样吴邪都不能习惯张起灵这样时不时的传说中的吃豆腐的行为，他捏了捏自己又半红的脸，问道，“会不会有危险？”

张起灵顿了顿，转头看著吴邪，深深的看著吴邪，一双黑眸里深沈得让吴邪不敢直视，问道，“你相信我麽？”

“信啊。”

“那就行了。”看漫画。

“……”


之後，不管吴邪怎麽软磨硬泡都没有能套出张起灵到底要怎麽让他恢复上辈子的记忆，反而每次都要被某驱魔师明目张胆的吃豆腐，不是亲吻就是乱摸，最後弄到吴邪都不好意思再问下去。

“今天十五号了哦~~”吴邪早上一到店里，就眯著眼笑了，“怎麽样？要怎麽做？告诉我吧！！”

“现在几点？”张起灵嘴角带著邪邪的笑容。

“早上八点整，然後呢？”吴邪很期待的看著张起灵。

张起灵凑过去按住吴邪後脑，又吻住吴邪让吴邪不禁翻著白眼挣扎，舌头十分具有侵略性的挑逗著吴邪的口腔，细细的舔舐著牙齿，卷著吴邪拼命往後缩的舌头，让吴邪渐渐的连挣扎的力气的没有，双手无力的抵在张起灵的胸膛处，意识迷离，直到吴邪觉得自己真的要挂点的时候才被张起灵放开。

“咳咳……”吴邪咳嗽著，脸色潮红的喘息著，眼角闪著泪水瞪著张起灵，“差点要死了啊，你干嘛啊！”

张起灵呼吸也有点不稳，没有说话，揉了揉吴邪的头发。

“喂，你还没有答我，然後怎麽样？”吴邪很警觉的问道，以防张起灵再来一遍──夭寿，再来多几遍他肺活量绝对会被练得很高。

张起灵脸上露出了一个邪魅的笑容，示意吴邪靠近一点。

吴邪瞪眼，後退，表示在这里说就行。

张起灵耸肩，妥协的开口──

“晚上八点半告诉你。”

吴邪脚步一个不稳，摔在了沙发上。

下面的时间简直是煎熬，既要防著张起灵这段时间抽风般的吃豆腐攻势，又要安抚自己难抑的好奇心，吴邪觉得自己心力交瘁。

都怪这个混蛋张起灵！！吴邪咬著下唇狠狠的瞪著张起灵，对方却把这当作邀请再次亲了过来──

“张起灵，老子警告你！你要是再敢过来老子跟你绝交──唔……”

吴邪欲哭无泪。


终於，在身心都受到严重的折磨後，来到了八点半。

“张起灵──”关了店，吴邪危险的眯著眼睛，拖长的声音道，“现在可以告诉我了吧。”

张起灵点点头，牵起吴邪的手，“跟我来吧。”

两个人走在路上，吴邪好奇的问道，“要去哪里？”

张起灵的嘴角依然保持著一样的弧度，眯眼，“到了你就知道了。”

“切，又在卖关子了……”吴邪抱怨了一阵子，又在计划之後的生日要怎麽过，“呵呵呵，我要让老痒大出血！！还有李郝和魅凉星，如果她们送的礼物不和我意他们就别想再有折扣了……”

张起灵牵著吴邪的手，安安静静的听著他的话，一直看著吴邪轻松的笑容，让他微微有点失神。

走了十几分锺，最终他们停在了一家建筑物前──

“起起起起起灵。”吴邪在看到那建筑物之後马上想转身逃跑，无奈手被张起灵牢牢的抓住，声音有点颤抖，求饶，“我不要恢复记忆了，我们回去吧……”

“不行。”张起灵很严肃的拒绝，拉著吴邪往前走。

“哇啊啊──”吴邪挣不脱张起灵的双手，被一步步牵著往里面去，“等等等等……这个……你不觉得很不对麽？！”

“没有不对的。”张起灵此刻异常的严肃，“你死心吧，跟我进来。”

“不要不要不要不要啦啊啊！”吴邪脸红著挣扎。

“吴邪……”张起灵的脸逼近吴邪的脸，黑眸中映出吴邪此刻十分挣扎的脸庞，“还是说你想我在这里抱你进去？”

吴邪屈服了，颤抖著跟著张起灵进去──

那，是一家酒店。




思无邪36（瓶邪）

36．


一进了那豪华酒店的门，吴邪就再也不敢挣扎──拜托，两个男人来……唔，那个已经够诡异了，如果再乱挣扎的话别人都不知道会想成什麽样子了！！

张起灵没有拉著吴邪往前台走，反而是往电梯口走，这让吴邪绷紧僵硬的身体微微放松了，啊啊，如果真的要被拉去开房，那就咬舌自尽给他看！吴邪脸红了，恶狠狠的想著，丝毫没有想到他们现在这种行为，意思就是传说中的开房──只不过房间是事先开好的。

电梯在七楼停下，吴邪被拉出了电梯口後便定定的站住，脸上的表情诡异，时红时白，颇有打死也不肯再走一步的气势。

张起灵挑眉，耸肩，露出了一个‘我很民主’的表情，“自己走还是我抱？”

……

“自己走……”吴邪虚弱了。

跟著张起灵一步步走在那昏黄灯光照耀下的走廊，吴邪有点恍惚的感觉，心跳快得出奇，在精神上打了自己一巴掌，啊啊，吴邪你清醒点清醒点，在这种情况下恍惚出神很危险！！话说真的要这样跟著走麽？难道在今天终於要告别相依为命二十多年的处男身？！！

最後张起灵停在了「714」门前，很熟练的用磁卡开门，把脸上表情惨不忍睹，想转身拔腿就跑的吴邪一把揽了进去。

“啊啊啊，起灵你冷静点……”於是吴邪真的怕了，被轻松的揽进房间，关上房门，抵在门上，轻柔的吻盖上了吴邪的额头。

“吴邪……”张起灵的声音听起来还是一贯的温柔，带著淡淡的无奈的感觉。

“……嗯？”此时一片黑暗，看不清张起灵的表情，双手抵在张起灵胸前，吴邪觉得这种语气给他一些奇怪的感觉。

托起吴邪下巴，固定住吴邪的後脑再深深的吻下，直到两个人都气喘吁吁才停下──好吧，是张起灵气喘吁吁，吴邪一脸要缺氧歇菜的青白。

“咳咳……”吴邪停止不了咳嗽著，半蹲著喘气。

张起灵开了灯，从旁边的衣柜里面抽出一件浴袍，塞到刚喘过气脸色潮红，眼神迷离的站起来的吴邪手里，一把把他推到了浴室里。

“咦咦咦？！！”吴邪完全没有反应过来，瞪大了眼睛看著张起灵。

“洗澡。”张起灵微笑的看著想到了什麽脸突然暴红的吴邪，再在他脸颊亲了一下，摸了摸他的头，关上门出去了。

吴邪才松了口气──原来意思不是两个一起洗，是自己洗……

很警惕的锁上了门，吴邪从洗手盆旁边的那盘子里找著沐浴露和洗发水，却很眼尖的发现了──唔……这个就是哔──的时候要用的……呃……那个吧……

赶紧打断自己诡异的想法，轻咳著挑走了沐浴露和洗发水，脱衣服洗澡。

刚洗完头发，手机却不要命的响了，忍著冷跨出浴缸从衣服堆里挖出了电话，“喂？”

“噢噢噢，酒保！你快生日了吧~”那边是李郝欢快的声音，吴邪重新跨回浴缸中，用蓬头冲著自己的肩膀。

“嗯，是啊~如何，要给我送什麽？”吴邪一边注意著不要让水溅到手机，一边应著。

“啊咧？酒保你在洗澡啊……今天真早呢……”那边的李郝传出莫名其妙的感叹，吴邪脑子一抽，接下去──

“哦，我在酒店啊……”

…
……
………
…………

“啊──”那边传来李郝意味深长的声音，让吴邪很像一头撞死在墙上，“你们终於到三垒了啊──”

“喂，你……”吴邪不知道该说什麽好了。

“好啦好啦，酒保认真点……”李郝正经了起来，“你真的要和张起灵一起麽？虽然说我是同人女──啊，好吧，腐女啦，但是现实还是现实哦，你确定你自己真正的想法了？唔，说真的，现在现实还是BG的当道啊……”

吴邪沈默了一阵，哗哗的水声有点刺耳。

“喂？吴邪？”那边的李郝见吴邪没有应答而唤了声。

“啊，我在，”吴邪回过神来，叹了口气，“其实我倒是真的没有认真想过……不过现在我是想啦……还有！你叫我该怎麽逃啊混蛋！他就在外面啊！”

“……呃，这个嘛……”李郝顿了顿，“如果是你不愿意，你真的不喜欢张起灵的话，他还是不会逼你的嘛──现在很明显问题只是你自己太害羞……”

“李、郝！”吴邪腾的又脸红了，危险的道。

“是~是~”李郝的声音又回到那不正经的状态，笑道，“还有一件事哦酒保……”

“什麽？”

“嘿嘿，就是呢，等一下你们哔的时候能不能不要挂电话──”

“去死吧你！”

吴邪抖了抖，骂了一声，挂了电话。

深吸一口气，快手快脚的洗完身子，扯过大毛巾擦了擦身子和头发，在‘到底要不要穿内裤’这个问题上犹豫了三秒，脑中不自觉出现‘风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还’此类十分悲壮的句子，放弃了内裤，穿上了浴袍，吴邪对著门板再次深呼吸。

早死早超生──！

脑中只剩下这一句，吴邪突然觉得自己像是要上刑场一般。

打开了浴室的门，悲壮的大步向前走。




思无邪37（瓶邪）

37．


血红的天空，黝黑的大地。

吴邪穿著那件单薄的浴衣，呆呆的站著，不知道该往什麽方向前进。

这里是哪里？到底是发生了什麽事？

吴邪心中的不安喷涌著，无助的抱膝坐在地上，这些问题的答案他不愿知道，也不愿相信，甚至於不愿意去猜想。

张起灵。

他的驱魔师，张起灵，刚刚把他抵到了墙上，用他那双修长有力的手掐住了他的脖子，原来应是盛满温柔和包容的黑眸中的杀气让他惊得无法动弹，窒息的感觉让吴邪感觉十分的痛苦，意识远去，剩下的最後一眼看到的是张起灵那冰冷的眼神。

不对，肯定是出了什麽意外，他不会这样对我的，吴邪努力的说服著自己，而这样的说服随著时间一分一秒的过去越来越没有说服力，甚至让吴邪更加的怀疑。

他不知道张起灵住哪里，不知道他的过去，不知道他的生活，甚至连联系他的方法也只有打电话，在吴邪努力的寻找著让自己相信张起灵的证据的时候才发现自己对张起灵的了解居然是这麽的空白。

起灵，起灵，我相信你，你来接我好不好，告诉我那只是意外，然後带我回去……

吴邪心中的某个角落这样祈求著，而他的理智却在呼喊：他不会来了，是他亲手把你杀了，亲手让你来到这里，如果真的是意外的话他为什麽还不来找你？

绝望一点点的侵蚀著吴邪，冰凉的液体盈满了眼眶，却被硬生生的忍住了。

不要哭，相信他，相信他……

吴邪一遍一遍的重复著，不知道过了多久，至少能让吴邪的信心泯灭，最终他终於呜咽出声，断断续续的哭声在这片荒芜的地方飘散。

他不会来。

因为是他亲手送他来的。

吴邪擦著自己的眼泪，却发现那竟是殷红的血，一滴滴的血就像是眼泪一般的从眼眶中滑出，恐惧，悲伤，不安，绝望在吴邪的心中交织，不甘的握紧了拳头，放声大笑，从眼角流下的血一滴滴的染红了他的浴衣。

他被骗了，被他以为可以在一起一生的人骗了。

那双拥抱著他，保护著他，曾经那麽多次给他温暖的手，最终掐住了他的脖子。那双冷静而却又充满温柔，总是体贴的看著他的眼睛，最终竟然像是看著陌生人一般的冰冷，毫无感情，甚至於充满杀气──是的，最终他确实是把吴邪杀了。

吴邪不明白，为什麽前一秒还是那麽温柔的人在下一秒会毫不留情的掐死他，他心中依然存在著一丝侥幸，希望张起灵会来给他解释，即使他的心中几乎已经完全放弃，但是他还是坐在原地等著，等著张起灵来找他，或者就这样坐下去──至少，除了等待以外，他不知道该怎麽办，或者该做什麽。

起灵……

“啧，真可怜啊……”正当吴邪用袖子擦著眼泪的时候，一把奶声奶气的童声从他的跟前响起。

“你谁啊你？”吴邪擦著眼泪，带著浓浓的鼻音问著，看著跟前这个头上带著一顶小号乌纱，穿著古代的大红官袍，有点像那种旅游景点拍艺术照的那些朝服，手上还拿著牙笏的小孩，看起来大概是八九岁的模样，白净的脸上没有什麽表情，眼中却闪著一丝怜悯。

“判官。”小孩从宽大的袖子里拿出一个小巧的，像是手提电脑的东西，往吴邪面前晃了晃，只看见那上面印著生死簿三个大字。

“你想怎麽样？”吴邪心中百味杂陈，判官，那麽他应该真的被张起灵掐死了。

“带你走。”小孩简洁的的回答。

“去哪里？”吴邪站起，拍了拍粘在浴袍上的土，看著自己全身像是被大放血一般的殷红，撇撇嘴。

“酆都，文子在那里等你。”小孩示意吴邪跟上，自己用不急不缓的步伐在前面走著。

“文子？”吴邪吞了吞口水，跟著小孩走，不时回头看著自己原来呆的那个地方，还是想要给自己最後一个相信张起灵的机会，希望他会在这里出现，奇迹般的。

“他不会来的。”小孩淡淡的道，引来吴邪惊异而急切的目光。

“……你知道什麽？”吴邪心跳漏了一拍，一阵不舒服的感觉从心底往四肢百骸蔓延，呼吸不自觉的急促起来，胸口猛烈的起伏。

“不要太激动了，你才刚死不久。”小孩提醒道，又扫了一眼他满身的血迹，“这里是阴间，鬼是不会流泪，只会流血。”

吴邪缓缓的平复著自己的心情，沈默的走了一会，再开口问道，“你怎麽知道的。”

“我是判官，崔判官。”小孩挑眉，不知为何看上去像是长大了两三岁一般，安慰般的拍了拍吴邪的背脊，“我很清楚他的故事，也很清楚你的事情，当然，也知道到底发生了什麽事情。”

“……我可以相信你麽？”吴邪感觉自己浑身都在颤抖，刚刚明明是那麽的渴望的知道真相，此时却又退却了，他害怕，捅破那一层薄薄的纸以後连心中那一点点的侥幸都不复存在，他害怕知道所有的一切都是骗局，张起灵由始至终都是为了杀他而来的，害怕知道那曾经如此真实的温柔和体贴都是假象，仅仅是一场美梦。

“你害怕的话，可以等到到了文子那里以後再说。”崔判官确实在长大，此时已经是一个少年的模样了，他看著神情不安惶恐，几乎全身都在颤抖的吴邪，抿了抿唇道。

“……好。”

吴邪退却了，他害怕。

两人一路无言的走著，吴邪此刻感觉有点恍惚，胸中一阵阵的绞痛让他的眼角又不受控制的滑下了血。

最後一次了，最後一次机会。

吴邪一边调整著自己的呼吸，默默的对自己说道。

最後一次，如果在到酆都之前，张起灵来找我的话，我就当作什麽事都没有发生过，我就当崔判官什麽都没有说过，然後回去快快乐乐的当我的吴邪。

如果，没有来的话……

吴邪咬紧了下唇，胸中的绞痛让他想把心脏给挖出来。

如果没有来，他又能怎麽样？

吴邪发现一步步都走得那麽的艰难，在看到那个巨大的像是古代城池一般的酆都之後更是艰难。

起灵，你快点来好不好……

吴邪脚步发软，脸色苍白，崔判官看了他一眼，摇摇头，叹了口气。

一步步的接近著酆都，渐渐的可以看到那城门上古体的『酆都』两个字。

起灵，起灵，起灵……

吴邪没有办法停止自己的脚步，木然的跟著崔判官往城门走去。

最终，在即将踏入城门的瞬间，他停住了。

“你还好吧？”崔判官皱著眉，有点担忧的看著吴邪。

吴邪转身，看著自己一路走来的荒芜，表情一片空白，眼中最後一丝神采也悄然的溜走。

没有来，你最後还是没有来。




思无邪38（瓶邪）

38．

文子坐在沙发上，看著已经把那沾满血的浴袍换掉的吴邪，觉得眼眶有点发热，心中涌起的是对张起灵的怒火还有心酸──怎麽就变成这个样子了呢？

“说吧。”吴邪眼睛还是红的，脸色有点苍白，静静的捧著手上的杯子，平静得仿佛刚刚那场大放血是幻觉一般。

“吴邪……”文子叹了口气，担忧的拍著他的头，与表示无奈的崔判官对视一眼，“你还好吧。”

“我很好。”吴邪勉强一笑，然後摇摇头，“说吧。”

文子坐到吴邪身边，轻拍著吴邪後背，犹豫著怎麽开口，撇了撇嘴，道，“吴邪……是张起灵骗了你……”

吴邪微微一震，又低头，小口的喝著茶。

“他有跟你提过天真吧？”文子狠著心组织著自己的语言，继续往下讲，“他告诉你的‘上辈子’，天真因为意外死掉了，张起灵就杀过去地府找人，地府这边黑白无常去接到的‘天真’却并不是张起灵的天真……”

“什麽意思？”吴邪抿了抿嘴唇，问道。

“也就是说，天真的灵魂消失了，找不到。”已经是一个青年模样的崔判官在一旁解释，揉了揉额角，“本来人死了之後鬼差就会马上去接他的灵魂到地府，那次也当然没有例外，甚至无常还是亲自把天真的灵魂从躯体里面拽出来的，然而张起灵过来找人的时候却发现无常带回来的灵魂根本就不是天真，我们翻遍了整个地府都没有找到他的天真。”

“然後呢？”吴邪紧紧的抓住杯子，指尖因为用力过度而泛白，他深呼吸一口，然後准备听下去。

“然後他就继续寻找著天真的灵魂──或者天真的转世──反正就这样活著。”文子表情有点诡异，“但是从那一直以来都没有找到。”

“那关我什麽事？”那阵让人疼痛的感觉又袭击了吴邪，吴邪闷哼一声，问道。

“听我说，吴邪，你不是天真的转世，但是你的身体和灵魂都和天真很相像……”文子看著吴邪的反应不自觉的小声道，“寻找灵魂是很难的，也很难做到十分精确，如果有好的……媒介……成功率会高很多很多……他……骗你是为了用你的身体当作媒介……然後……”

吴邪猛的站起，吓了文子和崔判官一跳，“去他的张起灵！凭什麽让我去死把身体留给他们两个相亲相爱啊！凭什麽让我成全他们然後死掉啊！凭什麽？！”

“吴邪……你……”文子没有看见过吴邪这幅生气的模样，小心翼翼的唤道。


“为什麽？！为什麽要认识我？！为什麽不直接把我杀掉！为什麽要这样来接近我？！为什麽要对我这麽好？！张起灵你这个混蛋！混账！变态！老子恨死你了！！！”吴邪在房间里踱步，大声的骂著，脸涨得通红，到最後歇斯底里的嘶吼著，停在原地深呼吸。

“骗鬼吧。”崔判官摇了摇头，眯著眼道，“你不恨他。”

吴邪的呼吸还没有平息下来，停在原地微微颤抖著喘息著。

“你不恨，”崔判官的声音始终很平淡，“若是恨他，你就会变成怨鬼了。”

“……我……”吴邪继续喘息著，坐到了椅子上，嘴唇有点颤抖，用手撑住额头，刚刚的激动褪去，剩下的只有心酸，像是失去了力气一般的垂下头，不再作声。

就算他恨了又能怎麽样？

於张起灵，那根本无关紧要。

既然他决定手杀他，就自然知道他会恨。

既然他下得了手，就自然不会为此介怀。

“吴邪！够了！”文子哽咽著，血也哗哗的从眼眶里流出，“对不起……上次我被召唤去阳间的时候没有突破张起灵下的噤声的限制……如果我成功了的话你……也许……”

“限制……”吴邪想起来了，那次张起灵也跟他说过那是限制，却原来是他设下的，接著他苦笑，就算听到了又如何，他会相信麽？

眼眶再次发烫，吴邪却没有让血再流出来，沈默了一阵，开口问道，“然後呢？你们要把我怎麽办？”

“……照正常程序，是去轮回……”崔判官犹豫了一阵子，道，“不过你是属於没有到死的时间灵魂强行被驱逐出身体的范畴，本应该送你回阳间，但是……你的身体……所以根本回不去，你愿意在这里生活，直到你该死亡的时候再去投胎吗？”

“这里？”吴邪抹了抹眼眶里的血，问道。

“酆都，冤死城。”文子接口答道，指了指自己不再扭曲的脸，“不管你死的时候长什麽样子，都会恢复到活著的时候的样子，所有冤死的，没有到时间就死掉的，或者是跟工作人员有血缘关系的都可以选择在这里定居，或者直接去投胎……”

“那文子你呢？”吴邪微微皱眉，心中思量著。

“我是亲属关系哟，我的名字叫做崔文。”文子抽了张纸巾，擦了擦脸上的血，指著露出小小微笑，指著崔判官，“那是我爸……你要不要在这里住？”

“算了……那种事情记著也没有用……”吴邪没有心情去关注为什麽崔判官会有文子这个年纪相差甚远的女儿了，嘴角勾起一个自嘲的弧度，胸口闷闷的，被张起灵掐死的那瞬间的记忆和感觉一闪而过，吴邪的心不禁紧缩著，想起了自己踏出浴室的时候想的那句话，呐呐道，“早死早超生……”

真是应了那句早死早超生。

“唉……痴儿……”崔判官叹息著，制止了爱女的即将出口的劝告，“即使是你要这样去投胎，我们也不能让你直接去。”

“为什麽？！”首先反应是文子，激动的看著她的老爸。

“这边做事是有规矩的。我们不能就这样送他上路，必须要有补偿，也就是送他到另外一个人的身体里，但是一个萝卜一个坑，这样的人不好找……”崔判官此刻看起来已经是一个三十出头的男人了，英气勃勃的他微微皱眉。

“那怎麽办？强迫推销啊。”吴邪此刻只想快点摆脱那种心痛心酸却又不能不能释怀忘怀的感觉，不禁有点不耐烦。

“要不你就在这里住下来吧……”文子依然不死心的劝道。

“我想到了。”崔判官突然道，而後又看了吴邪一眼，摇头，“算了，你不会愿意的。”

“什麽方法？”吴邪坚持道，“先说出来吧。”

“一个萝卜一个坑，我可以去把天真死前一年的灵魂拉出来，交给张起灵，让他在你的身体里活下去，你去天真的身体里活一年，然後我把你接回来投胎……但是如果是这样子就变成了变相成全他们两个了……你……”

“为什麽是一年？”吴邪沈默了。

“一年是我能做到的极限了，哪有人去研究怎麽短命些的，平常的研究长生都来不及了……”崔判官苦笑一下，“算了吧，你还是在这里住著吧……”

吴邪心里难受。

为什麽连投胎也要那麽麻烦，难道天也要他做圣母成全张起灵还有天真？

“我去。”

“什麽？！”文子瞪大了双眼，摆出不可置信的表情，看著表情有点复杂的吴邪。

“算了，他们怎麽样我管不著，也不想管，想干嘛干嘛去。”吴邪叹了口气，摇摇头，哼了一声笑得有点勉强，“不过别指望我祝福他们，我不是圣母。”

“你考虑清楚，值得麽……”崔判官掏出了他的手提电脑，捣弄了一阵子，停了下来，那双没有什麽波澜的眼睛直直的看著吴邪，“成全他你甘心麽？”

吴邪笑了，笑得停不下来：“我不甘心又怎麽样？他的心是天真的，不是吴邪的，又回不去没有他的时候了，那我还记住这些来干嘛，长痛不如短痛，我这样狠一狠心，成全了他们，一年後也就不再有吴邪了，自然也不会伤心──如果还在这里待上个五十年六十年，然後时不时想起来这件事，甚至看到他们在一起，我受不了。”

崔判官没有说话，文子叹了口气翻个白眼，不知道说什麽好。

“好吧，如你所愿。”良久，崔判官按下确定，站起来带著吴邪出去。

“我跟你们一起去。”文子默默的站起。

吴邪跟著崔判官穿行在这个看起来很现代化的城市里，忽然觉得有点冰冷。

是啊，那个曾经替他打伞遮风挡雨，曾经给他温暖的人不在了。

或者说，是那个曾经为他的躯体遮风挡雨，为了他的躯体给予温暖的那个人。

心慢慢的下沈，下沈，直至冰冷的最底。

为了他的躯体。




思无邪39（瓶邪）

39．


“跳下去吧。”

崔判官指著前方的大湖，翠绿而深邃，完全看不清底下有什麽，吴邪眯著眼往远处看，隐隐约约可以看到大湖的另外一边是和这边差不多的高楼大厦，不知道是什麽地方。

“那边是新区。”崔判官看著吴邪的神情，开口解释道。

“都死了还要跳湖……这方法也太离奇了吧……”吴邪点点头，扯了扯嘴角，尝试改变一下气氛。

“白痴，叫你跳你就跳。”文子一眼看穿吴邪在想什麽，顺著他的话说著，道：“尝试不同的死法嘛……”

“唔，是啊……我已经死了啊……”吴邪站在大湖旁，最後几个字有点模糊，眼色一黯，随即又想起自己的初衷，便又笑了。

“妈的，够了！”文子狠狠的骂了一句，引得崔判官和吴邪惊讶的目光，“看什麽看！妈的，是不是要再大出血一次啊吴小邪！还记得老娘跟那秃头打的一架吧！嗯？！是不是想要亲身体验啊！娘的，又不是老娘对你始乱终弃，干嘛对著老娘幽怨啊啊！老娘自己也不好受啊！哪有人在自己忠实的CP被拆了之後还笑得跟啥似的啊！我得罪谁了啦我！还有你啊！不想笑就不要笑！真是的……”

“我哪里有对著你幽怨了……”吴邪嘴一撇，看了崔判官一眼。

崔判官无奈一笑，耸了耸肩，“家教不好，见笑了。”

“老爸！！”文子狠狠的喷了一口气，拉过吴邪的脖子，拧他的耳朵，“你看看你这幅半死不活要死要活的样子像什麽！老娘最讨厌扭扭捏捏的平胸受了！这个样子你还叫吴邪麽！要去就好好去！干完那一年回来喝了孟婆汤就乖乖去投胎！我们会跑关系找户好人家给你的，什麽张起灵的忘掉他了啦！十八年後还是一条好汉……”

“你才是平胸受……话说阴间也兴跑关系啊……”吴邪从文子的魔爪下挣扎出来，捂住自己发痛的脑袋，听著文子的话，心中一暖，嘴角一咧。

“当然，都是中国人死了来的嘛，这风俗当然也在这里盛行──看对面，在中国死了的老外都住在那边……”崔判官指了指湖的对岸，吴邪恍然大悟的点点头。

“哼，这个样子还差不多。”文子看著吴邪的笑，这才收了手，把吴邪推到那湖边，拍了拍他的头，接著往他背後猛地一推，“好罗，吴邪，掰掰。”

“文子，谢谢你。”吴邪在跌进水中的最後一刻，回眸对著文子灿烂一笑。

“走吧走吧，看得我心烦……”文子还在说著什麽，但是已经整个人没入水中的吴邪已经听不见了，从幽暗的水中往上看去，可以看到她的嘴在动，但是却听不到一丝的声音。

忽然感觉身体不由自主的往下沈去，吴邪不知道该怎麽样，只是顺著这引力往下沈。

仅仅是一个恍惚，就感到了浑身的剧痛。

吴邪痛苦的呻吟一声，微微的睁开眼睛，眼前是一把锋利的黑刀，闪著骇人的光芒抵在自己的脖子上，顺著刀往上看去，吴邪不禁浑身一抖，黑刀在脖子上划下一道血痕。

修长的手指稳稳的抓住刀柄，本应是很熟悉的五官，却因为那种孤傲冷峻的气息而变得陌生，刚毅的唇不再有宠溺的微笑，幽黑深邃的眼中不再有温柔，却是闪动著寒意，那种杀气让吴邪觉得浑身不断的冒冷汗，呼吸困难。

杀气。

他有感觉到过，在张起灵掐死他的时候。

吴邪闷咳了一声，紧皱著眉头闭上眼.他能感受到力气正在一点点的消失，意识一阵恍惚，现在他只能勉强支著身子靠著墙。

这才是真正的你吗？起灵……

吴邪迷离的想著，终於支撑不住自己的身子，往旁边倒去。

“喂，醒了麽？”

吴邪费力的睁开眼，适应著光亮，看到自己床边站了一个穿著一身深蓝布衣的少年，正拿著一个碗，看著吴邪问道。

吴邪刚想开口，却被少年长吁一口气打断，那少年一边扶他坐起，一边连声抱怨道，“你啊真是太难搞了，幸好你醒了，不然我又要经历一次折磨帮你灌药，接著被吐一身然後去洗澡，这初秋的时节每天洗澡你知道多磨人麽！”

“我……”吴邪的声音有点沙哑，刚想问这里是哪里，却被少年用碗堵住了嘴，少年很熟练的咕嘟咕嘟灌著药，嘴里还在抱怨著。

吴邪大口大口的喝著那苦涩的中药，一阵反胃，那少年很及时的收了碗，待吴邪把那感觉压下去以後把碗递给吴邪，道，“你先喝著，我去找白管家去。”

吴邪接过碗，看著那少年风风火火的开门出去，一边小口的抿著那甘苦的，看起来黑乎乎的药，一边打量著四周，看起来不像是电视剧里面的房子，除了对面还有一张床，也只有一张桌子几张椅子，角落里还放著一个大柜子，没有别的什麽东西了。

当然，即使吴邪有无数穿越小说作为坚实的後盾，他还是看不出来是什麽朝代OTZ。

不过，这到底是怎麽一回事？为什麽……为什麽张起灵会用刀架住自己的脖子？不是说……不是说天真和他……

吴邪垂下眼帘，默默再喝了一口药，没有再想。

过了一会儿，少年又开门进来，身後跟来的还有一个吴邪不是很熟悉此刻却让他呼吸停滞浑身僵硬的人来。

来人居然是那个曾经来过他的店里的那个看起来十分忧郁的女孩子！那个曾经让张起灵愤怒，还曾经在他们比赛的时候跟他们拍过照的那个女孩！

“你醒了？”那个穿著一身桃红的，约莫二十岁，看起来似乎一点阴霾都没有的女孩看著吴邪略显苍白的脸色还有僵硬的表情，挑眉，而後又眯著眼笑了一下，道，“居然没有尝试著逃出去……是不是很惊讶我们没有杀了你？”

吴邪抿著嘴唇，不知道该应答什麽，他根本不知道发生了什麽事情怎麽惊讶啊混蛋！

那个少女从宽袖中取出取出一个小小的算盘，纤指拨弄著，嘴里念著，“你来刺杀少爷的时候，打坏了一个花瓶，一套白瓷茶具，海棠三盆，松树五棵，桌子若干，椅子若干……再加上给你疗伤的药，还有你弄脏的被单，衣服……大概，你在这里当下人当个半辈子可以还得来。”

“当……下人……”吴邪有点呆滞的看著她拨弄著算盘发出清脆的声响，搞什麽，刺杀？这天真以前是干嘛的啊！半辈子……他只能在这里待一年耶，赚了。

“没错。”少女打量了下吴邪，思量了一阵，道，“再休息两天，看看有什麽工作比较适合，你就跟龙海一起住吧。”

吴邪正想开口答应，只听那个一直沈默著的少年一脸委屈一脸悲愤的道，“看！我就知道！马上就轮到我失去自己一个人一间房的权利了！还骗我说不会跟我一起住……”

“有意见？可以跟我说哦，我白桦是不会介意的。”少女微微一笑，明明笑得如春风一般温暖，却是让那少年抖了抖，缩著脖子摇头。

“很好……你叫什麽名字？”白桦满意的点点头，正准备跨出门，而又一顿，回头看著吴邪。

吴邪张嘴，硬生生的把‘吴邪’两个字忍住，嘴角露出一抹苦笑，“天真。”

“欢迎加入，天真。”白桦不容置否的一笑，没有对这个名字做出什麽评论，只是淡淡的留下一句，转身出门。




思无邪40（瓶邪）

40．


“喂，明天就要决定了罗，你想做什麽呢？”

休息了好天以後的一个夜晚，对面的龙海懒洋洋的趴在自己床上，撑著下巴摇头晃脑的看著坐在对面同样是一脸懒洋洋的吴邪。

“唔，不知道呢。”吴邪耸耸肩，身为一个半宅男，他对於‘做家务’或者‘给别人当下人’一点经验都没有，当然也不可能擅长──不过，好歹可以慢慢学吧，“你有什麽推荐？我想要轻松一点的，没那麽累的，技术性不那麽强的……”

“得了吧你，”龙海翻个白眼，打个哈欠，“除了照顾两位小姐，还有一些什麽倒夜香劈柴打水的工作以外，基本上是很悠闲的，又有工钱，还有得休息，吃好睡好，比当什麽杀手刺客好多了麽你看对吧~”

吴邪翻个白眼，在他无所事事躺在床上这几天他自己想了很多，既然只需要留在这里一年，那就留一年，不要再去跟张起灵有过多的接触──这叫眼不见为净，他又不真是没有了某某人会死，日子还是要照样过的，既然还有一年就可以解脱了，那就省省心别再为了那个混账伤心。

而在这几天里面身为自己同房的龙海一直在给自己宣扬留在这里有多好，日子过得多悠闲，貌似在给自己洗脑让自己早日从‘刺客’变成‘小厮’，有时候吴邪会觉得眼前这个人很诡异，自己居然看不出来他的属性哦喂！！（你还真有心情啊= =

“小姐？”吴邪呆了，哦喂难道张起灵还有老婆？！还是这是个男男生子的世界嗷嗷！开完笑的吧？！转瞬他完全忘却了他刚刚下定决心不为某某人伤心，心里闷闷的──自己对於张起灵是一个怎麽样的存在呢？他真的只是把自己当成……工具？

没出息！吴邪又从自己的想法中清醒过来，翻个白眼鄙视自己。

“喂喂，我说你到底是不是来刺杀的啊……”龙海黑线扶额，看到吴邪时而呆滞时而有点悲凉时而又是一副自我厌恶的模样，他缩了缩脖子，脑中转过千百个关於吴邪之前当刺客时的经历的构思，无一例外的全都是十分悲惨的过程，所以他犹豫了一会才呐呐的开口，“呃，是不是提起你伤心事了，不好意思。”

“没事。”吴邪看他明显是误会了的样子，也没有多做解释，只是笑笑，“那你给我说说吧，说详细点。”

“嗯，好啊。”龙海看吴邪好像也不大在意的样子，松了口气，也连忙岔开话题，道，“两位小姐是老爷捡回来的啦……不是亲生的，不过很受老爷疼爱。虽然看上去很可爱，但是却是两个小魔王啊，特别是对来照顾她们的人──教书先生啊丫鬟们更是变本加厉，所以照顾她们基本上算是整个张府最吃力不讨好的工作了哟~”

“哦……话说老爷是干什麽的？”吴邪歪了歪头，没娶老婆，还好还好……呸，关我什麽事啊！

龙海再诡异的看了吴邪一眼，张了张嘴没有对这句话做出任何评论，而後又道，“老爷……是商人。”

“哦，这样啊。”吴邪点点头，换了个姿势趴。

“我真怀疑你是不是刺客……”龙海抽了抽嘴角，扶额，“一般都会调查好情况的吧？哪有刺客像你这麽笨的？而且还一点杀气的没有……难道你是那天被老爷用刀架住脖子吓到了？还是被木棍之类的打到脑袋里有淤血？”

“怎麽可能……”吴邪笑了笑，摇摇头，“你怎麽会知道得那麽清楚？”

“因为我以前也是刺客啊~”龙海眨眨眼，看到吴邪惊异的瞪大看眼睛笑了，“怎麽，不相信？想当年啊我也是很厉害的哦──不过当然的，没有刺杀成功……咳咳，好吧，这里完全没有惋惜的成分在里面，然後我也因为砸了太多东西然後被白总管留下来，这一干就干了那麽多年啊~真是岁月不饶人啊~”

吴邪看著对面那个看起来不过二十的男孩沧桑的感叹著岁月不饶人，有点头痛，古人都比较早熟？还是只是眼前这个比较抽……

“哎，你去吹油灯，睡了睡了，明天还要带你逛一逛，让大家认识一下……”龙海翻了个身，被子裹得严严实实的。

“很冷诶，为什麽你不去……”吴邪瞪著眼反对，因为桌子是在他们两床之间的，而油灯又在那桌子上，这入秋的季节从温暖的被窝里爬出来吹油灯实在是折磨！这个被窝好像怎麽样也捂不暖，所以就算是呆在被窝里也很冷！

“不要……”龙海干脆用被子把脑袋也遮住，闷闷的声音传来，“我也很冷，你去。”

“混球！”吴邪怒了，一下子掀开被子，鼓起勇气钻出被窝，快速的走了几步窜到龙海的床上扯著他的被子，“你去啦！”

“天……天真你干嘛！”龙海的被子被扯开，一阵寒冷让他幽怨的看著吴邪，“你不是都起来了嘛！干嘛不把那油灯灭了！”

“唔，不管，反正你去。”吴邪打个哈欠，扯过龙海的被子，拍拍龙海的枕头，“啊，你这边挺暖和的……哈啊~我困了，你快点去灭油灯。”

“喂！这是我的床！”龙海见吴邪的样子就是想在这边生根落户，瞪眼，“很冷诶！！不要抢我被子！还有我的枕头啊！”

“……自己一个睡我会做恶梦……”吴邪摆出一副可怜兮兮的样子，依然死死抱住龙海的被子不放手。

龙海翻个白眼，催眠著自己‘天真以前是个刺客天真有很悲惨的回忆天真童年过的很苦所以你要忍耐忍耐忍耐用温暖和爱照亮他的内心让他重新过回成长的生活不可以冲动啊龙海’之类的，用尽量放轻的声音道，“好吧好吧，我去灭灯，我去把你的被子和枕头搬过来我们两个挤一挤可以了吧……”

“嗯嗯！”吴邪摆出一副很纯真的表情笑了──虽然有隐隐的奸诈在里面，现在龙海已经完全认定了自己有很悲惨的身世很悲惨的回忆──好啦，的确有很悲惨的回忆──在这一点上就可以完全把他吃的死死的！得到一个免费的人肉暖炉！

看来龙海并没有说谎，看他几乎是一霎之间就从对面床卷来吴邪的被子和枕头回来的时候还瞬间吹灭了油灯就可以猜出来他的功夫应该真的是很好很强大的──不过，当然也有可能是寒冷趋势他的小宇宙爆发了。

吴邪睡在靠旁边温暖的少年身体捂暖的被窝里，总算舒坦点了，听著龙海稳定而绵长的呼吸，意识也渐渐涣散，睡去了。接著他似乎梦到了什麽人，在清醒和沈眠中挣扎著，似乎才刚闭上眼睛，就被龙海摇醒。

“好早……”吴邪睁著朦胧的睡眼，看了一眼窗外朦朦的天色，捂住头，“头痛。”

“你还可以再睡一会，我只是看你睡得不怎麽安稳所以叫醒你而已。”龙海已经梳洗完毕，换好衣服了，他担忧的看了看吴邪，“你还好吧。”

“唔……还好。”吴邪揉了揉太阳穴，感觉精神上特别疲倦，“我该也起来了。”

“嗯，你先去梳洗一下，清醒一点吧。”龙海点点头，“等一下我们先去厨房拿个馒头再带你走走熟悉环境。”

洗过脸，冰凉的井水终於让吴邪找回些清明，迅速打点好自己，跟著龙海去要早点去了，这几天自己几乎都是呆在房里，吃的都是龙海带回来的，对这个张府最熟悉的就是去茅房的路……

虽然天还是灰蒙蒙的，太阳还没有出来，但是开始工作的人已经很多了，特别是厨房，早就已经忙忙碌碌，蒸好了热腾腾的馒头。

“唉唉，王大娘给多我一个好麽……”龙海流著口水看著白花花的馒头，对著厨娘央求道，“啊啊我知道你最好人的了~”

“小子总是想著吃才说张大娘好人哟！”王大娘哼哼的数落著，却还是给了一个馒头给龙海，接著看著龙海身边正在啃著馒头的吴邪一笑，“哟，新来的呀，不错不错，长得挺好看的，叫龙海这小子分半个给你吧！”

“唔，咳咳，谢谢大娘！”吴邪咳了咳，把满嘴的馒头吞进去，对著厨娘礼貌一笑。

王大娘伸出手大力的扯了扯吴邪的脸颊，哈哈一笑，点点头，“不错不错，你们去吧，不要挡住别人拿早点呀！”

於是吴邪捂著脸，拿著从龙海那掰来的半个馒头，一边啃一边道，“这个好吃……”

“呵呵，当然，我不是跟你说了夥食很好嘛！”龙海用力的拍了拍吴邪的後背，灿烂一笑，“所以，不管之前是怎麽样的，之後你就是这里的一员啦，我会好好照顾你的~~”

“嗯。”吴邪回以微微一笑，觉得自己的心终於有点温暖，有种被治愈的感觉。

忽然他猛地一顿，看著走在前面的那个少年，嘴角一抽──有没有搞错，原来你是治愈系的啊！！




思无邪41（瓶邪）

41．
“话说龙海你不要绕那麽快呐，我记不住……”吴邪觉得自己真的小看了复杂程度，其实也不算是太大，但是这亭台楼阁假山长廊却是绕来绕去的让人头昏脑胀，看起来到处都没什麽两样，太阳都已经完全升起了都还是在外部悠晃，什麽春风阁听雨阁之类的很俗的名字，要他从这里回到厨房已经是个很大的问题了，更不用提回到之前的那房间了。

龙海挑眉，诡异的看著干笑吴邪，一边驾轻就熟的走著，“我说你不是躺个几天就傻了吧，到底还是不是杀手呀，我现在强烈怀疑你是被骗过来的……”

吴邪微微苦笑一下，耸了耸肩。

龙海还在絮絮叨叨的讲，“好啦好啦谁叫我那麽好人呢~你就乖乖跟著我好啦，走多几遍你就认识路了……”

“嗯。”吴邪微微一笑，“谢谢。”

“天真你脑袋被门夹了呀，笑得那麽恶心。”龙海反而是不习惯吴邪这个模样，抖了抖，“好啦好啦，这边就是老爷的书房，从这边一直沿著锦绣廊走，尽头就是老爷住的无忧阁，沿著回梦廊走呢，那麽尽头就是两位小姐住的蟠青阁，这个记得住吧？”

“呃，回梦廊是左边还是右边……”吴邪微微一缩脖子，左右的张望著，话说古代的宅子果然很有feel，现代要看这样的园林类的宅子就只有去旅游了，而且到处都是人和照相机，别说感觉了，不要觉得烦就已经很不错了。

“左边！”龙海没好气的答道。

“呃，你的左边还是我的左边……”吴邪无辜。

“……算了，我们多走几遍加深记忆……”


於是在吴邪的坚持下，他们先踏上了回梦廊，先去‘参观’了两位小姐的出处。

一是吴邪好奇两位小姐是什麽人，但是主要原因仍然是吴邪个人认为自己还没有那个心理准备见张起灵，或者说永远做不了准备再见张起灵。

不知道见到的时候会有什麽感觉，吴邪也不想知道，说是懦弱也好逃避也罢，能晚见就晚见，能不见就不见！吴邪是在害怕想起被自己最信任的人掐住脖子，窒息，慢慢冰冷的身躯，还有张起灵宛如在看陌生人一般的淡然冷酷的眼神，每当午夜梦回都会浑身冒著冷汗，感觉像是又死了一次一般的熬人。

幸好还有旁边那个人型暖床抱枕在至少还有些安慰，不然吴邪觉得自己迟早会被这个折磨疯，这让他完全丧失了再见张起灵的勇气，无法想象再和他对话的时候自己会有什麽样的感觉。

“喂，喂！天真！到了哟~”龙海见吴邪又开始那副愁云惨淡万里凝的模样，连忙拍了拍他的肩膀，龙海直觉的认为天真还是开心一点的模样比较顺眼，像是晚上做恶梦缩在被窝里面流冷汗颤抖这样的事情不适合他。

“啊？哦！”吴邪眨了眨眼，对著看起来有点担心的龙海微微一笑，示意自己没有事，好奇从墙上放著盆景的窗台往里面望去，看到了里面又是一个挺精致的庭院，栽了一些不知名的花花草草，还有一棵看起来颇有年月的榕树，整个庭院看起来有几分沈静但更多的是生机勃勃。

“嘘，我们安静点儿，小姐们应该还没有起床。”龙海看了看天色，带著吴邪安静的从门口走了进去，压低了声音道，“其实照顾两位小姐也不是要干很多事情，也就是陪小姐们玩玩，散散步，读读书，看著睡午觉什麽的，也算是轻松，但是如果如果你不对两位小姐胃口她们就完全是属於刁蛮任性完全不给好脸色你看……反正就是极为难缠呀，不过老爷还是宠著她们，而且小姐们对我们也挺好，所以大家也就不介意啦，反正小姐们还小……长大会懂事的吧……”

“小姐们多少岁啦？”吴邪看著在房前挂著的龙飞凤舞的‘蟠青阁’三个大字──好吧，他完全不懂得欣赏这书法。
 
“小姐们……快十岁了吧？”龙海掰了掰手指头，像是早就习惯了吴邪完全不知道一个刺客应该知道的常识一般，答道。

“我饿了……早餐……”房里隐隐约约的传出来一个软绵绵的童声。

“哎我的小姐们，你们今个儿那麽早起床，早餐还没有准备好呐……”吴邪跟著龙海好奇的走到窗边往里面张望，只是看见了两个穿著锦衣的小女孩一人一边的坐在太师椅上，一个趴在旁边的小桌，一个端正的坐著喝茶，还有一个黄衣的丫鬟有点无奈的帮喝茶的那一个小女孩梳头。

“都怪阿郝了啦，那麽早起来干嘛……”趴著的小孩似乎还是睡意朦胧的模样，打了个哈欠，看起来十分可爱，“害我也睡不著了。”

听到这里吴邪心里一突，心跳莫名的加快，阿郝？

“我起来关你什麽事呢，你可以继续睡的呀。”坐著的小孩乖乖的让丫鬟摆弄著她的头发，斜眼看著那个一副‘都是你害的’模样的小孩，冷哼一声。

“吵醒了我就没办法继续睡了嘛……”小孩不满的撅嘴，在自己的臂弯里蹭了蹭，“我饿我饿我饿了啦！！”

吴邪看著她那令人熟悉的神态，不自觉吞了吞唾沫，拉住了偷笑的龙海，问道，“小姐，小姐叫什麽名字？！”

龙海见他这幅神态，有点莫名的回答道，“阿郝……跟阿星呀……”

“全名！”吴邪心里百味翻腾，声音也不自觉的提高。

“呃，”龙海被他的模样稍微的吓到了，“魅凉星和李郝啊……哎，你怎麽啦天真？”

吴邪抿了抿嘴唇，不知道说什麽好，魅凉星和李郝……妈的，太扯了。

“外面什麽人？”趴著的魅凉星听到外面的声音，像是突然来了精神，噌的从椅子上蹦起，一溜烟的跑出门张望，看到吴邪和龙海正蹲在窗户底下。

“啊哈哈，大小姐今天天气真好呀好难得你这麽早起床呢~”龙海摸著後脑傻笑，拉著还在无语中的吴邪站起来。

“早啊龙海，他是谁？”小版的魅凉星歪著头看著吴邪，李郝也从门边探出头来。

“嗯呐，早安小姐们，我，我是新来的天真。”吴邪发自真心的微微一笑，罗莉，这是活生生的罗莉──居然能看到魅凉星和李郝小时候还是纯洁的罗莉的样子！天，等他回去了……唔，不对，回不去了。

“天真啊……”小版的李郝从门边走来，停在魅凉星的旁边，稍微的打量了一下吴邪，像是沈吟了一阵，然後拍了拍魅凉星的肩膀，“怎麽样？”

“不错。”魅凉星眨眨眼，咧出一个大大的微笑。

吴邪看著龙海不甚好的脸色汗颜，如果是之前那两只他是完全能懂这个对话是什麽意思啦，但是现在这两只还是小孩耶，应该……不是那个意思吧？

“呃，天真，我说撤就快点跑啊……”龙海拉了拉吴邪的衣袖，自己也在一步步慢慢的往後退。

“啊？”吴邪还没有反应过来，就被李郝打断了，“龙海，你要去哪里呀？”

龙海冷汗直流，在吴邪奇怪的目光下继续傻笑著转头望天，“啊，这个，大小姐不是饿了麽，小人拿早点去。”

“行，你去，天真留下。”魅凉星很大度的一挥手，“今天开始他来陪我们玩儿好了。”

“啊？我？”吴邪莫名奇妙的用食指指著自己，看到李郝和魅凉星用力的点头。

龙海脸一垮，同情的拍了拍吴邪的肩膀，露出了几分‘同志今天你好自为之吧我能为你做到的就只有这样了’的感觉，施展出他那少年杀手应该有的轻功飘然离去。

“好，天真你进来吧~”小版的魅凉星露出一个可爱的微笑，和李郝一人一边把吴邪拉进了房里。

吴邪一边是一头雾水，另一边则是强烈的感觉自己好像被小孩诡异的相中了买回家的玩弄的宠物一般。




思无邪42（瓶邪）

42．

“你叫天真？”回到房里，魅凉星和李郝两个人带著几乎一模一样的笑容，先是李郝开口问道，“你今年多大？” 

他怎麽知道天真多大了？！吴邪犹豫了一阵，开口道，“回小姐，小人今年十八。” 

“十八……”魅凉星掰著手指数了一阵，突然笑了，“嗯，差不多……” 

“天真，说话像平常一样就好。”李郝微微一笑，吴邪总感觉她好像有点超龄的成熟，“不必拘礼。” 

“是。”吴邪应道，站在一旁的丫鬟看著他抿嘴一笑。 

“嗯，这是我们的贴身丫鬟秋华。”魅凉星咳了一声，指著丫鬟道，“秋华姐，你教天真吧。” 

“是，小姐。”秋华嘴角依然带著微微的笑容，笑不露齿，道，“总的来说，只要每天陪著小姐们就好了，我会把小姐们每天的计划告诉你，你只要做好你的分内事就可以了。” 

“是。”吴邪不知道还有什麽可以答的，只好继续硬著头皮说是。 

“小姐！”门口突然被人推开，龙海走了进来，“老爷让你们过去跟他一起用早点……” 

话语刚落，魅凉星就欢呼一声站了起来，“好~阿郝我们快去吧~我要饿死了！” 

李郝也站起，整了整衣服，跟魅凉星走在前面，秋华、吴邪和龙海远远的跟在後面。 

“哎，秋华姐，小姐们是铁了心要天真了啊。”龙海拉了拉吴邪，对著秋华挤眉弄眼，小声的问道。 

“你自己还不会看呐。”秋华微微一笑，点点头，“小姐们绝对是铁了心了，八匹马都拉不会来！” 

“没事啊龙海。”吴邪搔了搔後脑，拍著龙海的肩笑道，“小姐们也挺好人的。” 

“唉，你不懂。”龙海撇著嘴叹气，揉著额角，“到时候别来找我抱怨就好。” 

“呵呵，放心吧，小姐们看起来很……喜欢天真。”秋华说到喜欢那里的时候稍微顿了顿，语气有点诡异，像是想笑又忍住没有笑出来，用长袖子遮住了嘴，眼睛微眯，眸含秋水，显得淡雅而柔美。 

啊啊，又是一个美人~~~吴邪感叹却又不敢多看，这里可是古代耶，看多几眼谁知道算不算轻薄了人家。 

“……我就猜到……”龙海哀叹一声，看向吴邪的眼神又顿时充满同情，“兄弟，你要真是不知道做得下去就做吧，如果知道了做不下去……我就给你找白管家说说看看能不能换人……” 

“到底是怎麽了？”吴邪还是听不懂他们的话，皱著眉问道。 

“等你该知道的时候你就会知道的了。”秋华呵呵一笑，道，“等小姐老爷用完早点之後我来给你讲讲要怎麽做吧。” 

“嗯，谢谢你。”吴邪点了点头道。 

“哎，到了，小声点儿。”龙海提醒，吴邪看了看，他们刚刚是从回梦廊那边穿出，再绕过了那一片儿的假山花园，绕的吴邪晕晕乎乎的就到了中厅。 

“父亲。”李郝和魅凉星站在门口前，恭恭敬敬的鞠躬。

“进来，都饿了吧。”听到里面传出来那淡淡的熟悉声音，吴邪整个人都要僵住，差一点就条件反射往後逃了，结果还是硬生生的按捺住，默默的在李郝和魅凉星进去後跟著秋华走了进去。 

魅凉星和李郝坐在两旁，中间是穿著一袭青衣的张起灵。 

吴邪完全不敢看，低著头看著自己的脚尖，跟著龙海站在一旁，一会儿又忍不住微微抬起头来打量著张起灵。好吧，正如金子在哪里都会发光一般，帅哥不管穿什麽都是帅哥。

还是忍不住偷偷在心里做了比较，现在的张起灵脸上总是冷冷的，不苟言笑，带著一种孤傲疏离，眸中吴邪十分熟悉的温柔却无处可寻，只是像一泓碧水一样看上去淡淡的，却又十分的深邃。

看了一会，吴邪心就揪得越紧，因为曾经拥有过他的温柔和宠溺，才会对他此刻的冷漠感觉心寒，因为拥有过他的微笑和拥抱，才会对他们此刻的疏离如同陌路感到不甘── 

吴邪感觉不甘心。 

不止一次的想过假如当初张起灵不对他这麽好就好了，不止一次的想过宁愿不要张起灵虚假的温柔体贴，但是却没有办法不眷恋他的温暖，不怀念他的怀抱。 

该死的，吴邪！你他妈给我争气点行不行！别人又不喜欢你，这样下去又何必？！ 

吴邪想著想著，感觉鼻子有点酸，连忙收回思绪，暗骂了一句，不再多想。 

虽说食不言寝不语，但是在中国的餐桌上总是比较热闹的，虽然老爷版张起灵看起来比较寡言，但是在李郝和魅凉星的七嘴八舌中还是会回两句‘哦’‘这样啊’‘嗯’之类的话。 

忽然魅凉星像是想起什麽来，绽出一个灿烂的笑容，道，“父亲，你不用再找人照顾我们了，我们已经找到了！” 

吴邪猛的一僵。 

“谁？”张起灵放下了碗筷，喝了口热茶，问道。 

“天真。”李郝往吴邪站的方向扬了扬下巴。 

张起灵顺著李郝的方向看去，与有些惊慌失措吴邪对上了眼睛。 四目相对，吴邪脑子轰的一响，完全失去了思考的能力，不知道该有什麽反应。张起灵只是略微的扫了一眼，便望回李郝，道，“你们自己决定吧。” 

吴邪略微的镇定下来，心中却又不由得有些失望，一边唾弃著自己，十分想要深度扶额，太小媳妇样了吴邪！这个样子就完全变成怨妇啊！ 

待三人用完了早点，张起灵先回了书房，因为龙海要帮忙收拾东西，所以吴邪便和秋华跟著李郝和魅凉星回房。

一路上，秋华给吴邪介绍著要做得事情，总的来说就是陪著小姐们玩不要让小姐们感觉无聊等等等等之类的，这让吴邪想起了某个很有前途的职业──保姆。 

顿时吴邪有点欲哭无泪，他幻想过自己做很多职业，但是他没有想到有一天他会沦落到给别人当保姆…… 

人在屋檐下，不得不低头，忍吧，反正一年很快就过去了……吴邪一边听著秋华的注意事项，心里淌著泪，这样想著。


------------


回到了蟠青阁，七手八脚的用别的下人从厨房送来的热水给魅凉星和李郝泡茶，站在书桌旁左边，好奇的看著她们练字抄书，而秋华则是微笑著给她们研墨。

看了一会儿，吴邪退开了几步，怎麽说呢，他对毛笔字没什麽兴趣，虽然说用毛笔写字看起来是很帅，但是看久了也就没什麽。抬起头细细的观察著这间书房，思量著在古代其实这样已经算是豪华了吧？

整体看上去就是淡雅宁静，没有过多的装饰，只是挂了几幅山水画，吴邪虽然不大懂这一类，但是也好歹能感觉到是高级货（？），紫檀木做成的书桌和椅子，一块兔子形状的通透白玉镇纸，还有那一个雕琢著盘龙的墨砚……全都是豪华的东西哦喂，看来这边的张起灵很有钱。不过话说回来那边的张起灵也不见得会穷吧……

走了一会儿神，再给魅凉星跟李郝添了几次茶，首先是李郝长吁一口气，揉了揉太阳穴道，“先休息一下吧。”

魅凉星侧头微笑，放下毛笔，道，“好。”

李郝也回以恬静一笑，规矩的坐在檀木椅上，双手搭在大腿，一副大家闺秀的模样，这让吴邪十分非常以及及其的不适应……咳，看惯了现代那个行为举止不修边幅的野兽派（？），所以这个小家碧玉的模样让吴邪有点汗颜。

魅凉星也坐在另外一张檀木椅上，对著在一旁泡茶中的吴邪呵呵一笑，“天真，你沏茶的技艺很高。”

“谢谢夸奖。”吴邪嘴角微勾，点点头，算是回应。

“这样子休息也是无趣，不如我们来讲一些趣闻吧。”秋华想了想，道，“奴婢先开一个头吧，早几日听说隔壁镇有一个猎户，上山捕猎的时候碰上了一条巨大的蟒蛇，痛苦的在山间冲撞著，几乎把一小片树林夷为平地，当他正想逃跑的时候，蟒蛇居然口吐人言，求猎户不要惊动别人。猎户依然觉得害怕，於是便奔下了山，也不知怎的安全的回到了村子里面，告知村民此事，村长将信将疑，叫村中的壮丁们上山搜查了一次，没有找到，只是看到是有巨大的东西进过的痕迹，推测那条大蟒蛇大概是走了，於是此事便不了了之……”

虽然这故事有点虎头蛇尾，那条蟒蛇没有变成美女勾引那个猎户，没什麽悬疑情节，但是魅凉星和李郝也是听得津津有味，在秋华说完以後，李郝便坏笑道，“呵呵，隔壁镇……秋华，那猎户其实是你未婚夫吧？”

秋华双颊染上几抹嫣红，一副娇羞的模样，微微点了点头。吴邪叹，这年头美女都名花有主了……

魅凉星不再取笑秋华，接著转头对吴邪道，“天真，你呢？讲一段吧。”

吴邪眨眨眼，稍微想了想，问道，“嗯……讲故事可以麽？”

“好啊，不过不能讲我们有听过的哦。”李郝想了想，点点头，应道。

吴邪看著三人的模样，不禁想起了那边的魅凉星和李郝，不禁扑哧一笑，道：“好，我给你们讲一段……娘给不想睡觉的儿子讲故事，娘说‘从前有一只蚊子……你要听长故事还是短故事？’儿子回答道‘长的’，娘便道‘嗡嗡嗡嗡嗡嗡……’儿子连忙打断‘我要听短的！’，接著娘笑道‘啪，死了！’。”

一听完，三个人都忍不住笑了起来。

李郝止住笑，眼睛亮晶晶的看著吴邪，“天真，你讲的这个好笑，还有别的麽？”

吴邪点点头，类似的冷笑话他多著呢……

结果接下来就变成了吴邪独角戏，挖空了脑袋一角，说得口干舌燥的，但是对面三人都还没有叫停的意思。

最终吴邪只有翻个白眼，干咳道，“好歹让我休息一下吧，一下子听多了也无趣。”

之前笑得花枝乱颤的秋华用长袖遮住了鼻子以下，道，“如此说来是我们疏忽了，天真你先休息一阵子，喝杯茶润润口吧。”

一旁的魅凉星突然惊叫起来，“现在什麽时候了？我们还没有抄练完字！待会父亲还会检查的！”

李郝哀嚎一阵，刚刚那副小家碧玉的模样完全消失，“已经巳时了吧，我们快一点，能写多少是多少……”

吴邪同情的看著她们手忙脚乱的开始抄书练字，这个就跟暑假快要结束但是作业却完全没有开始做是同一个道理的，而且还是要卡在一个星期不上不下，只要肯拼还是写得完的时间之内。

秋华含著笑继续研墨，像是想起什麽一样，对吴邪道，“天真，这里没事了，你可以先去吃饭，午时……嗯，小姐们要午睡，不用这麽早，未时的时候再过来侍奉小姐吧。”

“……嗯……”吴邪踌躇了一阵，还是没有好意思问出口到底厨房怎麽去，接著在秋华疑惑的目光下退了出去。

沿著长廊走著，这一段路他好歹也还是记得，正苦恼著怎麽从那迷宫般的庭院绕到厨房，就看见张起灵正从前方迎面走来。

啊啊啊──怎麽办──

吴邪此刻心中正在尖叫，差点条件反射的转身就跑。硬生生的克制住了逃跑的念头，手足无措的呆在原地，瞪直眼睛看著张起灵一步步走来。

张起灵也发现了吴邪，似乎是吴邪的反应让他有点疑惑的皱了皱眉。

在张起灵步步的接近的时候，吴邪心跳如同脱缰的马一样撒欢的蹦了起来。

呃，这个时候要怎麽做？应该退到一边在张起灵走过去的时候低头叫老爷？嗷嗷嗷天啊啊太可怕了，到底是不是这样的啊？应该不用跪下吧毕竟这又不是宫廷……不过真的不用麽？你确定？啊！过来了过来了过来了怎麽办啊啊──

“小姐们在书房？”张起灵淡淡的看了一眼退到一边低头让路的吴邪，开口问道。

“回老爷，是。”吴邪很佩服自己此刻声音这麽淡定冷静，和平常没有两样──就算他的脚已经开始打软了，但是至少还可以站得住。

张起灵微微一点头，便继续往前走。

吴邪松了口气，百味杂陈，腿不能止的颤抖著，压下隐隐出现的一丝失落，低著头继续穿过长廊。快要走过长廊，便看到龙海刚从那边过来。

“咦？你怎麽来了？”吴邪加快的脚步迎了上，有种得救的感觉──来了个认识路的也就不用怕迷路了。

龙海见他走过来，便停在了原地，对著他一耸肩， “想起来你大概是不知道路，所以过来找你啊，我们去吃饭。”

吴邪咧嘴一笑，摸了摸後脑，“我还在愁不知道怎麽去厨房呢，谢谢啦。”

龙海转身带路，看了看天色，“我猜到了，走吧。秋华姐有没有跟你说什麽时候过去？”

吴邪点点头，走在龙海旁边，“她叫我未时过去。”

龙海哦了一声，关心的看著吴邪的脸，道，“那还能睡一下，你的伤刚刚好，多休息。”

吴邪心中一暖，眯起眼一笑，“知道了，我会的。”

既然这是最後一年，难受也是这样过，快乐也是这样过，倒不如把以前的事忘掉，好好的享受这一年吧，反正现在张某人又不认识我是谁，也不知道发生过什麽事情，管他的！Reborn！我吴小爷回来啦！

於是，吴邪在龙海的治愈诱发下，开始了自我治愈。




思无邪43（瓶邪）

43．


跟著龙海吃完午饭，回到房里心情舒畅的吴邪靠在床头打盹。

“天真！”龙海坐在对面床，正脱著鞋，有点疑惑的看著吴邪，“你心情很好？”

吴邪懒懒的点头，再打了个哈欠，道，“是啊……”

“哦……”龙海拖长音哦了一声，刚想说什麽，门就被敲响了，“谁？”

门外的人像是笑了一声，推开了门，微笑道，“白桦。”

“哦哦~白管家~”龙海嘿嘿一笑，道，“来串门？”

“是啊。”白桦出乎吴邪意料的点点头，对著吴邪抿嘴笑，道，“天真，可以跟我出来一下麽？”

“呃，可以。白管家，有什麽事情麽？”吴邪有点庆幸自己还没有脱鞋，瞌睡虫一扫而光，从床边站起，在龙海好奇的目光下跟著白桦走到房外，顶著寒风，眯著眼问道。

白桦嘴角挂著一丝笑容，道，“天真，晚上戌时的时候到老爷那里去吧。”

“咦？！”吴邪睁大了眼，什、什麽？！晚上到老爷那里去……等等，你要我晚上（重音）去张起灵（很重音）那里干嘛（非常重音）？

难道说，这就是传说中的──

侍、寝？！

说不出来心中什麽滋味，拜托！这边我和张起灵也没有见过多少次而已好不好？！为什麽要找我侍寝啊？！於是吴邪带著点颤音的开口问道，“呃……为什麽是我？”

看著吴邪吃惊的模样，白桦忍不住笑了，那个笑容要多甜美有多甜美，道，“大小姐和二小姐很喜欢你，刚好缺人，就向老爷推荐了。”

吴邪喉咙里憋了一口鲜血，说不出话来，那两个死小孩！这种东西可以随便推荐的麽？！缺人是什麽意思啊口胡！！张起灵你这个混球！古代实在是太黑暗了！

白桦见吴邪看起来像是十分不安，便道，“放心吧，虽然你之前是刺客，但是从你醒来的那一刻起就已经是张家的人了。”

吴邪澹这是安慰麽？你才是张起灵家的人啦！谁是他家的……虽然这样想著，但是还是勉强笑了笑，点点头，道，“我明白了，谢谢白管家。”

白桦也点点头，道，“那麽我先走了，你回房吧。”接著转身缓缓沿著回廊离去。

吴邪垮著肩膀走回房里，刚关好门，挡住那呼呼的风，龙海就一脸八卦的从被窝中钻出，眼睛闪闪发亮凑过去，问道，“怎麽了？白管家刚刚说什麽了？”

“呃……”吴邪犹豫了一下，灰暗的道，“白管家叫我戌时到老爷那里去……”去侍寝……後面吴邪没好意思说出口。

“哦哦~真好啊……”龙海羡慕的啊了一声，抖了抖，转身缩回床上的被窝里面，道，“这就不用在夜晚的寒风中萧瑟了……”

吴邪黑线，就是因为‘不用再夜晚的寒风中萧瑟’你就宁愿去侍寝？不过话说侍寝用在这里不太准吧……那该用什麽词？陪睡？！rz……

“天真你知道老爷书房在哪里吧？”龙海打了个哈欠，看著坐在自己床边的吴邪问道，“你也得认认路了，也不算太绕啊这里……”

“书房？”吴邪的表情就是=口=，拜托！侍寝……或者说陪睡也就算了……而且还是在书房……这太过分了！！

“哈啊……这几天真冷……”龙海缩了缩，把被子裹得更紧，懒洋洋的道，“是啊……到书房去伺候著最好了，很暖和的，又不用干什麽，只要站在那里就好了……到时候我顺便带你去吧。”

“啊……”吴邪的表情变得尴尬，心情就只有蹇梢孕稳荩飞快的把鞋子脱掉，拉起被子盖过头。啊啊啊！！太丢脸了！你这个思想黑暗的腐男！仔细想来，白桦从头到尾根本没有提到过‘侍寝’两个字嘛！耽美小说看太多了，惯性思维太可怕了哦喂！！

这种只有他自己一个知道自己在尴尬什麽的状态一直持续到晚上，完全不在状态的与魅凉星和李郝玩了一下午，恍惚的吃完晚饭，龙海匆匆忙忙的把自己带到书房前面就跑掉了，似乎还要赶去巡逻还是什麽的。

於是现在吴邪就站在书房门口，小心翼翼的敲门。

“进来吧。”里面传出的是张起灵的声音。

吴邪深呼吸，平息了一下自己有些紧张的心情，轻轻推开门，闪了进去。关上门，把门外的冷风屏蔽掉，暖气扑面而来，吴邪舒服的叹了一声，接著遵照著中午让龙海教的向坐在书桌旁，正低著头不知在写什麽的张起灵作揖，道，“老爷。”

张起灵抬头，看了看吴邪，微微颌首，便继续低头提笔写著什麽。

吴邪眨了眨眼，放轻了脚步走到张起灵身後偏左的地方，站定在灯的旁边。

好了，接下来就站定听吩咐好了，虽然有点无聊，不过在暖和的地方总比顶著那风和龙海一起去巡逻……吴邪渺无边际的想著，时不时回神看看墨用完没，加水磨墨，书房顿时洋溢起墨香。

吴邪呆呆的看著张起灵的背後，想起他之前用刀抵住自己脖子的模样，再想起以前那个总是笑得很好看，偶尔会腹黑爆发的张起灵，不知为何有种不能把他们当成同一个人的感觉。这就是演技啊！

於是他不禁感叹著，细想一下，结果自己这算是被骗财（？）骗色了？哦买过……这样说起来真的好逊……连女孩子的手都没牵过就被掰弯，结果又莫名其妙的被掐死，还要被告知张某人对自己完全利用，伤心之下大出血，想要直接轮回都不成，还要到这里给别人奴役一年……

吴邪越想越灰暗，自己这也太倒霉了吧……

过了一会儿，张起灵轻呼一口气，放下笔，没有回头，淡淡开口唤道，“天真。”

“在。”吴邪被突然的声音吓到，顿了顿才回答。

“两位小姐都很喜欢你。”张起灵靠著太师椅椅背，转头，一双黑眸直直的看著有些慌张无措的吴邪，想起上午在回廊中的吴邪似乎也是这副模样。

“呃……”吴邪迟疑了一下，看著张起灵淡定的样子，不知道该答什麽，於是文绉绉的学著以前看的各种小说电视剧里面的台词道，“承蒙两位小姐错爱。”

张起灵微微一叹，道，“小姐们说你的茶艺不错，沏茶吧。”

吴邪点点头，从温暖的房间里面出来，顶著寒风，凭著记忆跑到厨房，向厨娘要来了刚烧开的热水和茶叶，接著提著水壶一路小跑回到书房，张起灵对他的回归只是微微点头，吴邪便把水壶放到边上，用放在旁边小桌上的茶具开始泡茶。

张起灵只是悠闲的写著什麽，时不时抬头看著吴邪。

吴邪熟练的沏茶，最後把白瓷茶杯端到张起灵桌上，思索著要不要加一句‘老爷请用茶’，最後还是放弃了，因为这个会让人感觉很娘──阿呸，电视剧里面不都是丫鬟说的这句台词麽？！话说沏茶也是丫鬟干的吧？！

张起灵端起茶，抿了一口，呼出一口热气，点点头道，“不错。”

吴邪咧嘴一笑，见张起灵正挑著眉看著他，笑容收敛，低头，望著自己的脚尖，不自然的咳了一声，道，“谢谢老爷夸奖。”

“以後不必如此。”张起灵的声音依然低沈，吴邪有点讶异的微微抬头，遇到张起灵淡淡的目光，又马上低头，牙齿微微折磨著下唇，考虑著要不要开口问一问那句话是什麽意思。

“你退下吧。”张起灵微微一叹，道。

“是。”吴邪松了口气，应道，一行礼，接著静静的退了出去。

关上门，外头还是很冷，吴邪拉紧了衣服，抖了抖，缩起脖子一头扎进黑漆漆的花园中，努力回想著回房的路。待他绕了几圈终於回到房间的时候，已经脸已经被风吹得惨白，连忙关上门，长吁一口气，看到龙海还没有回来，似乎还在外头，不得不再次承认，能缩在那温暖的书房，不用到外头走来走去，实在是万幸了……




思无邪44（瓶邪）

44．

吴邪在这里过了几个星期，终於熟悉了张府那迷宫般绕来绕去的路，开始用他的天然系微笑还有亲切温和（= =）的态度征服全府上下──好吧除开某只老爷瓶子。（完全看不出来他的态度啊喂，太诡异了！

混得很好=因为认识厨房大娘所以饭菜会比别人好=因为奴役了龙海所以晚上不用自己暖被（喂=因为白管家对自己印象不错所以平常很轻松=魅凉星和李郝两个小孩儿屁颠屁颠的跟在身後打转=整个一不用担心衣食住的轻松惬意理想生活啊啊！！

至於晚上到张起灵书房里面伺候著就更是简单，正所谓一回生两回熟（= =？），过了第一次以後下面就知道该怎麽做了，简单来说就是该干嘛干嘛去，斟茶倒水磨墨点暖炉之类的照做就好。

虽然说一直站著是会有点累，但是总是比顶著寒风在外面绕来绕去的好吧？无聊的时候就瞪著张起灵的背影，算盘清脆的声音回荡在耳边，在神游之中不知不觉就过完了这短时间。期间张起灵也不怎麽说话，大多都是在吩咐他可以回去的时候才开口，只有在问魅凉星和李郝的情况的时候才会多说两句。

既然他不说话，做下人的也不多说了，把自己当成透明的站一边就好了！吴邪摸了摸鼻子，这样过貌似会更加轻松──怎麽说呢，总感觉性格差了好远一大截，差异大到他现在已经把这个张起灵跟以前认识的张起灵完全当两个人。

两个人就两个人吧，反正在这边待一年咱就轮回去了，到时候啥都不知道了十八年後又是一条好汉！来世咱还要做一个同人男！

不过吴邪不能安於这种吃饱睡睡饱（陪）玩玩饱再吃的生活，用俗话说这就叫有志向有志气（？），用吴邪自己的话来说就是好歹看过这麽多穿越小说，好不容易终於轮到他穿越了（虽然是半强迫式），混得风生水起那是自然，如果不是只有那麽个一年的时间，他可能还会在古代就发展出漫画产业，瓦解中国古代的自然经济早个几千年百年建立社会主义社会──阿呸，串词了这个。

他吴邪还没有能耐到这种地步，凭他一个半腐男最多能推动耽美大潮在古代的发展，让更多人受到耽美大神的眷顾奔向它的怀抱，从一个另外的角度来看世界，用自己的眼睛寻找这个世界上美好的事物，发现真善美，从而挽救更多人贫瘠而无望的人生，维护世界和平促进共同发展建立和谐社会──咳咳，又串词了OTZ。

但是在吴邪某一天发现某样事情的时候，他蓦然发现不管是什麽时代耽美这东西只要有女人和两个以上的帅哥这温床存在总是会悄然滋生的。

在某个稍微有点冷的午後，吴邪躲在升著火炉的蟠青阁里面，坐在一旁的椅子上惬意的看著坐在书桌旁边随手画著画的魅凉星还有缩在椅子上喝茶的李郝。秋华有点失神的看著窗外，吴邪坐了一会儿，百无聊赖的在屋子里转著圈。接著走到了一旁那个巨大的书柜旁边，随手抽了一本书出来。

悠闲的翻了两翻，大概意思看懂了──简单来说就是──

哦喂！他娘的哪里来的平胸受啊啊啊啊！不对！这不是重点！重点是──

他娘的哪里来的耽美小说啊啊啊！

吴邪的表情瞬间变得僵硬，李郝看向这边，突然惊叫起来，冲过来抽走了吴邪手中的那本书，十分心虚的挡在身後，低著头眼神游移的不敢看向吴邪，支支吾吾的解释著，“这个……这个是……嗯……”

吴邪澹装著严肃，好笑的等著她解释──在现代绝对看不到李郝被发现在看耽美小说而不好意思想要解释的情况！魅凉星扔下了毛笔也跑了过来，道，“那个……天真你……”

秋华微微笑著插嘴，“天真你对这个有什麽感想？”

吴邪装不下去了，哈哈一笑，从无措的李郝手中抽出书来，翻了几页，道，“情节不够跌宕起伏，重点是那个受的太娘了，彻头彻尾的一个平胸受！”

两个小孩看起来松了一口气，眼睛闪亮亮的看著吴邪。

“既然天真不会介怀就好……”秋华也是轻呼一口气，“前几次被那些食古不化的教书先生看到了，反应实在是……幸好你不想他们一样。”说罢又是一笑。

吴邪尴尬的搔了搔後脑，干笑了几声，貌似以前自己卖的东西比这些清水（应该）的东西要邪恶很多……这点还是不要让她们知道比较好吧= =，这样算起来的话这两只当了两辈子的同人女？

“嗯……话说老爷知道麽？”吴邪想了一阵子，问道。

魅凉星有些不好意思的摸了摸後脑勺，点了点头。

“有什麽反应？”吴邪很好奇，这个张起灵简直就是寡言啊啊！！跟以前他认识的那个基本上就是两个类型的──就是有点像一开始刚认识的时候那个模样……

“视而不见听而不闻……”李郝快速的答了这个问题，明显不想再继续，便问道，“天真，你刚刚说的平胸受是什麽意思？”

吴邪咧嘴，“那个啊……”

於是吴邪再次成为了常识普及小助手，为这三个古代人传播了一些现代的先进的（啥）文化，灌输了一些前卫的思想。

“天真你知道好多哦──”李郝拉长了声音，一脸期待的看著吴邪，“那你知道什麽别的故事麽？”

“知道是知道……”吴邪狡黠一笑，眯起眼环视三人，“不过现在你们该去吃饭了，我也要赶快到厨房找龙海去了，明天再讲吧。”

魅凉星鼓起嘴，李郝失望的啊了一声，不舍的在秋华的催促之下走出了房间。吴邪翻一个白眼，反射性的低头看著手腕，看到空空荡荡的手腕，不禁吐了吐舌头，这麽久了居然会出现条件反射，习惯真是可怕。

综上所诉，吴邪只是为迷失在耽美大道路口的几人指引了正确的方向，打开了大门，之後能走到什麽程度就要靠她们自己了──

咳，不过这个行为……是叫做引入歧途？

咬著筷子发呆的看著对面龙海的吴邪突然明白了自己这样的行为的本质。

嗯，不对，这叫导人向善！

这样自我安慰著，吴邪快速的扒完了一碗饭。




思无邪45（瓶邪）

45．


於是在某个十分平常的早上，吴邪难得的起了个大早──虽然还是没有龙海起得早──但是相比他平常的时间来看还是早了许多。

於是不用风风火火的活像个迟到的女高中生一样咬著早餐往蟠青阁赶，跟龙海一起蹲在厨房角落拿著白馒头十分享受的啃著，可能是因为无污染纯天然的关系这里的秋天真的不是一般的冷，所以在大秋天（啥）里的拿著一个热腾腾的馒头实在是无上的享受啊嗷~

悠闲的填饱了肚子，和向厨娘死缠烂打终於又讨来了一个馒头啃著的龙海一起走在晨间的花园里，呼吸著清醒的空气，穿梭在一片幽绿之中，虽然有些冷，但是还没有到真正像冬天那样子冷得受不了一样，正是秋高气爽的气节，两人慢悠悠的往蟠青阁走去，正走著，身後就有人唤了一声，“龙海，天真！”

见龙海被这麽一吓，差点没给噎死，不停的咳嗽著，吴邪一边伸手帮他顺背，一边回头，看见离他们大概有二十余步远的白桦正向他们走过来，眉头微颦，看起来像是一夜没睡一般十分没有精神。“白管家，怎麽了？”吴邪应了一声。

白桦走到他们跟前停下，摇了摇头，道，“昨天晚上才从别村里传来的消息，秋华的未婚夫去了，秋华哭了一宿，好容易才刚睡著。”

“诶……秋华姐还好吧？”龙海随手擦了擦嘴，拧起眉，换上了一副严肃担忧的模样。

白桦一叹气，摇了摇头，“短期内应该是一直那个样子了，希望她早一些缓过来吧……现在她刚睡下，你们晌午的时候过去给她带点饭菜，顺带开解开解她吧。”

吴邪开始十分担心那个总是淡雅而温柔的笑著的古典美女秋华。这样一段时间混下来，秋华算是除了龙海之外相处时间最久的一个人了。平常闲磕牙的时候秋华总是三句不离她家未婚夫，说著说著总会露出一个羞涩的笑容，可以看得出来他们两人的感情却是很好。

突然听到这个消息收到很大的打击是必然的了，只希望她不要崩溃的好──而且不管怎麽样让美人天天以泪洗面实在是罪过啊！於是他点点头，又开口问道，“我们会去的，那小姐那边怎麽样，我照顾著？”

“今天让龙海和你一起先照顾著吧……”揉了揉眉心，看起来应该是陪了秋华一整夜的白桦道，“我今天要休息一下，明天轮到我和你去照顾小姐──对了，还有，不要忘记到老爷那边，我今天实在是没精力管了，你们俩帮个忙……”

“没问题！你放心去睡觉吧！”龙海摆出了十分治愈人的一笑，拍著胸脯答应了下来，“没问题的啦！只是一天而已，放心交给我们吧！”

吴邪突然想起来，很久以前看过一篇文对‘放心’两个字的精辟解释──放弃一切，安心去死。

白桦眼底一丝笑意，长吁一口气，伸了懒腰，“好吧，那麽就交给你们了──我也该好好歇歇了，今天正好，你们去吧，我也回房去了。”接著便转身，往另外条小道走去了。

“那现在怎麽样，我们先去小姐那里？”在原地看著白桦离去，吴邪没好气的推了揽下所有事情的龙海一把，问道。

“嗯。”龙海点点头，两人继续向前走著，他还有些担心的在叨念著，“秋华姐现在该不会天天以泪洗面吧……”

吴邪也叹了一口气，抬头看了看天，“指不定，希望不会吧……也不知道秋华姐她未婚夫是出了什麽意外，真是飞来横祸啊。”

龙海拧著眉，一反常态，异常严肃的摇摇头，像是在思考什麽的，沈默了一阵，才缓缓道，“我总感觉有点儿不对劲……”

“哪里不对劲了？”吴邪挑眉，好奇的看著龙海，他倒是完全没觉得有什麽不对的了，顶多就是这几天里秋华常常发呆，心绪不宁──也许这个就是传说中的心电感应──或者说女人的预感之类的，反正是挺正常的现象，那电视剧里面不都有播嘛，重要的人死去的时候，主角通常都会打破些什麽锅碗瓢盆茶杯，秋华这个现象大概就是这样。

“啊！”龙海像是突然醍醐灌顶了一般，一拍手，惊呼道，“我知道了！”

“知道什麽了？”吴邪被勾出来了几分好奇心，追问道。

“你没感觉到麽？这馒头凉了有一股子的怪味儿，下次咱要趁热吃。”龙海摆出一脸纯良的笑，一本正经的看著吴邪，回答道。

“滚！”吴邪翻白眼，甩著手走在前头，觉得自己的好奇心有点被浪费的，他早该猜到能让龙海严肃大部分时候只会用在食物上。

一路闹著来到了蟠青阁，一开门，就看见了魅凉星和李郝已经整整齐齐的换好衣裳，乖乖的一人一边坐在太师椅上。

“咦？你们为什麽会这麽早起来？”吴邪有点讶异的看著似乎无精打采的两人，他还以为她们会一直赖到有人来叫起床呢，不过这也好，免得他要伺候这两个丫头更衣洗脸漱口什麽的，先不提他愿不愿意，最重要的是他不懂怎麽干啊！

“恶梦。”魅凉星似乎也是一晚上没睡好，脸色有点发白，简短的吐出两个字。

“你们俩都做恶梦了？”龙海关心的问道，两人的气色都是一样的差，病恹恹的，完全没有平常的活力，看起来一晚上没睡好，被恶梦折腾得厉害。

“是啊……晦气！”李郝摇摇头，一挥手，“别提了别提了，秋华呢？”

龙海把秋华的情况说了一通，听得李郝和魅凉星大为皱眉，两人都似乎若有所思的模样对望著，没有说话。诡异的沈默了一阵，李郝才开口道，“那……我们现在去看看秋华姐？”

“白管家说她刚睡下没多久，就算醒了现在她大概也还是伤心欲绝，等中午我们过去看看情况怎麽样，过个两三个天你们再去吧。”吴邪有点疑惑的看著她们的奇怪反应，摇头道。

“……阿今天休息的话，父亲那边谁看著？”李郝突然蹦了一个这样的问题出来，像是回神了一般，眼睛一眨一眨的，期待的看著吴邪。

“龙海去看著，我留下来陪你们。”吴邪很没种的依然选择逃避，原因继续是‘不想伺候人’还有‘不懂怎麽干’，斩钉截铁的把龙海给供了出来，毫不意外的看到李郝和魅凉星两人都垮著脸哀嚎了一声──好吧，他已经完全确定了，这两个小丫头片子的目的确实就是把他跟张老爷拉在一块。

“为什麽是我去……”龙海不满的看了吴邪一眼，叉腰跺脚，“你就不能去麽？”

吴邪一扬下巴，摆出一副‘小爷就不去你能拿小爷怎麽著’的模样，道，“这事儿是你揽下来的，当然是你去跑腿！好了好了，都这个时候了，你就赶快去吧。”

龙海嘟囔著什麽走了出去，吴邪便坐在圆桌旁的圆凳上，看著面前两个再次无力的趴回桌上，动作异常和谐的两人，一笑，问道，“你们两个昨天到底是做了什麽梦？”

魅凉星扭过头看著吴邪，表情严肃，让吴邪想起来他今天貌似已经看过好几个人和平常不同的表情了，只听她道，“梦是不能说出口的，不然会变成现实。”

於是吴邪耸肩，摸了摸鼻子，“所以恶梦就更不能说出口了对吧。”

“嗯……这是父亲告诉我们的。”李郝点点头，深吸一口气，提起精神微微一笑，“天真~我们饿了，吃早饭去吧。”

吴邪点点头，站起，道，“你们今天也累了，我到厨房去把东西给你们端过来，在屋里吃吧，开个窗透透气，也许会精神点。”顺手走到床边推开了窗户，走了出去，突然觉得自己越来越懂得如何做一个合格的保姆了，不禁扶额，这算是进化还是退化呢，这是个问题。= =||||

一个上午很快的就过去了，中午跟龙海一起匆匆的吃完饭，就端了一盘子浩浩荡荡（啥）的往秋华的房里进军。因为是龙海端盘子的缘故，走在前面的吴邪很自然的敲门，唤了两声，门里没有人应。

再叫了几声，门里依然是一篇寂静。吴邪和龙海疑惑的对望一眼，不知里面秋华怎麽了。最後还是吴邪试著推门，本以为门锁了，谁知道轻而易举的就被推开，入眼的就是一双白色的绣花鞋。




思无邪46（瓶邪）

46．


一开始看到那双白色绣花鞋的时候吴邪还没有反应过来，因为他的注意力已经被房间里面另外的东西吸引去了。条件反射的捂住鼻子，惊悚的倒退了两步，脸上的血色尽褪，呼吸一下子急促起来。

满间屋子里都布满了那种他久违了的黑色物质，比他以前看到的更加的纯黑，甚至还是粘稠的，在房间里面翻腾著，散发著恶臭，还有往门这边移动聚集的趋势──这些就足够让吴邪拔腿就逃的了，但是却像是控制不了自己的身体一般动不了，只能怔在原地看著那粘稠的黑向他聚拢而来。

龙海也呆了一呆，惊呼一声，才反应过来往里面冲了过去，那粘稠的黑在龙海进门的时候自动分开避开了龙海，接著像是被启动了开关一般，整个房间的粘稠黑暗都向吴邪快速的涌来，而吴邪死命的想要移动著自己的身体，却依然不能移动分毫。

粘稠的黑暗几乎要把吴邪整个人淹没，喉咙被紧紧的缠绕住，呼吸不能，窒息让他一阵晕眩，眼前一阵发黑，窒息的感觉让他恍惚的又像是回到了在生与死的夹缝前，内心涌起一股复杂的情绪。奋力的挣扎著，他奶奶的不是说老子还有一年好活麽？！这是怎麽回事！

勒住喉咙的束缚突然松开，感觉被人拦腰揽住，猛的深吸一口气，吴邪好不容易才缓过神来，眼前的景色渐渐的回归──熟悉的温度，还有一张从这个角度看很熟悉的脸。啊啊，是啊，没错，以前躺张起灵怀里睡觉的时候常常看到──阿呸！张起灵？！

一下子清醒起来，吴邪依然难受的咳著，手脚无力的只能由张起灵揽著他的腰帮他站稳。张起灵轻松的挥了挥手，剩下那些粘稠恶心的黑色物质就连影都没了，周围还是那麽继续干干净净，空气依然那麽清新，世界还是那麽美好。

为什麽……张起灵会在这里？

“你没事吧？”张起灵低头，低声询问道。

凑得太近了混球！！想调戏小爷啊？！

不自然的有点僵硬，吴邪别过头用衣袖擦了擦因为咳嗽而盈眶的泪水，试图自己站稳，未果，悄悄翻了个白眼，认命的靠在张起灵身上，而张起灵也很配合的让他靠著，摇摇头，“谢谢老爷，我没事了。”

龙海在里面把秋华的尸体放下，抱回床上，眼睛红了一圈，看到张起灵在外面，咬了咬牙，吴邪感觉他的声音听起来有些哽咽，“秋华姐……秋华姐她……”

“我知道。”张起灵微微眯眼，声音中带著一丝生气的意味，但是吴邪弄不清楚他生气的原因，只是感觉圈在自己腰上的手有些收紧，“怎麽样？”

龙海退开两步，低著头看著秋华泛著青紫的脸，半响没有说话，而後又深吸一口气，摇摇头，看了张起灵一眼，走出了房间，道，“……找不到。”

张起灵微叹一口气，没有回答什麽，只是道，“你带天真回房吧，今天你们也辛苦了，回去休息吧，这里我来处理。”吴邪完全听不懂他们两个神神秘秘的到底在讲什麽，习惯性的扭著眉，努力的猜测著他们对话的含义。

“我知道了。”龙海点点头，扶过吴邪往回走，小声的对吴邪道歉，“天真……抱歉，刚刚我没有注意到……”

吴邪摇了摇头，不知为何晕眩感突然袭上脑门，一阵天旋地转，脚步有点不稳，呜咽一声，紧紧的捂住脑袋，道，“没事……我现在只是有点犯晕……”龙海看著他难受的模样，皱了皱眉，突然停下脚步，沈吟了一阵子，让吴邪靠著旁边的柱子先站著，自己却在往回跑。

“喂……你干嘛啊龙海！”没有人搀扶著，吴邪现在是连柱子都扶不稳了，摇晃著靠著柱子瘫坐，勉强的歪著头看著龙海那边。只见龙海跑到了还站在秋华门前的张起灵身边，指手画脚的不知道在说什麽，接著张起灵看起来像是皱了皱眉，点点头，向吴邪这边走来。龙海对著这边挥挥手，露出了一个纯洁到不能再纯洁，背景似乎还摇曳著百合花的笑容。

啥、啥鬼啊……

一瞬间被闪到，吴邪轻咳两声，揉了揉太阳穴，晕眩感已经慢慢的退去，勉强算是好受一些了。此刻张起灵已经穿过了长长的走廊，来到了吴邪的跟前，淡淡的伸手。

吴邪盯著这只手指很修长的白皙的手，突然觉得这个场景有点熟悉。

……当年他和张起灵也是这样认识的。

张老爷接下来应该不会是想让自己付钱吧= =

想到这里吴邪突然有点想笑，笑容到了嘴边却变了味儿，似乎能尝到有些许苦涩，有点呆滞的看著张起灵的手，脑子里面装的似乎都是糨糊，运转不能。

於是张起灵的手就僵在了空中。

半响，张起灵半蹲下，自然的伸手揉了揉吴邪的头发，一双黑眸细细的看著吴邪，嘴角微微挑起一个笑容。

“我救了你，钱。”

…
……
………
…………

口胡！！！！！

於是吴邪真的僵住了，一脸受了巨大惊吓一般的看著眼前的张起灵。这句台词……我说！绝、对，是被什麽奇怪的东西附身了吧！！这个时代还没有银他妈的存在吧混球！！

“到目前为止，你欠我的足够让你在张家待半辈子的了。”张起灵轻声笑了笑，摇摇头，伸手把吴邪带起，保持著刚刚那个抱腰的姿势扶著吴邪穿过一条条曲折绵长的走廊，走回他和龙海的房间。

没想到张老爷还有幽默细胞这样东西存在！吴邪翻了个白眼，很不厚道的腹诽道，那还真是不好意思啊哈哈，老子一年以後就收工走人了！你欠我的哪里是半辈子能还得清的啊混球，两个抵消掉，剩下的老子赔本不要你的了，两不相欠各走各路多好……我警告你不要再缠过来了嗷嗷！！就算你是老爷……这样对下人紧抱腰也是属於性骚扰=皿=！

好不容易终於回到了房间，坐在桌旁的木凳上，吴邪刚想长吁一口气，表表决心献献爱心（何）说声谢谢老爷辛苦老爷了小人永远不会忘记老爷的大恩大德，就被张起灵的动作惊得什麽都说不出来了。

张起灵从腰间解下了一块玉佩，递到了吴邪面前，淡淡的开口道，“拿著。”

“呃……老爷你给我？”吴邪看了玉佩几眼，又有些不可置信的看著张起灵，问道。

“拿著。”从张起灵的眸中吴邪依然没看出来什麽，只听他重复了一遍，把玉佩放在了自己的手中，接著就转身离去。

“谢、谢老爷……”吴邪结巴的声音不知道带上了门的张起灵有没有听到，瞪著眼看著刚关上的门扉，吴邪此刻心中只剩下一句话了。


……奶奶的！张老爷你该不会真的想勾搭小爷吧喂！！=皿=




思无邪47（瓶邪）

47．


在被张老爷勾搭之後的那天晚上，吴邪难得没有去鬼混──啊呸，不对，是没有去蹭龙海的床，乖乖的在自己床上躺著，痛苦的辗转反侧了一晚上臆测老爷的意思，最终还是没有得出来结论，顶著一双黑眼圈游魂般的出门被笑的一脸灿烂的白桦截住。

“所以说……你可以去先帮我伺候著老爷麽？”白桦的笑容中带著一丝疲倦，一叹气，“秋华去了，暂时还没有找到别的人来照顾阿星和阿郝，只有我先去看著了，老爷那边我就顾不来……”

“……诶……”吴邪犹豫了一阵，最终还是败在白桦越来越悲戚寂寞苍凉的笑容之下，认命的到张起灵那边报道去了。

於是这就是吴邪纠结的跟著张起灵跑前跑後的伺候著的原因。好伐，虽然这也算是比较清闲的活儿了，也就是斟茶倒水跑前跑後瞎忙活之类的事情，但是站在张起灵旁边就是有压力啊口胡！！特别是在这只张老爷还会抓住一切机会就算没有机会也要创造机会的骚扰自己的时候……

老爷啊……小的拜托你不要再玩了……我认输了还不成麽……

欲哭无泪的这样想著，经过许多天锻炼的吴邪敏捷的躲开再次袭来的狼爪，黑线的看著依然一脸正直得不能再正直的张起灵，有种想要扶额的冲动。

而老爷张起灵只是微勾著嘴角，把几乎要咬被角的吴邪的怨念当做透明视而不见，依然每天热衷投身於调戏某某人的伟大事业之中。

所以当白桦告诉吴邪已经找到了新的人照顾两只小孩，一切回归从前的轨道的时候吴邪几乎感动得内牛满面──去他的被调戏……

其实吴邪并不是没有被调戏过──咳，在上辈子被那个张起灵调戏的日子长了去，但是不知道为什麽吴邪就是不乐意被张老爷调戏。可能还是心有芥蒂的问题，也有可能是对张老爷那不知为何突然开始的调戏完全的不信任，总之吴邪不希望这样子下去。

带著满心的纠结的来到了似乎已经阔别已久的蟠青阁，吴邪一进门就看到了一个陌生的人拿著扫帚清扫著屋子，愣了愣，才想起来白桦好像是请多了一个丫鬟……不过这也太勤劳了澹一大早就开始搞卫生，瞧瞧什麽叫敬业！

“那个……”吴邪刚开口唤了一声，那人就下意识的回头──这不回头不要紧，回头了吴邪就几乎要吹口哨了──妈妈！！有女王啊啊！！筒子们！这就是传说中古代的女王啊口胡！就算是一袭古装也丝毫不减其霸气……呸，慑人的成熟魅力和风韵。

“你……就是天真吧？”那位女王微微一笑，W丽的笑容把吴邪再次瞬间电到，“你以後叫我阿宁就好了。”

“呃嗯……”吴邪努力的平静自己那波涛汹涌的心海，条件发射的绽出了个龙海式的治愈系微笑，点头道：“阿宁……姑娘，两位小姐呢？还在睡麽？”

闻言，阿宁回以一笑，放下手中的扫帚，道：“是还在睡，因为这两天小姐们精神都不是很好，所以白管家吩咐说让她们好好休息，能睡到什麽时候就让她们睡。”

吴邪啊了一声，点点头表示理解，魅凉星和李郝跟秋华的感情很深，秋华突然出了这样子的事情，她们两个受打击也是当然的。

一时无言，阿宁就卷著袖子拿著扫帚继续扫了起来，吴邪也不好意思不去帮忙，就过去拿了块抹布帮忙擦桌。刚准备把架子上的古董之类的东西（看起来就贵的要命奢侈品=3=）都擦一遍，就听到了屋内传出来的惊叫，差点没把手上的花瓶给摔了。

“怎、怎麽了？”吴邪条件反射的就想往里面冲，却被皱著眉的阿宁阻止了。“我去看看，应该是小姐们又做恶梦了。”阿宁摇摇头，把扫帚放在墙边，拍了拍手就往里面走去。

吴邪一愣，呆呆的看著阿宁走了进里面以後才反应过来她为什麽不让自己进去。其实不管是不是小孩，那两只好歹也是女的，那地方有个很专业（？）的名字──闺房，注意现在是古代，也就是说别人的闺房是不可以乱进的啊=皿=！！

等了好一会儿，阿宁才带著睡眼惺忪，看起来有些疲倦并且不安，摆著两张臭脸的两只小孩走了出来。

“你们还好吧？”担忧的询问道，吴邪放下手中的抹布，问道：“要不要叫厨房煮两碗红枣水给你们？”

魅凉星摆出一副可怜兮兮的模样，用力的点头：“记得多加糖！”相反李郝却是一脸的嫌恶，连声道自己绝对没有任何的问题，不用喝那种单纯就是恶心人的东西。

看她们像是醒了一般终於精神了起来，吴邪也稍微放心了一些，又好奇的问道：“你们这几天都在做恶梦？什麽内容？”

李郝打了个哈欠，懒洋洋的坐在木椅上，扭起眉，摇头道：“一醒来我就不记得到底做的是什麽梦了……反正肯定不是什麽好梦就是了。”

“同上。”魅凉星扔了两个字，也坐到了吴邪刚擦过的椅子上，趴在桌上无力的哀嚎，“这种日子什麽时候才是个头啊啊──”

“果然还是要让厨娘煮几碗红豆水……”阿宁站起，向门外走去，“我去把早饭给端来，顺便跟厨娘说一声，天真你先看著她们吧。”

“哦！”吴邪应了一声，目送著女王阿宁出门，之後就听到李郝长长的叹了一口气，於是便挑著眉问道，“怎麽了？”

“我不喜欢她。”李郝十分孩子气的撅嘴扭头，魅凉星立马用力的点头附议。

“为什麽不喜欢？”吴邪舒适的靠在椅子上，翘著二郎腿，撑著脸颊看著明显在闹别扭的两只，有种想感叹小孩就是小孩的冲动──咳，不过其实他也有这种感觉，有个不是很熟悉的人在的话总是会感觉有点拘束= =……

“不喜欢就是不喜欢！”魅凉星气鼓鼓的瞪了吴邪一眼，哼了一声，坚定的道：“还是秋华姐最好。”

吴邪澹感情、感情到头来你们俩合起来摆臭脸不跟她说话排斥别人阿宁就是因为‘秋华姐最好’啊口胡！




思无邪48（瓶邪）

48．

於是吴邪最近的生活有点无趣。

好吧，古代的生活是十分非常以及极其的无趣。就算这张府真的很大很迷，但是成天在这里面泡著而且一泡就泡了五六个月，吴邪可以说把这张府上上下下哪里有什麽都摸清楚了，一开始的好奇慢慢变得无聊，麻木──本来就是嘛！那几个假山池塘莲花的有什麽好看的？！再加之，古代适合吴邪的娱乐活动，咳，不好意思，书看不懂，曲听不懂，跳大绳踢毽子什麽的对於宅男来说简直就是噩梦，就连最基本的幽默感的方向都有很大程度上的偏差……so，所谓娱乐活动简直就是那个一样都没有。

这就是有对比才有差距啊……有人说过，电脑是二十一世纪最伟大的发明，今人诚不欺我也！吴邪泪奔，十分想念他家小店，想念他家漫画，想念他家高H game……

於是，在某个冬季的早晨，吴邪光荣的生病了。

（等等，於是什麽，完全接不上啊混蛋！）

咳，介个嘛，不用介怀，大家都说心病还需心药医，可见心情的郁结是可以引起生理方面的疾病的──当然，这十分有可能是因为吴邪前一天晚上睡觉的时候踢了被子但由於龙海意外的睡得很沈忘记起来给他盖回去所导致的……感冒。

吃完龙海给他送来的粥，吴邪整个人昏昏沈沈的倒在床上，提不起一丝力气。在龙海自责的唠唠叨叨之下，吴邪连翻白眼的力气都没有了，偶尔吐出几声无力的回应。

“都跟你说晚上睡觉不要盖被子……啊呸，不要不盖被子，真不知道你之前是怎麽过过来的……”

不好意思，我并没有不盖被子，只是在睡觉的时候无意识的踢了而已……还有之前，受温室效应的影响我一南方人连暖气都用不上，冬天大部分时候都是一层薄薄的冷气被，盖了跟踢了也差不了多少啊大哥，当然能过了……吴邪神志不清，下意识的吐槽，千言万语都化成了一个字：“嗯……”

“唉……都怪我昨天睡得太死了，没办法，已经是冬天了，到了这麽冷的天我就很难像之前那样子每天晚上起来给你盖十多次被子了……”

吴邪内牛满面，其实龙海你是我妈的前世吧！不对，从小到大我爸妈给我盖被子的次数加起来都没你一个月给我盖得多啊──

人生病的时候就会变得特别感性……当然也有可能会有某些人变得特别性感──当然那不重要，吴邪现在的情况就很好的验证了前面那一点。

“喂──！口胡！天真你哭、哭、哭什麽？！”

吴邪内牛满襟，一个鲤鱼打挺站……坐起，哽噎的一把抱住龙海，眼泪鼻涕都往那干净的青衫上嘛，充满感情的喊了一声：“娘──”

龙海明显在‘到底是一拳下去打晕这个该死的家夥’和‘他是一个身世很悲摧心灵受到过严重伤害的病人’之间动摇了，最终还是善良战胜了邪恶，犹豫的伸出手，拍了拍吴邪的头：“儿、儿子，娘在这里……”

吴邪喷了，一把推开了龙海，抖落满身鸡皮疙瘩，一脸诡异的看著突然间发出了母性光芒的龙海，开口道：“龙海……你还好吧……”

“靠！”龙海怒，狠瞪了吴邪一眼，拿著端粥的盘子和空碗气愤的甩门而走。

呆呆的看著刚刚被龙海甩上的门，长吁一口气，吴邪倒回床上，卷起压在身上的两层被子，舒服的窝起，半阖著眼，继续回到半昏迷的状态。

半睡半醒之间，他觉得他好像又回到了他那悠闲的日子，可以偶尔一掷千金乱花票子，可以熬夜不睡追动画，可以突然犯懒不想开店呆在家睡懒觉，可以跑去跟小五他们侃大山乐此不疲……还可以喝著茶，靠著某个自称是驱魔师的家夥舒舒服服的翻漫画……

明媚著明媚著也就忧伤了，於是，不知从哪个地方长出来的明媚忧伤袭击了他。脑袋就像是搅近了浆糊一般完全转不动，就呆呆的盯著正上方，吴邪也不知道过了多久，只觉得精神上身体上都很疲倦，眼前被泪水朦了一片，但是就是直觉的不想让它落下。

就像是有什麽在自己脑中搅动一般，先前以为被自己打包扔到回收站的回忆统统被翻了上来，清晰得让吴邪几乎想要自插双目，特别是在那幻觉的张起灵就像是真的一样站在自己面前的时候。

妈的，就不能让人安生的生个病麽？！吴邪坐起，似魔似幻的狠狠瞪著眼前这个站在床前一声不吭的张起灵，眼睛泛红，想开口说什麽又什麽都说不出来，想要上去揍他一顿潜意识却悲哀的提醒著他他完全打不过……

“你个混蛋，老子都让你给掐死了还不放过我……”突然意识到那个张起灵应该只是自己的幻觉的吴邪暗骂一句，重新躺下，被子盖过头什麽都不管，意识离他远去，继续了另一个梦境──梦里他被棉被压得很辛苦。

站在床头的张起灵──没错是张起灵，而且还是张老爷……最终还是没有说话，叹息一声，替吴邪拉了拉被子。在床边坐下，用手背贴在吴邪的额头上试了试温度，张起灵一皱眉，手滑落到吴邪的脸颊上。

沈吟一阵，张起灵整个人翻身上床，就著吴邪平躺的姿势压了上去，一手撑在吴邪头的旁边，俯身细细的看著吴邪的脸色，另一手从吴邪的脸颊一直往下滑（摸），犹豫一阵，拉开了阻挡的前襟……

“天真，我们来看……呀──”门口传来一声吃惊的尖叫，还有两声陷入某种迷幻陶醉状态的感叹，张起灵愣了愣，一转头，发现他家两位小姐李郝、魅凉星还有新保姆阿宁正站在门口，三人直直的看著这边。

相对无言，於是沈默。

“你们……”张起灵看著她们诡异的表情，丝毫不觉得自己此刻的姿势有什麽问题。

“衣衫不整的压倒……我圆满了……”李郝默默的擦拭著眼角感动得泪水，和魅凉星抱成一团，一块儿激动去了。

阿宁看看这个，看看那个，最终还是小声的开口：“两位小姐，我们还是走吧……不要打扰老爷……嗯……”

“没错！走！快走！”魅凉星留恋的看多了好几眼，推搡著另外两人出门，在关门的时候还对张起灵赔笑道，“没事！爹爹，你当我们没来过，继续，继续……”

张起灵挑眉，看著门的方向还带著疑惑，接著回头，继续他未竟的事业──

门外的魅凉星和李郝把耳朵死死的贴到墙上打算偷听，无奈的是张府明显不是一个豆腐渣工程……so，什麽也没有听到。

站在她们背後的阿宁静静的看著窗户，就像她能看到里面的情景一般，良久，拳头握紧，幽深的黑眼中滑过一丝憎恨。




思无邪49（瓶邪）

49．


前前後後一个星期，吴邪的病已经好得差不多了，本来已经可以恢复正常的模式去照顾魅凉星和李郝，但却被龙海逼著再在床上躺了两天。

“我真的已经没事了啊……”吴邪无奈的坐在床上，撇著嘴看著一脸坚持的龙海。

“怎麽可能没事！”龙海一脸扭曲，死死抓住吴邪的肩膀，“阿星和阿郝全都跟我说了！你都被……怎麽可能没事啊！休息！再吵我就点你穴，让你乖乖躺多三四天！”

被武力威吓的吴邪翻著白眼躺下，不解的问：“她们俩说什麽？我被怎麽了？”

龙海帮吴邪掖被子的手猛然停住，浑身僵硬了两三秒，良久才叹了一口气，望向吴邪的眼神中混杂著同情、怜悯和理解，拍著吴邪的肩膀道：“你不用再掩饰了，我明白……这也不是什麽丢脸的事，不过你这样的反应也是正常的……”

吴邪扔出一堆省略号，最终还是把这归结到古代人思维比较奇怪，没有深究，卷著被子一翻身便继续睡了。可能真的是因为病还没有好吧，他这几天除了睡还是睡，好像怎麽睡都睡不够一样，这样吃了睡、睡了吃的日子让他有种自己变成猪了一样的感觉。

这一觉睡醒，太阳已经快下山了，床前又坐了人。不是龙海也不是魅凉星她们，却是阿宁。见吴邪醒来，阿宁像是吃了一惊，用衣袖挡住半张脸，支支吾吾的道：“你、你醒了啊……”

妈妈！！你儿子被美女探病了！！

瞬间，本来还睡眼惺忪的吴邪清醒过来，几乎要内牛满面。虽然吴邪算是比较有自知之明啦，他绝对不是一抖王八之气就吸引众多风格迥异的美女拜倒在裤下的种马，而且还是弯的……但是有美女来探病也是让人忍不住YY一番的啊！

“啊……阿宁你来看我？”吴邪抿了抿干燥的嘴唇，从床上坐起，搔了搔头，“我已经好很多了，谢谢。”

“嗯。”阿宁微微一笑，起身到桌旁倒了杯水，小心的递给吴邪，道，“没事就好，小姐她们也想你了，今天还在问你什麽时候才能回来呢。”

想象到两只类人生物脑袋凑一块软趴趴的抱怨，吴邪就忍不住笑，接过茶杯，回道：“谢谢……嗯，其实我已经可以回去的啦，就是龙海神经兮兮的，说什麽我被怎麽样，要我休息……”喝了一口水，吴邪疑惑的问道，“对了，她们两个到底说了什麽啊？为什麽龙海会那麽大反应？”

阿宁沈默了一阵，目光炯炯的看著吴邪，咬了咬唇，迟疑的问道：“你、你不知道……？”

“我应该知道麽？”吴邪哭笑不得的反问道，“她们到底说什麽了？”

“她们说──”

“天真。”

阿宁刚想开口讲，门口被突然推开，白桦端著药碗走了进来。阿宁眉头微微一皱，随即又恢复正常，连忙站起向白桦行礼：“白管家。”

“嗯，这里没你事了，回去小姐那边吧。”不知为何，吴邪总感觉白桦脸上的笑容有种狡黠的味道，轻柔的语调有著不可抗拒的意味。

阿宁看了吴邪一眼，应了一声，就退了出去。白桦才满意的点点头，走过来坐在吴邪床前，道：“怎麽样？天真，吃药了。”

吴邪苦著脸，接过药碗，道：“白管家，今天怎麽是你给我送药？太麻烦你了。”而且这样我连喝药前的挣扎都不能了啊！话说这药真是吴邪心中永远的痛，不仅喝下去的时候苦到死，而且那余味很重，也不知道是什麽药。

“我顺路，就把药送过来了。”白桦笑眯眯的看著吴邪一脸英勇就义般的把药喝下接著猛灌水，用手托住下巴，“熬的时候已经加了很多甘草了，天真你就忍忍吧。”

“我在忍。”吴邪一手捂住嘴，咳了几声，努力的忍住呕吐的感觉，模糊的问道，“白管家有事来找我吗？”

“是啊。”白桦从吴邪手上接过药碗，点头道，“我是来告诉你，除了早上，你以後不用去小姐那边了，中午以後就去老爷书房那边伺候著吧。”

“啊？”吴邪一愣，问道，“为什麽？小姐她们同意？”

“她们巴不得你连晚上都呆在……咳，我是说，她们都很乐意。”白桦丝毫没有说漏嘴的尴尬，只是脸上的笑容越来越灿烂，“至於为什麽嘛……呵呵，小姐她们都跟我们说了，现在全府上下没多少人不知道了，你不用装了，我们都很支持。”

“我装什麽啊……”古代人是含蓄过头了麽，怎麽说话都不清不楚的，“小姐她们到底说了什麽？”

“就是你和老爷……”白桦轻咳一声，有点脸红，道，“这种事情……就不要让我说出来了吧，就这样了，反正你就记住好了。”

“我觉得你们应该是误会了什麽。”听到‘你和老爷’四个字，吴邪眉毛一挑，道，“我和老爷怎麽了？”

“行了，行了，天真。”白桦脸上的理解和龙海惊人的相似，有点遗憾的道，“说真的，我真希望我能看到，小姐她们真是有眼福呢。”

吴邪抽搐著嘴角，看著眼前莫名出现闪烁的粉红色背景，头上冒著小花，明显脑补著十分不和谐的东西的白桦，有点想要掀桌的冲动。

我靠！古人脑补能力都那麽强麽？！还有！就算你要脑补也请不要在不明真相的当事人面前脑补好麽？！就算你要当面脑补，也请不要做得那麽明显啦！而且你们全部都误会了好不好！！我和张起灵根本什麽都没有！

看著吴邪一脸逖，白桦轻咳一声，总算收敛了一点，道：“不管怎麽样，反正老爷真的对你有意思喔，我当了那麽多年的管家，第一次看见老爷这副模样呢……”

等等等等什麽叫对我有意思？！你在开玩笑吧！你绝对是在开玩笑吧！话说回来穿越过来以後我和张起灵相处时间压根没有多久吧！连话都没有多几句！你那个结论是怎麽出来的啦！心跳漏了一拍，被宓降奈庑靶⌒囊硪砜口问道，“哪副模样？”

“这你不知道吧~”白桦突然有点荡漾起来了，压低声音神秘的道，“你不觉得这阵子老爷有事没事就常常去陪小姐们麽？这种事啊，当事人是看不出来的，像是我这样的旁观者看得比谁都清楚，名义上是去找她们，实际上看著你的时间比看著小姐们的时间还多喔！”

“你看错了吧？”被她传染，心里还抱著侥幸的吴邪也不免压低了声音，小声道，“怎麽会？我一点感觉也没有好不好！老爷去看小姐们，当然是因为她们病了啊！”

“那是因为你没有这个心啊！”白桦笑得眼睛都弯了，伸出食指戳了戳吴邪的胸口，“接下去好好观察一下，你会发现更多……”

发现更多……

真的可以麽？

送走了白桦，吴邪缓缓闭上眼，躺在床上，一手捂著心脏位置，百味杂陈。

不可以，不可以，吴邪。

因为你不是天真。




思无邪50（瓶邪）

50．


在被调配去伺候张起灵以後，吴邪的日子越发的清闲起来。本来就是嘛，在魅凉星和李郝那边呆著的时候还有帮忙扫扫屋子，跟在张起灵身後他能干的也就是斟茶递水了。

不过今天倒是有点特别。

朝大厅里探头探脑，吴邪看见张起灵穿著比平常讲究了很多，沈稳的坐在正中的座位，脸上没什麽表情，确实很有老爷的气势。魅凉星和李郝收起了平常那些个散漫的模样，中规中矩的站在两旁。白桦站在後面一些，保持著一脸十分礼仪小姐式的典雅笑容。

吴邪有点疑惑的挑眉，拉著旁边一起偷看中的龙海，小声问道：“今天这是怎麽了啊？是有什麽人要来麽？”

“你不知道？”龙海压低的声音也充分表达出来他的诧异和无奈，“算了，我知道你什麽都不知道。”

“你才不知道你全家都不知道！！”吴邪愤怒的捅他的腰，道，“说啊，怎麽了啊！”

“老爷生意的夥伴刚好要经过这里，所以就上门拜访呗……”龙海被戳得内伤，瞪著眼拍开吴邪的手，道，“上一年也有来过……那人很奇怪呢，总是爱戴著奇奇怪怪的东西在眼睛上，冲著人笑的时候总是让人心里发寒……”

看来龙海对这人评价不是很高呢，是说笑得像狐狸？而且戴奇奇怪怪的东西在眼睛上……吴邪有点想笑，该不会是眼镜吧？不过想想也知道不可能，这个时候哪来的眼镜？不过还有什麽能戴在眼睛上呢？

没过多久，就有人回来通报人已经到门口了，张起灵点点头，一挥手示意请他进来。又等了好一会儿，两个人就跟著带路的下人走了进来，刚站定，吴邪就被走在前头那人给惊到了──靠，这他娘的不是只眼镜，分明是墨镜啊！那黑眼镜脸上带著的笑确实如同龙海所说那般，像笑面虎一般看不透，让人心里凉飕飕的。

等那个人与张起灵开始客套起来的时候，吴邪悄悄的凑前了一点，换了个角度，终於看见那个跟在那黑眼镜背後的人。

不看不知道啊这确实是一看吓一跳，那张熟悉的脸，分明就是老痒！吴邪心中激动了好一阵子，又慢慢的平复下来。既然都已经见到魅凉星和李郝了，见到老痒也是同理，只是外貌相像，即使真是前世，也不是他认识的那个从小玩到大的发小了。

这种大喜又瞬间回到原点的感觉让吴邪有些怅然若失，长叹一口气，让旁边的龙海疑惑的看著他。老痒似乎感觉到有人在看著这边，一侧头，向吴邪这边往了一眼，像是看到什麽不可思议的事情一般，一脸震惊，指著吴邪道：“你……你是……”

被指的吴邪心里一突，眼睛一眨不眨的看著老痒，心中突然有点忐忑和期待，该不会……该不会这就是老痒吧？！

黑眼镜也回头，顺著老痒的目光看了看吴邪，脸上也出现了惊讶的表情，随即回头对微微皱眉的张起灵道：“这个人我们似乎认识，可以借个地方让我们谈一谈麽？”

李郝和魅凉星两个听到这句话，立马警惕起来，充满敌意的看著黑眼镜，明显是脑补过剩。但最让人无语的是白桦也一脸如临大敌，灿烂的微笑没有传到眼中，一双眼那是戒备得很……

张起灵的黑眸看著也是震惊状态中的吴邪，抿抿唇，沈默了许久才开口，划破了刚刚的冷场：“你们认识？”

“是。”老痒认真的道，眼中的疑惑已然退去，剩下的是无比的确定和他乡逢故知的无比喜悦。

最终张起灵还是点头了，让白桦带他们去客房，令人不得打扰。脑袋打结的吴邪听见他那语气有点怪怪的话语，居然觉得其中有一种不情不愿的意味在里面……

没有多想，吴邪快步跟著走到了客房。白桦带著两人来到客房，吴邪也跟进，在白桦转身出去经过吴邪身边的时候，小声的对吴邪说一句：“如果他们敢对你做什麽……就大叫，我们会在外面的。”接著还露出了个很凶狠的W丽笑容，做了个抹脖子的动作。

啊靠！大姐你之前是在哪里混的啦！好可怕啊你！

看见吴邪捣蒜般的点头，白桦才满意的退了出去。

门一关上，老痒就坐不住了，冲了过来，一把抓住吴邪的肩膀，显得十分激动，他的声音颤抖著：“吴邪！是你吧！吴邪！！”

听到这句话，吴邪鼻子一酸，眼睛马上就红了，到底有多久没有听到过别人叫他吴邪了？

看著同样眼圈泛红的老痒，吴邪的喉咙像是堵住了一般，良久才艰难的吐出一句：“老痒……真的是你……”




思无邪51（瓶邪）

51．


吴邪心情的激动是可以理解的。

他乡遇故知已算得上是人生四喜，而他现在这情况是穿越到别的时空都让他碰上个一条裤子穿到大的青梅竹马，吴邪都快跪下来感谢RP之神的庇佑了。

相看泪眼无语凝噎，雾里看花的两人对视一阵，接著还是吴邪忍不住扑了过去跟老痒抱作一团。忽视掉一旁黑眼镜明显的不满，吴邪一直憋在心里的不忿和委屈终於找到了地方发泄，挤出来几滴眼泪正准备一诉衷肠，老痒却率先爆发了。

“吴邪！你怎麽也会来到这里！”老痒用力的拍著吴邪的背脊，险些把他拍成内伤，“兰特拉斯普拉塔斯拉夫大陆那边还好吧？难道说你也是被那个禁咒撕裂的空间扯过来的麽……女神啊！这边的魔法元素简直就跟没有一样！我刚来的那段时间简直就是噩梦……”

……什麽？

看著吴邪突然僵硬，老痒沈痛的拍了拍他的肩膀，道：“不能用魔法了……也没有关系的，我明白这种突然失去了左膀右臂的感觉……你是什麽时候穿过来的？”

吴邪一瞬间终於内牛满面，有种冲动想要琼瑶式的摇著头捶地嚎啕大喊‘我不信’──虽然他知道RP之神未曾眷顾於他，但是也不带这麽玩的啊啊啊啊！虽然都是穿过来的但是压根不是从同一个地方穿过来的好不好！神啊啊啊为什麽老天要这样耍他！他已经够杯具的了好不好！

“吴邪？吴邪？你怎麽了？”老痒见吴邪一脸蒙克的呐喊的模样，不由得担心的晃了他几下，“难道说兰特拉斯普拉塔斯拉夫大陆那边出事了麽？！”

老兄那麽长的名字你怎麽念得那麽溜啊……吴邪欲哭无泪，一脸痛苦的推开了老痒：“我说兄弟啊，我想我们应该都认错人了……”

接著吴邪一叹气，把情况彻彻底底的解释了一边，於是现在就轮到那位异世界的老痒琼瑶式的摇著头大叫‘我不信’了。倒是那黑眼镜很感兴趣，一扫刚刚那副不满的模样，上上下下的大量了吴邪一阵子，对他一笑。

吴邪被笑得浑身发毛，抖了抖，心里那种失落感还没缓过来，看著那张跟老痒没什麽两样的脸他就觉得内伤──想必对方也是一样的，他们俩再次对视了一阵子，目光一碰上就各自转头，一个扶额一个捂眼。

黑眼镜笑了两声，即使戴著黑眼镜吴邪也能脑补到眼镜下笑得眯起的眼镜，道：“他乡碰见伪故知……只能说你们两个都太倒霉了。”

“唉……”吴邪再次一叹气，对还是一脸失落伤心的老痒说，“兄弟啊，那个我是从别的地方穿过来的这件事就帮帮忙保守一下秘密吧──我在这边叫天真，别叫错了。”

“放心吧，我们明白。”老痒还处於巨大的shock中没能缓过神来，黑眼镜微微一笑，露出一副我办事你放心的模样──然而那一张看起来就是不可信任的脸还是很难让吴邪放心。

“我们？你也是穿过来的？”吴邪看黑眼镜一副高深莫测什麽都明白的模样，好奇的问道──毕竟眼镜可不是这里会有的东西啊！

黑眼镜微微一笑，潇洒的扶了扶眼镜，出人意料的摇头：“不，我纯种的本地人──或者本世界人？这副眼镜是子扬帮我做的。”

看见黑眼镜迅速切换成冒泡泡爱心的粉色的背景，奸情的探测天线马上竖起，但是吴邪现在实在没什麽心情去深究，不感兴趣的挥了挥手，起身，“没什麽事我先下去了啊，你们慢慢坐……我看这打击还挺大的，你们……咳，慢慢交流……”

推门出去，望天，深深的叹气。在一旁窥视等待已久的白桦见他出来，马上从角落快步走来，装作是路过刚好碰到吴邪出来一样，无辜的问道，“出来了，如何？”

“……”吴邪看著她沈默了一阵，不知道怎麽说这个跌宕起伏的事情经过，最终还是叹气，道，“没什麽……还有，别进去了，他们俩应该有事要慢慢交流。”

白桦没有问出她想要问的东西，正想开口，又像是想到了什麽，对吴邪灿然一笑，道：“好，我知道了，天真你回去老爷那边吧。”

既然她没有问下去，自己也不必多费嘴舌解释──抱著这样的念头，吴邪耸耸肩，乖乖的转身，回去当他的跟班去了。

虽然自己也处於半恍神的状态，但是吴邪还是感觉到张起灵有点不对劲──好几次回头看著他却还是什麽也没说扭过头去继续他之前在做的事情，说真的两辈子加起来吴邪都没见过张起灵有这幅表情出现过。

该不会是发现了自己其实是穿过来的吧？吴邪心里有点忐忑，随即又安慰自己──知道真相的两个至今还在客房里作友好交流，应该不会暴露的。想到这里，吴邪放心的继续恍神，头上信号一格都没有──情商智商因为情感大起大落而剧降的前奸商现任张老爷跟班华丽丽的把他的米饭班主屏蔽在外。

直到结束了一天，张起灵回房休息的时候吴邪才知道了真相。

张起灵站在房门口，突然停下，跟在後面状况外的吴邪差点碰上，看著张起灵的背影，再探头瞄了瞄半推开的房门，吴邪犹豫著要不要开口问干嘛停下──张老爷没有给太多时间他犹豫，一转身，一双黑亮黑亮的眼睛直直的看著吴邪，抿了抿嘴，低沈的嗓音响起，“解子扬……跟你是什麽关系？”

哈？

“没有……只是……”吴邪没有想到张起灵会问这个问题，愣了愣，诚实的摇头，“只是认错人了，我不认识他们。”

等等，难道说张老爷你欲言又止了半天就是要问这个？看见张起灵满意的点头，吴邪心里有些濉…不会吧，其实真相是他自己太自作多情想歪了吧！ 

吴邪正想再装鸵鸟装无知忽视这个问题，张老爷却没有再给他机会，趁著他发愣，俯身向前，在吴邪嘴角轻轻一吻，接著潇洒的转身，进房，关门，等他反应过来的时候面前就只剩下一扇木门了。

操！

吴邪再次摆出呐喊姿，捂著有点发热的脸，挂著宽面条泪飞奔回房──我说这算神马啊啊啊──

回到房间无视了龙海的追问并且用棉被把自己裹成一团的吴邪在感觉鸭梨很大的同时也突然顿悟了白桦没有问下去的原因──感情她是早就猜到张老爷会这样？




思无邪52

52．


前来交流拜访做生意的黑眼镜和老痒住了几天就离开了。

他们的离开无疑让吴邪松了一口气，两人还是很守信的没有把他是穿越来的这件事暴露出来──好吧，其实吴邪也不知为什麽不想让别人知道他是穿越来的，人总是想要有一点秘密的对吧？

於是吴邪继续跟在张起灵身後斟茶递水，安分当他的小跟班，偶尔继续去魅凉星那边串门讲故事，偶尔跟龙海出去吃遍满街的小吃，偶尔忍耐来自张老爷的骚扰……嗯，日子还是很美好的。

当然，剧情总不会让吴邪过得太顺心的。於是，过了几个月快乐生活的吴邪的平静生活终於被打破了。

月黑风高的夜晚，吴邪打著灯笼穿过了庭院回房的时候，被像是专门等在那里的阿宁叫住了。

“怎麽了？”吴邪跟著阿宁走到假山旁。不知道是不是他的错觉，今晚的阿宁好像比平常更……呃，妖W？把灯笼举高了一点，不著痕迹的仔细打量了一下阿宁，难道是换了妆？

“嗯……”阿宁犹豫了一下，从怀里拿出一个香囊，放在吴邪手上。

“香囊？给我？”吴邪看了看手中的香囊，又看了看脸上开始泛红的阿宁，脑中突然一片空白，这是什麽情况？

“嗯。”阿宁垂眸低头，脸上的红色加深，手指紧张的绞著袖子，小声开口道，“我、我知道他们说你和老爷……但是……我还是不相信……”

吴邪突然感觉一阵头晕，下意识的摇头：“等等，那个……”这是什麽神展开啊！！这个真的是阿宁麽口胡？！

阿宁没有理会吴邪，自顾自的说下去：“我还是……想送给你。”说完，含羞的看了吴邪一眼，又低头，盯著自己的手指，等著吴邪的答复。

我擦咧！！！！ 

吴邪的手僵在那里，感觉手里的香囊有点烫手，心中猛流汗──怎麽办？到底是该拒绝呢还是拒绝呢还是拒绝呢？他应该发好人卡麽？他这个时候是不是应该发好人卡？但是这样好像很伤人诶……而且按她的说法就是‘如果拒绝了就真的是和张起灵有一腿’？话说她是怎麽看上自己的这太神奇了！他们充其量只是‘普通朋友’吧连‘好朋友’范畴都算不上啊！妈呀完全冷场了啊怎麽办，再沈默下去也会很伤人的吧？太尴尬了这场面……神啊啊赶紧找个人出来搞定这个尴尬的场面吧操！

“那个，阿宁，你……”吴邪正想说‘你是一个好人’，就被突然的一个声音打断了。

“天真！後退！”

吴邪条件反射的後退了两步，看著突然出现在他旁边的张起灵，吓得差点把手里的香囊扔出去。看著张起灵眯起的黑眸，心里没有由来的一阵发虚。

看见张起灵，阿宁脸色僵硬的对著他笑了笑，道：“老爷，我……”

“你还要再装下去麽？”张起灵冷冷的打断了她的话，“既然敢卸下伪装，就该有暴露身份的心理准备。”

伪装？身份？这又是搞哪样？吴邪悄悄又退了几步，小心翼翼的看著两人。

“果然是你！”吴邪揉了揉眼睛，惊奇的看见在黑夜中好像发光一样的龙海突然出现──等等他头上的是神马？！角？

龙海站在张起灵旁边，愤愤的瞪著阿宁：“凶手！坏蛇妖！”

“凶手？”阿宁冷哼一声，阴冷的看著龙海，指著张起灵道，“他才是凶手！”

吴邪看著他们凶手来凶手去的，依旧满头雾水。正犹豫是要开口问还是继续小透明，就被张起灵一把抓住手腕往回走。

“咦咦等等等等老爷你去哪里？”龙海呆了呆，对著张起灵和吴邪的背影喊道。

“这个我们解决就可以了。”白桦从假山後走出，轻笑一声，对龙海别有意味的眨眨眼，“他有别的事情需要解决。”

吴邪被张起灵强硬的拉著向前走，叫了好几声都没有得到回应，只能乖乖跟著走。不过这样真的大丈夫？明明刚刚还在紧张的对峙吧！这样突然走掉的大丈夫？而且为什麽要拉著他走？话说这是要……回房？

还没有等他胡思乱想完，就被张起灵拉进房里，压在门上。吴邪刚想开口，嘴就被张起灵堵上了。吴邪浑身僵直，双手抵著张起灵的肩膀，手中本来抓著的香囊掉到了地上。这不像之前那种只是碰一下的吻，舌头十分具有侵略性的挑逗著他的口腔，细细的舔舐著牙齿，他感觉到其中浓浓的占有欲，一开始还带著几分火气，到後来只是在单纯的深吻。

直到两人都喘不过气来张起灵才放过了他，额头低著额头，低声喘著气问道：“为什麽不拒绝她？”

吴邪努力的呼吸著，感觉带著茶香的气息扑面而来，几乎紧张得快要炸毛，脑中混乱一片：“什、什麽不拒绝？”

“香囊。”张起灵察觉到他的紧张，稍微退开了一点，让他能顺畅说话。

“我没有！”吴邪明白了他在讲什麽，连声否认，“她突然就把这个塞给我了。”

黑暗中对方沈默了一阵，突然开口道：“所以你是因为我突然就吻你了所以才没有拒绝我？”

“怎、怎麽可能……这不一样。”这什麽神逻辑！吴邪心中掀桌咆哮，不知道他这个结论是从哪里来的，他继续否认──而且张起灵是哪只眼睛看见他没有拒绝了？他明明有反抗好不好。

“哪里不一样？”张起灵再次靠近，吴邪有点感谢周围很黑暗，如果他能看见张起灵的脸现在肯定说不出话来了──虽然他还是没有办法思考。

“我不知道……”吴邪不知道怎麽该回答，“这本来就是不一样的，你和阿宁。”

“我是不一样的。”黑暗中传来的声音咬住了‘我’字，吴邪感觉到对方情绪的转变，“你说，我是不一样的。”

吴邪皱眉，他是不是错过了什麽？为什麽之前还火气很大的张起灵突然变高兴了？呃……好吧，结果好像差不多。被再次吻上的吴邪无奈的想道。




思无邪53（瓶邪，H慎）

53．


整个人被压在墙上，後脑也被一只手压著，吴邪被动的承受著张起灵的吻，来不及吞咽的唾液从嘴角流下。

“妈的，你冷静点……”吴邪喘著粗气依然不死心的想要推开埋头在他颈脖处不知是亲吻还是啃咬的张起灵，换来不满瞪视一枚。

张起灵一手依然把吴邪死死压在门上，另一手撩起下摆，隔著裤子揉捏著吴邪的火热。吴邪被吓了一跳，倒吸一口凉气，条件反射的抓住张起灵的手腕，却停止不了他的动作。

糕的现在该怎麽办啊！腐宅双修的吴邪完全慌了手脚──他看的几乎所有耽美文里面，只要出现工口，不管受怎麽反抗最後基本都还是被搬上床，就算逃得过这次也逃不过下一次，根本没有讲怎麽有效反抗啊啊啊！！

张起灵干脆拉著吴邪的手，让他隔著裤子触碰著自己的火热。

“不要拒绝我。”

你他妈说不要拒绝就不拒绝啊！我叫你不要上我你是不是不上？心中这样吐槽著，吴邪觉得耳朵发热……好吧，全身都很热。对方轻咬著他的耳朵，说话的时候热气喷在耳朵上，让他不禁缩了缩脖子。不知是因为张起灵的话还是什麽原因，吴邪低喘著闭上了眼睛，自暴自弃的顺从他的动作。

察觉到他的变化的张起灵拉下了他的裤子，双手带著吴邪的手套弄著他的火热。快感冲击著的吴邪挫败的呻吟一声，所以说男人都是用下半身思考的动物，现在这样他怎麽挣扎？张起灵抽走一只手，脱掉他的外衣，摸索著找到吴邪胸前的敏感，隔著内衣用力的揉搓著。

“嗯……”吴邪难耐的仰起头，盯著黑暗中某一点。突然想起他‘死’前那个晚上他本来以为要跟那个张起灵做的……好吧，总不要两辈子都是处。他感觉有点悲哀的安慰自己。张起灵脱掉他的内衣，用嘴含住另一边已经挺立的一点。手上的动作也没有停，用麽指磨挲著铃口，吴邪终於忍不住呻吟著释放。

趁著吴邪失神，张起灵再次吻住了他，解开了自己的衣带并绑住了他的手。吴邪恼怒的瞪圆了眼，张起灵只是笑了一声，用手固定著吴邪的头，舌头强硬的侵占著对方的口腔。自己全身赤裸而对方依然穿著衣服，这样的对比让吴邪脸红耳赤──他是看过很多文，但是真枪实弹是第一次啊！

拉著吴邪的手腕在黑暗中走了几步，张起灵熟练的找到了桌子，把桌上的茶杯推到一边，便把吴邪压了上去。火热的手臂腹部接触到冰冷的桌面，吴邪忍不住抖了抖。张起灵的呼吸有点急促，他快速的除下自己与吴邪剩余的衣物，从茶壶里倒了些水在手上，急不可待的探向吴邪的後庭。

痛！吴邪感觉到张起灵的手指在自己身体里抽插，不久还得寸进尺的再加入一个手指，痛得他直抽气。妈的那一点点水根本没有用啊！难道就没有些专业点的润滑剂麽？吴邪努力放松著自己的身体，张起灵俯身安慰般的亲吻著他肩背，那活儿抵在他的腰侧。

吴邪感觉有点恐惧──虽然看不见，但是从腰侧感觉上看张起灵那活儿……大概会是大杀器。当然吴邪是不会像一些文里面的受一样小白的问‘那麽大进的来麽’，他可以很肯定的回答──进的来！但是会痛死！！

张起灵似乎已经没有继续前戏的耐心了，抽出手指，俯身亲吻著吴邪的後颈，一挺身，火热缓缓进入。吴邪只觉得火辣辣的痛，全身绷紧，用力的摇头，额上的汗水因为他的动作不断流下，死死的咬著自己的手指，不让自己痛得叫出声。张起灵也难受，喘著气伸手开始套弄吴邪的分身，但依然坚定的进入。

吴邪此刻只想时间过得快一点。

在张起灵终於全部进入，两人终於都松了一口气的时候，吴邪几乎已经浑身是汗──妈的，果然是大杀器……

“痛……”察觉到张起灵挺了挺腰，吴邪几乎是带著哭腔的阻止，“不要动……”

听见他的话，张起灵低喘了几声，吴邪感觉他那活儿又大了几分，痛得直抽气，後穴条件反射的收紧，浑身颤抖著从牙关里挤出两个字：“别、动！”

张起灵终於忍不住，一手继续套弄著吴邪的分身，一手死死压制住吴邪，开始用力的抽插，被绑住双手的吴邪几乎连挣扎的机会都没有。吴邪的泪水哗的流了下来──那些耽美文里面的描写都他妈的骗人！！根本就不是一插进去就很爽！所谓欲仙欲死就是张起灵欲仙他欲死！！！九浅一深左三有三去哪里了？！

听著吴邪带著哭腔的痛苦呻吟，张起灵更加用力，手扶著吴邪的腰迎合著自己的动作。痛感渐渐转化为麻木，又慢慢升起一种奇异的快感。吴邪的分身在张起灵的套弄下变得火热坚挺，快感夹杂著痛感让他没有办法思考。

被压在桌上十分难受，吴邪喘息道：“不舒服……不要压著我。”话音刚落，张起灵便退出他的身体，把他从桌上翻过来，架起双腿，低头吻住吴邪，再度进入。眼睛早已适应了黑暗的吴邪眯起眼看著张起灵的脸，不由得一阵恍神，低声唤道：“起灵……”

低吼一声，张起灵更加快速的抽插，额角滑下了汗水滴落在吴邪身上。俯下身子，给了吴邪一个缠绵而火热的深吻，用低哑的声音道：“天真……”

吴邪浑身一震，激起张起灵更激烈的动作。身体依然火热无比，但是吴邪却觉得他的灵魂都快要被那一句‘天真’冻结了。闭上已经通红的眼睛，吴邪双手圈住张起灵的颈脖，狠狠的咬住了张起灵的肩膀，阻止自己喊出一句‘我是吴邪’。

张起灵低哑的呼唤声却不断在耳边响起。

“天真。”

“天真。”

“天真。”

泪水不断的从眼眶中涌出，吴邪用力的吻上张起灵的唇，阻止他继续说话。全身每一个细胞都尖叫著索要更多快感，身体迎合著张起灵的律动，火热在张起灵的手中跳动，达到高潮的吴邪心中却只有一句话──我是吴邪。

经受不住强烈快感的袭击，痉挛著、战栗著释放在张起灵手中的吴邪意识缓缓远去，只感觉到依然在进出的坚挺，还有一双抹去他脸上的泪水的手……

次日天才刚刚亮，吴邪的生物锺准时让他睁开眼。醒来後，呆呆的看了一阵睡在自己身边的张起灵，他才费力的转身，全身像是散架一样的痛──这是自然的，昨晚也不知道张老爷把他压在桌上做了多久……明明床就在不远处，吴邪腹诽著，虽然在床上也一样难受，但起码没有桌子那麽硬。

“醒了？”身後传来张起灵慵懒的声音，圈在自己腰间的手缓缓收紧。吴邪依然执著的盯著床幔，无声的点头。

张起灵低声叹了一口气，凑近在吴邪的背上亲了一口，道：“你生气了？”

吴邪不知道点头好还是摇头好，目前心中百味杂陈，这种心情太复杂了，他分不清到底有几分是生气、几分是伤心……他妈居然还有几分高兴。

“就算你生气了，我也没有後悔。”张起灵把头埋在吴邪的颈脖处，蹭了蹭，“你以後搬过来吧。”

吴邪突然很想笑，幸好张起灵没有说一句什麽‘我会负责的’，不然吴邪真的会喷笑出来。算了，不管张起灵喜欢谁，吴邪喜欢张起灵是个事实──反正只剩那麽几个月了，顺从自己的心意跟他在一起吧。努力的说服著自己，吴邪用有些嘶哑的声音转移话题：“昨天阿宁那是怎麽回事？”

张起灵把下巴抵在他的肩膀上，双手揽住吴邪，慢慢的解释起来。

几年前张起灵曾经去解决过一窝危害苍生的蛇精，其中有一条侥幸逃脱，那就是阿宁。接下来她就混入张府想要伺机报复，先是害死秋华，後来还偷偷吸取李郝和魅凉星的精气──听到著吴邪差点笑出来，两个丫头有什麽‘精气’──然後昨天晚上就准备把邪恶之手伸到他身上……好吧，他就知道他没那麽有魅力。

真是没有创意的故事。吴邪心中默默吐槽了一句，问道：“她就这麽简单混进来了？她做的那些事你怎麽没有发现？”

张起灵摇摇头，道：“她身上有些门道，一两次我察觉不到，只是一直怀疑是她，直到昨晚才能确认……睡吧，还早。”

“那你就只让龙海和白管家去对付她？没问题麽？”被他说了一句，吴邪觉得无比的困倦，眼皮在打架，他坚持著又问了一句。

“他们足够了。”张起灵拍了拍吴邪的头，让他放心，“没问题的，你睡吧。”

吴邪终於放弃与睡魔斗争，闻著张起灵的味道，缓缓闭上眼睛。




思无邪54（瓶邪）

54．


本来吴邪还在疑惑就龙海和白管家两人是怎麽搞定那头大蛇的，死缠烂打追问了好几天之下龙海才一脸神秘地告诉他：他们都不、是、人！

“那你是什麽？”只是挑眉，完全没有被吓到的吴邪喝了一口热茶。

没有看到吴邪惊吓的表情的龙海失望的摆了个鬼脸，抱怨道：“你怎麽就不尖叫一下呢！就不能满足一下我麽……好吧，我是龙。”

吴邪无辜的耸肩：“我很惊讶啊，你不是人又怎样，总不能把我给吃了吧？”

“我哪敢吃你……”龙海幽怨的看著吴邪，“要是吃了你就轮到我被人剁了！”

“那白管家会是什麽呢……话说然後阿宁最後怎样了？”吴邪摸摸下巴继续问道，不理会龙海幽怨的目光，想起了引爆张起灵的导火索阿宁。

“我也不知道白管家的本体呢~但是肯定各种强大！”龙海摇摇头，然後义愤填膺地回答道，“阿宁？当然是打回原形关起来啦！她居然敢在老爷眼皮底下觊觎老爷的人！”

吴邪撇撇嘴，决定不去跟龙海争论那句‘老爷的人’是什麽意思。现在不管怎麽否认都没有用，他已经被贴上了张起灵所有物的标签──当然，这不代表被李郝称呼为娘的时候不会炸毛反对……

自从那一夜以来，吴邪便淡定的搬进了张起灵的房里。

其实两人的相处模式还是没什麽变化，吴邪依旧跟进跟出，但是决定顺从自己感觉、好好过完剩下这几个月的吴邪却发现比原来好多了。不用纠结著要从张老爷身边逃开，不用压抑著自己的心情，吴邪突然觉得之前几个月的各种忧郁都是浪费时间，反正没有多久了，干嘛不好好对待自己？

於是吴邪心安理得的偷懒度日──反正张起灵也不能把他给炒了。没事就一边看著张起灵处理事务一边跟他搭话，吃饱喝足以後坐到张起灵的躺椅上眯一觉，无聊了就拉龙海上街逛逛，简直就是天堂！而张老爷对他态度日益纵容，偶尔还会带他和李郝她们到郊外踏青。好吧，吴邪不知道这种家庭一样的感觉到底是怎麽出现的，但不管怎样，他很享受这种与当初和张起灵一起看著他的小店时候一样的感觉。

好吧，也许张起灵不是这样想的？再一次发现张老爷一脸若有所思的皱著眉看著他，直到他回以一个疑问的眼神才摇头回到正事上的吴邪有点纳闷。完全搞不清楚张起灵是为什麽总是欲言又止，又皱著眉沈默。

吴邪瘫在摇椅上望著房梁发呆。是他的问题？他最近应该没有做什麽会刺激到张起灵的事情啊……算了，如果跟他有关，他总有一天会知道的。想不出个所以然，放弃思考的吴邪默默打了个哈欠，转了转身，侧躺在躺椅上──这张躺椅几乎已经要彻底沦为吴邪专用了。

睡得迷迷糊糊的吴邪有被搬动的感觉，睁开眼就看见了张起灵。见吴邪睁开眼，刚刚把吴邪从躺椅上抱起来的张起灵动作顿了一顿，而後若无其事的继续，转身向床的方向走去。

吴邪还不是很清醒，半阖上眼，用脸颊在张起灵身上蹭了蹭，含糊的问道：“回来了？” 

张起灵嗯了一声，低声道：“天气转凉了，以後在躺椅上睡觉盖上毯子。”

被安置在床边的吴邪点点头，配合著张起灵的动作把外衣脱掉，迅速缩到被子里闭著眼躺下。过了一会儿，脱掉外衣鞋子的张起灵也躺上床，摸了摸他的头。

“嗯？”吴邪只发出了一个音节表示疑问。

张起灵沈默了一会，开口问道：“天真，你透过我……看到的是谁？”

吴邪一惊，猛的睁大了眼睛看向张起灵，黑暗中只看到了他模糊的轮廓。

“什麽？”吴邪艰难的眨眨眼，决定装傻。

张起灵叹了一口气，侧躺著用手撑著头，看著吴邪。吴邪有种被看穿的感觉，坚定的沈默，努力控制著自己的表情──虽然在黑暗中，但是他总觉得张起灵可以看得见。

“你不是这个身体的原主人。”张起灵用笃定的语气投下第二个炸弹。

“你怎麽知道的？”吴邪讷讷的问道，只觉得觉得他呼吸都快要停止了，脑子里一片混乱，吓出了一身冷汗。

“要知道这个很难麽？”吴邪几乎能想象到张起灵在挑眉。

吴邪撇撇嘴，他真的暴露得那麽明显？不要告诉他整个张府上下都知道了……

像是知道吴邪的想法一般，张起灵摇摇头，道：“只有我和白管家知道。不过这个不是重点。”

这个都不是重点，那什麽才是重点？吴邪没有接话，等著张起灵继续。

“重点是，不管天真是不是你的真名，不管你为什麽会来到这里，不管你是不是这里的人，不管你在你曾经的世界里有怎样的过去，不管你与透过我看到的那个人是什麽关系──我就是我，而你就是你，与这个一开始不属於你的身体没有任何关系，我喜欢的是你。”

听了张起灵话，吴邪觉得自己的脸一阵发热，他几乎可以听见自己的心跳声。张起灵握著吴邪的手，按在自己心脏的位置，继续说道：“就算你回去了你以前的世界──或者像来到这里一样去了另外一个世界，我也会找到你。我不会放手的，我会让你只、能、看、著、我。”

最後几个字有点咬牙切齿的意味，吴邪发现现在状况是张起灵在跟自己吃醋，眯起眼咧嘴笑了：“你就不怕我原本是个秃头的中年肥大叔？”

“你是？”张起灵重新躺下，没有等吴邪回答，“睡吧。”

吴邪压抑不住嘴角的上扬，往张起灵那边缩了缩，乖乖闭上眼，手依然与张起灵交握，手中的热度似乎能一直传到心中。

在张起灵摊牌告白以後，两人只要对视超过三秒就会散发出某种粉红色的气场，闪瞎了众人的眼睛。当连白桦都终於受不了找吴邪抱怨的时候，吴邪只能摊手表示自己无辜地躺著也中枪──他真的没有要刻意发光嘛！这绝对不是他的错！

“算了，我就知道……”白桦一叹气，摆了摆手，决定结束这个话题。

“话说，白管家你本体是什麽？”虽然不知道问别人的本体是不是不礼貌，但是被好奇心折磨得半死的吴邪还是问了出口。

“我？”白桦一笑，“你猜？”

“白桦树？”吴邪翻了翻眼睛，胡乱说了个答案，“我怎麽知道啊！”

“你怎麽知道的？”白桦一脸惊讶，像是重新评估一样上下打量著吴邪。

“还真的是麽？”吴邪嘴角抽搐，龙海是龙所以叫龙海，你是白桦树所以叫白桦麽？！这种取名方式太容易暴露本体了吧我说！！！！

“不要告诉别人哦！”白桦做了个封嘴的姿势，神秘地一笑，“帮我保守秘密，以後碰到麻烦的事情，我也许可以帮忙。”

“帮忙？比如说？”忍不住凑近了一点，吴邪追问道。

“比如说……我可以帮你预测一下接下来会发生在你身上的事情。”白桦想了想，对著吴邪眨眨眼睛，“这个在恋情受阻的时候很好用吧？”

怎麽听起来那麽像神棍的宣言……吴邪黑线：“我才不信，真的能预测未来？”

“居然敢怀疑我？”白桦哼了一声，不满的看著吴邪，“我这就去找个好日子，让你看看我的厉害！”

“这都要选个好日子？”吴邪好奇的问，“难道成功率会比较高？”

“当然是啊。”白桦理所当然的点头，“难道你还想著一次就会成功？”

他确实是这样想的……吴邪耸耸肩，道：“那我就等著你的预言啊，你可要加把劲，争取一次成功！”

目送白桦自信满满的离去，吴邪嘿嘿一笑──激将法果然到哪里都是有用的──他只是想知道，他能呆在这里的时间到底还剩下多少了，不知道这个白桦能不能预测出来？




思无邪55（瓶邪）

55．

看著眼前突然出现的人，吴邪有点反应不过来。

“文子？”

没错，这个拉著他手表情各种兴奋激动，嘴一张一合像是在说著什麽的就是文子。

不过，为什麽他听不见她在说什麽？

吴邪被文子激动的左右晃，觉得自己有点犯晕，思维似乎慢了半拍。

“你到底在说什麽？”吴邪看著文子balabala好一会儿，才想起来想打断她。

文子依旧拉著他滔滔不绝，吴邪无奈的发现似乎她也听不见他说话。

等等，不对……文子怎麽会在这里？

“明天午夜！”

躺在摇椅上午睡的吴邪猛的睁开眼睛，看著空荡的房间，耳边似乎还回荡著最後文子喊的那句话，好一会儿才清醒过来。

文子那句话是什麽意思？是在提醒他时间已经到了？

吴邪抿著唇，心脏一阵阵紧缩，出现了一阵难以言喻的感觉－－恐惧，紧张，不舍……好吧，即使是已经死过一次，面对死亡，总是会害怕的，生命倒计时实在不好受。何况他这次“死”了以後，就真的要投胎去了……吴邪的一切都与他再也没有关系，下辈子也是另外一个人了。

吴邪到现在才发现自己真的还是舍不得。

但是在现在才来舍不得有什麽用？吴邪苦笑一声，决定不再在这里躺著浪费时间。不过话说回来，这个通知得也太晚了吧？今天午夜直到今天中午才来通知，真不敬业！

不再让自己深想下去，吴邪强打起精神，起身准备去找龙海等人去见他们最後一面。

嗯……不知道今晚会是什麽状况？

吴邪跟龙海一边追忆当年又不自觉走神，回过神来发现龙海一脸担心的看著自己。

“天真，你没事吧？”龙海皱著眉，上下打量著吴邪，“你今天好像没什麽精神。”

“我没事，你想太多了。”吴邪笑著拍了拍龙海的肩膀，“好了，我去小姐那边溜达溜达。”

告别了依然担心中的龙海，吴邪没有马上去李郝她们那边，而是在花园漫无目的的逛了起来──天知道他多想找个能说话的人。吴邪叹了一口气，好吧，其实能说话的人很多，但是他什麽都不能说。

“天真！”

听到呼唤的吴邪一回头，看见的是这几天有些神出鬼没的白管家。

“嗯？怎麽了？”吴邪看著神色有些紧张甚至不安的白桦，皱了皱眉，他从来没有见到她露出这个表情，怎麽回事？

“你……”白桦走到他面前，犹豫了一下，摇了摇头，道，“我是想说，老爷临时要去隔壁镇处理一些生意的事情，今晚赶不回来了。”

吴邪的心一下子沈了下去。突然感觉一阵伤感，最後的告别都做不到麽？不过也许正是因为这样才是今天午夜走？啧……文子他们真是过分，好歹也提前几天通知给他交代遗言的时间嘛！咳，不过也许这样他也会内伤多几天……

“你的脸色不太好，天真，你现在要干什麽？”白桦眼睛一眨不眨的看著吴邪，问道。

“我……我现在去找两位小姐啊。”吴邪对著白桦勉强勾了勾嘴角，“嗯，我知道了，没事我就先走了。”

吴邪刚刚转身想走，突然眼前一黑，还没有反应过来就失去了意识。

等吴邪醒来，已经是夜晚。後颈一阵疼痛，左脚上似乎还绑著什麽。今夜没有月光，吴邪眯起眼，用手撑著坐起身，想在黑暗中看清这是哪里。

“醒了麽？”

背後突然传来白桦的声音，吴邪回头，才发现不知何时站在他身後的白桦。

“白管家？这是怎麽回事？”吴邪摸著後颈，一阵疼痛再次袭来，“你带我来这里的？”

白桦沈默了一阵子才开口回答：“是，我们还在宅子里，你的右边是池塘。”

吴邪皱眉：“你这几天奇奇怪怪的，你想干什麽？”

现在这个到底是个什麽状况？吴邪有点不安，一边等著白桦的回答，一边摸索著，想知道自己左脚上绑的到底是什麽。

“那只是石头。”白桦似乎能看见吴邪在做什麽──好吧，鉴於非人类的身份，她能看见不奇怪，“只是保证你能沈下去。”

“沈下去？”吴邪有点跟不上白桦的思维，或者说不敢相信自己想到的，“等等你想……杀我？”

“是。”白桦回答得斩钉截铁，“我支开了老爷和所有其他的人。”

好吧……吴邪想过很多今晚到底会怎麽死，但是绝对没有想过会是这样──他现在是不是大叫救命？不对，他本来就该今晚午夜回去的，何况刚刚白桦那句就是在告诉他乖乖等死不要反抗……不过好歹让他死个明明白白吧！吴邪看著白桦黑暗中疑似头部的部分，小心翼翼的问：“为什麽？”

“记得我先前跟你说过我帮你预测未来吧？”白桦叹了一声，在吴邪身边坐下，道，“你猜我看见什麽了？”

“呃……你看见什麽了？”吴邪有些好奇，难道看见他死後下地府了，所以为了保证自己预言准确率要干掉他？

“我什麽都没有看见。”白桦低笑了一声，“你是在是太奇怪了，我活了那麽多年从来没有试过这种情况。”

“等等……你因为你什麽都没有看见所以要让我死？”吴邪有种想扶额的冲动。

“当然不是。”白桦揉了揉吴邪的头，一丝杀气都没有，声音里依然带笑，“後来我又试了几次，最後我看见了……但是看见的不是你，我看见的是老爷。”

“他怎麽了？”吴邪不确定白桦看见的究竟是哪个张起灵，追问道，“你看见什麽了？”

“满身是血，虚弱，痛苦。”白桦淡淡的回答，“你的未来会带著老爷痛苦，所以你不能活著。”

吴邪皱了皱眉，沈默了。他不知道白桦的预言到底是他的未来还是本来‘天真’的未来。他回到地府以後应该就会去投胎，怎麽会让张起灵虚弱痛苦？

“我给你挑了个好时辰，下辈子投个好胎。”白桦以为吴邪是在害怕，低声道，“也许……也许下辈子你会遇到老爷的。对我们来说，死亡并不是终结。老爷以後可以找到你的。”

他在地府有关系，时辰不好也可以投个好胎的……而且，不会再遇到了。吴邪在心里默默否定，而且然後问道：“现在什麽时候了？”

“午夜。”白桦的声音有些颤抖，道，“对不起，天真。”

“没事，本来我也该回去了。”吴邪耸了耸肩，站起拖著石头走到池塘边上，抱怨道，“嗯……可惜没有吃晚餐，我有点饿了。”

“回去？”白桦微微皱眉，“回去哪里？”

“没什麽。我走了，好好照顾小姐们。还有，等我死了就把尸体捞起来吧，免得死得太恶心。”吴邪勉强搬起石头，回头对著白桦笑了笑，“还有，这完全是我自杀，你不用道歉，只是到了我该走的时间而已。”

最後，拜拜，张起灵。

没有等白桦回答，吴邪深吸一口气，搬著石头纵身跳下池塘。

一阵冰凉，池塘里更加漆黑，世界变得寂静。被脚下的石头拉著向下沈去，很快吴邪就感觉有些窒息，水从口鼻处不断的灌进来，本能的挣扎著，脑子里跳出了一些他抓不住的一闪而过的片段，意识渐渐模糊。

突然下沈似乎停顿了下来，然後以更快的速度上浮。

“咳，咳咳……”猛的浮出水面，吴邪抓住岸边艰难的大口呼吸著。

“欢迎回来，吴邪。”

听到自己已经许久没有被人叫过的名字，吴邪有些反应不过来，条件反射的抓住眼前的手，抬头看到的却是一张熟悉而陌生的脸。

“你……你是……”吴邪瞪圆了眼睛看著眼前的人，咳了两声，嘶哑的开口，在眼前这个人的帮助下爬了上岸。

眼前的人对著他灿烂笑：“啊，你好，我是天真。”




思无邪56（瓶邪）

56．

“我是……天真。”

“呃，天真？”看著眼前和自己确实有些相像的青年，吴邪瞬间凌乱了，等等这到底是怎麽回事啊我说！正主出现了？！我了个去这叫情敌找上门麽？！

“你吓到他了。”文子从天真身後窜出，挤开了天真，凑到吴邪面前邪笑，“不过我说你还真行啊吴邪，那麽火辣辣的哔……”

吴邪不自在的向後仰，皱著眉问：“你在说什麽啊？”

“我觉得你才是吓到他的一个。”天真笑著耸耸肩，“你还是从头解释一下吧。”

文子深呼吸平复了一下自己激动的心情，对著依然处於迷惘状态的吴邪开始解释：“在你跳下去以後没多久，天真就出现在这里啦。嗯……於是事情就明白了。”

文子在吴邪面前坐下，继续解释道：“在此之前为什麽我们找不到他是因为他是穿越过去的。他曾经因为意外所以魂穿到古代，失去记忆在张府待了一年，直到穿回他所在的时空才恢复记忆。”

吴邪也恍然大悟，回头看著蹲在湖边背对著他们不知在干什麽的天真：“就是说……是未来人？”

“嗯，差不多啦。”文子点点头表示认同。

“那他是怎麽回来的？”吴邪心中莫名的一阵沮丧，该死，难道他还要被迫围观有情人终成眷属？

“时光机。”天真转身站起，手中拿著一根红绳，走近递给吴邪，“因为发觉事情不对劲所以才回来……”

我去！时光机！难道还有哆啦A梦麽？！见天真和文子都一脸自然不觉得那”时光机”有十分违和的地方，吴邪只有在心中默默吐槽。

“什麽事情不对劲？”吴邪接过红绳，问道，“这是干什麽的？”

“绑在左手上。”天真眯起眼一笑，“这是惊喜！”

见他没有解释是什麽不对劲的打算，吴邪不好继续问，於是笨拙的把红绳绑在左手上，转了个话题：“那我在那边所经历的都和你一样？”

“不是。”天真摇摇头，解释道，“通俗一点解释，你可以把这个当成恋爱养成游戏，我和你玩的路线完全不一样。不过你退出的时候没有存档，所以这个时空的档还是我的。”

吴邪还在努力理解这话的意思，文子马上笑著接话：“所以吴邪你不愧是宅腐双修多年，把人家一个清水暧昧向游戏硬生生的玩成了十八禁。”

明白过来的吴邪脸色突然一变，瞪著文子问道：“该不会我在那边干了什麽你们都知道吧！”

“Bingo！”文子打了个响指，看著脸色忽青忽白的吴邪欢快道，“放心，还是留了隐私给你的，不该看的我们没有看啦。”

“要不是判官拦著你，你早就全程观摩了吧。”天真在旁边凉凉的指出真相。

文子光棍的一耸肩，道：“不管过程如何，结果才是最重要的吧。”

吴邪无语的看著她，好一会儿才道：“那现在我应该去哪里？直接投胎去？”

“当然不是！”文子摇头，笑了笑，“我们先去阎王殿。”

听到阎王殿，吴邪好奇的问道：“那里是干嘛的？为什麽要去那里？”

“矮油，这就是走走过场而已，一般鬼还不让去呢。”文子站起，拍了拍衣服，“我们走吧！”

看著天真有跟著走的打算，吴邪心中好奇得要命为什麽他还不去找张起灵，於是假装随意的问道：“天真，你跟著我们走干什麽？”

天真笑笑：“嗯，我也有事要去那里，就顺路一起走吧。”

听到这种敷衍的答案，吴邪没有再问，默默闭上嘴。文子也一反常态的沈默，一声不吭的带路。这种诡异的沈默一直维持到他们到达阎王殿後。

望著眼前这外形为中国古代宫殿的阎王殿，吴邪不禁发出一声感叹：“终於有一样东西如想像中的一样了。”

“这是地标呀，怎麽也不能改啊。”文子随口接话，带著他们从侧面的小门进去，“这边还是後门，正门那边更加有感觉的说。”

吴邪觉得奇怪：“怎麽不从正门进？”

“因为正门有客人呀。”和守卫打完招呼的文子回头一笑，笑容中带著吴邪看不懂的意味深长。她带著他们左绕右绕，穿过各种走廊房屋，最後走进一个雅间。

“你们先在这里坐著呗。”文子指了指房间中央的方桌，又指著那正对著门的雪白墙壁对天真眨眨眼。天真会意的点头，文子才满意的退了出去。

“你们到底在打什麽哑谜？”吴邪在方桌旁坐下，没好气的问道，“现在可以说了吧？”

天真也跟著坐下，从摆在桌上的茶壶里倒了两杯茶，推了一杯给吴邪，道：“时间还没有到呢，耐心点。”

吴邪端起茶，喝了一口，皱著眉道：“时间还没有到？”

“放心吧，你会知道的。”天真神秘的摇了摇食指，“你说，如果有一天你穿越到一个不喝水只喝可乐的世界会怎样？”

“这是什麽神转折？”条件反射的吐槽了一句，吴邪认真的想了想这种可能，忍不住抖了抖，“这真是噩梦。”

“是啊。”天真表示同意，悠悠的喝了一口茶，“这和我穿越到那个刺客身上是一样的情况。”

“为什麽？”吴邪好奇的问道。

“古代生活和未来生活简直就像是两个不同的世界，而且我还倒霉的失忆了。”天真叹了一口气，手指无意识的摸著杯沿，“我全身都告诉我这样不对劲，但是我又不知道哪里不对。我觉得我不属於那里，偏偏我只能留在那里。”

吴邪不知道应该说些什麽好，默默的点头，继续听著。

“然後不知道白管家是抽了哪根筋死命撮合我和张起灵。”天真不自然的咳了一声，“然後我就傻乎乎的……”

“等等，你到底为什麽告诉我这个？”吴邪心里咕咚咕咚的冒酸水，拜托不要让他听这个好不好！晒甜蜜麽？！

“你不是想知道我们瞒著你什麽麽？”天真耸肩，刚想开口说什麽，却看见本来雪白的墙壁中慢慢浮现了画面，背景就像是古代的衙门。

“这是干嘛？等待期间要播少年包青天？”吴邪好奇的看著那画面，刚开口吐槽了一句，文子的声音就响起了：“吴邪，堂上坐著的是阎王哦，这是殿上……我看到的东西都会出现在墙壁上。”

“谁快到了？”吴邪愣了愣，“你刚刚说的客人？”

文子那边一片沈默，天真解释道：“这是单向传声……啊，他到了。”

此时吴邪已经没有听他讲的心情了，他只是瞪圆眼睛看著那个缓缓走进大殿的人。浑身浴血的张起灵右手拿著刀，血还缓缓的从刀尖滴落。他一步步缓缓的向前走，停在台阶之下。

“他在哪里？”张起灵抬头，冷冷的看著坐在堂上的阎王。

“啧……居然还能一路杀过来？不疼麽？”阎王的略微不爽的声音传来，与吴邪想象中的包公形象不同，声音居然是清亮的少年声。因为文子依然盯著张起灵，所以墙壁上显示的依然是张起灵的模样。

没有回答，张起灵皱著眉重复：“他在哪里？”

“痛？他受伤了？”吴邪皱眉，站起走近墙壁，想看得清楚些，“到底怎麽了？”

“这样闯过来，受伤是肯定的。但是不是因为这个痛。”天真坐在原位，喝了一口茶，“当年失忆的我极度缺乏安全感，所以白管家为了撮合我们，给我们之间下了契约。”

“什麽契约？”在天真说完後，吴邪便看见了环绕在他身周时不时闪现的金黄的咒文。

“就是不管我在哪里张起灵都会找到我……之类的。”天真苦笑，无奈的摆了摆手，“我回去以後本来以为这个契约不会跟著我，所以就没有管，谁知道不久之前我身上的契约也突然有了反应，我才知道原来这个契约一直跟著我。”

“张起灵是因为契约所以找了你那麽久？”吴邪压抑住心中涌动的情感，问道，“那他岂不是一直痛到现在？”

“不。”天真看著吴邪笑了，“应该是不久前他打算违反契约了才开始痛的，也就是那个时候我这边的契约才有反应。”

打算违反契约？也就是说张起灵不打算找他了？

吴邪觉得自己的心跳得太欢快了。他不自在的追问道：“那他那时候为什麽要掐死我？难道不是像文子说的那样麽？”

“如果没有契约，文子那推测感觉也挺靠谱啦，够曲折够狗血，挺合她口味的。”天真一边听著阎王拍著惊堂木跟张起灵抱怨他过分暴力，一边笑著道，“契约可是很强大的啊，不是想违背就能违背的。我个人臆测也许是因为心情激动一时不注意就被契约控制了？”

“为什麽会激……”想起被掐死前到底发生了什麽，吴邪默默的把动字吞回肚子里。

我去……感情文子那是推测？！吴邪咬牙，突然有种想虐待仓鼠的欲望。

张起灵似乎已经被问得不耐烦了，紧紧皱著眉问道：“他到底在哪里？”

“咳！冷静点。”阎王咳了一声，郁闷道，“帮你找了那麽多年，每次见到你都把我的衙役揍得重伤，让我报复一下还不行麽？！我们找到了啦，天真就在後面的房间，你要见就去见吧。”

吴邪不自觉的看向天真，天真回以一笑，刚想开口说什麽，就被张起灵的话语打断了。

“我不是要找他。”张起灵摇摇头，“我要找吴邪。”

吴邪脑中轰的乱成一片。

“什麽？吴邪？”阎王明显愣了，顿了好几秒才追问道，“该不会刚刚被我打发去投胎的那个吧！”

“什麽投胎？”吴邪嘴角有点抽搐，无语的看著拍桌大笑的天真，“他该不会是在报复吧？”

“对，就是那个。”传来文子淡定的接话，“刚刚已经投胎去了。”

“不，一个是存心报复，另一个是想撒狗血－－也许最近她在看虐文？”天真坏笑，“不用紧张，只是让他失望一下而已。”

张起灵在原地站了几秒，没什麽表情的脸上看不出他此刻的心情：“我会找到他。”说完，他随手把黑刀扔开，转身准备走出阎王殿。

等等等等你就这样走了？！我在这里啊啊啊！吴邪猛的站起，如果张起灵走了那他是不是真的该去投胎？

“你不去见天真麽？”文子适时出口挽留，“至少，把契约解除。难道你还要再把吴邪掐死一次？”

见张起灵脚步停下，吴邪松了一口气。刚想问天真怎麽解除契约，却震惊的发现自己动不了。

“嘿嘿，我就不见他了，初恋还是埋葬在回忆里面比较好。麻烦你乖乖坐在这里啦。”天真哼著歌，拍了拍吴邪的头，扶正他的姿势让他背对门口坐著。 

你妹！你就这样走了？！契约怎麽办？

吴邪瞪大了眼看著天真，努力表达自己的不满。

“没事没事，他进来这个房间之後契约就会解除的啦。”天真看出吴邪想表达的意思，心不在焉的解释道，而後又皱著眉，不知道在想什麽。吴邪僵直瞪著已经恢复一片雪白的墙壁，莫名的一阵紧张。

“我就说欠点什麽，原来是这个。”像是突然灵光一现，天真嘴里喃喃著什麽，在房间里转了几圈，而後停在吴邪面前，手指点了点吴邪的额头，才满意的拍拍手，“好了！惊喜有了，事情摆平了，有情人终成眷属了，我这个初恋情人就先走啦！”

到底是什麽惊喜啊你确定不会变成惊吓麽？！话说刚刚那感觉……你果然又在我身上下咒了吧！！还有我说这种穿越的方法也太猎奇了吧！你确定是穿越而不是消失？！而且你不是坐时光机来的麽？！所以回去也应该钻抽屉才对啊！还有未来人懂法术这种设定不觉得很傻麽？！

一片混乱的吴邪心中一百只神马咆哮而过，瞪大了眼看著天真全身慢慢化成光点，消失在空中。

吴邪还在用眼睛追逐著那些变得模糊的光点，便听见门外传来了脚步声。

来了！

门打开，又关上。

吴邪大脑乱成一片。此刻他觉得天真定住自己和没定住自己的结果是一样的－－即使能自由的动他肯定也是像现在这样僵直无语。

“天真。”身後传来张起灵的声音，他似乎还停在门边。

“他是个怎麽样的人？”吴邪的嘴里吐出这句话，好吧，相信他，这绝对是天真搞的鬼……刚刚那法术的作用应该就是这个吧。

身後的张起灵沈默了一阵才开口。

“又腐又宅，还是颜控。”

吴邪默默捂心，三枪全中。

“容易招惹不干净的东西，喜欢熬夜上网打游戏看漫画，卖耽美漫画小说把客人引入歧途。”

再次中枪的吴邪不自觉的开始对比。张起灵还是张老爷的时候总体还是很正直的吧！怎麽现在就成这个样了！该不会是被自己带坏了吧！

“总是下馆子，还喜欢耍赖让人请吃饭，擅长煮的只有泡面。”

中枪……

“也许只有吐槽比较厉害。”

中……

我了个去！我怎麽越听越觉得这是在贬我啊！全身都中枪而重伤的吴邪内心内牛满面。

“但是，我喜欢他。”

妈的，搞煽情是吧！听到这一神转折，吴邪一怔，鼻子突然酸了。

……偏偏他就是受用啊怎麽办！

“我走了。”张起灵转身，打开门，淡淡的道。

“张起灵！你才又腐又宅还是颜控呢！老子告诉你！我才没有把她们引入歧途！是她们自己往歧途上走的好吧！”吴邪发现自己又能动了，急得马上站起，转身向张起灵吼道。

声音刚落，吴邪马上落入了一个久违的怀抱中。吴邪条件反射的挣扎：“我说！别抱那麽紧！你身上都是血啊我说……”

“吴邪……”张起灵叹了一口气，没有理会吴邪的挣扎，稍微离开了一点，黑眸盯著吴邪的脸一阵，而後又拥著他，双手收得更紧。

“嗯。”吴邪在与张起灵对视的一瞬间便已经停止挣扎，低声应了一声，配合的回抱张起灵。

两人都没有说话，只是静静的拥抱。只是拥抱，先前一片混乱的吴邪就已经平静了下来－－中间各种复杂都无所谓，不需要去想那麽多了，结局HE就好。

“我们回去吧。”张起灵突然开口。

吴邪还没有反应过来，眼睛就被张起灵捂住，然後只感觉自己腾空了，便手忙脚乱的抱住张起灵的脖子。

只听见张起灵在他耳边说道：“闭眼，我们直接上去。”

吴邪紧紧闭著眼，不断向上的感觉让他十分没有安全感，颤抖的死死攀著张起灵：“我们要一直飞上去？！等等，上面不是有天花板的麽你这样都可以穿过去？！我去！不如你打晕我吧。”

张起灵似乎是低笑了一声，吴邪就感觉嘴唇上一热。

这个吻一开始只是嘴唇的轻触，渐渐的变得火热起来。吴邪能感觉到张起灵各种强烈而复杂的情感，他亦被这情感所感染，忘记了周围的一切，攀著张起灵的颈脖，唇舌交缠，似乎现在值得他关心的只剩下和张起灵接吻这件事。

不知道过了多久，张起灵退开了一点，他艰难的喘息著，身上的感觉慢慢的恢复－－他……在床铺上？

吴邪猛地睁开眼睛，入眼的是张起灵带著笑意的黑眸，那黑眸中映出的是穿著浴衣躺在床铺上一脸茫然的他。

“我们到了，吴邪。”




思无邪57（瓶邪，完结）

57．

“这样就活过来了？”吴邪瞪圆了眼，随後发现二人姿势不对劲──等等等等他现在完全被压倒在床铺上了，这个姿势很危险。对方呼吸时的热气喷在脸上，让他觉得耳朵有点发热，於是不自在的别过头问道，“时间过了多久？”

“没多久，夜还长。”张起灵意味深长的回答道。随即把吴邪的头扳回来，再次吻上。吴邪心中撇撇嘴吐槽那句俗套的“夜很长”，却顺从的闭上眼，小心翼翼的回应著张起灵。浅浅的亲吻变得激烈起来，在唇齿交缠间泄露出了情欲的味道。

直到吴邪呼吸困难这个吻才结束，张起灵扯开吴邪的浴袍，沿著颈脖向下亲吻。吴邪心跳脱缰，被亲吻的地方触感久久不散，一片火热。亲吻终於来到他胸前的敏感，那感觉让吴邪还是忍不住喘息著想躲开，却轻易被制住，另一边也沦落到张起灵掌中。

“等、等等……”一边是牙齿轻咬、另一边却是被手指灵巧的挑逗，吴邪惊喘一声，觉得这刺激对他来说有点太过了。而张起灵依然没有理会他的挣扎，还得寸进尺的握住他已经有了反应的分身，缓缓套弄。

虽然在古代有过一次，但是本体还是货真价实魔法师的吴邪立马弃械投降，揪住张起灵的衣服咬著牙努力把呻吟声吞回肚子里。张起灵倒是没有逼他非要呻吟出声──也许有可能喘息加上些许忍耐不住的呻吟已经足够暧昧──他只是独占欲爆发似的继续在吴邪身上烙下一个个的印记。

像是被快感冲昏头脑的吴邪不满张起灵依旧稳定不变的频率，忍不住扭著腰迎合著对方。然而张起灵却停下了动作，抬头与吴邪再次深深一吻。吴邪还来不及喘息就被吻住，觉得浑身发热，抗议的呻吟一声。

张起灵低笑一声，深沈黑眸中闪著欲望的光芒，他轻啄著吴邪的唇角：“不要急。”

吴邪只觉得自己脸肯定腾的红了──虽然说可能本来就很红，瞪著张起灵道：“你才急！你哪里看到小爷急了！”

张起灵只是揉了揉他的头发，撑起身子伸手到床头拿KY。吴邪却为这个熟悉的动作愣了神，直直的望著张起灵，心中突然涌上了一种莫名的感动。

真的……回来了……

快速的脱掉自己的衣裤的张起灵见吴邪望著他出神，眼中闪过一丝温柔，俯身蜻蜓点水般吻了吻他的眼睛，像是自言自语又像是呼唤一般开口：“吴邪……”

吴邪一笑，伸手揽住他的颈脖，飞快的在他脸上吻了一下。两人继续唇齿交缠，张起灵挤了些KY在手上，探向吴邪的後庭，手指就著润滑剂缓缓推进。吴邪有点难受的皱了皱眉头，不禁回忆起上一次那像被撕裂一般的痛，忍不住抖了抖。

幸好这次还懂得用润滑剂！要是像上次那样他就要再疼一次了！吴邪突然感觉各种庆幸。在他胡思乱想间，呼吸有些急促的张起灵又加了一根手指。吴邪喘息著用手捂住脸，努力的适应著，配合的放松著身体。

感觉差不多了，张起灵抽出手指，让吴邪翻身跪趴著，火热抵住了入口，缓缓进入。吴邪的额头抵住床，身子因为疼痛而绷得紧紧的。妈的！还是痛！心中暗骂著，满额头汗的吴邪咬牙忍耐著疼痛。

“放松点。”张起灵安慰般的吻著吴邪的背，留下一个个的印记。等他完全进入之後，身上已经蒙上一层薄汗的二人同时松了一口气。

“疼……你先不要动。”吴邪大口的喘气，死死的抓住被遗弃在一边的浴袍。张起灵从身後环抱住了吴邪，在背上亲吻啃咬，一手探向他的火热，开始小幅度的抽插。

为什麽每次叫你不要动你都动得那麽欢啊！下身再次升起的快感与痛感交织在一起，吴邪双眼含泪的在心中默默地控诉。渐渐的快感战胜了痛感，欲火又被点燃的吴邪浑身轻颤著呻吟出声，跟著张起灵的节奏努力的迎合著。

张起灵低喘一声，俯下身，胸膛与吴邪的脊背紧紧相贴，双手覆上他的手背，与他十指相扣，缓慢而煽情的浅浅抽出，再深深的插入，挑拨著吴邪的情欲，逼出他忍耐不住的呻吟。

“嗯啊……”某一处被狠狠的顶上，一阵灭顶的快感从连接处涌上，引来吴邪一阵的战栗和呻吟，情欲让他几乎要控制不住自己的身体，“起……起灵……”

张起灵顿了顿，然後加快了抽插的速度，用力的贯穿吴邪，轻咬著他的耳朵，低声的回应：“吴邪。”

“吴邪。”

“吴邪。”

听到自己的名字，莫名的想起上次场景的吴邪不禁浑身一震，呻吟著收紧後穴，似乎每听到一声就多了一分兴奋，情欲完全被挑起，而他只能艰难的喘息著，连忍耐呻吟的想法都抛到了脑後。

“啊啊啊──”经受不住一波波快感冲击，吴邪呻吟著在张起灵的略显粗鲁的套弄之下达到了高潮，释放在他的手中。

张起灵把他翻过来，再次进入，继续著动作。给了依然还在高潮余韵中的吴邪一个深深的吻，细细的舔舐著他口中的每一个角落。

“呜……”被深吻拉回现实的吴邪继续承受著张起灵用力的贯穿和抚弄，杯具的发现那句“夜很长”真的不是说著玩的……

夜……真的很长……

吴邪终於累得受不了要陷入沈睡前闪过了最後一个念头──

丫的张起灵知道用润滑剂怎麽不知道戴套啊！

……

吴邪睡意朦胧的站在梳洗台前发呆。

回来已经有好几天了，很干脆的给自己放了假，他的生活也迅速回到原位──考虑到毕竟实际上他确实有一年多没有碰到电脑，他此刻对他家小电各种疼爱是可以理解的。

门铃响起，被拉回现实的吴邪拿著牙刷喊张起灵去开门，自己则开始刷牙，继续出神。话说天真似乎有给过他一条红绳？吴邪看向自己空无一物的手腕，挑了挑眉，那到底是干嘛的？还是说根本就没有带回来？

见门外许久没有声音响起，问了几声也没有回应，吴邪好奇的咬著牙刷踢著拖鞋，走出洗手间，从走廊探出头看来者何人。

啪！

牙刷快乐的投入了地板的怀抱。

吴邪张著嘴一脸呆滞的看著站在门口的两个张起灵──更确切的说，以前的张起灵和现在的张起灵。两张几乎一模一样的脸用相似度惊人的表情一起看著吴邪。

这他娘是怎麽回事？！

於是吴邪表示压力很大。

耳边突然响起了天真的声音，吓了他一大跳：“吴邪！这是我给你的另外一个惊喜！你是不是见到古代的张起灵啦？好了不用怀疑，那就是你认识的那个，只要你还带著那条红绳他就能找到你。这是我辛辛苦苦找回来的你的‘存档’哦！不用紧张，他只是一段记忆，会和本体融合的──至於融合的方法……诶嘿嘿，三个人，你懂的……哦，不用急著开骂，这只是留言我听不见的，玩得开心点哟！”

…
……
………
…………

吴邪默默的捡起地上的牙刷，退回厕所，关上门。

“玩得开心你妹啊啊啊混蛋！！！”

end．
