
1

1、楔子 ... 
 
 
　　“公元30xx年,YY星球星际考古队有重大发现。在银河系，太阳系原地球，现水蓝星球发现一块古金属芯片。据专家考证，此芯片记载了水蓝星第五纪冰川期前，也就是2012人类大毁灭元纪年前的某段历史，这也是全宇宙多年来的关于祖先历史的一次重大发现。”
　　
　　“我勒个去，又是重大发现，哪来那么多重大发现。”林妞关上脑电波传送网，随即思考着要不要坐着飞船去XX星球逛两圈。
　　
　　“妞妞~~~”耳边突然传来一阵让他全身都起鸡皮疙瘩的声音。
　　
　　“我嘞个去，你可不可以不要这么叫老子。”他妹的，老子都改了多少次密码了，丫的，这女人怎么知道密码的，动不动就用脑电波骚扰。
　　
　　“妞妞~你不要妈妈了吗~~~妈妈辛辛苦苦一把屎一把尿把你养大。你怎么可以~~~~”那哀怨的声音再次在林妞耳边不住的回荡。
　　
　　“老子，不干了。老子要改名！”他堂堂YY星第一帝国大学校草，居然会有一个这么恶俗，不这已经不是恶俗可以形容的了。他妹的，他真不知道那个抽风的女人和那个气管炎怎么想的，居然给他起名叫林妞，更可恶的是他那天然系美少女的妹妹居然叫林少。真是叔叔可忍，婶婶不可忍也。
　　
　　“妞妞，你要知道你亲爱的妈妈我当年和你亲爱的爹地一起苦想了七天七夜才想出这个名字的。”
　　
　　“去他妹的七天七夜――”话还未说完，林妞眼前一黑，晕死过去。
　　
　　YY星某实验室，传来一阵令人毛骨悚然，哦，不应该是令人遐想万千的笑声……
　　
　　“你个林妞，中招了吧。老娘就知道你肯定会说这句话，才特意设了这个实验密码。也不枉我特地让你亲爱爹地在你可爱戒指上动了那么一下下的手脚。哦呵呵呵~~~~”
　　 

作者有话要说：于是少爷我开始更新了。哦呵呵~~~~




2

2、醒来变成容嬷嬷 ... 
 
 
　　林妞醒过来的第一感觉是，屁股好痛！确切说，他完全是被痛醒的――痛痛痛！他妹的哪个混蛋干的！！
　　
　　而睁开眼的第一反应是，呆愣，是的，就是呆愣：眼前十公分处，是一块镂空雕花的檀木，哇塞，一整块啊，不，是一整床啊……真的，别怪林妞这反应，要知道，在YY星，砍伐树木可是十恶不赦的大罪，是要被流放的。哪个混蛋想陷害自己？！
　　
　　林妞扭动身体，艰难的打算从雕花大木床上下来，还没翻身呢，就听到“蹬蹬蹬”的脚步声，接着就看到一个娇小的穿着怪里怪气服装头顶花朵的小女孩气息不稳的小跑到自己跟前，有些惊喜的喊道：“嬷嬷，嬷嬷，你终于醒过来了！”嬷嬷？！他妹的，这个不是在喊自己吧？！东瞧西瞧上看下看之下，确定方圆一公尺之内只有自己之后，加上捂胸口时发现自己那健壮的胸肌变成了软趴趴的失去弹性的东东，林妞开始怒了！
　　
　　“太好了，兰馨要快快告诉皇额娘！”自说自话着，接着，那个小女孩便又再次小跑的跑出了屋子。身后跟着的四五个较大的同样穿着奇怪的女子则有些担心的喊着“兰馨格格跑慢点”，此起彼伏的。
　　
　　“少少，你怎么在这儿？”林妞脱口而出，那小女孩活脱脱一张自己天然系妹妹林少的脸蛋儿。却发现身边早就没了那小女孩的踪影。
　　
　　“嬷嬷，怎么了，是要喝水么？”刚从外屋进来的两女子中的一个听到动静，询问道。
　　
　　他妹的――开口却变成“恩。”声音沙哑的犹如死人。
　　
　　死女人，肯定是那死女人搞的鬼！！林妞恨恨的想到！
　　
　　“妞妞~”脑中突然传来令林妞全身起疙瘩的声音。
　　
　　“死女人，你搞什么！！”每次都这样，不知道会吓死人啊！
　　
　　“哎呀呀，我知道我们家亲爱的妞妞一定醒了，而且已经发现了自己变成了个女人，哦呵呵呵……”那女人的声音好不得意，“反正妞妞做了那么多年的男生，偶尔做做女生也是不错的，对不对，换换口味嘛！”
　　
　　“换你妹的口味！”林妞活脱脱一只炸毛的猫儿状，“你个死女人，到底想干什么？！”
　　
　　“妞妞不要这样凶妈妈，妈妈会很伤心的~妈妈也是为了研究历史。妞妞你现在所处的地点是由你妈咪和你爹地联手研发完成的空间，这个空间是依据我们星球考古队最新发现的金属芯片内所包含的内容为基础，不过虽然这个空间记载了某些历史，但是某些细节并不是非常详细。为了能够更详细的了解历史，所以妈妈吧妞妞你送到这里来了。”
　　
　　“去他妹的了解历史，你丫的自己怎么不来。”林妞继续炸毛。“还有，女人你怎么可以把少少也送到这里来的。”
　　
　　“妞妞，你可不能冤枉妈妈，少少可是在学校读书的~如果你看到少少的话，那个肯定只是和少少长一样的人而已，还有妈妈和爹地还需要去水蓝星，寻找其他历史。妞妞，你可是这项重大发现的第一个实验者，好好体验哦~对了，记得，要尽量不要改变这个空间原有的历史进程哦~~有关的资料，待会儿会发送到妞妞你家小魔戒的手中~最后，要想妈咪和爹地哦~~”
　　
　　他妹的实验！！林妞一想到自己被这个死女人算计到，心里就有一把的无名火“噌噌噌”的往上冒。
　　
　　林妞，有你妈咪传来的资料。林妞脑中传来魔戒的声音。魔戒，YY星人从出生便拥有的伴侣（！？），集资料存储，脑电波交流，等功能为一体居家旅行必备物品。
　　
　　接收。林妞在脑中对着魔戒下达指令。
　　
　　接收完，林妞几乎是咬牙切齿的读取了所有资料，很好，只要看来他安安稳稳的过完这个时代，不改变历史，完完全全的看热闹，彻彻底底做一个旁观者，那么，就能回去找那死女人报仇了！
　　
　　“皇后驾到――”屋外传来太监的通报声，接着是悉悉索索的跪拜声。
　　
　　只见一装饰华丽的女子头顶一堆光彩耀目的珠宝，仪态万千的走向自己。身后跟着那个酷似自家妹妹的小女孩，以及一群宫女太监。
　　
　　林妞此时早已接收了这局身体所包含的信息，也就是记忆。便奴性万千的不受控制的强撑起病痛的身子，“奴婢叩见皇后娘娘，娘娘千岁……”
　　
　　去他妹的奴婢，老子忍。
　　
　　皇后一个快步，扶住林妞，“嬷嬷，您身子还未好呢，怎好起身呢！还不快快趴好！”
　　
　　“娘娘――老奴遵命！”他妹的，林妞明明想说，老子知道了！！可一开口咋就扭了又扭呢？！
　　
　　“皇上也真是的，嬷嬷都一把年纪了，还要受这罪！全是书房斋那几个骚蹄子嚼的舌根，想起来，就有一肚子的气！”皇后捻着甲套，恨恨道。手指深深的掐进手心肉里。
　　
　　“娘娘，这全是老奴的命……”林妞心中作呕，不是为其他，而是容嬷嬷原来的记忆显示，这容嬷嬷竟然一直深深的爱慕着当今皇上，乾隆皇帝呢！啧啧，想不到啊，想不到！而容嬷嬷之所以在挨板子后久病不愈并一命呜呼，就在于伤心过度……
　　
　　“嬷嬷，你在宫中服侍多年，皇上为了书房斋那几个骚蹄子而怪罪于你，真真是寒了你我的心呐！”
　　
　　林妞听了这话，估计是身子中容嬷嬷的记忆作祟，竟然眼眶湿了又湿，“娘娘，还是娘娘懂老奴的心呐！”
　　
　　“这不，兰馨前些日子就在御花园中和几个宫女玩耍吧，没想到书房斋里的几个，竟然拿着鞭子，说是锻炼身子，结果，还把兰馨给打伤了！”说着话，皇后示意一旁的宫女。
　　
　　宫女拉过有些怯懦的兰馨，撩起她的衣袖，只见兰馨细嫩的手臂上满竟是几条触目惊心的鞭痕。好可怜，这可是有着和林少，也就是自家亲亲妹妹一样脸蛋儿的兰馨格格丫！林妞想到这儿，心中有关旁观的天平就开始倾倒。
　　
　　兰馨的眼睛红了起来，似是想起了那天的情形。这一幕看得林妞的护妹情绪一下子高涨了起来，完全忘记了自己只是来看戏得。
　　
　　“娘娘――”林妞用眼神示意，皇后果然会意，扫退身旁的宫女，并让她们带着兰馨格格去书房和十二阿哥一同学习。
　　
　　“嬷嬷有话可以说了。”
　　
　　“娘娘，为了十二阿哥，也为了娘娘你决不能让书房斋那几个有好日子，可以……”林妞艰难的挪动身子，在皇后耳边轻语，半响，再次趴回到床上，“娘娘，这样可好？”
　　
　　皇后点点头，抬头看向林妞，“嬷嬷这次真的受苦了！此时就交给赛虎赛豹最好不过！嬷嬷以为呢？”
　　
　　“全凭娘娘安排！”
　　
　　几天后，在林妞给魔戒下达着计划模拟的指令，并一直在经过上万遍的试行后，保证万无一失的情况下，便提着明显好的差不多的身子，拿着皇后娘娘的手谕找上赛虎赛豹两兄弟，一一讲明其中的细节。
　　
　　万事具备，只欠东风。
　　 

作者有话要说：打滚求留言，求收藏，求花花。。。
我的新文：（隔日更）




3

3、庆大寿皇后遇刺 ... 
 
 
　　这阵东风，便随着皇上的大寿，紧跟而至。
　　
　　皇上大寿，万民同庆。就连远在五台山吃斋念佛为大清祈福的太后也带着晴格格连番劳累的赶着要回来。
　　
　　太后这一要回来的消息，可算是惊动了整个皇宫。宫里上上下下，都开始一番大清洗，谁让这个时代是百善孝为先呢，何况是乾隆这么个自讪孝顺的主。
　　
　　当然，如果数谁最清闲，那就肯定是林妞啦，明明板子伤在吃了魔戒中储存的治伤特效药剂后便完好如初，却还一副病弱者的样子，趴在床上，眼前摆着让宫女剥好的瓜子仁，一口瓜子仁，一口香茗的，舒服的不得了。
　　
　　至于一旁伺候的宫女，就算见着了，也没人敢多话！都是睁一只眼闭一只眼，毕竟，这才是宫中生存的基本法则。
　　
　　几天后，临近午时，百官齐迎，以皇上皇后为主，各院妃嫔为辅，阿哥格格迎了一地，整个太和殿前，黑压压的站满了王公贵胃及贵妇。
　　
　　没过多久，宫门大开，壮大的队伍便朝着太和殿缓缓行来。
　　
　　太和殿前的所有人，除皇帝外，都立刻跪倒匍匐在地，以示敬意。不过还好，林妞需要扶太后，跪拜什么的就不用了，来了这个世界之后林妞最烦的就是下跪什么的，他堂堂林家大少爷连见了YY星元首都不需要下跪――好吧其实是那时候早就下跪这种无聊的礼节了。不过，林妞倒是没有见过这养的仪仗，只觉得人多势众，势不可挡。
　　
　　“恭请老佛爷圣安！老佛爷千岁千岁千千岁！” 
　　
　　此时见皇帝走向前去，迎了太后出来。太后一袭华贵服饰，配着精致富丽的头饰，全身上下无不透露着贵气。
　　
　　“皇额娘，儿子未能出宫远迎，实在不孝极了！”
　　
　　“皇帝这是哪里的话，你是皇帝，每天日理万机的，实乃天下的福气！”
　　
　　这时，林妞注意到从凤辇后方精致华贵的小轿中出来的女子，明眸皓齿，眉清目秀。这位便是太后面前的红人晴格格了吧。从容嬷嬷的记忆中得到信息的林妞对这晴格格的印象倒是不错。可以帮帮她，让她和那个福尔康凑成一对，倒是不错！不过这明珠格格，林妞冷笑。竟然帮着那个什么还珠格格伤害到了他可爱的妹妹――咳咳，虽然是有着妹妹样子的兰馨。管他呢，反正老子一定会讨回来的。
　　
　　见那晴格格也跟着众人下跪请安。然后，就起立，盈盈然的走上前去，搀扶着太后。
　　
　　就在这时，那两个书房斋的贱人形容不整的出现在了太后等人必经的路上，一个跪拜之后，连旗头都掉了下来，更别提上面插满的金银头饰，要有多俗，就有多俗，按林妞的话说，简直是影响市容！
　　
　　“紫薇，小燕子，拜见老佛爷，老佛爷千岁千岁千千岁！”两个贱人还很不要脸的拦着路请安了起来！
　　
　　太后的脸色明显阴沉了下来，什么话都没说，看了一旁的乾隆几眼，皇帝见此，终于严肃的道：“你们两个太不像话了！”
　　
　　说着，又转头看向太后，介绍道，“皇额娘有所不知，这两位便是朕遗留在民间的格格，平时都是很惹人喜爱的，却不知今儿个是怎么一回事，让皇额娘见笑了。”
　　
　　扶着太后的林妞见太后没有缓过脸来，便对一旁的皇后使了个眼色。
　　
　　那拉皇后虽然是耿直了点，单“纯”了点，但是此时还是立马会意，接话道：“皇额娘有所不知，这两位格格确实非常惹人怜爱，可能今儿个是遇到了些紧急的事了吧！”
　　
　　乾隆虽然有些诧异，但是想到之前的事，以及紫薇和小燕子的宽容，便也释然，在一旁也立刻道，“对啊对啊，皇额娘，先去用宴吧。”
　　
　　林妞边搀扶着太后，边旁观者书房斋那堆人的精彩表情，还有尔康、五阿哥的诧异以及对那拉皇后明显投来赞许目光的乾隆，心里不由的乐起来！
　　
　　看来，老子的步棋，走的不是一般的好！
　　
　　于是，一群人，浩浩荡荡的朝摆宴处走去。
　　
　　用过午宴后，紧锣密鼓的便是为皇帝祝寿的余兴节目，绝对的花样多多，甚至连在宝月楼的香妃都跳了段回族特有的舞蹈。
　　
　　那带有异域风情的物资，配上如此曼妙的白衣美人儿，简直就是绝配！林妞看了以后就是这么一感觉。再说，看看一旁乾隆那如狼似虎的眼神就知道了！不过，容嬷嬷的记忆里不是说这个时代的女人不能抛头露面吗？难道因为香妃是异族的，所以不一样？？？
　　
　　当林妞很细致的观察到了太后略带不满的神色。宫中的女人啊，要说手腕，绝对当属太后第一呐！也难怪，香妃，会留不住！不过关他P事。只要不惹到兰馨，他才懒得管那个香妃是变成蝴蝶还是变成蜜蜂。
　　
　　节目一个一个的过去，夜色也慢慢弥漫了上来。很快的便进入了今天寿宴的□，只见空中绽放开一朵又一朵的烟花，五颜六色的，看的林妞目不暇接的。
　　
　　真的不能怪林妞这一土包子的行为，实在是在３０？？年的ＹＹ星是完全禁止一切污染空气的活动的！和砍树木、用木质家具一样，要被流放的！
　　
　　不管是阿哥，格格，还是那些王公贵胃，贵命妇等，都被宫中的这一特制烟花美的耀了眼。
　　
　　见此，乾隆是连连赞叹，就连太后，也是一脸的笑意，忙说着要奖励这次宴会的举办人！
　　
　　对此，那拉只是按着林妞先前计划的谦虚应答，倒是又引得皇帝一阵刮目相看，太后对此，又是在皇帝耳边的再三叮咛，要好好待皇后，多母仪天下呐。
　　
　　就在此时，突然，有人大喊了声“有刺客！”
　　
　　果见一黑衣蒙面人手执短匕首，灯火中散发着冷冷的银光，迅疾的朝着皇帝方向刺来――
　　
　　“保护皇上，保护太后，保护皇后娘娘啊！”林妞迅疾的扯开嗓子吼了几声，加剧了现场的混乱。
　　
　　就在此时，皇后一马当先的，挡在了皇上的身前――“咔嚓”钝钝的金属入肉的声音在如此的喧闹的现场，却显得如此异样的清晰。
　　
　　那把匕首则深深的刺入了皇后的身体，鲜血横流。林妞率先大喊“皇后娘娘！！”
　　
　　这一呼喊，似是拉开的闸门，一下子，皇帝慌慌张张的抱起皇后，大声的喊道：“太医，快穿太医！
　　
　　太后则有些哆嗦的，却也巾帼不让须眉的在一旁坚持指挥。
　　
　　而那刺客则一得手，便朝着远处的宫殿逃去……迅速的，各大禁军高手都朝着刺客追去。
　　
　　于是，宴会现场开始变得一片混乱。林妞见此，与皇后悄悄对视一眼，又快速分开，两人心照不宣了。
　　
　　看来，好戏要上场了！ 

作者有话要说：虽然某记得太后是因为皇帝认了两个民间格格。但是剧情需要。。。请勿见怪。至于刺客什么的。。。

皇后。。。为什么你第一部结束的时候就剪头发？？？为什么？？这都是为什么啊？？？

打滚求留言，求收藏，求花花~~~




4

4、你是疯子我是傻 ... 
 
 
作者有话要说：要说什么呢？？？看在偶这么辛辛苦苦的大爆发了四千来个字，各位，继续打滚求留言，求收藏，求花花~~~
本少爷想写鼻孔君的（就不让写~哼哼）。。。但是某只不让。。。于是。。只好这样了。
 
　　林妞跟在乾隆身后不停的跑着，这老胳膊老腿的实在是――不过，这也是没办法的事，毕竟他主子皇后还在乾隆臂弯间装死呢，他能不跟着装出一副担忧的忠奴脸么，演戏总得演到底是不。
　　
　　而林妞的身后还跟来一堆的人，有急急忙忙提着药箱赶来的太医们，也有护卫的禁卫军们，还有零零散散的太监宫女。
　　
　　总之一句话，情况糟糕极了，好好的寿宴，完全混乱不堪！
　　
　　终于，不知过了多久，久到太医已经诊治完了“重伤”的皇后，并对着一脸焦急的乾隆说着：“皇上，幸好皇后娘娘洪福齐天，那匕首偏了些，并未刺入心脏，现在，仅仅是伤了些肺腑。”
　　
　　“刘太医，那就是说皇后已经脱离了险境，伤及肺腑会不会留下后遗症？”乾隆听太医说到未刺中要点，便心中一松，接着又听到太医提到伤及肺腑，刚刚放下的心便又揪了起来。他的皇后可是为了救她才……想到这里乾隆完全放下了对于那拉剪发的不满。
　　
　　“皇上放心，老臣等会儿就去开道方子，皇后娘娘喝上几贴，再好生休养数日，便能完好如初。”年迈的刘太医躬身道。
　　
　　“好！看赏！”乾隆听了，总算把悬着的心放了下来，一下子龙颜大悦。
　　
　　“谢主隆恩！皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　林妞在内室照顾受伤的皇后，刚打算和皇后说几句话，便看到乾隆如释重负的走了进来，示意自己把湿布给他，便坐到床沿上，亲自为皇后擦起了额上的虚汗。
　　
　　那拉氏，此时已经醒了过来，虽然有些不适应，但是还是依着林妞当时说的，露出一副女儿家娇羞的的模样，这一来，乾隆便愈发温柔了手中的动作。
　　
　　对于容嬷嬷，那拉氏是非常信任的，毕竟是她的陪嫁嬷嬷。（少爷我实在没勇气写奶娘啊）
　　
　　哈，那什么的明珠格格可以替乾隆挡匕首，那拉氏同样可以替乾隆挡。谁让那拉皇后爱着皇帝爱的那么深。
　　
　　林妞十分的满意现在状况。兰馨可是那拉氏的干女儿，只要那拉氏与乾隆恩恩爱爱了，那兰馨以后的日子会过的更好，就不会受书房斋那几个的欺负！
　　
　　哼，敢欺负我林妞的妹妹，看你们有几条命！林妞还在心底为兰馨手臂上的鞭痕心疼着。
　　
　　此时，室外传来隐隐的喧闹声，林妞刚好借此避开乾隆与那拉氏的夫妻间互动。林妞可是没有当灯泡的嗜好，况且对象还是这个身体喜欢的人――但是为什么这个身体会喜欢乾隆啊。林妞抓狂。
　　
　　不过，到底是抓到刺客了！林妞心底暗笑，脸上却丝毫不露声色
　　。
　　
　　“何人如此喧哗，不知皇后娘娘身受重伤，需要静养么？！”
　　
　　“容嬷嬷，我们有事禀告皇上”那侍卫恭敬的说道。
　　
　　“到底是何事？！”乾隆大约是听到了什么，走了出来。
　　
　　众人又是好一番的三呼万岁！那侍卫如实禀报，乾隆听了，不怒自威，“刺客呢，全部给朕带上来！”
　　
　　然后是一个黑衣蒙面人被捂着嘴、五花大绑的被福尔康福尔泰压着进来。陆陆续续的，林妞看着太后，晴格格，书房斋的几个，五阿哥，令妃等人都一一走了进来。
　　
　　可以说，除了已被安送出宫的王公贵胃、贵妇，以及年龄尚幼的阿哥格格外的所有宫内大人物都齐聚一堂了。
　　
　　于是就说，他林妞，又需要行礼了。去他妹的，老子不想干了，你个死女人。
　　
　　“主人，夫人说，如果你不能按照历史来的话，是回不去的。”去他妹的历史，历史早就被老子改的面目全非了，怎么着。听着脑子突然想起的魔戒的声音，林妞再次炸毛。
　　
　　“夫人还说，如果你一不小心死在这个世界的话，就会被YY星抹杀。”我勒个去，抹杀，混蛋女人，老子可是你儿子。
　　
　　林妞虽然不相信魔戒的话，但是他实在是对他家老娘没信心。谁知道她会不会抽疯啊。不对她根本就一直在抽疯。
　　
　　“况且，如果你不在了的话，兰馨怎么办。”
　　
　　对了，还有兰馨，为了兰馨，老子认了。
　　
　　于是林妞终于咬着牙，压着脾气完行完了礼。然后终于开始了正题！丫的，这种世道，不是人过的，林妞怒斥这个世道的效率之低下。
　　
　　“你是什么人，受何人指使，入宫来行刺朕！”乾隆这一大佬发话了，一如既往的恶俗台词，林妞在一旁暗暗不屑，容嬷嬷啊容嬷嬷，这样的男人有啥好喜欢的，连老子那个妻控的爹都比他好的多，真想不明白。
　　
　　“呸！”一旁的侍卫一拿开他嘴中塞的布团，那蒙面人便灰常不知好歹的啐了一口。林妞倒是有些欣赏起了这人的不畏强权，要知道，林妞可是朝夕想着改“老奴”为“老子”，却改到现在还没成功！不，他可是为了兰馨，才屈服。握拳。
　　
　　乾隆大怒，当下一把从主椅上起身，走到刺客身边，一把揭去蒙面的黑布――
　　
　　那张脸，明显的异族，四四方方的国字脸，深邃的五官，浓眉大眼的，看起来二十左右的年纪。林妞愣了愣，怎么，难道那拉氏不放心，后来又换人了？
　　
　　“师傅（蒙丹）――”那还珠格格看到那男人的脸忍不住大叫起来，然，那香妃的声音很轻全然被还珠格格的声音盖过。
　　
　　这叫声让林妞一下子兴奋了起来，看来这出戏更为精彩了！
　　
　　“小燕子，你叫他什么？”乾隆眯起了眼，显得极为危险。
　　
　　“师，师傅啊！”还珠格格很明显的意识到了危险，有些迟疑之后依旧是理直气壮。
　　
　　“小燕子。”明珠格格拉拉还珠格格的衣服，示意她安静。
　　
　　“师傅，哼。”作为皇帝乾隆显然从这声师傅之中脑补了很多东西。
　　
　　而一旁的香妃似乎挣扎的想出来求情，却被明珠格格拦着。林妞心底冷笑，果然只是一个被宠坏的公主，不知轻重。
　　
　　林妞毕竟是个男人，对于漂亮女人他还是很懂得怜香惜玉的，故而睁只眼闭只眼的事情，也是做得出来的，只是，现场在的妃子们就不一样了，她们可以巴不得香妃立马就消失！
　　
　　果然有一眼尖的立马指出：“呦，香妃妹妹，你这是怎么了，身子不舒服么？”语气里毫不掩饰的嫉妒。
　　
　　于是，一群人的注意力果断的被吸引到香妃身上，这样一来呢明珠格格不好再拉扯，而香妃见此，却反而跑了出来，一把跪倒在了地上。
　　见香妃跪在地上还珠格格立刻也跪在地上
　　
　　倒是乾隆有些舍不得了，“你这是做什么，朕不是说过，你可以保持你家乡的礼仪，不用跪在地上，还有小燕子你凑什么热闹，还不快起来！”
　　
　　可惜，乾隆这一怜惜的话语，没让香妃动弹香妃，反倒是让旁边一大片都跪下了。这倒是让林妞觉得对这些人刮目相看，虽然是讨厌他们，但是他还是蛮欣赏他们的义气的。虽然他觉得他们其实就是在发傻。
　　
　　香妃抬起她那巴掌大的精致小脸，眼眶中的泪水转了又转，终于划过脸颊，流了下来：“含香恳请皇上放过他。”哎呀，真真是个不知天高地厚的纯情小公主。林妞此时只剩叹息了。
　　
　　“皇阿玛，师傅是绝对不会做这样的事的。”还珠格格说完，却是迟疑了一下。很明显是想到了蒙丹其实是很恨这皇帝的。
　　
　　“香妃，别仗着朕怜惜你爱惜你，就蹬鼻子上脸，此人与你有何关系？”乾隆怒了，完全无视了还珠格格的话。不过倒是不知道是被气的还是嫉妒的。
　　
　　“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵绕天涯。仁慈的皇上，请您成全我和蒙丹，真主会保佑你的。”
　　
　　这香妃的脑子有问题吧？林妞就差拿出袖子中用帕子裹着的瓜子仁，边吃边评价了。
　　
　　“皇阿玛，这样的爱情你不感动吗？你原谅他们吧？”明珠格格那柔柔的眼神望着乾隆。
　　
　　额，看来脑子不正常的大有人在。林妞很无语，不过这明珠格格的这眼神，难道她和乾隆有奸情？咳咳，老子才没空研究什么的奸情呢，老子是来看戏的。
　　
　　“皇帝，这样不知廉耻的女人，你还要袒护她么？”太后几乎是震怒，这可绝对是宫廷丑闻啊。
　　
　　“皇额娘，朕自会秉公处置。”
　　
　　“老佛爷，皇阿玛。你们是高贵，那么善良。你们原谅香妃娘娘。”五阿哥一听乾隆和太后的话，声情并茂的磕头。
　　
　　“老佛爷，皇阿玛，这样美好的爱情，难道不值得成全吗？”福尔康跪在地上大喊。
　　
　　“就是嘛，就是嘛~”还珠格格在一旁帮腔。“皇阿玛，你就原谅他们吧。”
　　
　　“皇帝，你看看这是什么样子。”啧啧，看来太后真的是很生气啊。
　　
　　“皇额娘，您消消气。”乾隆劝导着太后，“香妃，你竟敢勾结外人，与其私通不说，还想联手取朕性命，导致皇后重伤，真是罪不可恕，你还有何话要说？”看来，乾隆对这么个娇滴滴的美人还是于心不忍呐。
　　
　　“还有你们，永琪，紫薇，小燕子，尔康，看来你们早就知道这一切了是不是。”乾隆冷笑，任何男人被戴了绿帽子都不会高兴的，更何况是乾隆这个死要面子的皇帝。更何况还被自己最疼爱的子女。
　　
　　“含香没有勾结外人谋害皇上，含香是冤枉的，蒙丹也是冤枉的，请皇上做主！”
　　
　　“皇上，我们是知道香妃娘娘和蒙丹的爱情，但是我们什么也没做。”福尔康在一旁说到。
　　
　　“是啊皇阿玛，‘你是风儿我是沙’这样的爱情怎么能不让人感动，皇阿玛，求求你就成全他们吧”这是夫唱妇随？不过，你都说了是香妃娘娘了，明显是乾隆的小老婆，他怎么可能那么容易就放过他们。
　　
　　“紫薇你――”乾隆一脸的难以置信，这就是他宠爱的女儿？
　　
　　“皇阿玛，”
　　
　　“什么都不用说了。”乾隆一挥手。
　　
　　“那么皇帝打算怎么处置这几人，这香妃勾结外人，与男子私会，这在宫中是死罪 ！皇帝可不能偏袒！”林妞对于这个太后想要至香妃于死地没有任何想法。谁让乾隆过于迷恋香妃，为其建造宝月楼不说，还天天专宠，搞得后宫怨声载道，最重要的是，居然让皇宫处理这样的丑闻。要是照容嬷嬷的想法就应该让她好好尝尝满清十大酷刑。
　　
　　“皇额娘，那就全凭您做主吧，朕累了！”说完，乾隆便背过身去。
　　
　　此话一出，立刻传来了永琪几人的求情声。
　　
　　“来人，把这两个私会的男女给哀家拉下去，关进天牢！”太后完全无视几人的求情，不过她一吩咐完，这还珠格格是显然跪不住了，想要救蒙丹和含香。“让还珠格格跪好了。”太后冷哼一声，这还珠格格被压在地上“那么这几个皇帝打算怎么处理？要我说，着永琪原来可是个好的。”
　　
　　好的？林妞冷笑，心道，这好戏还未结束，不知道接下去之后太后打算怎么做。
　　
　　果然，还未等乾隆发话，就又有一小太监通说有一禁军小队长求见，说是在搜查中发现了一样东西，要求立马呈给乾隆看。
　　
　　乾隆有些疲惫的说了声，“宣。”




5

5、紫薇小燕子入狱 ... 
 
 
　　“奴才叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”那侍卫一进门，照例的先来了个大礼，“奴才叩见老佛爷，各位娘娘，各位阿哥格格，千岁千岁千千岁！”
　　
　　林妞对此可是深恶痛绝啊，不过他是绝对不会同情那个侍卫。照他的话说，就是老子那么惨，你们照样得那么惨才可以，不然让老子去哪里寻求安慰啊？
　　于是一堆的虚礼过后，侍卫道：“皇上，奴才刚刚应老佛爷的吩咐，带队对后宫各大宫苑进行了搜查，结果，在书房斋发现了这么个奇怪的布娃娃，请皇上过目！”
　　
　　一旁服侍的太监接过东西，端到乾隆皇帝、太后老佛爷面前――　　而跪在底下的还珠格格与明珠格格对此甚是不解。
　　呵！林妞在心底冷笑，就算乾隆再偏心，这次还不能让你们活！
　　
　　“碰！”东西从乾隆手中掉落，吓得一屋子的人胆战心惊的。那掉落的娃娃吧嗒吧嗒滚了几下，刚巧滚到了还珠格格的脚下。
　　
　　还珠格格看那娃娃十分精巧，便伸手去拿，也正好因着她不在挣扎，侍卫早已经放开她，结果，“哎呦，扎死我了！这到底是什么东西啊？！”
　　
　　仔细看去，原来，那娃娃的背部扎满了细针，上面还写着几个鲜红的字。
　　
　　一旁的明珠格格一看，立马吓得脸色发白，回过神来，便扯扯还珠格格的衣服，示意安分点。脸上的不安却是越发的明显了，看的林妞好不过瘾！让你们欺负老子的妹妹！
　　看来林妞现在已经完全把兰馨当成自己的妹妹了。
　　“巫蛊之术！皇宫之中，竟然再次出现了巫蛊之术！上面，竟然――竟然敢写皇帝和皇后的生辰八字！！你们两个，真是好大的胆子！”太后看到娃娃上头的生辰八字，便气的脸色发青，直接对着一旁随侍的侍卫道，“把书房斋的一众人等给哀家压入大牢！”
　　
　　说完这些，便转头，朝着一旁的乾隆道，“皇帝，皇后这是被他们害的丫！万万不能轻饶了！一定要深究！”
　　
　　同时，屋子里满是还珠格格与明珠格格，以及五阿哥，福尔康的喊冤声，连带着，令妃娘娘也跪倒在地，求起情来。
　　
　　“皇阿玛，这个不是我们做的，您要相信我们呀，小燕子连字都不认识几个，她又是这般的单纯，是万万不可能会想出这样的主意来的！”明珠格格紫薇跪倒在地，咚咚咚的磕着头，一边声泪俱下的说着冤枉！
　　“皇上，你要想想当年紫薇为了救你连命都不要了啊，怎么会害你呢？”福尔康跪在地上大喊，那大大的鼻孔忽闪忽闪的，显示着他的激动。
　　“皇帝。”太后看的出乾隆有些心软，连忙呵斥坚定他的决心。
　　
　　“皇上――”一堆跪着的人都想为书房斋的人求情。
　　
　　“不必多说，给朕全部压入天牢！谁再求情，给朕一起抓进去！”乾隆毕竟是乾隆，古代人还是灰常忌讳这些的，当年的汉武帝，就因此，而杀的宫中血流成河。据林妞从资料中得知，乾隆在位年间，可是出现了好几个文字狱，受牵连的人数不胜数，况且这还珠格格和明珠格格还兼有给他带绿帽子的罪，错了，应该是勾结外人之罪。
　　
　　于是，求情的人安静了下来。而喊着冤枉的继续喊着冤枉，尤其是还珠格格小燕子，似乎是想起来，之前乾隆的承诺，更是一把抱住乾隆的大腿，喊着皇阿玛冤枉，却被怒极的乾隆一脚踹了开去！林妞看到这边都忍不住的拍案叫好，太精彩了！哈，什么跟皇帝说信用，她傻了吧。
　　
　　乾隆的大寿最终竟是以这般闹剧的形式结束，看的林妞同样非常的痛快。虽然同属于男人，但是林妞对这个常抽疯的乾隆绝对没有好感。不过唯一可惜的是在太后的劝解下，五阿哥和福尔康没跟着进天牢，真是太遗憾了，。
　　
　　不过还是很值得庆幸的，林妞的作战计划完成了三分之一。香妃等书房斋的帮凶也能被处理掉，这绝对是多出来的惊喜！没想到那个回族的男人会偷偷溜进宫中来，还被抓了个正着，不然，光是设计这些，就够林妞麻烦的了。不过以乾隆的性格，这些人人也不了多久。
　　
　　这次的计划，最大的获胜者当然是重获乾隆宠爱的那拉氏，没办法，林妞毕竟寄居在容嬷嬷的身体里，又继承了她的记忆，知道这么多年来，耿直外带纯真的那拉皇后是如何慢慢失去乾隆的关心，一点点被书房斋那群人欺负，被令妃那虚伪做作的女人压在底下，何况，可爱的兰馨认了那拉皇后为义母，林妞不帮她，还帮谁！
　　
　　可怜的林妞似乎已经忘记了自己只是个旁观者的身份~~当然，深知此后果的魔戒也没打算提醒主人，没办法，谁让它权衡得失后得出，宁可得罪小主人，也不得罪小主人的妈，哎哎~~
　　
　　可怜我们家的林妞还被蒙在鼓里，一只没想到这层面上去，不然，肯定又是一副炸毛样儿！
　　
　　接下来的几天，宫中表面还是一般的平静，只是，隐藏在暗处的汹涌，就只有内部人士才知道了
　　。
　　
　　林妞在这几天也没做啥事情，就是啃啃瓜子，吃吃水果，喝喝香茗什么的，期间了解了计划的进程，剩下的时间，都是懒在床上……偶尔兰馨会跑来和自己聊聊天，内容嘛，那就别深究了，一个小孩子加一个妹控的，能聊出啥建设性的话来。
　　
　　倒是那拉皇后这边，乾隆可是常常一下朝就去坤宁宫，与那拉皇后上演一出夫妻情深，这那拉倒是学乖了不少，没有再动不动就忠言逆耳，也是还珠格格什么的都去天牢了，她也没什么忠言要讲了。看来这一出苦肉计的效果，真不是一般的好！
　　
　　但这样一来，倒是苦了林妞。乾隆一来，林妞也不好太过悠闲，总要尽尽人事，外加去他妹的磕头行礼，林妞忍！
　　
　　不过，知情的人都知道，乾隆这些日子都是眉头紧皱的，心事重重！一脸的青色，除了坤宁宫、慈宁宫里的人不太明显外，其他地方，都是吓得太监宫女胆战心惊的，就连朝堂之上，那些官员也都叫苦连连，深怕一不小心犯了冲，就危及身家性命！
　　
　　深夜。天牢。
　　
　　“说起来，最近的天牢真不是一般的热闹，空空荡荡的天牢都关满了人，香妃，还珠格格，明珠格格，连带他们的宫女、太监都一窝蜂的关了进来！”看守的侍卫甲有些感慨的道。
　　
　　“喂，轻声点，小心脑袋不保，主子们的事，也是我们能议论的么？！”侍卫乙提醒道，说着话，还小心翼翼的四处张望了一下。
　　
　　“什么人？！”侍卫甲突然道。
　　
　　侍卫乙闻言，刚想回头看，就已经晕死了过去。
　　
　　“……”黑衣人什么都没说，只是照旧的打晕侍卫甲。
　　
　　“啧啧，这些侍卫的武功还真不是一般的烂！”黑衣人一把扯下蒙脸的黑布，那张脸，赫然便是容嬷嬷，也就是林妞，“这黑布蒙脸还真不是一般的不透气，他妹的，闷死老子了！”
　　
　　接下来，林妞掏出一把药丸，用侍卫用的杯子装了，倒入水，拿到烛火上烘烤……
　　
　　“嘿嘿嘿……”烛火下，林妞那张沟壑众多的老脸，阴测测的好可怕！
　　 

作者有话要说：以下是乾隆知道香妃是小燕子和紫薇送走之后的原文。
太后见情势恶劣，往前一迈，喊道： 
　　“皇帝！还没有把案子审问清楚，不能问斩！先把他们关起来，等到整个案情水落石出，追查出香妃的下落，再杀不迟！” 
　　乾隆被太后提醒了，就喊道： 
　　“通通拉下去，先把他们关到大内监牢里！” 
　　“喳！”侍卫又应着。 
　　小燕子惊天动地的喊了起来： 
　　“皇阿玛！上次紫薇夹手指之后，你亲口说过，无论我们犯了什么天什么祸，都不会把我们再关监牢！你又不守信用了！你是皇帝，怎么可以老是不守信用！君无戏言啊！” 
　　“朕这次不会守信用了！”乾隆怒极的大吼：“你的脑袋，这次朕要定了！明天，第一个就砍了你的脑袋！其他的人，再一个一个办！” 
　　紫薇挣扎回头，还想救小燕子一命，喊道： 
　　“皇阿玛！你不能要小燕子的脑袋，你答应过我，饶她不死！” 
　　乾隆盯着紫薇，恨极的、咬牙切齿的说： 
　　“我答应的时候，以为你是个赤胆忠心的姑娘，现在，你已经变成一个满口谎言，满肚子诡计，行为乖张，不择手段的女子，对这样的女子，朕还有什么信用可言？” 
　　紫薇听到乾隆这样的话，知道父女之情，已经恩断义绝，脸色苍白如死。




6

6、天牢里的人飞了 ... 
 
 
作者有话要说：求收藏，求花花~~~各种求~~~你们的支持，是偶持续更新的动力呐~~
关于众大臣求情的问题。。。奶奶的书上反正是那么说的。。。。
 
　　御书房。
　　
　　乾隆坐在龙椅上，看着地下跪了一地的近臣们。
　　
　　“你们这一个个的是要造反么？！”乾隆怒道。
　　
　　“老臣不敢！皇上明鉴，还珠格格他们都是被冤枉的，他们是这般敬爱皇上您，把您当做他们最敬爱的父亲，老臣惶恐，只是希望皇上不要错失了这一份难得的真情呐！”说话的是福伦，说的倒是情真意切的。
　　
　　“是啊是啊，福大人说的确是，恳请皇上三思！”众大臣异口同声道。
　　
　　乾隆正想说什么，就看到随侍的小太监从屋外进来，通报道：“皇上，天牢的守卫求见。”
　　
　　乾隆皱眉，点头。
　　
　　“奴才叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”穿着黄色统一制服的侍卫单膝跪地，行礼道。
　　
　　“何事？”
　　
　　“皇上，不好了，香妃娘娘越狱了！那个黑衣异族人也不见了！还有还珠格格以及明珠格格，都不见了！”
　　
　　“什么？！什么不见？发生了这样的事情，竟然现在才来通报！！香妃是怎么不见的，一个弱女子的，她要怎么逃出这守卫重重的天牢，又是怎么逃出这守卫重重的皇宫？！！你们是怎么当差的，全部不要脑袋了！”乾隆的声音听起来不是一般的怒火冲天呐！
　　
　　蹲在屋顶上的林妞连忙捂住耳朵，这才好受些！我勒个去，这些原始的人类，说起话来声音竟然可以达到这个分呗，太油菜了吧！这偷听的工作真不是人干的！
　　
　　“奴才不知――”
　　
　　“没用的东西！”乾隆一个怒气上来，就起身一脚踹在守卫身上，可怜滴的守卫啊，这么一脚结结实实的，痛的要死，却还不吭一声。林妞在心底大骂没人权。
　　
　　一旁的大臣也被这突如其来的消息惊得呆愕，一时间有些发懵。倒是都忘了原本的目的。
　　
　　“小李子，摆架天牢！”
　　
　　“是，皇上！”一个白白净净的太监立马下去准备，看的林妞又是一阵腹谤，原始的人类啊，花样还那么多！
　　
　　“皇上摆架天牢――”“皇上摆架天牢――”
　　
　　“皇上摆架天牢――”
　　
　　于是，一群人浩浩荡荡的，赶往天牢。林妞在屋顶做了个不屑的表情，却也不敢马虎，立马跟上，哎，答应了人的事儿，总是这样的麻烦！
　　
　　天知道，林妞最讨厌的就是麻烦！可这次的麻烦还是林妞自包自揽。谁让那些原始的人难以担任重任，把自己想要的效果做出来呢！哎，还得自己出马！
　　
　　天牢。
　　
　　一阵悉悉索索的跪拜大呼“皇上万岁万岁万万岁”声后，这才进入主题。
　　
　　“昨晚值班的人呢？朕要问话！”
　　
　　“皇，皇上，昨晚是奴才和这位同僚一同值班的，只是，只是，后来不知怎么的就被人打晕了过去……奴才惶恐，等奴才醒过来后，就发现天牢中的重犯已经不见了！”可怜的小侍卫啊，林妞在角落里唏嘘。典型的猫哭耗子。
　　
　　“狗奴才，还不派人去追！朕就不信了，人还能这么飞了不成！”
　　
　　“皇上，臣已经派人去追了！”一旁肥耳大脑的天牢负责人连忙说道，一边说，一边擦着额头的汗。根本就是胖出来的，那身材长的，深怕别人不知道他是大贪官似的。林妞在一旁嫌恶。
　　
　　乾隆倒是见怪不怪，反而比较受用的说了声“朕就等你的消息了！走，去坤宁宫！”
　　
　　林妞先行一步，赶回坤宁宫。那拉氏见了，忙追问：“嬷嬷，怎么了，如此慌慌张张的？”
　　
　　“娘娘，您有所不知，香妃不见了，还珠格格和明珠格格也不见了，真是见鬼了，连老天都帮我们呐，最好永远都别回来了！”
　　
　　“此话当真？”
　　
　　“老奴派了几个暗子一直关注着皇上，这不，才刚刚传来消息，老奴就赶过来通知娘娘，真的不能再真了，这下子，宫中是要大乱了,娘娘，您的机会来了，可要好好把握！对了，皇上正在赶来的路上，快点准备准备！”
　　
　　“嬷嬷，我会全听你的，自从嬷嬷病过之后，总觉得像是换了个人似的，不过，还是真心的对我好！”
　　
　　擦，真没看出来，这耿直率真的那拉氏还能看出自己和容嬷嬷的区别，“娘娘，这还不是被逼出来的，老奴看着娘娘受苦，心底比谁都难过！还有兰馨格格，十二阿哥，都是老奴从小看着长大的，老奴在病床上的那几日，就发誓一定要争气，不能白白给欺负了去！”
　　
　　“皇上驾到――”　　“皇上驾到--”
　　
　　“皇上驾到--” ……
　　
　　虽说是演戏，并在事后吃了林妞的特效恢复药丸，但那拉皇后毕竟失了不少的血，所以，还是身子虚弱的靠在床上，脸色有些苍白，只是，两眼间的神色却比受伤前还要好那么些。
　　
　　有爱情滋润的女人啊~林妞感慨，突然觉得自己的所作所为，都值了，但心底深处泛起来的酸涩，是什么呢？
　　
　　他妹的，林妞狠狠抽了自己一下，安慰道，刚刚全是错觉，是容嬷嬷的记忆影响！可眼眶里热乎乎的液体是什么哦？怎么擦也擦不掉？
　　
　　他妹的，全是那死女人的错，林妞堂堂一YY星号称最冷面的大帅哥，现在竟然会为一对男女的“破镜重圆”而感动的热泪盈眶！
　　
　　还是继续捣鼓接下来的计策要紧，甩甩脑袋，林妞把空间让给屋内的两只。
　　
　　却不料，刚走出里屋，就与迎面而来的小太监撞了个满怀……悲催的小太监被林妞庞大魁梧的身子撞得一把坐倒在了地上！
　　
　　几条黑线迅速的挂满林妞的额头，心里的那只猫咪又有了炸毛的冲动，死女人！！
　　
　　那小太监惶恐的眨巴着眼睛，全身抖啊抖的，就怕林妞会怎么了他！看来，容嬷嬷的积威，还是那样的深入人心呐！
　　
　　林妞忍住想杀人的冲动，问道，“何时慌慌张张的，不知道皇上与皇后在里屋么？！”
　　
　　“奴才叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　“起身吧！何事禀报？”乾隆啥时候走出来的，一点声音也没的。
　　
　　“恭喜皇上，贺喜皇上，延熹宫的主子有孕了！”好样的，总算有反应了！！林妞暗暗得意！
　　
　　“哦，真的？！令妃啊令妃，这真是这些日子来，难得的喜事呐！快，摆架延熹宫！”乾隆听闻这等喜讯，眉宇间的阴霾也稍稍缓和了些。
　　




7

7、晴儿是个傻姑娘 ... 
 
 
　　延熹宫。
　　
　　此时屋子内洋溢着浓浓的喜意，腊梅冬雪的脸上都浮现着笑意，“主子这次的怀孕，可真是扫去了不少连日来的噩运，希望还珠格格她们都能逢凶化吉！”
　　
　　“你们两个说话，小心隔墙有耳！不过，小燕子她们，这次还真的是闯了大祸，宫中最忌讳的就是巫蛊之术，现在连人都不见了，真是急死人了！”说话的便是令妃，此时，得知自己又有了身孕，脸上愈发显得光彩夺目。
　　
　　“皇上驾到――”
　　
　　“臣妾……”令妃刚要行礼，便被乾隆一个快步，扶了起来。
　　
　　“都是有了身孕的人了，还向朕行什么礼，你啊，就是这般的贤良淑德，温柔体贴。”
　　
　　“皇上~~”令妃作娇羞状。
　　
　　“来，快来和朕说说，有没有特别想吃的东西，朕命御膳房去做。”
　　
　　“臣妾最近特别嗜酸，想吃些重口味的蜜饯，皇上，看在臣妾怀孕的份上，臣妾想跟皇上说几句话。不知可不可以？”
　　
　　“又是为小燕子她们求情的事吧，你呀，总是这般的为他人着想。上午，福伦等人就来御书房向朕求情，要朕顾念父女之情，朕当时一回忆起当年有负雨荷的事儿，便心中一软，想先把他们几个放出天牢，禁足书房斋……”
　　
　　“那皇上怎么？”
　　
　　“后来，得知香妃和那个男人从狱中逃了出去，就连小燕子与紫薇也不见了，既然，他们不念父女情，那么朕又何必再次念念不忘着！”
　　
　　“皇上――一定是事出有因，好好的活人，怎么会不见了呢？”
　　
　　“令妃，这件事，你就不要管了，现在给朕好好养胎，其他的事，都不要过问了！”
　　
　　“皇上――”令妃还想说些什么，可惜乾隆已经没了耐心，眼神一凌，竟拂袖而去。
　　
　　剩下令妃一人，半张着口，一脸的错愕。
　　
　　“娘娘，娘娘，您这又是何苦呢，万岁爷现在正在气头上，你又何苦去犯冲呢。”腊梅、冬雪看着呆呆坐在软椅上的主子，一脸的心疼。
　　
　　“你们不懂，我这是怕日后皇上后悔了，那就来不及了！”令妃叹息道。
　　
　　坤宁宫。
　　
　　“娘娘，就是这样，那延熹宫的令妃又怀上了！皇上一听说，就立马赶过去了。”
　　
　　“哎，嬷嬷，你说，为啥我的肚子就是这么的不争气，至今也才为皇上诞下了个十二阿哥。”看来，这件事还是先瞒着那拉皇后吧，林妞权衡利弊，最后决定成功后再坦白不迟。
　　
　　“娘娘，自从您为万岁爷挡了那一刀，万岁爷现在可是日日念着娘娘您呢，咱们不急，接下来的日子还长着呢！”耿直的那拉皇后丫，你是如此的率真，难怪会被令妃那个家伙踩在脚底下，不过幸好，现在有了林妞我来为你出谋划策！
　　
　　“皇额娘，皇额娘，今天父皇夸我了，说我的功课做得好，要继续保持！”哎呦，这个粉嫩粉嫩的小正太可不就是十二阿哥！刚说着呢，曹操就到了。
　　
　　“永基，皇额娘的心肝肉，你真是皇额娘的骄傲！”那拉皇后最疼爱的儿子呀，林妞在一旁细细观察，或许可以称之为，那拉皇后的精神支柱。
　　
　　知道容嬷嬷记忆的林妞很清楚那拉皇后有多爱乾隆，而那份爱在多年后都迟迟得不到回应，便转移到了她和乾隆的儿子――永基身上。其实，那拉皇后，一直都是爱情的卑微者，乞讨者乾隆哪怕一丝一毫的垂怜。
　　
　　所以，才会那么果断的在林妞提出那个计策时答应用身子挡刀来引起乾隆的注意，来勾起他的怜悯。
　　
　　或许，一开始仅仅是为了兰馨，但现在，就连林妞自己也搞不清楚，这样继续的坚持来自哪里。只是，林妞知道，除了坚持，别无他法。只有把那拉皇后前路上的障碍一一除掉，才能真正为兰馨，为那拉氏带来光明。
　　
　　慈宁宫。
　　
　　"恭喜老佛爷，贺喜老佛爷，太医院来人，说是令妃娘娘有喜了！”晴儿一脸的笑意，对着刚刚洗漱完，躺进被窝里的老佛爷说道。
　　
　　“这还真是天大的好消息。这些日子以来，宫中连续发生这么多起的‘灾难’，令妃这个喜事可真来的及时，这下子，可以好好冲冲喜了。”老佛爷一听，也是笑意连连的。
　　
　　“老佛爷，晴儿就是有些糊涂，为何宫中传言关在天牢中的香妃以及小燕子他们几个都‘不翼而飞’了？”
　　
　　“晴儿啊晴儿，真是哀家的傻晴儿，他们几个丫，多半是越狱逃跑喽！”
　　
　　“啊，那老佛爷您还不着急丫？”
　　
　　“傻晴儿，哀家可是巴不得他们‘不翼而飞’了呢，这样，也省的皇帝每天惦记着，为难着如何处理这些人，更为重要的是，那个紫薇走了，尔康不就是晴儿你的了么？”
　　
　　“老佛爷，您真爱开晴儿玩笑，晴儿哪里有嘛！”说着，露出女儿家的娇羞模样，看的太后呵呵呵的直笑。
　　
　　“还嘴硬，晴儿啊，哀家现在哦，就放心不下你了呦！好不容易出现一个你喜欢的男子，那男子又是这般的优秀，哀家说什么也会成全你的！”太后伸出手，拍拍晴儿，眼中满是慈爱。
　　
　　“老佛爷~可是，尔康心里已经有人了……他那样一个固执的人，认定了，就是认定了，怎么可能会――”晴儿听老佛爷这么说，心里是高兴的，但，事实摆在那里，也不容忽视丫。
　　
　　“这个不用你担心了，哀家自有办法。晴儿到时候只要安安心心的嫁人就好喽~好晴儿呦，这还没出嫁呢，哀家就开始有些舍不得你了呢！”
　　
　　林妞灰常无聊的趴在屋顶一个劲儿的打着哈欠，哎呀呀，都没什么营养的话，不过，至少确定了，晴儿是真心的喜欢那个尔康，而且，不是一般的喜欢。也是个傻姑娘。还是帮帮她好了。 

作者有话要说：新文，急需大家的收藏、鲜花、点评～～～谢谢啦～～
然后，本文与真实历史无关，请亲们不要过于追究～～谢谢！




8

8、林妞夜袭福尔康 ... 
 
 
　　福家。尔康的卧房。
　　
　　某只黑乎乎的庞大黑影，偷偷摸摸的靠近，靠近……至于寻路的经过，按黑影的说法是，别提了！！
　　
　　老子都靠这么近了，那尔康连一点反应都米有，哦呵呵呵，特效摄魂撒真不是一般的好用~~
　　
　　“那是，小魔戒出品，保证药效持久稳定！”脑中响起魔戒的声音。
　　
　　“你就臭屁吧，给老子安静点，接下来是不是得用那个忘魂散了？”
　　
　　“笨主人，是先用忘情水，然后再用忘魂散！顺序错了的话，就会出大问题的啦！！”
　　
　　“……”老子是文明人，不和你这么只臭戒指计较！！
　　
　　“笨主人，小魔戒不臭，是主人自己理亏！”
　　
　　“闭嘴！！”某只炸毛！
　　
　　先是忘情水，嗯？话说，要怎么给他喝？黑影把床上的尔康翻了又翻，突然意识到这么个问题，人都昏死过去了，咋喝？
　　
　　“笨蛋主人，直接用口令！！他会自动喝的。”
　　
　　“闭嘴！！”
　　
　　黑影对着昏死的尔康说了声：“&*%￥@#……”
　　
　　声音刚落，那昏死的尔康突然一个鲤鱼打挺，坐了起来，只是眼睛还是闭着的。
　　
　　这么突然的变故，倒是把黑影吓了一大跳。黑影拿爪子拍了拍惊吓过度的胸口，触摸到胸口异样的柔软，又爪子一抖的甩了开去……死女人，等老子回去，有你好受的了！！！某只继续炸毛。
　　
　　直接把忘情水递过去，那尔康竟然丝毫不撒的接了过去，一口气喝下，然后，“碰”的又倒了下去，躺在了床上。
　　
　　“笨主人，快快给他指令，不然，过了时间，就没效果了！”魔戒在脑中有些焦急的催促道。
　　
　　“你给我闭嘴！！”炸毛归炸毛，黑影还是不敢怠慢的，生涩的对着尔康说起了指令。
　　
　　听到指令的尔康在床上开始有些痛苦的皱眉，嘴中说着些呢喃。
　　
　　随着指令从黑影嘴中一个个蹦出来，尔康的表情越来越痛苦，终于，在一声“紫薇”的惊呼中，慢慢归于平静。而指令，也在同时，完成。
　　
　　完成的同时，那一道道指令似是活了一般，一条又一条的在尔康额头上浮现，消逝，浮现，消逝……这样来来回回不知多少遍后，终于一道金光闪过，那些指令在尔康额头上汇聚融合成一个“封”字，然后，渐渐的隐去。
　　
　　这一切的发生，就黑影一人看在眼里，尔康本人是毫无察觉。
　　
　　看来这第一步的忘情是完成了，哦呵呵呵~~黑影有些邪恶的笑出声。
　　
　　“笨蛋主人，笑的好猥琐！”
　　
　　“闭嘴！！”
　　
　　接下来，是忘魂散。前面的步骤是一样的，只是，在最后的时候，要麻烦些，得把有关晴儿的一些记忆一字不漏的告诉尔康。
　　
　　他妹的，黑影有种想直接一把掐死眼前这个半光头的男人！
　　
　　良久，剩下半条命的黑影，终于蹒跚着庞大的身子，晃晃悠悠的离开…
　　
　　在很久很久以后，晴儿还是很不明白，为何尔康会向乾隆要求取消与紫薇的婚约，转而要娶自己。但是，有的东西，特别是感情，有时候还是需要点小迷糊，而不是斤斤计较，那样，幸福只会被自己越推越远。
　　
　　有这些感慨的时候，晴儿与尔康早已结婚多时，并有了两个女儿，一个儿子。两人十分恩爱。当然，这都是后话，也算是交代完了晴儿尔康这一对！
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～我是可爱滴分割线～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　当林妞晃荡到自己的卧室，刚躺下疲惫的身子还没五分钟，便又被一阵紧促的敲门声搅得起身开门。
　　
　　“深更半夜的，什么事？”林妞没好气的对着眼前的小太监道。
　　
　　“嬷嬷，是这样，皇后半夜突然腹痛，屋子里的宫女公公们都有些六神无主，这才，这才扰了嬷嬷。”
　　
　　“既然如此，还不快快过去请太医！你，给我去太医院拉几个太医回来，就说皇后娘娘身子抱恙，十分危急！”林妞恨铁不成钢，坤宁宫里当差的宫女太监，没几个有担待的！一遇到事情，就慌慌张张，自乱阵脚！
　　
　　“奴才遵命！”
　　
　　“还不快去！！”打发完小太监，林妞火急火燎的披上外衣，也没来得及梳洗，便蓬头垢脸的赶去了那拉皇后所在的寝宫。
　　
　　完全不知自己当夜狂奔的形象有多么的恐怖惊骇，一路上吓倒了无数的当值宫女太监。此后，大家纷纷传言宫中枉死之人过多，导致怨气太重。一时间，后宫之中，烧香拜佛的人与日俱增。
　　
　　当然，林妞是不知道自己造成的轰动的。快速赶到那拉皇后处，见屋内宫女太监忙做一团，却毫无章法，便先一一调配安排好，紧接着，便一个快步走到那拉皇后身边，轻声唤道：“娘娘，娘娘，怎么样？”
　　
　　却见那拉皇后脸色发白，额头上满是虚汗，想必是痛得厉害！向魔戒拿了止痛的药丸，从一旁桌子上倒过一杯温水，扶起那拉皇后，给她服下。
　　
　　“嬷嬷，没想到嬷嬷还会医术呢，倒是又劳烦嬷嬷大半夜的赶来。”那拉皇后服下特效药丸后，疼痛缓了缓，便对着林妞说道。
　　
　　“娘娘，您这是……难道是那个？”林妞脑中想到一个可能，有些不太确定的求证。
　　
　　“看来我又要闹笑话了，就是嬷嬷想的。自从生下永基后，就一直有这毛病了，只是，这次特别严重，疼的我都说不出话来。这次怕是要搞得后宫都知道了。”那拉皇后说着，有些不好意思的红了红脸。
　　
　　林妞内心发窘。他毕竟是个男人，忽的听到这么个直白的答案，还真有点“不适应”，他妹的，都是那死女人的错！！
　　
　　“太医到――”
　　
　　屋外传来小太监的通报，同时，一个年迈的老头与一个扛着药箱的侍童一前一后的走了进来。
　　
　　“不必请礼了，快去看看娘娘怎么样了！”林妞赶在两人行礼前说道。
　　
　　一番诊断之后，太医不急不缓的道：“娘娘本就有经痛之症，再加上连日来的劳累，加上上次的失血过多，这一综合，这才如此严重。臣观娘娘的脉搏，想是刚刚服用了珍贵药丸，如若，能连续服用七七四十九天，臣虽不敢保证，但也有七成把握，娘娘这旧疾能痊愈。”
　　 

作者有话要说：继续打滚求收藏，求花花，求点评。。因为，评论真的少的可怜兮兮……

各位走过路过，留下你们的足迹吧。。。万分感谢！！

七夕啊，祝有情人回家种薯，单身的，围在一起吃紫薯吧~~健康又美味！




9

9、皇后娘娘怀孕了 ... 
 
 
　　“太医所言当真？刚刚是有服用药物，但，本宫也不太清楚，”那拉皇后说这话，转头看了身边的林妞一眼，“是嬷嬷刚刚给本宫吃了颗药丸，本宫就一下子好了许多。”
　　
　　“那――恕老臣唐突，不知嬷嬷可否把药丸的配方公开，这样，可以救许多被经痛缠身的女子。”
　　
　　“这药丸也是老奴前些年无意间发现的，手头上也只剩下了刚刚皇后娘娘吃掉的那颗，现在可真是一颗都没了，实在是心有余而力不足了。”林妞可是一听这话就明白了，看来这老头子是看上了自家宝贝药丸的配方了，可惜了，这东西的配方就算公诸于世，没有高科技的培育提纯，也是万万做不出来的。多一事不如少一事。
　　
　　“既然如此，那老臣就开些活血祛瘀的方子，到时候太医院会直接煎好送来，望娘娘一定要按时服用，虽说不能根治，但也能起到缓解的作用。”老太医一听说那药丸已经没了，甚至连药方都不甚其解后，一脸的怅然若失，细细叮嘱一番后，也就带着侍童告退。
　　
　　这番小插曲过后，林妞每天都会偷偷的给那拉皇后服用一颗药丸，或是放在茶水里，或是溶在点心里，反正就是一门心思的在那拉皇后不知情的情况下给她服用。效果怎样，短时间还看不出来什么。
　　
　　而平静了许久的宫中，在这日被一个消息打破：还珠格格与明珠格格被寻回来了，而香妃确是真的了无音讯了！
　　
　　这消息像是吹皱一汪清水般，迅速的从乾清宫，荡漾到宫中各个角落。有人欢喜有人忧。态度不一。
　　
　　而皇家对香妃失踪一事，张贴皇榜通告天下，就说香妃因病死掉了，对此十分悲痛什么什么的，并在第一时间，派去使者出使回族，赠上东东，以示歉意。
　　
　　林妞得知还珠格格与明珠格格回来后，冷笑，放你们一马了，竟然还敢回来！
　　
　　说实话，回来了又怎样，就明珠格格吧，当你得知尔康移情别恋了，不知会是一副怎样精彩的好戏呢？
　　
　　而还珠格格，就更不用惧怕了，一个刁蛮任性的无脑女，除了惹祸，还能做什么，林妞我不对付你，失去了左臂右膀的你，怕是也难以在这个宫中继续生存下去吧！
　　
　　哼哼，林妞其实就是嫌麻烦，没办法，谁让这人在过去的生命中，是以懒出名的，就连那个冰山美男的称号，其实也不过是因为他懒得和陌生人搭理罢了……
　　
　　“主人，你变了！魔戒不喜欢这样的主人！”小魔戒在林妞脑中叫嚣。
　　
　　“闭嘴！”某只果断炸毛。哎呀呀，这到底是啥习惯捏。
　　
　　“主人以前只会睡睡觉，吃吃东西，不高兴的时候最多摔摔家里的东西，反正那些都是合金做的，摔也摔不坏的……”
　　
　　魔戒还想说什么，结果，被林妞强行关闭，“烦死了，这下总算清净了！”
　　
　　我们可怜的小魔戒就这样被林妞强行关到了小黑屋，可怜兮兮的控诉：坏主人，坏主人，呜呜呜呜……伸手不见五指的小黑屋里，传来小魔戒凄惨的哽咽声……
　　
　　解决完魔戒，林妞顿觉耳根子清静，这一下，心情也不知不觉的好了起来。又听到宫女回报说等会儿兰馨要过来，脸上不禁挂满了笑意。
　　
　　这笑容，反倒是搞得周围的宫女太监们人心惶惶的，没办法，容嬷嬷平时积威太深。
　　
　　果然，没一会儿，小太监就通报道，“兰馨格格到――”
　　
　　“我的小心肝呦，你可来了，想死老――嬷嬷了！”林妞一高兴，差点脱口而出“老子”俩字，幸好反应及时，这才没出大错。
　　
　　“嬷嬷，兰馨也好想您！”说着话，兰馨还凑到林妞脸上，香了一个！这下子，可把林妞乐的能夹死一堆苍蝇！
　　
　　就这么，一天过去了。交代完宫女送兰馨回去后，林妞就吩咐小太监准备热水，打算泡个澡，放松放松这些天来的疲惫。
　　
　　遣退众人，林妞自己宽衣解带――
　　
　　“个死女人，死女人！！看我回去不好好收拾你！！还有气管炎，帮凶，都是帮凶！！”刚刚泡进水中没舒服多久的林妞在洗澡中不小心洗到重点部位时，果断炸毛。
　　
　　最近，乾隆那厮倒是经常进出坤宁宫，只是，乾隆对书房斋那些人倒还真不是一般的念旧，现在竟然只是软禁在屋子里，连牢狱之灾都免了？！
　　
　　想到这边，林妞心里不乐意了。
　　
　　都怪那个太后，见晴儿与尔康相亲相爱，喜结连理后，竟然就不太过问宫中之事，就连那“巫蛊之术”，也是听之任之，睁只眼闭只眼的随那乾隆折腾。
　　
　　林妞心里有股气啊，憋得慌！
　　
　　结果，没洗多久，就有宫女在屋外通报说皇后娘娘召见。
　　
　　天杀的，老子还没洗痛快呢！！一个个的，这日子没法活了！！林妞边在心底诽谤，便快手快脚的跳出木桶，拿过一旁的衣服穿好，赶往那拉皇后的寝宫。
　　
　　“娘娘……找老奴何事？”林妞气喘吁吁的走道那拉皇后的寝宫，结果，就见那拉皇后穿着丝质绣花滚边的白底内衫，披一华丽丽的雪山白狐皮制成的毯子，香肩半露，姿态妖娆的半躺在美人榻上，身前身后，是伺候的两个宫女。
　　
　　诱惑啊！！话说，那拉皇后受刺激了？！！林妞看着眼前香艳的一幕，心里却冒出另外一个声音。
　　
　　那拉皇后遣退伺候的两个宫女，坐起身子，拍拍一旁的空处，示意林妞坐下：“嬷嬷，近些日子，我总是食欲不振，今日便让下边的奴才去请了太医诊断，结果……说是有了！嬷嬷，我好生欢喜！我以为我这一生再也不可能有孩子了，结果，上天待我不薄啊！”
　　
　　“恭喜娘娘，娘娘，这一切都是娘娘应得的！那皇上知道这事了么？”有喜了？林妞对这消息有些发懵，不过反应过来后，倒是打从心底的高兴。这么一来，可以对计划的实施带来更为有利的局面。
　　
　　“还没有，我想亲自告诉他。我让那太医先不许到处宣扬，嬷嬷，这样不对么？”那拉皇后见林妞如此发问，有些小心翼翼的回答。
　　
　　“没有，这样很好，娘娘，等会儿皇上来了，再给他这个惊喜好了，相信皇上会很高兴的！”这就是那拉皇后，一个耿直又率真的女人啊，是那么的爱乾隆，一颗心里，满满的全是乾隆。
　　
　　那拉皇后突然转过身来，很认真的看着林妞，突然道：“恩，真的谢谢你！”
　　
　　 

作者有话要说：打滚求收藏，求花花～～～你们的收藏，你们的花花是本少爷更新的全部动力～～
多多点评吧，这样，本少爷也好知道有哪些不足之处可以修改～～亲亲抱抱～～

注意：本文纯属虚构，与历史无关，请亲们不要纠结于真实历史～～




10

10、令妃娘娘小产了 ... 
 
 
　　林妞都有一瞬，觉得那拉皇后看的不是容嬷嬷，而是自己。不及林妞多想，因为乾隆来了。
　　
　　“臣妾见过皇上。”
　　
　　“老奴叩见皇上！”
　　
　　“起身吧。今天身体怎么样，朕听说这几日你食欲都不太好，有没有找过太医，要不要开几贴药补补身子？”看来乾隆现在是真的对那拉皇后上了心，时时刻刻都关注着坤宁宫的动静。
　　
　　“臣妾谢皇上关心，今儿刚召见过太医，太医说，说是害喜的征兆，只要好生调养……”
　　
　　“什么，有喜了？你怀了朕的孩子，皇后，谢谢你，朕真的太开心了！以前真的是朕忽视了你，现在才知道，真正关心朕的就只有你。快，要把这件喜事告诉皇额娘。”林妞有些不屑，但既然那拉皇后喜欢，他一个旁观者也不好多说什么。
　　
　　“皇上，臣妾听您说这些心里话，好感动。”
　　
　　林妞听的头皮发毛，决定不打扰这两位，悄悄的退下，关上门，顺便拉过一个宫女，交代去慈宁宫传话。
　　
　　结果，第二天一早，坤宁宫的门槛就被三宫六院的娘娘们给踏破了。搞得坤宁宫里的宫女太监们忙得昏头转向的。
　　
　　人就是这么势力！林妞看着那些平日里冷嘲热讽看热闹现在则亲切的叫着那拉皇后姐姐的妃嫔们，冷笑。
　　
　　“容嬷嬷。”一个有些面生的小太监快速的跑了过来，叫住林妞。
　　
　　“你是？”林妞对这个小太监完全没印象。
　　
　　“嬷嬷不记的奴才了？……”小太监简略的说了几句。
　　
　　林妞听了，算是懂了。小太监名叫小喜子，以前受过容嬷嬷的恩惠。后来，小喜子在延熹宫当差，也算是当年容嬷嬷埋在令妃那儿的暗棋。
　　
　　林妞一听，乐了！既然，有了这么个小内应，那么对于接下来计划的施行，就更便利了。看来，连老天都看不惯令妃那伪善的嘴脸了！
　　
　　“小喜子，现在令妃那儿的状况如何？”
　　
　　“就那样，每天喝着太医院煎熬的安胎药，不过，最近娘娘很开心，好像是因为还珠格格与明珠格格回来的关系，娘娘一直说着要去看看她们呢！”
　　
　　“那如果令妃打算过去那边了，你要见机行事，懂么？”林妞朝小喜子比了一个意味深长的动作在肚子上。
　　
　　小喜子看了后，答：“嫁祸！”
　　
　　“很好，如果不能保证万无一失，那么，就静候时机，懂么？嬷嬷希望你能好好的回来。”看着这个聪明伶俐的小喜子，林妞突然良心发现的叮嘱道。
　　
　　“嬷嬷……”小喜子听了自己这话，眼眶变得红红的，眼神中却露出坚毅的目光，一副置生死于身外的表情。也没多说什么，就那么来也匆匆，去也匆匆的消失在林妞的视线之中。
　　
　　然而，林妞知道，小喜子这一去，怕是再也回不来了。那样一个聪明伶俐的鲜活生命啊，却是由自己亲自把他推入那万劫不复的境地。
　　
　　有那么一瞬，林妞想开口叫住他，可是开了开口，却发现嗓子哽咽的厉害。终于，只是看着那个单薄瘦弱的身影，渐渐的消失在那转角处。
　　
　　宫中，其实说闲，像林妞这样的，有个好主子，自己又有点权力的，是最最清闲的。
　　
　　平日里，有事没事，睡睡懒觉，吃吃点心，这日子过的也算是有滋有味的。偶尔，兰馨会过来，那时候，林妞可是乐个半死，哎，谁让林妞想死他们家的妹妹了，要知道，对现在的林妞而言，看着一样的脸，也是种深深的安慰呐！
　　
　　那拉皇后有时候会拉着林妞去御花园闲逛，看看花，赏赏鸟的，对于林妞而言，这个世界与YY星最大的不同就是，植被茂盛，到处都是绿意。
　　
　　YY星，算了吧，植被，就算是一颗在这边随处可见的杂草好了，在YY星，踩死一株，那可是要命的事，得被流放！
　　
　　没办法，YY星，植被太稀缺了！物以稀为贵，人命都没它值钱。
　　
　　所以，最近林妞为能折折花，踩死几株小草，而兴奋的不得了，这心态，就是过分压抑后的扭曲啊~~
　　
　　有时候，那拉皇后也会和林妞唠唠嗑，也就是类似平民百姓般的话话家常。当然，也会偶尔八卦八卦最近宫中谁谁又倒霉了，谁谁又鸡犬升天了，谁谁怎样怎样了，其实，按林妞的话来说，宫里的女人，都寂寞的要死。
　　
　　想想也是，成百上千的女人啊，就每天打扮的花枝招展的，迎合着一个男人的口味，要多卑微有多卑微，要多凄苦有多凄苦，乾隆恩宠的多点吧，还算可以，可，也就晚上那么会儿，最多，加上吃饭，那其他时间呢？
　　
　　要娱乐没娱乐，要自由没自由，就算有，也不是这个时代的女子能玩的，什么三从四德，什么大门不出二门不迈，什么女子无才便是德，一堆的条条框框约束着，无数双眼睛盯着，就都等着抓你的小辫子。
　　
　　日子就这么平淡如水，涓涓细流般的流淌而过。但正如一句话说的，这平静，只是暴风雨前的平静罢了。
　　
　　这天，当林妞还在香甜的睡梦中时，一则有关令妃小产的消息就在后宫的宫人们之间，似多米诺骨牌般的，一个传一个，一个传一个。
　　
　　有人说，是因为令妃这日好心去书房斋看望关禁闭的还珠格格与明珠格格，结果却被发疯的还珠格格推倒，好巧不巧的撞到了桌角。
　　
　　当然也有其他版本，例如，是令妃自己不小心，走在御花园，被潮湿的地给滑了一跤。
　　
　　林妞醒过来一得知这消息，虽知道孩子是无辜的，但一想到那个小产的是自己最大的对手，心中的小怪兽还是占据了主位，就差当场狂笑出声。
　　
　　只是，当林妞帮那拉皇后请太医就诊，打算了解了解肚中宝宝的发育情况时――
　　
　　“什么，太医全去了延熹宫？！”林妞笑不出来了。
　　
　　那拉皇后本是在宫中安心养胎，得知此事后，便拉着林妞要去延熹宫探望令妃。
　　
　　探望个毛线啊！那个女人，早死早轻松！可是那拉皇后拉着自己要去，能拒绝么？米有人权的原始社会啊！林妞内心抗议。 

作者有话要说：继续打滚求收藏~~求花花~~各位看官们，来点评论吧。。

嗯，日更，灰常需要动力~~~你们的花花，你们的收藏，就是偶日更滴动力……O(∩_∩)O~~

昨天下午跑去看《变形金刚3》，啧啧，发现，威震天与擎天柱之间，赤裸裸的JQ呐~~好萌好有爱~~




11

11、不顾一切海扁你 ... 
 
 
　　一到延熹宫，林妞便见宫里大大小小的太医都跪在延熹宫的外屋，脑袋别在裤腰上，被震怒的乾隆出着气。
　　
　　林妞见此，撇撇嘴，古代社会的医生啊，真窝囊，想想自己所在的YY星球上的那些医者，一个个趾高气扬，完全是形成两个鲜明对比。
　　
　　那拉皇后一到，便盈盈走到震怒的乾隆身边，乾隆见那拉皇后，倒也稍稍收敛了怒气，带着关心：“皇后身子可好？最近食物是否还对胃口？”
　　
　　那拉皇后一一作答，都是说了些“好好好”之类的字眼，结果，话还没说完呢，倒是引得一旁脸色苍白，躺在床上的令妃的伤心事。没办法，这女人刚刚没了孩子，正憋屈着呢！
　　
　　“妹妹，现在想什么都是空的，先把身子养好才是头等大事，身子好了，还怕没有皇上的骨肉么？！”林妞还是觉得那拉皇后太过耿直，不过，扭头看乾隆那货貌似很吃这套，他也不好多说什么，不是么？
　　
　　“是，是，姐姐说的都是，都是我不好，这么不小心，害的，害的……”说着还嘤嘤的哭了起来。林妞听的毛骨悚然，这女人，真不是一般的能装腔作势，明明一副看那拉皇后不爽、恶毒的眼神，嘴里还能说着这般温柔无辜的话，也难怪能从一洗脚婢爬到如今的地位。
　　
　　“爱妃不要难过，这不是你的错，现在先把身子养好，以后，朕再和爱妃生个七个八个的，好不好？”一旁的乾隆听了，顿时露出心疼的表情，连忙走上前去，脸上满是对令妃的怜惜。原始社会的男人，都是这么三心二意，心猿意马的要这么多女人，难怪都是短命的料！林妞不屑。
　　
　　一旁的那拉皇后脸上闪过痛苦的神色，她强忍住心中泛起的一阵阵难过与眼角的酸涩感，手不由自主的抚上小腹。
　　
　　看着这一幕，林妞不知为何，心中也有些酸涩，哎，都劝了别来这边受气，可你偏偏要来，看着自己的男人对着别的女人说着“一起生娃”的话语，林妞就是相帮，也有心无力。
　　
　　那拉皇后没呆多久，毕竟是有了身子的人，很快便困了。当然，林妞看得出来，之所以会这么“困”，主要还是那拉皇后受不了乾隆与令妃间的亲亲我我。这两人也实在太不避嫌了，这皇后人还在呢，竟然就这么粘腻上了，就差瞎了林妞的钛合金狗眼呐！
　　
　　对于那拉皇后内心的挣扎，林妞不好干涉，林妞现在更为关心的是那个叫做小喜子的小太监。打听了半天也没听到有关他的消息，林妞的心里暂时安慰了一下下，没有消息，就是好消息。也便不再多想。
　　
　　……
　　
　　总体而言，所谓的亲热，毕竟是空的，这小产，一不小心，可是会变成……嘿嘿，要真这么一来，倒是一下子打击到两个敌人。当然，眼前的令妃只是暂时被打击到，对此，林妞还是有很清醒的认知的，尤其是见了乾隆对令妃的态度，更是明白，这是棵难缠的大树，想要绊倒她，还真不是一时半刻可以解决的。
　　
　　倒是那个还珠格格，要靠山没靠山，这次听说令妃小产，她也是有责任，林妞心中就有种说不出开的兴奋劲儿。
　　
　　哈~运气好，加上再稍稍的挑拨挑拨，说不定可以看她们内斗！林妞想到这里，就想开心的仰天大笑~~狗咬狗啊~~老子太聪明了！
　　
　　某只被关黑屋的小魔戒，意识到主人的心里，喃喃道：主人又发疯了。
　　
　　还没想完，小魔戒就发现自己被拎出了小黑屋，重获自由，“主人主人~~小魔戒知错了~~”没想到主人发疯还有这等好处，主人，你继续发疯吧。
　　
　　“看在老子高兴的份上，就放你出来了，不过，你还敢有下次，哼哼！”林妞恐吓道。
　　
　　“……是，主人！”主人的话，一般不用当真的，听过就好，听过就好~~小魔戒毕竟跟着林妞多年，对于林妞禀性还是抓得住七七八八的，估计，主人又要小魔戒帮忙了。
　　
　　“接下来，给老子弄个监控装备，老子要用来监控令妃的一举一动，老子就不信了，她能没有弱点~~嘿嘿~~”林妞就差奸笑出声，老子就这么牛叉，公然监视你令妃。
　　
　　“那还珠格格那边呢？”果然猜对了，不过对于只装一个地方，小魔戒对此感到疑惑。
　　
　　“这两个女人，都自顾不暇了，完全是臭冬瓜，用不着老子亲自对付，随便找些人解决解决她们即可。”林妞从来没把还珠格格等人放在心上过，上次给她们活路，是因为突然的大发慈悲，这次么，不好意思了，给脸不要脸，他可不是慈善家。
　　
　　“主人，你……”你就不怕到时候回不去了？可怜小魔戒既要讨好老主人，又不能得罪小主人，只能把话烂在肚子里，如果它也有肚子的话。
　　
　　“你什么你，小心老子再把你扔小黑屋去！”林妞听了这话，果断炸毛。
　　
　　小魔戒一听这话，还得了，刚出来呢，连忙乖乖讨好，林妞对此好不得意！就是可怜咱们的小魔戒，眼泪汪汪的蹲在角落里，黯然神伤着，主人就知道威胁小魔戒，呜呜呜…
　　
　　再说令妃小产的后续，没过几日，听宫中再次传疯了的流言，说是令妃以后再也怀不了孩子了。
　　
　　“朕和你生七个八个的”言犹在耳，可这风水可是轮流转呐。；老子就说嘛，生，让你们生，小样儿，你能行么？！边想，林妞开心的笑，没想到，那避孕的药效果这么好，直接变成不孕了。
　　
　　“主人，原本避孕药是没这效果的，只是，刚好那令妃前些日子小产，配上这药，顿时败坏了身子，这才导致的不孕。”小魔戒对于主人的错误想法感到深深的无奈，出声解释。
　　
　　“反正生不了就好！”天意如此，如此一来，看她怎么母凭子贵！好一番幸灾乐祸后，林妞又得知乾隆直接把还珠格格关进宗人府的消息，这实在是太棒了！一箭双雕，还真的给老子逮着了。
　　
　　林妞心底是有些佩服令妃的，毕竟人家一小小的洗脚婢爬到现在这样的位置，也算是少有，不过，既然他化身为容嬷嬷，立场不同，那么，林妞也是不怎么待见令妃的，那令妃越是乾隆眼中的宝，林妞就越是看她不顺眼，谁让她无缘无故和淑芳斋那群NC搅和到一起的，还间接的欺负了小兰馨。而且，还影响了那拉皇后的地位！要知道，现在那拉氏可是林妞的金主。
　　
　　这不，现在还珠格格被关进去了吧~哈，林妞估摸着狗咬狗的好戏马上就要上演，毕竟连那乾隆都迫不及待的要下水来参活一脚呢！
　　
　　林妞思及此，又想到，那令妃尽管现在有乾隆包庇、疼爱，但毕竟也不过是个没什么家族支撑的薄弱女子一枚，那乾隆宠爱她还说不准就单纯是为了防止党派之争呢！后宫的女人，大多可是政治走向的风向标！也是皇权集中的笼络手段，那乾隆，又有几分真心捏？帝王之爱？那是浮云，飘渺的很。想到此，林妞反倒是为那拉氏感到了悲哀。
　　
　　想这么多做什么，他也不过就是要帮助那拉氏重新拉住乾隆的心，重拾母仪天下的地位。真心不真心的，他可管不了这么多了，小兰馨能好好的成长，就是最大的安慰了。
　　
　　想到此，林妞不禁大笑了起来，结果这一笑，惊飞了林妞周围一切带翅膀的生物，惊走了几个附近的宫女太监，真可谓“千山鸟飞绝，万径人踪灭”。
　　
　　当然，见此效果，林妞黑线了一下，又很快的恢复过来，淡淡的扫视了周围几眼，很是淡定的走人。他可是懒到极致的人，对于他人的看法，看的很是淡。按他的说法是，老子要那么空的每天去在意别人的看法，那老子早就愁眉苦脸成一苦逼脸了。
　　
　　这流言，那拉皇后也得知了，耿直的那拉皇后呐，尽管心底是开心的，但思虑着乾隆的心意，竟然又是一脸的担忧状！
　　
　　这一幕，看的林妞心底的小人不断炸毛：担忧你妹啊！有时候他真有冲动想把那拉氏的脑子撬开，看看里面到底装了些什么！有这么殚精竭虑的么？林妞完全看不出乾隆那渣男有啥好的。
　　
　　这天，风和日丽，天气异常的舒适宜人。
　　
　　心情无限好的林妞，带着兰馨，在御花园中漫步，间或与兰馨一起嬉戏玩耍，可叹林妞一把老骨头,还要陪着精力旺盛的小孩子一起东跑西跑的，累啊，林妞感慨，好累啊！
　　
　　所谓的痛苦与幸福并存，所谓的痛并笑着，便是林妞当下最真实写照：要知道兰馨一直是个很安静的孩子，尤其在被还珠格格她们几个明里暗里的欺负之后，就更是变得畏畏缩缩，现在看着她可以像同龄人一般，笑着，吵着，闹着，尽管身体真的很累，但林妞是打从心底里感到欣慰的。（哎呦喂，你就是只妹控！）
　　
　　可惜，这么温馨美好的一幕，被个不速之客给生生破坏了！要是眼神能杀人的话，五阿哥估计早已被林妞的眼光杀的一粒灰都不剩了。
　　
　　“奴才见过五阿哥！”行礼行礼，天杀的行礼！老子和亲爱的小兰馨正玩得欢脱呢，你个煞风景的，存心破坏心情！老子早晚也得把你弄进宗人府！！然后让一群衙役XOXO你！！
　　
　　主人，你好坏哦，主人，你学坏了哦！小魔戒有些卖萌的想到。
　　
　　原本笑的可爱的兰馨，此时变得有些畏惧，脸上是明显的害怕，不但没有行礼，小兰馨还一下子躲在自己背后。见此，林妞就有一把无名火开始往上冒！老子没找你麻烦呢，你倒是送上门来了！竟然还敢吓坏可爱的兰馨！！
　　
　　丫个呸的，臭光头，老子行礼半天了，竟然还不说起身，实在有够欠抽的！
　　
　　“哎呦，这不是容嬷嬷么，怎么弯着身子在这儿呢？”过了半响，传来明显欠揍的声音，忍了半天的林妞脑中名为“理智”的神经传来崩坏的“咔嚓”声，清脆非常。
　　
　　“主人，领域已经打开，你可以放心大胆的发泄，而不用担心被任何生物发现！”林妞发现，原来魔戒的声音可以变得这般可爱。
　　
　　领域，属于魔戒自带的御敌功能，领域之内，掌控者拥有至高无上的权利，一个意识，就能达成一切想要的――领域万能。当然，这般逆天的东西总会有限制，限制就是，这东西特消耗能源，刚好，林妞手中只有一个能源，也就是说，用了一次，以后就没了！
　　
　　“老子叫你去死啊！！死秃头，烂秃头，秃头了还到处晃荡，就是你的罪过了，你娘没教你么？！”没就没了，失去理智的林妞可谓是把最近一些日子里的怨气不甘愤恨都向倒垃圾似的往五阿哥身上招呼，活脱脱当沙包揍。
　　
　　林妞猛然起身就是一个回旋踢，五阿哥猝不及防就被踹到在地，还不解恨，林妞边骂边踹，一阵“狂风暴雨”之后，只见，一片昏暗的领域之中，那个原本潇洒的五阿哥，横尸在地上，脸早已变作了猪头，全身不断抽搐，只剩下“哼哼”的声音，明显的出气多，进气少。
　　
　　林妞见此，十分爽快，任你武艺高强，身份尊贵，在老子的领域里都只有当沙包的命！！顺便一把抱起被自己下了昏睡指令的兰馨，立马离开这个“事故”现场。
　　
　　御花园的地上，就剩下几个昏迷的奴才，与一个早已面目全非昏死过去的五阿哥。
　　
　　宫里人多嘴杂，茫然的而又可怜滴的五阿哥被揍的消息很快不胫而走，乾隆得知后，大怒，连问五阿哥是何人所为，结果，问不出个所以然来，就连随侍的太监都是一脸的茫然。于是，此事，便不了了之，顺便也成了宫中的一桩奇案。茶余饭后，宫里人总会不由自主的提起。
　　
　　而这时候的林妞正整个人趴在床上呼呼大睡，实在是今天“运动”过量，累的慌。昏死前，林妞才后知后觉的反应过来，自家仅有的能源用完了，顿时在一阵后悔怨念之中进入了梦乡。
　　
　　夜深沉。皇宫的一角，有一个光亮闪过，少顷，一高大的人影从中走出，望了望天际的残月，几个闪烁间，便消失在夜色之中。 

作者有话要说：修改了下设定上的一些漏洞，顺便修改别字，唔……增删内容~（原文2011-08-09）

横尸躺倒，亲~来吧~~求包养~~O(∩_∩)O~~~

昨天看了BB给的链接才知道，新晋榜什么的，原来都是要存稿的呐……可怜我都是天天码字更新的……澹




12

12、一场消遣的好戏 ... 
 
 
　　睡饱喝爽吃足的林妞在得知此事后，直捧着手中的瓷碗笑个不停，差点连嘴中的饭粒都喷了出来！倒是一旁服侍的宫女太监一脸的茫然，有些不知所以，纷纷以为这容嬷嬷最近是中邪了！
　　
　　可惜，林妞还没高兴爽，就有个扫兴的消息传来：还珠格格安然无恙的被释放了，令妃求的情！
　　
　　“咔嚓”瓷碗落地碎裂的清脆声，从地上传来。林妞自己都没发现，此时自己的脸色有多么的铁青。反倒是伺候的宫女太监，变得战战兢兢，深怕触到定时炸弹。
　　
　　好戏没的看也就算了，好不容易扔进大牢的人呐，竟然又死灰复燃，气死老子啦！！要知道，这样，先前的努力，不就竹篮子打水了！
　　
　　“老子还要一套监视设备！老子要在淑芳斋也装上一个！”林妞咬牙切齿。
　　
　　“主人，那个还珠格格不是臭冬瓜么……”小魔戒故作惊讶，实则笑坏了肚子。（如果它有肚子的话~）
　　
　　“闭嘴！”被踩到痛楚的林妞，炸毛！
　　
　　于是，在某个月黑风高之夜，某只黑衣人历经千辛万苦之下，终于把一个微型高档的监视摄像头装在了淑芳斋的某根房梁上。
　　
　　这天一早，林妞还躺在床上睡懒觉，便被叫・床的宫女从暖暖的被窝中活活折腾醒，原因是，那拉皇后有急事传召！
　　
　　万分怨念的从暖暖的被窝中探出头，浑浑噩噩的坐起身。
　　
　　一堆宫女连忙上前帮着林妞穿衣，而林妞则同时匆匆洗着脸，漱口。超级效率的，林妞顶着旗头，仍是一脸昏昏欲睡、泪眼朦胧的，到了那拉皇后跟前。
　　
　　“嬷嬷，你来了。”遣退伺候的宫女太监，那拉皇后一如往常的拍拍一旁的软垫，示意林妞坐下，林妞也不推脱，反正都习惯了，便落落大方的坐下。
　　
　　“娘娘是有什么急事么？”林妞揉揉双眼，也不拐弯抹角，一条船上的，没必要。
　　
　　“是这样，昨日个皇上和我说，福尔康与晴儿的婚事要交由我处理，本来这件事是该由令妃全权处理的，但您也知道，她现在刚刚小产，身子虚得很，所以，嬷嬷，你给出出主意，这婚礼，该应承下么？”
　　
　　“娘娘，这事儿，百分百的得应下来，皇上能想到让您操办，正说明了对您的信任，何况，晴儿是太后的心腹，也是太后最疼爱的人儿，这可是一次难得的好机会，办好了，能同时取悦皇上太后，让他们对娘娘刮目相看。”这么一来，你的地位得到了巩固，老子和小兰馨的好日子也就不远了。当然，这话，林妞就心底想想。
　　
　　“嬷嬷说的是，是本宫想的不够周到，硬是没想到这层面上去，这就去回了皇上的话。”边说着，那拉皇后就叫唤了屋外守着的宫女，交代了相关事宜，打发宫女去乾清宫告知乾隆。
　　
　　不是你想不到，而是你对乾隆的爱，蒙蔽了其他的一切。林妞心底腹议，面上一如既往。
　　
　　仔细看着那拉皇后那在岁月中丝毫没留下任何痕迹的脸庞，想着当年那个懵懂无知的少女，是如何欣喜的嫁给这个世间最为尊贵的男子，以为这便是自己这一生的良人。
　　
　　却不知，那良人，偏偏是她的魔障，妻妾成群，勾心斗角，繁花似锦的后宫，时时上演着一幕又一幕没有硝烟却更甚硝烟的流血战争，单纯耿直如那拉氏，不明所以，只知道离乾隆越来越远，却毫无办法。林妞心中感慨，既然老子来了这里，就不能让这事再继续下去了，一条船上的，老子不帮你，还能帮谁。
　　
　　“娘娘，怎么了？”脑中属于容嬷嬷的记忆在这一刻翻腾不休，直到那拉氏唤了好多声“嬷嬷”。林妞才猛然惊醒。
　　
　　“嬷嬷，我是说，那接下来的婚事要辛苦嬷嬷了。现在本宫这个样子，实在是，帮不上忙。”那拉皇后低头摸了摸微凸的腹部，带着无奈、愧疚之色，但更多的是洋溢在脸上的幸福。
　　
　　看着那微凸的小腹，林妞感慨，时间过得真快，一晃眼，那拉皇后都有了五个月的身孕，而他来到这个世界也有了半年之久。
　　
　　“娘娘放心，老奴一定给娘娘办的妥妥当当的。”想那晴格格也是个苦命的人，那么小就父母双亡，这婚事说什么也得办的风风光光的，何况，这样一来，还能打击到明珠格格，一箭双雕的事，林妞可乐意的很。
　　
　　“主人，办婚事很麻烦的诶……”小魔戒的声音在林妞脑中幽幽响起。
　　
　　“老子可是未来人，区区一场婚礼，有什么难的！”林妞信誓旦旦，笑话，老子没见过猪跑，难道还没吃过猪肉么？！
　　
　　“可是……可是……”主人，这不是一回事啊！
　　
　　“你给我闭嘴，再废话，小心我再把你关黑屋去！”小魔戒还想说什么，被林妞这么一吼，果断的安分守己，蹲一边，不吭声了，心底却万分怨念，强权主人，暴力主人！！
　　
　　原本，福家大少爷要求与明珠格格退婚，改娶晴格格的事儿，宫中就有传言。现在，连婚礼的时间都宣布了，更是成了板上钉钉的事儿了。
　　
　　那些原本还抱着半信不信心态的宫人们，现在可是一个个都哑口无言了,得知这消息后，又一个个感慨连连，毕竟大多都是当年看着尔康与紫薇经过重重挫折走到一起的，虽说并不待见，但也好歹看惯了的，一下子要他们改变，还真不是那么容易的。人嘛，总是喜欢安于固守的。
　　
　　林妞一直很好奇，为啥那个明珠格格如此沉得住气，一回宫就安安分分的，安安分分的被关禁闭，安安分分的关完禁闭，完全没有预想中的大吵大闹。更奇怪的是，那个还珠格格，竟然也没有为她出头，太奇怪了！
　　
　　直到某日，林妞漫步在御花园的某条小径上，刚巧打从一堆假山旁路径，听到有人在假山对面对话才顿时为自己先前的想法，感到浪费感情啊！太浪费感情了！！
　　
　　“那时候，她说你们一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学！那时候我就好嫉妒，好羡慕，心里难受的要死，可是，我还是相信你，相信我们之间的誓言。”飙汗，林妞抹了把额头出来的汗水，这个明珠格格真不是一般的肉麻，这话说的宛若没成型的梅子，真不是一般的酸！老子，汗毛都竖起来抗议了！全身的毛都竖起来了有木有！
　　
　　“因为，你那时候回答我说，‘都是我的错我的错，我不该和她一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……’难道，你说的这些都是假的么？难道我们之间的那些过去都是云烟么？”此时，明珠格格可谓是声情并茂，就差飙泪显真情。
　　
　　林妞蹲在一旁假山的阴影处，继续蹲点偷听，当然，还是一边听，一边抖耳朵，狂竖汗毛。这太冷了，大冬天的本就已经冷的要命，竟然还来这么一出！
　　
　　“尔康，山无棱，天地合，乃敢与君绝。可是，现在才短短几个月，你就这般变心了，变得那般陌生，变得那般心狠，变得把我们之间的过去都抛得一干二净！”明珠格格此时的眼中含着泪，泫然欲泣的样子。林妞则在一旁幸灾乐祸的感慨，天呐，这娃不去演讲，简直就是浪费啊！比那YY星参选时的那位讲的好的多了！
　　
　　“紫薇，是我变得陌生，是我变得心狠，是我变了心，是我把我们之间的过去都抛得一干二净，是我违背誓言，但，那都是因为，我太深爱晴儿了，我不可以违背自己内心深处的声音。”福尔康听了以上的话，顿时更为激动，脸都红了起来，看的林妞内伤个半死，牛逼啊，这货也是个活宝。
　　
　　“不，尔康，你说过这辈子只爱我一个人的，你说过会娶我，你说过，这些你都说过~~~”明珠格格听了福尔康的话，不甘示弱，脸上作出一副受害人的模样，本来吧，林妞还想着酝酿点悲伤的情绪，来应个景什么的，结果，这么一句抖动的声音出来，就差一口血喷出来啊！
　　
　　“……”凸-凸，那明珠格格冲上去抱住了福尔康了！！哎呦，真是没想到啊，那明珠格格竟然是个open的人呐，这么大庭广众之下的强抱男人~~高・潮啊，澎湃啊，林妞看着看着，不知不觉的掏出随身携带的包包中的瓜子仁，边吃边评价。
　　
　　接下来是无比激烈的口口与口口（框框处请看官自行想象），林妞抹了抹嘴巴，拿出一块白绢，捂住了画面的镜头――少儿不宜！！
　　
　　“安可，安可，安可……”林妞突然被周边的一阵“安可”声吓到，惊得差点把手上的瓜子仁掉地上，扭头一看，原来，看热闹的那么多瓦，一堆红红绿绿的脑袋，从假山各个缝隙处钻出来。有宫女的，有太监的，有侍卫的，有……总之各行各业一应俱全呐。
　　
　　果然，JQ什么的，还是很有爱的，而八卦什么的，古往今来都是这般受欢迎。林妞森森的感慨着。
　　
　　“都给老子闭嘴！”林妞扭头看向声源处，你个秃头古人，竟敢抢老子的台词！！那句话，明明是老子想说的…
　　
　　于是，周围再次变得寂静，只剩下众人呼气，吸气，呼气，吸气……
　　
　　“紫薇，对不起，以前是我看走眼，才会浪费你这么多时间！”林妞就差举双手双脚，这货，是个超级人才啊，看看这话说的，就见着明珠格格在一旁脸色一阵青，一阵红，一阵白，一阵绿……吃干抹净再甩手，很好很强大，林妞在一旁暗自点头。
　　
　　“可是，现在我明白了，我深深爱着的，一直是晴儿，以前是，现在是，将来也是！你走吧，我会当做你今天没来过。”福尔康的脸上一派真诚，当然，那真诚看在林妞眼中，那是赤果果的坑爹呐！这货不愧是福尔康！
　　
　　“尔康，原来，你一直喜欢的就是晴儿，晴儿好高兴，好开心，尔康，我真的真的好喜欢好喜欢你！”晴儿姑奶奶啊，原来你也躲在一旁呐，老子估计那秃头古人老早就晓得你在蹲点了，就准备着说这么长段的台词呢！不过，就不晓得有木有错过刚刚的劲爆画面了。
　　
　　“晴儿，你怎么在这儿，刚刚的话你都听到了？”福尔康闻言，立马变作温润君子样，笑的一脸如花样的柔声道。顺了顺全身的汗毛大军，林妞嘀咕，还装呐，眼睛贼亮贼亮的，老子都看见你眼中的算计了，实在是太丢男人的脸了！
　　
　　“是，我都听见了，也看见了，尔康，尔康，尔康！”林妞有种无力感，话说，这个世界原始的人类，咱说话就这么酸呢，还是老子家的那拉氏可爱，还有兰馨~~~亲爱的兰馨，老子一忙完，就飞奔到你面前。
　　
　　于是，两只旁若无人的开始了深情相拥。用林妞的话来说，就是两只NC，开始了NC的不归路。搞不清楚，这原始人都怎么想的，那张嘴啊，刚刚还吻过其他女人呢，现在又来，啧啧，怎么着也得消消毒吧。林妞看着觉得恶心。
　　
　　其实一开始还真就只觉得晴儿傻的说，可现在看来，完全是林妞看走眼了，这傻傻的女孩子一旦投入了爱情，就会由傻升级到NC，还真别说，这个世界难道就没个正常的人么？林妞心底的小人开始各种咆哮！
　　
　　一旁围观多时的明珠格格，脚步虚浮的走到秃头古人面前，“啪”的一个大大的耳光甩了过去，然后毅然而然的转身离去。用林妞的话来说，你看都看这么久了，脸上也是一脸的满足样，你还拍毛线呐，这不是煞风景么？
　　
　　“主人，你说，那个明珠格格会没事么？”小魔戒毕竟不太懂这些，很是天真的问道。
　　
　　“她最好有事，不然老子可就白辛苦了！”林妞淡淡道，心底是乐翻了天。
　　
　　“……”小魔戒一阵无语。
　　
　　“啊哈哈哈~~~~~”林妞好不得意，看到小魔戒吃瘪，可是来到这原始社会后件为数不多的消遣。
　　
　　……
　　
　　当天夜里，躺在床上的林妞还在乐呵着白天里发生的事，却不知，远处也有个人正暗自注视着林妞的一切，那人的脸隐藏在黑暗中看不清楚，只见着那嘴边露出一抹弧度，“不虚此行……”  

作者有话要说：修文，改错，改BUG~个别情节有所改变~~原文发于2011-8-10~~

亲们~留下你们可爱的小爪印吧~~嘿嘿~~求GD~~求各种包养~~




13

13、婚礼上的小动乱 ... 
 
 
　　这件事后，就是一段忙碌的日子。皇室的婚礼，准备的东西，简直快把林妞给折腾死了。忙完这个忙那个，完全像是忙不完一般。
　　
　　这仅仅是一个格格出嫁用的嫁衣吧，就几乎要从头到脚，一件件的定做。
　　
　　不仅是林妞，就是秀珍坊的宫人们，也是忙得昏天暗地的。嫁衣，头饰，耳环，鞋子……林妞带着几个太后身边的嬷嬷一道，为着晴儿的喜事筹备准备着。
　　
　　终于，到了晴儿大喜的日子。
　　
　　本朝的皇室大婚，都在晚上举行。跳过白天一堆的繁文缛节后，只见慈宁宫张灯结彩的，一个个灯笼上都张贴者金灿灿的“喜”字，在灯笼耀眼的红光下，闪耀着金色的光芒，美轮美奂。
　　
　　宫外，大排长队的乐手，吹着喜乐。迎亲的队伍一路吹吹打打的来到了慈宁宫大门口。带头骑着神勇白马的，正是今晚主角之一的福尔康。
　　
　　骑白马的不一定是白马王子，也有可能是福尔康。林妞脑中飞过这串句子。
　　
　　一顶金碧辉煌的大红喜轿，停在大门口，一色红衣的轿夫，站在一旁静候。
　　
　　无数的宫女，太监，在盛装的阿哥格格、王公贵胃之间来回穿梭着，捧着喜盘，给客人们送着喜糖。
　　
　　挺着大肚的那拉皇后，也出席了这场婚礼。至于太后娘娘，林妞从晴儿出阁的房间出来时，刚见太后进去。可怜的林妞又是好一阵行礼。
　　
　　“主人……你现在的表情，看起来好可怕……”
　　
　　“……”铁青着脸的林妞无暇理会，只是拉过一经过的宫女，示意准备喜果，以备不时之需。
　　
　　结果，那宫女一看林妞的脸，便吓得一溜烟儿跑了。林妞濉
　　
　　这次，在控制好表情，并带着微微笑意的拉过又一个经过身旁的宫女，笑着吩咐，结果，那宫女跪在地上一个劲儿的抖啊抖，直看的林妞也忍不住的抖啊抖……抖了半天之后，那个宫女一个“抖”没缓过来，就晕死了过去。
　　
　　“噗~啊哈哈哈……”脑中传来小魔戒十分欠抽的笑声。
　　
　　“唰唰”两声，两个侍卫风一般的出现，又风一般的消失，连带着昏死过去的宫女一起，来也匆匆，去也匆匆。
　　
　　而某只站在原地，有种秋风扫落叶的凉意！
　　
　　过了许久，林妞心中大骂“难怪你喜欢了一辈子的乾隆，只能死在乾隆手里啊！”这完全要怪容嬷嬷以前积怨太深呐，死女人，都是那个死女人的错！
　　
　　当然，这在婚礼的现场，仅仅是一个小插曲。而林妞也顾不上炸毛，忙，忙死了！
　　
　　喜果什么的，只能自力更生呐！至于节目什么的，只能盗用先人的智慧呐！礼花什么的，算了吧，暂时先放一边吧！林妞这边指挥几下，那边又检查几遍，在确定一切就绪后，便去接了新娘出来。
　　
　　今晚的晴儿，一身凤冠霞披，因为是蒙着喜帕，所以，就由太后扶着手，一步步的从红地毯上缓缓走来。
　　
　　红地毯两旁是负责撒花的一排小阿哥小格格，一片片鲜美的花瓣翩翩飘飞在新娘头上，衣服上，鞋子上，地上……
　　
　　同时，空中绽开了一朵又一朵的烟花，五颜六色，形状各异，只是，令众人惊呼的是，其中有一朵烟花绽开来的竟然是“晴格格与福尔康永结同心”十个大字！
　　
　　看着众人惊呼的样子，林妞好不得意，看吧，就知道你们一个个的没见过这样的烟花。不枉费我辛苦了这么久。
　　
　　接下来，走过了长长的红地毯，太后把新娘的手交给了等候在红地毯另一头的新郎，交代了几句“要好好对待晴儿”之类的话后，便有些欣慰的看着那对金童玉女走向喜轿。
　　
　　不料，就在这时，意外发生了。
　　
　　只见那喜轿中，竟有一只纤纤玉手从里面伸了出来，待得众人看清后，那玉手已把轿帘掀起,众人仔细看去，赫然便是一袭红衣的明珠格格！
　　
　　今晚的明珠格格，红衣似血，略施粉黛的脸明艳非常。明明是一个温柔似水的女子，然而此刻眼中那还有半分温柔？！
　　
　　□裸的恨意在她的眼中酝酿，积累，就等着一个爆发的时间。与此同时，与其一道的还珠格格，也在这时从众人中出列，走到明珠格格一旁。
　　
　　接下来，是已经消肿的五阿哥，也从众人中走到两女人后面。还有淑芳斋的几个奴才，宫女，带着些忐忑，但也腰杆笔直的站在主子后面。
　　
　　要是再加上令妃，那，不是全部到齐了么？林妞冷笑。
　　
　　“紫薇，你这是做什么？！还有你们几个，要是耽误了吉时，你们谁也负不起这个责任！”太后率先发话。
　　
　　按林妞的话来说，此时可是看JQ的大好时机，环顾四周，发现众人也是一副渴望的表情，也难怪要太后发话了！
　　
　　“老佛爷，责任，什么责任，要头一颗，要命一条，小燕子我还从来没怕过呢！你要看清楚，现在紫薇的男人就要被抢走了，你要我们几个怎么办，你要紫薇怎么办！”林妞听了，内心中的小人儿也跟着笑了，说他们是脑残，还是侮辱了脑残这个词了。
　　
　　“大胆！还没有人敢用这样的语气跟哀家说话，来人呐，把他们几个给我拿下！”看来太后真怒了。
　　
　　话说，“抢紫薇男人的”，不就是太后最疼爱的晴儿么？这叫太后能不怒么？都被人当面煽起耳光了！
　　
　　老大发话，果然的，一堆大内侍卫由看戏的变作参与者，一个个拿着闪亮亮的长刀，团团围住还珠格格等人。只是，很明显的，那些侍卫的脸上都是一副很无奈的表情，毕竟，两头，都不是好惹的！
　　
　　果然，五阿哥这个光头古人，一个踏步，拿出手中乾隆御赐的令牌：“你们敢！见此令牌，如见皇上亲临！”
　　
　　一堆兵器“噼里啪啦”往下掉的声音之后，便是众人下跪，高呼“皇上万岁万岁万万岁”。
　　
　　林妞心道，你们闹腾的越僵越好，只是，五阿哥啊，看来老子上次还是打的太轻了是吧，竟然还有精力来这边拿出这么块破牌子来让老子下跪！！同样跪在地上喊着万岁的林妞咬牙切齿，在心里给五阿哥记了黑色的一笔。
　　
　　太后此时的脸色已经完全不能用难看来形容了，而是铁青！估摸着老人家活到现在都没被这么大庭广众的扇过巴掌！
　　
　　“都反了，反了！永琪，你竟然跟着这么些宫外来的野丫头一起胡闹，真是越活越回去了！！”看来，太后还是为永琪的所作所为而感到心寒了。
　　
　　“老佛爷，永琪不孝！可是，永琪不后悔！”话说，这个世界的人都是抽风加神经错乱的么，还不后悔，要知道，对方可是你的外祖母，血亲呐，竟然比不过一个外人！林妞感到灰常诧异。
　　
　　另一边，明珠格格与新郎新娘面对面，三人六只眼睛互相看了又看。终于，明珠格格等不下去了，“尔康，你真的要娶她？”
　　
　　“你说呢？如果不是你们几个拦在这里，也许，”福尔康拉起一旁晴儿的手，连看都没看明珠格格一眼，“也许，我俩已经拜过堂，结为夫妻了。”
　　
　　“为什么？本来一切不是好好的么？为什么，为什么才短短时间，你就变心了，那么，你当初对我说的誓言，是什么呢？都仅仅是一场空么，尔康，我不相信啊，我真的不相信啊！”林妞听着明珠格格的话，心底突然抽痛了一下。
　　
　　“不是我变心，而是，我根本没有爱过你啊！你懂不懂？姑娘家的，不要死缠烂打的，最讨厌这样子的！你看看晴儿，多么温柔，多么贤淑，多么善解人意，再看看你，疯婆子一样的，现在还拦着不让结婚，你以为你是皇上宠爱的格格，就能这么肆意妄为了！平生最痛恨仗势欺人！”老子怎么会抽痛嘛，应该是开心的看笑话才对！不错，这话讲的，连林妞都忍不住想鼓掌！
　　
　　“你……是我傻，我好傻，”明珠格格原本明艳的容颜在听了这话后，眼神黯淡，就连脸色也苍白了几分，有些恍恍惚惚的伸手从地上捡起刚刚侍卫扔在地上的长刀……
　　
　　众人见此，都不禁缩了缩脖子，太后见此，大吼“紫薇，好大的胆子，你想做什么？！”而福尔康则是一把站到晴儿身前，明显的是想护住晴儿。一旁候命的侍卫见此，团团保护住众人。
　　
　　明珠格格见此，笑了，笑容里满是凄惨的凉意，手起刀落，一把青丝纷纷扬扬的在夜风中飘荡开去，又都落在地上。
　　
　　“紫薇，紫薇，你好傻，为什么，为什么？！”还珠格格发现明珠格格的意图时，早已晚了一步，看着地上被无情斩断的青丝，还珠格格泪流满面。
　　
　　五阿哥等人也随即跑上前来，都是一阵又一阵的唏嘘，直说为何这般犯傻！
　　
　　福尔康看着眼前的画面，突然间觉得好刺目。心中有种隐隐欲出的疼痛开始在身体里蔓延。 

作者有话要说：爬上来瞧瞧收藏，又爬回去继续码字……

亲们~留点只言片语吧~~




14

14、可怜之人的可恨 ... 
 
 
　　要知道，满族女人的头发，是不能随意剪断的，而现在看着明珠格格直直砍断到齐肩的头发，又扫过地上乌黑的一把青丝，就不知道晴格格会不会有种犯罪感呢？
　　
　　估计是有的吧，林妞对晴格格的印象一直很好，这是个善良温柔，又善解人意的好姑娘，而这也是当初之所以帮她的原因，当然，能顺便打压淑芳斋的几个，也是原因之一。
　　
　　只见此时晴格格的脸上满是震惊的神色，除此之外，便是深深的怜悯与抱歉。可惜，也仅仅是抱歉。
　　
　　再善良的女子在面对自己的所爱时，都不可能变得慷慨，毕竟，爱情本身就是自私的代名词，不能靠施舍，也不是你想给就能给的。
　　
　　林妞对此，不屑的哼了声，老子就是爱看书房斋这些人吃瘪，你们越惨，小兰馨和那拉皇后才能过的越好~同情，那是什么东西？！
　　
　　现场除了参与者外，看戏的众人也是为这场大戏深深震撼！这样的起因，经过，与出人意料的结果，没有人想得到。
　　
　　太后毕竟已上了年纪，哪儿受得了这般大起大落，顿时晕了过去。这下子，刚刚稳定下来的场面又是一片混乱，最后连乾隆都惊动了！
　　
　　婚事还是如期举行，福尔康与晴格格在拜完堂后，便被送入了洞房。外人眼中的佳偶天作。林妞对此冷笑，老子让你们配对就配对，至于药效过了后的情况嘛，老子就无能为力了。
　　
　　至于那个还穿着与新娘一样喜服的明珠格格，林妞笑，此时正蓬头垢面的一副疯子样，很好，灰常好，老子要的就是这么个效果，就是可惜了，竟然没自杀！
　　
　　乾隆见了明珠格格，也是一脸的震惊，紧接着便是震怒：“紫薇，你好大的胆子，私自阻拦婚礼不说，还私自砍断头发，你不知道满族人是最重视头发的么？！”
　　
　　“……”明珠格格继续神情恍惚着，仿佛完全听不到有人和她说话一般，愣愣的站着。林妞对此很是满意啊，老子的计策啊，一箭双雕，太完美了。要是乾隆再生气点，就更好了。
　　
　　这个明珠格格太好整了，虽然看起来有点点可怜兮兮啦，不过，可怜之人，必有其可恨之处，林妞可是深深记得她们书房斋的几个平日里是怎么欺负坤宁宫的格格阿哥的。再者，林妞从来就不相信所谓的爱情，也不想相信，尤其是在得知容嬷嬷的记忆，以及现在看着明珠格格傻愣愣的模样后，就更加想远离情啊、爱的，现在，看着这么个被爱情打败的女人，就更加的讨厌。
　　
　　“紫薇，朕再问你话呢，你好大的胆子，竟敢装聋作哑！你的修养呢，你的学识呢，你那三寸不烂的莲舌呢？！”看来，乾隆被人彻底无视了。无视了好啊，老子还巴望着你个渣男生气，最好一怒之下把她脑袋砍了。
　　
　　一旁站着的五阿哥有些看不下去了，一步走上前来，向乾隆躬身道：“皇阿玛，紫薇大概是受了太大的刺激，您也知道，这件事情对她而言是多么的难以接受。”难以接受？不就个男人变心了么，有毛好难以接受的啊，讲起话来都这么带着文艺腔，有没有搞错啊，老子最烦这样的了。林妞在一旁边看好戏边评论。
　　
　　没办法，这群人给林妞的第一印象就很不好，再看，就觉得，啥都有问题。
　　
　　还珠格格帮腔：“对嘛对嘛，皇阿玛，紫薇好可怜啊，你就不要怪罪她了！”对个头啊，你个主谋，老子还没收拾你呢！想到就是这么个泼妇拿着皮鞭抽的兰馨，林妞心中的火就难以克制啊。
　　
　　乾隆听了小燕子的帮腔，也有些受不了，道：“小燕子，别以为朕不知道，皇额娘之所以被气昏过去，你也脱不了罪责！”说这话，乾隆又看向五阿哥的方向，“还有你，竟然拿着朕御赐的令牌去气皇额娘，永琪，皇额娘可是天天念叨着你，在阿哥格格中，从小就最疼你，皇额娘得有多痛心，多伤心呐！”
　　
　　“皇阿玛，当时也是情况紧急嘛，永琪不是也没办法才拿出来的。您就不要怪罪永琪了嘛！”林妞看见还珠格格接话，就很想笑啊。情况紧急？紧急毛线啊，人家好好的结婚，你瞎参和不说，现在还来推托，没修养就是没修养，讲话也是一副泼妇样儿。
　　
　　果然，正在气头上的乾隆一听，顿时火气上来，“情况紧急，好一个情况紧急，你们一个两个的，不去阻止紫薇犯傻也算了，竟然还敢在皇额娘面前作威作福，现在还在朕面前大言不惭，看来真是朕太纵容你们几个了！”
　　
　　某只继续不怕死的接话，“皇阿玛，你不是说啦，我是你的开心果的嘛！”噗~林妞差点一口气笑的没接上来啊，开心果？给你点颜色，你还真开染坊啦！
　　
　　倒是五阿哥听不下去了，扯了扯还珠格格的袖子，“小燕子，你别说了！”算你还有点脑子啊。
　　
　　“永琪你干什么，我说的好好的，皇阿玛，是不是？”脑残就是脑残。林妞站在那拉皇后身边，继续亢奋的幸灾乐祸着。
　　
　　“把朕给的恩宠当做作威作福的依仗，你就真当朕不舍得处置你么？来人呐，把小燕子给朕拖下去，以后，不准再出淑芳斋半步！”林妞听到这话，整个人都亢奋了！好样的，看以后还有谁来欺负我们家的兰馨！！
　　
　　“皇阿玛，小燕子是无心的，您也知道的，小燕子一向都是这样直来直往，想说什么就说什么，您以前最喜欢的也是小燕子天真自然毫不做作的性子，皇阿玛，皇阿玛，您是仁慈的，放过小燕子吧！”五阿哥一个箭步，跪倒在乾隆脚下，又是磕头，又是声情并茂的求情着。
　　
　　林妞轻轻碰了碰那拉皇后的身子。果然，那拉皇后还是会意了过来，朝着乾隆先是微微行礼，“皇上，都是些孩子，调皮惯了的，您就不要和他们计较了！再说了，紫薇丫头也真是，好好的一个孩子，现在成了这样，她们几个姐妹情深，也怪不得，皇上也要理解理解，真情难得呐！”
　　
　　乾隆见那拉皇后竟然也出来为他们几个求情，便有些心软，脸上露出对那拉皇后的刮目相看，“皇后，以前真是朕的不是。”又回头对着跪在地上2被侍卫架住的还珠格格道，“皇后是仁慈，这才给你们讲好话，可是，朕这次决不能放过你们，一定要给你们一个教训！”
　　
　　“皇阿玛，不要啊，皇阿玛，难道您又想看到我们被牢里的人用私刑么，皇阿玛，您不是说过了，以后再也不罚我们了吗？！”哎呦呦，还珠格格啊，平常不是一副趾高气扬的女王模样嘛，现在怎么这么卑微的爬在地上，扯着乾隆的裤脚啊。林妞暗自讽刺，太过瘾了。一旁的那拉氏与林妞对视了一眼，其中，千言万语啊。
　　
　　可惜，人家乾隆这次是狠了心了，尤其是听到这样的话，那就更不会手下留情啊，就连刚刚好不容易冒出来的不忍，也消失殆尽，“小燕子，你给朕闭嘴，是可忍，孰不可忍，你实在太放肆了！来人，给朕拉下去好好管教管教！”
　　
　　“至于紫薇，连头发都不要了，朕看也不用做什么格格了，以后直接去五台山吃斋念佛，为大清祈福去吧！”乾隆直接无视地上大吵大闹的还珠格格以及为还珠格格求情的五阿哥。
　　
　　林妞可不会忽略掉乾隆眼中对还珠格格等人的不满，以及，在面对明珠格格时，明显的无奈与失望。
　　
　　明珠格格对此，宛若未闻，还是呆呆的陷在自己的世界里。反倒是还珠格格又忍不住了――
　　
　　“皇阿玛，你怎么可以把紫薇送到那么远的地方去呢？你忍心以后都见不到她么？”还真是姐妹情深啊，一听说紫薇要被送去出家，连自己都不顾了。林妞冷笑，只是，怎么没见着你对小兰馨手下留情呢？！
　　
　　“小燕子，你不要一而再，再而三的挑战朕的底线，不必再说，朕已经决定了！”林妞明显看到乾隆眼中一闪而过的厌恶，看来，还珠格格也快成为过去式了。笑，那样，那拉皇后以后一家独大，那可是最好不过了！
　　
　　“皇阿玛……”还珠格格还想说什么，被身后的五阿哥阻止了。与此同时，几个侍卫把正在哀嚎的小燕子拖了下去。那悲惨的哀嚎声，响彻后宫――
　　
　　林妞很是开心，那拉皇后的眼中也隐隐泛着笑意。就乾隆以及五阿哥脸色难看着，外加一个有些茫然的明珠格格。
　　
　　这时，给太后会诊的太医走了出来，于是，几人的注意力很快的被引到了太后的病情上。
　　
　　“太医，皇额娘的身子怎样？”乾隆率先问话，没办法，人家是老大嘛！
　　
　　“回皇上，太后只是一时受了刺激，这才晕了过去，刚刚老臣用了点安定的汤药，现在人已经清醒了过来，正在里头问桂嬷嬷几人话呢！”
　　
　　“皇上，那真是太好了，看来老佛爷的身子还是一般的硬朗，这下子，皇上可以放心了。”
　　
　　“是啊，皇后，现在天色也不早了，你还怀着孩子，更要早早歇着才是，你瞧瞧朕，还让你陪到这么晚，真是辛苦皇后了！”这话，算你有良心啊，不过，再有良心，也不过是口头说说！林妞不屑。
　　
　　可是那拉皇后却很是感动，连说，“这是臣妾的福分，既然老佛爷没事了，臣妾也不打扰皇上与老佛爷之间的母子谈心 ，这就先行告退，皇上也要早些歇息才是。”
　　
　　“恩，容嬷嬷，好生照看着你家的主子，有什么需要，尽管拿来用，就说是朕特许的！”乾隆突然回过头来，朝着林妞叮嘱道。
　　
　　“老奴遵命，请皇上放心！”就这么的，林妞与那拉皇后先行告退，回坤宁宫了。
　　
　　回到坤宁宫，林妞先让宫女伺候那拉皇后梳洗，然后，自己先行一步去整理那拉氏的床铺。伺候完那拉皇后，并等其睡下后，林妞才有些劳累的回了自己的卧房。
　　
　　也没啥精力想事情，这些日子以来，林妞可是都没好好休息呢！真可谓是一沾枕头，就睡死了过去。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~我是黑夜与白天的分割线~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　第二天，林妞一大早就起身了。因为，兰馨来了。
　　
　　“嬷嬷，懒嬷嬷，兰馨都来了，嬷嬷还在睡觉……”这就是为啥林妞现在瞪着双浮肿的眼睛，与兰馨面对面坐在餐桌上吃着早饭的缘故。
　　
　　“兰馨，嬷嬷真的好困哦，嬷嬷再去睡会儿好不好？”完全一副讨好小朋友的语气。
　　
　　“不要，嬷嬷答应兰馨，今天要陪兰馨玩的，嬷嬷不可以说话不算话！”看来，糊弄不了啊！拿出另外的杀手锏。
　　
　　“只要兰馨答应让嬷嬷再睡两个时辰，嬷嬷下午就带兰馨去放纸鸢，好不好，成不成交？”
　　
　　小兰馨的眼中闪过挣扎，但终究敌不过想放风筝的心，便一点小脑袋，还伸出稚嫩的小手，“拉钩――”
　　
　　林妞也伸出手，“拉钩――”
　　
　　“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗！”两人同时说完，说完，又都笑了。 

作者有话要说：本章有亲反应，不够精彩，于是，少爷我就回头看了一遍，确实觉得有些不满意，就修改了一下……结果……这字数就越来越多惹……o(s□t)o……
亲们如果在看文的时候，有建议，可以提哦，主要是没有存稿，加上要日更……有些小虫什么的，帮忙抓一下……鞠躬
可以的话，留下乃们的小爪印吧~~O(∩_∩)O，是对我写文的支持哦~【感冒鼻塞中的少爷默默爬走




15

15、被人偷袭的林妞 ... 
 
 
　　“好啦，懒嬷嬷。快快去睡觉吧！兰馨现在这边看看书好了，上次嬷嬷写的故事集，兰馨还没看完呢！”估计是见到林妞眼中的不放心，小兰馨朝着林妞挥挥手中的一本小册子，说道。
　　
　　说起来，那本册子还是林妞闲来无事随意写来玩的，里面有各种存储在小魔戒中的故事，也有一些是有关于药理及其他零零总总的归纳，总之，就是一本杂书。
　　
　　见此，林妞也不再多说，主要还是太困了，终于，又一把躺回到了床上，很快的，林妞便进入了梦想。
　　
　　迷迷糊糊中，林妞觉得脸上有什么东西在动，凉凉的，紧接着，那东西又从脸上游动到了嘴巴上。
　　
　　然后，鼻子若有似无的闻到一股子墨水的味道……一阵是噼里啪啦东西翻到的响动。好像有人摔倒的闷哼声，还有宫女太监带着些担忧的惊呼。
　　
　　好吵啊，林妞继续闭着眼睛，不想起来。就是吵得要死，等老子醒过来后，再好好修理你们几个！
　　
　　终于，不知过了多久，林妞觉得好冷，冷到林妞不得不睁开眼，“有人么？给我打点水来！”
　　
　　很快的，门“吱呀”的打开，接着一个宫女端着盆水进来，结果，一见着林妞，便是“哐当”的一声，把手中的盆子打翻不说，脸上的表情变得说不出的扭曲……看的林妞一脸愕然。
　　
　　“啊，嬷嬷恕罪，奴婢再去打一盆水。”那宫女过了许久，才反应过来自己貌似闯了祸，林妞也不说话，只是看着那宫女打理完地上的残痕，出去后再次端着盆进来。
　　
　　“嬷嬷，可以洗脸了。”其实，之所以如此平静，主要还是林妞现在整个人还处在迷糊状态，刚睡醒的人一般都会如此。
　　
　　“恩。”林妞拿过宫女递来擦脸的湿布，随意的擦擦，结果，却发现那块白色的湿布在擦完脸后变作了黑色……濉Ａ宙ぴ诖耸彼坪跤行┟靼祝为啥这宫女脸上的表情如此扭曲了。
　　
　　兰馨！！林妞连忙起身走到铜镜前，果见脸上被人用墨汁写着“大懒虫”以及画着几只大大的“王八”。
　　
　　愣愣的看着镜中被画过的脸，林妞“噗”的一声，自己倒是先笑了出来，这下可好，那个宫女忍不住了，跟着也笑了出来。
　　
　　“定是兰馨那个小妮子搞的鬼，看我不好好整治整治她！”明明该是生气的话，可就连宫女也听得出来其中的宠溺之情。
　　
　　“嬷嬷，想不到兰馨格格也会有这般调皮的时候呢！”
　　
　　正说着呢，那小兰馨就跑来了，“嬷嬷，您醒了么？”跑到林妞跟前时，还故意睁大自己的眼睛，装出一副好吃惊的表情，“哇，嬷嬷，你的脸上怎么长出‘大懒虫’和‘小乌龟’了，原来睡一觉会长出来这个的丫，嬷嬷好厉害哦~~”
　　
　　这话逗得随行的宫女太监也忍俊不禁了，纷纷憋着努力不让自己笑出声。那表情，看在林妞眼中，要多怪异有多怪异。
　　
　　“你们几个想笑就笑吧，我不怪罪就是了。”终于，林妞看不下去了。
　　
　　结果，屋子里一下子充满了欢声笑语。宫女太监的，一个比一个笑的夸张。林妞纳闷，有那么好笑嘛！
　　
　　“兰馨，别以为这么说，嬷嬷我就不知道是你干的好事！”林妞朝着小兰馨佯装生气道。
　　
　　“嬷嬷，兰馨是无辜的，嬷嬷不可以冤枉兰馨！”说着，还用水汪汪的大眼睛，一直看，一直看，直看的林妞都觉得自己如此这般十恶不赦。天知道，其实，这个小家伙才是最调皮捣蛋的那个。
　　
　　“嬷嬷，你说过要陪兰馨去放纸鸢的，我们现在就去吧！”完全的说风就是雨，小兰馨还跑过来拉住林妞的手，努力的想要拉着林妞去放纸鸢。
　　
　　”好啦好啦，我的小祖宗哟，我怕了你了，行不？”林妞被小兰馨急切的样子逗乐了，连忙吩咐一旁的宫女去拿个纸鸢， “这下行了吧，等纸鸢拿过来，我们就去放，好吧？”
　　
　　“恩。”心满意足的小兰馨终于乖乖点头。“嬷嬷，我们等会儿去哪里放纸鸢好呢？”
　　
　　这还真是个问题，林妞一开始就光想着如何打发小兰馨，好溜去睡觉了，这一下子的，还真的挺难决定去哪里的空地玩。
　　
　　“主人是路痴――”脑中传来小魔戒的声音。
　　
　　“闭嘴！”林妞最恨被人说中痛处。按林妞的逻辑来说，明明是这些原始的人类审美过于奇怪好伐，好好的，干嘛把皇宫建的四四方方的，都长得一样。他是死不承认自己是路痴的。
　　
　　倒是一旁的小太监看出了林妞脸上的为难，解围的建议道，“嬷嬷，奴才倒是知道个放纸鸢的好去处？”果然，这话引起了一屋子人的注意纷纷把脑袋转向小太监处，期待后文。
　　
　　“就是冷宫前面的那块大空地……奴才知道冷宫是个不祥之地，可是，那边的过道上人真的很少嘛，放纸鸢，不是挺适合的……”估计那小太监自己也没了底气，越说越轻。
　　
　　只是，不祥什么的，对林妞来说全是屁话。冷宫？老子还真没去过呢，现在乘此机会，过去见识见识，也算不枉费老子来这边一遭是吧。
　　
　　“挺好的，等会儿，咱们就去那边，你，来带路。”林妞指指刚说话的小太监。免费的带路人。
　　
　　刚好，刚刚去拿纸鸢的宫女回来了，林妞带着小兰馨，在小太监的带队下，一群人颇有些声势的朝着冷宫而去。
　　
　　所谓冷宫，就是冷冰冰的年久失修的宫殿。一般来说，是关押着宫中失了恩宠的女人。林妞的脑中很快的跳出一段有关冷宫的简短说明。
　　
　　正如小太监所说，冷宫这边还真有条宽广的过道，加上人烟稀少……话说，所谓的人烟稀少，便是除了跟着来放纸鸢的几个，再也没见着其他闲晃的宫人。
　　
　　目之所及，过道上积着厚厚的枯叶，空中间或飘落几篇木叶，整一个秋风扫落叶之感，无端给人添了几分凉意。
　　
　　见此，随行的几个宫人添了几分怯意，打着退堂鼓道：“嬷嬷，咱们还是别往前走了吧……看起来怪阴森可怕的。”
　　
　　倒是兰馨一副天不怕地不怕的样子，“嬷嬷，别理这些胆小鬼们，他们不去，咱们去~~耶，放纸鸢喽~~”说着，还拿着手中的纸鸢，迎着风奔跑了起来。
　　
　　“兰馨，你给我跑慢点！”林妞虽说觉得此地有些过于凄清，但也没觉得有其他的不妥，见着兰馨如此开心的玩了起来，也不好泼冷水，只是叮嘱了几句。
　　
　　“你们几个，如果觉得有何不妥的，或是感到害怕的，那就到冷宫外围那儿的花园处候着，等会儿玩好了，自会再来找你们。”咦？刚刚带路的小太监呢？一溜烟跑哪里去了？林妞甩甩头，没有在意。此时见身后的的几人，明显脸色发白，便也不再勉强，稍加交代后，便跟着兰馨朝前方的空地上小跑而去。
　　
　　“兰馨，你个小东西，让嬷嬷好找！哎呦，跑死我了！”林妞一手拿着纸鸢，一手叉着腰，喘着粗气，就差不顾形象的坐倒在地。
　　
　　“哇~飞起来了，飞起来了~~嬷嬷你看，兰馨的纸鸢飞的好高啊~~”可能因为是过道上，加上地势朝向，带了点峡谷效应，这边的风明显的比其他地方要大。林妞就听着四周满是兰馨欢快的笑声了！
　　
　　“你啊，给我收敛点，要不等会儿累了，嬷嬷下次就不带你玩了！”林妞半威胁半宠溺的对着玩的欢脱的兰馨说道。
　　
　　“嬷嬷，嬷嬷，你看，小纸鸢飞的好高哇~~兰馨手上的线不够了……”
　　
　　“不够了？”林妞一看，确实，那一卷大大的线，就剩下了一小圈，缠在兰馨手中的转盘上，“嬷嬷这边还有，等下下。”
　　
　　把自己手上的线从纸鸢上扯下来，走到兰馨面前，接过兰馨手中的转盘，把线接好，然后，递还给兰馨，“看，这不好啦，纸鸢又能飞喽~”
　　
　　兰馨欢快的扯着线，松，紧，松，紧，只见，纸鸢越飞越高，越飞越高……忽然，一阵较大的风吹来，那线一个绷紧后，便“啪”的断了……
　　
　　“呀！纸鸢飞走了，嬷嬷，快追！”林妞眯起眼，清晰的看到那纸鸢飘进了冷宫。
　　
　　“兰馨，纸鸢飞进冷宫了，我看，还是算了，嬷嬷这边不是还有一个么？”林妞试图劝阻兰馨，打消她去追纸鸢的念头。
　　
　　可惜，小姑娘拗起来，可不是林妞这么一句“还有一个”便能打消的。于是，身为妹控的林妞很快缴械投降在了小兰馨水汪汪的大眼睛下。
　　
　　“吱呀”，抱着尝试心态的林妞只是轻轻推了下冷宫处的一扇门，那门便开了，还顺势带下来一堆的灰尘。
　　
　　“唔，嬷嬷这是什么鬼地方丫，这么多灰尘，都没人打扫的么？”
　　
　　“冷宫呐，刚刚都说了别找了，你不听，非要进来。”林妞拉着兰馨的手，以防走丢。
　　
　　除了，灰尘重了点，东西旧了点，蜘蛛网多了点，植被稀疏了点，味道重了点，走进大门后，倒是和一般宫殿没什么区别……
　　
　　忽然，林妞眼前闪过一个白色的影子，顿时，脑中的小魔戒发出警告：“主人，刚刚有危险靠近！”
　　
　　不是说，冷宫中都是些失了势，被乾隆贬进来的女人么？
　　
　　“主人……有危险！”
　　
　　“晚了……”顿时，受到重击的林妞眼前一黑，昏了过去。 

作者有话要说：来猜猜吧，是谁敲晕林妞的捏~~~？

今天的第二更哦~~~撒花~~~\(^o^)/~~~~~

看了则新闻，有关古墓哥，搞笑的是，下面这段文字：“据专家猜测，该男子很可能系此古尸千年前的恋人，因为阴错阳差彼此天人永隔，该男子为能再见自己的恋人一眼，遂每次轮回时拒绝引用“孟婆汤”，导致阎王每次都将其分配到海外就职。此次能回到内陆，极有可能是因为阎王被其亘古不变的爱情所感动,遂将其调回本土任职。该男子特意将与恋人重见的日子选在七夕前后，其痴情程度可见一斑。”少爷我是觉得这很坑爹就对了，还专家猜测。。




16

16、历史偏离了轨道 ... 
 
 
　　“这里是哪里？兰馨，兰馨，你没事吧？”清醒过来的林妞发现自己正躺在一张十分破败的木床上，可以想象，屋子也肯定没好到哪里去。
　　
　　“你说的是那个小姑娘吧，你放心，她没事。”一个陌生的年轻女子的声音从一旁传来，林妞这才发现屋里还有个人。
　　
　　“我这是……？”
　　
　　“我看到有个小太监鬼鬼祟祟的想加害与你，刚巧被我看到，那小太监跑了，我就把你弄会自己屋子了。”
　　
　　林妞打了个冷颤，幸好，要不，还真得挂在这里了，那样的话，岂不是真要被那个死女人给说准了！
　　
　　小太监？！莫非……对了，是那个建议来冷宫的太监，现在回想起来，那个小太监确实有些面生的紧，而且当时说话，也有些紧张，后来还不见了，只是自己不曾放在心上，看来，此事要好好调查一番了。
　　
　　“你是……”回过神来的林妞看了眼眼前的女子。
　　
　　肤如凝脂，眉似新月，双目澄澈，顾盼见，便能撩人心怀。青丝如墨，仅以一根红绳轻轻挽在身后。穿着浆洗泛白的破旧衣裳，却掩盖不住满身逼人的贵气。腰间束一条破旧的带子，盈盈一握的小蛮腰随着主人的走动而袅娜多姿。此乃绝代佳人也，绝非一般女子。
　　
　　“小女子知画，乃孤儿。先前承蒙义母照料，不料，义母于前年病重去世，剩下小女子一人，孤零零守在此处。”说话不卑不吭，一听就是极有修养的女子。
　　
　　知画？！！林妞有种被雷劈到的感觉。老天，不是说，知画是乾隆南巡时遇到的一才女，后来指婚给五阿哥当侧福晋的么？
　　
　　林妞连忙向小魔戒确认，得出，资料上确实如此写着。可是，现在是什么情况？！莫非……林妞想到一个假设，难道这个时代的历史改变了？！
　　
　　“是的主人，你的猜想完全正确，自从你帮助那拉皇后，使乾隆慢慢把心回到那拉皇后身上开始，这个世界的历史就开始一点点偏离原来的轨道，现在，资料上所注明的人物，事件，已经不能尽信，可以说，接下来主人你要面对的一切，都将是未知。”
　　
　　“你怎么不早说！！这样的话，老子要怎么回去？！”关乎能否安然无恙的回去，林妞终于开始发急了。
　　
　　“主人，小魔戒当初有提醒你，可是，主人你看到兰馨受伤，就什么也不顾了。”
　　
　　好吧，貌似是有这么一回事啦，那现在是要怎样？这个世界的运转已经超出林妞所知道的，研究历史，去他妹的研究历史！
　　
　　可是，再怎么不甘心，也已经这样了，还能怎样，走一步是一步了。对了，知画啊，那还珠格格，不就可以……嘿嘿嘿……想到某处，林妞完全忘记了刚刚还在烦恼的事。
　　
　　看来主人又把旁观的事儿给抛到脑后了……小魔戒心中暗自嘀咕。当然，小魔戒是没有当炮灰的勇气啦，既然主人自己忘了，那小魔戒也装傻好了。
　　
　　“恕老奴冒昧，知画姑娘，你甘心就这样老死冷宫么？你这般貌美，有这般才情，甘于一辈子就守在此处么？”
　　
　　“知画自知宫中要门路没门路，要说靠山，也仅仅是我那苦命的被废弃在此的义母，知画即使不甘，又能如何？在此，至少还有知画的站脚之处，要出了这冷宫，知画怕是连这条命也保不住，又谈什么甘不甘心，愿不愿意的。”
　　
　　“如果我说，我可以给你想要的靠山，还能给你站立宫中的地位，那么，你愿意随我出去么？”
　　
　　“你到底是谁？为何要如此帮我？”显然，人家不相信天上掉馅饼的好事。
　　
　　“我是谁不重要，重要的是，你救了我和兰馨的命。”这是实话，林妞在这个世界里，最在乎的就是兰馨了。
　　
　　“恐怕这只是其中之一吧，老人家，不是知画不愿意相信，而是在这个宫中，早已没有了纯粹的善良，你要知画做什么？你就明说吧，如果可以的话，我愿意以此换得我出人头地的机会。”好聪明的女子，林妞心中赞叹，如此的话，就方便多了。至于“老人家”什么的，林妞就当没有听到。
　　
　　“知画姑娘，我也不拐弯抹角，是这样……”林妞示意知画走近，“就是这样，你愿意么？”
　　
　　“知画愿意，老人家，其实不瞒你说，知画从小就认识五阿哥了，只是，那时碍于自己身份低微，加上义母身子不太好，后来也就渐渐断了联系。”那真是太好了丫，果然，还是有JQ的，难怪刚刚一说完，这女子就眼冒金光呐。
　　
　　“我会帮你的，知画，那我们现在就先出去。你，待会儿就扮作宫女，这边有宫女的服饰么？”
　　
　　“宫女的服饰……对了，前些日子，刚巧接了些浆洗的活儿，”见林妞用探究的眼神打量，便有些尴尬的解释道，“是这样，冷宫中并无供奉，可是，总要吃东西，所以，就私底下接些活儿，以此度生。”看来，也是个苦命的孩子，也算是自己害的吧，不然的话，这女子应该是江南大族的小姐才是，何时要来做这等粗活。林妞想到此，心中的愧疚之情，顿时泛滥。
　　
　　~~~~~~~~~~~我是换装的分割线~~~~~~~~~~~~
　　
　　林妞带着换完装的知画，以及手中抱着还在昏睡的兰馨，快速的离开冷宫，沿着隐蔽的小路，朝自己的卧室走去。
　　
　　夜空中，星辰漫天，月如钩。银色的月光静静的倾泻下来，刚好为林妞等人照亮了前行的路途。
　　
　　说起兰馨，林妞就想发笑。这小家伙被人敲晕后，竟然就这么顺势顺便的呼呼大睡了起来，果然就是个可爱的小孩子呐。
　　
　　只是，林妞没注意的是，黑暗中。有一双眼睛，从头到尾一直注视着林妞几人的动静。 

作者有话要说：本章比较短，晚点的时候还会有一章的~~

求鲜花求收藏~~继续码字去~~




17

17、知画的新型身份 ... 
 
 
　　
　　“娘娘，就是这样。老奴自作主张的把那个姑娘带来了。”林妞午膳过后就跑到那拉皇后的寝宫，开始交代昨天发生的事。
　　
　　“嬷嬷，你做的很好，兰馨没事吧？”
　　
　　“兰馨格格现在还躺在床上呼呼大睡，也不知道，何时能醒呢！”林妞想到这儿，就佩服的五体投地。那个小姑奶奶，竟然是个睡觉能手。
　　
　　“那个姑娘呢，有带来么？”
　　
　　“恩，在呢，现在正在门外候着呢！老奴把她叫进来。”
　　
　　“知画拜见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　
　　“抬起头来，让本宫瞧瞧！”话说，看不出来那拉皇后还有这等恶趣味。
　　
　　知画听话的微微抬起脑袋。
　　
　　“恩，清水出芙蓉，当真是天人之姿。起来吧，以后，便唤本宫为姑姑吧，你的身份么，本宫让父亲给你安排个镶黄旗的身份，算作是本宫的远方亲戚。如此一来，也算是名正言顺。”那拉皇后轻轻捻了捻手上的指套，淡淡说道。
　　
　　“谢皇后娘娘恩典，知画做牛做马也当报答！”
　　
　　“还叫皇后娘娘么？这称呼可要改改了。好了，也别光谢本宫了，本宫还要谢谢你救下了兰馨和嬷嬷呢！”那拉皇后的心情看起来挺好的，容光焕发，一脸的祥和。
　　
　　“姑姑……”林妞看到知画的脸颊微微红了红，好可人的女子。
　　
　　“恩，如此才乖。也不知道是哪位竟培养出了如此佳人，才情样貌，一应俱全。还如此蕙质兰心，就是本宫的亲侄女，也没这般的惹人喜爱。”
　　
　　“姑姑，你再如此夸知画，知画会不知如何自处的。”
　　
　　“娘娘，是啊，今天娘娘看起来心情特别好，是有什么高兴的事么？”林妞帮腔的扯开话题。
　　
　　“嬷嬷，看来，你还没听闻呐，那紫薇，今儿个一早便被皇上打发送去五台山了。”
　　
　　“人已经走了？”林妞一愣，这么快？！这倒好，又少了个麻烦！
　　
　　“是呐，一大早，淑芳斋那些人，加上五阿哥，令妃都去送别了，场面别提多夸张了，一个个整的跟奔丧似的，真是无法无天。”
　　
　　“淑芳斋？指的是那两个民间格格住的地方？”林妞与那拉皇后看向知画。
　　
　　“你也知道那两个疯子？看来，皇宫还真是给她们搞得乌烟瘴气的。”积怨颇深，林妞感慨道，幸好现在已经解决掉了一个，至于另一个，就要看眼前的知画了。
　　
　　屋外的小太监忽然高声报道：“皇上驾到――”
　　
　　“皇后，今天做了什么了？”乾隆大刀阔斧的走了进来，身后的一群太监宫女则恭候在了门外。
　　
　　林妞见乾隆脸上虽挂着笑容，但笑并未及眼底，就琢磨着，应该是在为明珠格格的事情烦恼。人都当尼姑去了，你还烦恼个什么劲儿！
　　
　　“皇上，这不是臣妾的侄女过来了，臣妾一高兴，就聊上了。”那拉皇后说着，朝知画示意。
　　
　　“知画，拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”知画收到那拉皇后的指示，连忙会意的朝乾隆行礼。
　　
　　“原来还有这等佳人，皇后，你可藏得太深了，可有婚配？”乾隆看到知画，明显眼前一亮，林妞估计，这男人的狼性发作了！
　　
　　“知画，皇上问话呢，还不如实答来。”那拉皇后道。
　　
　　“禀皇上，知画今年刚满二八，未曾婚配。”不卑不吭，声音若珠玉。
　　
　　“那好啊，那朕的儿子们可有福气了！知画呐，可会下棋？”林妞先一步取来棋盘。
　　
　　“只会雕虫小技，难登大雅之堂，就怕皇上笑话。”
　　
　　“什么雅不雅的，来来，陪朕先来下几盘。”乾隆走到上座，一把坐下，看了那拉皇后一眼，“皇后啊，今天朕真是来对地方了，没想到这边，还有这么个才女在。”
　　
　　“皇上今天可要小心输的一败涂地哦，知画的棋艺可是十分高超的！”那拉皇后笑笑，道。
　　
　　林妞暗子嘀咕，我怎么不知道？
　　
　　“皇上，知画逾越了！”还没等林妞想通，知画也走上前，坐在乾隆对面，开始了对弈。
　　
　　“啪嗒”“啪嗒”“啪嗒”……两人你一步，我一步的下起了黑白棋。林妞就是没明白，为啥这些原始人类都这般喜欢下这所谓的“围棋”。喜欢到就连自己住的宫殿也是一圈圈围起来的构造。
　　
　　时间在两人下棋间缓缓度过。林妞见那拉皇后有些昏昏欲睡，便进去里屋拿了块保暖的棉布，盖在她身上。还真别说，这看人下棋真的好无聊，就连林妞也是打了一个又一个哈欠。
　　
　　天渐渐的暗了下来，用晚膳的时间到了。有太监跑来传膳，林妞顺便过去帮忙布菜，又叮嘱道，皇上留在此处用膳，于是，宫女太监又是好一阵的奔波，顿时，餐桌上又多了好多道菜。看的林妞一个劲儿的吸口水，就怕一不小心就滴到了某盘菜上。
　　
　　轻轻唤醒那拉皇后，说是用膳了。那拉皇后有些迷迷糊糊的揉了揉眼睛，见是林妞，便露出一个笑容，“嬷嬷，什么时辰了。”
　　
　　“用膳的时辰了，娘娘，要不要叫皇上先停停，用完膳再继续？”天知道古代的那些计时方式，林妞糊弄的说了下，又把那拉氏的注意力转移到乾隆身上。
　　
　　“皇上，先用膳吧，这棋，等会儿也可以继续下。知画，你也该累了，先用膳吧。”果见那拉皇后的注意力就到了乾隆身上。
　　
　　“皇后，你有个好侄女啊，这棋下的，实在是厉害，朕好久未曾下的如此酣畅淋漓了。”乾隆倒是一副意犹未尽的模样。
　　
　　“皇上过奖了，其实是皇上有心让知画，要不，知画老早就丢盔弃甲了。”
　　
　　“知画，不必过谦，连续两盘都是平局，朕可看出来了，根本是知画你有意承让，哎~这倒是让朕想起了当年和紫薇丫头下棋的那晚上，可惜，物是人非呐。”乾隆说着说着，便想起了过往与明珠格格间的片段，又想着今早那明珠格格便赶往五台山，一下子，便有些情绪低落，颇感慨的道。
　　
　　“皇上，不想这些了，先用膳吧，看看今天御膳房准备了哪些好吃的，哇~好多好吃的丫，这可都是沾了皇上的光呐。”没想到知画还有这样活泼的一面。林妞心中暗道。
　　
　　“噗~小丫头，被你说的朕都忍不住想好好大吃一顿了，来来来，今天朕高兴，皇后，去拿些酒来！朕要好好喝他个痛快！”
　　
　　于是，林妞一嘴口水的看着乾隆、那拉氏以及知画吃着眼前满满一桌的菜，心中极度憋屈，怎一个羡慕嫉妒恨了得。
　　
　　米有天理，米有人权的原始社会啊~~林妞心中的小人在大声咆哮。
　　 

作者有话要说：第二章到~~O(∩_∩)O哈哈~

大家给点动力吧~~~

上章有看到一留言，少爷我又兴奋了好久……（捂脸~~）~~会有啥阴谋呢~~~不告诉你们~~~




18

18、两个女人一台戏 ... 
 
 
　　
　　至于餐桌上的话题，则从天南，一直聊到地北。林妞不得不承认，知画的才情，确实了得。这完全就是一个容貌与才情皆备的传奇女子。
　　
　　那，为何资料中会显示，知画嫁与五阿哥后，夫妻间只能以举案齐眉一词来形容，五阿哥与知画孕育了一子后，便抛弃妻子的跟着还珠格格做了一对平凡夫妻？
　　
　　一定是还珠格格那个恶毒的女子，用了恶毒的奸计，才导致这一切的。
　　
　　想象着还珠格格拿着皮鞭，凶神恶煞的站在高处，抽着在低凹处柔柔弱弱的知画，嘴里还发出“啊哈哈哈哈”宛若天地唯我独尊的笑声，林妞就开始为知画担心，担心完后便开始心疼，心疼完，便起了帮助的心思。
　　
　　不行，这样的事情，怎么可以发生在知画身上呢？！这是天地不容的！！
　　
　　“知画，朕问你，如果朕让你选择，你要嫁给朕哪个儿子？”很明显，乾隆有些微醺。
　　
　　“皇上，这……那知画就实话实说了，其实，知画曾和五阿哥有过几面之缘……”这话就够明显了，虽未直接道出口，却也和直说没啥区别了。
　　
　　“哈哈哈，永琪啊，永琪确实不错，只可惜，朕已经把小燕子指婚给永琪了，知画，不然换一个，朕的儿子还有许多呢！”大哥，是你没搞清楚好伐，人家知画明明白白就喜欢永琪这颗菜。
　　
　　“皇上……知画，只喜欢五阿哥一个人……”这姑娘家的，面子果然挂不住了，耳朵红红的好可爱。
　　
　　“皇上，臣妾这侄女啊，这次前来，也是为了她的小情郎呢，自从当年见过几面后，便一直心里惦记着，这都十多年了。”那拉皇后适时的补充说道。
　　
　　“这事……让朕想想。”乾隆听了那拉皇后的话，有些惊讶，过了少顷，“知画，没看出来，你竟然还是一个如此痴情的女子，永琪若有你这样一位红粉知己，怕是他几世修来的福气。”
　　
　　“皇上是同意了么？”那拉皇后有些急迫的问道。林妞见了不禁摇摇头，这那拉氏就是过于耿直，活脱脱一个急性子，幸好，现在乾隆念着她的救命恩，倒也不曾在意。
　　
　　“是啊，这般好的女子，给朕做媳妇，朕是巴望不得呢！哪有不同意的道理呢？知画，只是，要委屈你做永琪的侧福晋，不知，你可愿意？”
　　
　　“知画，知画愿意，只要能陪伴在五阿哥身边，就算是个宫女，知画也甘愿。”这话说的，林妞忍不住感到心酸。乾隆听了也是一副大受感动的样子。
　　
　　“好孩子，好孩子，要委屈你了，以后，如果遇到什么不如意的事，尽管和朕说，朕一定为你做主，就算朕过于繁忙，你皇后姑姑也能为你做主，知道么？”你要真觉得知画委屈，直接让她做福晋就好啦，林妞为知画感到不平。
　　
　　“知画，你这个傻孩子，以后万一受委屈了，可千万别憋在心里，知道么？可怜你阿玛就你这么一个宝贝女儿，现在，现在……哎！”林妞想为那拉氏的演技鼓掌，演的太好了，这演技，怎么平时看那拉皇后觉得有些傻傻的，这次倒是超常发挥。
　　
　　就这么的，知画在乾隆与那拉氏的只言片语间，便成了五阿哥的侧福晋，以后会和还珠格格一起，嫁给五阿哥。
　　
　　隔了几天。林妞的房间。
　　
　　“魔戒，打开视频接收，老子要看看她们些人都在做些什么。”林妞给小魔戒指示。
　　
　　“好的，主人，视频已经打开，请接收。”
　　
　　同意。很快的，林妞的眼前出现了淑芳斋的画面……
　　
　　不知过了多久，林妞喘了口气，拿过桌旁的水，咕噜咕噜的灌了几口。总算看完了有关淑芳斋的监控视频，真够长的，那些人啊，还真够无聊的，竟敢在宫中聚众豪赌，可惜这原始社会中还没发明视频，不然，当做罪证的话，看那还珠格格吃不完兜着走！
　　
　　令妃那边，最近倒是风平浪静的，看视频，就见着那令妃进进出出的，一会儿晒太阳，一会儿进屋歇息，倒是会保养身子。林妞冷笑，再会保养，也生不出个儿子了，有什么用！
　　
　　只是，林妞发现，这监控器不能全方位无遗漏，有些角角落落发生的事，还是看不到。这点让林妞有那么点小纠结。难道再去多装几个？
　　
　　想着自己又得化身黑衣人，蒙上那黑色不透气的布，在夜里觉不能睡的翻墙爬梁……想到这儿，林妞顿时觉得一个头两个大！
　　
　　日子就这么风平浪静的过去，过去。倒是最近宫中传开了有关知画与五阿哥之间如何相知相遇到相惜的故事版本，这件事，现在反倒成了后宫之中人人热道的流言。
　　
　　对此，林妞听到消息说，五阿哥有去过乾清宫找乾隆，只是，听伺候的太监说，里面貌似发生了争执，最后，闹得不欢而散。
　　
　　林妞还听到消息说，五阿哥去淑芳斋找小燕子，却被小燕子一把扫帚扫出屋子大门。
　　
　　总之，在风平浪静之中，有那么些可作调剂的消息、流言，总是让人感到新奇、高兴的。林妞也不除外。
　　
　　知画被那拉皇后安排住在坤宁宫里空着的房间里，这下子，倒是和林妞成了邻居。
　　
　　知画是个恬静的女子，所谓的琴棋书画样样精通，说的便是她那般的女子。林妞有时在屋子中吃着瓜子仁的时候，便常常能听到对面屋子中传来古筝的声音。
　　
　　林妞是个典型的五音不全外加对音乐毫无欣赏能力可言，但，不知怎么的，就是觉得知画弹得很好听，那琴声能穿透人心，使林妞想到他那远在YY星的天然系妹妹，常常在不自知间，便泪牛满面。
　　
　　这天，林妞如往常的开始期待对面屋子的琴声。结果，过了好久也没出现，倒是出现了很不和谐的怒骂声。
　　
　　还珠格格？！那个女人啥时候跑来的，竟然还敢在坤宁宫大吵大闹的，真是不要命了。哦不，那女人，从来就没正常过，嚣张跋扈惯了的主啊。
　　
　　闲来无事，既然有人这般大方的免费提供好戏，那，岂有辜负的道理。林妞一把捎上桌子上新鲜出壳的瓜子仁及看戏必备的小凳子，优哉游哉的蹲点看戏去了。
　　
　　只是没想到，闲来没事的人这般多丫，好地方都被占了。林妞拿着小凳子微微皱眉，没想到，等林妞皱完眉，就发现自己不但有了有利的好座儿，方圆五丈之内，更是真空。
　　
　　原来容嬷嬷还是有些“用处”的。看戏要紧，看戏要紧。把注意力集中到前方的“戏台上”。
　　
　　“哦~原来你就是那只勾引永琪的狐狸精！看小燕子我今天如何收拾你这只妖怪！看招~”说着，那还珠格格手执长鞭，便是一个猛挥！
　　
　　不好，知画如何对付得了这般充满暴力，充满跋扈，充满黄色的一鞭？林妞捏紧了手中的瓜子仁，都忘了吃。
　　
　　“小燕子？我道是谁呢，这不是以后的姐姐么？没想到姐姐长得如此之‘姐姐’呐，妹妹真是百闻不如一见呢！”这是什么情况？知画竟然会武功？！看起来好像还比还珠格格厉害的不止一点。
　　
　　“什么姐姐妹妹的，你别跟我绕舌头，别以为这样，姑奶奶我就能放过你，你个骚狐狸，竟敢对姑奶奶的男人下手！”林妞听了这话，差点一口喷出来。
　　
　　“姐姐可别忘了，这是圣旨，何况，我认识永琪的时候，你还不知在那个山角落里呢？是不是？我的好姐姐？”犀利，犀利。林妞心中的小人拍案叫好。
　　
　　“你……你！！我说不过你，我就不信了，我还打不过你！我把你打成猪头，看到时候永琪还要不要你！！”这个还珠格格貌似还没搞清楚状况呐？就知画的武功，谁成猪头，很明显的嘛！林妞坐等猪头的诞生。
　　
　　一顿噼里啪啦对打的打斗声响起。就在这时，“意外”发生了，知画的手上，被还珠格格的鞭子抽到了好多下？林妞揉揉眼睛，以为是眼花。
　　
　　紧接着，知画被还珠格格的鞭子抽倒在地。林妞瞪大眼睛，这次看的清清楚楚的，啥情况？林妞一下子有些反应不过来。
　　
　　“你个狐狸精，最好给我离永琪远一点，然后，自己给我识相的乖乖走开，要不然，姑奶奶的鞭子可不会饶了你！”
　　
　　“还珠格格，知画只是很想陪伴在五阿哥身边罢了，就算为奴为婢也没有关系，求求你不要让我走，好不好？知画不会和你争五阿哥的，求求你，求求你……”只见知画一把鼻泣，一把眼泪，要有多凄惨，就有多凄惨。
　　
　　林妞眨巴下眼睛，这唱的是哪出？
　　
　　“别给姑奶奶废话，别以为你掉几滴眼泪，哭吧下鼻子，姑奶奶就会心疼，我可不是男人，会被你的花言巧语蒙蔽，别给我装可怜，你给我起来啊，我们再打一局！”说着话，还珠格格就几个鞭子抽了过去。
　　
　　就在所有人都以为会发生流血而扭过头不忍再看，现场忽然诡异的安静了下来。
　　
　　林妞随众人一道，缓缓转过头来，发现一个大内高手正用手紧紧握住了刚刚甩出去的鞭子。另一个大内高手，则扣住了还珠格格。
　　
　　林妞愣了愣，现场众人愣了愣。只有知画的眼神，在此刻，在林妞看来，亮了起来，嘴边似乎还露出了有点像小恶魔得逞时的招牌微笑。
　　
　　 

作者有话要说：
两只女人的第一次碰面啊碰面～～到底是咋回事捏～～请听下回分解～～～Ｏ（∩＿∩）Ｏ

继续码字去～～～顺便说句：给点花花吧～～




19

19、越烧越旺的好戏 ... 
 
 
　　
　　“小燕子，你好大的胆子！真是无法无天了，一清早的跑来坤宁宫大闹不算，还如此对付一个娇弱的女子，实在是骄横跋扈！你当初的纯真率直呢？你太让朕失望了！永琪你看看，这便是你说的那个纯真善良的好女子？！！”乾隆来了个“当场抓包”，天呐，林妞不知该用什么语言去形容了，这知画，好厉害。连皇上什么时候到都能算准。
　　
　　而且不止如此，还是一箭双雕，连五阿哥这个正主儿也算计在内。只见五阿哥似是第一次见着还珠格格似的，用一种带着十分陌生的眼神看着，说了句十分狗血的话：“小燕子，你变了。”
　　
　　这一下下，不仅是还珠格格脸色变的煞白，就是林妞这么个看戏的吧，也是一脸被雷劈过的样子――哎呦呦，大叔，是您自个儿从来就没认清楚过好伐。
　　
　　再看还珠格格，对于五阿哥的这句“指控”之言，她是感到十分委屈，一脸想解释，又不甘于解释的矛盾样，看的林妞心中的小人大呼过瘾！
　　
　　小燕子估摸着得成了煮燕子了。
　　
　　没办法，让她对着乾隆这尊大炮口，想不做炮灰都难。而看到还珠格格吃瘪这种事，林妞是万分愿意的。不，可以说是万分开心啊，开心！老子就是睚眦必报，哼哼！
　　
　　“皇阿玛，是这个狐狸精！……”似乎还想说什么，可惜啊，乾隆不想听呐。“永琪，是她……”可惜，五阿哥只是转过了头。
　　
　　“你给朕闭嘴！朕都亲眼见到了，你还想狡辩，你仗着朕宠着你，就不忍心责怪你么？！看看，你看看，好好的姑娘，被你打成什么样了？！实在是可恶！”
　　
　　五阿哥在一旁一言不发，只是脸上有着失望后的脆弱表情。林妞总觉得，那是一种自己一直奉为女神却被发现其实是某花楼的某牌后，受伤的哀怨不甘样。
　　
　　乾隆指着知画脸上，手上明显的鞭痕，怒气冲冲道，“你还没嫁给永琪呐，就这般嫉妒仇视，要以后真嫁给永琪了还得了，朕看你和永琪的指婚就此作罢吧！”林妞听了，不住的笑。
　　
　　于是，咱五阿哥在听完此话后，还是有些于心不忍，毕竟这女子再恶毒，自己还是喜欢，就连忙“扑通”一声跪倒在地：“皇阿玛，不要啊！”
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛，不要啊，您不是常说，君子一言快马一鞭，说出口的话不能反悔的，皇阿玛……”而还珠格格也是一把鼻涕一把眼泪，一脸后悔莫及的表情，林妞乐啊，怎一个痛快了得！
　　
　　咱可爱的知画在此时灰常瞄准时机的昏倒了过去。
　　
　　“知画姑娘，知画姑娘，你怎么了？！”林妞适时的大喊。
　　
　　众人的目光齐聚。反倒忽略了林妞这个突然蹦Q出来的。这下子，原本脸上有丝松动的乾隆再次硬下心肠。
　　
　　“那是朕错看了你，以为你是个善良的孩子，现在你说什么也没用了！来人，把还珠格格拖下去重打20大板！”乾隆扭过头去，不忍再看。
　　
　　林妞示意让一旁的宫女帮忙送知画回房间。林妞看见知画的头转到一边，朝自己所在的方向眨了眨眼睛。林妞强忍着才没笑出声来。继续窝角落里淡定看戏。
　　
　　“皇阿玛，求求你饶了小燕子吧，求求您！”五阿哥还在地上叩着头。
　　
　　乾隆视而不见，一旁的侍卫见此，有人忙着准备好挨板子必备道具，有人连忙扣住挣扎着的还珠格格。
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛，你答应过我不会再打我的……皇阿玛――”你就哀嚎吧，大叫吧，哭爹喊娘吧，可惜啊，现在没人可以帮你了！你的凄惨，便是我的快乐。林妞笑。
　　
　　“令妃娘娘到――”
　　
　　洗脚婢也来了？！林妞冷笑，你竟敢送上门来，老子不发威，你当老子是哆啦a梦啊！
　　
　　“臣妾见过皇上。”还打扮的如此花枝招展的，丫的，你是存心来此勾引男人的还是求情的哦？！
　　
　　“起身吧，你身子还弱，怎么不好好休息，出来做什么？”乾隆你个大呆龙，对这么个女人，还轻声细语的。很明显，就是给搬来搭救还珠格格的救兵嘛！
　　
　　“臣妾听说，皇上要重责小燕子，就顾不得，只好过来向皇上求情了。皇上，您知道的，小燕子就是这么的冲动，做事从来不拐弯抹角的，您最喜欢的也是她这点率真，她今天虽说做的过分，但也情有可原，望皇上饶了小燕子吧。”你个煞风景的，竟敢在这边妖言蛊惑，要是还珠格格没倒霉，洗脚婢，你就等着承受老子的怒火吧！
　　
　　“是啊，是啊，皇阿玛，您这般仁慈，您饶恕小燕子吧！”五阿哥倒是会跟风。
　　
　　“令妃，朕一见你来就知道你的心思了，可朕今天实在对小燕子太失望了，你看看她，都还没和永琪成婚呢，就这般妒妇样的拿鞭子抽了知画，这要是以后永琪三妻四妾，那还得了？！当真是朕错看她了！绝不能轻饶！！”看着洗脚婢脸色明显发白，林妞开心啊，解恨啊，没想到乾隆偶尔也能这么有爱的。
　　
　　前方传来板子打在肉上的闷闷的响声，以及还珠格格哭爹哭娘骂爹骂娘的凄惨叫声。
　　
　　“啪！”“啪！”“啪！”……
　　
　　洗脚婢终于看不下去了，“恳请皇上饶了小燕子吧，小燕子毕竟是女儿家的，这般大庭广众之下，情何以堪啊，皇上，求您念在小燕子这么些年来讨你欢心的份上，饶了她吧！”
　　
　　“皇阿玛，您忘了小燕子上次挨板子的事情了吗？小燕子哭的好伤心，皇阿玛您就饶了小燕子吧！”
　　
　　“令妃，你要再求情，也下去杖责二十。还有永琪，你也是！”
　　
　　洗脚婢一听这话，哪还敢再说，脸色一白，有些哆嗦的站立一旁不再多说。五阿哥也是有些惴惴的，只是，头偏着，不忍看还珠格格受刑。
　　
　　“皇后娘娘到――”
　　
　　咦？那拉皇后也来了？也是，这都是自家的老巢，动静如此大，能不知道才怪。林妞估摸着那拉氏也是看戏看的差不多了，才来走个过场。迅速的转移地点，林妞一溜烟就跟在了那拉皇后的身后。
　　
　　那拉氏见林妞突然出现在自己身旁倒也不觉惊起，只是淡淡看了一眼，便走到乾隆面前，“臣妾见过皇上。”
　　
　　“皇后，你怀有身孕，别行此大礼了，怎么不好好躺着，出来了呢？”乾隆一把扶起还未弯腰的那拉皇后，一边念叨着，一边有些疼爱的看了眼那拉氏滚圆的肚子。
　　
　　这一幕深深的刺痛了洗脚婢，林妞清楚的看到她眼中冒出的怨毒的眼神，只是，这一切，都在电光火石之间。乾隆与那拉皇后都没注意。
　　
　　“皇上，还珠格格这是？女孩子家的，这般挨板子，身子怕是吃不消，皇上，不管如何，先停了板子才是。也算为我们未出世的孩子积福。”那拉皇后轻轻握了握乾隆的手，细细劝到。
　　
　　“皇后，这边是你的宫殿，你说轻饶，那就轻饶吧，何况是为了朕未出世的皇儿。”乾隆好不容易找到台阶，连忙朝行刑的侍卫道，“好了，先到这儿吧！”
　　
　　“五阿哥谢过皇额娘，谢过皇额娘。”于是，咱五阿哥被那拉氏的“雪中送炭”给感动了，一连好几个响头呐。
　　
　　“永琪，你这是何必，快快起身吧。”那拉氏继续扮演好继母。把乾隆也糊弄的越看那拉氏越顺眼。
　　
　　“小燕子，你可知错？！”乾隆其实是个很失败的父亲。当然，这不是林妞关注的问题。
　　
　　“皇阿玛，我……错了，我真的错了，我以后不敢了……”林妞顺着还珠格格闪烁不定的眼光看去，就看到那洗脚婢正朝还珠格格使眼色。
　　
　　好你个洗脚婢，又坏老子好事！那还珠格格原来哪有这么容易服软的，只要朝乾隆顶嘴，那罪名不就能立即做大，乾隆一怒，说不准直接拖出去砍了，那才一了百了！当然，表面上，林妞还是不动声色的乖乖站在那拉皇后身后。
　　
　　“既然如此，那么，朕就原谅你这一次。”乾隆转身对那拉皇后道，“皇后，又要麻烦你了，小燕子现在恐怕是动不了了。”
　　
　　“臣妾有什么麻烦不麻烦，能为皇上分忧，是臣妾的本分。”说完，便朝林妞示意。
　　
　　林妞哀怨的道了声“老奴这就去请太医”便可怜兮兮的被当做跑腿的朝太医院跑去。想悠闲的走，都不行。
　　
　　于是，当林妞请来太医回来后，这场好戏已经落幕多时。回话的宫女说，后来乾隆让还珠格格在坤宁宫休养，等伤势好点再回淑芳斋。
　　
　　坤宁宫养伤？！林妞脸上浮现出一抹阴测测的笑容。老子会“好好”招呼你的~~~~
　　 

作者有话要说：恩。。这章原本早上就写好了，不过，我又仔细检查了几遍。。稍稍修改了下~~
不多说了，继续码字吧。。




20

20、还珠格格晚上好 ... 
 
 
　　于是，林妞灰常“善良”的把还珠格格安排住到了知画的隔壁。
　　
　　对于此次的初次相见，知画可谓是一冲飞天，虽说毫无准备，但却赢得漂漂亮亮。乾隆对知画的愧疚与喜爱之情溢于言表，当天晚上便又恩赐了许多灵丹妙药以及金银饰品。
　　
　　就连五阿哥，也是托人送了不少霜啊、膏的，说是祛瘀最好不过。林妞分明看到知画收到时一脸的开心样。
　　
　　不止如此，林妞还听闻，坤宁宫中的宫女太监现在可是敬佩死知画姑娘了。没办法，都是群被淑芳斋奴役欺负久了的孩子，一下子出了个能教训人的，就纷纷奉为英雄。
　　
　　只是让林妞有些吃醋的是，兰馨竟然也闹着吵着要和知画姑娘玩，还口口声喊着知画姐姐，知画姐姐前，知画姐姐后的，嘴巴甜的腻死人。对于这点，林妞是相当的吃味。
　　
　　不过，幸好还有个伤患让林妞心里平衡着。想着那伤患在对面屋子里哀嚎，林妞心中的天平就正过来一点。
　　
　　这天半夜。在夜深人静、万籁俱寂之时，一声惨叫划破整个坤宁宫，甚至穿过层层隔阂，传遍整个后宫大院。
　　
　　一时间宫中人人自危，以为有什么不干不净的东西在夜间出没。请法师的请法师，烧纸钱的烧纸钱，凡是或多或少干过伤天害理的宫人，都开始了提心吊胆。
　　
　　只有坤宁宫的人，才知道此事的来源。这声惨叫来自知画姑娘隔壁屋子中的伤患人士――还珠格格。
　　
　　其实事情是这样的。这天夜里，林妞兴致勃勃的告诉了魔戒自己的小小心思，于是，魔戒思考了会儿，就拿出了两样东西。
　　
　　林妞看着眼前突然出现的一个用锡纸包裹起来的东东，以及一条长长的不明物体。“这是什么东西？”林妞指指桌上的两东西。
　　
　　“这包锡纸包着的是近年来很流行的‘热热热死你’整蛊魔粉，长长的这个则是玩具小蛇。”魔戒一副主人你没见识的口吻说道。
　　
　　林妞忽略那语气，“怎么用？能干嘛？”
　　
　　“‘热热热死你’整蛊魔粉。此粉末用法：吃下去或者外涂。一开始完全没有感觉，三个小时后才会发挥药效。而且，只会持续五分钟。唯一的效果就是发烫。五分钟一过，任你如何检查，都毫无残留。”小魔戒说完锡纸包装，又继续玩具小蛇的解释
　　
　　“YY星最受欢小朋友欢迎的玩具小蛇。此小蛇可远程控制，全身材质，完全高仿，最重要的是，此小蛇具备隐身功能。可谓整人必备。”
　　
　　林妞听了，笑了。
　　
　　~~~~~~~~~~偶是可爱滴小分界线~~~~~~~~~~~~
　　
　　还珠格格现在可谓是赔了夫人又折兵。心里正怄气的很，加上屁股火辣辣的疼着，根本就睡不着，只能无聊的趴在枕头上。只是，越想越气人，越想越想报复！正思考着要如何教训知画那只狐狸的时候，还珠格格突感感到脖子一凉。
　　
　　拿手抓住，拿到眼前一看――一条绿油油闪着明晃晃眼珠子的小蛇顿时与还珠格格来了个小眼瞪大眼。
　　
　　更为经典的是，小蛇还张开嘴巴，吐了吐猩红的信子说了句话：“还珠格格晚上好！”
　　
　　“啊～～～～～有妖怪啊！！！！有妖怪啊――哎呦！！”顿时，屋子内传来还珠格格惊吓的声音，接着是重物滚落的噼里啪啦声。整栋屋子在声波中摇晃了半响，终于归于安静。
　　
　　“格格，格格，这是怎么了？！”几个宫女慌慌张张的推开门。一眼就看到了昏倒在地上的还珠格格。
　　
　　有宫女？不好，老子要快快隐身才是。于是，在宫女的眼皮子底下，一条绿油油的小蛇闪了闪眼睛，便安静的消失在了视线之内。
　　
　　“快来人哪，格格从床上摔下来昏倒了，快来人呐！！”接下来是一阵接一阵啪嗒啪嗒的脚步声。
　　
　　然后，是一整晚的人仰马翻，太医院的老头子们也是打着哈气的被连夜传召进坤宁宫，总之，混乱极了。林妞看的高兴极了。
　　
　　最终，这件事以还珠格格做噩梦来结尾。
　　
　　“会说话的蛇？！那怎么可能，格格你又说胡话了。”众人听了还珠格格的说辞后纷纷摇头。林妞在一旁，笑到内伤。
　　
　　就连还珠格格本人，在此刻，都有些怀疑，“难道这真的只是梦？！”
　　
　　“好了，格格，不要多想了，现在好好养伤才是。”彩霞在一旁劝慰道，“格格，我们来涂点药膏吧，这样能好的快点！”通过蛇眼观察着的林妞此时嘴边露出一抹笑意，涂吧，涂吧。
　　
　　“说起来，这还是五阿哥托人送过来的呢，说是上次刚刚拿到的贡品，叫什么活血凝露，格格，我们来试试吧。”
　　
　　“永琪，永琪他不生我的气了吗？那天我还把他赶出淑芳斋，还有昨天他来看我的时候，我还把他关在门外不让进来……”
　　
　　“好了格格，五阿哥是最关心你的，怎么可能因此就不理你了呢？！别胡思乱想了，先涂药。”说着话，一旁的明月接过彩霞的药瓶，扯过还珠格格的衣服，就开始上药。
　　
　　“好疼……”疼死你活该。
　　
　　“格格先忍着点，这药啊，一定要揉开了才有效果。”揉开了好，揉开了最好~~咩嘿嘿嘿~~~林妞开心极了。
　　
　　屋里伺候的宫女对此见怪不怪。嬷嬷自从上次被打过板子后，就经常笑得一脸猥琐。恩，猥琐。宫女觉得，自己被容嬷嬷带坏了，连猥琐这样的词都能这般顺溜的用出来
　　
　　继续回到还珠格格屋子。
　　
　　“明月，真的诶，现在觉得好多了，凉凉的好舒服，都没那么痛了。”
　　
　　三个小时后。
　　
　　“明月，屁股好烫啊，好烫，烫死了。。伤口要被煮熟了。。！！”还珠格格的声音都带着哭腔了。
　　
　　明月彩霞一看到还珠格格的伤口，天呐，这伤口处怎么会冒烟的？！！
　　
　　“格格，伤口处，有火在燃烧……”俩宫女都觉得匪夷所思啊。。这五阿哥拿来的到底是个什么药啊？？！
　　
　　咱还珠格格听了这话，顿时一声尖叫后昏死了过去。
　　
　　“来人呐，还珠格格昏过去了――”又是好一阵的噼里啪啦的脚步声，林妞看的都快笑到胃痛！！
　　
　　“主人，小蛇快没电了。”小魔戒适时提醒。
　　
　　“恩，就快好了，哎呀，真是太好玩了。”林妞有些恋恋不舍了，不过，还是收了小蛇回来。
　　
　　于是，咱还珠格格安然无恙的度过了第二天的夜里。 只是，不知怎么的，病情非但没有缓解，还更为加重。
　　
　　第三天，五阿哥来了。可惜，还珠格格还在暴怒中，要知道，她可是一口认定了这事是五阿哥捅出来的，自己都没去找他麻烦呢，竟然还敢送上门来？！实在是欺人太甚。
　　
　　“你走啊，我不稀罕你了！”还珠格格趴在床上，朝着走进屋子的五阿哥道。
　　
　　“小燕子，你这到底又怎么了？昨天送来的药不好用么？！”无知的五阿哥正好撞枪口上了。
　　
　　“你还敢说药？！明月彩霞，给我把他轰出去！”还珠格格一听，立马火了，就差从床上蹦Q起来直接一个飞毛腿过去了。
　　
　　“明月、彩霞，你们……你们怎么…？”“五阿哥，这次您真的做的过分了，我们也不帮你了。”
　　
　　“碰！”关门的声音。林妞笑。
　　
　　“莫名其妙！不可理喻！”五阿哥也生气了。正要离开，却听到对面屋子传来动人的琴声，便不知不觉走了过去。
　　
　　之后的几天，五阿哥倒是天天跑坤宁宫，跑的比谁都勤快。只是，还珠格格似乎从来没给他好脸色看过，不是吃闭门羹，就是被冷嘲热讽。相反，知画则是把握时机，经常给受挫的五阿哥以温柔对待。
　　
　　五阿哥心中的天平似乎正在越来越偏向知画。对知画一开始的反感，到了如今的相谈甚欢。这是林妞于那拉皇后乐于见成的。
　　
　　那拉皇后对于此次的两女“会晤”，是相当满意。知画的临机应变能力及那奥斯卡影后般非凡卓越的演技，可算是折煞了一堆人。
　　
　　尤其是后来，乾隆让令妃难堪，杖责还珠格格，更是精彩中的精彩，完全是白白赚回来的外快。看的坤宁宫上下，无不拍手称快。
　　
　　只是，唯一的小遗憾就是乾隆没有废掉还珠格格这个永琪的正妻。不过想着，那拉氏在乾隆心中的地位与日俱升着，还珠格格等人在乾隆心中一落千丈着，林妞那小小的不满也就消散的一干二净了。毕竟，咱得高瞻远瞩是不？
　　
　　而还珠格格经过此事后，除去在坤宁宫的休养不说，貌似还在自己的床上躺了半月有余。林妞得知后，邪笑。还是趴着的，也不知道某个部位会不会因此失去原有的尺寸。
　　
　　自从还珠格格离开后，五阿哥还是常常来坤宁宫，当然，是为了知画啦。两人吟诗作画，琴瑟和鸣，好不逍遥，好不快活。
　　
　　要知道后宫是什么地方？是是非之地。这般的事情，那能瞒得住，老早传的沸沸扬扬的。
　　
　　所以，有时通过监视器看着淑芳斋的某女在听到五阿哥的动向后暴跳如雷，却又毫无办法的模样，林妞就好开心，好欢脱。
　　
　　这些偶尔的小插曲，在宫中漫漫无聊的日子里，打发打发时间，还是不错的。就这么的，日子波澜不兴着。 

作者有话要说：求收藏，求花花~~~




21

21、热情澎湃的眼神 ... 
 
 
　　最近，林妞就一直忙着照顾那拉氏。已经八个多月了，那拉皇后现在的肚子大的像个吹胖了的气球，即使是穿着宽松的衣服，也完全挡不住那高高隆起的腹部。林妞每次匆匆瞥过时都会觉得触目惊心，担心也许风一吹就破了也说不定。
　　
　　这么大个？到时候怎么出来呢？林妞开始为那拉氏感到心惊。同时，庆幸自己是个男人，不用经历这般“人间惨道”。
　　
　　不过，亲爱的主人，你忘记自己现在是女人了吗？还是老女人，有着菊花脸的老女人哦~~~于是他亲爱的小魔戒看着暗自庆幸的主人思考着要不要打击一下…要知道主人的妈妈……咳咳，算了，到时再说。
　　
　　乾隆最近倒是常常过来陪伴，那拉氏对此很是感动。不过林妞对此完全没有感觉，照林妞家老爸，也就是那个气管炎的男人的说法就是：老婆是用来疼的~~~作为一个三好男人就要做到“三从四德”。
　　
　　虽然说，林妞不屑于那个只听老婆话，当他和少少是空气额男人，但是和那个男人比起来乾隆就是个渣。而且还是残渣。。哼哼.
　　
　　林妞常常会建议那拉氏出去走走，这样有助于到时候的分娩。太医的说法是，这次的胎儿可能有些大，得好好提高提高产妇的体力才是。
　　
　　去他妹的提高体力，大叔，错了，大爷，您老“老花眼”上千度了吧？真看清了？那只是有些大？而不是大的离谱么？
　　
　　不怪这些太医如此滑头、说话都留三分。毕竟，见识过宫中的主子们是如何对待太医的人都知道，那可都是召之即来挥之即去根本没把人当人看，说不准一个不小心，还有掉脑袋的风险。可谓是宫中安全系数最底的职位之一。
　　
　　老子才懒得管你有没有风险，关老子P事。林妞翻翻白眼，对于这些在自己面前打哈哈的，老眼昏花的，太医什么的一点好感都木有。
　　
　　老子，看你们不爽的话一定要让那只笨魔戒教训教训你们。
　　
　　母凭子贵，宫中的老理了！林妞暗自念叨，最好是生个阿哥出来，这样，那拉氏就有两儿子了，两儿子，以后争夺皇位的可能性就大了，大了，然后，那拉氏就能活的愈发滋润，滋润以后，连带着林妞我也能靠山吃山靠水吃水一下，那不是最完美不过了。于是，看着那拉氏隆起的肚子，就愈发觉得可爱了。
　　
　　对了，还能捎上可爱的小兰馨呢~~真是太完美了。林妞心中想的激情澎湃，看着那拉氏肚子的眼神就愈发火辣辣。
　　
　　果然，主人你已经没救了。。。堕落到这样的地步了吗？于是某魔戒对此感到无比的无奈。。。
　　
　　走着的那拉氏注意到了这点，有些奇怪的询问道：“嬷嬷，是本宫今儿个着装有问题？”
　　
　　林妞的眼睛还死盯在那拉氏的肚子上，哪有注意那拉皇后说了什么丫，就顺口回了句，“娃娃。”
　　
　　这下子，倒是把那拉氏给逗乐了，“嬷嬷丫，你还真是，这孩子还没出世呢，你就这么惦记着了，看来，以后这个小家伙可有的人――啊，好痛！”
　　
　　回过神来的林妞刚想说什么，就见着那拉氏脸色突然白了一下，接着便开始叫痛，“娘娘，是肚子痛了么？”
　　
　　那拉氏似乎真的十分痛苦，脸色惨白，额头上的汗水不住的冒出来，就连林妞的话都回答不了，只是有些艰难的点了点头。
　　
　　林妞见此，心中估摸着，这不会是要生了吧？！！我勒个去，有没有搞错啊，现在在御花园里诶？！老天，你这是存心折腾人呐。
　　
　　“娘娘，您还走得动么？得先找个稳妥的地方才行。”林妞心底完全没底，但表面还是佯装镇定。
　　
　　那拉氏有些艰难的点点头，于是林妞便搀扶着那拉皇后艰难的朝着最近的宫殿走去。
　　
　　林妞清晰的看着那拉氏的双腿间有什么混着浅浅的血色流了下来，滴在了御花园的石板路上。
　　
　　“羊水破了？”林妞觉得烦躁啊，怎么办，“娘娘，不行了，来不及了，这孩子怕是等不及咱们赶到宫殿了。”
　　
　　“嬷嬷…救救孩子……”林妞愁啊，看来自己刚刚说的话引起了那拉氏的误会啊。
　　
　　“不是的娘娘，孩子没事，就是，可能会提早出来。”林妞细心道，随后，便有些焦急的朝四周大喊，“有人吗？有人吗？皇后娘娘要生产了――”
　　
　　“容嬷嬷，皇后娘娘怎么了？”突然，林妞耳边听到这么句话。一下子，林妞如同抓到救命稻草般，“皇后娘娘要生了，能麻烦你去召唤太医么？拜托你了！拜托你了！”慌不择言呐，就连林妞自己也不清楚自己说了什么的，那人就如来般，轻轻而去，连脸都没露一下。
　　
　　那拉氏此时呼吸沉重的坐在林妞的衣服上，一脸痛苦之色。□的羊水还在不断的濡湿着身上的宫装，再一点点渗透到林妞的那件铺在地上的衣服。
　　
　　那人可以信任么？林妞开始为自己的慌乱感到后怕。就在这时，林妞听到有熙熙攘攘的脚步声正在靠近。
　　
　　看着前方奔跑而来的宫女太监以及太医产婆，林妞总算安心的笑了。连忙蹲□子，安抚那拉氏，“娘娘，有人来解救了，娘娘，你一定要好好的生下娃娃，老奴可还等着疼呢！”
　　
　　那拉氏闻此，嘴畔扯出一个轻微的弧度，只是苍白的脸色，还是那般刺目。
　　
　　那天的一幕，即使是时过境迁的现在，在林妞已经抱着一大一小两个宝宝的时候，还是一遍遍的在脑中重放。现在的林妞很庆幸自己不用生孩子，生孩子什么的果然很恐怖。
　　
　　犹记得，在那拉皇后终于被转移到附近的宫殿，在宫女太监们忙着烧水，在产婆大声催促着那拉氏用力，在林妞看着产房内一派血腥，在乾隆太后以及各宫中妃子齐聚，在孩子的腿依稀可见，在生完一个孩子并被乾隆欣喜的抱在怀中，在那拉氏再一次的呼痛及众人的惊呼声中，有了十格格和十六阿哥。
　　
　　也就是现在林妞手中抱着的及那酣睡在摇篮中的两只包子。
　　
　　林妞觉得小孩子很可爱。Ta干净、纯洁，对任何事物充满好奇，没有所谓的勾心斗角，没有所谓的利欲熏心，直接，想要什么便会明明白白的说出来，不拐弯抹角。能这些便是宫中最为缺乏的东西吧，宫里的人都特别召见孩子。
　　
　　其实，按照宫里的规矩，孩子都是要给奶妈带的，只是，那拉皇后见林妞实在喜欢的紧，便让奶妈给孩子喂完奶后，交给林妞亲手带。
　　
　　林妞对此，当然是没有任何意见。相反，他还十分开心。谢过那拉皇后，便乐颠乐颠的带着两包子回自己的屋子养。
　　
　　于是，闲来无事，林妞最爱的便是逗弄两只小包子。看他们粉嫩的脸被自己折腾的红通通的，林妞就好兴奋。当然，这些都是在四下无人，暗搓搓弄的。林妞可不想整个亵渎or不敬阿哥、格格的罪名。
　　
　　很快到了“洗三”这一天。“洗三”又称“三朝洗儿”，在婴儿出生后第三日，举行沐浴仪式。这算是这些小家伙的第一次抛头露面。
　　
　　宫中大大小小的妃嫔都过来贺喜。乾隆一脸傻×的笑，多日未见的太后也来了，只是身边原本的晴格格换做了桂嬷嬷。还有那个挂着满脸虚伪笑容的洗脚婢。还珠格格和五阿哥是一同来的。这倒是令林妞感到不爽了。
　　
　　当然，一旁静候的知画是更加不爽，只是，这点，只有林妞看得出来。在场的所有人，都只看到了知画脸上那抹得体的微笑。
　　
　　这样重大的日子，因宫中对于女子坐月子有“不可探视、不可外出、不可进庙、不能参与祭祀”的规定，所以，那拉氏未出席这次宴会。一切都是由林妞张罗操办。可怜咱林妞又是带孩子，又是张罗宴会的，可谓是忙个半死。
　　
　　此时，端放在宴会中间的是一个精致的”鱼龙变化”盆，听宫中老人说，次盆乃乾隆小时候“洗三”所用，故而，寓意非常。
　　
　　寓意非常？想说乾隆疼爱这俩娃就直说嘛，有必要这么拐弯抹角的么，很不讨喜有木有？
　　
　　有专门负责“洗三”的默默早已等待多时。“一洗，洗涤污秽，消灾免难”“二洗，祈祥求福，图个吉利”。也因此，大人们爱干嘛干嘛，咱小包子们的出场告一段落了。
　　
　　……
　　
　　那拉氏这些日子都在坐月子。都说女人坐月子就好比二度重生，好好坐完月子的话，不但可以把以前的身子调回来，还能使皮肤红润，更显年轻态。按着林妞的说法是，多生多寿。
　　
　　当然，恢复身材这类的事，也是极为迫切的。在林妞的一再强调下，那拉氏就裹了腰。用的是林妞特地让魔戒从YY星传送过来的时下最流行的束腰带。完全不必担心会造成产后身体的任何不适或对健康造成不良影响。
　　
　　一个月，就这般悠闲的过去了。在林妞的强调注意之下，那拉氏的身材恢复的比生孩子前还要好。纤腰盈盈的，不知晓乾隆那头老狼看了会如何的如饥似渴。
　　
　　这天，同时也是两只小包子行满月礼的日子。又是好一番忙活折腾后，两只小包子有些疲惫的睡倒在摇篮之中。
　　
　　林妞打打哈欠，顺势躺倒在床。好累的一天啊。一沾枕头便睡死了过去。就在这时候，屋外的窗口处，出现了一个人影。同时，一根中空的管子从窗户处慢慢进来，然后，灌进来一阵飘渺的白烟。
　　 

作者有话要说：求花花~求冒泡~~~评论每多50条，加更一章，木有上限哦~~【仅限8月31-9月9号】

林妞老爸所谓的“三从四德”：
老婆出门要跟“从” 
老婆命令要服“从” 
老婆讲错要盲“从” 
老婆化妆要等“得” 
老婆花钱要舍“得” 
老婆生气要忍“得” 
老婆生日要记“得”




22

22、遭人陷害的林妞 ... 
 
 
　　“啊，这一觉睡的真是熟。”林妞伸了伸懒腰，睁开眼却是一惊，明黄色的床，明黄色的被子，我类个去，老子不会又穿越了吧？
　　
　　“主人。”林妞的脑中，小魔戒的声音突然响起。
　　
　　“找老子有毛线啊？笨蛋魔戒。”林妞很是粗鲁的骂道。全然没有注意自己的声音已经发出来了。
　　
　　额……他家那个笨主人果然没发现自己身边多了个男人的说
　　
　　“何人喧哗……来人……”突然之间出现在林妞耳边的声音让林妞愣在了原地。声音，貌似，好像是从身边传来的？
　　
　　于是乎，林妞有些不淡定的转过头去，我勒个去，乾隆那货怎么在他的床上，等等――乾隆那货――明黄色，这个这个不会是所谓的龙床吧？
　　
　　“小魔戒……老子怎么会在这货的床上？”虽然说吧，容嬷嬷是喜欢这个渣男的，但是他林妞，风流帅气的YY星校草对渣男没什么兴趣。
　　
　　于是……主人，你对好男人有兴趣吗？某魔戒吐槽，语气淡定的解释“一个太监把你搬过来的。”
　　
　　“太监？！！我勒个去，小魔戒你是废物么？！你不会弄醒老子啊，老子养你有毛用啊？！！”
　　
　　主人，你连粒芝麻都没喂过我的说，你哪里养我了？
　　
　　“主人，我没有手没有脚还没有嘴，既不能打醒你，又不能踢醒你，还不能咬醒你，而且你又睡的昏天暗地的，怎么叫都叫不醒的。”某只其实很想用“踹”但是没敢说出口的小魔戒，很天真的回答道。
　　
　　“反啦你？！竟然还想打老子踢老子咬老子，你他妹的这是想死是不是？！！”某炸毛傲娇属性的林妞一不小心就吼了出来。
　　
　　一群人想冲进来，又迟迟不敢进门，就怕一不小心坏了乾隆的好事。不过，众人纷纷趴在门上腹议，难道最近皇上换口味了？从娇滴滴的江南女子，变成了硬邦邦的深宫老嬷？！果然，深宫老嬷，男人最爱。①
　　
　　乾隆一下子从床上蹦了起来。这下子倒是真的清醒了过来。转头看向噪音声源处――朕不是和美人睡在一起的么？怎么美人一下子老了这么多――
　　
　　“啊！！容嬷嬷！！”容嬷嬷？容嬷嬷？！朕肯定是看花眼了。闭上眼睛，又睁开。乾隆眨巴眨巴眼睛，怎么还是容嬷嬷？！！
　　
　　“大胆容嬷嬷，谁准许你在朕床上的？！！”
　　
　　那群原本趴在门上的人，听到乾隆的这句话，立即毫不犹豫的推了个代表冲了进来，“皇上，您醒了？现在还未到时辰，再睡会儿吧。”小太监嘴里说着话，眼睛一个劲儿的看向乾隆的里侧。
　　
　　乾隆此时脸上带着些许的青色。见太监还一副好奇心十足的样子，就气不打一处来，“眼睛看什么地方，还不给朕滚下去！叫外面的人进来，朕要更衣！”
　　
　　我勒个去，老子就不应该跟那只笨蛋魔戒纠结这么久，竟然连跑路这种事情都忘记了。还躺在龙床上的林妞开始各种后悔。
　　
　　可是，现在还能怎样？林妞除了继续躺在龙床上装死，还是装死！到底是那个杀千刀的太监干的，要是给老子找出来的话，一定要让他尝尝还珠格格的下场。
　　
　　主人啊，你似乎还没有搞清楚状况，下场什么的，还是等你先有命逃过这劫吧……小魔戒有些无奈，似乎它的笨蛋主人完全木有反应过来，还在一个劲儿的想着那个太监。
　　
　　……
　　
　　“三堂会审”。
　　
　　跪在地上的林妞此时越想越后悔，为毛当初没有很快的跑路。省的现在，面对着一个太后，一个乾隆，外加，一个那拉皇后的问话。搞不好，一不小心，还会丢了脑袋。
　　
　　太后是一脸的阴沉，乾隆的脸上带着明显的反感，而最为精彩的则是那拉氏，一脸的难以置信，脸上则挂满了被伤害后的脆弱与不甘。
　　
　　“容嬷嬷，你私自爬上龙床，勾引皇上，实在罪不可恕！”太后首先刁难。
　　
　　他妹的，你都这么年纪一大把的了，还东参活一脚，西绊个一步的，不好好烧香拜佛的，竟然还敢污蔑老子勾引乾隆？！就乾隆这么个渣男，白送给老子，哦不，是倒贴给老子都不要的货色，还勾引，我勒个去，你才勾引！
　　
　　“奴婢冤枉！”林妞说的要多委屈有多委屈。坚决打死不承认。至于心底深处的话，是万万不敢说出口的。
　　
　　“容嬷嬷，想不到你如此喜欢朕，竟然都想到了如此的办法，实在是令朕感到难以置信！”乾隆一副自以为是的口吻，听的林妞真的很想上前怒打一顿，他妹的，你个“后宫佳丽三千人，铁棒磨成绣花针”的老yin棍。老子喜欢猪都比你强！
　　
　　“禀告皇上，奴婢真的不知，这是陷害。”□裸的陷害好伐？！林妞继续鞭打想象抓到的太监。抵死不承认。
　　
　　“嬷嬷，你是本宫的奶娘，进宫陪伴本宫多年，没想到，你竟存了这般的心思，还瞒了本宫这么多年，实在令人凉心。”那拉皇后，别人说我林妞也就算了，你竟然也不相信我之前的所作所为，别是什么人在背后挑拨吧？！林妞想到某个被自己忽视好久的可能，一下子，就打从心底冷了半截。
　　
　　“娘娘，奴婢对您的心，日月可鉴。”这可是林妞心底的大实话。要说在这个世界，林妞最为关心的也就兰馨和那拉氏了。要不是想着改变她们的结局，历史也不会发生如此之大的改变，林妞也犯不着现在连自己的未来也无法预测。
　　
　　“好一个牙尖嘴利的奴才。日月可鉴？！就是可鉴到皇帝的龙床上去？！你可真日月可鉴呐。”太后在一旁冷嘲热讽。
　　
　　他妹的，死妖婆，小心老子把你变成真的死妖婆！林妞气的超想直接号令小魔戒把太后虐死。
　　 

作者有话要说：注释①为胥渡吧中的经典台词，在此引用，特此说明。

本来很想把那个乾隆写成：“容嬷嬷，想不到原来你也是这么喜欢朕，不枉费朕这么多年来苦苦的相思之情……”后来，还是觉得，太雷了。。就酱紫吧……

逛了一整天西湖的少爷，伤不起啊。。真的好困。。就这样吧……
求收藏，求花花。。你们看着少爷我这么辛苦的在旅游的同时不忘码字到两点。。就收了吧。。




23

23、太后一点不安分 ... 
 
 
　　“皇后娘娘，奴婢是冤枉的。奴婢昨儿个照顾小阿哥小格格睡着后，就睡下了……奴婢惶恐，不知道为什么会出现在皇上……”米有人权，满是欺诈诬陷的后宫呐，林妞按耐住想一巴掌拍死那个太后，转而向那拉氏道。
　　
　　“嬷嬷，本宫……”那拉皇后刚想说什么，突然间似想起什么似的脸色一变，“容嬷嬷，你说，你昨晚上照顾阿哥格格睡下后，就…就睡下了？那，如果事情真如你所说的，那本宫的孩子呢？！”
　　
　　林妞想说什么，只是张了张口，还是摇了摇头，“奴婢不知。”老子要知道的话，会被不知不觉运到乾隆那货的床上的？！
　　
　　这下子，乾隆也坐不住了，“皇额娘，先不管这件事了，得先确保两个孩子的安全才是，皇额娘以为呢？！”
　　
　　那拉皇后在一旁，一脸担忧的劝道，“老佛爷，臣妾好不容易有了这两个孩子，要是真的有个…有个好歹，臣妾…”说着，有些克制不住的掩帕哭泣了起来。
　　
　　林妞小心的从地上抬头瞄了太后一眼，见太后脸色不善，但终究挨不过乾隆、那拉氏两人，有些不甘的道，“这儿的事先搁一搁，”然后，恶狠狠的瞪了抬头的林妞一眼，“先去看看孩子，确认了他们的安全再审不迟。”
　　
　　林妞回瞪给太后一眼，然后，迅速的低下头，装出一谦卑的模样。脑子中，则不停的转着。
　　
　　到底是哪个混蛋给自己下的套。看刚刚太后在听闻自己的孙子孙女可能遇害时那副淡定的表情，林妞总觉得很可疑。
　　
　　哪有做奶奶的在得知此事后还能保持镇定呢？除非是此人天性凉薄，可是又不是。那么，就只有一个可能……林妞想到此，有种被冷水从头到底倒了一遍的感觉，全身的汗毛竖了一遍！同时，有种很茫然的感觉，老子这么安安分分的，你个太后来对付我这么个小角色，有必要么？！有意思么？！！
　　
　　主人，就你那每天扇风扇雨的，一会儿折腾这个，一会儿折腾那个，你那脸就长得不安分。
　　
　　那拉皇后有些不忍的看看林妞，再看看乾隆，于是，乾隆很会意的说了句“容嬷嬷，先起来吧。”
　　
　　……
　　
　　一群人浩浩荡荡的、畅通无阻的往林妞的屋子走去。身后跪了一地的，有太监，有宫女,以及各院乾隆的小妾。可谓气场强大。
　　
　　路上的时候，林妞还在纠结着太后这件事。百思不得其解啊，百思不得其解。用眼神捕捉太后的神情，人家老早木有破绽了。
　　
　　结果，远远的，一群人就见着坤宁宫的太监宫女们有些慌张的站在门口张望。
　　
　　其中一个眼尖的看到乾隆这群，立马小跑了过来，一下子跪倒在那拉皇后的脚下，“娘娘，娘娘，你可算回来了，容嬷嬷、十格格与十五阿哥不见了！”
　　
　　这话像是一阵强大的龙卷风，一下子，卷的众人浑浑噩噩。最坏的情况还是这般摆在了众人的面前。
　　
　　“孩子……”那拉氏顿时受不了刺激的晕了过去。
　　
　　“娘娘，娘娘。”反应过来的林妞，一把架住那拉氏。哎呦，古代的女人真重！
　　
　　“皇后，你醒醒，狗奴才，愣在这里做什么，还不快去传太医！”乾隆带着怒气的朝身边毫无动静的太监宫女吼道，然后，一把横抱起林妞架着的那拉皇后，有些焦急的朝那拉氏的寝宫走去。
　　
　　林妞无意间的转头，刚好瞥见太后嘴边的一抹冷笑。神马情况？！难道说……
　　
　　就这么的，后面的众人也跟着乾隆纷纷走进寝宫。只是，除了林妞、太后，其他众人都只是等在外屋。
　　
　　“太医到了，太医到了…”
　　
　　一番诊治之后，只见那须发斑白的老太医捻了捻胡子，这才慢慢的对着早已一脸焦急的乾隆及林妞道：“无需担心，皇后娘娘只是一时受了刺激，这才会晕厥过去，等下官给娘娘闻些东西，就会醒了。”
　　
　　说着，拿过一旁侍童背着的药箱，从里头拿出一白色小瓷瓶，拨开塞子，凑到那拉皇后鼻子前晃了晃。
　　
　　“唔…嗯……”那拉皇后皱了皱柳眉。林妞在一旁估摸着那是个绝版特臭级的东西。
　　
　　“皇后，皇后，你可醒了，真是吓死朕了！”乾隆一把抓过那拉氏的小手，放在自己的脸上蹭啊蹭，一脸的深情样。
　　
　　乾隆你个渣男，你没见着太后的眼神都能杀人了么？！什么？！你没见着？所以说，你就是个烂渣。
　　
　　“皇帝，现在是该如何？”太后看不下去了，直接出声道。
　　
　　乾隆听了这话，停下了手中的动作，转过身子，以询问的眼神看着太后道，”皇额娘以为？”
　　
　　“当然是要彻查，宫中竟然发生了如此恶劣的事情，简直是有损皇家的颜面！何况，这两个孩子还是难得一见的龙凤胎，象征着吉瑞，更是不能马虎！”太后说的振振有词，看的林妞差点真以为这只是个担心孩子的妇人。
　　
　　“皇额娘说的是。来人，给朕好好搜！就是把皇宫翻个底朝天，也要给朕找出来！！”乾隆一脸的大义，说完，还安抚着那拉氏。林妞灰常不屑。
　　
　　我勒个去，老子一开始怎么没见着你有担心啊？！自己的儿子女儿不见了，竟然还这么悠闲的泡妞？！
　　
　　“是，遵命！”林妞看着这么个突然出现在自己眼前的身着劲装的男人，完全木有好感。有木有礼貌的，出场都不打下招呼的，难怪一辈子都是个统领的命。
　　
　　果然，醒过来的那拉氏，听了这话，感动的眼泪哗啦啦的，“皇上，小阿哥小格格，何德何能，竟然让皇上如此费心……”
　　
　　林妞看着乾隆伸出那双狼爪，顺势的抱住了依偎上来的那拉氏，还上摸摸，下摸摸的，有木有廉耻的？！
　　
　　主人，你貌似忘记了一件事……人家是夫妻啊，何况你一开始不是巴望着他们这般么？小魔戒对林妞感到无语。
　　
　　“那可是朕的孩子，朕绝对不容许任何人伤害他们！”那如果，伤害他们的，刚好是你们家的老母捏？!不就是嘴巴说说的，都是浮云。还是得老子亲自出马。
　　
　　“皇上……”那拉氏还想说什么，被太后这一咳嗽，给生硬的打断。
　　
　　“咳咳，皇帝，接下来，是不是该继续审问容嬷嬷的事儿了？！”我勒个去，你个死妖婆，你为毛还惦记着这事儿啊！老子和你有仇啊！
　　
　　“皇额娘，先不管这件事了，现在最重要的是找到孩子，其它，朕都不想管了。”木想到，你个渣男，还是有点点用处的。你放心好了，老子我会让那拉氏好好招待你的。
　　
　　“令妃娘娘到――”
　　
　　“臣妾参见皇上，参见老佛爷，参见皇后。”洗脚婢你好好的不呆在自家晒太阳，跑这儿来皮痒？！
　　
　　“爱妃请起。爱妃这是？”乾隆见着令妃身后的腊梅冬雪手中端着的东西，问道。
　　
　　“臣妾听说姐姐身子不适，便拿了些滋补的东西过来。只是，都是些常见的，姐姐可别嫌弃才好。”林妞看着那些个血燕、老大的人参以及一些连名儿都叫不出的，反正一看就是好货的药材，大感，洗脚婢，你真假。
　　
　　林妞见太后撇了令妃一眼，里面饱含厌恶。林妞深有同感。做人做成这个样子，明明眼里满是妒忌，满是憎恨，却还这么虚伪的客套，老子最看不惯了！
　　
　　反倒是乾隆这渣，特爱这套，“爱妃，真是有心了，皇后，你看，有那么多人关心着你呢！”关心你妹呐，你眼睛被屎糊了么？没见着里面满是毒针么？！
　　
　　噗~林妞内心中的小火山差点爆发。那拉皇后听着这话，嘴角有些抽搐，只是强忍着恶心感道，“谢过令妃妹妹了。”
　　
　　“姐姐不要客气，这是应该的。”林妞看到那拉氏脸上一闪而过的厌恶，这女人，还真是越看越讨厌。
　　
　　咦？有人？！林妞忽然看到一旁的帷幔后有一角浅绿的裙裾露出来。林妞看似随意的走过去拿东西，眼睛则斜斜的看着那片裙裾，刚想撩开帷幔，就见着那个帷幔中露出来的裙裾不见了……什么情况？！老子眼花了？
　　
　　一堆相看两厌的女人，外加一个自以为家庭和睦的渣男，在屋子中话长话短了半响。看的林妞老大不爽的。老子是木有椅子坐的人啊！伤不起有木有？！
　　
　　“皇上，找到十格格与十五阿哥了。”屋子中的众人看向声音处――那个来无影，去无踪的统领再次华丽丽的出场，同时带来一个振奋人心的消息。
　　
　　只是，又会有谁倒霉呢？！每个人的心中都不由自主的飞过这句话。林妞则有些敏感的再次看向帷幔处，原来静静挂着的帷幔，此时正轻轻抖动着。
　　 

作者有话要说：嘘口气……回来了……然后，总算码完鸟~
看到天天的评价，好犀利哇~谢谢公子的有爱评。。
求收藏，求花花~~动力哇~~




24

24、背黑锅的洗脚婢 ... 
 
 
　　“还不快快说来，十格格和十五阿哥还好么？他们现在在哪里？！”那拉氏很是激动，就差从床上直接蹦Q到统领面前。
　　
　　“启禀皇后娘娘，十格格与十五阿哥，没有事，现在正在护送过来的路上。末将只是先行一步，过来通知这个好消息的，好让皇上、太后、娘娘放心。”林妞这次发现了个好东西，原来这个统领的半张脸带了个银质的面具。
　　
　　“皇后，这下子，你就不要担心了，好好把身子养好才是重点。”乾隆你个渣男，养好了是要给你XXOO还是咋滴？！林妞分明看见乾隆眼中散发出一种名为狼性的光芒。
　　
　　主人，你还真是多管闲事，你没看到那拉皇后一脸娇羞的模样么？
　　
　　“姐姐，这可真是太好了！”洗脚婢，你不说话，没人当你是哑巴。林妞不屑。
　　
　　太后则是直接用X光般的眼神，犀利的看了令妃一眼。林妞暗道，难道说，其实，这次的事情，还有这等内幕？！林妞的脑子又开始了飞快的运转。
　　
　　“令妃，说话注意点场合，别没大没小、大惊小怪的。”太后，木想到，乃说话这么给力。林妞看着洗脚婢一下子由虚伪的笑脸转为霜打的茄子样，就有种灰常振奋人心的快感。
　　
　　“令妃，你先跪安吧。”乾隆似乎看出太后对洗脚婢的不满，直接以退为进，想要保护令妃免受太后炮轰。
　　
　　洗脚婢果然就是洗脚婢，听了乾隆的话，脸色变了又变，完全木有搞懂乾隆话中的保护意味，“既然如此，那臣妾就……”
　　
　　“不行！令妃娘娘还是先留下来吧！”露着半边脸的统领突然出声打断，见众人把目光聚集到她身上，便又道，“不满皇上，实在是此次的事件，与令妃脱不开干系。”
　　
　　于是，一堆人的目光又刷的全转移到令妃身上，令妃顿时急了，慌忙解释道“皇上，臣妾不知啊！统领，你此话何意？！”
　　
　　“就是字面上的意思，娘娘，是此事最大的嫌疑人。因为，十格格与十五阿哥是在娘娘殿中找到的。”统领这番话，可谓是把洗脚婢推到了风口浪尖，林妞见着那洗脚婢一下子面如死灰，瞬间又变作通红。
　　
　　“皇上，请一定要给臣妾做主啊，对此，臣妾完全不知道，一定是嫁祸！对，一定是嫁祸！”那令妃“嗵”的一声，就跪倒在了乾隆的龙袍之下，一把鼻涕一把泪的喊起了冤枉。
　　
　　这一幕，屋中的的表情各有千秋。
　　
　　那统领完全还是目不斜视，一脸的冰山样。我勒个去，乃是面瘫么？？
　　
　　太后则露出更为鄙视的眼神，脸上的厌恶之色更为浓重。也对，这么不知轻重，在下属面前就这般木有体面的哭闹。啧啧。
　　
　　那拉氏则是露出惊恐之色，连带着立马示意林妞把洗脚婢送来的药材拿去当花肥。对嘛，这才是正确的做法，乃总算长见识了。
　　
　　乾隆这头狼，则是一脸的心疼。乃就是只彻彻底底的渣男，已经回天乏术了，就这么个毫无形象毫无美感的洗脚婢，乃竟然会喜欢的不得了。林妞在一旁完全不屑。同一时间，更是觉得，容嬷嬷会死，那跟本就是必然呐。
　　
　　估摸着是见太后与那拉皇后同时以一脸请皇上做主的眼神望来，那乾隆很假的咳嗽了声，开口道，“令妃，你这样，成何体统！等孩子送回来了，再追究。皇额娘，皇后，你们放心，不论是谁，朕都会好好追究的！”
　　
　　老子就看着乃怎么追究那只洗脚婢。哼哼，如果老子不满意，乃的性福生活，哼哼！
　　
　　主人，你竟然变成这般扭曲，你一开始不是仅仅只是为了帮助兰馨格格的么？小魔戒对林妞的扭曲感到无奈。
　　
　　那令妃没想到乾隆非但没被自己的柔弱给打动，反而用这般重的口气，只得不情不愿的起身，流着冷汗的站在一旁忐忑不安着。这叫啥？连老天都在帮我林妞。
　　
　　不知过了多久，屋中的气氛早已变得十分压抑，终于，门外传来太监的通报，说是十格格与十五阿哥到了。
　　
　　“我的孩子，我的孩子，快点抱过来给本宫看看。”那拉皇后有些激动的朝着还在门外的宫女道。林妞有些些的感慨，这才是母爱呐，哪像他们家的那位，活脱脱就是只老巫婆。
　　
　　“是，皇后娘娘。小阿哥小格格很好，只是现在有些累了，就睡过去了。”抱着孩子的宫女行过礼后，便抱着孩子走到那拉皇后的床畔，林妞帮忙抱了一个，那拉皇后也抱了一个。
　　
　　“娘娘，这下子，你可要快快好起来啊，不然，孩子们吵着要皇额娘的时候，却发现皇额娘生病了，可是会伤心的。”心情好了，就能开些无关痛痒的玩笑了。
　　
　　“皇后，容嬷嬷说的是，这下子，心病去了，可算是放下心了。”乾隆在一旁搭腔。反倒是太后，一言不发的，以一种旁观的姿势看着眼前的一幕，只是眼中透出一股戏谑的光。
　　
　　死妖婆，乃是等着看下面的好戏吧？！其实，乃只要不惹老子，老子对个老婆婆也提不起对付的兴趣。
　　
　　再看一旁的令妃，眼中满是妒火，同时，又忐忑不安着。在一旁想说什么，又插不进嘴，一度尴尬的站着。
　　
　　“统领，现在可以好好说说了，这到底是怎么回事？！”乾隆有些不怒自威，朝着面具男发问。
　　
　　“是这样的。末将想，此事既然是昨晚上刚刚发生的，而宫中的守卫又是如此的坚固，那么，可以肯定的是，贼人应该是内贼才是。于是，末将就领着一队侍卫，开始了搜查。一个一个宫殿的搜查下来，幸好那些娘娘都很是配合，末将的搜查工作一下子就容易了许多。再然后，末将在赶往下一个宫殿时，看到一个有些鬼鬼祟祟的绿影。”
　　
　　面具男说到这里，稍稍停顿了下，“末将看着蹊跷，就一个人率先跟上去，没想到，跟着那个绿影进了一间屋子，估摸着那人发现了末将，就先一步走了，末将一眼看去，就看到两个孩子。末将见两个孩子脖子上挂着皇家才有的金锁，就认出了两个孩子的身份。”
　　
　　那面具男一下子说了一通话，估摸着屋中的人需要点时间消化，就又稍稍顿了顿，“皇上，你可知道，那间屋子是在哪儿么？”
　　
　　“说下去，朕没有耐心再去猜测。”是乃太笨好伐，林妞在一旁翻翻白眼。
　　
　　洗脚婢在一旁，脸色越来越难看。
　　
　　“难道说，是令妃的……？”太后，不错呀，这招实在是用的太好了！
　　
　　“是的，末将抱着孩子从那里出来的时候，才得知，那边竟然是令妃娘娘的地方。一路上，听着……”面具男似乎有些迟疑，忽然，又是眼睛一亮的，指着洗脚婢身后的两宫女，“就是她们两个，末将听到她们边走边悄悄说着‘娘娘真是的，想孩子想疯了也不能这样啊’‘真的是，那有多危险啊’之类的。”
　　
　　“腊梅冬雪？！这倒是难怪了……令妃你还有何话说！”太后以一种十分严厉的眼神扫视到洗脚婢身上。
　　
　　“臣妾是被冤枉的，臣妾根本就什么也不知道，今天早上，腊梅冬雪一直都在臣妾身边候着，一步都没有离开过，臣妾不知统领是如何看到腊梅冬雪两个丫头的。”洗脚婢双眼泛着泪花，娇声道。我勒个去，乃个虚伪女，连求情都是这么卖弄风骚的么？
　　
　　腊梅冬雪一下子跪倒在地上，磕着响头道，“请皇上做主，请皇后娘娘做主，我们家主子真是被冤枉的，奴婢今天没有离开过娘娘一步，根本不是统领说的那样。”
　　
　　“统领，这是为何？你可看清楚了，要知道，污蔑宫中娘娘，可是欺君大罪。”你个大色龙，都是人证物证俱全了。
　　
　　林妞脑中忽然闪过那抹绿色的裙裾，不过，关老子P事，洗脚婢能被推倒，那是最好不过的！
　　
　　“末将以项上人头担保，末将说的句句属实。皇上要是不信的话，可以问下面的弟兄们，他们后来可是都看着的呢！”面具男腰杆笔直的道。
　　
　　“皇帝，你还要偏帮么？你这样对得起皇后对你的一片心么？现在人证物证都在了，连皇子都敢偷盗的女人，你还不把令妃给关押大牢了！”太后有些厉声的朝着还陷在两难之境的乾隆。
　　
　　“皇额娘，就听你的，来人，给朕把令妃给压下去，即日起，削了妃子的头衔。”下完指令，乾隆有些疲惫的转头，无视令妃在一旁苦苦的哀求。
　　
　　太后听了乾隆的话，顿时眼中划过一抹光亮。同时，又饱含深意的看了眼林妞。林妞见此，毫不示弱的回瞪一眼。
　　
　　两人的目光在空中碰撞：别以为不知道是你干的好事！又都快速的转过头，看向被侍卫押着拖下去的令妃。
　　
　　“皇上，你不可以这样对我，皇上，你怎么可以这么对我，臣妾是冤枉的，冤枉啊~~~”令妃即使被押着到了坤宁宫外，那凄厉的声音还是一阵又一阵的传来。
　　
　　老子就这么对你，就这么对你！！哼哼~~
　　
　　乾隆闭了闭眼睛，疲惫的靠在椅子上，不言不语。反倒是那拉皇后抱着的孩子被这声音吵醒了，开始了依依呀呀的不明语言。太后则是一脸看完好戏后的舒畅样。
　　
　　至于那个面具男又不知什么时候木了人影。乃是鬼啊，来无影去无踪的！！
　　
　　可怜的林妞一直傻傻的站在一旁候着。老子要人权啊！！林妞心中的小人呐喊着，因为，这群人安静就安静吧，还不让人坐，一天超负荷工作，压榨劳力有木有？！ 

作者有话要说：爬上来，蹭蹭~~亲~~点下收藏吧~~亲~~然后，顺手送点花花吧~~求有爱的花花~~~（拍飞~）
继续爬上来，蹭蹭~~亲……（拍飞~）
再爬…………
…………




25

25、身边的定时炸弹 ... 
 
 
　　后宫就是这样，好事不出门，坏事传千里。不，该说，雪中送炭的少（木有），落井下石的数不胜数。
　　
　　那天的事，围观的宫人密密麻麻的。消息一下子传的漫天纷飞。令妃，哦不，还是说洗脚婢吧，自从那天被收押大牢后，就一直有些许的疯疯癫癫。后来，更是直接有传言说，洗脚婢疯了。
　　
　　传言嘛，总会有夸大的时候。乾隆这个渣男来坤宁宫的时候，林妞依稀得知，那洗脚婢疯倒还不至于，只是，近些日子总有些精神恍惚的。因而，乾隆在那拉皇后前又是好一番感慨。
　　
　　结果，那拉皇后脑子一抽，竟然劝诫乾隆说，放洗脚婢出来吧。反正孩子也没事云云……我勒个去，那拉氏丫，乃脑子木有问题吧？原本可以简简单单就除掉的敌人，就被你这么三言两语的宽赦了？！林妞有种想掐那拉氏脖子的冲动。
　　
　　那渣男一听，还不是如了愿，立马大手一挥的就让侍卫过去传令放人……林妞在一旁听了，怄的想死啊！！
　　
　　“主人，你又何必在这边给自己压力呢，其实，这是好事丫，即给了乾隆的面子，还能把人丛牢里弄出来，比较方便下手嘛！”小魔戒突然出声道。
　　
　　林妞一听，对了，那洗脚婢要是一直呆在牢里，老子还不好下手了……想着要像过去那般先是黑衣蒙面一番，再是运送……林妞有种无力感。不过，现在好了，那拉氏这么一番话下来，即是给了乾隆面子，又做足了好人，给乾隆留下个善良的印象……
　　
　　不过，乾隆的面子关老子P事啊，老子不过是看在那拉皇后和兰馨的面子上才这么想想的！哼哼！！
　　
　　“魔戒，把前些日子监视器录下来的视频传给老子看下。”知己知彼，方能百战百胜嘛！同时，林妞在思量着该不该去慈宁宫也装个监视器……
　　
　　装，要变装；不装，木有底。谁晓得那个老妖婆会不会突然间又抽风的想对付自己呐！
　　
　　人心难测，老子赌不起！于是，某只再次变身黑衣蒙面人，偷偷摸摸爬去慈宁宫……结果，还木有掏出监视器，就被两个大内高手追的屁滚尿流……
　　
　　林妞跑啊跑的，看到个荒芜的宫殿，就一把钻了进去。“呼~”那个老妖婆，竟然派人逮老子啊！！好不容易能喘口气，林妞环顾了下四周，发现，完全不认识……这到底是个什么地方？！
　　
　　“不知道跑哪儿去了，你去那边追，我在这边看看。”宫殿外传来大内侍卫的声音。林妞立马屏住呼吸，生怕被抓现包。
　　
　　过了会儿，就在林妞以为人已经走了而想离开宫殿的时候，一个影子突然从天而降――
　　
　　“啊――”声音戛然而止，因为一只粗糙的大掌捂住了林妞因惊吓而大张的嘴。
　　
　　同一时间，这边的动静终究是引起了一个大内高手的注意，“什么人，别以为我不知道你在里面，我已经看见你了！”
　　
　　林妞没了嘴巴，眼睛还是自由，听了这话，顿时翻了翻白眼，这么老掉牙的炸人台词，您老还好意思说出来的啊！！
　　
　　“喵~~~喵~~~”林妞耳后，那黑影突然模拟着猫叫。大叔，太假了，是个人都听得出来是假的好伐？！
　　
　　“没想到只是只野猫啊……”没想到林妞刚想完，那个大内高手就转头屁颠屁颠的走了。
　　
　　林妞辶恕Ｎ孀∽约鹤斓氖忠苍谡飧鍪焙蚍帕讼吕础５鹊龋浚×宙ざ偈鄙笛哿恕…老子不是有黑布蒙面的么？！！
　　
　　主人，你真后知后觉……
　　
　　“容嬷嬷？！你大半夜的打扮成这样，所谓何事啊？！”黑影，不，林妞一听声音，就觉得耳熟，反正已经被人看到了，那等会儿打晕埋了就是了，于是就毫无鸭梨的直接转过身去。
　　
　　“面具男？！”是的，眼前的正是前些天出现过的冰山面具男是也。林妞眨巴下眼睛，还不知道自己已经把心里的想法说出了声。
　　
　　“秦鸿。这是我名字。”秦鸿听了此等绰号，不禁抽了抽嘴角。
　　
　　“你叫什么，关老子P事啊！”林妞傻眼了，什么情况，顿时心下有点小慌乱。
　　
　　秦鸿以一种探究的目光扫了林妞几眼，好似充耳未闻的叮嘱道，“好了，回去吧。下次小心点。”
　　
　　“？”林妞额头上顿时冒出一个问号。老子啥时候和面具男关系这么好了？RP爆发了？！
　　
　　“还不快走，等会儿人又搜过来了。”秦鸿见林妞不为所动，连忙催促道。
　　
　　“！”于是，林妞额头上的问号变作了叹号。走就走，老子也不怕你玩阴招。
　　
　　背过身大步离开的林妞，木有注意到，身后的秦鸿，眼中露出了兴味的目光，嘴边更是带起了一抹诡异的笑。
　　
　　……
　　
　　所谓，大难不死，必有后福啊！虽说，没到死这么个境界，但，林妞也是逢凶化吉啊，这不，没过几天，就传来了个让林妞大感痛快的消息。
　　
　　这个消息还是有关还珠格格那厮的。据说，那还珠格格自从听闻洗脚婢被乾隆无情的关进大牢后，在忍了几天后，就憋不住的跑到乾清宫与乾隆大吵特吵。说乾隆是如何的始乱终弃，如何的有眼无珠，如何的冤枉好人！！辱骂讽刺的话一波波的全朝着乾隆而去，一脸的泼妇相儿！
　　
　　于是，就好了，乾隆那货，也不是个容得了这般辱骂的主儿，要知道，平时都是恭维的话，有这么直接骂的？！加上正巧已经要放了令妃，却被不领情的一顿乱骂！是个正常人，都得火，何况是乾隆这货呢，还不大发雷霆。直接大手一甩，取消还珠格格与五阿哥的婚约。并放出话来，此等泼妇，实在是朕当年有眼无珠，竟会捧成个开心果！
　　
　　于是，淑芳斋也在一夕间，变作了宫中人人避而远之的是非地。与此同时，与五阿哥有口头婚约的知画，则直接被提为五阿哥的正福晋。并很快的定下了成婚的时间。就在下个月的初五。说是宜婚娶。
　　
　　这消息在宫人的口耳相传口耳相传间，一下子便散了开去。一下子，坤宁宫又多了许多登门拜访恭维的人。
　　
　　“是是是，娘娘慢走。”林妞在对面看着知画迎来送往着一个又一个的嫔妃。这些宫里的女人啊，还真不是一般的势力！
　　
　　“嬷嬷，知画最近新作了首曲子，不知嬷嬷可有兴趣听听？”林妞一个走神，便见着那知画的脸在自己眼前放大，倒是把林妞一顿好吓，差点脱口“吓死老子”。
　　
　　“好啊，知画姑娘的琴艺，当真是一绝。”这话倒不算恭维，在林妞这么个音痴听来，那琴声也是十分的动人。
　　
　　……
　　
　　“如何？”知画起身，走到林妞身边坐下。
　　
　　“奴婢是个粗人，只觉得，这琴声听来…就好像还在耳边绕着一般。”林妞见着知画亭亭走来，突然间觉得有些熟悉。这个身影……也许只是自己想多了吧？
　　
　　“呵呵，嬷嬷是说‘绕梁三日而不绝’这个典故吧！”应该不是，这么个娇滴滴的女孩子的，林妞甩掉脑中的画面。
　　
　　主人，你不会是看上她了吧？！你要清楚啊，你现在是个女人，还是个有着菊花脸的老女人。
　　
　　“恩恩，对的。知画丫，这些天，你都在做什么呢？”林妞随便问道。眼睛则是四处打量着这间屋子的陈设。是个挺细心的女子。可惜了，却要嫁给那么个五阿哥。
　　
　　“也就随意的在屋中研究研究琴艺，有时去御花园逛逛，走走。嬷嬷，怎么了？难道有什么问题么？”
　　
　　“没，就随意问问。最近，怎么不见五阿哥过来呢？”林妞状似无意的问道。
　　
　　果然，知画一下子，脸色变的有些难看，“嬷嬷也听说了么？那个小燕子被皇上取消婚约就算了，永琪竟然去乾清宫为这件事与皇上争执，现在正在关禁闭呢！”哎呦，都喊成永琪了，以前还五阿哥五阿哥的呢！林妞见着知画脸上妒忌的神色，顿觉，宫中哪来什么纯真的女子啊！全是坑爹的表象。
　　
　　想到这，林妞感到没劲，正打算起身离开，恰巧有个宫女进来，手上端着洗好晾干的衣服。林妞一眼看去，没觉得什么。
　　
　　“知画姑娘，这是你前些日子拿去洗的衣物，今儿个洗好了赶忙给你送来呢。”那宫女一个行礼，顿时，手中端着的丝质衣物有些滑了开来。
　　
　　林妞这下子，是死死的盯住了那件衣物下露出来的绿色一角……
　　
　　当然，这一切也就发生在电光火石之间，林妞很快的就恢复过来，似没看到般，道了别，便回到了自己的屋子。
　　
　　难道说，难道说，这一切都是个巨大的阴谋？！而自己早已深陷其中而不自知？！林妞有种想骂娘的冲动，而事实上，他已经在心底破口大骂了无数遍。
　　
　　身边有个这般的定时炸弹，还是只极度懂得伪装的定时炸弹，林妞的心理就开始发毛。这件事得快点告知那拉皇后才是。
　　
　　刚准备快速赶去告知那拉氏的林妞，还没出门，就又觉得不妥。要知道，现在知画是以那拉皇后的侄女这一身份进宫的，就算告知了那拉皇后，那也于事无补，已经是一条船上的了？！
　　
　　“主人，你可以偷偷的把知画给解决掉，或者，来个螳螂捕蝉。”小魔戒大发善心道。
　　
　　对，把知画这步棋走的好的话，不但能除掉还珠格格，还能起到碟中谍的作用……林妞想到此，不禁想狂笑三声，老子真是太聪明了！
　　
　　小魔戒看着主人那傻傻的乐呵劲儿，灰常善良的决定还是不泼冷水了。 

作者有话要说：也不晓得有木有把人物写崩……r(st)q
求看官抓虫~~乃们的支持，就是少爷俺码字的动力~~~




26

26、变态的原始男银 ... 
 
 
　　由于上次发生了孩子被盗事件，所以，小格格小阿哥现在都是有一堆高手看护，林妞也不好意思再对那拉皇后说自己想养。只能是时不时的跑去看看，逗弄逗弄。
　　
　　刚好，现在是林妞逗弄小孩子的时间。两个白白嫩嫩的包子已经有三个多月了，不像刚开始那般的安静，开始有些好动起来。只是，还不能说话，只能依依呀呀呀的说着婴儿的专用语。
　　
　　“依依呀呀咿呀~”……
　　
　　“咿呀呀呀咿呀~”……
　　
　　林妞捏捏两只包子的脸，唔，手感还真好！再捏捏莲藕般肥嘟嘟的小手小脚，唔，实在是太可爱了！
　　
　　主人，你是个色色的主人！可怜的小包子，从小就落入了主人的狼抓。小魔戒捂胸，要是它有胸的话……
　　
　　“兰馨格格到――”
　　
　　“嬷嬷，你也来看小弟弟小妹妹啊？”兰馨蹦Q着来到林妞身边，伸出小爪子，开始一样的动作――捏捏捏。
　　
　　“呜哇~~呜哇~~~”（描写小孩哭声无能ing……）很突然的，摇篮中的两只包子同时大哭了起来。
　　
　　这不仅把正在逗弄宝宝的林妞吓了一跳，还把守候的侍卫全炸了出来。
　　
　　“什么人？！”一堆侍卫+高手从各处冲进来，见是林妞与兰馨，便连忙行礼，“见过兰馨格格。”
　　
　　“起来吧起来吧，刚刚是我不小心把小宝宝弄哭了……”林妞翻翻白眼，有捏那么重的么？宝宝的手上都能看到红印子了。
　　
　　“是，奴才冒犯了。”那群人又唰唰唰的离开。倒是林妞，看兰馨耷拉着脑袋一脸的自责，有些心疼了。
　　
　　“好拉好啦，小兰馨也不是故意的是不是？你看，小宝宝们现在不是没事啦？”
　　
　　“嬷嬷，吹吹。”兰馨指指小宝宝手上的红印子道。
　　
　　林妞听了，顿时挂满黑线。让老子吹吹？！不要，坚决不要，太木有形象了。
　　
　　“嬷嬷，你不喜欢兰馨了么？”说着，小兰馨顿时嘤嘤的哭了起来。尽管听起来就很假。
　　
　　“别哭了，我吹还不成么！”可是，林妞还是心疼啊，一心疼，又是什么坚持也木有了，直接缴械投降。
　　
　　“恩！”兰馨抹抹眼泪，立马是雨过天晴。==
　　
　　林妞颤巍巍的把嘴巴凑到小宝宝的手上，然后，深深的吹了一口气――
　　
　　然后，以一种期待的目光看着，看着……
　　
　　“呜哇~~呜哇~~~两只原本安静下来的小包子顿时又哭作了一团……
　　
　　澹。
　　
　　……
　　
　　林妞最近很愁。
　　
　　愁的连桌子上那些新鲜剥出来的瓜子仁都没有心情吃。愁的那杯用晨露冲泡的极品香茗从热气腾腾变作冷冰冰。
　　
　　要知道，这可是破天荒的第一次。就连小魔戒也有些难得沉思着看了几眼主人。
　　
　　“老子好烦呐！！老子烦死了！！老子想回去啊！！”门外经过的宫女太监纷纷加快了脚步，深怕殃及池鱼。
　　
　　“主人，真不爽，就直接全把他们整死，不就好啦？！”小魔戒看的心烦，直接诱惑道。
　　
　　“别吵，老子想事情呢！”林妞直接无视。要知道，老子可是YY星的高智商人物，怎么可以做这么木有水准的事情捏！
　　
　　主人，你当初揍五阿哥的时候，怎么没见你表现智商……小魔戒腹议。
　　
　　整理下思路。现在，对那拉皇后有威胁的人，还有快奄奄一息的洗脚婢一枚；木有脑子的还珠格格一枚；随时可能爆炸的知画一枚；以及那个虎视眈眈着的太后一枚……等等，还有那个随时可能抢皇位的五阿哥。林妞脑子转动着，会不会落下什么人捏？对了，当初那个要陷害自己的太监，哼哼，老子挖地三尺，也会把你给掘出来的！
　　
　　处在远处某地的一小太监刚好打了个喷嚏：该不会有什么人在惦记着我吧。
　　
　　林妞一脸的咬牙切齿，菊花般的脸上满是狰狞之色。
　　
　　“嬷嬷，皇后娘娘有请。”门外传来宫女的传唤。
　　
　　“就来了！！”林妞满腔的怒火，全发泄在了自家的木门上！
　　
　　……
　　
　　“娘娘，怎么了？”
　　
　　“嬷嬷，你说我是不是做错了，那个令妃，根本就是在装疯！实在是气死我了！”那拉皇后有些咬牙切齿的道。
　　
　　真难得，你还能认识到自己的错。等等，洗脚婢装疯？！我勒个去，老子已经够愁了，你竟然还敢来添乱？！
　　
　　“娘娘，要不，咱们一不做，二不休，直接……”林妞比了个“咔嚓”的动作，洗脚婢，就算你死了，也别怪老子，谁让你好好的装什么疯。
　　
　　主人，人家只是为了生存……小魔戒咕哝道。
　　
　　“这样，会不会不太好。”那拉皇后见此，又有些迟疑。果然是个天真的人呐，林妞万分佩服这么个女人是怎么活在这个后宫之中，还当上皇后的。
　　
　　“娘娘，你想想十二阿哥，再想想十五阿哥，十格格，你要知道，要是她没有倒台的话，那么，你忍心他们像兰馨那样，被人欺凌么？！”林妞一针见血的道破，那拉皇后听此，脸上闪过犹豫之色，但很快便被坚决占据上风。
　　
　　“嬷嬷，既然如此，那，那就这么做吧。”林妞暗子摇摇头，不管了，借刀杀人好了，老子要怎么个借刀法？
　　
　　“娘娘，再过几天，便是五阿哥的婚事了，我们可以……”林妞在那拉皇后耳旁低语，木有办法，隔墙有耳呐！
　　
　　“这样成么？要是万一，万一……”那拉皇后，没想到，你除了耿直、纯真之外，还这么胆小呐！林妞无奈。
　　
　　“放心吧，到时候，老奴会安排死士去做这件事的。”大不了再顺便来个祸水东引！林妞为自己刚刚想出来的好计谋兀自得意着。
　　
　　……
　　
　　回去的路上。
　　
　　林妞一个人朝着自己的屋子走去。
　　
　　“主人，小魔戒觉得，那样会有风险。”小魔戒的声音突然想起。
　　
　　“老子还能把知画这个定时炸弹拆掉，哼哼，哪来的问题。”林妞完全不搭理。
　　
　　“可是…可是…”小魔戒还想说什么，可惜，林妞已经断开了与小魔戒的联系。
　　
　　总算安静了，看老子这次不把洗脚婢给一脚踹飞了！林妞得意中。却完全没有注意前面的路，“啪”的一声，林妞整个人就撞了上去。
　　
　　“谁啊？！”走着走着，撞到个东西，任谁都不会有好心情，林妞也不例外。
　　
　　“容嬷嬷，我们还真有缘。”一个带有三分调侃的熟悉声音响起。
　　
　　“是你？！谁跟你有缘啊！”林妞一看，不得了，又是那个面具男，哦，不，是叫什么秦鸿，真是衰到家了。
　　
　　“我说了，我叫秦鸿，你最好乖乖叫我的名字，而不是，‘你’。”
　　
　　老子管你啊，你说叫，老子就还偏偏不叫了，“你干嘛堵在路中间啊，不知道要妨碍宫容么？！”
　　
　　“看来，容嬷嬷不乖了哦~”说着挑逗的话，秦鸿伸出一只手，不及林妞躲闪，便揽在了自己的怀中。
　　
　　“你…你…连我这么个老…老…都不放过！！”林妞什么时候被这么调戏过啊，何况还是个男人，顿时急了，急的不知道口不择言啊，一张脸更是直接红的彻彻底底。
　　
　　“你没听过，‘宫中老嬷，男人最爱’这句话么？”秦鸿不仅不放手，更是在大庭广众之下，直接摸了一把林妞的菊花脸。
　　
　　“你个变态！没脸见人也就算了，还这么变态！！”全身的毛都不由自主的抖了抖，林妞想大喊，可是，自己被这么个男人搂着，躲都来不及，又怎么叫帮手呢？！
　　
　　“魔戒，死魔戒，你竟然敢跟我装傻？！什么，你困了，要睡觉了？！！睡你妹啊！什么，你没有妹妹？！！信不信老子直接把你扔了？！什么，你不怕！！！”林妞怄的想死啊。
　　
　　“容嬷嬷，你这是迫不及待了么？！不要性急么，待会儿，我们就能好好舒服舒服~~”
　　
　　“你可不可以不要说这么令人误解的话！！老子想杀了你啊！”老子就不信了，你能躲过这招！
　　
　　“小猫咪不乖了哦，别一副炸毛的样子嘛 ，你不知道，你这样看起来，真的好想让人把你紧紧抱起来蹂躏~”秦鸿调笑着一把放开林妞，手上则拿着一根“暗器”银针。
　　
　　“算你走运，老子不和你玩了，你最好给老子滚的远点！”天知道，为毛林妞在这个面具男面前就是难以掩饰。
　　
　　秦鸿勾起嘴角，“有的是时间和你慢慢磨~对了，要记得小心瓜子哦~”说完，也不等林妞反应，便又刷的一下子不见了。
　　
　　变态！原始社会的男人真他妹的变态。林妞一脸恶心的回了自己的屋子。老早就把秦鸿的话抛在了脑后。
　　 

作者有话要说：最近迷上面具男喵~~~肿么办肿么办~~~
所以……哦呵呵呵呵~~~【顶锅盖走人




27

27、实在是太过大意 ... 
 
 
　　
　　五阿哥的婚礼如期而至。一如既往的皇家派头，十足的奢华。
　　
　　作为娘家的坤宁宫老早就让人挂上了喜字，红布，以及崭新的大红灯笼。让林妞翻白眼的是，乾隆竟然又来了次变卦，说是让还珠格格在同一天嫁给五阿哥做侧福晋。
　　
　　于是，淑芳斋也算是成了另一个喜气洋洋的地儿。只是，不管论派头，还是恭贺的人，那都是远不能和坤宁宫相比。
　　
　　洗脚婢倒是一如既往的在淑芳斋当着领军人物。至于五阿哥，则一早的就与知画一起，行礼。这是正福晋才能享受的礼，还珠格格是没有这个资格的。
　　
　　林妞看着小魔戒直播的有关淑芳斋的视频，露出了近日来难得一见的笑。那个还珠格格特搞笑的在淑芳斋大跳愤怒之舞，倒是洗脚婢，在一旁规劝着还珠格格说什么“小不忍则乱大谋”，林妞看到这儿，笑的更欢了，乃个洗脚婢，就是个NC，就还珠格格这等大老粗，还和她讲计谋？！这不是对牛弹琴么！
　　
　　“令妃娘娘，知画那个狐狸精，姑奶奶我以后肯定会把她打到跪地求饶的！”就你？林妞不屑。
　　
　　“小燕子，你就不要再惹祸了，现在皇上对你已经是失望透顶，好不容易给你这次机会，你可不要再搞砸了！”其实，如果不是站在对立面的话，这么个女人，还是做得满成功的。至少，乾隆曾那么宠她。
　　
　　“娘娘，你也真是的，怕那个皇后干嘛，要好好的教训她才是，还有那个容嬷嬷，每次看见她，都觉得一脸阴测测的，看了就讨厌！”你才阴测测，你个死燕子，看老子怎么弄死你！林妞生平最讨厌有人背后说他坏话。
　　
　　“小燕子，你给我小声点，不知道现在宫中人都等着抓我们小辫子么？！”哼哼，晚了，老子正看着听着呢！
　　
　　“嬷嬷，你要的瓜子，给你放在这儿了。”一个宫女突然推开门走了进来，倒是把林妞吓了一跳。（没办法，干亏心事的孩纸就是这样的~）
　　
　　“恩，下去吧。”林妞看了眼，便又陷入了视频之中。丝毫木有注意到这个宫女端着瓜子的手是抖着的。
　　
　　“娘娘，现在紫薇走了，尔康背叛了，五阿哥被那个狐狸精勾走了，连皇阿玛也对那个皇后言听计从的，小燕子我，也不想再做这个破格格了，还不如走了算了！”走？还想走？老子还不让你如愿了！
　　
　　“小燕子，你这是要把本宫陷入绝境么？！如果你走了，那本宫怎么办，你有想过么？”洗脚婢，其实，你也挺可怜的。不过，你可不可怜，与老子木有半毛钱关系。
　　
　　……
　　
　　“嬷嬷，吉时到了，要行礼了，还请嬷嬷快快来主持。”屋子外传来宫女的通报。
　　
　　“知道了，马上就过来。”林妞随意的抓过桌上的瓜子仁吃了一口，随即打了个响指，听到身后的小动静，便朝着知画的屋子走去。
　　
　　“嬷嬷，你来了，知画能有今日，实在是嬷嬷的恩荣，请嬷嬷受知画一拜。“说着，知画便要弯下腰，当然，在林妞眼中，这行为显得十分的虚伪。
　　
　　林妞根本没有要客套的意思，既然你爱装，那老子陪你装就是了。结果，那知画，行礼也不好，不行礼也不成，一下子，屋子中就满是尴尬的气氛。
　　
　　“知画姑娘？哦，不，该称为容王妃才是。”林妞语带讽刺。
　　
　　“嬷嬷，此话是何意？知画不懂。”还装？林妞从来都知道宫中的女人没有简单的，可是，这么会装，可算是头一遭，连那洗脚婢都望尘莫及、
　　
　　“是么，不懂啊，那要不要我来一件件的告诉你呢？”林妞脸上带了戾气，这么个不知好歹的女人，老子当初是瞎了狗眼。（= =）
　　
　　主人，狗眼，不是只有狗才有的么？主人这是为了说明自己其实是狗么？小魔戒灰常邪恶的想着。
　　
　　“嬷嬷，快快，吉时到了，新娘要上轿了！”一个喜婆匆匆的推开门进来，也顾不得房中压抑的气氛，直接拿了一个早已备好的苹果塞进知画的手中，同时催促着林妞，“嬷嬷，走了，等会儿误了吉时，就不好了！”
　　
　　算你走运，老子等会儿再找你算账！林妞此时也只能甩甩狠话，同时，不情不愿的扶着早已蒙了喜帕的知画走出“闺阁”。
　　
　　外面一片锣鼓喧嚣的喜庆氛围。空中是漫天的特制礼花一朵朵绽放。
　　
　　林妞扶着知画，一步步走向五阿哥的所在，期间，林妞把知画交接给那拉皇后，木办法，毕竟，那拉皇后是知画名义上的姑姑，甚至，为了圆谎，连知画的“阿玛、额娘”都请来了。
　　
　　一阵嘤嘤的哭泣，林妞看着知画与她的“阿玛”“额娘”挥泪告别，是丫，还真是一朝飞上枝头做了凤凰呢！
　　
　　那拉皇后由于还不知情，倒是很亲切的交代了些要注意的事项，接着，便把知画的手，交到了五阿哥的手上，并叮咛道：“永琪，可得好好对待知画丫，不然，本宫这个做姑姑的，可不会坐视不管的。”
　　
　　林妞对此，很是无奈。到底该不该告诉那拉皇后呢？可是说了，又能怎样呢？只会打草惊蛇吧。
　　
　　笨蛋主人，你似乎忘了刚刚你就已经打草过了，而且还惊蛇了。小魔戒在一旁吐槽。
　　
　　于是，在林妞的徘徊犹豫中，喜轿起了。然后，林妞不得不暂时停下脑中的思虑，先进行下个计划好了。
　　
　　迎亲的队伍从坤宁宫一路吹吹打打，好不热闹。沿路上，满是看热闹的宫女、太监，还有一些较为清闲的侍卫。
　　
　　这条路是通往淑芳斋的。恩，林妞心中细细计算着时间。“恭请还珠格格。”这就是侧室，没有什么正式的白天行礼，就算是夜间的迎亲，也只是草草了事。林妞心中嗤笑。
　　
　　“永琪……”还珠格格拉起一侧的喜帕，有些哀怨的叫了声五阿哥。倒是把林妞听的汗毛掉了一地。
　　
　　“小燕子，还不放下喜帕，成何体统。”说这话的就是洗脚婢了。此时的洗脚婢身着一袭得体的旗袍，看起来倒是面若桃花，一点也看不出有啥问题。
　　
　　果真是装疯卖傻！林妞冷笑，既然，你要来这套，那么，就该一直傻下去才是，既然，你傻不下去了，那么，就不要怪老子狠心了。
　　
　　林妞刚想打响指来提示行动开始，结果，突然觉得眼前开始发黑，头更是晕了起来。怎么回事？！
　　
　　“主人，小魔戒发现你中了毒。”脑中传来魔戒焦急的声音。
　　
　　“中毒？老子没吃什么不干净的东西…等等…难道是…”林妞突然回想起自己出门前随口吃的一把瓜子仁。难道……？
　　
　　【对了，要记得小心瓜子哦……】面具男似乎很早就有提醒过我，实在是大意了。林妞悔的肠子都青了！
　　
　　“魔戒，能压制这个毒素么？”林妞觉得自己的精神快要崩溃，就要昏过去了。
　　
　　“小魔戒正在找，主人你要坚持呀，千万不要晕过去。”小魔戒的声音听起来很是严肃。
　　
　　林妞只觉得头好痛，眼前开始变得黑乎乎一片，可精神仍然十分清醒。用力的聚集起手中的力量，打了个十分响亮的响指――
　　
　　一下子，身边传来了各种混乱的尖叫声，马蹄的践踏声，一听就是场面十分混乱。
　　
　　接着，林妞的身体就向后倒了下去，就在林妞以为要悲催的直接摔在地上时，落入了一个温暖的胸膛。耳边还隐隐约约的听到“笨蛋”两字。接着，便是真的人事不省了。
　　
　　……
　　
　　头好痛。喉咙火辣辣的。
　　
　　“水……水……”然后，有人扶起自己，顿时，一股温温润润的清泉从嘴中慢慢下滑到喉咙。
　　
　　隐隐约约的听到什么“还醒不了”“此毒太过凶险”，林妞就又昏死了过去。
　　
　　再一次清醒过来的时候，林妞发现，这是个十分讲究的屋子。不管是精工细雕的紫檀木床，还是摆设的瓷器、字画，都是难得一见的精品。没办法，宫中呆久了，鉴赏能力在不知不觉间便提高的林妞有些呆愣，这不是皇宫。因为，宫中的摆设，也没有这般繁华讲究。
　　
　　有些跌跌撞撞的下床，林妞刚想起身，双腿却如面条似的虚软无力，一下子，便重重的摔在了地上。
　　
　　“哎呦，这可怎么得了，你没事吧？起身了怎么也不叫一声。”一个梳着两角辫子的小姑娘急急忙忙的从门外直接冲了进来，见林妞倒在地上，一边扶着林妞起身，一边一阵大呼小叫，“师傅，师傅，那人醒了！”
　　
　　倒是把林妞给吵得一阵心烦。这么狼狈的样子被看到也就算了，还这么烦人，林妞眼中开始冒火。
　　
　　“主人，是他们救了你，小魔戒没有办法解除那个毒素。”小魔戒适时的在林妞脑中提醒，以防止笨蛋主人来个恩将仇报。
　　
　　“老子白养你的啊！真是没用！”林妞一腔怒火无处发，只好让小魔戒充当了炮灰。可怜滴的小魔戒可怜兮兮的耷拉着脑袋，蹲在角落里，不答话了。
　　
　　“亲爱的，你总算醒了。实在是太大意了，都提醒你了，竟然还会中招，容嬷嬷，你果然是离不开我的。”林妞还没反应过来，便被搂进一个熟悉的怀抱。 

作者有话要说：由于木有存稿，木有大纲，完全的现炒现发~~所以，少爷我是想到什么就写什么的。。
同时，少爷我也会尊重你们的建议~~如果木有什么建议的话，那么，就会按照自己想的一直写下去……
至于CP问题，就想问下下，乃们能接受男男么~~~【顶锅盖遁走~~




28

28、达成一致的看法（抓虫+伪更） ... 
 
 
　　熟悉？！是的，林妞听着这声音，就知道是那个变态的面具男――秦鸿！
　　
　　“你个变态，放开老子！”林妞一开始是还处在呆愣期，现在回过神来了，哪儿还能被这么个变态吃豆腐呢，连忙开始挣扎。
　　
　　“宝贝不乖哦~怎么可以叫我变态呢，我可是告诉过你我的名字哦！”秦鸿有些好笑的看着怀中的人越来越红的耳朵。
　　
　　“你到底想干嘛啊！老子这么个老太婆样，别告诉我，你也喜欢！”林妞火啊，不惜自毁形象！要知道，林妞是个彻彻底底的颜控。
　　
　　“看来宝贝的记性不怎么样哦，‘宫中老嬷，男人最爱’，你都不知道你有多可爱。”秦鸿故意逗弄着怀中的人。
　　
　　果然，林妞立马炸毛，“可爱你妹啊，老子是个堂堂正正的男人，你才可爱，你全家都可爱！！”
　　
　　“哦？原来，容嬷嬷是个男人啊？这我倒是好奇了。”说着，秦鸿以一种戏谑的眼神看着怀中正在炸毛的人。
　　
　　不好，林妞到此，总算是有些后悔自己这般冲动了。肿么办？肿么办？！不管了。
　　
　　“你说什么，我听不懂！”林妞死不承认。
　　
　　“算了，对了，想不想知道，后来怎么样了呢？”秦鸿一转话题，半张脸上则露出坏坏的笑。
　　
　　“想…算了，老子要回去了，这次…谢谢…恩，你了！”看到秦鸿脸上的坏笑，林妞立马改口，顺便有些别扭的道谢。
　　
　　“真的算了？还有，你这算是跟救命恩人道谢么？！一点诚意也没有。”
　　
　　林妞很想破口大骂，但是又想着刚刚差点泄露身份，愤愤的穿衣走人。可惜了，人家根本不放人。
　　
　　“亲爱的，你就忍心这么走了？”秦鸿一把抓住林妞的一条胳膊，就是不放手。
　　
　　林妞不回答，对付这种厚颜无耻的人，最好的办法就是无视。果然，秦鸿忍不住了，“你就这么讨厌我？！”一个大男人，还用这种委屈的语气，你恶不恶心啊！
　　
　　林妞翻翻白眼，老子就没喜欢过好伐！不过嘴巴上还是一言不发的。可惜，林妞小看了秦鸿的厚颜无耻。
　　
　　“既然你不吭声，那我就当你很喜欢我了。好拉好啦，知道你面子薄，那这次就放过你了。”
　　
　　继续不吭声，林妞直接迅速走人。亏老子还以为这是个冰山的人，结果，就是个彻彻底底的变态啊！
　　
　　……
　　
　　对于自己不翼而飞这件事，貌似，没什么人知道啊。林妞兀自在屋子中思量着。这么看来，那天的情况肯定是灰常混乱了。
　　
　　“啪”的一个响指后，屋中“刷”的出现一个黑衣人，“1号见过主人。”
　　
　　“恩，起来吧，说说，那天后来怎么样了？”林妞静坐在椅子上，淡淡道。
　　
　　“那天，主人发号施令后，兄弟们立马就按照原计划冲了上去，开始的时候，进行的很顺利。很快的，3号就砍了那个令妃一刀。5号给了那还珠格格三四脚。只是，实在是还珠格格那女人太泼妇了，竟然还会武功啊，5号一时不查，还被打了个熊猫眼。也不知道是不是这个缘故，接下来，兄弟们的运气越来越坏…”1号看着林妞脸色变的越来越难看，思量着该不该继续说下去。
　　
　　“说！”林妞心中暗笑，表面则仍是一副威严的样子。
　　
　　“没想到他们的援军这么快就到了。兄弟们根本来不及去对付那个叫做知画的女人，就被打的节节败退，甚至有弟兄受伤，后来，勉强才全身而退。”1号见此，一股脑的全说了出来。
　　
　　“所以说，令妃那个洗脚婢死了？！”林妞暗自庆幸，这也算是不幸中的一个大幸了。
　　
　　“没有，只是毁容了。那一刀只是砍在了令妃的脸上，并没有伤及要害。”1号说话明显声音低了几档，头也低了下去。
　　
　　“砍得好啊，毁容了，那就更好了，让她死了反而是便宜她了。”林妞一拍桌子，高兴的不得了。
　　
　　反倒是1号有些错愕了，还以为主人会责罚的，结果，反倒是很开心。不过，只要主人开心就好了，1号的脑中是主人至上的。
　　
　　“可惜了，让知画那个女人给逃过了一劫。还有还珠格格……恩，你先下去吧，有事，会只会你的。”林妞朝着1号甩甩手，示意快快离开，自己则开始整理思绪。
　　
　　1号对此，很是习惯的刷的飞走了。
　　
　　说起来，这些死士还是林妞当初刚刚被他老娘陷害过来那会儿，无聊才整的。用的都是YY星奴役其他星球土著的方法，虽说很简单，却也很实用。刚巧，魔戒中保存了这份资料，林妞才能在宫中建立起自己的这一股势力。
　　
　　没办法，谁让林妞好死不死穿成了个手无缚鸡之力的老女人，还是宫中没什么地位的那种，要是没点二手准备，万一连怎么死的都不知道，那林妞岂不是要被YY星抹杀了么？！他可是牢牢记得那个死女人提过的那一切，虽说，抱着几分怀疑的，但，林妞不敢赌。
　　
　　……
　　
　　“娘娘，娘娘，老奴总算活着回来了。”林妞的第二件事，就是告诉那拉皇后，自己安然无恙的回来了。他可不抱侥幸，那拉氏会不知道自己失踪。
　　
　　果然，那拉氏见林妞活蹦乱跳的站在自己面前，原本有些阴郁的脸色，顿时明朗了许多，“嬷嬷，你总算回来了，这些日子，本宫一直惦记着你呢，要是万一…本宫会很伤心的。”
　　
　　那拉氏的这话，倒是有70%的可信度，毕竟，自己现在这个身体是她原本的奶妈。加上，没有自己，那拉氏现在可能还在过着冷宫般的生活。所以，林妞还是比较欣慰的，“娘娘，那时候实在是混乱极了，加上老奴又受了点伤，幸好有个小太监救了老奴，这才安然无恙的回来了。对了，娘娘，现在的形势怎么样？”
　　
　　“回来了就好，现在，令妃那个女人算是真的毁了，就是皇上不嫌弃，皇家的颜面也容不得一个毁容的女人呆在后宫，加上，太后又对令妃那般看不惯，所以，就在昨天，令妃就搬到冷宫去了。她呀，已经没有威胁了。”
　　
　　那拉皇后说起这个，满脸红彤彤的，一看就是高兴的。那林妞就有些不太明白了，为啥刚刚还阴郁着张脸说？
　　
　　“威胁？娘娘，斩草要除根，不然，可要春风吹又生的！先不说她，娘娘，奴婢刚刚看你脸色有些不太好，是有发生什么不好的事情么？”林妞很自然的转了个话题，老子倒想知道，什么事儿，能让你在得知洗脚婢倒台后，还难看着张脸的。
　　
　　“嬷嬷，你有所不知啊，你不在的这几天，宫中真可谓是发生了一大堆的事情。皇上，皇上竟然说有打算要立太子啊！”
　　
　　“什么？！这么快，难道，皇上他的意思是…”林妞用手指比了个五。
　　
　　那拉氏见了，点了点头，“这么一来，按着五阿哥对本宫的仇视，难保将来即位，不会对付我们，那样的话，我们现在的这一番心思，都白费了，洗脚婢也会被放出来，那个紫薇也会被接回来，说不准，我的永基我的孩子们都会惨遭毒手，嬷嬷，我这几天只要一想到这些，我就好担心。”
　　
　　“娘娘，你放心，将来的事，还难说的很。”林妞故意卖关子。
　　
　　只是，那那拉氏竟然是毫无耐心，连忙追问，“嬷嬷可是有什么好法子么？”
　　
　　林妞很想翻白眼，难道直接告诉那拉皇后说，将来即位的是你的小儿子，十五阿哥么？不过，嘴里就不这么说了，“娘娘，只要让…”比了个灭口的动作，那拉氏看了，愣了愣，似是觉得太过狠毒一般，用一种怕怕的眼神看了林妞一眼。
　　
　　主人，你难道忘了，现在的历史已经偏离了轨迹了么？既然如此，那么，是不是十五阿哥还是未知。小魔戒在内心默念，不敢说出来当炮灰。
　　
　　我勒个去，老子还不是为了你！竟然用这种眼神看自己啊，实在是太木有动力了！林妞有种想掐死那拉氏的冲动，实在是不知好人心。
　　
　　“嬷嬷，一定要这样么，本宫也是从小看着他长大的，这样，会不会太过一点了，只要把他遣送走就好了，行不行？”你要做好人么？还是要立善人牌坊？！林妞不屑，那拉氏啊那拉氏，你实在太让我失望了。
　　
　　失望归失望，林妞又能怎么着？难道重新找一个主子？就算重新找好了，顶着这么个身体，估计也没有人敢要。何况，小兰馨还是她的义女呢！！为了小兰馨，我忍！
　　
　　“娘娘，你要坚信，对敌人仁慈，就是对自己残忍。换句话说，就算到时候，他顾念兄妹之情，那么，淑芳斋的那些人呢？令妃呢？你难道忍心以后十二阿哥，还有十格格，十五阿哥惨遭淑芳斋还有令妃那些人的毒害么？你忍心么？！”老子嘴巴好干啊，真是累死人了！实在是件吃力不讨好的事。orz
　　
　　“你说的很对，本宫对他仁慈，就是对自己的孩子残忍，嬷嬷，是本宫妇人之仁了。”你能知错能改，老子我算是没白费那么多口水了。
　　
　　既然达成了一致的看法，那么，接下来就是探讨具体的实施过程。林妞借口如厕，与1号交接，让他派人，好好守着那拉皇后的卧房。
　　 

作者有话要说：有关CP设定的建议，会在9月1号前征集完毕~~有什么要求的亲，要抓紧时间丫~

留言惨淡~~
亲们~留下乃们小爪印，让我知道你们来过哦O(∩_∩)O~




29

29、野炊与夫妻大战 ... 
 
 
　　
　　然后，林妞才回去，与那拉皇后计划个通宵达旦。哦？你说为毛乾隆没来啊？难道你不知道乾隆这个渣男是只大色鬼么？后宫那么多女人巴巴的等着呢，哪有天天来一处的理儿，肯定跑别处逍遥快活去了，还美其名曰：雨露均沾。
　　
　　我勒个去的雨露均沾，全是坑爹的糊弄！林妞嗤笑。还不是原始男权社会为了实现自己的私欲搞出来的！在这种地方，待得越久，越觉得，自己家的那个气管炎实在是太好了，男人嘛，就应该一心一意才对。
　　
　　主人，难道你是想说明，你喜欢一心一意的男人？小魔戒坏坏的想到。
　　
　　……
　　
　　“累死了！”林妞顶着两只黑眼圈，一把躺倒在自己的床上。
　　
　　“主人，你妈妈当初说，如果你不小心挂了，那么你的一切，就会被YY星所抹杀，那么，你又要如何回去呢？主人，你有没有想过这个问题呢？”小魔戒的声音有些幽幽的想起，木有办法，小魔戒开始想念林少家的魔戒妹妹了。
　　
　　“……我勒个去，那个死女人，完全没说！”林妞后知后觉的发现，那个女人，除了说不能…不能什么来着，等等，对了，是不能改变这边的历史进程…现在，历史已经被老子改的一塌糊涂了，烦死了！
　　
　　“主人，那要怎么办？！”小魔戒的声音听起来好像很凄惨。
　　
　　“老子怎么知道，走一步是一步了！”林妞完全一副甩手掌柜的样子，这下子，倒是小魔戒开始急了。
　　
　　过了半响，就在林妞已经昏昏欲睡，正准备与周公好好畅游一番的时候，小魔戒一副激动的声音在林妞脑中响起，”主人，主人，有你娘的最新文件！！”
　　
　　倒是把林妞直接从床上“啪”的吓得跳了起来，“我勒个去，你要吓死老子啊，怎么好的不学，偏偏学那个死女人的样子，什么事？！你最好说个所以出来，不然，哼哼！”
　　
　　“是主人你娘的最新文件，刚刚传来的。”小魔戒也好委屈的好伐，不直接说，又没有手，该肿么温柔的摇醒主人捏？
　　
　　“算你走运，接收！”
　　
　　……
　　
　　看完那份资料，林妞恨的想直接抄刀子去砍了他们家的老娘！
　　
　　我勒个去，竟然要正常的死去，才能回到YY星。什么自杀，什么故意买凶自杀都会被系统判定无效，那样，不但不能回去，还会永生永世被困在这个世界，甚至，被YY星抹杀！！
　　
　　至于改变历史什么的，资料里没有详说，林妞理所当然的认为，既然没说，那么就无所谓了！
　　
　　为毛啊！还有没有天理了，谁知道这个容嬷嬷能活多少岁啊？！林妞对着一堆的资料，不甘又无奈。难道老子还要在这么个老女人的身体里呆上个N年么？想死啊！
　　
　　每天对着一堆NC的日子啊，林妞欲哭无泪。这到底是个什么样的世界啊！！本来还有个小小的盼头，可是，突然有人告诉自己说，乃在这儿的时间还漫漫无期着……伤不起啊！！
　　
　　同时哀嚎的还有小魔戒。小魔戒现在也开始有些怨念林妞的娘了，因为，小魔戒很坚定的认为，是林妞娘的关系，导致了它和少少家小魔戒妹妹的分离~~~orz
　　
　　……
　　
　　“嬷嬷，嬷嬷，快醒了，都已经日上三更了！”
　　
　　“烦死了，还早着呢！再给我睡会儿，反正也没什么事。”林妞一把捂住耳朵，整个人缩进被子。
　　
　　“嬷嬷，嬷嬷，醒醒~~兰馨格格来了！”
　　
　　“……”
　　
　　“嬷嬷，兰馨格格到门口了！”
　　
　　“……”林妞一下子从被子中，探出脑袋，看了看门外，哪里有人？顿时又知道被骗了！一下子，以一种十分哀怨的表情瞅着叫床的宫女。
　　
　　“嬷嬷，就知道这招最有用了，屡试不爽，好啦，起来了，早饭都准备好了。”还真别怪这些宫女，自从相处久了吧，这些宫女也摸清楚了林妞的性子，就是那种属于生气了最多骂骂咧咧一下，实际的责罚都是没的。
　　
　　没办法，林妞毕竟是林妞，打小生活在民主自由的国度，一下子要他变得和这边原始的人类一样尊卑等级分明，那是不可能的，所以，也就导致，现在这些宫女们越发的随意放肆起来了。
　　
　　“实在是，疯了！！上天啊~~来道雷劈了我吧！！”这就是现在的林妞，每天盼着有人来主动的杀自己。
　　
　　反倒是身边的宫女们一脸见怪不怪了。要知道，现在的林妞可是一天好多遍的念在嘴边呢，能不习惯么，就算一开始诧异惊恐了半天，到现在也变得十分麻木，最多看林妞一眼，然后，继续手中的活儿。
　　
　　“嬷嬷，要是无聊的话，可以去御花园走左，现在可是春暖花开的好日子呢，每天这么窝在房间里，好好的心情，也抑郁了。”一旁服侍的宫女边给林妞布着菜，边建议着。
　　
　　“春暖花开？又是春天了啊……时间要是能过的更快一点就好了。”林妞吃着小白粥，恩，要说原始社会，这些食物还真是难得的美味，绝对不是YY星可以比拟的。可是，老子还是想回去啊！
　　
　　“嬷嬷，要不要出去？等会儿带上点糕点，就当是野炊好了。”宫女还在一旁蛊惑着林妞，也难怪宫女会这样，主要是林妞已经太久没有出过屋子了。
　　
　　除了偶尔的去那拉皇后寝宫商讨完善那所谓的咔嚓五阿哥的计划外，林妞基本是足不出户的。就是兰馨过来，林妞也只是陪着小兰馨在屋子中随意玩耍玩耍。最多，偶尔还去看看十格格与十五阿哥。
　　
　　“野炊？”林妞听到这个词，愣了愣。要知道，YY星是没有野炊的。可以想象，连植被都稀有的比人命值钱，还有什么野炊可言呢？
　　
　　“是啊，现在天晴这般晴好，御花园中肯定又开满了鲜花，到处的花香馥郁、绿色遍地，坐在其中享用美食，肯定舒服极了。”宫女见林妞发问，觉得有戏，不自觉的又多多形容描述了一番。
　　
　　这下子，到还真的把林妞的好奇劲儿给勾起了，“那等会儿就去野炊野炊吧。要准备什么吗？”林妞被说的突然很想去，反正自己短时间内估计是“死不掉”的，那么，与其继续怄气着，还不如好好享受享受呢！
　　
　　……
　　
　　御花园某角落的草坪上。
　　
　　“嬷嬷，怎么样，很舒服吧，老早该出来走动走动了！”
　　
　　“恩，确实挺舒服的。东西好好吃，空气中还满是花香~~”林妞一口点心，一眼风景的，身后还有按摩的宫女伺候，当真是逍遥似神仙呐！
　　
　　这么说来的话，其实，就这么生活下去，然后，死去，也不错。反正，这边一年，YY星也就过了一天罢了。也没什么太大的影响。林妞脑中突然，有种这样的念头。
　　
　　“主人，你就要这么生活下去了么？”小魔戒幽幽的声音，在此时很煞风景的响起。
　　
　　“老子好不容易开心一把，你就给老子的伤口洒盐水，什么叫就要这么活下去了，不这么活，那要怎样哦……咳咳咳…”林妞一个激动，就被口中的点心噎着。
　　
　　主人，你要真被点心噎死了也就一了百了，那该多好啊！小魔戒看着林妞满脸通红的样子，想到。当然，要小魔戒这么说出口，它是不敢的。
　　
　　可怜林妞还在一旁使劲的咳嗽，直到拿过一旁宫女递来的茶水，喝了一口后，这才勉强好了一些。
　　
　　林妞刚想对魔戒吼几句，耳边忽然听到有些耳熟的声音――不是还珠格格那厮，还有谁？
　　
　　“永琪，你去看皇阿玛，小燕子我也要看皇阿玛，你怎么可以把我一个人落在这里呢？！”林妞的耳朵抖了抖，看来，又有好戏了！
　　
　　“小燕子，你最近已经闯了太多的祸事了，皇阿玛现在还在气头上呢，你要是现在过去，不是自找苦吃么？！而且，我和皇阿玛还有些事情要商讨，实在是不方便！”有事情？不会是那个吧。林妞暗子琢磨着五阿哥的话。
　　
　　“可是那个狐狸精，上次你就带她去了！她好不得意，一直在我眼前说啊说的，永琪，难道你已经不喜欢我了？”就你这么个撒泼的农妇，谁喜欢啊！林妞翻白眼，真是个NC。
　　
　　“小燕子，你不要再无理取闹了，还有，不要一直狐狸精狐狸精的叫，人家有名有姓的，你们两个就不能好好相处么？！”五阿哥看来有些生气了，不过，好好相处什么的，林妞不屑。林妞开始期待下一幕会不会是直接来个决裂般的场景。
　　
　　“永琪，你竟然说我无理取闹！你变了！！你以前不会这样维护别的女人的！！可是你现在竟然为了那么个狐狸精，还说我的不是！你是不是爱上她了，你根本不是不情不愿才和那个狐狸精结婚的是不是？！”
　　
　　还珠格格直接挥着爪子就朝五阿哥身上扑去 ，嘴里还喊着，“永琪，你这个负心汉，你竟然还敢吃着碗里的，看着锅里的！！！我要打死你啊！”林妞看着眼前急转激烈的夫妻大战，怎一个精彩了得。要是这时候，有乾隆过来就好了！
　　
　　 

作者有话要说：求花花~求收藏……




30

30、匆匆离去的背影 ... 
 
 
　　说曹操，曹操就到――“永琪，小燕子，你们一大早的，大庭广众之下拉拉扯扯，成何体统！！实在太让朕失望了！”林妞眨巴下眼睛，这么准？果然，白天不能说人啊…林妞示意一旁伺候的宫女，几人瞧瞧的开始朝更为角落里移动，老子可不能被抓现包。
　　
　　结果，还没移动多久，林妞的眼前就出现了一双绣工精致的男式鞋子。林妞有些呆滞的沿着鞋子朝上看去――
　　
　　“亲爱的，又看见你了，你是不是想我了，所以才这么迫不及待的出现在我的脚下！！”
　　
　　老子想死啊！！为什么又碰上了这么个变态男啊！！！林妞的小人仰天长啸！！
　　
　　“你能不能先不要发出声音？老子正在看那边的好戏呢，恩？！”不管了，老子不能给乾隆，尤其是那个太后发现！
　　
　　“好啊，既然容儿这么说了，那，我就和容儿一起看好了！”说着，秦鸿有些坏笑的一把抱住林妞，把林妞箍在怀中，躲进一旁的草丛中。
　　
　　林妞悲愤欲绝！老子这是引狼入室啊！！感受着身后灼热的气息，林妞真是后悔的想钻进地洞了！
　　
　　主人，你节哀顺变，小魔戒我爱莫能助。小魔戒沉寂已久的幸灾乐祸精神又一次迸发。
　　
　　“皇阿玛？！”争执的两人同时停下手中的动作，都一把跪倒在了地上，“皇阿玛，您怎么来了！”
　　
　　“哼，要是朕不来，还看不到这么出精彩的打斗呢！”乾隆看着地上有些衣衫不整的男女，实在是失望极了，“永琪，小燕子发疯也就算了，可是你呢，你怎么也会陪着她发疯，你的礼仪呢，你的教养呢？！全部都忘记了么？！朕当初实在不该一时心软，让你们两个成亲！！”
　　
　　“皇帝，现在后悔了吧。就小燕子这么个民间来的不明身份的女人，实在不是当荣亲王福晋的料，看到现在，哀家以为，她连荣亲王侧福晋的角色也扮演不好！”太后果然一如既往的讨厌还珠格格这个女人，这点老子倒是可以好好利用利用。林妞暗子思量。
　　
　　主人，难道你忘了太后的恐怖了么？还要利用，到时候谁利用谁，还说不准呢。小魔戒很是怀疑。
　　
　　“容儿，你在想什么呢，眼珠子转来转去的，实在是太可爱了。”糟糕，竟然忘了还有身后的这个变态。林妞想甩开秦鸿的手，奈何不能大幅度的动作！！憋屈。
　　
　　“你最好给老子安分点，还有，谁TM是你的容儿啊！！恶心死了！！”林妞现在可谓是处在水深火热之中。
　　
　　“魔戒，你给老子灭了这个家伙！！…什么？！你竟敢违背老子的命令？！！等老子回去，就要让管理者好好修理修理你！！…后悔了？那好，快点给老子灭了这个变态的家伙！！”林妞等着身后的家伙倒霉！！
　　
　　“容儿，你不乖哦！”什么，林妞瞪大眼，那个变态秦鸿竟然躲开了小魔戒的领域！！
　　
　　“你怎么……？！！”看着已经蹦Q到领域外的秦鸿，林妞瞠目结舌。
　　
　　秦鸿有些得意的看了眼林妞，甩了甩那一头黑亮的青丝，“容儿，我可是最最无敌的哦~~就你那些小把戏，是奈何不了我的呦~”说着话，还不忘抛媚眼给林妞，林妞吐……
　　
　　“好了，容儿，我要走了…还有好多事要忙呢，你个小妖精，都是你害的！”老子忍！最好永远别回来了！！
　　
　　所谓的来无影，去无踪。林妞到现在也没搞清楚过，这个人到底是个什么身份。只知道，明面上，貌似是乾隆暗卫的头。不对，老子管他是谁啊！
　　
　　再看前方的好戏，此时正开始升温。
　　
　　“老佛爷，小燕子知道您一向都是看我不惯的，说我这个不好，那个不好，我忍，那么，你最喜欢的晴儿呢？！不也只是个抢别人男人的坏女人罢了！小燕子再不好，至少还不会抢别人的男人！！”果然，太后听了这话，气的身子都抖了起来。
　　
　　自诩孝顺的乾隆见了，“小燕子，你给朕闭嘴！你还有没有尊卑了？！竟敢这般跟皇额娘说话！”
　　
　　“皇阿玛，老佛爷，小燕子她只是为紫薇感到不平，请不要见怪，她就是这样，说话不经大脑的！”五阿哥，你这话说的，林妞暗子偷笑，真是太有水准了！
　　
　　“永琪，哀家真是白疼你了，现在，竟然帮着个女人，来指责哀家的不是，来指责从小和你玩到大的晴儿的不是！！皇帝，你看看，你看看！！”气死了最好！林妞巴望着太后能被这么气死呢！
　　
　　“永琪，原本，朕最近在思考着要将你设为太子，没想到，你竟然如此不知轻重，如此抛不开儿女私情，那么，如此太子，不要也罢！！来人，给朕把这连个不孝子给拖下去，朕不想再看见他们了！”乾隆丫，真是爱死你了，如果是这样的话，那么，看来计划可以稍稍改变下了，林妞思虑着要快快把这件事告诉那拉皇后。
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛，不要啊，小燕子错了，这件事和永琪没有关系的，皇阿玛，你不要这样啊！！”听到永琪当不了太子了，才想到后悔？可惜，晚了！！哦呵呵呵~
　　
　　“永琪不孝，小燕子，你不要再吵了，还不快快和我一起回去！！你还嫌不够丢人是么？！”丢人？估计那个还珠格格没觉得吧。事情闹得再大点才好。
　　
　　两个侍卫原本押着还珠格格就不是很用力，谁知道，听到这话的还珠格格突然一个大力的挣扎，顿时，人是挣开了，可也不小心踩到了脚下的一颗石子……
　　
　　“小燕子！！”五阿哥的声音。
　　
　　“小燕子！！”乾隆的。
　　
　　“不好了，不好了，格格流了好多血啊――”宫女太监的声音。
　　
　　太后在一旁冷眼旁观着。这样的事情，她已经见了太多了。
　　
　　林妞见此，从草丛中起身，有些疑惑的朝一个方向看了看，就看到一个匆匆离去的背影。反正，不关老子的事。要怪，只能怪，你做人太失败！
　　
　　……
　　
　　坤宁宫。
　　
　　“……娘娘，就是这样，实在是看的太过瘾了！”林妞一五一十的把事情的经过都告知了那拉氏。
　　
　　“嬷嬷，那照你的说法是，那根本不是件意外，而是有人刻意为之？”林妞点头，事情确实如此，这本身就是件蓄谋已久的事件。
　　
　　而且，林妞心中，已经有了最大的嫌疑人――只是，现在还不方便说。
　　
　　“娘娘，不管经过如何，反正此等结果，也算是大快人心了，而且，最过瘾的是，皇上对永琪很失望！看来，太子之位，是不太可能落入他手了。”这么一来的话，计划也不必弄的那么麻烦了，只要让乾隆一直对永琪失望下去就好了。
　　
　　“这下可太好了，嬷嬷，如此，永基的机会就大打的增加了，你真是本宫的福星！”那拉皇后看来真的很开心，林妞却为她们这些深宫中的女人感到悲哀。
　　
　　主人，你似乎忘了，你现在也是其中的女人之一，哦不，是老女人之一才对。小魔戒撇撇嘴。
　　
　　同一时间，还珠格格小产的消息传的沸沸扬扬的。绝大多数人是抱着一种听笑话的态度，当然，也有少数人觉得，还珠格格挺可怜的。
　　
　　……
　　
　　宫中的偏僻一角落里的一间破败的屋子中，一个脸上蒙着黑纱的女子，此时正拿着木桶打算出去打水。
　　
　　“丑八怪出来了，丑八怪出来了，大家快来看，丑八怪出来了！！”破败的院子中，一个头上插满了各色陈旧珠花的女人，穿着浆洗到连原本颜色都分辨不清的衣衫，蹦蹦跳跳，状似疯癫的大喊着。
　　
　　“丑八怪，丑八怪~~~”顿时，从院子的各个角落里出来了好多个类似的女人，嘴中都喊着相类似的话，“皇上才看不上你这样丑陋的女子，皇上，玉儿（黄儿…）来伺候您好不好，皇上~~~~”
　　
　　那蒙着黑纱的女子也没说什么，只是眼神淡淡的，说了句，“你们看，皇上来了，还不好好去梳洗打扮一番，这样皇上才会要你们侍寝啊！”
　　
　　于是，听到此话的那些围过来的女人，又有些疯颠四散开去，嘴里喊着“臣妾参见皇上，皇上，臣妾今天来伺候您吧……”
　　
　　都是群悲哀的女子。蒙着黑纱的女子摇了摇头，随即，一只手轻轻抚上黑纱蒙着的脸，有些自嘲的笑道，“色衰，则爱弛，自己如今不也和这些女子一般么。或许，要不了多久，就会变得和她们一般了吧。”
　　
　　静立了会儿，便又提着木桶去井边打水。呼，许是多年没有亲自动手的关系，女子的动作很是生疏，提水更是累的大汗淋漓的。女子看看提完水后的双手，只见原本还算娇嫩的手上，满是形状可怕的水泡与子茧。那女子见此，又是好一番自嘲。 

作者有话要说：第三更？！！！r(st)q
伤不起啊~~~~求冒泡~~~亲~~冒个泡吧~~~亲~~~给朵花花吧~~~亲~~~收养少爷吧~~
求安慰，求动力，求~~~各种求~~~打滚~~~




31

31、横空出世的女子 ... 
 
 
　　
　　“令妃娘娘，好闲情啊，竟然还在煮水泡茶。”一个突兀的男声突然想起。
　　
　　“什么人？”令妃停顿下手中的动作。
　　
　　“我是什么人不重要，重要的是，我能治好你脸上的伤。”来人淡淡道。
　　
　　“我本应该拒绝的，可是，你的条件太诱人了，说吧，你的要求是什么？”
　　
　　“只是，要你杀两个人，很简单的，对不对。”一种充满蛊惑的语气，说的却是这般残忍的话。
　　
　　“本来想问是谁的，不过，不重要了，不管是谁，我都会答应的。”由于蒙着黑纱，令妃脸上的表情看不大清，但那双眼睛，则是透着彻骨的寒意。
　　
　　“好的，那，预祝我们合作愉快！”令妃所没注意的是，来人此时，眼中露出的得意的神色。
　　
　　……
　　
　　就还珠格格御花园大闹小产事件后，其后续消息最近也开始在后宫中弥漫。一群闲暇无事的女人，聚在一起，开始了各种聊，也就是现在所俗称的八卦。
　　
　　“还别说，那还珠格格丫，也真是够倒霉了，无缘无故丢了正福晋的地位不说，还弄了个小产，真是有够惨的。”
　　
　　“不是啊，我听说啊，那个是有人陷害的，只是那个还珠格格平时得罪了太多人了，这才落得个如此的下场，你们看看，现在皇上也不待见她了。”
　　
　　“不是不是，我听说啊，是那个知画，很有心机，才会弄成这般的，我见过那个女的，上次去看了看，真的是长的一副祸水样，也难怪荣亲王会心猿意马了。”
　　
　　“你们呀，都不对都不对，我最近听到个劲爆的，那才叫是个事儿呢！和你们说，这件事啊，其实和太后娘娘有关系的。”
　　
　　“怎么又和太后扯上关系了……？”
　　
　　“是这样，那个太后啊，一直就讨厌那个还珠格格嘛，这不，就弄了个知画来和她抢荣亲王喽……”
　　
　　“还有这等事啊……”
　　
　　……
　　
　　殊不知，在这些女人们看不见的角落里，正蹲着一人，把这些流言都听得清清楚楚的。所谓流言，并非空穴来风。
　　
　　林妞想了想，还是决定先解决掉那个太后，至于还珠格格，现在嘛，刚好制衡下那个知画，两女夺夫，必有一伤，到时候，只要轻轻松松解决掉另外一个就好了！老子实在是太聪明啦！！
　　
　　……
　　
　　转眼，就到了大暑。
　　
　　这天夜里，也不知是谁先喊的“冷宫走水啦！冷宫走水啦！！”结果，整个后宫的众人都被这声音惊醒，然后，宫女太监侍卫们都开始了拿盆子的拿盆子，装水的装水，急急忙忙的赶去救火。
　　
　　坤宁宫
　　
　　“嬷嬷，外面这是怎么了？”那拉皇后起身，有些奇怪外面为何如此喧哗。
　　
　　“回娘娘，是冷宫那边走水了，这不，大家都忙着救火呢。”林妞心下了然，脸上则一副莫名的表情。
　　
　　“这么吵，睡也是睡不着的。走，陪本宫过去看看。”
　　
　　“是，娘娘。”林妞吩咐宫女为那拉皇后更衣。盘头什么的，就没有必要了，毕竟是大晚上的，还搞那么夸张，到时候，估计有心人又要抓着不放了。
　　
　　远远的，林妞跟在那拉氏后面，便看到了冷宫处熊熊燃起的大火。即使是晚上，那大火也照得整片夜空，一片通红。
　　
　　“这么大的火，娘娘，还是别过去了吧。”林妞在一旁建议。
　　
　　“不，本宫要过去看看，难得冷宫现在看起来人声鼎沸的。”那拉皇后眼中跳跃中莫名的光亮，林妞暗暗揣测，难道是为了看洗脚婢？！
　　
　　是的，原本寂静如枯井般没有生气的冷宫，现在满是来来往往拿着盆子救火的宫人。一旁，甚至还有许多的妃嫔站着。
　　
　　“见过皇后娘娘。”一堆人看到那拉氏，毫无例外的行礼。林妞对此不屑极了。要知道，老子以前看你们那可都是一个个鼻孔朝天的，太势力了。
　　
　　可是，那拉氏喜欢啊。只见她微笑着“都起来吧”，看的林妞又是一阵无奈。
　　
　　忽然，林妞被其中一个女子的着装吸引了眼球，那女子大半夜的，竟然还花了一番心思在着装打扮上，于是，在一群衣衫不整的妃嫔间，极为凸显。
　　
　　“没想到，各位爱妃都过来了，朕这大晚上的还能见着如此春色，也算是走水这一不幸外的大幸呐。”林妞转过头，没想到乾隆这个渣男+色狼也来了，说话还是这般的句句不离狼性。
　　
　　“臣妾参见皇上。”一堆莺莺燕燕的异口同声。这场面，林妞乍舌。
　　
　　同样的，乾隆也被那个“凸显”的女子所吸引，“没想到，后宫之中，竟还会有如此佳人，这也隐藏的太深了，看来，朕这一次还真是没有白来。”
　　
　　说着话，乾隆走过去，拉起那女子的手，一副刚刚发现奇珍的欢喜模样，这下子，林妞也开始为那个女子感到默哀了。默哀归默哀，林妞是不会为她感到任何同情的。
　　
　　为了搏出位，一下子得罪一后宫的女人，只能说，是个很不明智的行为。这么笨的人，老子管她干嘛。
　　
　　“皇上，臣妾惶恐。”那个女子有些娇羞的依偎在乾隆怀中。一堆女人的眼光都刷刷刷的移到那女子身上，那女子还很是NC的一脸得意样，一点都没有嘴里的惶恐样。巴望着死是吧。
　　
　　“启禀皇上，火已经灭了，奴才们清点了下里面的人，都好好的，除了前些日子进去的魏佳氏。”没想到洗脚婢你的动作这么快，老子还小看你了。
　　
　　只是，没人注意的是，在来人说到魏佳氏时，那个凸显的女子眼中闪了闪。
　　
　　“她怎么了？”看来，乾隆对她余情未了。
　　
　　“在屋中发现了一具烧焦的尸体，恐怕是魏佳氏自己纵火自杀的。”来人把推断的结果上报。
　　
　　洗脚婢这么快？够狠啊。连尸体都搞到手了。也不知道，她现在跑哪里去了。老子给的那个变形丹，貌似只有一个月的药效。
　　
　　“死了…皇额娘啊，她死了。是朕终究把她逼上了绝路……”乾隆好像真的很喜欢那个洗脚婢，不然也不会这般。再喜欢又如何，林妞看了眼一旁有些落寞的那拉氏，如果，你也能明白就好了！
　　
　　帝王的爱，只会加速通往地狱。可叹那些个女子都似飞蛾般，一个又一个扑上去。不过，老子只管那拉皇后就好了，你们爱死爱活，跟老子没关系。
　　
　　“好好安葬了吧，以妃子的品阶，也算是朕给你的一些补偿。”补偿？那是什么东西，乾隆你个渣男。那拉氏，你是白目，才会陷在里面出不来！
　　
　　于是，这场大闹剧就这么散场了。唯一的得利者，似乎就是那个跟随乾隆离去的女子。叫什么来着，小魏？！林妞眼睛闪了闪，总觉得，这个女子看人的目光很奇怪。
　　
　　“娘娘，我们也走了吧。”林妞不再多想，拉了拉还伫立在冷宫前的那拉氏。
　　
　　“嬷嬷，你说人死了，会变成什么呢？”林妞很想翻白眼，大姐，你就算很感慨洗脚婢这么走了，也不用突然问这么抽象的问题吧。
　　
　　“奴婢也不知道。娘娘，虽是夏天，可也更深露重的，我们回去吧。”
　　
　　“……嬷嬷，走吧。”什么情况？那拉氏你是在给老子开刷吧，一下子不走，一下子走还走这么快！！林妞过了好久才反应过来，还是小跑着追上去的。
　　
　　……
　　
　　自那日后，乾隆可谓是夜夜专宠那个女子。宫中一下子是怨声载道。独守空闺的女人们啊！
　　
　　只是，那晚女子的眼神总会不由自主的在林妞脑中回放。到底是哪里不对呢？
　　
　　“主人，那个洗脚婢到底去哪里了呢？”小魔戒的声音在此时，无疑便是一记轻拳，一下子就拍醒了陷入思维定式的林妞。
　　
　　对了，那个眼神，那是充满怨恨的眼神啊。那个女人根本就是洗脚婢啊！！林妞抖了抖全身的汗毛，那么……林妞不敢深想，突然间，林妞有些后悔的感觉。老子这次难道真的做错了？！
　　
　　“嬷嬷，嬷嬷，不好了，太后娘娘重伤不行了！皇后娘娘让嬷嬷快快一起过去。”正在这时，一个宫女有些慌慌张张的小跑而来，还没喘上口气，就扔了个“重磅炸弹”。 

作者有话要说：第一卷就快完结了，真的拖得有些久了……第二卷的话，我还在思考着是写哪个好呢~~思考中~~

亲们~留下乃们的小爪印，让我知道你们来过哦O(∩_∩)O~




32

32、华丽丽的官服男 ... 
 
 
　　慈宁宫。
　　
　　此时，不管是外围，还是内屋，都挤满了人。有各路妃嫔，有一堆跪在地上的太医，有怒气冲冲的乾隆，一脸担忧的晴格格，有持刀候命的侍卫，有进进出出端茶送水的宫女太监……反正，林妞到场的时候，就见着这般混乱的景象。
　　
　　那拉皇后此时正陪伴在乾隆身边，有些不知所措的安慰着。林妞一个跨步走到那拉氏身边。那拉氏见了林妞，也没说什么。林妞只好有些无奈的站到了那拉氏的身后。
　　
　　就在此时，一个老态龙钟的资深太医从屋子中走出来，脸色很是沉重。林妞想，看来，太后是凶多吉少了。
　　
　　果然，那太医一见着乾隆，就直接一把跪倒在了地上，声音带着悲切，“皇上，快进去看看老佛爷吧，不然，恐怕就来不及了。”
　　
　　“老佛爷――不要啊老佛爷！！”晴格格有些难以接受的大喊。没有人会怪罪她不知礼数，因为，大家都明白，太后最疼的，就是晴格格了。
　　
　　乾隆也顾不得怪罪，直接一个起身，就冲进了里屋――
　　
　　“皇额娘，都是儿子不孝，连她的身份都没调查清楚，就把那么个狐媚的女子带在身边，还害得皇额娘……都是朕的过错！！”林妞跟在那拉氏后面，一进去，就见着乾隆那个渣男趴在太后身上痛哭流涕，一脸的后悔样。
　　
　　小样，夜夜笙歌，天天滚床单的时候，老子看你不是享受的很么？林妞不屑，你色就色吧，色完了还把罪过推卸到女人身上，没有担当的渣男啊，太丢男人的脸了！！
　　
　　“皇帝，这不是…你的…错，是哀家…自…己造的…孽啊。”太后颤巍巍的伸出手，摸摸乾隆的老脸（= =），一脸的留恋。
　　
　　看到这么一幕，林妞倒是有些不好再幸灾乐祸了，所谓人之将死，其言也善啊。不管立场如何，这毕竟是个舍不得儿子的娘。
　　
　　“老佛爷，晴儿不要您走――晴儿舍不得您！”晴格格也是一脸的梨花带雨。
　　
　　“晴儿，哀家…实在是放心不下…你啊……”太后努力的直起身子，想要看看福尔康，可惜，太后的眼神有些暗淡了，“晴儿…他……”
　　
　　“皇额娘，朕派尔康去南方了，现在还没回来呢。”乾隆代晴儿答道，“您不要离开朕好不好，朕不想失去娘亲！！”哦呦呦，乾隆啊，乃这么煽情做什么，林妞从来就不待见乾隆这个渣男。不，应该是讨厌。
　　
　　“老佛爷，您走了，晴儿怎么办，老佛爷！”晴格格也是在一旁泪流满面。毕竟，太后对她而言，就是再生父母了。
　　
　　“哀家……也…放不下……”太后艰难的说着话，结果，话没说完，摸着乾隆老脸的手一掉，就死了。林妞分明看到太后的眼角掉下了清泪。也是不甘的吧，不然，按着她这般健朗的身子，再活个十几年，完全没问题嘛！
　　
　　“皇额娘――！！！”乾隆嘶哑的吼声。
　　
　　“老佛爷――！！！”那拉氏哽咽状。
　　
　　“太后娘娘――！！！”各妃嫔、格格、阿哥、太监、宫女都是跪拜、低头。当然，咱们的林妞也是里面的一位。
　　
　　我勒个去，太后，老子刚刚同情你，你就这么待见我啊！！连死了，都要给我留下个套儿啊！！长久跪在地上的林妞开始各种怨念。
　　
　　“晴格格――！！！”晴儿因为受不了太后的离世而直接昏了过去。顿时，现场又是好一番的混乱。
　　
　　太后终究是这么甍了。林妞有时候想想，感觉就连老天都在帮自己。这么简简单单的，就把这么个劲敌给除去了。
　　
　　那拉氏则因此而变得十分忙碌。这些日子来，都在忙着准备太后发丧的东西。外加，安慰乾隆那个失落男。让林妞感到不安的是，洗脚婢自行刺后，就再没有出现，也不晓得躲到哪里去了。
　　
　　“主人，小魔戒当初就劝你，不要随便用变形丹，现在人也找不到了。”小魔戒的声音有些闷闷的响起。
　　
　　“老子怎么会知道，那个女人为了报复竟然连命都不要了啊！”林妞也感到失策，甚至有一瞬间的后悔。不过，回过头来想想，要是没这么一出，那太后也不可能这么快就被解决了。于是，林妞又心安理得了，“那太后不是被除掉了，这也是好事嘛！”
　　
　　“主人，你有没有想过这个问题，也许，那拉皇后，甚至还有你，都是洗脚婢想报复的人呢？如果是这样，主人，你要怎么办？”小魔戒的话听得林妞一下子觉得周身的空气下降了十多度。
　　
　　“你个乌鸦嘴，给老子闭嘴！！这么悲催的事情，怎么会发生在老子身上捏？！这是不可能的！！”林妞抖了阵汗毛后，开始炸毛。
　　
　　就因为是主人，才会发生这种化不可能为可能的事啊！小魔戒暗自吐槽，而且，就是因为主人，小魔戒才不能和亲亲魔戒妹妹相聚。当然，这些话，小魔戒也就敢在心里嘀咕嘀咕。
　　
　　……
　　
　　自从上次听了小魔戒的话，林妞虽是直接反驳，心理面却总是不可避免的想起来。想想，现在宫中也是一下子就平静了许多，太后走了，淑芳斋老早就解散了，洗脚婢也不知道躲在哪里，乾隆的话，因为太后的突然离世，一下子也是苍老了许多。
　　
　　是的，苍老。林妞其实一直都很不待见这个渣男。不过，现在看来，他对他的母亲，还是感情挺深的。
　　
　　每次，乾隆来坤宁宫，都会与那拉氏谈谈心，说自己有多么多么的思念太后，当初在世的时候，哪些做得不好。其余的，乾隆还会逗弄逗弄那拉氏的几个孩子。
　　
　　时间过的很快，十格格与十五阿哥也都已经能简简单单的走路了。林妞空闲的时候，也喜欢逗弄他们。这个宫中，也只剩下这种刚刚学步的孩子，还是简单的吧。
　　
　　这天，如同往常的，林妞带着小兰馨去御花园闲逛，小兰馨突然看到一棵树下有只小鸟，就连忙跑过去看，“嬷嬷，这边怎么会有只小鸟啊？”
　　
　　林妞看了眼，就明白了，这是只被鸟窝中其它雏鸟扔下来的鸟。自然界的法则啊，从来都是这般残酷。只是，这种东西，还是别告诉兰馨了，“因为，它很笨，就从鸟窝里掉下来了啊！”
　　
　　“啊，原来是这样，”小兰馨跑过去，用小手捧起那只小鸟，转头对着林妞兴奋的道，“嬷嬷，那我们把它放回去吧！”
　　
　　林妞实在不想打击小兰馨，可是，那棵树那么高，怎么上去呢？林妞看着眼前参天的大树，很是头痛。
　　
　　“这是哪来的小姑娘啊，怎么手中拿着只小鸟啊，太调皮了哦！”一个很磁性的声音突然想起。林妞与兰馨同时看向声源，这一看，两人都久久不能回神。
　　
　　高挑的身姿，沉闷的青色官服丝毫掩不住那宛若与生俱来的温润气息。宛若精雕细琢的脸庞上，那对狭长的丹凤眼，在此时的阳光下，闪烁着迷人的光亮。那人只是静静的站着，四周的光，就仿佛聚焦到了他身上，让人舍不得眨眼、舍不得放开追逐的目光。
　　
　　身为颜控的林妞，在穿成容嬷嬷后，在见识过一堆的后宫佳丽后，第一次，为了个男人，而看的目眩神迷的！这到底是个什么人？！ 

作者有话要说：r(st)q写啊写啊。。就会超标……10W字要完结第一卷~~~！！

乃们觉得，这个男银会是谁捏？？嘿嘿~~

亲~~留下乃们的小爪印，这样，我就知道乃们来过了哦~~O(∩_∩)O~~




33

33、可不可以晚点死 ... 
 
 
　　“原来是和|大人。”林妞扭头看兰馨，说这话的，便是小兰馨。
　　
　　“小姑娘原来认识我呀，卑职和|，不知，两位是？”和|微微鞠躬，又看的林妞一阵冒泡。咕噜咕噜……果然，人长得好看，做什么动作都分外赏心悦目。
　　
　　“我是兰馨，这个，是容嬷嬷。”小兰馨很是兴奋的介绍了自己，顺带，连林妞都捎上了。林妞再一次森森的认识了现状。自己，现在是个老女人！老子怒！
　　
　　“原来是兰馨格格，卑职可是早有耳闻哦，一直都听说，兰格格长的活泼可爱，又漂亮水灵，如今一见，果然是美人一个。”和|微笑，顿时，林妞觉得，四周万物，都变得好五彩缤纷！
　　
　　主人，你是只彻彻底底的颜控！你妹控，你颜控！！！连男人都会看花眼的主人，小魔戒好丢脸。
　　
　　小兰馨听了这话，很是受用，被这么个大美人夸长的漂亮，能不开心么？！林妞开始怨念。老子也长的很好看，老子也是大帅哥一枚……老子……伤不起啊！！
　　
　　“容嬷嬷好，一直都听说，你是皇后娘娘的奶妈，百闻不如一见呢，呵呵呵。”我靠，奶妈？！！林妞头上冒出一把黑线，什么叫百闻不如一见？！还笑的这么猥琐！
　　
　　人家明明笑的很温柔好不好，主人，你这是赤果果的妒忌。小魔戒又转头为和|鸣不平。
　　
　　林妞扯出一个勉强的笑，却不知，自己这一笑，又能夹死多少只苍蝇！
　　
　　“和|大人，兰馨一直听说，你好厉害的，那你可不可以把这个小鸟放回到那棵树上啊？”倒是小兰馨，立马“反叛”，一把蹦Q到和|那边，拉着和|的官服下摆，就开始撒娇。看的林妞又是好一阵嫉妒！
　　
　　“当然没问题。”和|露出个温柔的笑，轻轻一跃，便跳了上去，有些小心的把小鸟放进鸟窝里后，才又轻轻的跳了下来，“好啦，这下子，小兰馨就安心了吧。”
　　
　　“谢谢，和|哥哥最好了！”说着，还亲了和|的脸一下，林妞看着小兰馨红着小脸蛋儿就这么被和|给收买了，心理的滋味，别提多难受了。都没见小兰馨亲老子一下，伤心！！
　　
　　主人，乃那张菊花脸，乃要兰馨怎么下口，怎么下口，乃于心何忍呐！！小魔戒作抽泣小怨妇状。
　　
　　于是，就这么的，在林妞X的眼神中，在兰馨不舍的眼神中，和|还是渐渐远去了。直到过了很久，林妞才有些后知后觉的反应过来，话说，臣子貌似进不了后宫的吧？！那他是怎么进来的？！！
　　
　　……
　　
　　深夜。后宫星星点点的烛光都零星的熄灭。顿时，只剩月色朦胧的笼罩着这一片紫禁城。
　　
　　林妞这一整天，右眼皮总是跳个不停。思考着是不是眼睛疲劳了，林妞早早的就打算上床歇息。
　　
　　“主人，好像有人。”小魔戒的声音很是突然的想起，把正在脱衣服的林妞惊的跳了起来。
　　
　　“老子不是说了好多遍了，不要和那个死女人一样，每次说话都这么突然！！不知道会吓死人啊！！”林妞捡起地上刚刚手抖掉落的衣服，有些小愤怒的对着小魔戒说道。
　　
　　“主人，那不是事态紧急嘛，主人主人，那个人靠过来啦，好像还是个陌生的女人，主人！！”小魔戒的声音一下子放到最大，充满了紧张。
　　
　　“……”林妞捂着被小魔戒喊得头痛的脑袋，有些警惕的把枕头塞到被子里，自己则一把躲到了床后的帷幔处，“要是没人的话，小魔戒，你就等着承受老子的怒火吧！”
　　
　　昏暗的烛火突然一个摇曳，林妞有些吃惊的看到一个被烛火投影成大块的黑影，真的有人？！林妞紧张的捂住了自己的嘴：老子现在可是手无缚鸡之力啊，眼睛则开始到处瞄，怎么办，连把砍人的刀都没有！林妞开始纠结，怎么房间里连根棍子都没有，这么空手空脚的，木有安全保障啊！以后一定要备把刀，就算是菜刀也好啊！
　　
　　“主人，那边不是有根么？就那里，对对，就是那个，主人，你不要这么鄙视小魔戒嘛，扫帚上不也有棍子的嘛！”林妞看向小魔戒提示的那根放在帷幔过去点的已经布满灰尘的死角里的那把同样满是灰尘的破扫帚，满脸黑线。
　　
　　只是容不得林妞多想的是，那个黑影此时手中已经多了一把锃亮的匕首，正一步步的接近林妞的床铺。
　　
　　林妞看的满身大汗，算了，不管了，就那个破扫帚吧！只要能打人，都好都好！于是，林妞赤着脚，小心翼翼的蹲着往破扫帚处移动着――恩，还差一点点，就要拿到了。林妞的脑中甚至已经浮现了自己拿着把破扫帚把那个女人打的哭爹喊娘的画面。
　　
　　“哦~容嬷嬷。你这是在做什么呢？！”林妞的脑袋上方突然传来一个女人的问话声。
　　
　　林妞不假思索道，“躲人！你别打扰我。”抬头看去的时候，林妞一个激灵，全身的汗流的跟洪水似的。
　　
　　只见一个黑衣女人，拿着匕首，一脸似笑非笑的看着自己：怎么办，被发现了！难道老子要命丧于此么？！
　　
　　……
　　
　　同一时间，在林妞所不知道的荣王府也是一派大混乱。
　　
　　“福晋要生了，福晋要生了……”
　　
　　“还珠格格遇刺身亡了……还珠格格遇刺身亡了！！！”
　　
　　……
　　
　　“容嬷嬷，等你去了，你家主子也会来陪你的，啊哈哈哈哈……”黑衣女子那张陌生的脸，在此刻不断扭曲着，扭曲着。
　　
　　“……”林妞的神智已经陷入了昏迷。难道老子就要这么死了么？
　　
　　“主人，小魔戒救不了你……主人流了太多的血了……”脑中传来小魔戒有些哽咽的声音。
　　
　　死？这样，就能回去了吧……可是，突然好舍不得兰馨，舍不得十格格还有十五阿哥，那拉皇后没了自己，会不会又要被乾隆给冷落呢？还有还珠格格那个贱人，还没把她解决，老子突然好不甘心啊，老子可不可以再晚点死啊……
　　
　　只是，为何头越来越沉，身子越来越沉，那个黑衣女人笑得好难听啊……只是，渐渐的，林妞连那难听的笑声都觉得离自己越来越远……终于，一切黑了下来。
　　
　　后记：
　　
　　容嬷嬷死后，那拉皇后感其跟随自己经历宫中沉浮，便请求乾隆，给予回家安葬。并自掏钱财，遣人厚葬。
　　
　　吃了变形丹的魏佳氏，放火假死，借乾隆逃出冷宫，先杀害太后，后杀知画不成，反错杀小燕子，又进的宫中，杀害容嬷嬷，最后，终究在杀害那拉氏的途中，被大内高手抓获，最后，落得个凌迟的下场。
　　
　　兰馨格格听闻此事时，一度哭吵着要嬷嬷回来，最后，因悲伤过度，发了高烧，病了一个多月后，忘却了一切有关容嬷嬷的记忆。
　　
　　还珠格格死后，五阿哥顿时记起与小燕子的过去，大受刺激，乾隆担心之，并派人看护，五阿哥一月内十分乖巧配合，看护之人一时不查，于两个月后的某一天，留书离开，自此，再无音讯。荣王妃，悲痛欲绝，独自一人抚养孩子至十五岁，一条白绫，撒手离去。
　　
　　福尔康在与晴儿结婚十年后，有了两个女儿，一个儿子，就在夫妻恩爱之时，忘情咒失效，尔康记起一切往事，又感慨这十年来与晴儿的点滴，终究，只是化作一封书信，快马加鞭至五台山。
　　
　　乾隆在紫薇离开五年后，倍感思念，便遣人接回，却被告知，早已于两年前削发为尼，青灯常伴。乾隆唏嘘感慨，却也无可奈何。而就在收到福尔康的信件后，紫薇，一夜未眠。两天后，被同门姐妹发现，自饮鸠酒，死去多时。
　　
　　还珠卷，完。
　　 

作者有话要说：还珠卷总算结束了……好累啊……这算是自己写的第一篇小结，零零总总大概九万字，现在回头看看，真的觉得很神奇啊，能写这么多（表pai~第一次写文嘛~ ） 当然会有很多的不足，会时不时的大修，到时候，大家可以再看。
新刨的坑：耽美文，欢迎收藏养肥之




34

34、所谓悲催的复活 ... 
 
 
　　老子回来了么？还是，消失了呢？林妞的眼前仍是一片黑暗，只是思绪清晰了起来，脑中还残存着一些记忆，记得，自己被一个黑衣的疯女人捅了好多刀，鲜血四溢，到处是殷红的血液……灵魂深处，那种被利器划过血肉之躯的疼痛还清晰着，痛，痛。
　　
　　那拉皇后不知道怎么样了，乾隆那个渣男会好好对她么？小兰馨呢，她得知后，会伤心么？林妞在那一瞬间，真的后悔了，应该反抗一下的，那样的话，至少不会这般软弱的死去，不，或许根本就不会死去吧。
　　
　　在黑衣女人发现自己的那一刹那，林妞确实感到了害怕，没有人会在面对死亡威胁时还能淡定自若的，林妞当然也不列外。可是，就在那匕首朝自己刺来的时候，林妞陷入了犹豫。即使小魔戒在脑中大声提示，林妞还是犹豫了。因为，他想起了那份他老娘发来的资料上的那段话：想回来的话，只能自然死亡，或，仇杀。
　　
　　那一瞬的犹豫，带起的，便是一抹血红，便是现在的深深悔意。林妞后悔了，可是，小魔戒说，主人，你流了太多的血，已经来不及了……
　　
　　林妞看着脑中一幕幕熟悉的画面，看着那拉皇后亲切的喊自己嬷嬷，看着兰馨和自己放纸鸢，看着狂扁五阿哥时自己那肆意的大笑，看着给福尔康下忘情咒时因找不到路而纠结迂回的一声漆黑的自己，看着……太多的画面，这些都是自己真实参与的一切，林妞后知后觉的发现，其实，自己有些留恋了。只是，一切，都来不及了……
　　
　　“公主，公主，起身了，嬷嬷昨晚儿就和公主提过醒儿了，今儿个可是公主的大喜日子，要忙的可还有很多呢！”一个带着些许苍老些许喜悦的声音开始在黑暗中“翁翁翁…”的响个不停，林妞顿时感到头痛了。他老娘又想怎样？老子都回来了，你还来整这一套，有完没完呐！
　　
　　“公主，哎呦，我的宝贝公主呦，叫您昨儿个早点睡，您偏偏不听，嬷嬷知道公主很满意这门亲事，可是，也不能这么折腾丫，这不，现在还起不了床了吧！要是等会儿误了吉时，可就不得了了！”什么公主，什么嬷嬷，还亲事，有没有搞错啊，老子都已经选择回来了，丫的死女人，你不好好躲到气管炎那里，还敢在老子面前蹦Q，真当老子是哆啦a梦，这么好欺负来着！
　　
　　想到这儿，林妞开始睁眼――好亮，怎么这么刺眼？自己的房间不是常年不见天日的么？容不得林妞多想，那个熟悉的声音又响了起来，
　　
　　“哎呦，我的小公主哟，您总算醒了，可把嬷嬷叫的 ，连喉咙都快哑了，”林妞揉了揉眼睛，再揉了揉眼睛，瞧林妞看到了什么，一个清朝后宫打扮的老嬷嬷，正指挥着一群或拿着脸盆，或端着木盘的宫女，“公主醒了，还不快点过来，梳洗，着装，绞面，化妆……这可一个都不能少，快快快，等会儿万一误了吉时，可担待不起。”
　　
　　难道老子没死？林妞疑惑，同时又感到有些庆幸，老子还能见兰馨，还能帮那拉皇后战胜那些NC，谁说的，世上没有后悔药啊，我看根本就是有的嘛。
　　
　　可叹林妞还木有搞清楚状况啊，还以为自己还在容嬷嬷身子里呢！不过，很快，随着老嬷嬷的走进，老嬷嬷的称呼，林妞激灵灵的被一阵天雷劈中了――
　　
　　“兰馨小公主，今儿个是您的大喜儿子，嬷嬷总算是看着公主嫁出去了！嬷嬷好欣慰。”
　　
　　兰-馨-小-公-主！！林妞一字一句听的清清楚楚，这下子，林妞纠结了，顿挫了，郁愤了，各种复杂的情绪交织融合再交织。这沉默的表情反倒是看的崔嬷嬷有些担心了，“莫非，公主您身子不舒服？”
　　
　　老子全身上下里里外外就没有个舒服的位置、舒服的细胞！可是，这话，林妞能讲么？他憋屈啊，“嬷嬷，我只是刚醒，有些迷糊。”林妞憋屈极了，可是脸上又不能表现出一丝一毫。
　　
　　“公主没事就好，小红，来，把洗脸水端过来，公主，您洗把脸，人就会清醒许多的。”说着话，崔嬷嬷走到那名叫小红的宫女旁，自己把洗脸巾拧干，递给林妞。
　　
　　林妞嬷嬷的拿过，擦脸。“魔戒，魔戒，在没？老子要问话！”
　　
　　“主人，你是不是想问，为什么你没有回YY星，反而被送到了这里，还成了兰馨公主？”小魔戒的声音有些迟疑的传来。
　　
　　“老子就问的这事，那个女人不是说过，老子死掉了以后，就可以回去的么？那现在是什么情况？！老子怎么又穿了，穿就穿吧，为毛又是个女的啊，还是个和小兰馨同名同姓的公主，有没有天理啊！”老子要穿个同性别的身子，就这么难么？！林妞愤怒啊，心中的小人开始不断咆哮。
　　
　　“主人，你先不要激动，这件事，主人的妈妈已经知道了，并且在主人昏迷的时候，就发了资料过来，主人你要不要先看看，然后，再说？”小魔戒没有说的是，林妞他娘是直接拨了个长途进来，笑的一脸阴险的说的这些话，至于，为毛可以看见脸上的表情，那是因为，打的是可视电话……这些，小魔戒是打死也不会说的，它可不当炮灰。
　　
　　林妞接收了资料，也来不及看，就被崔嬷嬷等人又是绞面，又是穿衣，又是化妆折腾的去了半条命。
　　
　　绞面？！这到底是个什么玩意，谁发明出来的，竟然拿两根细棉线在脸上搓啊搓，痛啊！林妞疼的咬牙切齿道，“嬷嬷，可不可以不要绞面啊？！”
　　
　　“公主啊，这可是成亲的必备步骤，从老祖宗上头传下来的，可以养颜护肤，忍忍啊公主，很快就好的。”可是真的很痛啊！老子可以清晰的感受到脸上的小汗毛被一根根的绞掉啊，什么美容，这是□裸的毁容还差不多吧！
　　
　　……
　　
　　“嬷嬷，这个粉会不会太多了啊？！”林妞看着镜子中，快被涂成白墙的脸，欲哭无泪，这真的是化妆么？老子看着怎么像装修啊？！
　　
　　“就是要这样才能显得白皙动人，公主，这不是很漂亮么？”
　　
　　……
　　
　　“嬷嬷，腮红太多了，看起来好像猴子屁股啊！”林妞再一次悲催，看着镜子红白底红圈的脸蛋儿，林妞再一次申诉。
　　
　　可惜，“公主啊，今儿个，您真奇怪，是不是太紧张了丫？”崔嬷嬷有些奇怪的看了眼林妞。
　　
　　“没事了，只是突然间有些不习惯。”林妞再一次憋屈，内心的小人则在咆哮，老子不要当女人啊！！老子明明是个纯爷们，却被拉着在这边化妆，还画得人不人，鬼不鬼，伤不起！！
　　
　　接下来是换衣服。
　　
　　“嬷嬷，这个衣服好重啊，都动不了了。”天知道这件嫁衣有多重啊，老天啊，最起码有五十斤吧？尼玛的纯手工刺绣，这和背着一袋大米有差别的啊？！林妞控诉。
　　
　　“公主，这是身份的象征，您看看您，多雍容华贵啊，这是万岁爷的恩宠呢。”崔嬷嬷一脸骄傲的看着林妞，仿佛，这是件世界上最完美的艺术品。
　　
　　老子可不可以不要这样的恩宠呐！林妞心中的小人咆哮。一袭艳俗的大红底色，配上艳俗的绣花，加上鬼画符一样的妆容，林妞郁愤啊！
　　
　　接下来是换鞋子。
　　
　　看着崔嬷嬷让宫女递过来的花盆鞋，林妞再一次乍舌，天呐，那是什么啊，玉石的低盆，还镶嵌的如此多的珠宝，一片璀璨的光芒从花盆鞋处散发开来，可是，林妞觉得，好恶俗啊，要不要这么恶俗啊，只是，这次，林妞不敢开口了，就怕又一次被崔嬷嬷用奇怪的眼神打量。
　　
　　“公主，这是皇后娘娘的珍藏，娘娘对公主真可谓是一片母爱呐。”崔嬷嬷有些激动，有些感慨，一脸的崇拜，甚至可以说是散发着一种狂热的情绪。
　　
　　“恩，母后确实待兰馨很好，那兰馨先试试吧。”林妞只想扯开话题啊，虽然这个嬷嬷一脸疼爱自己的模样，可是，林妞有些怕了她脸上的那股子狂热。
　　
　　一脚穿进去，恩，刚好合脚。没想到这个身子的天足还蛮小的嘛，一点都不比那些缠足的大。林妞像往常般的走路――
　　
　　“噼里啪啦……”一阵响动后，崔嬷嬷有些慌张的大喊，“公主，您没事吧，都怪老奴忘了提醒了，这鞋子有些沉重，要稍稍用点力的。”
　　
　　林妞被一群人扶起，心中的愤懑之情丝毫未减，摔了个狗吃屎啊！老子太丢脸了！！那个鞋子有些沉重？！根本就和磐石一样啊，太沉了，最起码有三十几斤！只是，回答的依旧是那么憋屈，“崔嬷嬷放心，没事的。”
　　
　　“快给嬷嬷看看，公主你一向都是这么逞强，嬷嬷可不放心，刚刚摔的这么重，怎办么可能一点事都没有。”
　　
　　显然，崔嬷嬷不相信林妞的话，不顾林妞的推脱，一脸关心的蹲下年迈的身子，撩起林妞的裤脚，查看伤势，“还说没有，这不，擦破皮了，幸好现在是春天，衣服还穿的厚实，不然，嬷嬷我可要心疼死了，都是嬷嬷的错，让公主在这么大好的日子里还摔跟头……”
　　
　　宫女机灵的拿来上好的伤药，崔嬷嬷给林妞细细的上药，脸上满是心疼懊恼之色。林妞看着这个小插曲中，崔嬷嬷对这具身体的关心，心中不知为何，竟也觉得暖暖的。
　　
　　“嬷嬷，好了，这不是没事了嘛，就一点点的小擦皮。”林妞有些笨拙的安慰道。
　　
　　没想到，反而把嬷嬷感动的掉了泪，”公主一向都是这般懂事，今天是大好的日子，老奴这是怎么了，不该掉泪的，不该掉泪的。”崔嬷嬷用手背抹抹眼泪，又朝一旁待命的宫女们道，“好了，大家都加快点动作，等会儿时间就到了。”
　　
　　结婚？！林妞后知后觉的反应过来这个词，顿时，觉得，还是立马昏死过去比较好啊！老子可不可以逃婚啊？！
　　 

作者有话要说：咩嘿嘿嘿~~林妞再次复活……可怜又是个女人啊~~啧啧~~

各位亲~新卷开业~留个小爪印吧~~O(∩_∩)O~



老子要晚点跑路（倒v)


    经过白天一番昏天暗地的礼仪之后，当天夜里，林妞被由驸马带头的长长的迎亲队伍送到了硕亲王府。当然，身为公主奶妈的崔嬷嬷也是随行的。除此之外，还有一些宫女、太监随侍。

    此时的屋子中就只剩下林妞一人。林妞掀开喜帕，打量了眼屋中的摆设，红烛，喜字，还有一些干果……等等，干果？老子正好肚子饿的要死，林妞连忙从床上起身，走到桌子前，一把抓过喜果就看是一阵猛吃。边吃，边想，没想到，古代女人结婚这么遭罪，扛着这么重的行头不说，还不能吃东西！果然是没有人权的原始社会。

    终于觉得吃得差不多的时候，林妞后知后觉的意识到，地上的果壳怎么办？！正在这时，屋外传来崔嬷嬷的声音，“公主，嬷嬷进来了。”

    林妞庆幸，还好还好，不然可就丢脸丢大了。果然，崔嬷嬷只是有些好笑的责怪了下林妞，便自己拿了东西来收拾，“公主，肚子饿了要告诉嬷嬷嘛，这要是给王府的人看到了，不是要闹笑话么。”林妞故作娇羞，点头称是。

    王府？！林妞正在思量着怎么逃婚呢！这前面的乖巧，不是为了逃出那个禁卫森严的皇宫么，可是，没想到，出了皇宫，又进了这么类似皇宫的王府！林妞开始为自己等会儿的洞房花烛纠结了。

    这公主的芯已经换了，难道真要老子陪着那男人来个什么洞房花烛？！杀了老子吧，想想都觉得惊悚。

    可是越怕什么，越来什么。林妞刚想完呢，屋子的大门就被“碰”的打开了，随即进来一个喝的有些微醺的男子：剑眉星目，身材硕长，可以说是一表人才。

    只是，林妞皱着眉看了眼那男子身上的新郎服，一样的不具备任何美感，就两字“恶俗”。当然，此时的林妞早已乖乖的坐回到床沿，只是，喜帕什么的，早已没了踪影。那东西，除了颜色不同之外，和黑衣蒙面的那块黑布没啥太大差别，林妞看着就觉得心烦。

    “皓祯见过公主。”那男子朝林妞走来，随即，身后又涌进来一群人。于是，又是好一番的折腾，什么合欢酒啦，什么子孙饽饽啦，宫女太监们还给林妞与皓祯的衣摆处打了个结，说是什么永结同心。一群闲杂人等都纷纷退下了，只剩下林妞与皓祯大眼瞪小眼。

    “你……”

    “你……”

    两人的同时出声，顿时使得气氛更为尴尬。林妞索性一句话，“驸马，今天也累了，我就先休息了。”最好给老子答应，不然的话，哼哼！

    “好，那公主好好休息，我就在一旁的榻上过一宿即可。”林妞有些诧异的看了眼仿若如释重负的皓祯，心中飘过一丝疑惑。随即又想，管他咧，老子躲过一天是一天。

    于是，当天夜里的洞房花烛，便这般结束。林妞和衣裹着棉被躺在床上，闭着眼睛，脑子中却迅速翻阅起这无良老娘传来的资料，这一看不要紧，林妞实在是气得牙痒痒。这个皓祯竟然包了小三？！他妹的，老子好歹是公主吧，额，不对，兰馨好歹是公主吧，竟然敢这么对她！！林妞为资料中显示的兰馨最后的结局唏嘘不已。

    看着资料，林妞了解到，原来，老子所在的这个地方，这具身体，竟然就是小兰馨长大后的身子啊！那么，为什么，那时候称作兰馨格格，而现在则被称为兰馨公主了呢？林妞对此有些微的疑惑。

    不过，既然知道疑惑了也没用，那么，无视就可以了。林妞，天生的懒啊。至于，逃婚啊……林妞突然间有些不甘心了，要不，老子稍微晚点再逃？！

    与此同时，随着林妞沉沉陷入梦境，有关兰馨的女儿家心思也被一点点慢慢的注入到了林妞的记忆。

    看主人刚刚脑中显示的愤怒之情，貌似又很难当个彻底的局外人，把这场戏原汁原味的演完了，小魔戒看着主人刚刚的愤怒，有些了然的领悟到，看来，主人的妈妈所抱有的邪恶念头，主人还真的有可能再次摔进去呢。小魔戒想到这儿，突然，变得十分兴奋，真是那样的话，也是件很美妙的事。

    ……

    第二天一早，林妞就被崔嬷嬷叫醒了。这一醒不要紧，林妞一下子觉得脑中多了些什么，是了，是有关兰馨这些年的记忆。这无疑是再一次的提醒，林妞郁愤，老子为毛每次都变女人啊！

    主人，难道你不知道自己有着一张十分M的脸，十分M的性格吗？小魔戒有些邪恶的思考着。

    “公主，昨天晚上，驸马没有和您圆房么？”崔嬷嬷老成的发现，自家的小公主还是只处。这可如何是好，崔嬷嬷不禁担忧，难道是驸马与公主感情不和？

    “嬷嬷，昨天，看驸马好困好累的样子，所以……”林妞嘴里边说着恰当的话，身上边掉着汗毛。顺便琢磨着要不要去看看那只狐狸精长什么样。

    “公主，您就是太善良了，今儿个晚上，驸马一定要和公主圆房，这可是关乎子嗣的问题，公主可不能马虎。”崔嬷嬷苦口婆心，可是，问题是，公主现在的芯是林妞啊，这就注定了崔嬷嬷这番话，左耳朵进，右耳朵出，林妞一个字没听进去。

    “知道了，嬷嬷。”当然，林妞还是懂的如何打发老人家的，嘴里答应了，行动上无视，这样的事，林妞可谓是驾轻就熟了，“对了嬷嬷，等会儿去外面逛逛好不好，兰馨一直被关在宫里，都很少出来……”林妞尽量装出一副可怜兮兮很想出去玩的样子，只有林妞自个儿知道，这完全是为了去看看那个狐狸精长的啥样。

    估摸着崔嬷嬷也实在心疼自家小主，嘴上虽说着“公主，这个恐怕不太好”行动上却直接召唤来陪嫁过来的宫女太监，准备外出必备的衣物并道“公主若实在想出去，就得换上这些个平民的衣物”，林妞对此，真是爱煞了这个一直陪伴着小兰馨的崔嬷嬷。

    就这么的，在对着硕亲王府的王爷福晋行完准媳妇儿礼后，当天下午，林妞就带着崔嬷嬷，小红，还有一个小太监出了王府的大门，溜达去了。

    资料上写的四合院是在……林妞一出王府大门，看着眼前四通八达的街道就开始昏头，老子这是要去哪里找四合院呐？

    “公主，刚刚嬷嬷听府里的管家说到，今儿个是难得的赶集日，街上非常的热闹，要不先去市集逛逛？那些小摊上的手工小玩意儿还是很好玩的。”崔嬷嬷见林妞有些茫然的看着眼前的几条主道，便建议道。

    “恩，好，就先去看看，兰馨到现在都没见识过呢。”也好，反正一时半会儿也找不到路，那就先去看看那些民间的小东西好了，上次在容嬷嬷身子里的时候，也没去看过。

    于是，一群人开始朝市集走去。林妞回头看了眼身后宅院深深的硕亲王府，真希望自己就能这么一去不返才好！咦？福晋这是要去做什么？还带了丫头小厮，那小厮貌似还是跟在皓祯身边的，还一脸心事重重的样子。

    林妞停了停脚步，对着身旁的崔嬷嬷道，“嬷嬷，兰馨想和福晋一起去逛街，这样容易培养感情。”得来全不费工夫啊，老子正愁找不到路呢，这不，一下子就出来个领路的。

    “公主，这个…也好，这是她天大的福气。”崔嬷嬷犹疑了下，见林妞脸上渴望的表情，便顺着林妞的意思。

    林妞暗中偷笑，想着等会儿的好戏，身上就有一股花不完的力气。几人便稍后一步，跟上了福晋一行人。途中崔嬷嬷有几次催促林妞要不要快点上去，或是喊一声，让他们等等自己这行人，林妞都是摇摇头，以那样很不礼貌，不符合婆媳间的相处为由而拒绝。那样子，就连崔嬷嬷也不好多言，只得继续尾随在后。

    七弯八拐了好一会了，就在穿着绣花鞋的林妞都大感脚底酸涩的时候，前面的那行人终于停在了一幢四合院门前。看来是到了，林妞愈加的兴奋，也顾不上一旁有些疑惑的崔嬷嬷，在前面那行人进去后，才走到了那院子前面。

    这个，从大门进去，肯定不妥，那要怎么办呢？林妞看着眼前的高墙，一时间有些踌躇。倒是一旁的崔嬷嬷一个快步，要去敲门，林妞一个，没阻拦住，崔嬷嬷的手已经放在了门上。林妞有些无奈的转过了头，不忍看一切的前功尽弃。

    “吱呀――”咦？林妞回过头看去，那门打开了，随即，崔嬷嬷一个大步走回来，“公主，老奴轻轻一敲门，那门就自己打开了，看来都没锁啊。”

    “那我们就悄悄进去吧，等会儿给福晋一个惊喜好了。你们几个都不许发出声音，知道么？”林妞听了这话，再一次明白，“天助我也”这一个词的深刻含义。等会儿就要抓奸了，好兴奋。

    “是，公主。”几人轻轻应道。林妞在一旁很是满意。没想到，老子也能当次公主啊。这感觉，别说，还挺好玩的。

    小魔戒暗暗翻了个白眼，主人，你已经越来越堕落了么？一开始还明明很生气的说，现在一下子又这么开心，真是搞不明白。

    林妞几人进了四合院，没走多久，就听到一旁花园传来的谈话声。林妞耳朵动了动，一旁的崔嬷嬷也有些好奇。


与白吟霜的交锋（倒V）
-
 -
 -
 

    “貌似这福晋是来找人的，可是，这地方住的人也不像是皇亲贵族会结交的身份。公主，这有些奇怪。”崔嬷嬷一脸疑惑的对林妞道。

    “嬷嬷，兰馨也觉得很奇怪，我们小心的过去，看看她们到底在说什么。”崔嬷嬷虽知道这不太妥当，但基于自己也有着好奇，便默许了林妞的这一不符合规矩的行为。于是，几人小心翼翼的靠近花园，开始相同的动作，蹲点。

    “你就是那个勾引我儿子的白吟霜？果真是长的一副天姿国色的样貌，难怪我儿子会连和公主都没圆房，一心只念着你！”这个声音明显的是福晋发出来的，林妞暗道，好戏开始了，一旁的崔嬷嬷则有些不安的看了眼林妞，想说什么，最终，还是被林妞的眼神制止。

    “皓祯他竟然……竟然……他这又是何苦呢，福晋，吟霜没有非分之想，也不要什么名分，只求能偶尔见见皓祯，求福晋成全。”双眉修长如画，双眸闪烁如星，小小的鼻梁下有张小巧的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角在说话时，总会微微上翘，整张脸庞都十分的精致，给人一种脱俗的感觉。①白吟霜此时正跪在福晋脚下，说着有些卑微的话。

    林妞承认这白吟霜长的很有做小三的资本，可是，问题是，兰馨长的比她更美啊，出身又好，人又聪明，还善解人意，丫个呸的，那个皓祯真是没有眼光，和乾隆那个渣男一样，空长了副好看的外壳，这里面全是破絮。亏得兰馨还心心念念着这么个破男人！老子为兰馨感到不值啊！要早知道的话，老子在当年小兰馨还小的时候，就该灌输灌输思想，也不致于，喜欢上这么个渣男啊！

    再看那跪在地上的白吟霜，脱俗，脱俗你妹啊，这个白吟霜的双眼眼角微微上挑，根本是狐媚天成，还脱俗？！林妞为自己刚刚想到的词感到愤懑。一旁的崔嬷嬷看了林妞有些变青的脸色，以为是吃醋，便安慰道，“公主，放心，这件事，嬷嬷会立马修书给皇后娘娘，让她出面做主，那个皓祯竟然敢背着公主和野女人往来，实在是太没把皇家放在眼里了！”

    “嬷嬷，这件事，兰馨想自个儿处理，要真是处理不了，到时候再让皇额娘插手不迟。”让那拉皇后处理？那不是太便宜这个女人了，万一，一个不好，那女人被搬上了明面，那可真是赔了夫人又折兵。林妞可不敢赌，毕竟这可是原始的社会啊，都兴三妻四妾的，这样的事，算了吧，还不如自己出手来的放心。

    “好吧，不过公主，要是嬷嬷真的看您被欺负的不得了，那嬷嬷也顾不得公主的意愿，是一定要告知皇后娘娘的。”林妞听了这话，哪有不明白崔嬷嬷的心思，看来，兰馨在以前的日子里，都是比较宽慰下属的丫，这才给人好欺负的柔弱样。不过，要知道，现在可是老子拥有控制权，那还不是想怎么整，就怎么整。林妞看了眼蜷缩在身体角落里沉睡的小兰馨，发誓，一定要好好整整这个狐媚子！

    是了，林妞一开始以为真正的小兰馨死掉了，就和当初的容嬷嬷一样。为此，林妞还伤心了好一会了。后来，魔戒看不下去了才告知林妞，小兰馨其实还活着，只是，被林妞的灵魂压迫到睡过去了而已。庆幸的同时，林妞再次改变了自己原本的打算。既然，兰馨还活着，那么，事情，就要麻烦的多，谁让小兰馨是真心的喜欢这个叫皓祯的渣男呢，尽管林妞对那个渣男毫无好感。

    “没有非分之想？！真是这样的话，那我就认你为义女，到时候，给你找户好人家，然后，你也可以和皓祯他分开，公主也不会怪罪，这样可好。”福晋看着白吟霜，觉得这孩子很是面善，也于心不忍，便如此建议。

    “不要，福晋，一女怎可侍二夫。吟霜今生只愿与皓祯在一起，如果，福晋真的担心的话，那么，我愿意消失在这个世界上。”白吟霜听了福晋的话，脸上露出不可思议的吃惊表情，同时快速的起身，朝着一旁的水井跑去。

    “小姐，不要啊！”常妈与香绮同时惊呼。

    奔跑的白吟霜听到这般的惊呼，脸上一闪而逝的狡诈被看着的林妞所捕捉，林妞见她同时有些刻意的放慢了奔跑的动作，看来是等着人去拦住她丫，看破她小心思的林妞冷笑，原来是打着这般的心思啊，想要引起福晋的恻隐之心是吧，老子还偏不给你得逞了。

    林妞拍了拍衣服，起身，走到台面上，“福晋，兰馨总算找到你了，刚想和您一起逛街呢，结果，就走到了这里。”

    “公主？！您怎么来了？！”雪如有些慌张的应答。林妞看的好笑，当然，面上是一如既往的得体微笑。

    “福晋，是这样，公主想给您一个惊喜，就慢了一步的走在了福晋的后面。”崔嬷嬷适时的说明。林妞心底则暗自冷笑，老子明摆着跟踪，又怎么样，你敢说老子的不是么？！

    而本来要过去阻拦的小厮，也因此跪在了地上，没顾得上去阻拦。于是，原本只是佯装跳井，却因为林妞这一突然的出现而变得没人阻拦的白吟霜，只能一不做二不休的“噗通”一声，悲催的真跳下了井水。

    “救命啊，救命啊……”白吟霜好憋屈啊，原本都计算的好好的，现在却落得个如此的下场，此时不得不在井水中不停的扑腾。

    “哎呀，有人落水了，崔嬷嬷，还不派人去救上来啊！”林妞作出一脸的惊慌状。一旁的崔嬷嬷会意，慢吞吞的派了跟着的小太监去帮忙。

    ……

    “这位姑娘，你怎么这般想不开啊，要知道，生命是很可贵的，有什么想不开的丫这是。”林妞看着眼前变成一坨落汤鸡模样还一边口中吐着井水的白吟霜，心底冷笑，一脸的皮笑肉不笑。

    “民女参见公主……”白吟霜那会听不出林妞口气中的讽刺，顿时原本就不太好看的脸色更是一阵青一阵红的，刚想说什么，一旁的雪如就一脸慌张的开口道，“公主，这个女子是王府中一下人的远方亲戚，这次正是因为遭人欺负，才这般想不开的，是不是？！还不快快回答公主的回话。”

    “这位姑娘，是这样么？那真是太不幸了。嬷嬷，刚好兰馨还缺少一个服侍的婢女，那，这样好了，白吟霜，你愿意做本宫的婢女么？”见白吟霜这个女人似乎想说什么，林妞直接抢先一步说道。你们不是要玩么？那老子就陪你们慢慢玩。

    “公主，这样不妥当吧？”雪如脸上的慌张之色更甚，看的林妞直摇头，真是连装都不会装啊，也不知道是如何当的福晋的。

    “好，民女愿意服侍公主，谢公主愿意收留民女。”林妞倒是没想到这白吟霜会答应的如此之快，林妞暗自思量，看来，这个女人，还有一点心计的嘛。也是，要是没点心计的话，怎么和宫中出来的兰馨斗呢。

    “福晋，既然这吟霜姑娘都答应了，那么，就这样吧。以后，就换做小白好了，福晋，接下来，我们一起去市集逛逛可好？兰馨以前都没见过。”林妞看着全身湿透的白吟霜，一脸苍白的跪在地上吹着冷风，心情就变得很好。老子就叫你小白好了，看你一脸不愿意还必须谢恩的表情，实在是一种享受。

    “公主，既然如此……那，就一同去逛逛吧。”雪如一脸的不忍，不过，终究不敢违背林妞的意愿。

    “公主，我家小姐身子还湿着？能不能容许先换个衣服？”一旁跪着的香绮有些不甘的为白吟霜打抱不平。

    “你是什么身份，竟然敢跟公主提要求？！扰了公主的兴致，你担待的起么？！”崔嬷嬷直接一闷棍打过去，顿时，那几个叽叽喳喳的不吭声了。

    林妞则自顾自的和福晋走在一起，至于那些烦人的事，自有崔嬷嬷一手包办。与完全没在状态的雪如状似亲密的边聊边走，林妞顺便用余光扫过跟在身后穿着一身湿透衣服在寒风中颤抖的白吟霜，恩，很好，这个还只是小菜，后面的嘛，容老子再好好想想。

    就这样，林妞“兴致勃勃”的拉着福晋东逛西逛，尽管腿脚有些酸痛，不过，看着身后那脸色越来越苍白的白吟霜，林妞就有股用不完的劲儿。崔嬷嬷虽觉得公主有些变了，但想着这个女人勾引过驸马爷，也没怎么放心上。

    当天夜里，白吟霜便因为高烧而昏倒在地。得知消息的林妞正在房间中泡着热水脚,并向着崔嬷嬷感慨着“大冬天泡脚最舒服了”，崔嬷嬷此时还有些不放心，“公主，您说，这般把那个狐媚子带进府中，会不会引狼入室呐？”

    “嬷嬷放心，兰馨敢把她弄进来，就有法子让她蹦Q不了，竟敢和本宫抢男人，也不照照有几斤几两。”咳咳，老子啊，老子！！抢男人神马的，林妞为自己口中脱口而出的用词感到油然的蛋疼。

    主人，抢男人什么的，小魔戒觉得主人还挺自得其乐的。小魔戒蹲在小角落里默默画着圈。

    “是啊，这个女人太不知好歹了，这驸马爷也真是的，竟然直接屈尊降贵的跑去下人的房中去看她，实在是太没把公主放在眼里了！”崔嬷嬷看来对那个渣男也是很不满意啊。

    “本宫还不屑去计较这些，不过，接下来的日子嘛，会越来越精彩的。”林妞不屑，那个渣男不来和自己同房，自己是巴望不得。不过，要让那个狐媚子好过，那是绝对不可能的！！

    林妞开始思考着，要不要像当初对付淑芳斋那几个一样，来弄个监视器捏？蒙面人？！林妞是深恶痛绝的。那……对了，老子当初弄的那些数字暗卫，也不晓得还在不在，不然，就让他们去监视好了。

    “主人，你别想那些数字暗卫了，他们都是主人最忠实的奴隶，在主人所寄居的身体死去的时候，他们就都同时死掉了。”

    “死掉了？！有没有搞错啊，老子都没好好用他们呢。”林妞心疼啊，要知道，找齐那些人，也是件很麻烦的事，更麻烦的是，林妞手中能够用于控制的药丸已经没有了。

    要是现在给老子一个暗卫的话，老子就谢天谢地了。结果，林妞刚刚想完，屋中就传来“碰”的一声，倒是把林妞和崔嬷嬷下了一跳，连忙看去――



天上送个黑衣人（倒V)
-
 -
 -
 

    只见地上多了个人，一身黑衣加上蒙面装扮，一旁是散落的零星血迹与几根杂草。这下，崔嬷嬷忍不住了，就要放声大喊，幸好林妞反应及时的捂住了崔嬷嬷的嘴，并快速的安抚道，“嬷嬷，先别叫，你看，这个人好像已经晕过去了。”

    “呜呜呜……哭是故族……”可是公主，这个真的太危险了。崔嬷嬷还想说什么，林妞便有些淡然的道。

    “嬷嬷，放心，兰馨心里有底，这个人像是被人追杀的，我们总不能见死不救吧？”林妞心底的话是，老子才不管你活不活类，不过，看在你这么个被人追杀的身份上，老子倒觉得，也许有什么价值也难说的。

    林妞从来不是个善良之辈，属于典型的人不犯我我不犯人，要他去无缘无故的救人？笑话，天底下悲惨的人那么多，老子才没那么多时间去一个个救呢，那都是政府国家该做的事，各司其职就好。

    “嬷嬷，兰馨要放手了哦，你千万不要叫出声，要是引来硕亲王府的人，可就说不清了。”林妞再三确定崔嬷嬷已经稍稍平静下来，这才放开了捂着她的手。

    “公主，老奴还是觉得，这般实在太危险了，公主，要不要……”崔嬷嬷比划了个抹脖子的动作。见此，林妞反倒笑了，看来，这嬷嬷也是个狠戾的角色丫，估摸着以前见小兰馨比较善良，这才掩藏的较深。

    “好了嬷嬷，兰馨是绝对不允许的！嬷嬷，你现在去拿些止血的药材过来，记得，要小心点，别被人发现了。”林妞对着一旁脸上满是担忧的崔嬷嬷吩咐道，同时，自己则走到黑衣人的旁边，蹲□子，老子先看看这人长的好不好看。一把揭开黑衣人的蒙面黑布，顿时，黑衣人的真面目大白于林妞眼中――

    两道修长的柳眉轻佻，细腻白皙的肌肤此时因受伤而略微显得苍白，浓密细长的睫毛因双眼的紧闭而轻轻投下阴影，精致挺立的鼻子下，朱唇微抿。

    竟然是个漂亮的女子。恩恩，长得不错啊，也不枉费老子花心思救她。只是，这身材，有些高挑的紧呐。林妞有些吃力的想把这人给移动到一旁的睡榻上，结果，一个重心不稳，反倒把自己当了那人的人肉垫子……老天，这个女人也太重了吧！！林妞很是粗鲁的推开压在自己身上的黑衣人，结果，血没止，那黑衣人再次悲催的被弄裂了伤口，血像不要钱似的流啊流。

    “痛……痛…”黑衣人突然呻吟了起来，这下子倒是把林妞吓了一跳。老子不会把人给弄死了吧？！“笨魔戒，还有没有特效药？！”

    “主人，这个，上次都拿出来给主人带着了，谁知道主人你会死的那么突然……所以，只有一颗了。”

    “一颗……一颗就一颗，拿过来！”林妞听到只剩下一颗，心头一紧，脑中立马转过一堆念头：只有一颗了诶，万一有个好歹，还能急用；这药也不是不能配置，而眼前的人要是不管了，这人就要死了，那老子刚刚岂不是白费唇舌了？！

    权衡得失，林妞心一横，拿过药丸，一把塞到黑衣人嘴里。这药丸是遇水即化的，所以，吸收快也是其一个特点。就是制作的方法麻烦了点，不然……林妞脑中浮现一幅自己睡在床上，金银财宝源源不断向自己飘来的画面……

    笨蛋主人，你难道忘了自己现在是一国公主么？还是一个备受皇后皇上宠爱的公主，你有必要这么傻不拉叽的自己赚钱么？果然是笨主人啊！小魔戒对于林妞脑中突然出现的画面，感到无奈。

    “公主，老奴就拿了些止血的纱布，还有一些药房里拿来的止血药。只是，因为老奴是借口下面的宫人受伤，所以，这个药不是……”崔嬷嬷手上拎着个小篮子，脸色有些紧张的解释道。

    “好了嬷嬷，这些已经很好了，快来帮帮兰馨，这个女子实在太重了，刚刚差点把兰馨压死！”吃了老子给的特效药，这女人还怕救不活？！笑话，所以，林妞一点都不介意崔嬷嬷拿来的药材好不好，反倒是搬运的活儿，有些大啊！林妞暗自疑惑，难道是小兰馨太娇生惯养，所以身子使不上力？！

    “公主，这个黑衣人，想不到还是个美人啊，也不知是遭了什么罪哦！”崔嬷嬷一边和林妞一起把黑衣女子搬上睡榻，一边打量了几眼黑衣女子的脸。

    “看王府也没啥动静啊，嬷嬷，先把人救醒吧。”林妞寻思着该怎么脱这美人的衣服，一旁的崔嬷嬷倒是快手快脚的把黑衣美人的上衣脱了个精光。林妞瞥了眼，顿时扭开头，脸色变得绯红，老子是男人啊！！不对？！

    “公主，这个……这个人是个男人啊！！！”还没等林妞反应过来，倒是一旁的崔嬷嬷说出了答案，“老奴活到这把年岁，还真没看过长的这么像女人的男人。”

    林妞迅速的扭过头，眼睛扫过重点部位，很好，还真的是只公的。这下子，林妞反而淡定了，就是个长的像女人的男人啊，老子看着你，还真是心理平衡了不少啊，也难怪刚刚老子一个人搬不动你呢！

    倒是一旁的崔嬷嬷有些介意了，”公主，这样把一个男人藏身在您房间里，这…这恐怕不妥吧？！”崔嬷嬷效率惊人的包扎完男人身上密密麻麻的各色伤口，抹了抹脸上的汗

    “嬷嬷，兰馨当然只是今天晚上好好照顾他啦，毕竟，皓祯他夜里也不会过来的……嬷嬷放心啦，要真不行，嬷嬷今晚就陪着兰馨好了。”林妞可谓是把崔嬷嬷的性子抓得十分准的，故意在某些语句上用点小哀怨的语气，在某些话上，用上期待的语气。虽然，这番话后，林妞胃中翻腾不休，不过，为了小兰馨，老子忍啊！

    果然，崔嬷嬷不再多说，脸上还露出一抹欣慰的笑容。接下来，林妞与崔嬷嬷一道包扎着，同时，两人都有些乍舌的看着这个明明一脸看起来女人样的男人身上密密麻麻的伤口。

    这到底是什么人干的？实在太过残忍了！就连一向没心没肺惯了的林妞都忍不住倒吸口气，伤口实在太多了！幸好刚刚给他用了颗特效药，不然，老早就死去了吧。反倒是崔嬷嬷还比较冷静，许是见多了宫中的那些恶毒手段了吧。林妞看了眼崔嬷嬷稍稍惊讶后就恢复平静的脸，暗子思量。

    终于结束了包扎，林妞与崔嬷嬷同时呼了口气。一阵困意袭来，林妞也顾不得脱了衣服，就一把窝到床上，睡死了过去。一旁的崔嬷嬷见了，露出个有些宠溺的笑，连忙走过去给林妞盖上被子，脱掉鞋子。做完这些，崔嬷嬷看了眼躺在睡榻上兀自颤抖的黑衣男子，叹了口气，终究是从屋子的一个角落翻出块毯子，盖在了男子身上。

    夜色正浓。硕亲王府零星的灯火也渐渐熄灭。只剩下那冷冷的月色，洒落在这一片高宅府邸之上。

    ……

    林妞是被小魔戒超强的声波吵醒的！“死魔戒，老子想灭了你！”

    “主人主人，你要再不醒，你就要被杀掉了！！那样，兰馨也会死掉的，主人你忍心么？！！”小魔戒的声音分明带着一丝慌张。

    林妞胸中的怒火在此话后，一散而光，脑中反而一下子变得十分清明！同时，林妞的眼睛也快速的睁开――一把银晃晃的匕首此刻正距离自己五公分不到。这下子，还真把林妞下了一大跳！这又是哪出？！

    “……”林妞的脑袋一下子就翻过前一天晚上的记忆，那个男人醒了？！不是吧，老子难道真的救了个没良心的？！有没有天理，不带这么坑爹的！

    “你终于醒了……”匕首的主人，也就是那个黑衣男，薄唇中轻轻吐出这么几个字，就把匕首收了回去。

    “？”林妞这下子有些不懂了，难道说，他又良心发现了？

    “是你救了我？”黑衣男子迟疑了下，语气依然冷淡。

    “不然呢，这个屋子里面，除了你，就只有我！真是吓死我了，还以为救了个白眼狼……”林妞的话戛然而止，因为，那把匕首又一次接近了林妞的脖子。

    “话太多。”冷冷的三个字。林妞很想翻白眼啊有木有！老子一时兴奋下自己不用这么悲催的死去，这也有错的啊，实在是没有良心啊有木有！亏得老子还辛辛苦苦的救你的命，还把最后一颗救命用的特效药给了你吃啊有木有！全TM坑爹的啊，老子伤不起啊！

    只是，这一切有木有，在面对着如此锋利的匕首时，林妞十分狗腿的直接选择沉默啊。既然嫌老子话多，那老子不说总好了吧！还有，崔嬷嬷人呢？昨天晚上不是说陪着自己的么？

    主人，明明是你一脸期待的邪恶话语，才硬是把崔嬷嬷这么个老人家给生生留下来受罪的好不好！真是个爱真言说瞎话的笨蛋主人！

    疑惑归疑惑，林妞也不忘用一双十分期待的眼神直盯盯的看着眼前的男子：来报答老子把，来报答老子吧~~老子刚好缺少一个暗卫啊~~~

    结果，那男子见此，眼中反而闪过一抹冰冷，脸上更是露出一脸嫌恶的表情，嘴里吐出一个让林妞想撞墙的词，“花痴！”

    林妞很想直接昏死过去算了！这个人，根本就不是上天派来帮助老子的！“你才花痴，你全家都花痴！！你可以走了，就当我没见过你，你也没见过我！！”气愤啊，老子好歹现在也是个公主，你这么个身份不明，姿态又高，长的还这么不男不女的，老子稀罕啊！哼哼！

    “不！你说吧，要我做什么。”天要下红雨了么？！林妞一时有些搞不清楚为毛这个男子态度变得这么快！

    “公主，用膳了。”屋外传来崔嬷嬷的声音，林妞一听就知道，这是在提醒自己呢，连忙让男子躲好……


遇到面熟的霉男（倒V）
-
 -
 -
 

    于是，一番讨价还价之后，这个男子还是成了林妞的暗卫。当然，这个暗卫有那么些难搞，而且，还不受林妞控制。林妞见这男人长的太过妖孽，便让崔嬷嬷找人弄了个面具要给他戴上，结果，这男人自个儿不知从哪里弄来个面具戴上，这么一来，倒再也不觉得女气。

    不过……不知为毛这个面具林妞看着觉得很熟悉啊？！再三询问男子是否认识一个在宫中当差的统领，得到的答案是，完全没有。这下子，林妞反倒更是奇怪了，难道天底下真有这般巧合的事？！

    这几天，林妞也没怎么关注那白吟霜的动静，毕竟小白在发高烧呢，老子也不好再去折腾她不是，那要是万一不禁折腾，一下子挂掉了，那岂不是便宜了这个女人？！林妞才不做这么吃力不讨好的事类！所以，林妞就乘着这么些空闲的日子，好好逍遥快活了一番，当然，期间也没忘记再重温下那老娘传来的资料。

    恩，很好，再一次发现了可以好好善加利用的信息。林妞的注意力从资料上调开，喊了声，“嬷嬷！”

    随传随到的崔嬷嬷就一下子出现在了林妞眼前，“公主，怎么了，是要出门？”

    “是的，嬷嬷，果然还是嬷嬷了解兰馨。”没办法，这日子太无聊了，老子要对自己好点，至于府里的几只，老子随便就能捏死，有必要那么记挂在心上么。

    一番换装之后，林妞再一次大摇大摆的走出了硕亲王府。身后跟着的，除了崔嬷嬷，还有一个身穿白色劲装的散发蒙面男子。

    还真别说，林妞这么三人行，回头率特高啊。本来兰馨就长得漂亮，那看的人就多，现在还多了这么个打扮奇怪的白衣蒙面人，这一下子，这看的人就更多了。终于，一旁淡定的崔嬷嬷有些不淡定了，“小姐，我们要不要找个地方歇歇啊？”因为是在外面的大街上，所以，崔嬷嬷很是自觉的改“公主”为“小姐”。

    “好啊，那……”林妞抬头，扫视了下周边，“龙源楼”三个字顿时映入林妞眼中，这名字看着挺熟悉的，“嬷嬷，就那家龙源楼好了。”

    于是，三人走进这“龙源桥”。“哎呦，三位客官，是要喝酒还是吃饭呢？”一个伙计很是热情的迎了上来，这位小姐长得还真是天仙模样，一定又是哪家的小姐贪图好玩，偷溜出来的吧。

    “要间上好的包厢，上点这儿比较特色的小菜，就先这样吧。”崔嬷嬷朝着小伙计交代了几句，“小姐，我们先上去坐会儿吧。”

    随即，便让人领着坐到了三楼靠窗的位子。林妞还是第一次坐在这样的酒楼吃饭，一楼是大厅，大多是些家境还算殷实的平民，带着朋友一起喝喝酒，划划酒拳的；二楼多是些商贾之人 ，看他们一个个在那儿请客谈生意说的热火朝天；三楼嘛，林妞打量了下，就是属于雅座了吧，每个餐桌之间隔了层纱帘，能隐约可见，却又看不清楚，不过，在这么个原始的酒楼，能有这么个还算安静的吃饭之地，也算不错了。

    “大人，您怎么这么不小心啊，最近都是要刺杀你的人，您不好好带点侍卫，还这么一个人坐在这里……”什么情况？林妞抖了抖耳朵，好像声音是从隔壁的座位上传来的，刺杀？！老子该不会这么背……

    所谓，怕什么，来什么，林妞还没想完，这纱布上就“嘶”的冒出来一把明晃晃的刀子――

    “啊――”林妞很是丢脸的大喊出声……女人的第一反应啊，林妞开始无限的怨念。

    “保护小姐啊！！”在帮林妞剥虾壳的崔嬷嬷不淡定了，一阵狮吼啊！白衣面具男，不，也就是夜很是从容的拔剑，开始与那刺杀者斗到一块。

    “乒呤乓啷”一阵刀剑相交的金属碰撞声，林妞此时已经平静了下来，于是，开始想到一问题，那啥，老子为毛要给他人当打手啊，于是“夜，你给我住手！！”

    前方的三人继续一片混乱中，根本没人理睬林妞的话。倒是一旁的崔嬷嬷劝着低落的林妞，“小姐啊，这个，混战的时候，哪儿还分得清是敌是友啊，打完了才知道嘛，何况，刚刚小夜他插手了，这下子，想全身而退，估计那刺客都不肯善罢甘休啊，我们还是离远点吧。”

    于是，没在状态的林妞被崔嬷嬷一把拉着往楼下跑。倒是酒馆的老板心疼了，这这，一把把砍坏的桌子，断腿的椅子，还有那些被随意当暗器乱扔的花瓶摆设……这都是红果果的钱呐！！

    酒馆中的客人也因此一哄而散，反倒是外面来来往往停下来看热闹的不少。

    “小姐…这样…总算安全了。”崔嬷嬷拍拍胸口，喘着粗气。

    “嬷嬷…是刚出虎穴，又入狼口吧…”林妞看着崔嬷嬷身后一点点靠近的黑衣刺客，凉飕飕的说出这句话。

    “哎呀，这下糟了，小夜！！小姐要出事了！！！”没想到崔嬷嬷这么底气十足啊！林妞揉了揉还处于耳鸣状态的耳朵，顺便很是淡定的看着从三楼直接跳下来救援的小夜。

    “主人，你这样子看戏，会不会太不厚道了。”脑中传来小魔戒略带笑意的话语。

    “厚道？那是什么东西，老子才不需要这种东西。”林妞不屑，能看热闹，干嘛不看，偶尔欣赏□边人因为紧张自己而作出的反应，不也是件很令人期待的事么。

    林妞嘴角勾起一抹笑，看着眼前还在混战的一群人。恩，很不错嘛，这个小夜的功夫底子很好嘛，完全的以一敌十啊，啧啧。不过，那个一同混战的罪魁祸首，长的还真不错啊，只是，老子看着怎么觉得很是眼熟啊？！林妞仔细看去――

    这不是那个华丽丽的官服男么？！没想到换了官服改穿浅色长袍，是这般儒雅俊美呐。啧啧。想当年，小兰馨还很是喜欢他的说，老子当初没少为这事吃醋！等等……长得帅关老子屁事啊，都是这么个人啊，才害得老子没吃到崔嬷嬷剥的虾肉啊！！实在太可恶了！！

    主人，没想到你自己竟然还能反应过来？！太难得了，你竟然没有被美色诱惑住？！这实在是太阳打西边出来了。小魔戒很是难得的夸奖了它家主人一番。

    于是，不知过了多久，久到一堆官兵直接拿枪杀了过来，这才结束了这次的小混乱。林妞反正是毫发无伤啦，倒是小夜的衣服有些被划破，至于那个官府男，不，那个和|，很是狼狈，就连袖子都被人划了下来。

    林妞仔细瞅了瞅那晃荡在外面的纤纤玉手，啧啧，这光滑白嫩的，比娘们的还诱人。也不知道这个和|是怎么保养的，老子学了也能给少少、兰馨的手好好保养保养。

    “这位小姐，这次实在感谢你的仗义相助，小生这厢有礼了。”和|走到林妞面前，一脸诚恳的道谢，眼睛则直溜溜的盯着林妞的脸，这个女子，怎么好生面熟。

    “大人有礼了，小女子不过就看不惯这些人，要是大人真的想感谢的话，那么，”林妞递给和|一张纸条，“大人只要告知小女子这上面的答案，那么，就感激不尽了。”

    倒是一旁的崔嬷嬷，有些奇怪的看了几眼自家的主子，主子难道改变心意了？这样也不妥啊，这件事要是被硕亲王府的人知道了，公主也是要倒霉的。想到此，崔嬷嬷就拉了拉林妞，在林妞耳边轻声道，“公主，您看上这个公子了？！”看来崔嬷嬷还不知道这个人的身份呐。

    林妞给了个稍安勿躁的眼神，又笑问已经一脸怪异的和|，“大人可以告知小女子么？”

    “天生的。小姐，小生觉得，这完全不是报恩，这样好了，这个是小生祖上传下来的一块玉佩，以后，要是小姐遇上什么困难，只要拿着这块玉佩来找小生，小生必当竭尽全力，这样可好？”和|从腰间解下一块玉佩，递给林妞。

    “这样啊，那小女子也不推脱了。”林妞虽然有些纠结于为毛他是天生的，不过，既然看热闹还能拿到这么个保命的小东西，林妞还是觉得挺不错的。毕竟，这货可是乾隆的左右手啊！

    看着手中温润的白玉，林妞回忆着第一次见到和|时的情形，说起来好笑，老子都两世为人了，这个和|却一点变化都没有，也不能说没有，看起来更不显山，不露水，整个人，内敛了不少。

    “公主，您刚刚到底给那个公子看了什么丫？嬷嬷实在好奇的紧，那个公子看了脸色变的好好玩啊。”

    “没什么，就是一些笑话之类的，嬷嬷啊，这次可真是赚翻了，你可知道这位公子是谁么？”林妞收起玉佩，看着崔嬷嬷明显被自己的话勾起兴趣的脸，林妞话锋一转，“嬷嬷，知不知道现如今，官员中，哪位大人最得皇阿玛信任？”

    “那还用说，当然是和|和大人了，公主，这件事情，宫中上上下下都老早传遍了，难道说……”崔嬷嬷想到什么似的，只是还有点不相信。

    “不是难道，是货真价实。刚刚那个公子，就是嬷嬷嘴中的和|，和大人。”林妞觉得，有时候逗弄逗弄崔嬷嬷也是件很有趣的事。

    “公主，这和大人不是已经三十多啦，怎么看起来还是一副二十岁小伙子一样，没想到竟然还长得如此俊美。”林妞看着崔嬷嬷明显变得兴奋的脸色，有些邪恶的想到，难道崔嬷嬷暗恋和|？不是吧！

    “对了公主，嬷嬷记得，当年小时候，公主还暗恋过他呢。”有木有搞错啊，小兰馨当年还真的喜欢过他丫？！林妞想着那时候小兰馨亲到和|脸颊时羞红的模样，老子这醋真是没吃错啊！！崔嬷嬷继续说，“只是后来，公主发了烧，就把那些事给忘记了，后来的几年，公主都不太爱出门，后来一次，皇上从木兰围场回来，公主很是兴奋的跑去，回来之后，嬷嬷就知道公主是喜欢上了那个硕亲王府的大公子。”

    发烧？！忘记了？！难道是……对了，容嬷嬷就是那个时候死去的，想到这些，林妞心中对兰馨的怜爱之心更重，木兰围场？！这个老娘给的资料里还真没提到啊，林妞思索了下，脑中顿时涌现一片记忆……


燕窝引发的血案（倒V)
-
 -
 -
 

    原来，是因为一只白狐引发的。那个皓祯在打猎时，放过了那只白狐，而那只白狐很是灵性的不舍回头，之后，这件事被许多人津津热道，甚至一度传为美谈，而小兰馨就是那样，喜欢上这个连面都没见过的渣男。之后，乾隆看出自家女儿的小心思，便指婚，这才有了这一系列的后续啊。小兰馨，你还真的是善良的紧。你又怎么会知道，这一场盛大的婚礼后，隐藏着的，其实，是一场难以挽回的悲剧。幸好，老子来了。

    “主人，别忘记了，你只是来旁观的。你要是不好好旁观，非要插手的话，那么，这个世界的历史就会改变，你可能就回不了YY星了。”小魔戒略带严肃的声音在林妞脑中响起。

    “笨魔戒，这次直接遭殃的就是小兰馨诶，老子怎么可以坐视不理的，何况，老子也在这个身体里呢！要是不插手，老子死了，还回什么家！”那样看着兰馨被一群人狠狠的伤心到疯掉，林妞受不了，想想都觉得悲惨，不，这样的事，老子是不会让它发生的，绝不。

    “可是主人……”小魔戒还想说什么，直接被林妞强行切断了联系。于是，可怜的小魔戒再一次被关进了小黑屋。为什么，为什么，主人，你是笨主人，小魔戒好怨念，好怨念～～～

    总算耳根子清静的林妞拿起了桌子上备着的糕点，吃了一块，又觉得太过甜腻，“嬷嬷，兰馨想吃瓜子仁！”

    过了好一会，林妞都没听到崔嬷嬷的回应。崔嬷嬷什么时候出去的？刚刚明明还在的。林妞有些奇怪，便唤了值班的宫女，“崔嬷嬷人呢？”

    “回禀公主，崔嬷嬷刚刚去厨房说是拿给公主炖的燕窝。”那宫女细细回答。

    “去多久了？”林妞暗道自己太过沉思与思绪之中,连崔嬷嬷出门都没注意到。

    “好一会儿了，要不奴婢过去看看？”

    “去吧。”林妞挥挥手，示意宫女快些回来。

    等了等，也不见人回来，林妞朝着屋子喊，“小夜，在不，在的话你去看看吧。”

    “吱呀”，窗户打开的声音传来，林妞知道，小夜已经去了。还真是个别捏的男人，连个吭声都不给。

    ……

    “崔嬷嬷此时正在厨房的空地上，被驸马爷教训。”不知等了多久，林妞的耳边才传来这么一句毫无起伏的话语。

    什么，老子的人，皓祯你个渣男竟然也敢动？！林妞一个快步，就气冲冲的往外走。夜此时才一脸漠然的出现在屋子中，看了眼打开的门，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑。

    “本宫找不到那个厨房。”林妞很是丢脸的走到一半，又走回来，气喘吁吁的朝着正在安静喝茶的小夜道。

    “笨。”夜冷冷吐出一个字。林妞忍。老子现在只想快点过去救命啊！崔嬷嬷，你可一定要坚持啊！

    两人风风火火赶到厨房空地的时候，就见着皓祯让人用力扇崔嬷嬷的脸，嘴中还说着，“给我狠狠的打，这个老太婆实在太狠毒了。”

    “都给本宫住手！”林妞来不及走过去，立马先声夺人，“好大的狗胆，竟敢对本宫的嬷嬷动手，你们一个个的是不要命了么？！”一旁的夜直接空中一个翻滚，两个踢腿，就顺势把两个行刑的奴婢踹了开去，那两奴婢被踢的在地上打了好几个滚，在一旁“哎呦呦”的惨叫。

    林妞连忙一把小跑到崔嬷嬷身边，推开两个抓着崔嬷嬷的侍卫，看着脸上又红又肿的崔嬷嬷，“嬷嬷，都是兰馨不好，让嬷嬷受苦了。”

    “公主……只是可惜了那碗燕窝，炖了好久的……”崔嬷嬷鼓着红肿的老高的腮帮子，擦了擦嘴边的血，有些难过的说道，”还有小翠，也受了连累……”

    林妞看向崔嬷嬷口中的小翠，那分明是老子刚刚派去催人的宫女。此时，那小翠也是红肿着腮帮子，连嘴角都挂了血。实在是欺人太甚！

    “公主，你这是做什么？！”皓祯见了，眼中闪过一丝不甘。

    “本宫做什么？！这话该本宫问驸马爷才是啊，驸马爷，你想做什么？！”林妞怒极反笑，目光冷冷的看向渣男。

    “我只是在帮公主教训手下的奴才，好让他们能规矩规矩，不背着主子作威作福，难道这样也错了么？！”皓祯一脸底气十足的样子，实则，内心忐忑。

    林妞又岂会看不出眼前的男人，只是在找茬么，冷笑，“本宫的奴才，即使有错，也该本宫自个儿处理，还轮不到驸马爷代劳。”你算哪根葱，竟敢教训老子的人，实在是太没把老子放眼里了！林妞看着年迈的崔嬷嬷嘴角虽被擦过但仍留有血迹的嘴角和那红肿不堪的脸，怒气噌噌噌的往上冒。

    “公主，皓祯，这是怎么回事，为娘是糊涂了，你们两夫妻的怎么在这边争执起来了。”雪如在几个丫鬟的簇拥下走了过来，一脸的惊讶。林妞真想呸死这个福晋，明摆着说瞎话！

    眼睛扫过，林妞眼尖的看到跟在福晋身后的小白，好啊，老子念你在发烧没来折腾你，你倒是无风不起浪，竟然还敢把福晋给搬来，你以为老子会怕她不成！

    “兰馨见过福晋，”当然，林妞表面上还是立马换上得体的笑容，有些淡淡道，“没什么，就是皓祯见兰馨的嬷嬷不顺眼，就在这儿大开私刑呢。”说到“私刑”的时候，林妞特意加重了语气，同样，在“不顺眼”处，故意停顿了下，林妞冷笑，你个福晋，这般，你还敢明晃晃的偏帮你儿子么？！

    果然，雪如听着兰馨这般说辞，就是想简简单单揭过此事，也不好才过明显，连忙朝着一旁的儿子严声道，“皓祯，你真是越来越不像话了，竟然对公主的嬷嬷动手，还用私刑！还不快快给公主谢罪！”

    皓祯闻言，脸上闪过一丝不甘、委屈、怨恨，转而眼中露出坚定的神色，“儿子没错，是这个嬷嬷太过歹毒，儿子只是出手教训教训个奴才，有什么错？！”

    林妞闻言，笑了起来，眼睛捕捉到一人正匆忙赶来，连忙道，“驸马，说的真是义愤填膺，好一副大丈夫见义勇为杖打恶人的英勇模样，那本宫要问你了，崔嬷嬷犯了何错，崔嬷嬷是谁的人，要你这般英勇的不顾一切的对个老人家如此重刑？！”

    一旁的雪如也看见了来人，脸色顿时变得难看了起来，一直对着自家儿子使着眼色，无奈，皓祯根本不顾，踏入林妞事先挖好的大坑，“崔嬷嬷欺负婢女吟霜，崔嬷嬷是我硕亲王府的下人 ，如此的回答，公主可满意？！”

    “公主，奴婢刚刚只是很生气，那个小白竟然撞坏了老奴特地为公主炖煮的燕窝，于是，就随口教训了几句。”一旁的崔嬷嬷眼尖，立马顺势大声抗议。

    于是，林妞笑的更欢，而一旁的雪如则直接由难看的脸色转为铁青，看着就快要昏过去。

    “你个不孝子，枉费阿玛一直视你为骄傲，你竟然为了个丫鬟做出这般大逆不道以下犯上的事情来，还这般对公主强词夺理！！实在是家门不幸，家门不幸！！”要不是见崔嬷嬷还重伤着，林妞真想狂笑出声，真TM带劲了！林妞连忙克制住自己，示意一旁的小夜把崔嬷嬷先好生扶回去。

    一旁的王爷只是看了眼，没说什么，继续火气十足的道，“丫鬟呢，那个叫什么霜的丫鬟呢？！给本王找出来！”

    林妞看着那个小白脸色唰的变白，有些怯意的从福晋身后走了出来，状似小白兔一般的红着眼睛，一把跪倒在地上，一把鼻涕，一把眼泪的道，“王爷，奴婢白吟霜，求求王爷不要怪罪皓祯少爷，都是奴婢的错，是奴婢不小心撞翻了公主的燕窝汤，求王爷放过皓祯少爷吧……”

    这下子，皓祯这个渣男心疼了，不舍了，刚刚的牛逼样一下子全没了，“阿玛，这件事不关吟霜的事，都是儿子的主意，儿子见那个嬷嬷目下无人，就一时冲动，一时冲动……”

    “一时冲动？！哼！”老王爷转头看向林妞，歉意的笑，”公主，实在是老夫教子无方，这才让公主的嬷嬷受了罪，老夫罪过罪过了。”

    林妞此时表现的很是通情达理，“王爷，这件事，其实吧，依本宫看来，最大的原因在于这个丫鬟，说出来不怕王爷笑话，这丫鬟还是本宫带进王府的，只是见其有病在身，这才没有一时不查。这样好了，刚刚在崔嬷嬷身上打了多少下，那么，在这个丫鬟身上就翻两倍，这样，这件事也就算了。”

    “既然公主都这么说了，那么此事就此作罢吧，来人啊，给我把这丫鬟扣起来，重重的扇上个100下，一下都不能含糊了。”王爷听闻林妞如此说，看林妞的眼光愈发显得和善，心底觉得，如此媳妇，实在是几世修来的福分，同时大大的松了一口气。

    一旁的雪如虽有些心疼那看似面善的白吟霜，但想着自家的儿子能幸免于难，也就不再多言，安静的站在一旁，只是，眼中隐隐的露出担忧。

    林妞就等着皓祯发作，果然，王爷这话一落，皓祯就呆不住了，很是激动的一把跪倒在林妞面前，“公主，这次是皓祯不对，您就大发慈悲的放过吟霜吧，公主。”


春风吹又生的草（倒V)
-
 -
 -
 

    这皓祯跪在林妞脚下，脸上带着屈辱与不顾一切，“公主，皓祯错了，你要罚就罚我吧，吟霜只是个丫鬟，什么都不懂的！”

    这么一出，倒真是跌破了一群人的眼镜，从中，即使是不知情的丫鬟小厮，也闻到了深深的J・Q味儿，更别提像王爷这般在政治中打滚多年的老油条。林妞也有些始料不及，没想到这男人这么没骨气啊，看着那一脸苦逼的趴在自己的石榴裙下的皓祯，林妞再次感慨，小兰馨，你怎么就喜欢上了这么个渣男呢？！

    “皓祯，你还不给额娘起来！你要气死额娘丫！！”雪如见此，早已泪流满面，再如何，这也是自己养了二十年的儿子呐！怎么会不心疼，如何会不心疼？！

    “你！你！！你！！！……”王爷一把老骨头的，原本还算精神的脸色，此时早已一片青灰，实在是要多难看有多难看，转头看向林妞，“公主，不必理会此等孽子，来人，快快行刑！”

    林妞见此，也实在懒得理会还跪在自己脚下的皓祯，“驸马爷，起来吧，再求也是没用的，不就一个丫鬟么，有必要弄成这么副生离死别的样子么？！”有些不情不愿的扶起有些呆愣的皓祯，林妞实则恶心的要死，不过老子为了兰馨以后的日子，老子忍！

    另一边，几个行刑的奴婢已经把原本跪着的白吟霜架了起来，两个固定，一个丫鬟直接拿过一旁的刑拘――木棍。

    “公主，王爷，福晋，不要啊，吟霜求求你们，求你们不要啊……”白吟霜此时早已花容惨淡，一张小脸满是惊恐。

    这情形看的林妞又是好一阵的厌恶，心中对这对狗男女的讨厌劲又是加了一层，不要？！刚刚老子的人被你们打的时候，怎么没见你们发善心啊。

    “啊！”“啊！”“啊！”“啊！”“啊――”……此起彼伏的痛呼声从一开始的大声渐渐的转为低吟，再转为安静，安静到众人耳中只听到一阵又一阵的棍子抽到脸颊上闷闷的声音。林妞看着白吟霜那原本白皙的脸蛋儿此时一片红肿淤青，仿佛快要被打烂掉的悲惨样子，只觉得痛快！这可都是你们自己找上门来的！自作孽，不可活！

    “你们看你们看，都打出血来了，这个丫鬟啊，多半是要没命了……”林妞听到一旁看热闹的丫鬟小厮有些幸灾乐祸的谈论着。仔细看去，确实有血丝顺着那白吟霜的嘴角不断流下，哼，刚刚嬷嬷可也流了不少血！

    “阿玛，求求您，额娘，您说个话丫，公主，公主，念在我们夫妻一场的份上，放了她吧……”皓祯见那抹鲜红，顿时又是好一番的请求。为了个女人，这般的卑微，值得么？林妞扭头，果然都是群NC。

    “啪！”“啪！”……抽打声连绵不绝，没有人理会皓祯的苦苦哀求。林妞斜视，雪如低头摆弄手帕，跟着的丫鬟小厮此时已没了一开始的幸灾乐祸，反倒是有些不忍，而王爷，此时只是黑着脸，看着自家宝贝儿子为个丫鬟跪在地上，不住的哀求，哀求……

    “王爷，行刑完毕，一共100巴掌！”那丫鬟也是一脸气喘的回禀，刚刚抽打的手，还在发着抖。林妞思量着，拿着个大木棍往人脸上左右开弓那么多下，还真是件体力活。

    “公主，如此……”一旁的王爷把目光从皓祯身上收回，看向林妞，“可满意？”

    “很好，十分满意，嬷嬷，您以为？”林妞转头问崔嬷嬷，当然，这不过是个形式。

    “公主，实在不必为了老奴大动肝火，就这样吧，咱们回去吧？”崔嬷嬷哪有见好不收的礼？

    “那么，兰馨就先行告退了，小夜，你扶着崔嬷嬷。”林妞心下乐呵，脸上仍是一脸的青色。老子要让你们知道，老子其实是很愤怒的！！

    果然，那王爷与福晋都是一脸的歉意。歉意？老子要的是你们的诚意！林妞心底冷笑，转身离去。

    身后会发生什么，林妞暂时不想管，最重要的是，要先给崔嬷嬷上药，不然，小兰馨可会心疼的！

    ……

    第三天，崔嬷嬷脸上的肿，总算退了些，看起来不再那么吓人。于是，林妞有了打听燕窝血案后续的心情。

    回禀的是一个丫鬟，“启禀公主，那个白吟霜那天原本已是奄奄一息，怎料，皓祯驸马不顾一切，冲过去一把拦住王爷要遣走那个白吟霜的侍卫，然后，不顾身后王爷福晋的怒喊，径直把那个女人抱去了府内的药房……公主，结果，你知道么，那个大夫给那个白吟霜把了把脉，竟然说有喜了？！”丫鬟说到此处，略有些不安的看了眼林妞，林妞心底冷笑，脸上示意继续。

    “这件事，原本就在众人都翘首那白吟霜会被皓祯驸马爷给抛弃，结果，非但没有，皓祯驸马爷竟然很是没形象的大喊‘我要做阿玛了’我要做阿玛了‘，只把那个大夫都吓了一大跳……”

    “那个白吟霜怀孕了？种是皓祯的？！本宫没有听错？！！”那个原本在讲述的丫鬟被林妞的声音吓的一惊，顿时停住了。

    “千真万确，奴婢一开始也以为这白吟霜未婚先孕，这可是要浸猪笼的！结果……”这次，丫鬟聪明的没有再说出口。

    好你个皓祯啊，外面有野女人也算了，竟然还敢有野种？！！实在是欺人太甚，老子不好好教训你，怎么对得起那么可怜兮兮爱惨你的兰馨。林妞怒气横生，心中不知翻过多少折磨人的手段。真想把那个渣男和贱・女抓来都试上一遍！

    “如此大事，王爷福晋理应立马得知了才对 ，本宫问你，那王府的人对此什么态度？”林妞使命压抑住想直接操刀子杀过去的冲动，压住性子问。

    “公主…公主…”那丫鬟听了林妞此话，竟开始支支吾吾，眼中不断流露出担心的颜色。

    “好了，你说吧，本宫绝不怪你。”林妞一看丫鬟脸色，哪有不明白的理，多半是，没什么好事，这丫鬟不想当炮灰！

    “那，公主，你可千万要挺住……那天，原本怒气冲冲，不甚至是杀气腾腾的王爷带着府中手下，一窝蜂的刚要过去把皓祯驸马爷给捆绑起来关禁闭，就听到了这则消息……结果，非但皓祯驸马爷没事，那个白吟霜，竟然因怀了皓祯驸马爷的孩子而直接被尾随而来的福晋直接安了个‘白夫人’的头衔，还让四周看热闹的奴才给她下跪，说什么吟霜以后再也不是什么丫鬟，而是皓祯驸马爷的妾氏……公主，公主，您说过，不生奴婢的气的……啊――”

    那丫鬟一说完话，就发现周身的空气降了好几度，回过神来的时候，就见着林妞拿着一杯茶，脸上满是暴风雨的阴暗！丫鬟吓得脸色顿时一片惨白，身子不由自主的抖抖抖。

    “好了？那你下去吧，对了，记得去崔嬷嬷处领赏钱。”冷气解除，林妞放下手中的茶杯，很是平静的说完这番话，就看着那丫鬟如释重负的飞奔出房间。林妞走到镜子前，看了看镜中的脸，老子真有那么吓人么？！

    “噗~”背后传来一肆无忌惮的笑声。

    “哼！既然你这么空，那么就给我去看看那个狐・狸精，看看她是不是真如那丫鬟所说的飞上了枝头！”林妞连头都懒得扭，就冷笑的吩咐！这个夜真是可恶！

    夜有些戏谑的看了背对着自己的林妞一眼，眼中露出一抹精光，便一个闪身，办事去了。就是可怜林妞对此毫无所觉。

    “公主，刚刚那丫鬟还真是跑的像只兔子似地，实在是好笑极了。”崔嬷嬷一脸笑意的端着一个瓷盅走了进来，林妞扭头，顿时，脸上露出一个甜甜的笑容。

    “嬷嬷，这个是什么呢？闻起来就好香啊~~”林妞作出一副馋嘴的模样，嘴里说着嗔怪的话，“嬷嬷，你这身子才好呢，怎么不让那些宫女去做呢，该多休息休息才对。”

    “公主，这不是不放心么，快来趁热喝了。”崔嬷嬷脸上露出宠溺的笑，看着这么个打小带大的孩子，对于无儿无女的崔嬷嬷而言，这无疑便是自己最最亲的亲人了。

    “嬷嬷，你对兰馨真好。”此话说的十分顺溜，林妞是真真切切的感受到了这个老人家带来的温暖。喝着暖暖的炖品，那股暖流一直蔓延到林妞的全身，尽管，明知这温暖是借来的，林妞也眷恋不已。

    “唰”的一声，林妞与崔嬷嬷同时转头看去，小夜一脸酷酷的出现在屋子中，也不见他躬身，就只是淡淡的道，“白吟霜此时正在静思山房中养伤，驸马也在屋中，正与白吟霜亲亲我我。”

    林妞暗子嘀咕，这什么速度，嘴上道，“知道了，那就先这样吧，你下去吧。”实则，心底狠的丫痒痒！你个渣男，实在没把老子放在眼里啊！

    “公主，这个驸马实在太过分了，老奴一定要上报给娘娘！”在一旁的崔嬷嬷听了这话，气不过了，兰馨那可是崔嬷嬷一直捧在手心的宝贝，现在嫁给这么个烂男人也就算了，毕竟公主喜欢嘛，但这个男人竟然根本没把心思放在兰馨身上，还沾花惹草，崔嬷嬷怎会不气！

    “嬷嬷，兰馨自己会解决的，嬷嬷，先不要让皇额娘知道，好不好？”林妞再一次抖着身上的毛，对着崔嬷嬷撒着娇。只是，不知道是不是错觉，林妞觉得，他对撒娇这门活，开始越来越上手了，= =

    “公主，你就是太善良了！”崔嬷嬷很是无奈的摇摇头，有些恨铁不成钢。她哪里知道，这个眼前的公主，实则早已换了芯。

    善良？那是什么东西，老子身上可没有这种东西。嬷嬷，你又怎会知道，小兰馨，早已不是原本的小兰馨了呢。



中秋节前的狗血（倒V）
-
 -
 -
 

    林妞自从得知白吟霜有孕这件事后，就一直等候着时机。可惜，整整两个月，林妞都找不出两全的好办法，只能眼巴巴的看着那个女人的肚子一天天的大起来。别说多气了！一旁的崔嬷嬷也是十分的焦急！

    窗外的绿意已然开始退去，转眼便到了八月十四，中秋节的前一天。硕亲王府中，每年到了这个日子，都会大宴宾客，戏班子，舞蹈班子、杂耍的全都相继登台演出。府中有身份的女眷，都能与宾客一道，坐在台下，听听戏，看看杂技。

    何况是今年，府中先是迎来了公主，又是得知大公子的妾怀了孩子，自然更是一番铺张。

    “公主，今晚的宴会，要参加么？”崔嬷嬷在一旁，看着还坐在椅子上懒洋洋的看着一本书籍的林妞，有些疑惑的问道。

    “嬷嬷，参加是必须的，不然，不就给姓白的那个女人得逞了么？！”林妞放下手中印着“xx史册”字样的实则是街上最新流行的小说读物，嘴边露出一个笑，抬头道，“何况，今晚，可是会有好戏也说不定的哦！”

    一番着装打扮后，林妞、崔嬷嬷、小夜，及几个随侍的宫女太监一道，浩浩荡荡的朝宴会走去。

    “参见公主，公主千岁千岁千千岁！”一堆早先在场的女眷都向林妞行礼，一旁站着王爷，福晋，两人一开始在招呼熟人，此时，见林妞等人，便走了过来，很是热情的把林妞带到台下一处的女眷屏风处。

    “公主，这宴会可是热闹的很，等会儿还有一番的表演节目，虽说，比不上宫中的繁华，倒也别有趣味。”林妞坐下，一旁随侍的宫女便有些兴奋的说道。

    “是么，那本宫倒要好好见识见识了。”林妞示意小夜，去查看查看那对奸夫淫妇是否到场，嘴中则淡淡的回着宫女的话。

    “皓祯，不要嘛，这边那么多人，这样多不好嘛！”一旁不远假山后传来一个带着娇嗔的声音，林妞眯眼看去，一旁的小夜则停下来脚步，崔嬷嬷有些不安的看了林妞一眼，随侍的宫女太监顿时一声不吭，气氛一下子变得十分压抑。

    “吟霜，这可是我俩第一次一同过中秋呢，还有我们的孩子……”皓祯的声音隐约的传来，不久，两人的身影便依偎着从假山后走了出来，丝毫不避嫌。这一幕，看的林妞心中的怒火蹭蹭的往上冒！皓祯，你竟敢不给老子面子，这么明目张胆的！

    倒是在场中招待的福晋，有些不安的走了过去，林妞虽听不到，但也能想到，无非是告知那对奸夫淫妇老子已经在了，让他们收敛收敛。

    “吟霜见过公主，公主千岁千岁千千岁。”白吟霜脸上挂着幸福的笑容，明晃晃的刺激着林妞！

    老子就不让你起身，就不让你起身！气死老子了！嘴中却不情不愿的道，“都是有孕的人了，还不快快起来。”

    听到林妞这话，白吟霜反倒是惊疑的看了林妞一眼，没想到林妞会这么轻松地放过她。一旁的皓祯则是一脸欠抽的笑着，倒是走过来的王爷，脸色明显不太好看。

    场面中明眼的人，都看得出来，王爷是生气了。再看看那皓祯，还一脸无所畏惧的搂着白吟霜，一堆人心中嘀咕，没想到，这么个翩翩佳公子，脑子竟然那么不好使，也不知道是如何在御前行走的，当真是有了公主如此娇妻，还这般不知好歹！

    林妞在一旁把众人的表情尽收眼底，心底冷笑，好戏才要刚刚开始呢，如果，老娘给的资料没弄错的话，那么，今晚可是会变得很热闹啊！

    正想着呢，一接待的侍卫大声报到――

    “多隆贝子到――”

    林妞冷笑的看着原本还笑着的白吟霜一下子脸色白了起来，而那个充当护花使者的渣男则皱了皱眉，脸上露出一抹厌恶的表情。

    “多隆见过公主，公主真是越来越漂亮了！”林妞看了眼行礼的男子，还算白净，就是一脸的酒色过度，倒是显得有些轻浮了，虽然没什么好感，不过，林妞还是给了好脸色。

    “多隆啊，本宫也是好久没见过你了呢，没想到，竟然越发的英气逼人了。”这话，常人都听得出只是礼貌之语，但那个多隆却似当了真，一脸开心样。

    林妞不想多看这多隆傻不拉叽的表情，连忙语气一转，“吟霜啊，还不过来见过多隆贝子。”

    “吟霜？！”多隆贝子听闻此话，果然注意力被转到了白吟霜身上。

    戏台上此时正在上演着孙悟空三打白骨精的戏目，依依呀呀呀的唱腔可谓曲折婉转，场下多半的人都被曲目引去了注意力，倒也没什么人注意这边的动静。

    “怎么是你？！皓祯，你好啊，竟敢抢了我的女人，怪不得我当初回龙源楼去找吟霜的时候，找不到人了呢！”多隆原本瞥过的时候，就觉得此女子眼熟，但见着那隆起的腹部，也没多想，以为是自己认错人，现在，听了林妞的喊话，这才明白了过来，他多隆看上的女人被人挖了墙角！

    “什么你的女人，吟霜可是我皓祯的女人，你给我嘴巴放干净点。”皓祯听了这话，一下子蹦了起来。

    林妞眼见着这好戏是被自己点着了，就一脸微笑的坐定看了起来。倒是一旁的王爷见此，脸色愈发阴沉。

    “多隆，你说的可当真？这女子原本你就认识？！”王爷终于忍不住开口，一脸的不怒自威。

    “当然，难道我多隆还会说谎不成，这白吟霜一开始明明是我先看上的，都委身与我了，竟然现在还……谁知道那肚子中的孩子是不是我的！”林妞听了这话，觉得好笑，虽说这话只是多隆为了挽回颜面的随口之说，不过，对林妞而言，这可是大大的好处啊！

    “多隆你实在是血口喷人！阿玛，你不要听他乱说，额娘，你倒是和阿玛说说啊！”一旁的皓祯忍不住了，顺便连雪如都被拉下了水。

    “王爷，这件事，要不要好好调查调查，先别急着下结论呐。”雪如闻言，哪有不出来给儿子说话的道理，只是，说这话的时候，雪如心里也没什么底。

    “都别说了，白吟霜，本王问你，当初，你可认识多隆贝子？！本王要听实话。”王爷听着一群人各执其词，便直接把矛头指向白吟霜这个当事人。

    白吟霜听了这话，小脸白了白，咬了咬唇，“王爷，是，吟霜确实认识此人，只是……”

    白吟霜还想说什么，便被一旁的王爷脸色难看的打断了，“好了，不要说了，实在是家门不幸！皓祯，这次的事，你实在是做的太过分了，竟然还抢了别人的女人，还是有了孩子的！！”

    林妞听了此话，暗自笑的开心，一旁的崔嬷嬷也是一脸的笑意，凑到林妞耳边道，“公主是早就料到了此事？”

    “那倒是没有，原本只是想给她弄个下马威的，没想到，连老天也要助我。”林妞在崔嬷嬷耳边回答道。老子原本还是抱着几分怀疑的，不过，现在看起来的话，倒是和原本的一般。只是…林妞脑中一瞬间闪过一些东西，是什么呢？

    站在林妞身后的小夜此时的眼中划过一道光亮，同一时间，天空划过几道闪电，雷鸣在天际隆隆响起。

    “王爷，这天，似乎要下雨了，还是先安排客人离开吧。”雪如一脸的如释重负，连忙转移话题，同时朝自家儿子使眼色。

    “是啊是啊，阿玛，还是先让宾客们好好离开吧。”皓祯看到自家额娘的颜色，便会意的在一旁跟风。

    林妞看在眼里，冷笑在心里，这样的事，是能这般轻易转移的么？！真是个天真的福晋！

    “主人，主人，刚刚小魔戒有感应到YY星人的电磁动荡，主人，你说，附近会不会还有和主人一样的人呢？”小魔戒的声音有些小兴奋的在林妞脑中突兀响起。

    “什么？！这可是真的？！那人呢，现在在哪里？！”林妞听了这话，心中顿时激动了一下，连忙追问。

    “就刚刚一下子，现在又没有了……”小魔戒的声音有些尴尬。

    “寻老子开心呢！”林妞怒，不过，也没什么心思生气，“算了，估计是刚刚的电闪雷鸣的影响，好了，老子先解决现在的事，回去再说吧。”

    于是，一堆的宾客不得不有些意兴阑珊的各自做着自己的马车，一一回去了。倒是多隆贝子留了下来，“王爷，我要搞清楚这件事，相信王爷不会赶我出去吧。”

    一旁的皓祯、白吟霜以及雪如等人听了这话，就差用眼神杀死多隆，看的林妞爽得很。这个多隆虽说人长得不讨喜，不过嘛，这推波助澜的功夫倒是一等一的。


白吟霜你真恶心（倒V)
-
 -
 -
 

    “刚刚都说的很明白了，既然如此，那么，就把白吟霜送出王府吧。”王爷忙完一切，走进屋子，便对着皓祯道。

    “阿玛，你怎么可以听信这个多隆的话，吟霜现在可是怀着我的孩子，那可也是您的孙子、孙女啊！”皓祯一听这话，顿时激动了，一把把白吟霜护在自己身后。

    “阿玛，这是怎么了？！一群人都聚集在这里，额娘弄了些夜宵，要不大家先来吃点吧。”林妞抬眼望去，说话的是个年轻男子。这是？难道是皓祯的弟弟皓祥？！这可真是难得了，老子来了那么几个月了，才第一次见着。

    “皓祥啊，这些都是你额娘弄的？翩翩也真是的，自己身子本就不好，还这么劳累。”王爷见着皓祥，眼中闪过一丝温柔，就连语气也不由的软了些，这个儿子虽说没有大儿子皓祯来的文武双全，但却胜在有个温和的性子，平时待人待物那是一幅耐心平和的样子，很受府中下人的喜爱。

    老娘的资料中还说这个皓祥是个小肚鸡肠与人交恶的人，可是，老子看着怎么就觉得是个好的不能再好的大呆子捏。难道说，老娘给的资料有问题？？

    “皓祥，你不要给我打岔，阿玛，我是决不答应的，还有多隆，你最好给我小心点！”皓祯一脸的不领情，完全以一种厌恶的表情看着乖巧的皓祥。

    林妞直接以一种看白痴的眼神看了皓祯一眼，脑子不是被门板夹过，就是小时候被驴给踢过，还什么文武双全，兰馨当初怎么会看上这么个男人啊？还是，这原始社会的女人的眼光比较特别？！不过，既然，他不想安稳，那么，林妞是巴不得的。

    “皓祯，你不要再说了！”一旁的雪如闻言，连忙怒斥，企图挽回些什么。

    “哥，我听说你又纳了个妾，想必就是你身边的这位姑娘吧。哥，真不是弟弟说你，公主下嫁给你才多久，你就这么另寻新欢，实在是做的不太对。”皓祥看着自家阿玛那瞬间黑下来的脸色，便连忙打圆场，“不过，阿玛，事已至此，二嫂也怀了哥的孩子，那么，就算了吧。公主，你以为呢？”

    林妞一听这话，笑了，风情万种，“二弟这话说的也是，只不过，这肚子里的孩子，可不一定是你大哥的孩子，你大哥丢不起这个脸，本宫丢不起这个脸，硕亲王府也丢不起这个脸，所以……”

    “公主说的极是,这个女子，一定要赶出王府的！”王爷接了林妞没说完的话，“白姑娘，真是对不住了，为了公主的声誉，为了王府的名誉，你还是离开吧。”

    “阿玛，你怎么可以这样，那可是你儿子的孩子啊，你忍心么？！额娘，你快劝劝阿玛，快啊！”皓祯很是天真在那边拦着侍卫，不让带走白吟霜，又一脸期待的看着雪如。

    “王爷，福晋，吟霜是清白的，吟霜……嘤嘤……”白吟霜一把跪倒在地，说着说着便开始掉泪，一张小脸上挂着几滴泪珠，倒是我见犹怜，可是林妞看了就一感觉，白吟霜，你可不可以别这么恶心啊？！你看看你那抽搐的嘴角，再看看你那狐媚的吊眼。

    “皓祯，额娘，额娘也帮不了你。这个女子来历不明，额娘原本就是不同意的，何况，公主是如此善良宽容，皓祯，你不要执迷不悟啊！”雪如看了眼王爷的脸色，再看了眼隆起肚子还一脸泪痕的跪倒在地的白吟霜，犹豫半响，还是朝着她的儿子摇头，反倒劝起了她儿子。

    “皓祯，吟霜有你的维护就足够了，只是，吟霜已是无父无母的孤儿，原本就孤单惯了，吟霜不能让你也与家人起冲突，皓祯，为了我，也为了自己，让吟霜走吧。”刚刚还在掉泪的白吟霜此时一抹眼泪，有些激动的拉住皓祯的袖子，一脸深情的道，“只要，我们之间的爱情一直在，那么，吟霜也就无憾了。”说完这些，林妞就看着那个吟霜一把甩开皓祯的袖子，独自有些踉跄的从地上艰难的起身，朝着大门离开。

    这一幕倒是让一旁的王爷与福晋都充满了犯罪感，纷纷想着自己是不是做的有些过分了，反倒是多隆此时露出一脸的得意笑容，皓祥在一旁有些尴尬，想劝王爷这头，又想劝皓祯。

    林妞看着场上众人因白吟霜的一番话，而纷纷动摇的神态，不禁感慨，没想到这个女人还挺有一手的么，不仅变脸速度一流，就连这以退为进也使得不错，看着皓祯脸上露出更为坚决的神色，林妞丝毫不落的把白吟霜一脸哀怨的同时嘴边的那抹得意之色尽收眼底。

    “阿玛，额娘，既然，你们不能接受吟霜，那么，儿子在这里给你们叩首，儿子不孝，以后不能陪伴二老了！”果然，皓祯心疼了，连忙一把跪倒在二老面前，磕了几个响头，一把站起来，“吟霜，你愿意陪着一个没钱没势的我的么？”

    “皓祯……吟霜愿意！”白吟霜，你可不可以不要笑得这么得意，事情可还没结束，竟敢这么不知好歹的露出笑容，实在太没把老子放在眼里了。林妞看着眼前这么两个奸・夫淫・妇，可谓是气到了极处，先让你再蹦Q会儿，等会儿，有你受的。

    “你个不孝子，竟然为了女人而要抛弃父母，抛弃王府，你要至公主于何地，你要至整个养你育你的硕亲王府于何地？！你有没有想过？！”王爷听了此话，气的一口气喘不过来，一旁的雪如有些惊慌的拍着自家老爷子的背部给他顺气，“皓祯，额娘对你太失望了！”

    “大哥，从小我就一直觉得你很优秀，你是家中的骄傲，可是，现在，皓祥以你为耻，你实在太自私了，你看看公主，是如此温柔，如此善解人意，可是你看看你，你都做了些什么，为了一个不明不白的女人，竟然就要抛妻弃家，此乃小人所为！！”一旁原本还想着帮皓祯说话的皓祥，此时的脸上也露出痛心的表情，一脸失望的说着。

    “既然，你要走，那么，你就走吧，本宫就当你死了，本宫会再找个人嫁了的，不要本宫，只能证明，你的眼光太差！”林妞原想说，爱走就走，老子乐的清静，可是，一想，不行啊，老子要为了兰馨啊，于是，一番令林妞自个儿觉得恶心不已的话说了出来。

    这下子，一旁的人，都愈发觉得这公主实在太过善良，也太过可怜。崔嬷嬷，有些担心的看着自家的公主。依崔嬷嬷对公主的熟悉程度，她觉得公主很不正常，难道是太过伤心？

    “公主……抱歉。”要说皓祯觉得最愧疚的是谁，那么就数这位嫁给自己几个月，却还独守空闺的公主了吧。

    有侍卫在皓祯与白吟霜的前路上拦着，没办法，他们没有王爷的命令，也不敢擅作主张的放人走路啊。

    “让他们走，让他们走，就当本王没养过这么个儿子！”王爷很是悲愤的冲着侍卫道于是，拦着的侍卫就退了开去。

    “嘤嘤…王爷，那可是我的儿子啊，皓祯啊，你竟然为了个女人就不要额娘了……嘤嘤…”雪如在一旁很是伤心的流泪，一脸不舍却被王爷拉住了手。

    “吟霜，我们走……”皓祯伸出手，想要拉起白吟霜的手，但意外就在此刻发生了……

    一旁看了好久戏的多隆贝子，就在这一刻，伸出了他的手，并且，一把拽过了白吟霜的手，然后……白吟霜很是自然的推开多隆的手…同时，此时三人所站的是一个下楼梯的高台……

    “啊……！！！”一声有些突兀的惨叫划破硕亲王府的天际，有个别还没走远的宾客纷纷回头，疑惑这是发生了什么。

    一瞬间，王爷的脸上露出了如释重负的表情，雪如捂住了自己的嘴巴，一旁的林妞看着这一切，嘴边露出了残忍的笑，崔嬷嬷看见林妞的笑，身子抖了抖，心中暗道，看来公主真是恨透这女人了！多隆还伸着自己的想要抓住白吟霜的手，皓祯则傻傻的愣在了当场，皓祥脸上有些不忍，更多的，则是一种叹息。

    这一切，都在林妞的预料之中，只是，其中的曲折，比如说皓祥，比如说多隆，更比如说，与资料不符的那些个情节。只是，这样的结局，是一样的，不是么？林妞恶意的想，要是死了的话，不是更好么，真是可惜呢。

    黑暗的深处，小夜冷冷的注视着一切的发生，忽然，嘴边露出一抹温柔的笑意，你还是这么的爱管闲事呢。

    ……

    “容嬷嬷，真是想死我了！”一个有些熟悉的声音在林妞耳边响起。

    “面具男？！容嬷嬷都死了那么久了，你怎么还这么阴魂不散啊！”林妞身子抖了抖，很是厌恶的躲到一旁的墙角。

    “不要逃了哦，我可是知道的，你其实是很想我的，口是心非，我最喜欢你的口是心非了。”面具男，也就是秦鸿一脸yin笑的朝着躲到墙角的林妞一步步靠近。

    “你不要再过来了，你再过来，老子要就要给你好看！”林妞慌乱了，手脚乱挥，嘴中说着毫无威胁力可言的话语。

    “小可爱，你可不要这么挑逗了哦，我会受不了的，这样，万一伤害到你了，我可是会心疼的。”很是轻松的避开林妞的招数，秦鸿一个反身，把林妞圈在了自己的臂弯里，嘴巴靠近林妞的耳垂，说着暧昧挑逗的话语，还轻轻吹了口气。

    “啊！！！！你不要过来，恶心死了，你给老子死开！！啊！！！”林妞连忙向小魔戒求救，“魔戒，魔戒，还不快快给老子把这个死人妖给解决了！！”

    “主人，现在是小魔戒的休假时间，主人，你自己看着办吧。”小魔戒有些幸灾乐祸的声音传来。

    “亲爱的，我可是忍了好久了，今晚，我就要让你知道，我对你的热情~~”林妞看着一点点朝自己接近的血红大唇，脑中一片昏暗……老子就要这么被…被…不要啊！！！


贫道已等候多时(倒V）
-
 -
 -
 

    “公主，你怎么了，公主，你快醒醒啊，公主！”林妞的耳边听到了崔嬷嬷有些焦急的呼唤，而林妞眼前还是秦鸿那张挂着面具的脸……

    “公主！公主！你快醒醒！”崔嬷嬷的声音，好清楚啊，从房子四周传来，“变态，你给老子滚开！”林妞一把甩开面具男，咦？有没有搞错，刚刚还那么难缠的面具男怎么这么容易就被自己甩开了？！看着面具男脸上的面具一点点滑落……

    眼前猛然一亮，顿时，林妞发现，自己一直紧紧抱着的竟然是小夜？！同时，一旁的崔嬷嬷有些担忧的询问，“公主，您终于醒了！刚刚实在吓死老奴了。”

    “嬷嬷，我，这是怎么了？”林妞有些尴尬的推开小夜，不敢再看他。

    “公主是做恶梦了，刚刚多亏了小夜，不然，老奴都不知道怎么办才好。”崔嬷嬷很是后怕的拍拍胸，朝着一旁的夜道，“小夜，这次真是谢谢你了，不然，不晓得公主会做出什么事呢。”

    夜嘴中哼了一声，林妞知道，这是在生气呢，自己刚刚用完人，就把他推开了，可是，老子这么做也没错啊，男女毕竟授受不亲嘛，小兰馨的身子，老子可得好好爱护，只是，看着小夜明显不高兴的脸色，林妞也不好太无视，于是，有些别扭的对着夜道，“刚刚，谢谢。”

    “好了好了，既然公主没事了，现在也不早了，嬷嬷啊，去厨房准备些好吃的，小夜，你要吃什么？”崔嬷嬷看着林妞与夜两人间有些小尴尬的气氛，就连忙打圆场，以美食诱惑。

    “嬷嬷，问这个家伙做什么，兰馨要吃酒酿圆子。”林妞白了夜一眼，故作娇嗔的朝着崔嬷嬷撒娇。一旁的夜则是对着林妞露出不屑的表情，仿佛很是丢脸一般，嘴中一声不吭。

    崔嬷嬷看了两人一眼，便不再多说，开始准备去了。于是，屋子中，就剩下了林妞与夜两个人，气氛好不尴尬。

    “你……”

    “你……”

    两人同时开口，又是一番静默。于是，林妞忍不住了，“本宫刚刚没说什么吧？”林妞一边郁闷怎么会做了这么个春梦，还是有关面具男的春梦，一边担心着这个夜会不会听到什么，毕竟，自己是个侵入者，林妞对此还是缺乏安全感的。

    夜闻言，笑了笑，尽管脸被面具遮了，不过，林妞看着那撩人的下巴还是能想象的出此男此时妖孽的风情，只是，夜的一句话，把林妞美好的想象打破了，“公主，你不会看上小民了吧，小民可是不卖身的。”

    “噗~有没有搞错，你可不要乱说！本宫是眼睛瞎了，才会看上你！！”林妞听了这话，差点一口血喷出来，老子可是男人，再怎样都看不上你的，真是天大的笑话！

    可是主人，你现在明明是个女人，还是个欲求不满的遭人抛弃的弃妇。小魔戒在角落里喃喃自语。

    “可是，公主刚刚可是紧紧的抱着小民呢，还说着，不要离开，不要离开……”夜嘴角勾起一个迷人的弧度，嘴中说的话，却是让林妞顿时脸烧了起来，“难道公主是要耍赖么？当然了，小民只是为公主卖命的，也难怪……”

    “本宫什么时候说过这话了，你可不要瞎说！还有，你不是一向沉默寡言的嘛，怎么一下子话这么多！！”林妞真的有些头大了，难道刚刚老子真的说出这样的话了？老子没有脸面见人了，还是被这么个男人听到，老子不要活了啊啊啊！

    “公主……”夜勾起嘴角，还想说什么，林妞都准备好了接受自己更为丢脸的事迹之时，屋外传来了脚步声，于是，两人都各自归位，谁也没再提刚刚的事。

    “公主，酒酿圆子好了，只是，不知道合不合公主的口味，这些酒酿还是厨房管事的家里自个儿酿造的，公主快尝尝，好不好吃。”崔嬷嬷一把推开大门，走了进来，身后是几个端着酒酿圆子的宫女。

    林妞恨恨瞪了夜一眼，夜直接无视，嘴角继续挂着坏坏的笑，当然，这一切小动作，只有当事人知道，在崔嬷嬷看来，除了屋子中的气氛有点点的小怪异，其他是一切正常。

    一旁的崔嬷嬷接着说，“别看这个羹看起来虽然没怎么冒热气，不过，很烫，要慢点吃……”话还没说完，就听见林妞一声惨叫，接着，是勺子掉到地上的清脆声，“公主，没事吧，快来人，倒杯冷水。”崔嬷嬷有些紧张的跑到林妞身边，坚持要林妞张口，林妞不要。

    “笨死了！”林妞的耳边传来夜的声音，林妞疑惑崔嬷嬷几人竟然毫无反应，便有些恶狠狠的回头瞪了夜一眼，这个家伙竟然还会传音！还是传这么无聊的话！

    于是，又是好一番的手忙脚乱之后，终于在惊动府中的大夫并开兴师动众的擦了些膏药，搞得府中人尽皆知公主因为心急吃一碗酒酿圆子而导致的杯具后的两天，林妞带着崔嬷嬷及小夜再一次晃荡着走出了硕亲王府。

    “小姐，您真的不好好再休息一下么？”崔嬷嬷亦步亦趋，嘴中絮絮叨叨。

    “嬷嬷……我都说了没事了，再说，这又不是什么值得炫耀的事，实在是太丢脸了。”林妞现在想想，还觉得丢脸呢，小兰馨，老子对不起你啊，把你的脸丢大了。

    “噗~”林妞直接就当没听到这声笑，哼，真是有够讨厌的，要不是嬷嬷说什么小夜武功好啊，出门不安全啦，老子才不会带上你呢，一点用都没的，还这么讨人厌！

    身后的夜看着林妞一下子加快的脚步，就明白了林妞心中所想，嘴角勾起一抹意味深长的笑，便跟了上去。

    京城的街坊总是繁华非常，街道两旁满是零零碎碎的地摊，以及一些看起来比较正式的店铺，什么成衣店啦，什么首饰店啦，还有很多的米铺，药铺，酒楼客栈林立，许多往来的人群或吃饭，或购置家用，或陪着自家的孩子买着小摊中的零碎。

    林妞一行人纯粹是出来瞎逛的，也没什么目的，要说真买吧，林妞还真看不上这些小玩意儿，不过，林妞的眼光注视到了一个有些冷落的角落的一个摊子――算命。

    还真有这种神棍般的东西？林妞从YY星现存的古籍中看到过有关水蓝星球古代的这些奇门遁甲五行八卦之术，那时候就觉得十分精妙，但苦于此道已失传，也就过过眼瘾，还真没见识过。

    “嬷嬷，我要看那个。”林妞停下脚步，对着一旁的崔嬷嬷指了指对面的小摊。

    “小姐，那个是算命先生啊，既然小姐喜欢的话，那么就过去看看吧。”崔嬷嬷见是家算命的摊子，便也点头答应了。

    一行人走了过去，走到近处才知道，这个算命的摊子还真够冷清的，难道是个骗子？林妞心中不禁闪过这般的念头。

    一旁一个卖珠花的中年妇女见林妞等人走向算命处，便善意的道，“你们是刚刚来京城的吧，这个算命人啊，从来不给人算命的，这也算了，还一直说着什么有缘人，有缘人，其实啊，莫怪是个疯子呢。”

    林妞等人一听，有些踌躇，莫怪真是个怪人？

    只是，很快的，林妞就不敢小看这个算命的小老头。说是小老头，其实也不算，看起来大概就是四五十岁的样子，只是，此人鹤发童颜，长的有些不符合林妞的审美，更为令人觉得惊奇的是，此人的双眼一直紧闭着，就连林妞等人走到了摊子前，也毫无反应。这也算是做生意？众人疑惑。

    “贫道在此等候多时，你终于来了。”就在林妞等人打算离开之时，就听见这么一句，那个小老头原本闭着的眼睛，此时正精光闪闪的看着林妞。

    林妞见此，心中一怔，这个小老头的眼睛好闪啊，“你是在和我说话么？”林妞指指自己。

    “小友远道而来，辛苦了辛苦了。”小老头点了点头，指着摊子前的椅子，“小友请坐。”

    林妞看了眼那把椅子，再看看身上穿着的白色衣衫，那满满的灰尘，轻轻一吹，就扬起好大一堆烟雾。示意崔嬷嬷拿块干净的帕子擦擦，刚打算坐上去，结果，一阵“噼里啪啦”之后，那椅子便化作了一堆废木。林妞震惊的看着这一变故，就连身后的崔嬷嬷等人也惊的张大了嘴巴。

    “咳咳，小友莫怪，实在是贫道等了太久了，这椅子啊，也寿终正寝了。”那小老头倒是很淡定，只是淡淡的看了眼地上的椅子残骸。

    寿终正寝？脑子没问题吧，林妞看着脚边的一堆残木，这明明是把椅子好吧，与崔嬷嬷交换了几个眼神，这人莫怪真是个疯子？

    “小友不要疑惑，这样，小友，你靠前来，伸出你的手。”小老头看了林妞一眼，便明白了林妞心中所想，淡淡一笑，很是随意的道。

    林妞把手递给他，反正光天化日的，老子就不行了，这个疯子还能把老子怎么样，结果，那老头子只是在林妞手心写了几个字，这几个字，令林妞瞬间色变。原本不以为然的神情，一下子变得肃穆非常。

    “大师，刚刚十分抱歉。”林妞直接朝着这个小老头鞠躬，这下子，反倒是崔嬷嬷看不明白了，这这这，公主怎么朝着这么个疯子行如此大礼啊！

    倒是跟在身后的夜，看了那小老头一眼，又看了眼态度立刻转变的林妞一眼，眼睛闪了闪，满是深思。


小白你还真狠心（倒V）
-
 -
 -
 

    灵魂本是男儿身，奈何变作姑娘家。

    林妞的脑中此时还回荡着这几个字。没想到水蓝星球的八卦周易之说，还真的神奇的很，林妞瞅了眼挂在腰间的三个锦囊，思量着刚刚小老头交代自己的话：小友不要好奇，此乃给你准备的三个锦囊，因你插手俗世，必会引起灾祸，其一，可遣送你回去，其二，可救你一命，其三，可用于你最在意之人。一切皆是天命，因果循环，小友，切记切记。

    就这么三个小锦囊，真的有那么神奇么？可是，刚刚那小老头的一番话，又迫使林妞不得不相信。遣送回去？这么一来，小兰馨的事，就不必担心了。原本林妞还在纠结怎么把身体还给小兰馨，毕竟自己还是容嬷嬷的时候，可是要自然死亡，灵魂才能解脱的。

    “主人，这个道士好奇怪，不是说世外高人都是视钱财为粪土的么？”小魔戒很是好奇为什么刚刚的道士收了林妞好多张银票。

    “难道世外高人不用吃喝拉撒么？过日子总要钱的嘛，笨死了！”林妞倒是没怎么在意，那么点钱，老子的嫁妆就有好多了，更别提那拉皇后私底下塞给小兰馨的小金库。不管是宫中，还是现在的王府，都是不用怎么花钱的，那么多，放着也是长霉。

    “可是……”小魔戒犹豫着该不该告诉主人，刚刚的道士看到钱的时候那眼睛闪亮的像几百万伏的灯泡。

    “魔戒啊，你是不是又皮痒了？”林妞有些阴测测的朝着嗦不断的魔戒道，老子怎么这么背啊，怎么赶上了这么个更年期妇女一样的魔戒啊。

    当然，表面看起来，林妞还是一脸得体的笑容，仪态万分的走在崔嬷嬷与夜的前方。眼睛看看这，看看那，一旁售卖的小贩们带着笑意看着这个一看就是闺中小姐的美丽女子带着好玩新奇的眼神。

    忽然，林妞看到前方一个略带熟悉的身影走过，只是再仔细看的时候，已经消失在人群中。此人很像……很像，对了，是当初在四合小院中那个为白吟霜抱不平的丫头。

    林妞示意后面两人跟上，连忙快速的挤开人群，到了最后，直接要求夜带自己用轻功追了上去，崔嬷嬷则是被林妞吩咐先行一步回去。

    被夜带着从屋顶掠去，林妞还不及好好体验一把飞跃的感觉时，就听见夜低沉而带磁性的声音从林妞上头传来，“是那个人么？”

    林妞朝着夜示意的方向看去，果然就见着那个丫头有些急匆匆的赶到一个偏僻的角落，那边有间小茅屋，还有一个小栅栏。远远望去，青葱苍郁，配上初春淡淡的水汽，便似隐没在了一副山水画间。

    山水间？林妞这时才注意到夜已经带着自己远离了京城中心，直接到了郊外。原来轻功的速度是如此迅疾的？林妞算是见识了，只是，毕竟现在不是想这些的时候，林妞示意夜靠近那间茅草屋。于是，两人便隐身在了距离那间屋子最近的树上。

    “小姐，小姐，你怎么样了，皓祯少爷怎么可以如此对你？！”是那个丫头的声音，还隐隐带着一丝心痛。

    “没事，一切要以大局为重，就让那个公主再笑几天好了，只是，苦于我没有一个好的身世，不然……”白吟霜？

    同时，从屋中走出的一抹亮白，更是让林妞愣了愣，这不是多隆贝子么？他怎么也在这？！

    林妞转头看向夜，用眼神说，你怎么办事的，这个白吟霜现在不是该躺在病榻上么？怎么还有精力来这种地方？还有这个多隆贝子，这是怎么回事？

    夜什么也没表示，只是扭过头。林妞见此，气的要死，可又忍着发作不得，毕竟自己现在还要依赖这个男人！果然，求人不如求己啊，这么被抓着把柄，做什么都畏畏缩缩的很是不爽！

    等等，好的身世？林妞终于知道自己把什么落下了。这个白吟霜想必还不知道这件事吧，那么，老子只要好好把握，好好利用，那么，就又多了个筹码。还有这个多隆……脑子迅速转动的林妞完全没有发现原本轻轻拥着自己的夜，此时目光中流露出野兽般侵略的目光。

    夜的脸一点点靠近林妞，而林妞还在思考着怎么对付那个白吟霜的法子，对即将到来的危险毫无所觉。

    “唔唔唔……”林妞的眼突然被蒙住，接着嘴吧上传来湿润的触感。原本在思考的林妞顿时一个激灵，然而此时早已来不及，用力的挣扎，也丝毫没用。林妞悔啊，老子怎么把这茬给忘记了啊啊啊！！！

    林妞此时脑子中只有一个念头：小兰馨的清白啊，老子没有保护好你啊！！

    “不要乱动哦，不然，掉下去死掉了，我可是不负责任的。”带着些许魅惑的言语从林妞耳边传来，林妞听了此话，顿时不敢挣扎。这身体毕竟是小兰馨的，万一有个好歹，林妞就是后悔也没有用。

    被捂住了眼睛，林妞对周围的敏感度可谓上升到一个极点，此时，对方只是轻轻在耳垂处吹气，林妞顿时觉得身体中窜过一股电流。

    这样的感觉，好陌生。全身发热，可是，却忍不住想要的感觉。林妞觉得好难受。

    “想要么，嗯？”带着浓浓蛊惑的鼻音，夜原本性感的声音带着一丝沙哑，更添特有的魅力。

    “要……什么……”林妞此时早已昏头转向，只有身体叫嚣着，想要什么，只是，是什么呢？

    “公主，你可真逗。”原本魅惑的声音，在此刻再次恢复清冷，夜放下捂住林妞眼睛的手。

    “恩？”林妞的大脑还转不过弯来，什么情况？嘴巴上还残留着属于夜的味道，恩，有些清冷，还不错。等等，老子怎么在想这个，难道老子穿成女人，连心态都变得女性化了么？不要啊，老子还要回去啊！！

    “走了，不然，崔嬷嬷该着急了。”夜一如既往的冷淡声音传来，只是，林妞却突然觉得有些不习惯，为什么刚刚明明是热情似火，一下子就变得如此冷淡。当然，这样的疑问，依林妞那别扭又傲娇的性格，是不会说出口的。

    “她们人呢？”林妞没话找话，眼睛看向树下的房子，刚刚的谈话声此时已经没了，屋子黑漆漆的，也看不出什么。

    “已经走了，或者说，公主，刚刚很是享受？”夜带着些戏谑的说，说到享受两字的时候，故意伸出舌头，轻轻舔了舔嘴唇。

    这下子，林妞可就刷的脸红了，直接从耳根子一直红到脸，彻头彻尾的煮熟龙虾一只，有些尴尬的，很不带水准的，林妞扯开话题，“天色不早了，我们回去吧。”

    “是啊，艳阳高照，是该回去了，不然，肚子可就饿了。”夜看了眼大亮的天空，戏谑的应道。

    “我才不饿！”林妞死鸭子嘴硬，但是肚子却很不适宜的“咕噜噜”出卖了自己。这下子，林妞不说话了。

    夜则在一旁用似笑非笑的眼神看着林妞。

    与来时一样，夜带着林妞回了城中。真的只是一眨眼，只是，不知道，那两个女人为何要找寻这么个地点来“叙旧”，林妞想不明白，不过，既然不明白，那么，可能真是时机未到吧。林妞思量着自己还是先把刚刚想到的细节好好利用起来。

    “公主，你总算回来了，嬷嬷真是等的有些心急了。”崔嬷嬷见林妞与小夜一同回来，提起的心便放了下来。要知道，崔嬷嬷回来后，一直有些忐忑，寻思着自己真不该把公主落在那里，只是后悔也没用，便吩咐了宫女去厨房准备些公主喜欢吃的菜肴，自己则跑到王府大门等候，这不等了好久才见着两人姗姗回来。

    “嬷嬷，你怎么不好好在房间等着，还这么晒着太阳。”林妞是真心关切这位老嬷嬷，谁对自己好，是不是真心，林妞可是明白的很，更别提老嬷嬷为了兰馨所费的一番心思。

    “都进去说话吧。”反倒是一旁的夜提醒了林妞与崔嬷嬷，几人便回了房间。

    ……

    “嬷嬷，就是这样啊，那个白吟霜啊，竟然像个没事人一样和那个小丫头在那个屋子里密谋了些什么，就连那个多隆贝子也参与其中，嬷嬷，你觉得，此事可有蹊跷？”林妞此时坐在椅子上，屁股下是自己让崔嬷嬷准备的软垫，原本直接坐在那木椅上，冰凉不说，坐久了，还屁股痛。没办法，林妞就是喜欢窝在椅子上看小说啊。

    “依公主说来，此女子怕是没这么简单。公主刚刚说这个女子肩上有块梅花形状的胎记？”崔嬷嬷低头沉吟，再次抬头的时候，突然这么询问。

    林妞点点头，那个梅花的印记，应该就是福晋也就是雪如当年偷龙转凤之时为了便于相认才亲手烙上的吧，原本这样的想法是再好不过，只是，老子要是把白吟霜肩头的烙印改了呢？那么，看着你亲身女儿被你活生生赶出王府，那样的场景，相信会是很不错的一幕吧。

    “那么，公主，最好的办法就是找到那个烙下梅花的簪子，然后，把上面的花样改掉，再不知不觉的还回去，那样，不就一辈子都相认不了了么？不然，公主，你的地位就岌岌可危了。老奴看那福晋对白吟霜一直很有好感，就连那王爷，也是手下留情。”

    林妞如何不懂，那天白吟霜从高台上摔下去后，皓祯一马当先的跑去扶起白吟霜，这个暂且不提，接下来，那雪如竟然对着王爷求情啊，声泪俱下的说白吟霜看着就是个本分人家的孩子，而王爷看着那躺在血泊中的白吟霜竟然眼中流露出不舍，而一旁的多隆贝子在那一刻的混乱中乘乱遁走无疑是一剂加速药，顿时，一堆人都偏向白吟霜，虽然孩子没了，可是，白吟霜在附中的地位可谓是扶摇直上，隐隐与林妞比肩，至少在下人中的声望，远非林妞这般的皇亲国戚可比拟。

    塞翁失马？林妞冷笑，这一招棋子可谓下的险而又险，那多隆为何又会插手此事呢？唯一的疑点就在此处，林妞开始惆怅自己的信息还不够全面，连情报机构都没有，看了眼一旁静静站立的夜，林妞只觉得尴尬，就连让他办事，都觉得全身的不舒服。

    煎熬的时间终究是慢慢度过，这夜，注定无眠。林妞一躺下，脑海中就满是夜那性感诱・惑的声音，那面具下精致美好的脸庞……

    与此同时，那黑暗中的一抹影子慢慢的靠近林妞的床铺，撩开幔帐，来人凝视了会儿躺在其中的人，有些邪魅的勾起了嘴角，俯□子，在那娇艳的唇上，轻轻一吻。

    夜，深沉。月色，朦胧。整座王府在一片黑暗中，寂静。


乾隆的一道圣旨（倒V）
-
 -
 -
 

    林妞这些天都十分的憔悴。就连一旁的崔嬷嬷都有些看不下去了。

    “公主，你这几夜都没睡好么？”崔嬷嬷帮林妞画着妆，看着林妞眼下黑色的一圈，很是诧异。

    “没有，崔嬷嬷，这个粉还是少涂点吧，看着怪可怕的。”林妞一看到崔嬷嬷拿着那一盒盒的胭脂水粉，就开始心里发毛。

    见公主不想多说什么，崔嬷嬷也就十分识趣的顺着林妞的话道，“公主，今天可是要回宫见皇上与皇后的，这可是基本的礼仪。”说着话，崔嬷嬷还顺手又给林妞的脸上多刷了几层。

    看着镜子中透着雪白粉亮的刚刷完“白漆”的脸，林妞一言不发，只是用怨念的眼神盯……

    ……

    再一次进宫，林妞心底有种说不出道不明的滋味。唯一值得庆幸的是，夜没跟来。林妞现在对于面对夜，可还是尴尬的很，当然，崔嬷嬷对此是没看出什么的。

    “公主，娘娘最近可想公主想得紧呢……”崔嬷嬷走在一旁，嘴中噼里啪啦的说着一些宫中最近发生的大事。

    “公主，你不知道，那个和|和大人丫，最近住到宫中来了，这宫里头啊，是传疯了呢！”崔嬷嬷脸上露出十分鸡婆的表情，一脸期待的看着林妞。

    和|？这男人长的如此妖孽，还被召到宫中常住？前后联系……林妞越想脸越红，摇了摇头，林妞为自己脑袋中瞬间飘过的想法感到惊悚，同时，觉得身边突然有些阴测测……

    等了半天，见林妞没搭话，以为是想起了伤心往事，便又转了话题道，“公主，十五阿哥现在可是天天念叨着您呢！”

    “啊？什么……”林妞还不在状态，好不容易听到这句话，过了半响，才道，“十五阿哥啊，本宫也确实很久没见着他了，不晓得是不是长高了……”

    最后一次见到十五阿哥的时候，他还是一个嗷嗷待哺的包子，现如今，不知道该是出落的如何模样……原来是这样啊，还真是粉嫩可爱的少年。林妞脑中闪过小兰馨的记忆，便看清了十五阿哥如今的模样。

    ……

    “兰馨参见皇额娘。”林妞再一次走进这坤宁宫，再一次走进这那拉氏的寝宫，再一次见到那拉氏，顿时觉得，前世的种种仿若一场梦。

    “馨儿，你可总算来宫中看皇额娘了。来来来，走近些，皇额娘现在的眼神呐，是越来越不中用了。”

    “是，皇额娘。”林妞走上前，面对着那拉皇后，坐在她的身旁。“如此，皇额娘可看清了？”

    与此同时，林妞打量着现如今的那拉皇后，鬓角略微有了些苍白，脸上大体还是年轻的，只是，笑的时候，眼角的皱纹到底是出卖了年龄。现如今，那拉皇后，也有四五十了吧。正是红颜易老，一切的美好在时间面前，到底是经不住风化的。

    “馨儿，告诉皇额娘，皓祯对你好不好？”那拉皇后仔细端详了林妞，眼神扫过林妞的肚子，“馨儿，你这肚子怎么就没传来喜讯呢？”

    噗~林妞就差一口茶水喷出来，小兰馨这身子还是处呢，怎么生呐！！当然，面对如此关心着的那拉氏，林妞也不好不答话，“皇额娘，皓祯……”

    一旁的崔嬷嬷一大步走上前来，跪倒在地，不顾林妞的眼神阻止，连忙道，“不瞒娘娘说，这驸马，最近都迷上了一个来路不明的女子，公主，可谓是受尽了冷遇。”

    “岂有此理，馨儿，此事怎么一直瞒着皇额娘呢？这个皓祯还真是不知好歹，皇儿长的如此娇羞魅人，竟然遭到冷遇？真是天大的狗胆！”那拉氏一听这话，一下子就动了肝火，要知道，最近那拉氏正在烦忧着和|与乾隆的那件事，心情抑郁着呢。

    “皇额娘，馨儿觉得，自己可以处理……不想麻烦皇额娘……”林妞见事已至此，也不好再多说什么，只是狠狠瞪了眼底下的崔嬷嬷，如此，计划要变更了。只是，不知道夜有没有拿到那个簪子。

    “馨儿，你呀，就是太善良了，想当初，要不是容……不说这事，既然那个皓祯敢如此对待皇儿，那么，皇额娘这就让你皇阿玛下旨，去处死了那个女子。”那拉氏脸上迅速的闪过一丝悲伤，又被愤怒的表情掩盖。

    只是，知道所有事情的林妞看出了这一刹那的变色，是为了容嬷嬷，也就是自己。没想到自己的一睡一醒之间，时间就过了那么久。

    那拉氏说着，便吩咐下面的宫人，梳洗准备去乾清宫。当然，林妞也跟着那拉氏一道坐着步撵过去。倒是苦了崔嬷嬷一把年纪，还要这么辛苦的跟着小跑过去。

    乾清宫。

    那拉氏为首，林妞随后，一群人浩浩荡荡的到了乾清宫。外面守候的高总管见了这架势，连忙迎了上来，一脸的堆笑，“皇后娘娘，兰馨公主，这这，你们是来见万岁爷的么？”

    “高德庸，在本宫面前也不必如此遮遮掩掩了吧，本宫知道皇上在里面，麻烦通报一声吧。”那拉氏直接一句话，堵死了高总管的回旋路。

    “这……皇后娘娘，这实在是…刚刚万岁爷刚说任何人都不要去打搅…娘娘，这小人也很为难。”高总管的脸都快皱成菊花了，为难之色可谓是令看者不忍。

    “外面何人如此喧哗，高德庸，朕不是说了，谁也不见的吗？！”一抹明黄从乾清宫内屋闪现，略带怒气的道。

    “皇上，是臣妾有要事求见，不关高公公的事。”那拉氏接口道，这下子，高德庸反倒很是感激的看了眼那拉皇后。林妞对此倒是觉察出这那拉氏在为人处世上进步了许多呀。这么一句话，可谓比直接收买更得人心呐。

    “兰馨参见皇阿玛！”林妞顺势的参见，这下子，不管你有什么事，也不好推辞的吧，小兰馨这么难得的进宫一趟，老子就不信了，你不想小兰馨。

    果然，闻言，乾隆的声音明显缓和了下来，略带无奈，“是兰馨呀，皇阿玛好生想念，都进来吧……”

    随侍都留在了殿外，那拉氏与林妞一道走了进去。

    “见过皇后娘娘，见过公主。”一个林妞略带熟悉的磁性声音响起。两人同时看去，竟然是――和|！

    难怪乾隆说不准任何人打扰呢，竟然是在……是在试鸟？用眼神扫视了遍屋内的摆设，企图找出jian情的痕迹，结果，不尽人意。

    “起身吧，原来和大人也在此。如此甚好。”林妞听了这话，脑袋上顿时冒出一个问号，那拉氏，你没搞错吧，你家男人和别的男人试鸟，还甚好？！

    “皇后的意思是……”果然，连乾隆这渣男也迷糊了，就连和|，此时也是一脸的迷惑。林妞同时伸长耳朵细听。

    “皇上，您还不知道吧，兰馨啊，被皓祯从宫外弄进来的女人给整惨了，这不，现在都还没喜呢。”林妞闻言，白了白眼，当然，这是偷偷翻的，他可不敢在如此场合大胆放肆。

    “竟然还有这等事情，这个皓祯也实在太风流成性，该好好教训教训才是。”乾隆一听这话，顿时怒了，这兰馨虽说不是朕的亲生女儿，却比亲生女儿更亲，朕手心的宝贝，竟然被这么弃之如履，乾隆怎会不气，怎会不怒！

    “臣妾也如此觉得，皇上您说该如何是好呐？”那拉氏很是聪明的把问题再次踢给乾隆。

    乾隆收到这个问题，再次一踢，问题顿时滚到了和|的面前，可怜和|人言微薄，斟酌了下，只得厚着头皮道，“臣觉得，可以把那个女子赶出王府，或流放或送尼姑庵，皇上、皇后以为呢？”

    “就让她断了红尘情缘吧，皇后，兰馨，你们以为？”乾隆略微思索了会儿，还是狠不下心对付个弱女子。

    “那么，就一切听从皇上的旨意了。”

    林妞闻言，面无表情，脑中飞过一则资料：白吟霜要青灯相伴，从此断绝红尘。如果，老娘给的资料没错的话，那么，她是不可能出家的。

    一切，果然，还是要看那支梅花簪了。夜，你能拿到么？林妞想到此，突然恶寒了一下，果然，有些事，发生了就是发生了，再也回不到原来的样子了。

    ……

    硕亲王府。

    高公公拿着圣旨，对着低下黑压压跪了一地的硕亲王，雪如，皓祯，皓祥，翩翩，林妞，及白吟霜等人宣旨道，“奉天承运皇帝诏曰，因白吟霜妖媚惑乱，影响公主与驸马感情，即日起，三日内送往白云庵，否则，当以欺君之罪论处，钦此。”

    读到此，雪如早已一脸的震惊，王爷更是一脸的铁青，皓祯则直接狠毒的看向林妞处，白吟霜脸色一下子变得惨白，眼眶瞬间红了起来，林妞则是很淡定的扭过头，崔嬷嬷的嘴角露出满意的笑容，皓祥有些奇怪的看了林妞一眼，翩翩则低头看着自己的裙摆。

    “王爷，接旨吧，三日内可要安排好啊，否则，到时候大家都不好收拾啊。”高公公不愧是在乾隆身边当差多年的总管太监，这话说的就是到位。

    王爷刚想说什么，一旁的皓祯则一脸怒气的站了起来，直接冲到高公公眼前，“高公公，我要见皇上，让皇上收回这则圣旨，这一定是搞错了！吟霜只是一个普通的女子啊，怎么会妖媚惑乱！！”

    “驸马爷……这个……这个……”高公公被摇的头晕，反倒是一旁的王爷看不下去了，连忙叫人拉开，看着被五花大绑的皓祯，怒其不争的道，“混账，君命如山，你竟敢在这边瞎吼！”转首朝着高公公赔笑道，“实在是不好意思，本王教儿无方，让公公见笑了。”

    “不碍事，不碍事，杂家也要快些交代了回去，公主，皇后娘娘要奴才交代您，一定要好好保重身子，早日为皇家诞下子嗣才好。”把圣旨用双手交给硕亲王 ，高公公朝着林妞嘱咐了些那拉氏的话，便告辞回宫去了。

    倒是皓祯被绑着，还在乱吼，无非是些，公主你个心肠狠毒的等不太友善的话，对此，林妞早已自动转化耳朵为过滤状态，耳不闻，耳才净。

    白吟霜此时还是一副受害者的苦逼样，看的林妞想直接抽她几巴掌，你要不要这么装啊，老子看你计谋流产的时候，怎么没看出你的柔弱啊！

    一堆混乱之后，夜里，林妞正准备上・床休息，屋中便传来窗户打开的声音，“谁？”条件反射般，林妞脱口而出。

    “……”

    “夜？”林妞忐忑，这人不太像夜，因为夜的动作不可能如此大声，肯定是安静宛若猫步。

    “叮”一个闪亮的东西直接飞过林妞眼前，插在了桌面上，烛光摇曳下，熠熠生辉。

    梅花簪！！


老子就成全你们（倒V）
-
 -
 -
 

    又是一夜未眠。第二天一早，林妞便自行起身，唤了外头守夜的宫女，便陆陆续续有人端水，送洗脸巾……一番熟悉后，林妞顶着两个黑眼圈，傻坐在椅子上研究着导致自己失眠的凶器。

    这梅花簪要说精致，依林妞的眼光看来，也不过如此，要说特别，也就这般了。询问小魔戒此为何种金属制成，小魔戒回道，是银制的，只是，其中还混合着一些稀有的金属，故而，这簪子才显得比较硬，不像一般银饰那般容易弯曲。

    闻言，林妞掰了掰，确实，完全没变形。也难怪那雪如会用这个簪子来印刻了。林妞思索了会儿，决定要找个工匠稍稍把这个梅花簪中的纹理改变调整一下。对于这方面，林妞第一个想到的人选便是宫中服侍多年的崔嬷嬷。

    崔嬷嬷看了看这簪子，便笑笑道，“公主放心，老奴这就亲自去找个巧匠改改这簪子上的纹路。”

    林妞颔首，想了想，又补充道，“尽量快些。”

    崔嬷嬷闻言，哪有不明白的理，连忙拍胸脯连番保证之后，便匆匆换了衣衫，去办这件事了。

    暂时了却了一件事，林妞顿时觉得肚子有些饿了。让宫女端上早已准备好的早餐，随便用了些，林妞发现今天特别安静，总觉得少了些什么。

    对了，夜，昨晚上便没出现过人影，也不知道这个家伙跑哪里欢脱去了。喝花酒？林妞想象着这么个冰山男坐在那风月场所被群女包围的场景，就觉的好笑。想着想着，林妞突然意识到，自己的思绪已经有些被他影响。摇了摇头，不能想了，那天的事…不过是一场梦。

    主人，有些事，不想面对，不是一场梦就可以逃避的哦！小魔戒继续在心底打着小九九，怎么样，才能让主人对这边的闲事快快放手，然后快快回去捏？

    现在要思考的是，那个多隆为何愿意与白吟霜站在一条船上，这白吟霜，不是明明很恨这人害死了自家的父亲么？尽管林妞知道那个所谓父亲的角色只是个养父，但，养育之恩，无以回报不是么，何况，那白吟霜根本还不知道这件事。

    想到这里，尽管很不愿意，但林妞也无可奈何，只得求助夜，“夜，在么，麻烦去查查那个多隆贝子与白吟霜的关系。”

    屋内静悄悄的，甚至该用过分寂静来形容，除了林妞自个儿的呼吸声，气氛一度显得十分不安。怎么会不在？昨天夜里也没有出来，今天老子叫他了，怎么也没人影？偷懒？很有可能啊，林妞才不承认自己是在担心他。

    随着时间的迁移，林妞的心情变得越来越烦躁，在屋子中踱步来，踱步去的半响。一旁计时的洋钟滴答滴答摇摆着，小魔戒兀自打了个哈欠。

    不知过了多久，林妞只觉得自己的两条腿都有些酸痛了，这才又坐了下来，屁股挪了挪，又挪了挪，总之一句话，怎么挪都不舒服！

    主人，你是得痔疮了么？所谓人比菊花瘦，主人可要好好善待自家的小菊花。

    反倒是崔嬷嬷回来了，“公主，很顺利，那个工匠说，明天就能完成了。”

    “是么，那最好不过了。”林妞再次挪了挪自家的屁屁，递了杯茶水给满脸汗水的崔嬷嬷，“外头的天气这般炎热了么？”

    “今天的太阳实在猛烈，刚刚老奴回来的路上还看见了一个晕倒在王府门口的乞丐呢……”喝了口水，崔嬷嬷还想说什么，就被林妞的动作搞得反应不过来。

    林妞已经一溜烟的朝着大门跑去。崔嬷嬷在后面看的一脸惊叹，没想到公主跑起来，也是这么的神勇迅速，不对，崔嬷嬷拍了拍自己的额头，有些后知后觉的尾随林妞跑去。

    “参见公主！”两个守卫的门神朝着林妞行礼道。要知道，这两门神，平时可是连大人来了也不行礼的，不过，对于兰馨公主，两人还是比较恭敬的。很明显，这两人便是较偏向公主的人。白吟霜，就那么个市井的野女人，也配得上我们的少爷？真是笑话。

    要是林妞听到此二人的心底话，那么，肯定会不屑的扭头，皓祯那个渣男，也配得上兰馨，真是天大的笑话！

    只是现在，林妞的注意力全在那热晕过去的乞丐身上。当然，是不是真的热晕，林妞还有待考察，毕竟那只是崔嬷嬷的一面之词，林妞可不信她会好好打量这个乞丐，“起来吧。你们二人，可否帮本宫把这个乞儿搬进去？”

    “公主，这……恐怕不妥当吧。”有些为难的道。即使再偏向，两门神的职责还是得兼顾的，很明显，林妞的这个拜托，有些违背了他们的职责。

    林妞见两人为难的神色，便知他们心中想着什么，“没事，要是王爷怪罪下来，就说是本宫的示意，再说了，王府门口这么横躺着个人，对王府的声誉也是有所影响的。”林妞见两门神的神色有所松动，便再接再厉，直接剖析其中的利弊，这下子，两门神的神色变得愈发的恭敬。

    “是，公主所言不错，是小人们的错。”话一说完，两人就效率万分的扛着那个小乞儿，进了王府，并放在了林妞示意的地方。

    “公主，你这是要……”一旁跟着的崔嬷嬷憋了好久，对着屋中卧榻上的乞儿看了又看，也没看出一朵花来，终究抵不过心中的好奇，发问道。

    林妞摊了摊手，“嬷嬷，兰馨只是一时兴起。”

    既然公主如此回答，崔嬷嬷不管信与不信，也不好再发问，“那，公主是要如何处理此人？”

    这样的一幕何其相似，当初的夜不就是类似的躺在卧榻上的么。只是，一切终究是回不去了，至少，林妞的心中总是有个小疙瘩。

    “先找人把这个家伙给洗干净吧，这实在是太脏了。”这也实在是太考验林妞的鼻子了，不，是兰馨的鼻子了。

    于是，某只在经过一堆宫女的蹂・躏之后，便似剥壳煮熟的大白虾肉一般，横躺在林妞面前。

    这这这，没想到，这么个乞儿洗干净之后，变得这般白嫩英俊呐，就连一旁的崔嬷嬷也是好一番惊叹。

    问小魔戒讨要了一些催醒的药丸，直接一把塞到小乞儿的嘴里，万事ok，就等着他醒过来好好问明白就好了。

    ……

    “你叫什么，怎么会晕倒在门口？”林妞难得循循善诱。

    “你…不要靠近我…”可惜，有人不知好歹。只见乞儿一脸的害怕样，脸上露出惊恐的表情。

    “这里没有人伤害你，我家小姐只是想好好问问你的名字，总不能一直乞儿乞儿的叫吧。”见此，崔嬷嬷一脸和蔼样，也可能是老人家比较温和的气息，那乞儿明显不那么害怕了。

    看了崔嬷嬷一眼，乞儿呐呐道，“鸿儿…娘亲总是叫我鸿儿…”

    “好吧，那鸿儿，你的娘亲呢？”林妞一言不发，就看着崔嬷嬷和蔼的问着话。

    “娘亲…全是那些坏人……鸿儿没有娘亲了……呜呜呜呜…”似想起什么，鸿儿又是害怕，又是伤心。倒是林妞有些觉得恶寒，这么个看起来高高大大的男人，竟然还会哭成这副模样，这也太颠覆他那张明显俊气十足的脸了吧。

    “不哭不哭，以后啊，小姐会照顾你的，嬷嬷也会照顾你的。”崔嬷嬷看了眼林妞的脸色，见还算和缓，便这般继续道。

    闻言，那鸿儿安静了下来，用那双明显妖孽非常的丹凤眼看了林妞与崔嬷嬷一会儿，终于点了点头，嘴边露出一抹天真的微笑。

    看着这个鸿儿的大男人这般的表情，林妞心底不知为何，有些发毛，同一时间，小魔戒的声音传来，“主人，你有没有觉得很不安？”

    “到底怎么了，明说！别给老子拐弯抹角的。”

    “这个男子有问题，小魔戒探查不到任何的灵魂气息。”

    “！”林妞闻言，恶狠狠的抖了一下，拿眼睛瞟了一眼鸿儿，见他早已安稳的睡下，心中不禁闪过一些莫名的东西。

    “知道了，老子会自个儿解决的。”完全不明白？怎么可能，其实在自己一听说崔嬷嬷说外面有个乞儿的时候自己那不顾一切冲出去的念头闪过时，林妞就已经有些怀疑了，被人下了催眠的暗示？摇摇头，要真是这样，那也实在是太恐怖了。

    一旁的崔嬷嬷完全不明白林妞心中所想，见林妞脸色有些重，以为是在考虑如何安排这个男子的问题，便建议道，“公主，不然，就安排到老奴对面的屋子吧，那里现在还空着一间屋子，只要打理打理，就能住了。”

    “如此，便麻烦嬷嬷了。”林妞见崔嬷嬷误会，便也顺水推舟，这件事，还是先不让崔嬷嬷知道好了。

    ……

    很快，便到了圣旨上的第三天，一大早，就能听到王府里一片喧闹。

    脚步声，哭喊声，看热闹声，总之应有尽有，其中，看好戏的一行中，林妞显得是那般耀眼――一袭华丽的宫装，繁复的飞天盘发，完美的妆容，额上一朵贴花金箔，在阳光下熠熠生辉。

    这倒不是林妞的主意，主要是崔嬷嬷一脸的语重心长，说这样更能衬出公主的美艳动人，白吟霜的市井寒酸。事实证明，确实如此，只是，令林妞觉得无语的是，那些眼光中，多是些仇视，而非惊艳！

    尤其以皓祯的目光为最，倒不是白吟霜不想，而是她此时正忙着装可怜扮无辜，一脸的泪珠再一次挂在了脸上，要多柔弱有多柔弱，要多可怜有多可怜。林妞看的吐血，你能不装么？何况，满大街的B时，你要装也装C好不好？

    但显然，硕亲王府的绝大多数人都很吃白吟霜的这套，毕竟弱者总能引起那些自以为善者的怜悯。但也是有一小部分人比较看好公主，毕竟，公主那是明媒正娶的正妻。

    “白姑娘，时辰到了，跟杂家一起走吧。”还是高公公，没办法，高德庸对此安排也是深深的无奈，朝着林妞行了个礼，便转头示意随行的侍卫拿下白吟霜。

    林妞似笑非笑的看着这一幕，白吟霜你们这对jian人，这下子，总算要分开了！只是，还不等林妞的嘴角勾起，原本安分的皓祯突然几个踢脚，把上前的几个侍卫都踢翻在地。

    这一幕，很是突然，任谁也没有料到。但这明显刺激了高公公，就连王爷与福晋也是满脸的震惊。

    “驸马爷，你这是要抗旨不遵、拖累整个硕亲王府么？”高德庸直接一顶大帽子扣了上去。看着立马色变的皓祯，林妞心中欢脱的很。

    主人，你还记得自己最初的目的么？可怜的小兰馨，你最喜欢的男人就快被主人推入火海了。

    “哥，你难道要为了这么个女人，就抛弃这个生你养你的家？！你看看阿妈，再看看你额娘，他们不年轻了！”林妞扭头，是那个皓祥。其实细细看去，这人长的真特么耐看，属于越看越好看类型。

    这番话，明显令皓祯身体一震，犹豫的看了眼抱在怀中的白吟霜，皓祯的眼中流露出痛苦的神色，“是儿子不孝，你们还有皓祥，可是，吟霜就剩下我一个人。”

    林妞的嘴角抽搐了下，这皓祯的话，还真够感人的，可惜了，那白吟霜明显就是看中这王府的荣华富贵。不过，想着小兰馨原本惨烈的结局，林妞心中为数不多的感动再一次冻结，大不了老子再给兰馨找个好男人嘛，这么个死心塌地连家人都能抛弃的男人，不要也罢。

    “那么，本宫是不是要成全你们呢？”林妞此时一个踏步，娇艳的脸上露出一抹惑人心动的笑，嘴中说着残忍至极的话，“既然你们如此相爱，那么，来人啊，给本宫杀了这两个人！他们不是很相爱嘛，那么，就让你们死在同一天好了。”


这天是要下雨了（倒V）
-
 -
 -
 

    “嬷嬷，兰馨只是想成全他们，这样也错了么？”林妞十分抑郁的在自己的屋子里走来走去。身边是一如既往候着的崔嬷嬷。

    “公主，这样的话是万万说不得的，女子出嫁，便是要以夫君为天，这次幸亏夜及时出现打晕了公主，这才没有酿下大祸。”崔嬷嬷尽管在心底深处赞同公主的想法，可是，三纲五常的条条框框压在这个在宫中服侍了多年的崔嬷嬷身上，她也感到深深的无奈。

    林妞从鼻子中哼了一声，转头看向另一侧，只见那个消失了好多天的夜正带着面具，一身白衫的笔直站立一侧，眼中露出微微的笑意，嘴畔是勾起的淡淡笑意。林妞是越看，觉得这个笑容越刺眼！老子叫你办事的时候吧，完全没个人影的，老子好不容易下定决心要做什么了吧，偏偏出来横插一脚！实在太可恶了！！

    这么想着，林妞当然是不会给这个男人好脸色看，不仅没好脸色，就连出口的话，也是讽刺的很，“怎么，去哪儿逍遥快活去了，偏偏今儿个回来，啊？”

    夜听了这话，就连嘴唇都没动一下，只是用眼神看了林妞一眼，就闭了眼，开始假寐，完全没把林妞的话放心上。

    这下子，林妞气不过了，正想发火呢，一旁的崔嬷嬷见气氛不对，连忙出来打圆场，“公主，既然那个驸马带着那狐狸精跑了，那，公主何不直接禀明皇上，让皇上为公主做主？”

    正在气头上的林妞一听这话，顿时有所悟，对啊，老子怎么没想通这层面，那皓祯把白吟霜带走了，那么，就是他们自己做的选择，完全不管老子什么事，这样一来，再和皇上皇后一说，那不是……想到此，林妞顿时觉得自己刚刚对夜的态度有些过了，想道歉，又拉不下脸，一下子，反而显得有些尴尬。

    “嬷嬷，是兰馨糊涂了，那么，我们这就进宫去吧。”林妞低头暗暗的看了眼对面的鞋子，抬头对着崔嬷嬷道。

    “公主，现在都这么晚了，还是明个儿一早再去吧。”崔嬷嬷有些好笑，打开门，对着林妞指指外面的夜色。

    “噗~”身后传来笑声，林妞没转头，不过听了这般的笑声，林妞非但不觉得尴尬，反而心情大好，暗子敲了敲自己的脑袋，林妞觉得自己不正常了。一旁的崔嬷嬷见此，一脸的乐呵呵。

    “公主，那老奴下去准备些饭菜，这连午膳都没用呢，公主一定饿了。”说着话，崔嬷嬷就走出了屋子，公主和这个夜，倒是十分有趣。

    林妞回头，看向夜所在的方向，只见夜不知何时，拿下了面具，俊美宛若神的脸上带着一抹似笑非笑的表情，倒是把林妞看的心跳漏了一拍。

    “你你…怎么把面具拿下来了。”林妞明明想说责怪的话，但一开口却泄了底，心中有点慌，眼睛不敢看向那张能令人引起犯罪的脸。

    “呵呵~公主，怎么，难道不好么？你都不敢看我呢。”夜有些好笑的看着林妞的反应，一早就知道了这是个容易害羞的孩子，没想到逗弄起来，比想象的更好玩。想到此，夜的眼眸深邃了些，一步步走向毫无防备的正低着头说着话的林妞。

    怎么办，怎么办，他走过来了，这个家伙不会做什么奇怪的事情吧？林妞看着一步步靠近的鞋子，心中更为慌张，这样一来，反倒是让林妞有种破罐子破摔的劲头，还能怎么样 ，老子还有魔戒呢，大不了老子给小魔戒点好处，然后好好报了上次的仇！

    林妞闭上眼，同时，夜停在了离林妞五公分的地方，伸手，抬起林妞的脸，“公主，这几天有没有惦记我呢？”

    睁开一只眼，原本林妞都全身紧绷的做好了准备，结果却出了这么一幕，顿时有了愣了愣，见夜轻笑出声，便明白了这厮是在戏弄自己呢，顿时恼羞成怒，一巴掌甩过去……

    “啪”清脆的耳光声在空气中缓缓荡漾开来，一时间，屋中的两人顿了顿。林妞为自己能打到而感到愕然，他怎么都不躲，他的武功不是很好的么？夜则是用一种带着有些失望的眼神看了眼林妞，把林妞看的自己宛若犯了十恶不赦的大罪后，一言不发的离开。

    林妞看着夜带着些落寞的离去，心里顿时觉得有些空空的，望着那扇还半开着的窗户，心中划过一丝名为后悔的东西。老子真的做错了？林妞摇了摇头，用手拍拍自己的脸，明明是他自己凑上来让老子打的，恩，不想了，不想了。

    “公主，厨房的管事人都不见了，所以，老奴就擅作主张的弄了些刚刚学来的小菜，也不知道，公主是否吃得惯。”崔嬷嬷示意身后端菜的宫女，顿时，桌面上多了五六盘颜色不一的小菜。

    林妞一看，顿时觉得腹中空空，脑子一下子就被眼前的美味所吸引，“嬷嬷，兰馨实在爱死你了！”林妞拿起筷子，就把眼前的几盘菜各吃了几筷，唔，好好吃。

    “公主，小夜人呢？老奴还给小夜准备了些点心呢。”崔嬷嬷看着公主的吃相，觉得心中甜滋滋的，同时，看了看屋中，却没看见夜，便问道。

    林妞一听这话，刚刚塞进嘴中的美味，顿时变得有些难以下咽，放下筷子，也没了继续吃的食欲，“不知道。”

    见此，崔嬷嬷哪儿还有不明白的道理，心中了然，脸上却没露出来，只是示意一旁的宫女撤菜，换上点心，同时，对着一脸疲惫的公主道。“公主，那么，就早些休息吧，明儿一早还要进宫去呢。”

    有些浑浑噩噩的洗漱完，林妞脱了外衣，整个人缩在被子里，辗转反侧，这夜怎么过的如此缓慢，也太漫长了吧。林妞的脑子一片清醒，看着黑暗中的房梁，想着夜离开时的表情，啊――老子要睡觉啊！！

    ……

    “你为什么要如此对我，为什么，我做错什么了么？”夜的脸咫尺，眼中满是受伤的表情。

    “没有，我没有…”林妞觉得这般歇斯底里的夜好可怕。

    “没有？你还敢说没有！你看看，你看看我的脸？”夜摘下脸上的面具，顿时，一张满是淤血的半张脸呈现在林妞面前。

    “啊――鬼啊！”林妞一惊，同时，眼前闪过一丝白光。

    睁开眼看了看四周，林妞一把坐起在床沿上，暗子低语“原来是一场梦啊。”

    “公主，是什么梦啊？”磁性的声音从林妞头顶传来，同时，一阵风过，林妞的眼前就出现了一张放大的面具脸。

    林妞被惊的从床上直接蹦Q起来，倒退了几步，有些不安的看着眼前的夜，“你你你…怎么在这里？”

    夜嘴边露出个似笑非笑的弧度，眼中闪着奇异的光芒，身子不断朝林妞前倾，“公主，我可是你的贴身护卫，这，不也是你要我留下来的理由么？”

    伸手，一把推开越来越靠近自己的夜，佯装镇定的理了理有些乱糟糟的头发，“既然如此，那么，就请护卫大人先行退去好么，本宫要换衣服了。”

    “那么，美丽的公主，早安~”来无影，去无踪，夜一个闪身，屋中就没了他的身影，同时，林妞朝着大门处喊道，“来人呢，本宫要洗漱了。”

    一番整顿之后，林妞便带着崔嬷嬷，坐上一早就准备好的轿子，朝着皇宫缓缓而去。

    拨开帘布，林妞看了眼身后的硕亲王府，似乎有种错觉，那繁华的建筑被风一点点吹落成纷纷扬扬的碎片，慢慢的消失…

    ……

    再一次走进皇宫，林妞此时的心中带着一丝丝雀跃，如果不出意外的话，那么，小兰馨的人生轨迹在这一次将会被完全改变了吧。想到这里，就觉得眼中明黄的宫墙，那熠熠闪光琉璃瓦，这原本象征皇室集权的色泽，也越发顺眼起来了。

    “嬷嬷，你说，皇阿玛会作如何反应呢？”林妞状似随意的低声朝崔嬷嬷说道，手中摆弄着刚刚经过御花园时随手掐下来的花朵，脚步一如既往的悠闲。

    “公主，万岁爷的心思，又岂是老奴能揣度的，不过，万岁爷与皇后娘娘都十分心疼公主，相信，会极为上心的。”崔嬷嬷只道公主是有些紧张了，有些不安了，便开口安慰道。

    林妞听了此话，停顿了下，望了望天上不断翻滚的云海，淡淡道，“嬷嬷，咱们走快点吧，这天貌似要下大雨了。”接着，便加快了脚步。

    身后的云海翻腾的更为波澜，还是大中午的天，便黑压压的低沉了起来。亦步亦趋的崔嬷嬷见着这样的天色，心中不知为何，透着一股不祥的预感。


能示弱是种幸福（倒V）
-
 -
 -
 

    乾清宫。

    此时地上黑压压的跪着一溜人。乾隆在上头正襟危坐，脸上一片铁青。林妞则淡定的坐在下面，对面是同样一脸怒气的那拉皇后。崔嬷嬷一如既往的站在林妞身后，林妞抬头看了眼那拉皇后的身后，那里，原本该是站着容嬷嬷的，此时却是一个年轻的宫女站着，终究是一场梦呐。

    “皇上，是老臣没管教好儿子，请皇上责罚老臣吧！”硕亲王一脸悲恸的跪倒在地上，不住的磕着头，脸上带着深沉的无奈与自责。

    “皇上，念在硕亲王这么些年为皇家做出的贡献，皇上就从轻发落吧。”一旁的大臣求情道。想不到原始人还是蛮讲义气的，这也算是YY星球上比较少见了吧，不相互碾压就算不错了，何况雪中送炭。

    林妞看看下面跪着的两人，再用眼神扫过乾隆那丝毫不曾减缓的脸色，心中暗自念道，皓祯，白吟霜，一切都是你们咎由自取，尤其是皓祯，竟然为了个不明来历的女人而抛弃父母，抛弃正妻，哼，别怪老子太狠心！

    “兰馨，对此事，你是何看法？”乾隆转头看向林妞，林妞闻言，一愣，随即嘴畔扯出一抹苦涩的笑。

    “皇阿玛，兰馨想回来，兰馨不想再回那个地方了。”林妞脸上努力装出悲惨的表情，语气带着丝丝的怨念，用有些麻木的眼神看了乾隆一眼，随即，抬眼看向那拉皇后，“皇额娘，兰馨只想和皇额娘呆在一起。”

    “兰馨，你真是受苦了。”闻言，那拉皇后脸上闪过痛苦的神色，连忙转向乾隆道，“皇上，千万不能轻饶了那两个蔑视皇威的人，至于兰馨，臣妾恳请皇上让她回来吧。”

    “皇后，稍安勿躁。”乾隆听了那拉皇后的话，稍加安抚，眼睛扫过兰馨，见兰馨一脸的苦逼样，便心下越发愧疚，原本活泼可爱的兰馨公主，才嫁过去多久，就成了这么副样子，乾隆对皓祯等人就更是气急，“硕亲王，皓祯竟然敢带着其他女子私奔，这等蔑视皇威的行径，朕定不会放过！”

    跪倒在地的硕亲王一听这话，顿时面如死灰，林妞一眼看去，顿觉得这中年男子一下子苍老了许多。

    一旁的大臣们还想说什么，乾隆直接眼睛一扫，“求情的，全部拖下去，同罪论处！”林妞就差举双手双脚，心里乐呵着，当然面上还是一脸尤桑的抑郁样。崔嬷嬷在身后看着公主的表情，心下凄凄，那拉皇后则是眼中流露出心疼的神色。

    林妞对此，当然是愿意的很，人能在关心自己的人前示弱，那是最最幸福的一件事了，最怕的是连这样的人都没有，那才是最最可悲的。而很明显，低下跪着的硕亲王就属于这类可悲人物，于君前，要守礼；于家中要做主，以示威严；于妻妾前，不能示弱；于子女前，要拉长脸色。有压力，也只能咬碎牙齿混血吞。不过，这些和老子有半毛钱关系啊，林妞最多也就心底对比着愈发显得自己还算幸福之外，其他一概不关心。

    于是，这事暂时是告一段落了，从这天开始，林妞再一次搬回了皇宫，由于那拉皇后心疼林妞此次所受的苦，便把林妞留在了坤宁宫。对此，林妞当然毫无异议，谢过恩宠之后，便带着崔嬷嬷在坤宁宫住了下来。

    与此同时，有关兰馨公主与驸马不和的消息在宫内宫外传的沸沸扬扬，甚至连公主被驸马抛弃的说法也成了许多人茶余饭后的话题。各大酒楼中还有说书人把这段事件编成故事，四处讲说。

    崔嬷嬷忐忑不安的把这件事讲述给林妞听的时候，林妞只是翻了页手中的书，抬头，看了眼崔嬷嬷便又低头，继续安静的。难道是公主太过悲伤？崔嬷嬷看着林妞面色如常的模样，心中划过大大的问号，见公主不再言语，崔嬷嬷安静的推门出去，与此同时，林妞抬首，看了眼朝着那拉皇后寝宫走去的崔嬷嬷，轻抿嘴唇，“夜，查探到了么？”

    “那个多隆贝子似乎与白吟霜达成了一个协议，这是从多隆的寝室找出来的信件，公主可以过目。”夜不知从何处蹦Q出来，直接从胸前的衣襟中拿出一黄色信封，递给林妞。

    林妞接过，随意的打开，阅读。一下子，屋子安静的就剩下了两人呼吸的声音，细微的，难以分辨。半响，林妞从信纸上抬首，没想到那多隆并非是个只知女色的纨绔子弟，估摸着那张好色的嘴脸也是装出来的吧，果真是皇室中人，这如意算盘打的还真是够响亮的。看了眼自顾自坐在自己对面的夜，“此事，本宫知道了，只是，你拿了这信，那要是多隆发现了，岂不是要打草惊蛇。”

    “公主放心，这件事我已经安排好了，相信，短时间内是发现不了的。”夜闻言，淡淡道，林妞听了，多看了眼夜，这男人倒是细心，只是…不知对自己打着什么主意，看了眼眼前被面具挡了三分之二的脸，那露在面具外的嘴唇，此时正微微上翘着，倒是把林妞看的心中一跳，慌忙转过头去。

    这下子，夜的眼中露出玩味的目光，嘴角的笑意更深了几分，林妞见此，便知自己刚刚的动作被对方看到了，便索性大大方方的直视夜道，“你可以出去了，等会儿人来了，可不好解释。”

    “公主，你这话说的也太寒心了，刚使唤完我，就把我踹在一旁。”林妞听了这话，挑了挑眉，老子当初怎么会认为这是个冷淡的人呢？真是话多的要死，还越来越油嘴滑舌！

    这时，屋外恰巧传来宫女的传唤声，“公主，皇后娘娘要奴婢来叫公主一起用膳。”

    “好，本宫知道了。”随口应道，深深的看了眼起身从窗户离开的夜，林妞心中再次划过一丝疑惑，这人到底是何身份？这般一而再，再而三的帮助自己，难道真的是为了报恩么？林妞心底是不信的，只是，也找不出更好的理由，只好把这疑惑放在心底。

    “公主，您准备好了么？”崔嬷嬷不知何时到了屋外，敲了敲门，提醒林妞。

    “好了，嬷嬷。”起身，随意整了整身上的宫装，林妞推开门，崔嬷嬷尾随林妞，那传唤的宫女在前头带路。

    走了一段路，林妞虽说有些路痴，但鉴于以前做了那么些年的容嬷嬷，对坤宁宫的周边还是十分熟知的，此时见那宫女把自己朝越来越偏僻的地方引，便察觉到不对，身后的崔嬷嬷此时也有些奇怪，拉了拉林妞的衣袖，耳语道，“公主，这路有些不太对啊，皇后娘娘怎会在如此偏僻的地方设宴用膳。”

    林妞心下了然，用眼神示意崔嬷嬷别轻举妄动，然后在一个拐角处乘宫女一不注意，便拉了崔嬷嬷躲到了一处的花丛中。也幸好这附近的花丛茂密，加上此时天色有些昏暗，倒也看不大清楚。

    躲在花丛中的林妞与崔嬷嬷睁大眼睛看着，那宫女见一不留神，身后的人便不见了，顿时心慌慌的开始大喊，“公主，公主，可别玩捉迷藏了，不然，奴婢就没法交代了，要是皇后娘娘等急了，奴婢就是有十条命，也活不成了。”声音中满是急切，甚至带着点恐惧，林妞见此，顿时觉得，莫非是老子误会了？可是……

    一旁的崔嬷嬷捏了捏林妞的手，唇语道，公主，这事有些不对。林妞也知道这事不太对，可是，问题是出在什么地方呢？那宫女脸上的惶恐不像是装出来的。

    “主人，有人靠近……还是武功极其厉害的人。”小魔戒的声音突然在林妞脑中响起，倒是差点把林妞吓得蹦起来。不过现在毕竟不是计较这些的时候，林妞看着那原本还在寻人的宫女突然“扑通”一声跪倒在地上，同时，那处假山的背后，走出一个身着青衫的身形。

    只隐隐约约听到什么“大人，奴婢办事不利……跑了……”之类的话语，不过，林妞还是明白了过来，看来，这次的事情，还真不是那拉皇后所示意，那么应该就是那个人了吧！努力的想看清那人的模样，可还是不行，反倒是林妞这火辣辣的目光让那人把头转了过来，看向了林妞所在的方向。

    不好！林妞很想直接跑路，可，现在这样的情况，根本容不得林妞选择，心中祈祷着没发现没发现没发现……结果，还没念道第六遍呢，头顶便响起一个温润熟悉的嗓音，“公主，您这是在做什么呢？”语气中带着三分疑惑，三分戏谑，三分笑意。

    这声音明明是……林妞抬头，果见那人一如既往的璀璨，脸上挂着淡淡的笑意，眼中还满是充满新奇的探究之色。


这样真的值得么
-
 -
 -
 

    天色渐黑，启明星在天际缓缓升起。

    宫中一隅，亭中有烛光隐隐灼灼，里面传来零星的谈话声。

    “没想到竟然是和大人要与本宫共进晚膳呢。”端坐在亭下的凳子上，林妞举杯朝对面的人示意，只是语气中不由自主的带了些怒气，毕竟，林妞最讨厌的东西中，有一样便是欺瞒，这和|欺瞒不说，还假传那拉皇后的旨意。

    “下官不也是没办法么，就怕公主不肯赏脸。”和|淡淡一笑，脸上丝毫没有被识破后的尴尬，仍是一脸的坦荡荡，说话也是一如既往的温文尔雅。

    这下子，林妞反倒不好再发作，只是，也不想再开口。手指不由自主的抚上腰间的玉佩，这还是刚成婚那会儿跑出去拿到的，没想到，再次面对面之时，从酒楼变作了宫中的凉亭，从为人妻变作了单身。该说什么呢？世事难料么？

    一时间，亭中只剩下那引路宫女倒酒时酒水与白瓷杯接触时的清脆声。崔嬷嬷在一旁看着这对自家公主与对面端坐的和大人，心中思绪万千，却又不好打破这一氛围，只得继续安静的站着。

    “和大人此次找本宫是有何事？”半响，林妞抬首，眼睛直直的看向正在轻啜的和|。既然坐在这里了，那么，就当是搞清楚点事情好了。

    “难道本官就不能请公主，不，是救命恩人吃顿饭？”和|闻言，放下嘴边的酒杯，挑了挑一边的眉。

    “和大人言重了，此番请本宫吃饭，本宫心领了，那么，就请大人明说吧。”林妞嘴边扯起一抹笑意，笑不抵眼底。

    和|闻言，只是淡淡一笑，挥手示意一旁服侍的宫女退下，看了眼林妞身侧的崔嬷嬷，林妞摇头，见此，和|再次笑了笑，“公主，下官已经捕获了驸马爷与那白吟霜，只是，此事还没上报万岁爷…”

    所谓的点到即止，林妞算是领教了，很明显，这和|是听说了市井里的那些传言，误以为自己很是深爱那皓祯，这才来卖个人情。林妞心底好笑，面上却仍是一本正经，“和大人这人情，真是……太令本宫受宠若惊了，既然和大人如此看得起本宫，那本宫可否要求去见他一面？”

    和|闻言看了眼林妞，颔首，反倒是一旁的崔嬷嬷一直用眼神示意，公主不要去，不要去，那个男人把公主伤的还不够深么，公主，您不要去啊！林妞见此，直接扭头，这一幕，倒把一旁啜酒的和|看的微微一笑。

    ……我是换装的分割线……

    和|府邸。一旁的崔嬷嬷对于这般容易就出宫，还是觉得很神奇，拉了拉林妞的衣袖，轻声道，“公主，这和大人果真名不虚传。”

    林妞看了眼一旁明明听到却假装充耳未闻的和|，“恩。”

    一行人走进大门，一旁看守的侍卫连忙朝和|行礼，“大人回来了。”抬头的时候，看了眼和|身后跟着的老嬷嬷与一清秀的宫女。和|咳了一声，那侍卫连忙低下头。

    林妞扯了扯脸上的人皮面具，心中诽谤，是哪个个混蛋说的，这东西透气性好的很，和没戴一样，老子这活脱脱就是被坑爹了。想到此，林妞忍不住，恶狠狠的瞪了眼始作俑者。走在前方的和|似有所觉，回头看了眼跟在身后的林妞，嘴角挂着一抹莫测的笑意。

    不知拐了多久，期间突兀的出现侍卫、暗卫若干，在和|的一一打发下，林妞一行人总算到了一间偏僻的茅草屋前。

    林妞看着这破败的茅草屋，心中冒出个声音，莫非古人都喜欢这般把关人的私牢设在这般看起来破败实则与周边坏境完全不符的地方？这不是明摆着此地无银三百两，让各位走过路过的一定要在这地方好好研究琢磨探查一遍的信号么？？

    林妞扭头看了眼一旁的崔嬷嬷，见她一脸的诧异，于是，林妞明白了，是自己错了。跟着和|走进茅草屋，里面家徒四壁？非也，其中可谓暗藏乾坤，一眼看去，小小的屋子里竟摆着梳妆台，还摆着一占了半个屋子的书架，上面整整齐齐的摆满了各色物件及书籍。

    和|也不回避，直接走过去按住一个物件，然后，书架下方出现个缺口，刚好可容一人通过。林妞对此倒是没什么太大的感觉，崔嬷嬷则是咦了一声，想来是第一次见着这般巧妙的东西。因此，林妞决定配合一下，也装出一副很是惊讶的样子。结果，和|对林妞的表情，很是不屑，脸上虽是笑着，可眼底原本的笑意明显没了。这下子，倒是林妞丈二和尚摸不着头脑。

    一番密道之行后，眼前总算有了些光亮，林妞远远的看到前方出现了广阔的空间，里面一间紧挨着一间的是用来关人的牢房。一股子霉味随即扑面而来，林妞也顾不得这些，直接一个快步走上前去，只见靠边的一牢里，蜷缩着一蓬头垢面的人，隔壁的一间，也有一人，便是林妞恨之入骨的白吟霜。

    那么……那蓬头垢面的连性别都看不出的人是皓-祯-！林妞看向和|，和|点头，这下子，林妞毫无逃避的理由。

    看看吧，兰馨，这便是你喜欢念叨了许久的男人！也不过如此啊，这般邋遢毫无美感形象可言，老子多看几眼，要你记住他这么破败的形象，如此，你便可更为迅速的忘掉这么个男人了吧！

    “公主，这……”一旁的崔嬷嬷见林妞愣愣的站在牢房前，眼睛直瞪瞪的看着牢中蓬头垢面的人，十分担心。

    “本宫没事，本宫来这里，便是来看笑话的！”林妞扭头看向崔嬷嬷，安慰道，“和大人，这人怎么成了这副德行了？”

    “这事说来话长，这驸马爷约莫着不知人间疾苦，当日带着人就跑，完全是没有准备，更别提带了银两，一穷二白，又打小没吃过苦，饿一顿，饱一顿的，替人打打零工……”和|说到一半，见林妞脸上露出怪异的表情，便停下话，以为林妞是心疼了。

    “哦，抱歉，本宫听的太兴奋了。要知道，他当日出去的时候可是风头的很，如今这般，要怪只怪他自作自受……”

    尽管林妞已经十分克制自己幸灾乐祸的情绪，可崔嬷嬷与和|等人都已用怪异的眼光看向自己，见此，林妞的声音低了下来。

    “哦~公主竟然大驾光临，实在是蓬荜生辉呐！吟霜在此要见过公主嘛，毕竟公主是姐姐。”一室的寂静倒是被牢中的白吟霜给打破，三人刷刷刷的把眼光扫视到这女人身上，只见她此刻穿着一身破旧衣衫，脸上满是尘灰色，此刻满是尖酸，“哎呦，我忘记了，公主现在可是休了驸马呢，实在是吟霜不懂事，冲撞之处，请公主大人有大量。”

    林妞刚想过去抽这个女人几巴掌，一旁的和|似已察觉，直接伸出一手拦住。崔嬷嬷也是对着林妞摇摇头，然后，出乎林妞意料的一个大步走到牢房前，一把揪住那明显毫无所料的白吟霜，顿时好一顿打！耳光子扇的“啪啪”响，期间，那白吟霜完全挣脱崔嬷嬷不得，直到扇完，崔嬷嬷才一把推开，回头对着林妞道，“这等粗鄙之人，可万万不能脏了公主的玉手，有老奴就够了。”

    那原本踉跄着坐倒在牢房稻草堆上的白吟霜闻言，眼中闪过狠毒的光，却也不敢再做言语。林妞看的好笑，都到这田地了，老子倒还真不信弄不死你！

    原本宛若死人的皓祯此时动了动身子，有些艰难的爬到白吟霜所在的一边，隔着一根根粗壮的木柱，“吟霜，你没事吧……”

    “皓祯……对不起，都是吟霜不好，不然，也不会……”闻言，那白吟霜就开始一阵抽泣，肩膀一耸一耸的，很是可怜。

    当然，也就看起来可怜罢了，林妞可是见惯了这女人的德行，“皓祯，就这么个女人，值得么？”就这么个粗鄙的只会装腔作势的女人，真的就是你所喜欢的那个人？甚至为此不惜失去你的家人、真心关心爱护你的人？

    皓祯听到这句话，身子明显震了震，半响，淡淡道，“值得……”

    既然如此，那么，也没什么话好说了，小兰馨，要怪只能怪爱错了人，相信时间会是感情受挫最好的疗伤圣药。背过身，不想再看那对男女互相慰藉的模样，林妞对着一旁静静站立的和|道，“和大人，我们走吧。”

    和|闻言，倒是没什么惊讶，仿若一切早已得知，颔首。倒是崔嬷嬷有些不乐意了，拉了拉林妞的衣袖，耳语道，“公主，就这么放过这对狗男女？”

    林妞摇摇头，崔嬷嬷见了，眼中一亮，见此，林妞笑了，回道，“嬷嬷，已经三更天了，本宫累了。”

    在前方久等的和|听到了这话，嘴角露出一抹笑意，见林妞过来，脸上再次恢复淡淡的样子。

    随后，在和|的护送下，林妞安然的回了自己的寝室，崔嬷嬷在一旁一副欲言又止的模样，见林妞一副哈欠连连的样子，终究是心疼占了上风，行了礼，便告退了。林妞见此，心中偷乐，实则感动。脱了衣衫，便爬床打算睡觉……

    结果，刚刚眯眼，窗户处便传来一声轻微的响动，然后，夜的声音带着些怪异的口吻传来，“看来公主今晚是有了君子相伴，于是流连忘返。”

    同时，一阵风从开着的窗户缝隙中吹来，一下子就把屋中唯一的光源吹灭了。顿时，屋子陷入一片黑暗，只余淡淡的月色朦胧的从窗户处、门处透进来。林妞就听见那有些沉重的步伐，一步，一步的朝自己走近……


同年同月同日死
-
 -
 -
 

    崔嬷嬷一早推门来叫醒公主的时候，发现公主很是难得的坐起了身子，裹着棉被，脸蛋儿红红的，全身透着一股异样的风情。这模样倒是把崔嬷嬷看的心中一跳。

    走到公主床前，崔嬷嬷拿手在公主眼前晃了晃，终于，公主有了反应，开口一句，“是嬷嬷丫，兰馨饿了。”声音沙哑中透着抹性感。

    “公主……”崔嬷嬷虽说察觉到一丝不对劲，但也看不出什么，“饿了，嬷嬷给公主准备好吃的去。”说罢，走了出去，在门外吩咐等候的宫女一番后，朝厨房走去。

    宫女拿着洗漱的用具走了进来，水盆，痰盂，刷牙用的精致牙粉…一番洗漱后，林妞的脑子还是有些晕晕的。

    就在几个宫女要出门的时候，林妞喊住了其中一个，“你，给本宫打点热水来，本宫要洗澡。”

    那宫女心下诧异，面上仍是一脸恭敬的应答，便退下去让太监准备热水。林妞在床沿，既没梳妆，也没穿外衣，就那么晃荡着脚，傻傻的坐着，等着宫女把热水弄好，然后去洗澡。

    遣退了服侍的宫女，林妞一个人脱了衣衫，一个踏步走进水中，把身子整个埋入水中。温暖的感觉从体表一直渗透入体内，过了好一会儿，一口气憋不下，林妞才把脑袋探出水面，用力的呼吸了口空气，林妞拿起一边挂着的浴巾，擦了擦脸，呼了口气后，才有些清醒了过来。

    只是，这一清醒，脸上越发烧的厉害了。捂了捂脸，林妞有种没脸见兰馨的感觉，老子竟然没有保护好兰馨的身子，那个夜还真是，老子不就去看了眼皓祯嘛，就那般对自己，实在是太过分了！

    小魔戒闻言，嘴巴撇了撇，主人，夜明明是吃的那个和|的醋，是主人你没搞清楚好伐。不过，看着主人在那边纠结惆怅的模样，小魔戒看的还是很乐意的，这也算是这个原始社会中为数不多的调剂品之一。

    “公主，早膳准备好了，要快些吃，不然冷掉就不好了。”崔嬷嬷的声音隔着屏风传来，林妞擦着胸前的手顿了顿。

    “兰馨知道了。”林妞继续擦着胸前的痕迹，脸上火辣辣的烧着，那种触感仿佛还在眼前。只是，再用力，那青紫的痕迹还是那般明显，老子是不是该庆幸这个时代的衣服都设计的结结实实的，要是在唐朝的话，那还了得，任谁都能发现了。等等，这青紫也算是伤痕吧？还是早日消除的好，不然，哪天一不注意被人发现，就为时晚了。

    “嬷嬷，还有没有治伤的外用药？夜他前些天办事的时候受了些伤。”老子才不是故意提起你的，还不是为了打消崔嬷嬷的疑虑，不然，照着崔嬷嬷关心兰馨的程度，很有可能直接把这件事闹大，到时候，老子才是真的毁了兰馨！

    “小夜没事吧，公主，老奴这就去找出来，等过会儿就交给那小夜。”崔嬷嬷闻言，没多想，就去翻药箱。

    “等等……”可惜，很明显，林妞说这话的时候，崔嬷嬷已经推门出去了，完全没听到林妞有些小声的叫唤，这下子泡在木桶中的林妞抑郁了，各种纠结的思绪一下子淹没了上来，这要是真给那个混蛋知道的话，岂不是又多了条笑话老子的把柄么？越想越担心，林妞直接从木桶中起身，伸手去拿挂在屏风处的衣服，结果……

    “噼里啪啦”一阵响动之后，屋外候着的宫女有些慌张的大喊，“公主，公主你没事么？奴婢进来了。”接着，是门推开的声音。

    林妞一脸愤懑的倒在地上，身子摔得一动不能动，闻言，一边用手支撑着要起来，结果地上被水打湿，又是一个滑倒，这下子，就剩下呻吟了。

    “噗~”一个突兀的声音从房梁处传来，林妞顿时整个人都石化在当场了。

    宫女正在一步步走近里屋，林妞闭了闭眼睛，看都看了，老子风中凌乱啊有木有！！可是……要是让宫女看到自己身上的青紫，到时候可就有十张嘴也说不清了，“不许进来，本宫没事。”林妞说完这话，恶狠狠的看了眼房梁上正笑眯眯看着自己的夜，他咬咬牙，以眼神示意。

    夜见此，倒也不再为难，直接轻手轻脚的到林妞身边，扶起□的林妞，看着眼前美好的身体，夜的眼神变得愈发深邃，原本扶着的双手开始动手动脚。

    “公主，那奴婢先出去了。”宫女虽说有听到屋子里的悉悉索索的响动，也听到了一些破碎的呻吟，不过，既然公主说没事，那就当没事好了，所谓好奇心害死猫。

    闻言，林妞松了口气，但还未等松弛下来，扶着自己的那双手开始慢慢移动到了xiong前，背后传来低沉的笑声，“公主，这次该怎么谢谢我呢？”同时，手在林妞雪・白的xiong上捏了一下。

    林妞身子一软，要不是身后夜的扶持，就要软倒在地，紧紧咬紧嘴唇，林妞此时后悔的很，与虎谋皮…不，是与狼共舞吧…==

    “很冷，先让本宫穿上衣服吧，不然，你我都要完蛋。”这话可不是随便的恐吓了，虽说乾隆那拉氏都很疼兰馨，但要发生这般有损皇室荣誉的事，还是很忌讳的，林妞不能拿兰馨的未来来当赌注，冷静下来后，冷冷道。

    闻言，夜直接放手，他听到林妞的话，便知道这人恼了，要是再逗弄他，估计就适得其反了。这么一来，倒是林妞有些诧异的看了眼身后的夜，然后淡定的走到倒在地上的屏风处，捡起飘到一旁的衣服，一件件往自己身上穿。只是手指轻微的颤抖还是泄露了林妞内心的慌张。

    夜看着眼前的人故作镇定的样子，眼神中露着笑，真是个可爱的小东西。这次的锻炼，这算是一大收获。心中暗下决心，夜的面上仍是淡淡的，只是细看的话，可以明显的看到他嘴角一点点弯起的弧度。

    当然，背对着他的林妞丝毫没注意到这一切。穿好衣服，林妞顿时安心了不少，直接走到桌前，开始用膳。本是美味的食物在嘴中淡无味，林妞随意的用了些便放下了筷子。

    “来人，去吧崔嬷嬷叫来。”林妞朝着屋外的宫女吩咐道。没办法，林妞最讨厌吃饭的时候一旁有人看着侍奉着，那样，十分让人不自在，所以只好这般隔着门吩咐。

    “本宫最近不想见到你。”林妞头也不转，直接冷冷的道。屋内的夜闻言，也没说什么，就从老地方出去了。

    “主人，昨天夜里，小魔戒再次感受到了那种来自本源力量的召唤，尤其是主人在召唤小魔戒的时候，完全被那种力量阻断了。”小魔戒的声音在林妞脑中再次响起，只是这次带着些严肃。

    闻言，林妞也懒得再计较，心中暗自思量了一番，说了句“老子知道了”便把注意力转到了推门而入的崔嬷嬷身上，“嬷嬷，今日宫中可有什么消息么？”

    崔嬷嬷见林妞如此发问，便猜到了几分，“是驸马的事？”

    “嬷嬷，你要记得，本宫和那个男人已经没有瓜葛了。”林妞对于崔嬷嬷还把驸马这词挂在嘴上表示很不满，这么个渣男，一点都没资格拥有兰馨。至于那个和|，林妞暗自思量，这个男人的结局不太好，除非从十五阿哥处入手，那样的话，倒也不失为一个好的选择。

    “公主……老奴今早就听说那和大人觐见了万岁爷，现在还在御书房呢。”崔嬷嬷闻言，还是一厢情愿的以为说中了公主的痛楚，一下子很是内疚，连忙转移话题，“今儿个一早，万岁爷还把皇后娘娘叫走了。”

    “本宫要去见皇阿玛，给本宫换衣。”林妞闻言，直接作出判断，看来，今天就能知道那对狗男女的结局了，老子又怎能错过这场好戏呢。

    乾清宫，御书房门口。高德庸一如既往的迎了上来，在林妞的一番气场压迫之下，乾隆传唤了林妞进去。

    “参见皇阿玛、皇额娘。”行了个礼，林妞在乾隆的“起来吧，赐座”声中，走向一旁太监搬来的椅子上，再次与那拉氏面对面坐下，崔嬷嬷尾随在后。

    威严端坐龙椅上的乾隆见此，便道，“既然皇儿来了，那么也好，省的皇儿以后再伤心，来人呐，给朕把那对男女押上来。”

    林妞看着两个明显经过梳洗的男女被押解了上来，并没有做过多的捆绑，只是分别派了两个大内高手看护。一旁的和|见此，便一个踏步，朝乾隆启禀道，“皇上，臣幸不辱命，把两个私逃的人犯捉拿归案，以还兰馨公主的声誉，捍卫皇室的威严。”

    林妞多看了几眼今日穿着官服的和|，那原本温润的气质在官服下明显淡了许多，反倒是多了几分凌厉，确实是个不错的人选，有权有势，家里又有钱，可谓是一应俱全，兰馨真嫁过去，也不错。只是，这和|与乾隆之间的JQ，这还真是个大问题。看来得好好调查下这事。

    “驸马，朕把最心爱的女儿兰馨公主嫁与你，你非但不好好珍惜，还与民间女子搅和不休，竟然还为此作出抗旨不尊的事情，你可知罪？！”乾隆不怒自威，不过，林妞对此先自己偷偷笑了起来，乾隆你自个儿就是与民间女子搅和不清的先驱代表呐，现在竟然还说这话，不觉得讽刺么？

    “皇上，罪臣只是情不自禁，对兰馨公主，罪臣只剩下愧疚，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，求皇上成全了臣与吟霜。”跪在下面的皓祯俯身，整个头与地持平，语气中带着恳求。林妞听了这话，心中顿时泛起一种悲凉的感觉，自己这是怎么了，眼眶酸酸的。

    “民女恳请皇上成全了我们。”白吟霜闻言竟然也是一脸决绝的模样，小脸上满是坚定。林妞见了，闪过疑惑？这明明不是个甘愿死去的女人啊？这唱的是哪出？只是，不等林妞多想，心中的悲凉之感顿时变作了揪心的疼痛，林妞一个没控制住，御书房的人把目光都看向了林妞的所在。

    “主人，小兰馨的灵魂开始挣扎，约莫是感受到了外接的刺激了。”小魔戒适时的给林妞解释，“如此，最好是离开影响源，不然，小兰馨很有可能突然掌握身体的主动权，那样，主人和小兰馨的灵魂都会受损。”

    “公主，没事吧？”

    “皇儿，你怎么了？”

    “兰馨，你不要吓皇额娘。”

    崔嬷嬷，乾隆，那拉皇后纷纷关切的问道，林妞摇摇头，那揪心的疼痛似乎是一阵阵的，“皇阿玛，兰馨身子突然不适，只好先行告退了。”

    乾隆闻言，十分担心，一脸的关切，“皇儿身子不适，就下去吧，记得传个太医好好瞧瞧。”

    林妞点点头，同时朝那拉皇后行了个礼，与一旁站立的大臣颔首，看了眼一旁站立的和|，便带着崔嬷嬷出了乾清宫。走之前，也没忘记皓祯有些担心的表情与白吟霜恶毒的眼神，老子会好好“报答”你的！

    “公主，你没事吧？”崔嬷嬷有些担心的扶着林妞有些发抖的手。

    “嬷嬷，放心，只是有些胸闷。”林妞脸上挂起一抹笑，朝着崔嬷嬷道。就在这时，身后传来高德庸的声音。

    “公主，公主，留步……”林妞与崔嬷嬷闻言，停住脚步，只见高德庸小跑着走了上来，身后还跟着两小太监背着步撵。

    “高公公是有何事？”林妞挂起一抹笑，这太监总管，毕竟也是乾隆面前的红人，加上宫中许多事务都与之有联系，所以，还是稍加客气的好。

    果然，林妞的语气，高德庸很是受用，脸上堆着笑，恭敬道，“刚刚万岁爷吩咐，公主身子不适，特派了步撵送公主回去。”说完，转身伸出兰花指，朝着身后的两个小太监催促道，“动作快点，让公主久等，万一耽搁了病情，你们一个个的可就吃不了兜着走了。”

    林妞对此笑笑，一旁的崔嬷嬷也是一脸的笑。于是，又是一番表面功夫后，林妞坐着步撵，若有所思的捏紧了手中的纸条，一旁，崔嬷嬷快步跟在一边，就这般的回了屋子。


醋意横生的小夜
-
 -
 -
 

    “公主的身子无碍，只是近来情绪波动过大，容臣开几帖平心静气的药，喝下去就没事了。”老态龙钟的太医切了林妞的脉象，摇晃了下脑袋，说着林妞早已滚瓜烂熟的台词。

    “嬷嬷，本宫就说没事了吧。”林妞闻言，朝着一旁担忧的崔嬷嬷道。崔嬷嬷闻言，吁了口气，这才放下心来，脸色缓和了许多，客气的随着太医去领药了。

    其实，一走出乾清宫范围，林妞那难受的感觉就好了许多，现在更是什么事都没了，小魔戒告知，小兰馨的灵魂已经平静了下来，对此，林妞总算松了口气。只是一旁的崔嬷嬷任由林妞怎么说，都不放心，一定要去传了太医。这才有了这出诊脉的事。

    一时间，屋子里就剩下了服侍的宫女。林妞示意，那宫女也退了下去，顺手把门关上。于是，屋内就只有林妞一人了。

    打量了下四周，同时让小魔戒随时保持警戒，林妞打开刚刚高德庸说话时偷偷递给自己的纸条：凉亭见，同上次。

    和|？这人竟然连乾隆身边的人都买通了？林妞思量了下，权衡着该不该去，会不会只是陷阱？可是，宫中又有谁是不待见小兰馨的呢？搜罗了遍小兰馨的记忆，林妞没发现什么敌对之人，那么，就是说至少明面上是没有的。去，或者不去？

    “公主，老奴把药拿回来了，等会儿先用个午膳，公主用完膳就先睡一觉，起来的时候喝帖药，如此可好？”容不得林妞多想，崔嬷嬷便推门进来，见林妞还坐在椅子上，笑着建议道。

    “如此甚好。”林妞把纸条藏进小魔戒，抬头朝崔嬷嬷一笑，走向床沿，靠在被子上，手摸出枕头下的书籍，翻看了起来。

    转眼便到了纸条上约定的时间，林妞踌躇了一番，还是决定去碰面。结果，人还没走出坤宁宫几步，就被一人给拦了下来。夜？老子不是让他不要出现在老子面前了嘛，顿时，林妞脸上露出了生气的表情。

    “公主，你这是要去哪里？身上的伤好了？”夜脸上隐隐有怒容，只是强忍着没有发作，这人太不知好歹了，竟然还敢出去见人！

    “你跟踪我。”林妞一个炸毛，很是生气，口不择言，“本宫去哪里，还轮不到你管，你要搞清楚你的身份！”

    闻言，夜的手紧了紧，掩在面具下的脸迅速铁青，嘴角勾起一抹残忍的笑，“轮不到我管？！很好。”一个大步，直接抓了林妞的手，“说，你要去哪里？”

    “你放开本宫，不然，本宫就要喊人了。”林妞想要抽回手，奈何小兰馨的身子娇贵的很，根本抵不过男人的蛮力。

    “好啊，你喊啊，你要是不介意被人看到的话，”夜的话说了一半，林妞顿感不妙，果然，下一秒，林妞穿在外面的衣衫就被夜给扒了下来，“那么，你就叫吧。”白皙的肩膀暴露在了空气中，月色下，泛着诱人的光泽。林妞大呼不好，果然见夜看他的眼神深邃了不少。

    要知道，林妞为了防止人跟踪，可是故意选了条人迹罕至的偏僻小径，现在好了，就是敢叫人，也没有人呐。林妞一阵后悔，可骨子里的傲气又不容许人践踏，一时间拉不下脸面，“你不要太过分！不然，本宫不会放过你的！”这般不痛不痒的威胁,林妞一说出口，就后悔了。

    “不会放过我？好啊，尊敬的公主，那么我就等着你来不放过我。”夜闻言，脸上的面具不知在何时被摘了下来，绝美的脸，抿起的薄唇，以细绳挽起的长发被晚风吹散到身前，月色下，全身宛若闪烁着银光。

    要是平时，林妞看到这么一副绝美的风景，肯定会心猿意马，奈何此情此景，这人以一种看猎物的眼光盯着林妞，他还能有心情欣赏么？这样的眼神，林妞现在可是了解的很，他想逃命啊！

    可惜，这不过是林妞的一厢情愿，夜一步步把林妞逼到角落里，手中的剑在月色下泛着寒气，手起，剑下，林妞身上的衣衫凌乱非常，纷纷扬扬的被抛起在月色下……

    林妞真的好憋屈，想自己好好一YY星的美男子，被自己的老娘设计来到这么个原始社会也算了，还成了个被迫嫁人的女人，这也算了，竟然还要给自己亲手救下的人猥|亵，越想越委屈，自家的小魔戒也不出来帮忙，林妞呼唤了半天，小魔戒也毫无动静，看着自己身上的衣物越来越少，寒气一股股的逼近，林妞即使双手抱胸，也难掩春光乍泄。

    “还要逃么？我尊敬的公主。”夜此时满脸的妒火，心中一想到眼前这个家伙又要独自去见其他的男人，他就有股无名火冒起。起先，他真的只是觉得这人好玩，想要逗弄逗弄而慢慢接近，可随着接近，他却越发不可自拔，想着那个驸马爷竟敢这般惹他生气，他也答应好好帮助他，只是，那个和|眼中透露的神色，林妞不懂，可他看的分明啊，那就是男人想要一样事物时才会迸发的神色。让他如何放心，如何不吃醋！拉过林妞，就是一阵粗暴的索吻。

    “夜，你放过我吧，我真的……真的……你不可以这样……”林妞乘着夜意乱情迷，一把推开他，身子蹲在地上，双手抱胸，神情毫无刚才的凌人，只剩下满脸的无助，带着些哀求的，对着眼前明显一脸醋意加愤怒的男人道，“你……不可以……”

    原本大怒的夜见此，不知为何，心中竟泛过一丝疼痛，心中的醋意也因此淡了许多，看着眼前人肚兜外露的半luo模样，身子震了震，他竟然差点把眼前人给强要了，他可是知道眼前人真实身份的，这次，实在是太过大意了。

    “起来吧。”夜想到此，走上前，想要把林妞从地上拉起来。奈何，林妞直接一把拍开夜伸出的手，神色害怕的躲得更远。

    见此，夜叹了口气，暗道自己刚刚做的太过分，把眼前的人给吓到了，便站在原地，脱下自己的外衣，也不递过去，而是直接扔过去，自己则头也不回的走向远处，淡淡道，“穿上吧，不然，感冒了就不好了。”

    听着身后传来悉悉索索的穿衣的声音，夜勾了勾唇角，这样一来，你也见不了和|了，总有一天，你会心甘情愿的和我在一起。

    林妞见夜走远了，才连忙拿过扔在地上的衣物，有些慌张的穿好，便匆匆的回去。回去的路上，林妞可谓是提心吊胆，走到一半呢，脑中就传来了小魔戒的声音，“主人，主人对不起，刚刚小魔戒被完全屏蔽了，那个夜很有可能和主人来自一个地方。”

    “不要说了！”来自一个地方还这么对自己，他到底是什么目的，他从一开始来到自己身旁，便是由目的的么？林妞想到此，心底划过一丝疼痛，揪心的疼！不想了，他不敢再想了，他现在只想回去好好洗澡，帮兰馨把身子洗干净！

    在小魔戒的协助下，林妞有惊无险的到了屋子的门前，林妞暗子松了口气，推开门进去，却被里面坐着的崔嬷嬷吓了一跳，“公主，您到底去哪儿了，这么晚才回来，老奴哪儿都找不到您。”崔嬷嬷原本已经找了许多地方，但却都没有公主的影子，这不，就在屋子中等着了，没想到，这一等啊，就差点睡了过去，手边的药也都凉透了。

    林妞身子震了震，随即放松了下来，故作镇定的道，“刚刚只是去随意逛了逛…嬷嬷找兰馨是有何事？”结果，话没说完，崔嬷嬷就走上前来，用一种怪异的目光打量林妞。

    “公主，您为何穿着夜的外衣？”崔嬷嬷刚看着林妞外面穿着的衣物就觉得非常熟悉，现在一想，原来是夜常穿的那件，这不是太奇怪了么？难道公主是和小夜在一起？

    “啊，这个，嬷嬷，你来找兰馨有什么事么？兰馨好困哦~想洗洗睡了。”林妞现在只想快些打发了崔嬷嬷才好，在她这般关心慈爱的目光下，林妞有种无地自容的感觉，都想不顾一切的把真相告诉这个年迈的嬷嬷。

    “对了，是这样，嬷嬷把太医吩咐的药熬好了，原本想要公主喝了，没想到会错过，现在已经凉透了，那，就明日再喝吧。”崔嬷嬷见林妞一脸的困顿样，连忙下去吩咐了宫女去准备热水，让公主洗漱一番，好好去去寒气。

    林妞看着崔嬷嬷为着自己张罗这，张罗那，只觉得眼眶酸涩涩的，嬷嬷，可惜，我并非是你以为的兰馨，而且，我好没用，我连兰馨的身子都没能保护好…

    躺在大木桶中，林妞用力的搓着身上青紫的痕迹，可惜，再怎么用力，也无非是伤上加伤。懊恼的放下澡巾，林妞脸上有晶莹在水汽中隐隐约约划过。

    “主人，你这样就要退缩了么？那小兰馨怎么办？”小魔戒有些愤懑的声音传来，感受着主人内心低落的心情，小魔戒很是不喜欢，再加上，毕竟，小魔戒也是看着小兰馨过来的，这么可爱的孩子，拥有人类情感的的小魔戒，如何会不喜欢！

    林妞闻言，顿时犹如醍醐灌顶。对，还有小兰馨呢，老子才不能就这么被打败了，小兰馨的事，还没解决呢，说什么，老子都要坚持下去，林妞，你行的！

    只是，也不知那和|会如何想，明天再去和他说明么？要是再遇到今天这般的事，那该如何是好？

    直到洗澡水变得冰冷，直到林妞躺在床上，直到夜半三更，林妞仍是睁着眼，看着头顶的木梁，脑子中想着的满是第二天如何与和|解说明，然后，在极度疲惫中，浑浑噩噩的睡死过去。

    夜色朦胧中，一抹静候多时的黑影，这才有些小心的出现在林妞床前。从衣襟处掏出一白瓷瓶，用纤长的指尖挑了点，轻轻的解开床上人儿的白色内衫，睡着的人对此也仅仅是咕哝了几句。黑影有些好笑的看着这一切，随即温柔的把指尖的膏药涂抹在床上人儿露出青紫的部位，用指腹轻柔的涂抹开，重新掩上内衫，黑影收起瓷瓶，背对着窗外的月色，静静的看了会儿，这才安静离去。

    床上的人儿此时翻了个身，又沉沉睡去。空气中徒留一抹淡淡的药香，一声飘渺的叹息……


和美人来唱歌吧
-
 -
 -
 

    林妞醒来的时候，早已是日上三更。

    唤了宫女，洗漱完毕后，换上一袭简单的宫装，这时，便见崔嬷嬷推门进来，手上端着热气腾腾的白粥与几碟小菜。

    宫中的生活便是如此，加上近日，宫中之人，都道兰馨公主处于情伤状态，更是一连的宽恕，林妞也就因此得了便宜，生活的十分逍遥自在。请安呐，礼仪呐，课程呐，一概停了下来，林妞的主要任务，就是好好养身子。

    闻着空气中清香的白粥味，林妞原本还不大饿的肚子，顿时咕噜噜的抗议了起来，倒是一旁的宫女听了，纷纷憋着笑，表情好一番怪异。崔嬷嬷见此，直接让几个小丫头下去，自个儿则让林妞坐好，布菜。

    “公主，今儿的气色看起来，好了许多，这样，奴才也就放心了。”

    “嬷嬷，等会儿，本宫要出宫一趟，你安排安排吧。”这个白粥味道真不错，看来真是吃多了山珍海味，换换口味也是不错的选择。

    “出宫？这……万岁爷要是问起来……”崔嬷嬷闻言，有些踌躇，还想劝慰什么。

    “本宫自会担当。嬷嬷，好嬷嬷，你就去准备吧。”一个大男人撒娇？无视吧，老子现在扮演的是女人，要尽责。

    ……

    “停下，来者何人？”守门的侍卫拦住自宫中而出的马车。

    驾车的太监从马上跳下来，朝侍卫示意了下腰牌，道，“主子要去宫外散散心，烦请侍卫大哥让让路。”

    坐在马车中的林妞撇撇嘴，果然，出宫什么的，最麻烦了。崔嬷嬷见了，只是笑笑，满脸的宠溺。

    外面好一番磨叽以后，终于，马车再一次滚动了起来，林妞暗呼，总算要出宫了，都快憋死老子了。

    出了宫，马车停在了宫外不远处的一处巷道，赶车的太监把脑袋探进帘子恭声道，“小姐，到了，奴才就先回去了，到点了，小姐只要到这里来，奴才再把小姐送进宫去。”

    崔嬷嬷在一旁颔首，“小公公辛苦了。”说着话，从钱袋中掏出一锭银子，递了过去。那小公公也不推辞，笑眯眯的收下了。林妞对此，很是气愤，但也无可奈何，这地方就是如此风气，和YY星的人情至上一个样子。

    由于换了便装，林妞与崔嬷嬷倒也不必顾忌，直接走出巷子，随即，便跟着涌动的人流一起向前漫无目的的前行着。

    “小姐，要不要吃点什么？”

    林妞环顾四周，这地方好生熟悉，龙源楼三字映入眼前，林妞算是明白了，“嬷嬷，还记得那个酒楼发生的事么，那天可是没好好吃一顿呢。”

    崔嬷嬷听了，笑笑，两人便走向这家酒楼。进了门，一看，嘿，这伙计还换了一个，成了个眉清目秀的，倒是比先前那个养眼了许多，此时，这伙计正热情的朝林妞两人介绍着本店的特色，“这位小姐是第一次来这里吧，我们酒楼可是全京城最出名的……”伙计讲的热火朝天，林妞却是失了耐心。

    点了几个菜后，林妞与崔嬷嬷再次坐在了当初的位置。望着窗外来来往往的人群，吃着崔嬷嬷剥好的虾肉，林妞的心情顿时平静了许多。看了眼纱帐处，隔壁的包厢看来是没有人，顿时，心中有点小失落。

    这时，楼梯处传来伙计很是恭敬的声音，“爷，这边请。”接着，一个身着素雅长袍的男子走了上来。

    林妞见了，顿时心中的小失落荡然无存，“怎么是你？”

    “怎么是你？”那长袍男子也瞅见了林妞，顿时眼中闪过一丝光亮，看的林妞心中咚咚咚的一跳。

    “你知道后来的处置么？”和|坐在桌子对面，自酌自饮。

    林妞也拿过酒壶，给自己倒了一杯，“还真不知道，这些天都没注意这事。”

    “哦，看来是上头吩咐了，倒是我做了这第一个泄露的人了。”和|闻言，倒是没显得多惊讶，反倒是看了眼林妞身后的崔嬷嬷一眼。

    “小姐，奴才不是有意瞒着小姐的，只是，只是…”崔嬷嬷想要解释什么，林妞直接挥手。

    “我知道这件事不能怪你，好了，今天既然如此有缘再次相见，那就不醉不归。”自从到了兰馨身子里后，林妞就一再的压抑自己的本心，果然，老子还是适合这样大口喝酒，大口吃肉啊，这样才爽嘛,什么公主，什么礼仪，到时候给兰馨找个好对象，老子走人就是了。

    “哈哈，没想到小姐竟然如此豪爽，如此，我也就不推脱了。”和|闻言，脸上露出笑意，映衬着那张如玉般的容颜，愈发的光彩夺目。

    “小姐，你不能喝酒，不要喝了，晚上还要回去呢。”崔嬷嬷看着这势头，顿时有种不祥的预感。

    “我们找处野地，去喝酒如何？”林妞不想理会崔嬷嬷的劝慰，见和|露出向往的神色，便直接拉起他的手，往外冲。

    找了几个小厮帮忙运酒，雇了辆马车跑到一处风景极佳之地。崔嬷嬷被林妞勒令先行回去，尽管很不愿意，但，毕竟身份摆在那里，崔嬷嬷也不敢违背，只好不情不愿的先行离去。

    在地上铺一块布，与和|一道坐在上面，前面摆着的是从马车中端出来的酒水。一旁的和|突然起身，朝着周边的林子走去，林妞跟上想看看这人做什么，却原来是在捡枯枝，没想到这个人还会做这些。

    接下来，让林妞更为惊讶的是，这个人还会架篝火，还随身带了火折子……他不是当朝的红人么？怎么还会这些？

    “主人，资料中对于此人的内容，只有寥寥几笔，所以，小魔戒也不清楚。”小魔戒跟林妞解释。林妞再一次骂娘，他老母让他来这么个原始地方，就不能多给点资料么？还研究历史，怎么个研究法啊这是！

    和|见公主以一种惊讶的眼神看着，便善意的道，“以前过惯了穷苦日子，所以，这些习惯还保留着。”话说出口，就连和|自己都很惊讶。要知道，有多少年了，自己一直在朝堂上与众势力周旋，一点松懈也没有，否则，便只能落的个粉身碎骨的下场。

    林妞闻言，闪过些什么，也不再多想，“好了，不说这些难过的事了，今天出来，是要好好乐乐的。”

    坐在篝火前，林妞与和|互相干杯，互相聊着一些生活中的乐事，几大杯的酒水下肚后，林妞顿时觉得眼前的一切晃晃悠悠，说起话来也有些结结巴巴，只是，脑子热乎乎，就想着和人聊天，看着和|的眼光，也愈发迷蒙起来。

    这人长得真好看，怪不得乾隆会喜欢呢，酒劲一上来，林妞还真问出口了，“你为什么要做皇帝的人？你长得这么好看，人也这么温柔，为什么呢？”

    和|闻言，也没生气，他又何尝不知，自己与当今圣上的关系遭人诟病呢，只是，不知为何，他听惯了他人的诽谤，却惟独不想让她误解，“我和皇上，只是君臣关系，皇上待我特殊，也不过是因为我与前朝的一贵妃长的相像，凑巧，皇上对她有愧疚之情，这才常常与我谈心罢了。”这话，和|都惊奇自己怎么会和这么个公主说起，这可是他埋在心底好久的事了。

    “那这么说来，那天在乾清宫我看到你们在里面，也不过是谈话了？”林妞虽说喝醉了，但脑子还是清醒的，只是有些控制不住自己的嘴巴罢了。

    “是啊，为君者，也有许多无奈之事，身为人臣，自当替君分忧才是。”既然，都说开了，和|也就侃侃而谈，看着眼前脸上一片红晕的女子，不知为何，他有种想拥她入怀的冲动。

    一阵冷风吹过，林妞哆嗦了下，“好冷……”好没说完，林妞就被拥进了一个温暖的怀抱。

    头顶传来温柔的话语，“这样呢，有好点么？”有点傻愣愣的，林妞点点头，这完全是自身的本能。

    “这样，不太好吧。”反应过来的林妞想要推开和|，结果，却发现自己的手脚虚软，这完全是酒后乱性啊，林妞突然觉得，自己这算不算羊入狼口？

    结果，预料中的狼口并未下来，林妞只觉得抱着自己的手臂紧了紧，整个人被抱着凑近了篝火，一下子，周边温暖了许多。这人还真是够君子的，不像那个人，老子要是个女人，估计也会对他死心塌地吧。要是兰馨跟了他，也是会幸福的吧。

    “这样，暖和了么？还会不会冷？”关心的话，在耳边响起，林妞在他怀中摇摇头。

    “天色都晚了呢，要不要……”林妞有些后知后觉的发现，天色都暗了下来，天上的星辰都冒了出来，繁星点点，璀璨若耀眼的宝石。这样的美景，在林妞所在的星球，可是难得一见啊，除非他自个儿开着飞船去宇宙星河处溜达，才能看到。

    “难得出来一趟，你又想回去么？”好吧，这个老子确实很难得的在十多天中才出了一次宫，还是遮遮掩掩、偷偷摸摸的，你要不要这么看透老子啊！！不管了，晚就晚了，反正也不早了！就当是让兰馨和你培养培养感情好了！

    “那要做什么呢？不如，你来唱首歌吧，你长这么好看，唱歌肯定也很好听。”林妞醉酒之意，在于这个美男子啊，说实话吧，这男人真的长得太好看了，尤其醉酒之后，看东西朦朦胧胧的，愈发充满梦幻的感觉，老子喝醉了，直盯盯的看几眼美人，不过分吧。

    主人，你就是只狼，还是只披着女人皮的狼！

    和|听了这话，身子僵硬了下，见林妞还是一脸期待的看着自己，厚着头皮道，“我…不会。”

    一听这话，林妞还以为听错了，哈哈笑了起来，一点公主的样子也没有的，直接一把推开有些松懈的和|，从他怀里出来，站在月色下，面朝篝火，不，是面朝和|，笑的前俯后仰的，“什么，我没听错吧，堂堂和|和大人，竟然…竟然不会唱歌！大美人怎么可以不会唱歌呢……太暴殄天物了，多么好的嗓子啊……”

    一阵别扭的寂静之后……

    “收拾起大地山河一担装，四大皆空相。历尽了渺渺征程，漠漠平林，叠叠高山，滚滚长江。但见那寒云惨淡和愁织，受不尽苦雨凄风带怨长。雄城壮，看江山无恙，谁识我一瓢一笠到……”①

    “啪啪啪……”林妞在一旁用力鼓掌，整个身子都兴奋的上蹦下跳的，其实，这完全就是醉酒后的各种难以控制，你们要理解。

    “还说不会唱，这不是挺好的，这是你第一次给人唱歌么？”林妞恶作剧似的打算笑话他。结果，这人竟然还真的点了点头，不是吧？等等，“你不要用这种眼光看着老子啊，这么闪亮亮的，老子会起鸡皮的。”

    话一出口，林妞看着对方眼中的诧异，顿时犹如一盆冷水下来，激灵灵的清醒了几分。

    “哈哈……”和|什么话都没说，只是大声笑了起来，心中对眼前的女子，愈发喜爱了几分。

    谈天，谈地，谈人生，谈向往，谈琐事，谈小人……欢声笑语中，夜色渐渐深了，林妞此时已经头晕眼花，趴在地上不想起来。一旁的和|见此，嘴边有丝无奈的笑，更多的是宠溺的表情，走上前，把地上的人儿抱了起来，一直抱到马车之中。看着那娇艳的唇，慢慢低下头……黑暗中的林妞只觉得嘴边有丝凉凉的、软软的触感，一瞬间，就又没了……

    远处的篝火渐渐熄灭了，夜色下，一阵阵白烟升腾着，一辆马车从从一旁的路上慢慢驶过，咕噜咕噜的远了…

    ……

    宫中，崔嬷嬷可谓是担心的要死，在屋子中踱来踱去，公主怎么还没回来，这可如何是好。

    屋外有人小跑进来，“嬷嬷，公主回来了，公主回来了。”

    “小声点，要是让皇后娘娘知道了，可如何是好哦！”崔嬷嬷斥责不知轻重的奴才，“说，公主人呢？”

    “回嬷嬷，公主正在门外，是和大人送回来的。”学乖的奴才顿时声音小了八度。

    和大人？崔嬷嬷毕竟是在宫中呆了大半辈子的老人了，别人看不出的东西，她可是一眼就明白了。就这么大摇大摆的送进来，明儿个整个后宫都知道了，这个和大人到底想做什么？难道……

    不及多想，和|扶着林妞就进了院子，连忙上前客气一番后，崔嬷嬷就让宫女把林妞送回屋子，转身朝一旁的和|道，“这次实在是麻烦和大人了。”你难道不知道这样会让全宫中的人都误会公主么？

    和|笑笑，“应该的，好了，既然人已到此，那么，下官就告退了。”本官当然知道，你只要担心你家主子就行了。

    “如此，奴才就不多送了。”崔嬷嬷垂首，行了个礼，便头也不回的走进屋子。

    果然如此，公主，奴才以为，你早就放下他了……夜色下的崔嬷嬷一边替“兰馨”擦着汗，一边默念，公主，你要幸福呐。

    躺在床上的“兰馨”似有所觉，嗯嗯啊啊了几声。

    ……

    另一边，和|回去的路上，“什么人，出来吧，我已经知道了。”

    “和大人，还真是武功高强。”夜色中，一抹白色劲装的身影浮现了出来，赫然便是夜，“你最好离公主远点，不然，我就不客气了。”


老子再次被卖掉
-
 -
 -
 

    宿醉的感觉，就是一觉睡醒后，头痛的TM的不像自己啊，像用大锤子一直锤啊有木有！反正林妞醒后的感觉就是这样。

    “公主，来喝点醒酒汤，这样会舒服许多。”一旁的崔嬷嬷连忙奉上早已备好的醒酒汤。

    林妞一把接过，很没形象的仰头喝完。这味道，啧啧，还真奇怪。林妞舔了舔舌头，对着一旁看的有些目瞪口呆的崔嬷嬷道，“嬷嬷，那两人到底什么下场，不要瞒着了。”

    愣着的崔嬷嬷闻言，回过了神，一听这话，顿时面有难色，“万岁爷有旨，这件事，不准奴才乱说……”看着公主有些森森的眼神，催嬷嬷换了语气，“其实，也不是什么大事，既然，公主这么想知道，那奴才就告诉公主。”

    一阵耳语后，崔嬷嬷仔细瞅了瞅公主的脸色，“事情就是这样，奴才也是从从下面人地方听来的，估摸着，也是不离十。”

    什么？就那样放过那个白吟霜了？就单单要流放那驸马？有木有搞错啊，乾隆，就算你渣，也不带渣成这样吧。林妞听了话，气的牙痒痒，脸色顿时黑了下来。对面的崔嬷嬷见了，顿时心慌慌，公主不会做什么吧？公主还是深爱着驸马，看来这点倒是让皇后娘娘料准了。

    可叹林妞没听到崔嬷嬷这话，要不，就不是黑脸了，而是直接炸毛了！这边林妞正在踌躇着该不该去乾清宫拜见下那渣男，顺便商讨下这有些过于松动的责罚问题。

    来回踱步了半响，一旁的崔嬷嬷见着，也不好打断，只得继续等着自家主子想透彻。结果，也不知道是应了那句白天不说人，晚上不说鬼这话还是怎么的，门外有太监三呼万岁，竟然是乾隆亲自来了。

    如此，这般，林妞暗道，不管了，老子就这么上马吧，你们两个剑人，老子不能让你们好过！一旁的崔嬷嬷连忙开门，林妞则整了整衣物，扬起笑，迎了上去，嘴中讨好的喊着，“皇阿玛，皇额娘，你们这是一起来看兰馨么，兰馨好开心。”

    乾隆与娜拉对视一眼，均是有些惊讶，联系今日早上守宫侍卫的通报，顿时脑补了一堆，“看来，皇阿玛是白白担心了。”

    一旁的那拉氏点头道，“兰馨，今早那侍卫来报，和大人昨日送你进宫，看来，馨儿是找到真心疼爱你的人了。”那拉氏如何不喜，如此，非但撇清了和|与乾隆的关系，对于原先的传言，会不攻自破，而且，看兰馨如今那灿烂的笑容，必定是与和|处的很好。

    林妞听了这话，宛若一阵天雷辟过，顿时脑袋晕了一下,想说什么，终究是变作了一句，“和大人，挺好的。”不知为何，说完这句话，林妞顿时觉得全身阴嗖嗖的。

    远处某地的一角落，夜此时正咬牙切齿的露出恶狠狠的表情，看着眼前光幕中显现的一幕。

    乾隆与那拉氏一听这回答，顿时又脑补了一番，眉开眼笑的，一旁的那拉氏直接扭头对着一旁的乾隆道，“如此，皇上可要给兰馨做主。”

    “这是当然，朕这次可是把手下的重臣给贡献了，兰馨要是受了委屈，到时候，自有皇阿玛做主。谅那个和|也不敢欺负朕的宝贝公主。”

    林妞听了这话，暗子抽了抽嘴角，面上一副乖宝宝的样子，一旁的崔嬷嬷见了，沉默不语，她毕竟只是一个奴才，主子发话的时候，也只能安安静静的听着。

    这时候，高德庸进来了，走到乾隆身边，低声道，“万岁爷，是要在这儿用膳？”乾隆点点头，朝着屋中的一干人道，“今日，朕就在这儿用膳了，兰馨，皇后，还有，派人去把十二阿哥，十五阿哥与十公主带过来，朕许久没见过他们了。”

    高德庸一一点头称是，然后，便下去遣了人置办。自己则去厨房监督、视察。

    没多久，布菜的布菜，叫人的叫人，阿哥公主都纷纷入座，乾隆在桌前一脸笑眯眯，那拉氏在一旁幸福的笑着。

    尽管如此，吃饭的气氛还是比较压抑。看着桌前肃穆非常的端坐着的阿哥公主，林妞暗子捏紧了手心，这算是皇家的家宴了么？实在是凉薄的很。这还仅仅是孩子啊，就这般懂得内敛，毫无孩子该有的活泼好动。想到此，林妞不禁开始怀念自己在YY星的生活了。算了，老子想那么多做什么，兰馨过的好就行。看着十五阿哥一脸严肃的坐在桌前，眼中一片平静，林妞有些犯愁，要是兰馨真嫁给了和|，那么，十五阿哥怎么办？

    “主人，把皇位给十二阿哥继承不就行了。”小魔戒的声音在林妞脑中蛊惑道，“这样一来，不就什么事也没了。”

    “你以为皇位是萝卜青菜，想想就有了么？！”林妞各种蛋疼，现在瞅着十二与十五，就越发觉得，十二太过外显，这外露的性格啊，注定了不适合皇位这条路。好矛盾。

    在林妞的一番纠结蛋疼不淡定的思虑之中，这疑似家宴的一餐饭算是结束了，林妞也管不了许多，直接开口叫住欲离去的乾隆，“皇阿玛，兰馨有话说。”

    “何事？馨儿直言便是。”乾隆果然停住了脚步，等候林妞说话。一旁的那拉氏有些奇怪，崔嬷嬷则是脸色发紧，估摸着是想到了什么。

    “驸马的事……”林妞话刚出口，还酝酿着是不是该让乾隆给他两一个重点的刑罚，结果…

    “不要说了，崔嬷嬷，朕是如何吩咐的，你可知罪？”乾隆一把打断还想说什么的林妞，直接把矛头指向一旁静候的崔嬷嬷，脸上是一场暴风雨前的灰色酝酿，“朕说了，谁都不许给驸马求情，念在公主对驸马的深情上，朕暂且不追究，可你，崔嬷嬷，竟然敢把这件事告诉公主，来人呐，给朕拖下去杖责二十。”

    林妞顿时欲哭无泪，要不要这样的，老子哪里求情了，哪里求情了，这简直就是赤罗罗的脑补啊有木有，看着被突然冒出来的侍卫往下拖的崔嬷嬷，顿时来了气了，“皇阿玛，你怎么可以误会兰馨，兰馨要说的明明是太便宜那两人了，皇阿玛，这件事和崔嬷嬷无关，是兰馨出门的时候听下边的宫女说的，您不能冤枉了崔嬷嬷。”林妞直接拦到那俩侍卫前面，不让他们把崔嬷嬷带走。

    “这……皇上，看来，兰馨还真是把以前的事放下了，那，臣妾就斗胆给崔嬷嬷求个情，毕竟也是宫中的老人了，还从小看着兰馨长大的，于情于理，都该轻饶了才是。”收到林妞的求救光波，那拉氏开始在一旁使用怀柔政策。

    “既然，皇后都这么说了，这次就这么算了。兰馨，你也好自为之，什么重判之类的话，也不必挂嘴上了。皇后，走吧。”乾隆闻言，倒是直接顺着台阶下了。

    林妞看着两人离去的背影，赞了句，那拉氏学聪明了不少，也难怪这些年来，还受着乾隆的宠爱与尊重。十二阿哥与十五阿哥，还有十公主，此时都已被奶妈带了回去，说是小孩子家家的要午睡，晚点的时候，还有师傅的课程。

    “你们两个，没见着皇上怎么说的么，还不放开。”林妞一把推开两个侍卫，扶住崔嬷嬷，“嬷嬷，还好吧，都是兰馨不好。”这次，确实是林妞冲动了。

    ……

    这件事后，没多久，夜就找上门来，这时候，林妞刚刚用过晚膳，正思考着要不要出去运动运动，实在是吃太撑了。

    “公主，几日不见，公主看起来愈发光艳照人了。”身后传来的略带调侃的语气，令林妞顿了顿脚步后，直接头皮发麻。这个家伙怎么又来了？

    “你怎么来了。”林妞后退一步，仍故作镇定的发问。

    “来看看逍遥快活的公主是否忘了奴才，我可是思念公主，思念的紧。”夜见着林妞那一步退后，眼睛眯了眯，嘴角勾起一抹弧度，直接上前几步，一把扯过林妞，拥在怀里，“你要记得，你可是我的人。”

    “我是自己的，你有何目的，上次那样，这次又这样，我是哪里得罪你了，要你这么不遗余力的来戏弄……唔……”这个混蛋，竟敢吻老子，啊，竟然还把舌头伸进来……老子还没刷牙呢！！

    被屏蔽的小魔戒在一旁看着热闹，看到此，也不禁抹了把虚汗，主人，都这时候，你竟然还有心情想这个？太丢脸了呜呜呜呜……

    一个漫长的舌|吻后，夜看着怀中人潮红的脸蛋儿，身体还是不由自主的起了反应，被抱住的林妞当然也感受到了，心底咒骂不已，尼玛，老子也是男银啊，竟然跑到其他世界被个男银XXandOO……要不要这么悲催的，郁愤！

    幸好，这次夜控制住了，只是森森看了林妞一眼，“你最好安分点，否则……”尽管夜没把话说完，就走了，不过，林妞还是听懂了他话中的寒意，顿时，打了个寒颤。看着这个来无影去无踪的男银不是一般的讨厌那个和|呐。

    主人，你没明白嘛，这都是你的缘故啊，你的缘故，你才是罪魁祸首！小魔戒对于自家主人的白目，表示各种无语。

    这天，难得“乖巧”的窝在屋子中看着小说，什么三国，什么水浒，也算是看的津津有味。结果，门外有太监报，“公主，硕亲王府的人求见。”

    尼玛，硕亲王府啊，你们还能有什么事，无非就是让老子帮你们向乾隆求情呐，真亏得你们还有脸面来老子地方。林妞心底不屑，便对太监道，“本宫刚刚起身，让他们候着便是。”

    刚巧这时候，崔嬷嬷端了早膳过来，林妞一见，笑眯眯的接过，吹了吹热气，慢吞吞的吃了起来。然后，又是好一会儿的，直到过了一个多时辰，才起身朝外头走去。崔嬷嬷则在一旁如影随形。

    故意走的慢吞吞的，走了好一会儿，才到了会客的大厅，崔嬷嬷在一旁解释道，“皇后娘娘今日起身去五台山祈福去了。”五台山？那不是以前太后与那明珠格格都去过的地儿么。看来，老子是太过蜗居了，竟然连这么件重大的事都不知晓。

    许是见着林妞脸上的懊恼之色，崔嬷嬷补充道，“是娘娘不让告诉公主的，娘娘见公主最近都不太痛快，就没说这事了，这次前去，除了给大清祈福之外，娘娘还说，要给公主祈福，让公主幸福。”

    林妞心下感动，也没多说，到了地方，就见着来人背对着自己，外面穿着件素色的旗袍，身姿倒算轻盈。

    那人听到了身后的动静，便转过身子，那张脸等等，这不就是那个白吟霜么？这个剑女人如何进宫的？！！林妞心中惊讶，用轻蔑的眼神瞅了此时一把跪倒在自个儿旗袍摆下的女人，也不说话，倒是一旁的崔嬷嬷示意侍候的太监宫女搬了把椅子过来，林妞坐在上面，居高临下的看着地上的女人。

    “公主，求您救救皓祯吧，一日夫妻百日恩，如今，皓祯要被流放到塞外去了，吟霜求求公主，给皓祯一条生路。”一把鼻涕，一把眼泪的，白吟霜抓着林妞的下摆，一个劲儿的磕头。白吟霜此时一脸的卑微样，其实吧，她就打着算盘，想着这个兰馨公主对自家夫君的爱，肯定会不顾一切的救夫君的，利用完以后，就可以与自家夫君双宿双飞，在硕亲王与福晋的支持下，卷着一笔钱，来个一箭双雕。她的算盘不可谓打的不响，只是，她哪里知道，面前的公主早已换了芯，变作了林妞，还是对皓祯深恶痛绝。

    林妞闻言，嘴角抽了抽，脸上露出一抹笑意，很是“惊讶”的道，“什么，竟然还有此事，本宫怎么一点都不知道的，崔嬷嬷，可有此事？”

    一旁的崔嬷嬷配合道，“公主，万岁爷吩咐了，不准任何人告诉公主这件事。”

    林妞状似责骂的说了崔嬷嬷几句，崔嬷嬷一一称是，跪着的白吟霜见此，脸色一阵白一阵青的，尽管如此，还是继续厚着脸皮道，“公主既然现在知道了此事，那么，可否求皇上饶了皓祯，吟霜愿意做牛做马来报道公主。”

    “报道倒是不必了，要是本宫要你去死呢，你可愿意？”林妞心下冷笑，面上仍是一如既往的得体。对此，一旁的崔嬷嬷罔若未闻。

    白吟霜闻言，小脸一下子变得煞白，嘴唇抖了抖，终究是说不出话来了，林妞见此，更是不屑，起身，直接朝自个儿的屋子走去。崔嬷嬷随即跟上。

    白吟霜跪在地上半响，终究是愤恨的起身，朝着林妞离去的方向恨恨的看了一眼，才在宫女太监明显露出敌意的眼光中仓促离去。

    远远的，林妞与崔嬷嬷就见着那白吟霜在路过花圃的时候硬生生摔了个狗吃屎。顿时，见着的人都笑得前俯后仰的，就是没有上前搀扶的。林妞眯了眯眼，当是什么也没见着，咳咳了几声，于是，崔嬷嬷回过神来，两人对视一眼，才发现，两人眼中均是笑意。

    只是，这件事，老子还是得去弄个完结。明日，那皓祯就要被流放了，哼，流放，老子才不能让你好过呢，别以为老子不知道下面人的猫腻，乾隆是明显的给硕亲王放了水，让他流放，这对底下人来说，什么都不是，到时候，天高皇帝远，要多逍遥有多逍遥，再来个什么戴罪立功，林妞可不能就让他这么简单的走了！

    想到就做，当下，林妞就改道乾清宫。过去的路上，林妞寻思着此时乾隆肯定是下朝了，就是不知有没有在议事，希望老子运气够好吧。

    刚到乾清宫近处，高德庸高公公就一脸堆笑的迎了上来，林妞心底道了声，真是比豹子眼还亮，脸上是一贯的客气，“高公公，皇阿玛今日可有政事缠身？”

    “没，万岁爷今日正兴致高昂的与和大人下棋着呢，公主是要见万岁爷么？奴才这就进去通报。”高公公对这公主可谓是礼遇有加，万岁爷心中的宝贝公主，他个做奴才的哪儿敢怠慢，连忙就去通报了。一会儿工夫，又出来，笑眯眯道，“公主，进去吧，万岁爷现在可高兴的紧。”

    林妞微微道谢，就走了进去。按照刚刚高德庸的提示，就是说，现在乾隆心情很好，然后，和|那家伙也在，看来，今天真是天助我也。到时候，有和|稍加帮忙，肯定能事倍功半。想到此，林妞的心情好了不少。

    跟着的崔嬷嬷对于林妞脸上愈发深邃的笑意，视若未睹，只是一贯的安静着，在门口处，便停了下来，见着自家公主走了进去，这才轻轻叹了口气。

    一进去，就见着身穿便服的乾隆与和|在书房下棋，你一步，我一步的，下的不亦乐乎，就连自己的进来，乾隆都是头也不抬的道了声，“哦，兰馨来了。”

    林妞见此，也顾不得行礼，反正，这个正主现在的心思可全部在棋盘上。走进了看了几眼盘面，一片黑白的分布，看得出黑白子势均力敌，不分上下。只是，林妞对此门道实在知之甚少，也就看得出这些，其他，可谓一窍不通。抬头的时候，刚巧与下完子的和|对视到了，喂，要不要这么夺人心魄的，这么闪做什么。

    “和|呐，朕还真是赢得有些辛苦，没想到半年未下，你的棋艺竟增长了这般多。”乾隆有些笑眯眯的对着输了半子的和|道，林妞看得出来，乾隆此时的心情，不是一般的好。

    “皇上，你就别取笑微臣了。还不是上回被皇上杀个片甲不留，微臣心有不甘，这才特意去结实了京中有名的围棋高手，没想到，还是赢不了皇上，唉~”这和|可真会说话，如此一来，既不会让乾隆觉得是和|故意输子，还能让乾隆得到虚荣的满足感。林妞啧啧称赞，不愧能做到如今的位子。

    “哈哈哈……和|，你还真是，真是…兰馨，你看看，这和|呐，真是油嘴滑舌，以后，你可要小心呦，万一受了气，一定要和皇阿玛说，到时候皇阿玛给你做主。”乾隆听了这话，乐了，话题一转，更是把话题引到了林妞的身上。

    林妞一听这话，顿时一把黑线从额头上挂了下来，乾隆你个渣男，要不要这样呐，实在是太丢脸了，老子可不可以捂脸啊口胡。尤其是看着和|以一种似笑非笑的眼神看来时，林妞更是各种纠结。老子明明是来要求更改圣旨的有木有，怎么反倒落了个被乾隆调戏的下场啊啊啊！更更让他蛋疼的是，那和|竟然也笑眯眯的对着乾隆说了句――

    “皇上放心，臣一定会好好对公主的。”你笑眯眯就笑眯眯吧，你干嘛突然转头用这般认真的眼神看着老子啊啊啊啊！被男银如此看着的感觉，林妞各种郁愤！啊喂，老子就这么被卖掉了么？！不，是兰馨就这么被再次卖掉了么？


约会推倒看热闹
-
 -
 -
 

    所以，一切计划都赶不上变化啊啊啊口胡。林妞愤恨呐，怨念呐，抑郁呐，他蛋疼！他各种郁卒！恨恨的看了眼身边的和|，林妞想哀嚎啊！老子明明是去向乾隆申诉取消了皓祯的流放之刑的有木有，他都在路上想好台词了，可是……怨念的看了眼身边正一脸春风得意的和|，真是咬碎牙齿活血吞呐，这这这，一下子从求情变成约会啊，这是个怎样让人难以接受的转变啊！

    和|见着林妞脸上露出丰富表情，嘴角露出宠溺的笑。他还记得，当年，那个小女孩，明眸皓齿，在树下奔奔跳跳的样子，好不可爱。还记得，那时候，那个陪伴在她身边的嬷嬷，在她亲上他脸颊时，露出的嫉妒表情。还记得，从此后，他对她的默默关注，不知是为了她，亦或是那个眼中露出朝气的嬷嬷……真奇怪，这都是好多年前的事了，他竟然还能记得如此清楚。

    再一次抬头，林妞对眼前的景色感到莫名的眼熟，这棵树，好壮，也好熟悉。要知道宫中原本是禁止种这类高大树木的，只是，当年因一位皇帝宠爱的妃子实在喜爱此树，这才破例种在了此地。那么，这树不就是当年老子还是容嬷嬷时，陪着兰馨一道在此地帮助小鸟的那棵树……

    同一时间，和|也看到了此树，心中暗赞一声，有缘。缘起与此，至于缘灭，和|黯了黯眼神，抬首看了眼走在前面，伸手摸树皮的林妞，和|笑了笑，此时想那么多作何，一个踏步，走上前去，笑的一脸温柔，“这是哪来的小姑娘啊，怎么手中拿着只小鸟啊，太调皮了哦！”（不知为毛，突然觉得这话很邪恶= =）

    林妞闻言，伸出去的手缩了缩，扭头对和|翻了个白眼，嘴中假假的模拟着小孩子的声音，“和|哥哥，小兰馨最喜欢和|哥哥了……”啊呸，老子容易么？你们说说，老子这都是为了谁啊谁！

    主人是为了逗乐，这都是为了逗乐啊，主人，小魔戒虎摸乃。

    “呵呵，没想到公主竟然还记得这话呢。”和|伸出手揉揉林妞的头，林妞躲闪的晚了一步，脑袋还是被摸了个准。

    一巴掌拍掉脑袋上的爪子，林妞一个X眼神杀过去，和|对此只是宠溺的笑笑，那一脸的终究叫林妞败下阵来……一个男银要不要长的这么漂亮的，怎么可以长的漂亮捏，而且是那种毫无女气的漂亮啊啊啊！

    “主人，你要想明白一件事啊，这和|可是乾隆面前的红人，只要说服了他，那么，皓祯的事，还不是手到擒来。”

    咦，对哦，老子真是被这些坑爹的事给气糊涂了！想明白这些，顿时，林妞以一种猎物般的眼神看向和|，对于此种眼神，和|可谓驾轻就熟了，只是，这还是第一次，由一个自己喜爱的人对着自己这般的，和|脸上的笑，愈发的温柔……

    靠近，靠近，靠近……还有十公分，还有五公分，只剩下两公分了……啊啊啊啊啊……

    “咳咳，和大人，本宫想让大人帮个忙，不知，大人可否答应？”这语气，够温柔了吧，老子可是练习老久了，只是，毕竟用的少，也就在崔嬷嬷面前实验过，心中不免有些忐忑。（刚刚想歪的面壁思过去，哦呵呵呵）

    外人眼中的耳鬓厮磨状，实际的贴着耳朵说着悄悄话，“公主尽管直言，和|能做到的，一定帮公主办到。”

    只是，说话间呼出的气息，总是有意无意的撩拨着林妞的耳后，顿时，耳朵变得粉粉的嫩嫩的，忍着这般煎熬，“就是…………如此，和大人可以帮忙么？”

    闻言，和|的眼神犀利了一下下，转眼又变作温柔，林妞以为是自己看错了，忐忑不安的看着眼前的人，等了半响，只见对方叹了口气，“公主，此事，和|尽力，只是，结果好坏，我也难以预料。”

    林妞一个激动，就一把抱住了眼前人，还抱着蹦Q，“你真是太好了！”

    咳咳，要注意形象呦，主人！小魔戒双手捂脸，小魔戒木有这样的主人，小魔戒木有这样的主人……

    和|先是震了震，接着，便回抱住林妞，看准红唇处，便是轻轻一吻。接着，乘着林妞还在发愣的时候，一个快步便走出老远，“公主，那么我先行离去了……哈哈。”此时，他心中刚刚泛起的酸涩感，一下子就没了。

    “啊啊啊啊……”反应过来的林妞顿时只好在原地蹬脚了！同时，原本消失的崔嬷嬷突然出现在林妞

    面前，倒是把林妞吓得倒退了一步，“嬷嬷，你刚刚去哪儿了？”

    崔嬷嬷一脸的笑眯眯，刚刚看着公主与和大人在一起，真的好甜蜜呦。崔嬷嬷此时对于这一对，可是满意的很，听了林妞的问话，答道，“刚刚奴才去如厕了。”

    林妞一听这话，挑了挑眉，骗鬼呢这这这！哼哼，老子现在不和你们计较！你们全是坏银！啊啊啊啊！

    主人，你又傲娇了！小魔戒摇摇头，故作无奈的叹了口气，摊手，一副无可救药的表情。

    “回去了！”林妞一个踏步，便朝着自家小窝走去。崔嬷嬷连忙跟上有些气冲冲的公主，心中很是纳闷，刚刚不是处的很好么，难道公主是害羞了……恩，肯定是这样的。

    ……

    第二天，林妞一早就起了，连忙叫来崔嬷嬷，打听有关皓祯流放的消息，崔嬷嬷转了转眼珠子，面有难色，终究是拗不过林妞的性子，有些泄气的道，“公主，那人现在已经拉出天牢了，等会儿先要游街一番，再被流放出京城……公主，公主你要去哪里？”

    林妞一边快速的朝乾清宫跑去，一边脑中转着，该如何和乾隆说，直接说流放有猫腻？别扯淡了，那乾隆恐怕比任何人还清楚呢；那要说自己太讨厌他了，不能就这么轻松的放过他？估摸着乾隆会以为自己抽风，反倒把自己关到奇怪的屋子里再召来一堆喇嘛和尚的驱邪就更是悲催了……那个和|也不知道可不可靠，到现在连个口信都没有……一边想一边跑着的林妞丝毫没有注意到前方拐角处突然多出来的一袭官服，就这么直接撞了上去――

    “哎呦，到底是谁啊，这么不长眼！屁股好痛！”林妞人还没落地呢，先叫了起来，倒是倒在地上充当肉垫子的某人哭笑不得了。

    “公主，先起来吧，我是来告诉你好消息的。”横躺在地上充当肉垫的某人很好心的提醒身上不断扭动的人。

    林妞身子僵住了，连忙一把起身，扫过地上，老子再次丢脸了啊啊啊！和|竟然被自己压倒了……凸-凸

    “啊，实在不好意思啊。”说完话，林妞就想跑路，结果，却被身后的大手抓住了，尼玛的这是什么起身速度呐，无奈的转身，露出一抹僵硬的笑，“和大人还有什么事么？”

    “刚刚和皇上说了有关前驸马的事，皇上已经答应，要微臣赶去执行。”和|好笑的看着眼人略带飘忽的眼神，突然亮了起来。

    啊，这真是天大的好消息啊，这样，老子也不用为了这事伤脑筋了，只不过……哼哼，老子要先把和|拖延下来，让这命令等游街过后再告知那些侍卫~皓祯，丢人显眼什么的，名气什么的，老子要你统统把它们给败坏没了，至于，那个白吟霜，老子自有其它法子。

    “和大人，既然如此，那么，兰馨也想一同前去看看。”就算你不答应，也得答应！

    “好。”

    什么，有没有搞错哦，这也太容易了吧。直到两人都出了宫门，林妞还在云里雾里，这和|到底怎么想的，他都不会吃醋么？？

    林妞跟在和|身后，此时，两人都换了便装。不过，尽管如此，两人出挑的外貌与气质还是让路过的人纷纷侧目。

    林妞对于这些赤果果的眼光，没什么感觉，毕竟，前世他可是习惯了这样的目光，不过，他倒是很好奇，不是说原始社会的男女都是很含蓄的么？怎么他就没见着那样含蓄的人捏，只见一个个待嫁的姑娘不呆在家中也就算了，还一直用花痴般强力胶似的眼神，一直牢牢吸在身旁的人身上，要不要这样的，老子好歹也是美男一枚嘛！

    主人，你这是典型的羡慕嫉妒恨之后的心理不平衡状态，难道你忘了自己现在只是一枚女银么？能不用眼神杀死你就该偷乐了，竟然还这么不知满足。小魔戒作抚额状。

    走到大街上，就见着主道上满是侍卫，两旁的民众都熙熙攘攘的挤在一起，探头探脑的想要看着什么。突然，不知是谁大喊了一声，“罪人皓祯到……”众人就纷纷喧闹了起来，两旁维持秩序的侍卫一下子，身上的担子就重了几分。

    只见道路的尽头处一辆囚车在几个侍卫的护送下，缓缓行来……林妞远远的看见囚车中全身狼狈的皓祯，眼中亮了几分。和|见此，心中些微的不舒服，去的无影无踪，心道，怎么总觉得，公主没有传言中的喜爱驸马。

    这时候，耳边传来一阵议论声：

    “看啊，这就是那个朝三暮四的前驸马爷，想当初是如何的风光，结果，竟然辜负了公主的一片真心，落的个如此下场……”

    “哎哎哎，我听说啊，是那个男人不知道珍惜，在外面沾花惹草，竟然看上了一个青楼女子……”

    “你们不懂了吧，我家亲戚有人实在那王府中做事，其实是那个男人，和那个女人私奔了，公主啊，被抛弃了……”

    林妞对此，眨了眨眼睛，心道，平民百姓，果真对这些皇室中人的一举一动十分关心，好比在YY星上那群追星的人。和|原本还有些担心她受不住这样的流言，结果，看她满脸的笑意，心中也就放心了。

    “我们朝那边走过去一点，这样才方便看他的丑态。”林妞一个高兴，就拉着和|朝边缘的地方走去，嘴中还不停的说着，“哎呀，你不要用这种奇怪的眼神看我啦，我都说了，我不喜欢他了，都是你们在那边自以为是。”

    “那你怎么要我去求情？”和|奇怪了。

    “哼哼，这个，我可不告诉你！啊，啧啧，堂堂的硕亲王家的大公子，此时就像个乞丐一样，还被拉出来游街，真是看的爽死了。”林妞指着不远处某男狼狈的蜷缩在角落里，被周围的民众扔着臭鸡蛋、番茄等物，真是叹为观止。

    该说什么？京城中人，真是有钱啊，都是富裕的人，也不用吝啬这么些瓜果之类的了。想着一堆奇怪的东西，一旁的和|满脸的诧异，过了很久，才宠溺的喃喃自语，“我是不是娶错人了？”

    林妞就站在他身边，哪有没听到的份，直接一个大白眼翻过去，“哼，后悔了的某人，还来得及哦。”

    和|见此，哈哈大笑，顺手揉了揉林妞的头发。林妞躲开，瞪了一眼，再不理他，自顾自的欣赏那皓祯的丑态，心中暗道，小兰馨，小兰馨，看清楚了，这不过就是个烂到了臭泥里的男人……也不知念叨了几遍，林妞心底泛起一股悲伤的情绪，林妞知道，是小兰馨感受到了，只是，她还是那样的悲伤。

    “看，那个女子是何人？竟然就那么冲到了囚车前面，她不要命了吗？”有人突然大声的喊道，林妞与和|随之看去，果然，有个身着白衣的女子拦在了囚车前面。仔细一看，不是白吟霜还有谁。你个剑女人，还真出来了，很好，老子等很久了。

    守护的侍卫见此，立马冲上前去，大声怒斥，“哪里来的刁民，竟敢阻拦囚车，不要命了！”只是，大概是没怎么见过这般美貌的女子，推搡的动作还是存了几分怜香惜玉的意味。只是，很明显，那白吟霜丝毫不承情，还一个劲的朝囚车跑去，两侍卫见了，直接粗鲁的架住，其中一个更是直接一巴掌甩在她脸上，顿时嘴角“实在不知好歹，爷还真没见过这般女人，来人，给我拖下去！”

    林妞看着倒在地上的白吟霜，嘴角挂着血丝，还一个劲的想要挣扎靠近囚车，那囚车中的皓祯对此却毫无所动，虽说很痛快啦，不过同时也很是纳闷，这是个什么情况？貌似老子错过了什么好戏。

    “皓祯，皓祯，你不要丢下吟霜一个人，皓祯，皓祯……”一边被侍卫往下拖，那白吟霜还用手抓着地，试图减慢速度，结果可想而知，便是血肉模糊。

    “你走吧，不要再记得我了……是我对不起你，是我抢了你的所有，现在，就让我来恕罪吧……”林妞脑袋上顿时浮现一堆问号，看向和|，他摇摇头，表示也不解。

    继续看。那白吟霜听了此番话，顿时眼中落下泪来，脸上闪过痛苦挣扎的神色，“皓祯，我不怪你，这件事，我们无能为力，真的，只要你和我在一起，你别不要我，好不好？”

    “你们两个有完没完，爷还要办事呢，来人，把这个女子给我押起来！”一旁的侍卫见此，直接吩咐下面的人把白吟霜抓起来。

    民众则仍是激动的看着这厢好戏。林妞在人群中，由于和|护着，也没怎么被推搡。只是，林妞觉得，这戏不够高|潮丫。

    等等，看那白吟霜的表情，貌似还不清楚皓祯的罪行吧？她不会以为，皓祯是死罪吧？正想着，人群中响起了一个让林妞闻之熟悉的声音，“吟霜，你不要做傻事丫，要是你出事了，我要怎么办呐！”


可恶之人的下场
-
 -
 -
 

    雪如福晋？！林妞的眼睛一下子开始冒光。有JQ~这样出人意料的人物出场，伴随的，一般都是更为强大的暴风雨。

    和|瞅着林妞的反应，笑了笑，视线看向林妞盯着的方向，了然的眯了眯眼睛，看来，硕亲王府的人是一个个登场了。林妞动了动有些站久了的脚，这看戏也是个不容易的活啊。和|见了，皱了皱眉，随即拉着林妞走进一旁的酒楼，“如此，边吃边看，可好？”

    林妞笑笑，就坐在了靠窗的包厢中。说来也奇怪，这酒楼中的位置都早已爆满，竟然还留了个这般优良的地方。和|见了林妞的脸色，便知她在想什么，淡淡道，”这个包厢我平日里常来，那老板都留着的。”

    哦了一声，林妞拿起桌上备着的糕点，还真别说，肚子真的有些饿了。再喝了口香茗，瞅了眼眼前自顾自品茶的某男，唔，真是个美景，不过，现在可是好戏阶段，美男什么的，可以稍后再看。

    “我的事，不要你管！”白吟霜擦了擦嘴边的血迹，对于雪如的担心，毫不领情。林妞眨巴下眼睛，貌似老子错过了场好戏呐，这白吟霜如今见了雪如怎么一副刺猬的样子，莫不是……不会吧，老子明明让崔嬷嬷把那梅花簪改了样式的。

    众人见此，顿时都脑补了许多。一旁的和|想要出去宣读乾隆给的圣旨，林妞直接一把拉住，“等等，先看看，等会儿再读不迟。”开玩笑，要是你现在就读了这个圣旨，那好戏不就没了么，这可不行，老子可不答应。

    “吟霜，原谅我好么？还有皓祯，你们两个不要再折磨我了……”雪如还在后头跑着试图跑到白吟霜身边。

    “你不要接近我，既然当年你做了那般的决定，那么，如今也没必要了！你只要好好做你的福晋，我什么都不要了，我只要皓祯！”白吟霜一脸的歇斯底里，眼睛红红的，声音有些沙哑，估摸着是刚刚喊的。“皓祯，皓祯，你回我的话啊，你不要不理我……啊――”

    原本的喊叫转眼变作了惨呼，白吟霜一下子就痛的滚倒在地。林妞看的分明，是押着的侍卫受不了她的咋咋呼呼，就直接一脚踢在了她肚子上。这一脚，可谓是毫不留情。

    “现在就好多了，真是烦死了！你也别怪我，还不是你不识抬举！”踹人的侍卫对于白吟霜与雪如狠狠的眼神不以为然。

    此时，白吟霜的嘴角挂下一抹更为鲜红的颜色，雪如见此，简直心痛的难以附加，怒声道，“吟霜――不要命的狗奴才，硕亲王府的人也敢欺负！！”

    “你又是哪儿来的疯婆子，硕亲王府？哼，笑话，这囚车里关着的还是硕亲王府的小王爷呢，你还真敢说出口！来人，给我把这个疯婆子拖下去关起来，真是什么人都要出来瞎闹一番！我们继续走，要是过了时辰，到时候都要吃不了兜着走！”带头的侍卫嘴角露出嗤笑，不屑的看了眼眼前的半老女人被手下给拖下去。转身继续吩咐人推动囚车。

    林妞抹了抹眼睛，看了眼身边的毫无所动的和|，“就那么让她被拖下去了？”

    和|挑了挑眉，不作回答，不过，林妞从他不屑的眼神中看出了意味，哦~我的雷帝嘎嘎，雪如福晋就这么被关去了一旁的猪圈……因为，这附近就这么个适合关人的地方啊啊啊~~

    趴到在地上的白吟霜见此，脸上露出一抹不忍的神色，但终究是扭过了头。挣扎的从地上摇摇晃晃起身，“不要碰我！不然，让你们全都后悔！”

    原本要去扶她的侍卫缩回了手，这个女子的眼神太恐怖了，紧接着，他的眼神缩了缩，因为，他看到这女子从袖口处掏出了一个火药，还有一个火折子…他想要大喊，可是，因为喉咙发紧，一下子竟发不出声音――

    倒是两旁围观的民众发现了，有人喊着，“天呐，火药啊……快跑啊！！”顿时，场面更加混乱了，许多民众纷纷涌进了四周的建筑，当然，林妞所在的酒楼也冲进来了一堆的人。和|见此，直接一把搂住林妞，几个翻身，从窗口到了更高处的屋顶，这才放下还在茫然状态的林妞，“怎么了？”

    顺着和|的方向看去，只见下面混乱极了，一堆乱跑的民众，那些维持秩序的士兵已经阻拦不住，而那个手执火药的女人？！竟然是那个一直柔柔弱弱的白吟霜，有木有搞错，这是个怎样混乱的世界啊？？！

    众人还在混乱着，而那囚车还在继续前行着，里面的皓祯还陷在自我的世界中不可自拔，倒是带头的侍卫眼中闪过不安，一边向一旁的随侍下着命令，“你们几个，快去拦住那个疯女人！一定要不计后果的拦住她！”

    吩咐完，带头侍卫有些恨恨的看了眼囚车中的人，“小王爷，你可真是结识了位女中豪杰啊，竟然肯为了你，连命都不要了！”见皓祯只是抖了抖身子，一言不发，便无趣的转过身，继续让人推着囚车前行。

    林妞看着白吟霜手中的火药，扭头看和|，和|摇了摇头，表示静观其变。额，好吧，那老子就继续看着吧，不过，那火药爆炸的可能性为零啊……只是，话还没说完，远处就传来一声轰隆隆的响声，林妞连忙捂住耳朵……朝声响处看去，顿时满脸黑线……要不要这样的，尸骨无存啊，啧啧，死的还真悲壮，只是，要是没有四散的肉沫，就更好了吧。和|一把捂住林妞的双眼，“别看，会做恶梦的。”

    林妞很想回他一句，老子已经看了……原来，那白吟霜本来也只想拿出这好不容易拿来的火药来吓吓这些人，然后，顺势带走皓祯，只是，谁能料到，一个孩子莽莽撞撞的把注意力都放在前方囚车的白吟霜绊倒在地，然后，小孩子是滚到了一边，被好心的人抱了起来，逃过了一劫，可白吟霜就悲催了，手中的火药不知何时已被火折子点燃了，还顾不得起身，那火药就爆炸了，一下子，就化作了肉沫。

    “吟霜――”一声悲恸的男声从囚车中传出来。

    和|看得分明，只是，这一切，他不想让身边的女子知道。在场面得到很好的控制之后，和|才放开了捂在林妞眼睛上的手。由于长时间的黑暗，林妞只敢慢慢适应外面的光，“喂，我有什么不能看的，对了，现在去宣旨吧。”

    和|闻言，看了眼猪圈那边哀恸大哭到昏死过去的雪如，犹疑了一下，终究是点了点头，“来人，备马。”

    “是，大人。”不知从何处冒出脑袋的人，恭敬应命，转眼就又消失在林妞眼前。和|则搂着林妞下去，站到了平地上。

    刚刚的人牵了匹马过来，和|一把跨上去，便是一阵飞驰，没过多久，马蹄声又近了，林妞看着和|风姿飒爽的出现在自己面前，朝自己伸手，“上来。”林妞犹豫了下，终究是上了马。

    同时，跟着雪如福晋的几个下人此时有些慌张的才走上前去，处理着一堆的烂事。把福晋送回硕亲王府，还有把无罪释放的皓祯少爷带回府……

    回了宫，林妞直接一个人回了屋子，一进门，崔嬷嬷就迎了上来，嘘寒问暖了好一番后，林妞舒舒服服的躺在了雕花大床上。那拉皇后出去祈福还要好久才能回来，至于那几个孩子，林妞想到此，就再次纠结十五阿哥的事，这要如何是好？

    还没想多久，屋外就有太监通报说有圣旨，于是，林妞边诅咒着乾隆那头渣男，边心不甘情不愿的接了圣旨。一番悲催的这算是把自己卖掉前的通知么？

    “恭喜公主，贺喜公主，和大人可是京城中难得的美男子，又深得圣上喜爱，可见，万岁爷对公主的疼爱之情。”那宣旨的太监堆着笑，对着林妞道。

    一旁的崔嬷嬷直接要下面的宫女去取了金银物件，塞给传话的太监，并客气的道，“实在是多谢公公了，公公也辛苦了，来人，送公公一把。”有宫女带着宣旨的太监出去了。

    林妞心中闪过厌恶，这些宫中人实在太过趋炎附势。一旁的崔嬷嬷见了林妞的脸色，连忙端了杯茶水，劝道，“好了公主，宫中人总是要为以后的生活思量些的，不然，也实在难以维持。”

    “好了好了，兰馨知道了。”接过茶水，林妞也不喝。现在，乾隆已经下旨要把兰馨嫁给和|了，算是板上钉钉的事了，可，那和|的风光，只能维持在乾隆的时代，到了十五阿哥登基之后，又该如何呢？

    一旁的崔嬷嬷见此，也不好多说，只是有些担心的看了看林妞，便示意屋里的宫女太监出去，自己也随后出去，并关上门。一下子，屋里就剩下林妞一人还在思考着该如何改变之后和|的命运。

    同一时间，硕亲王府的众人正跪在地上，上头是一太监，手中执圣旨，字正腔圆的宣旨，大抵意思是兰馨公主与驸马皓祯的夫妻关系结束，加上两人也无夫妻之实，便好聚好散之意。

    “王爷，接旨吧。”来人读完圣旨，便对着底下的硕亲王道，“这是皇恩浩荡，王爷该感恩才是。”

    “谢皇上，皇上万岁万岁万万岁――”以硕亲王为首，一干人等都磕头谢恩，只是，面上都有些凄凉。

    来人看了眼硕亲王府中白色帷幔翩飞，大白的绢花挂在牌匾上，心中顿觉阴冷，也不多留，便匆匆回宫交代去了。

    “王爷，这可如何是好，现在连公主也要另行改嫁……皓祯……”翩翩在一旁很是担心的嘤嘤抽泣了起来，倒是皓祥有些受不了自家额娘的软弱，“额娘，如今，说这些都晚了，阿玛已经焦头烂额了，您就不要添乱了。”

    “皓祥，现在，阿玛只有你了……只有你了，好儿子，阿玛以前怎么一直没好好关心你……”硕亲王此时一脸的懊恼，没想到在最困难的时候，是自己最忽视的儿子跳出来帮自己分忧。

    “阿玛，不要说这些了，如今，度过这次难关才是正事。阿玛，您身子不好，就不要多加操劳了，这些琐事，就由我来操持吧，要是做得不好，阿玛在一旁指点即可。”皓祥看着自家阿玛这些天长出来的斑白，心中很是疼痛，刚想说什么，就看到屋中走出来的人影，“哥，你总算醒了，你这是要做什么？”

    来人便是皓祯，此时，经过梳洗一番后的皓祯再次恢复了他翩翩俊公子的形象，只是，脸上的凄苦，令他看起来一下子沧桑了许多，眼中一片迷蒙，只自顾自的抱着怀中的白瓷盅，对皓祥的话宛若未闻。

    直挺挺的走到硕亲王面前，皓祯一个下跪，就在地上“砰砰砰”的磕了三个响头，“皓祯不孝，以后不能侍奉双亲了。”话说完，就一把牵过大门旁的马匹，一个闪身，坐到了马上，“皓祯愿与吟霜浪迹天涯，从此快乐似神仙……”

    众人阻拦不住，就在此时，一只黑羽箭从远处射来，“碰”的一声，一声清脆的瓷器破裂的声音在众人耳中回荡。

    “吟霜――” “吟霜――”一个是皓祯的声音，一个则是雪如的声音，一近一远，相同的是，两人的声音都带着凄厉。

    “雪如，你怎么出来了，身子还没好呢，你们几个是怎么照看福晋的！”硕亲王一把拉住激动的不对头的福晋，语气有些重，“如此成何体统，都是那个狐媚女子，才导致了如今的局面！”

    “王爷饶命啊，王爷……”几个服侍雪如的下人顿时跪倒在地，不住求饶。

    “别怪他们了，都是我自己要出来的……”只是听了王爷的话后，雪如身子抖了起来，一旁的嬷嬷想要阻止，奈何，“嬷嬷，你别拦我，我忍不下去了，我一定要说，我一定要说，王爷，你可知道，白吟霜是您的亲生女儿啊！她才是我当年生下的孩子！”雪如的神色很是激动，一把拉住王爷的衣服，“我后悔了，我不该为了自己的地位，就做出这般禽|兽不如的事情，这是老天爷的惩罚啊……”

    皓祥闻言，脸色苍白了一下，只是，四周的人都把注意力放在了雪如上，也没人注意到。

    “雪如，不要以为本王平日宠着你，你就可以随意扭曲事实！竟然还编出如此可笑的谎话，实在是家门不幸！”

    原本跪倒在地捡着骨灰的皓祯，此时听到这话，身子摇晃了一下，道，“阿玛，额娘说的都是事实……我根本不是阿玛的孩子，吟霜才是……”

    王爷闻言，愣在了原地，一旁的翩翩见此，很是担心，上前扶住王爷，“爷……”

    “家门不幸，你走吧，我以后再也不想看到你了。”原本已在变故中苍老许多的王爷，一下子又老了几分。

    “爷……不要啊！皓祯，你不要走，都是我的错，老天爷，就算要惩罚，只要惩罚我一个人就好……”

    硕亲王府中传出一声凄厉的女声，与此同时，路过的百姓看到，一个萧瑟的背影，从府中走出，牵着匹马，在夕阳中，渐行渐远……


又是成婚洞房时
-
 -
 -
 

    “公主，真是好闲情，如今要嫁给和大人了，高兴坏了吧。”

    “……”林妞转身，就看到夜近在咫尺的脸，要怪自己太不小心了么？这个夜，就是到了如今，自己也看不清，摸不透，“你来做什么？”

    “来告诉你皓祯的下场啊~”夜挑了挑眉，有些桀骜不驯。

    “哦？他的下场？关本宫什么事，爱说不说。”林妞暗骂自己当初瞎了眼，才会觉得他冷酷，结果，完全是个腹黑桀骜的坏家伙！还意图不轨！前几次的羞辱之仇，一定要报回来。

    “公主，这可是我最后一次效劳了，要知道，我们之间的期限已经到了。”夜闻言，收起了先前的表情，恢复成冷漠淡然的模样，“我明天就要离开了。”

    离开了？不知为何，听他这么说，林妞心底有些不舒服，哼，他离开不离开，关老子什么事！“好啊，本宫祝你前程似锦，不送！”

    夜的眼中闪过戏谑的光，稍纵即逝，林妞也没注意，“那么……亲爱的公主，让我们来个离别的……”夜一把揽住有些放松的林妞，扣住脑袋，低头吻了下去。

    拥吻两字，便消失在两人的唇舌间。不知过了多久，久的林妞以为自己要窒息在这一吻中，夜在自己耳边淡淡道，似叹息，似誓言，“我会回来的……”

    老子才不要你回来呢！林妞恨恨的瞪了眼夜离去的身影，用力擦了擦被荼毒的嘴巴，啊啊啊啊，老子又被调|戏了！

    “公主，公主，公主醒醒……”好吵，好吵啊，老子还想睡觉，到底是哪只讨厌的苍蝇，老子要睡觉啊！！

    “公主，公主，娘娘今日要回来了……”林妞试图用手驱散这大苍蝇，奈何，那声音还是嗡嗡嗡嗡的叫个不停……

    无奈的睁开眼，揉了揉眼睛，林妞看清楚了，一张菊花脸上露出深邃的褶子，同时，脸上的嘴巴一开一合着，“公主，您总算醒了，今日要去迎接皇后娘娘，公主可要快些梳洗打扮一番才是。”

    哀叹一声，林妞有些认命般的随崔嬷嬷折腾，好一番悲催的蹂躏之后，林妞着一袭正规的公主装，踩着花盆鞋，在崔嬷嬷面前摇晃了一下，“如此，嬷嬷可满意了？”

    “公主真是越来越漂亮了，娘娘看到公主啊，保准会欢喜的很。”崔嬷嬷仔细瞅了瞅，没有问题。

    “又来打趣兰馨！”林妞还是很喜欢与这个老嬷嬷逗乐的。

    ……

    “兰馨，让皇额娘看看，看起来白嫩了些，真是越来越漂亮了。”那拉氏拉着林妞的手，贴心道，“皇额娘此去，给兰馨祈福，那五台山的大师竟然破例接见了本宫，然后丫，就说，兰馨丫头你是苦尽甘来，皇额娘听了，好欢喜，这才连夜赶了回来。”

    林妞眨了眨眼睛，大师？不会又是哪个坑爹的招摇撞骗的吧？当然，面上是一脸的笑意，“真的么，如此，兰馨可要好好谢谢那位大师了！”

    “你呀，大师又岂是说见面就见面的，本宫在回来的路上就知道了，你皇阿玛已经把你指配给了和|，婚期就在下个月，你呀，到时候嫁过去可不能调皮捣蛋了。”那拉氏开始取笑林妞，但其中的关心之词，林妞还是听的分明。

    “皇额娘~”林妞娇羞状，内心各种苦逼，老子算是要解脱了么？一个月，还有一个月！！

    之后又聊了些平日的琐碎，好在，林妞都一一应答了。后来，乾隆也过来了，一道吃了顿便饭，林妞才告辞回来。

    倒在床上，只觉得身心俱疲。老子果然还是适合YY星的生活，宫中的日子，简直是挨千刀的难熬！

    “主人，到时候兰馨与和|成婚了，你要怎么办？”小魔戒有些疑问的声音在林妞脑中响起。

    “笨啊，老子当然是回去了。”虽然会有些舍不得小兰馨，可，为了她的幸福，老子还是只有走的命。

    “那主人，你的任务呢？”

    “任务？那是什么东西？！老子没把那个女人劈死已经不错了，哼哼，去他妹的任务！”林妞彻底不屑，还研究历史，依老子看，这个世界完全就是各种崩坏，去他妹的研究历史，算了吧，那女人的话能信，母猪都能开飞船了！

    可系，主人，你难道忘了YY星的那些异族了么，其中就是猪猪族啊……小魔戒各种飙汗，主人的话，还是无视吧，要学会宽容，一定要学会宽容。

    “可是，那样子的话，主人就回不去了啊……”小魔戒良心未泯的提醒。

    “嘿嘿，山人自有妙计！”林妞用手拍了拍木床的暗处，“咔嚓”一声，一个小格子弹了出来，林妞掏出其中的东西。仔细一看，原来是三个粗鄙的锦囊。

    ……

    一个月的时间，就在林妞轻快逍遥的蜗居生活中转瞬即逝。很快就到了兰馨公主大婚的这一天。

    宫中一片喜气，坤宁宫一片张灯结彩。那拉氏一脸的笑意，乾隆也龙心大悦，一干王公贵胃都是连番贺词，贵命妇等人则三三两两聚在一旁，谈着家常里短。

    林妞今日个可是又遭了一次罪过。天蒙蒙亮被叫起来不说，还不让吃东西，说是为了防止等会儿如厕，那样，行礼之时，只怕会闹笑话。林妞心中各种咆哮，奈何主动权都在崔嬷嬷处，看着她老人家一脸欣慰的表情，林妞想说什么，终究还是咽了下去。捏了捏手上的小魔戒，算了，反正老子就要回去了，就当是最后配合下您老吧。

    这次帮忙化妆的宫女是林妞特地和那拉氏商议的结果。没办法，林妞对于上次的妆容实在望而却步，即使自己没画过妆，但好歹看过YY星各名媛的妆容吧，那一个个高贵气质的，再一对比，老子一定要让兰馨美美的出嫁，绝对不能毁容啊啊啊！

    对于其中的细节，不一一赘述了，让我们直接跟随骑着白马的和|及坐在花轿中的林妞一道，来到宫外街道的敲敲打打、人群鼎沸。

    有人指指点点说一女不侍二夫，说兰馨公主德行败坏，当然也有人由衷的祝福公主这次可以获得幸福，更多的是，一脸艳羡的未出阁姑娘们，要知道，和|的俊美可是名声远扬，何况京城之中呢。

    林妞在花轿中撩起布帘，看着外面众人丰呈的表情，看着天空那抹淡去的艳红……这便是自己最后一次观看紫禁城上空的黄昏了吧~老子要回家了！

    “一拜天地，二拜高堂……”

    喜婆的声音依稀在耳，林妞此时正坐在布置一新的婚房中。此情此情何等相似，林妞想起了刚刚在那拉氏的扶持下，握住和|那双大手时的温润触感；想起了光线下，身穿喜服的和|笑的温文如玉的从白马上一跃而下的一幕……

    【还记得前些天，自己一人去找了十五阿哥，还诱拐了这个娇小的孩子，并给他下了个无伤大雅的暗示：

    “皇弟，你要记得，和|是皇姐的夫君，告诉姐姐，你喜欢和大人么？”

    小十五点点头，“哥哥长得好漂亮，好喜欢好喜欢……”

    “那么，不可以伤害漂亮哥哥呦~”

    小十五连忙点头，“长大了要保护哥哥和姐姐！”】

    其实吧，一切都是自己想复杂了，就是个孩子，何况，历史的进程早被自己打乱了，就是看在兰馨的面子上，他也不会那般残忍的对和|才是。

    想到此，看了眼房内一片的红艳，所谓的红烛昏罗帐，那么，小兰馨，老子就帮你到这里了，接下来的幸福，就要你自己把握了……

    “你真心愿意离去，回到你初始的地方？”脑中出来一个声音，淡淡的，不带任何感情。

    “愿意。”林妞闭上眼，顿时，灵台处传来一阵眩晕。如此，老子便能回去了吧，那些噩梦般的过往，那些微笑过的片段，别了，小兰馨，别了，紫禁城。老子要回去扁那个死女人去了！哈哈哈！

    终于，眼前一片黑暗，与此同时，小兰馨的身子也软软倒在了床上。

    崔嬷嬷作为陪嫁嬷嬷，对于自家主子也不放心的很，连忙进屋子想再提点些，看见倒在床上的公主，便慌了，随之，整个和府都乱了――

    这一夜，天际无端划过漫天的流星，与此同时，一抹光亮飘忽的从和府缓缓离开，渐渐飞向高处……飘~飘~飘进了一人的手中。

    “我们又见面了。”来人朝着手中的光亮，淡淡道。随即，那人，又渐渐隐没在了一片夜色之中。

    后记：

    兰馨公主大婚，奈何当晚昏倒新房，和|焦急不堪，整整三日不眠不休照看，之后，公主醒来，两人恩爱非常。乾隆与那拉氏甚感欣慰，一度传为京中美谈。

    硕亲王府自皓祯走后，雪如福晋便因懊恼后悔重病在床，不久撒手离去。王爷身子大不如前，府中大大小小之事，全都由皓祥一人挑起。长此以往，皓祥的名字渐渐挂在了众人的嘴中，那个永远站在皓祯阴影下的皓祥，站在了阳光下。


番外：皓祥
-
 -
 -
 

    从小，我就知道，自己是被看不起的。府中的下人虽未明确表示，但那不屑的眼神，那冷漠的态度，小小的自己就能读懂几分。只是，那时不懂，这是为什么。

    伤心的跑回房间，问额娘，额娘只是温柔的摸摸自己的头，然后用一种悲凉的语气告诉自己，“是额娘对不起祥儿。”

    为什么呢？额娘对自己很好啊，一直都把好吃的留给自己，把好玩的带给自己，晚上还会抱着自己睡觉。额娘怎么会对不起祥儿呢？

    很快的到了上学的年纪，阿玛给我和哥哥请了先生。对了，说起哥哥，我就不得不说，他完全和我不同，他会放肆的笑，会乖巧的讨阿玛欢心，会趾高气扬的对着那些下人大呼小叫……可是额娘明明说，做人要低调，不可以这样，不可以那样，为什么他可以这样呢？为什么他那样不敬的对那些下人，那些下人反而更敬畏他呢？小小的我想不明白。

    哥哥学习很快，什么东西只要看过一遍，就能倒背如流，不像我，只能用功用功再用功，那样，也只能艰难的跟上先生的节奏。所以每次阿玛来考察学习，都会不遗余力的夸奖哥哥，至于我，不被挨骂已经不错了。

    所以，每一次，哥哥都会嘲笑我，说我笨。我哭着找额娘诉苦，额娘都只会让我忍受，忍受，再忍受。她说，在这个家中，能这般度日已是万幸，要我谦逊温和，尊敬福晋，尊敬哥哥，尊敬阿玛。我心底反抗，他们都不喜欢我，我不想要那样，可是，看着额娘憔悴的模样，这样的话，我如何说出口？

    就这样，十多年过去了，我也长大了。这才知道，为何自己如此不受待见。原来自己的额娘地位低微，与哥哥的额娘比起来，相差甚远。府中的人没欺负自己已是万幸。这十多年中，我天天发奋图强，我希望可以让额娘抬头挺胸，不用在其他人面前畏畏缩缩，让她可以母凭子贵，得到府中众人的尊重。

    木兰围场的时候，阿玛带着哥哥与我一道，在御前骑射。那只白狐明明是我要求放过，奈何，哥哥捷足先登，自个儿担了盛名。什么硕亲王府的小王爷如何武文双全，如何慈悲为怀，甚至连宫中的兰馨公主也对哥哥芳心暗许。要知道，那个天真漂亮的公主，一直是我心中隐藏多时的少年梦。这一刻，我开始恨这个站在我前面的人，我的哥哥。

    之后，我一直寻找着机会，在一次和多隆出去吃饭的时候，无意间看到哥哥也在同一家酒楼用餐。看着哥哥用一种迷蒙的眼神看着酒楼中唱曲的姑娘时，我心中不由闪过了一个阴暗、但却令我兴奋不已的想法。

    我告诉了多隆我的计划，多隆很是豪爽，一下子就答应了帮我这个忙。他本就生性风流，这一番演绎下来，可谓十足的恶霸欺女模样。果然，哥哥在那女子的娇呼中按耐不住，和多隆打了起来。

    多隆败退，“狼狈”而退，我看着哥哥在下面轻轻安抚那白衣女子，眼中是他自己都没发现的温柔。见此，我笑了。

    哥哥走后，我跟随那女子与其父。知道他们贫苦，却没料到竟然贫苦到住在一间破败的茅草屋中。我避开那老人，单独见了那个女子。

    白吟霜，这是那个女子的名字。她见到我的时候，很吃惊，随即，便直接开口问我有何事，我轻笑，这是个聪明的女子，奈何眼中的功利之色过于明显。我直言，只要绊住哥哥，那么，就许诺金银财宝无数。

    她眼睛闪了闪，没有一下子答应，问我，为何。我笑，答道：只是渴望被爱。许是这句话引起了她的恻隐之心，她并没有直接拒绝。

    之后，她还是在同家酒楼唱曲，我时常也会过去，同样的，多隆也与我一道。我没再多说，她亦没有表示。直到，那一天，她的父亲重病了，她悲恸的找到我，要我救她父亲……奈何病情太重，加之老人家身子本就不好，无力回天。

    尽管如此，她还是十分感激，并答应了我的事。我说要帮她葬父，她摇头，神情冷淡，说了句：总之，我会帮你的。之后，我便没了她的消息。

    再一次见到她，是在府中。那时，公主早已嫁与我哥哥。看着公主那娇艳的容颜，那华贵的气质，我的内心愈发的咆哮，心中的怪物开始肆虐。

    她此时已做了公主下面的一个侍女，我知道，她第一天就发烧了，哥哥照顾了她一夜。同时，我也感觉到了哥哥对公主的冷淡，自从新婚之后，就没去过公主房间。莫非……？

    我的疑惑在见到她后，得到了回复，原来，哥哥早已与她纠缠在一起。我一边为公主的痴心感到不值，一边又为如此的相处感到庆幸，说不准，自己以后能得到公主。抱着虚幻的梦，我旁观着这一场好戏。

    之后，听说哥哥为了白吟霜，杖责了公主身边的崔嬷嬷，公主大怒，拂袖离去后，被掌嘴的白吟霜，给诊断出怀孕了。阿玛与那福晋原本的怒气冲冲在得知可以抱孙子时，又一次化作了笑意。我冷冷的看着这一切。

    元宵节的前一晚，府中一如既往的热闹。只是热闹是他们的，我什么也没有。坐在角落自斟自饮，想着刚刚额娘说的话：祥儿，这样的场合，额娘还是不去了。我何尝不知，额娘是怕她的身份白白低了自己的身份。多隆来了，我听到了侍卫喊着他的名字，随即，有些意外的看到了一幕好笑的戏。

    想不到公主竟然也出手了。还调查了多隆与白吟霜间的关系，我笑笑，就算查出来了，也不过是些众人皆知的事情罢了。哥哥还一如既往的高调出场，白吟霜在哥哥身旁，腹部隆起。我分明看到公主身旁的崔嬷嬷眼中划过的光亮。

    我有些担心，我不知她是如何想的，她说会帮我，那么，她会做什么呢？一旁的公主在打量我，还朝我笑笑，我顿时高兴的快忘了拿点心。之后，我才知道，原来，她早就做好了牺牲孩子的准备，只为让哥哥与阿玛额娘反目。阿玛对哥哥失望极了，福晋的表情也是呆呆的，我看在眼里，为她心疼的同时，竟有几分快意。

    之后，吟霜出府见了我与多隆，期间，貌似被人跟踪，多隆在明，我在暗，却原来是两个调皮的小情侣跑。吟霜告诉我，她喜欢上了哥哥，说，为了不影响我，她打算带哥哥离开。我看着她小产后憔悴的样子，点了点头，终究什么也没说。

    就在她安排着哥哥要离开之时，府中的事，竟然让宫里的皇上与皇后知道了。皇上十分震怒，但还算仁慈，传了旨意回来，让吟霜青灯相伴。我看着这一切变化，看着公主淡淡的但分明带着几分得意的笑，为吟霜的下场感到心疼。三天后，众人都在大门前，高公公特意来监察吟霜，我在一旁静静的站着，却什么也做不了。意外在这时候发生了，哥哥竟然要带了吟霜私奔。我看着吟霜眼中闪过的光亮，看着哥哥决绝的神色，闭了闭眼。该走的始终要走。公主站出来了，说要成全吟霜与哥哥，让他们同年同月同日死，我看着她脸上如释重负的模样。终究，是被公主身边的人一白衣人给打晕了，场面一片混乱，好不容易送了公主下去，哥哥与吟霜早已远远离去。

    阿玛对哥哥的失望之色愈浓，福晋也愁眉不展，我早已分不清自己真实的心意，是开心，还是难过。站在大门处，望着这宅院深深的府邸，我开始迷茫。

    在之后好长一段时间，都是在房中安静度过，有时额娘会做了点心过来看我，我看着她眉宇间满是愁思，心中甚感无奈，劝慰了几句，才知，她在为阿玛担心。安抚了几句，她也一一答应了，不过，看着她离去时有些落寞的表情，我暗自心疼。额娘，你放心，我一定会争气的。

    吟霜回来了。哥哥被扣在了宫中。我打听了才知，原来，皇上要流放了哥哥。心中的小怪兽哈哈哈的大笑，却看着吟霜一把跪在了自己面前。原来，哥哥为了保全她，以后两人再无关系。我安慰她说，可以去求公主，按照公主对哥哥的心意，一定不会眼睁睁看着他被流放的。她脸上闪过希望，我顿时觉得，自己好生残忍。之后，她摇摇晃晃的从福晋房中出来，看见我，用复杂的眼神看了几眼，便走了。我知道，她去宫里了。只是，为何如此看我？

    她这一去，没有再回来。倒是多隆在期间找了回我，告诉了我他把一威力十足的火药给了吟霜，我闻言，心下不安。

    终于，到了哥哥流放的日子。根据得到的消息，流放前，还要在街道上走一圈，以儆效尤。福晋一早就出去了，我在房中，执笔写着“忍”。没过多久，一声巨大的爆炸声从远处响了起来，我手一抖，那“忍”字歪了一笔。

    吟霜死了。哥哥无罪释放。得知这一切的时候，我只是安静的看着府中被装扮成一片素白。之后，宫中太监传旨，解除了公主与哥哥的夫妻关系。阿玛明显苍老了，我拍拍阿玛的肩，阿玛露出欣慰的目光。这时候，我看到哥哥手中抱着白瓷盅出来了，他自顾自的走到阿玛面前，下跪，磕头，骑马，正要离去……我看见一黑羽箭从远处射来，碰的一声，哥哥手中的白瓷盅碎裂，里面的白灰纷纷扬扬飘散在空气中。福晋发疯一样的大喊，竟然还说吟霜才是她的亲生女儿，我不信！我一点都不信！

    他终究是离去了，骑着马，远远的，走了。府中只剩下我一个小王爷。得知公主再嫁的消息时，我心中很是平静，原来，不知在何时，我竟放下了这一段少年情。之后没多久，福晋走了。我开始接手更多的府中事务，渐渐的，下人看到我，都恭敬有礼，看到我额娘都礼遇三分，阿玛对我啧啧称赞，甚至连外面的人都盛传我的名声。

    这时的我站在当年第一次知道她名字的茅草屋前，静静的，静静的……她一袭白衣翩飞，站在那光彩下笑着，笑着……

    阴阳，相隔。


老子摆脱女马甲
-
 -
 -
 

    听着，你的任务改变了，这次，只要你能让绿萍获得幸福，那么，你就可以回到YY星，否则，你将会与你的肉身一起，留在这个世界，直至灰飞烟灭。

    有一个冷淡的声音一直在脑中提醒着林妞。我勒个去，老子好不容易用了个神棍给的锦囊来了个金蝉脱壳，又来个什么绿瓶，老子还红瓶呢！有没有搞错啊！！

    你到底是谁，不要装神弄鬼了，给老子滚出来！

    我？我是这个世界的管理者……这个世界存在了好久好久了……我实在太寂寞了……

    你寂寞就寂寞，拿老子开刷干嘛！老子要回家！

    家？哦，对了，是YY星吧。我已经说了，要回去，只有完成任务……详细的任务，等你醒了自会知道……

    你个老不死的，给老子说明白啊啊啊啊啊――

    ……

    终究，意识在的一阵疼痛之后，刹那清醒，林妞一下子睁开双眼，入目所及，是一片的昏暗。适应的渐渐看清这似乎是个奇怪的房间，说它奇怪，是因为，它既没门，也没窗。就四面光滑的墙，这还是林妞下床用手慢慢摸索出的。

    这到底又是个什么地方？老子不是应该回家了么？！！林妞再一次愤怒，同时，有些后怕的摸了摸自己的身子――

    颤抖了半天的手在接触到平坦的某处后，终究平静了下来，是不是该庆幸，

    老子终于正常了，不用再顶着女人的马甲啊啊啊！

    “主人，有电话，是主人的妹妹林少打来的，主人要接么？”

    “接通。”

    “哥哥，哥哥，少少听妈妈说，你去参与考古调查了，少少好想哥哥。”

    “少少，哥哥也好想少少，那个死女人都说什么了？”参与考古调查？我勒个去，还真是考古哦，老子都到原始社会去了！！具体事件，绝对不能让少少知道！

    “妈妈说，哥哥为了历史献身，主动请缨，好生勇猛，而且，妈妈还说，哥哥说不准会带着孩子回来，少少最喜欢孩子了。”

    主动请缨？！！为历史献身？！！带着孩子？！！！林妞郁愤，想直接抄刀子砍了那个满口胡话的老女人，啊啊啊啊，老子可爱天然系的少少啊，都被祸害成什么样子了！！只是，满腔的怒火、怨气到了嘴边，嘴中变作，“哥哥厉害吧！”欲哭无泪有木有，桑心郁卒有木有……但是，为了保持在少少心目中英雄哥哥的形象，老子什么都能牺牲有木有！！

    果然，少少笑了，很是开心，“哥哥最棒了！好了，少少要去暑期实践了…这次，少少可要做个很伟大的课题，哥哥拜拜~”

    “拜拜~”林妞恋恋不舍的听着少少断了电话，心中对那死女人的恨意愈发深沉……死女人死女人死女人，就会拿少少压老子！！！

    因为主人是个彻彻底底的妹控啊，不拿这个压你，才笨吧……小魔戒拍拍手，打算还是无视笨蛋主人的话。

    林妞阴测测的声音响起，“小魔戒，这次，又是什么情况啊？给老子好好交代吧……别试图蒙骗，你懂的，惹怒老子的结果，不是你想知道的。”

    小魔戒打了个寒颤，“主人，这次没有什么……”

    “真的么？不改了？”

    “啊，对了，小魔戒想起来了，在主人使用了那个锦囊打算回YY星的时候，突然被一股能量干扰了，然后，小魔戒失去了意识，醒来后，主人的妈妈就联系小魔戒，告诉小魔戒一些事，小魔戒已经把内容整理成文字材料了。”

    林妞接收，粗粗几眼后，顿时变得呼吸急促――死女人！！！！老子难道就要这么死在这么个世界了么？！

    “……妞妞，因为有外力干涉，所以，你的也进入了这个世界。妈妈真心希望你可以安然无恙的出来……对了，少少还不知道这件事，我只告诉她你在做一件伟大的事，其余的，希望可以等到妞妞你安全出来后亲自告诉妈妈。”

    也进来了？！！莫非……

    “是的，主人，现在，你就是你，不用借用他人的身体了……主人，你在昏迷时是否有听到什么声音？”

    “有……有一个声音一直告诉老子要让绿萍得到幸福……老子都不清楚绿萍是什么人！”

    “主人，如果资料没错的话，那么，现在所处的，便是一帘幽梦的世界，这里的主人公有汪家的姐妹，紫菱与绿萍，以及楚家的楚沛与楚廉，外加费云帆等人……详细情况，主人可以参看这本资料，当然，只能参看，有些内容，与这资料还有出入。”小魔戒用电子模拟出一本书，书封面上分明写着“一帘幽梦”四个字，作者一行则写着“琼|瑶”两字。

    “就是这个叫琼|瑶的人搞出来的？！！”林妞一眼看到作者一栏，顿时心中的怒火开始转嫁，尼玛的，让老子现在情何以堪，情何以堪！！

    “貌似是这样的，主人的妈妈甚至怀疑，这个根本不是水蓝星的历史……很有可能只是这个作者笔下的世界……”

    “老子就说嘛，哪有皇帝能做成那样的，简直是NC……”林妞喃喃自语，“老子现在真想砍了这个琼|瑶，尼玛的吃了饭撑的，竟然还搞出这样的乌龙！！”

    “主人……”小魔戒还想说什么，却被一阵能量干扰的直接陷入沉睡，林妞也不例外，直接陷入昏迷。

    这时候，空间一角，一阵银光闪过，一个高大的人影从中慢慢走出来。那人全身笼罩着银光，披散的发丝在行走间飘扬着，绝美的容颜上，有着摄人心魄的笑，看着眼前昏倒在地的林妞，来人眼睛中闪过光亮，薄唇中喃喃道，“你终于来了……”

    ……

    再一次醒来，林妞就被眼前的几张脸给吓了一跳，脱口而出，“你们是谁？”

    “林妞，你是什么记性啊！别以为装傻充愣，我们就会放过你了！”其中一个年轻男子听了这话，顿时张牙舞爪起来，嘴中还不停的说着，“林妞你就是太好心了，竟然为了救人，连自己不会游泳这件事都忘了……”

    林妞的脑袋中顿时冒出好几个问号，什么救人，什么游泳……这都是什么事啊？？

    “楚沛，你不要说了，林妞才刚醒呢，你就要这么吓着他吗？”一旁一长的仙女般的女子皱了皱眉，斥道，然后转过头来，对着病床上的林妞道，“你才刚醒，要好好休息，肚子饿了么？要不要吃点什么？”

    “绿萍姐，你不带这么偏心的！”刚刚的年轻男子还在那边嗷嗷叫着，语气中带着明显的羡慕之情。

    绿萍？这个女子就是绿萍？没想到是个如此美丽的女子。林妞暗自思量，这般的女子还会不幸？嘴中却说着，“肚子还真饿了。”

    “啊，幸好我准备了保温瓶，林哥哥，你就将就着吃点吧。”一旁一个长相甜美的女孩子边说着，边从一旁的柜子上拿过一保温瓶，从里面倒出一些粥来，“呐，是你最喜欢的皮蛋瘦肉粥。”

    “紫菱，没想到你还会做饭呐。实在稀奇，我还以为你只会做梦呢。”一旁的楚沛顿时转移目标，开始打趣紫菱。

    紫菱一下子就羞红了脸，倒是一旁的绿萍看不下去了，“好你个楚沛，竟然欺负我妹妹！楚廉，你也不好好管管你弟弟。”

    那个沉稳淡定的男子转身看了眼吵闹的几人，笑了笑，没说什么，只自顾自的拿了份报纸坐到一旁的沙发上，采取旁观政策。

    林妞在病床上把几人的反应一一看在眼中，显然，那个楚廉比较稳重，楚沛明显还是小孩子心性，比较调皮，紫菱是个容易害羞的女孩子，绿萍的话，明显的优雅美丽，同时还是个很爱护妹妹的好姐姐~

    喝着皮蛋瘦肉粥，就是咸了点，其他还算可以。不过，看在人家小姑娘第一次熬粥的份上，老子也不能苛刻是不，所以，林妞还是笑眯眯的喝完了粥，并且赞了句，好喝。

    几人吵吵闹闹，林妞看着，倒也是难得的放松。现在最重要的是要搞清楚自己的身份，既然，穿的是自己的身体，那么，在这个世界中又是扮演什么角色的呢？

    病房外突然传来叩门的声音，众人看去，是一个十分美丽的人，身材纤长，一头长发飘飘。对于林妞这种颜控而言，这样的美丽之人，当然是笑脸相迎，“你是？”

    “林妞，你不记得了，这就是你当初要救的人呐！”一旁的楚沛再一次发扬他的大嗓门。

    “你好，我是XX公司的鸿夜，这次实在是谢谢这位兄弟的相救……”那美丽的人一开口，顿时，屋子中多了五个石化的人，包括林妞在内。

    这这这……怎么又是个长的像女人的男人啊！！这个世界到底是怎么了！林妞不禁闪过夜的身影，心中一阵恶寒，嘴中说道，“不用，这不，我也没帮什么忙，是鸿夜你自己福大命大。”

    “鸿夜？你是XX公司的鸿夜？”倒是一旁的绿萍有些不敢置信的问道，看的众人又是一番惊讶，要知道，绿萍一向都是优雅淡定的代名词，很少有东西能引起她的惊讶的。

    “是的，看来这位美丽的小姐知道我，不过，今天我主要是来感谢这位小兄弟的，其他事情，希望以后再说。”鸿夜直截了当的拒绝了绿萍接下来想说的话。

    见此，绿萍眼睛闪了闪，也不再多言。倒是林妞好奇了，难道自己救了个很牛逼的人？太狗血了吧！不过，转念又想，老子被弄到这个个世界就已经够扯淡了，其他都在承受范围内，“我接受了，这样，你可以走了吧。”

    鸿夜闻言，眼中划过未名的光亮，顿了顿，走到林妞窗边，从皮夹中拿出一张名片，“这样，要是以后有什么事，可以打上面的号码，如此，我才能安心。”

    林妞也不推脱，直接接过，“知道了。”太过矫情的话，林妞也说不出口，反正理所当然的不是么？再说了，也不过是个号码，有什么好矫情的。

    见林妞接过号码，鸿夜笑了，随即转身离开，“记得有事要找我。”

    其他人都叽叽喳喳的开始谈论了起来，这么个长相美丽的男人，行事果决的风格，一看就是身居高位的。

    “绿萍姐，这到底是什么人啊？”楚沛可忍不住，说实话，林妞也挺想知道的。

    “这人啊，是个很厉害的人，美丽的罂|粟这个外号听过么？随心所欲，雷厉风行的行事作风，让公司中的人不但不讨厌，还一个个拥护他，这就是他的魅力。我猜，这次的回国，估计也是一时兴起。没想到林妞你竟然还与此人结识了，要知道，这人对一向很看重，他肯给你私人号码，那么，就说明他把你当朋友看了。”绿萍说到此，有些羡慕的看了眼林妞。

    林妞顶着四人异样的眼光，顿觉头皮发麻，摆了摆手，“好啦好啦，我跟这人又不认识，谁知道他是谁啊。”

    “傻人有傻福……”我靠，要不是见你一副弱不禁风的小受样，老子保准打的你连爹妈都认不出！

    总之，在医院呆了三天，之后医生说了句，可以出院了，林妞总算摆脱了这无聊的住院日子。

    同时，这三天中，林妞也梳理了下这个世界的一些常识，这算是2012人类大毁灭元纪年前的生活状况么？有通讯工具――手机，有运输工具――火车、汽车、飞机、轮船，有载人航天技术，有学校，设为幼儿园，小学，初中，高中，大学……好吧，某些东西与N年后的YY星倒是有些类似，看来，还是继承了这些优良的东西。

    相比较清朝那个原始的社会，这个世界明显先进了不少，还有电视、冰箱、空调、洗衣机等等繁多的家电用品。要知道，这些东西，可是只有YY星上的星际博物馆才有的。

    翻看了下小魔戒提供的“原著”，知道了大概，林妞觉得，这个任务还是挺重的，不过，幸好现在还早，一切都没成定局。

    现在几人都还在读书，紫菱的话还在读高中，楚沛……林妞抓了抓头，貌似这人的笔墨很少啊，这个琼|瑶纯粹是把楚沛当炮灰啊……林妞想起楚沛那冲动可爱的模样，笑了笑，总之，这个世界比那原始社会好了不知多少，至少，不用那么勾心斗角，尔虞我诈，活的轻松了不少，最重要的是，不用动不动就磕头跪地的。

    现在还是暑假，林妞是汪家的远房亲戚，现在暂住在汪家。也亏得汪家财大气粗的，林妞也有一间独立的房间，只是与汪氏两姐妹分开住，毕竟男女有别嘛。林妞撇撇嘴，自得其乐的躺在床上。随手拿出包包，一张名片从包包处掉了出来，林妞一看，原来是那个鸿夜的。

    看了眼上面的号码，林妞掏出手机，按着上面的号码发了个短信，“你好，我是林妞。”

    没过多久，手机震动了起来，林妞连忙拿起来一看，是他的号码？？有些忐忑的接通，“喂……”

    “是我，今天晚上吃个饭吧，算是我的谢礼。”

    “啊……这样……不太……”结果，林妞还没拒绝，对方就直接挂了电话，我靠，有没有搞错，这么拽？！这到底是吃还是不吃啊？林妞开始哀嚎。

    结果，时间刚过五点，窗外就传来汽车的声音，林妞探头看去，哇塞，这车不就是那传说中的兰博基尼么？真不错，不愧是跑车中的战斗机啊，和老子的飞船的有的比啊。

    还在感慨，车上就下来一人――凸-凸，老子没眼花吧，这个这个不是那个……床上的手机顿时震动了起来，林妞连忙跑过去一看显示名，鸿夜！



去夏令营吧
-
 -
 -
 

    要问林妞坐在兰博中的感受，林妞会说，不愧是战斗机，这开的叫个稳妥啊。

    一旁的鸿夜看着林妞怡然自得的样子，嘴角也挂了一抹淡淡的笑意。心中道，要是这人知道我的真实身份，不晓得，会有何反应呢？想到此，嘴角的笑意，变得更深了几分。

    一路无言，车子很快停在了一家豪华的酒店前面。林妞一身学生装的被鸿夜拉着走了进去，随侍的侍从，目不斜视，但林妞分明看到之后一个穿着不太正式的人被拦在酒店大门之外，依稀可听见那人与侍从的争执……林妞看了眼身边的鸿夜，看来，绿萍说的不错，这人真的很厉害啊。

    一进去，就有个负责人慌忙跑过来引路，“鸿先生到了，这边请。”

    林妞沾着光的一同前往。是个靠窗的位子，林妞轻轻皱眉，虽说靠窗可以看外面的风景，可这么被人观赏着吃饭，可不是什么乐事。对面的鸿夜似是明了，“只有里面的看得到。”

    我靠，还挺先进。既然如此，那么，老子就安安心心的欣赏美景，吃着美食了。一旁的侍从把菜单递上来，林妞接过一份，鸿夜也拿过一份，随意看了看，林妞放下手中的菜单，“我看你是熟客，那我就不点了，你看着哪些好吃，就点些好了。”

    鸿夜闻言，嘴角浮现一抹笑意，对着侍从说话的时候，又恢复了一如既往的冰山脸，“照原先的来两份，再来一瓶86年的红酒。”

    林妞眨巴下眼睛，“我还是学生，不会喝酒，我要一份芒果汁。”开玩笑，就算老子能喝，也坚决不喝。出门在外的，再加上这么个陌生男人，林妞才不会允许自己喝酒呢。

    “这……”侍从为难的看着鸿夜。这一幕差点让林妞冒烟，老子看起来像是喝不起果汁的么？掀桌！

    “按他说的，再来一份芒果汁。”鸿夜看了好笑，面上还是一如既往的没有表情。

    这才对嘛，林妞露出满意的神色，一面偷偷观察着鸿夜的样子，他今天上身穿了件黑色衬衫，V字领，露出小麦色的锁骨，性感的胸肌在衬衫下若隐若现……视线想要再往下探，奈何，被一只手挡住了……等等，手？！

    “啊，鸿先生，有什么事么？”林妞吓的身子往后退了几分。这人真是的，突然靠这么近做什么，差点吓到老子了。

    “叫我鸿，或者，夜。”不怒自威的语气，说着让人难以拒绝的话。鸿夜看着眼前的小家伙，提示着。

    不过林妞向来属于反应迟钝的，所以，他无视提示，单纯的想了想后，还是决定叫“鸿”，人要知进退不是，所以，还是乖乖叫了好。

    鸿夜看着林妞一脸的淡定，甚至连脸色都没变化，顿时心下失落，不过，他是谁啊，岂是这般就会放弃的。刚巧，那个侍从回来了，手中还端着两盘大餐。身后跟着的，是一瓶红酒，以及几个新鲜的大芒果……

    “鸿先生，您要的东西。”身后跟着的明显是专业的调酒师，只见他手法灵活，姿势专业的用开瓶器把那瓶86年的红酒打开，随之，华丽丽的倒进高脚酒杯中，腥红的液体在高透的酒杯中慢慢晃荡圈，恭敬的递给鸿夜。

    至于林妞的那杯芒果汁，显然就是鲜榨了，亲眼看着芒果汁的诞生，也是件不错的事。接过芒果汁，林妞吸了一口，唔，好香甜。

    鸿夜看着林妞脸上满足的表情，心情顿时大好，连带着那侍从也拿到了不菲的小费。

    吃饱喝足之后，林妞说想回去，鸿夜则不许，说要带他去好好看看这个城市的夜景。

    坐着电梯，到了酒店的顶楼，林妞有些不乐意的被鸿夜拉着前行着，电梯门一打开，林妞就瞪大了眼――

    这竟然是个悬空的玻璃质观望台。站在上面，视线毫无阻隔的看到脚下开过的车辆，以及那长长的耀眼的车灯，五颜六色的广告牌在夜色中争相辉映……2012人类大毁灭元纪年前的城市，没想到竟到了如此繁华的地步。

    “喜欢么？”一旁的鸿夜耐心的等了许久，见林妞转过脸看向自己，才淡淡道。

    “真漂亮，你怎么知道这地方的。我听说，你刚从国外回来呢。”林妞满眼的赞叹，YY星，可没有如此多的能源可以用来浪费。

    “你喜欢就好。”鸿夜神秘的笑了笑，就是不正面回答。林妞见了也不恼，突然，眼睛被一堆放起来的东西给吸引了，有些不敢置信，“烟花？”

    见鸿夜点头，林妞欢呼一声，以前就是在清朝的时候，为晴儿他们办婚礼，那烟花也不过是自己过过手，从来没真正放过，顿时心痒难耐，“这边……可以放么？”林妞有些不太确定，这个城市中是有明文规定不能放的。对于这个世界的一些常识，林妞早已用房中的电脑搜查了解了一遍。

    见鸿夜再次点头，林妞高兴极了，“真的么？”再一次确认无误后，林妞跑过去，拿起一个烟花，好重啊，看分量，这个肯定就比原始社会中的那些烟花高级。

    只见鸿夜扔了个东西过来，林妞一把接住，凉凉的，摊开手一看，打火机？这下子，可以酣畅的玩一番了。有些笨拙的点火，一下子，林妞就蹦出老远，用手紧紧的捂住耳朵……

    眨巴下眼睛，林妞所不知道的是，他自己在鸿夜眼中看起来有多么的可爱动人。

    没有想象中震耳欲聋的声音，是一种轻微的爆破声，耀眼的花朵开始一朵接着一朵的绽放在夜空中，五颜六色的，奇形怪状的，甚至还组成了一张张笑脸，更有流星般的尾巴掉落，大朵大朵的，映照着夜色五彩斑斓的，那一片片散落下来火光，照亮了半个天空……好一片火树银花的世界。远在下面的人群注意到了这存在于天际的美景，纷纷抬头欢呼起来，只是，大抵是离得太远，只依稀听得到一些模糊的声音。

    林妞此时傻愣愣的仰着头，看着头顶这一片繁华瑰丽的夜空，身子一动不动的。

    一旁的鸿夜见此，笑了笑，拿过一簇短小的，点着。顿时，流星般的光一点点从电闪棒前端缓缓滑落，在夜色间，迷蒙美好。

    林妞低头的时候，就见到一副美景：美人如玉，点点星光飘忽在视线处，挥动之人的脸庞在星火明灭处若隐若现，一丝一缕的点缀，一分一毫的光晕，美丽的人儿在星光下微微浅笑，顿时只觉万千光华集于一身，美不胜收。

    奈何林妞实在缺乏浪漫细胞，他不是优雅的走过去，而是豪放的狼扑了过去，一把抢过鸿夜手上拿着的还未点燃的电闪棒，点着，笑的开怀的用手随意挥舞着……

    “哈哈~~鸿，你还是我玩的好哦！”林妞在璀璨天空下笑着，鸿夜则在一旁静静的看着这个欢乐的人，眼中流转着动人的光华，是星光，是烟火，亦或是那满腔欲说未说的感情。

    “碰―啪―”只见夜空中又一次绽开一朵巨大的玉兰，林妞眼中闪烁着孩童般清澈的目光，他好久没有这般肆意的开心了，转身看了眼站在一旁看着自己的鸿夜，用嘴型说了句，谢谢！鸿夜看了，笑了，笑容一直延伸到他那璀璨如星的眼中。林妞顿时心中一跳，他突然觉得，脸变得好热，许是这漫天的烟火太过灿烂……

    只是，越美丽，越短暂。那一场夜空下的盛世浮华，伴着跑车的鸣动，渐渐远去了……

    回到房间的林妞整个脑袋还是晕乎乎的，刚刚，放烟花的时候，两人不小心撞在一起，自己的嘴唇，貌似擦过了他的脸颊……想到此，林妞顿时窘迫不已，就在这时，门外传来叩门的声音。

    “林妞，我是伯母，现在可以进来么？”汪妈在门外询问，心中则思量着刚刚看到的那辆绝尘而去的跑车。

    “是伯母啊，快进来吧。”林妞有些奇怪，这汪妈怎么晚上来了？不要是为了老子刚刚晚到家的事吧。

    “林妞啊，刚刚送你回家的人是谁呀？不要怪伯母嗦，你爸妈把你交给我，我总要起到关心你的责任。”

    林妞也不隐瞒，老实交代，“就是上次我救了的人，这次是为了感激请我吃饭。”尽管，林妞对救人的事还有所怀疑，那样一个人怎么会刚好轮到自己搭救呢？

    不过，汪妈显然是信了，只是交代了几句，说要照顾好身体啊，以后不要再做这样危险的事情了便也走了。

    这件事过后没多久，绿萍、紫菱以及楚沛楚廉几人说要去参加暑期的夏令营，问林妞要不要去，结果当然是答应了。

    坐在前去的车上，一旁的紫菱偷偷的告诉林妞，才知道，原来啊，这是变相的联谊呢！只是，绿萍实在对这些没心思，才拉上一堆人一起去呢！

    林妞看了眼坐在前面的绿萍，一身水绿色的劲装，傲人曲线一览无遗。当真是个十分耀眼的人，成绩好，样貌好，又有傲人的才华，舞蹈跳得又好，果真是上天的宠儿，再看了眼坐在自己身边拉着自己的紫菱，一张有些婴儿肥的脸，平板的身材，穿着简单的白色T-shirt，□一条牛仔裤，一双帆布鞋……好吧，只能说，妹妹还没长大么？

    收回视线，林妞兀自闭目养神……都怪那个小魔戒，那么唧唧歪歪了半天，害得老子都没睡好啊！

    主人，你诬陷小魔戒……呜呜呜呜呜呜……明明是你问小魔戒事情的，小魔戒详细的说怎么了……坏主人，坏蛋主人！（小魔戒，乃傲娇了 = =）

    不知过了多久，身子被一双手轻轻摇了摇，耳边传来紫菱的声音，“林大哥，林大哥，你醒醒呀，到地方了！”

    “依我看哪，这家伙是某种动物的转世。”楚沛又一次开始了唧唧歪歪！老子不和你这个小屁孩见识！

    被四人好一阵取笑过后，五人便随着大部队往露营的地方走去。林妞对走山路感到很是新鲜，边走边四处张望。在清朝的时候，还真没这么走过，就是在YY星吧，出门也是靠飞船，再说了，就算想走，也没有山呐！

    身后传来楚沛有些夸张的嗤笑声，林妞故作不知，看了眼一旁的紫菱，这个小家伙还是一如既往的可爱呐，拿了支狗尾巴草开心的一步三蹦Q的~一下子凑到自己面前来，一下子又跑到楚沛地方，把狗尾巴直接撒到他的脑袋上，一下子跑到楚廉的身边，不过，林妞看的分明，小紫菱你对待楚廉的态度有些不对头啊！

    倒是绿萍忍不住了，“紫菱，你这个样子，一点姑娘家的样子都没有！要是妈在，你又要被说了。”

    “姐~妈妈这不是不在嘛~你不说，我不说，林大哥不说，不是没人知道啦！”紫菱拿着狗尾巴草，躲到楚廉身后，探出个脑袋道。

    “好了绿萍，紫菱她还小，再说了，大家也是为了开心嘛，好不容易来玩一次，就不要顾忌这些了。”楚廉开口了。楚沛嘛，只顾着看他心目中的女神了。

    “可是……”绿萍还想说什么，见众人都快走远了，便也不再多说。自古自的走了起来。

    林妞打破僵局，“哎呀，咱们都被部队抛弃了，等等我们呀！”

    “噗~”大家都乐了，也不再说什么，赶忙朝着前面的人群走去。过了大概四十分钟，在领队人的一声“我们到了”的话下，众人开始安营扎寨。

    林妞属于能偷懒则偷懒的，就借口小解溜了~至于身后的那些唏嘘声，林妞选择性忽略。你们爱咋想咋想，老子无所谓啊~~“哎呦！”林妞还没乐完，就撞上了东西，抬头一看，顿时傻眼了――

    “真巧。”来人脸上露出一抹耀人的笑。

    “真巧……”林妞摸了摸脑袋，作45度明媚忧伤状，这个人长的真高，老子都有一米七五了，这人估摸着是有一米九左右了。

    “上次吃饭之后，好久没见了呢，你怎么会在这里？”鸿夜不经意的问道，双手交缠。

    “夏令营啊，你呢？怎么也在此地。”林妞对此感到很是诧异，这人不是应该呆在办公室么？怎么也有闲情逸致。

    “一味的工作，只会消磨掉身上的灵气，我在这边有一幢别墅，要不要一起过去坐坐？”鸿夜心中算计着这个小家伙啥时候能被自己吃掉，一边则又按耐着不能操之过急。

    “好啊，那我去叫他们，不然，我会过意不去。”林妞对着这个献殷勤的男人，不能说没好感，他本身就颜控嘛，问题是，这人的出现，到现在，林妞都心有疑虑，等会儿人多了，总会相对安全些。

    与鸿夜一起，回了营地，周围的人纷纷停下了手中的事情，抬起头来，把目光聚集在了鸿夜的身上，没办法，他实在太耀眼了。林妞无奈。

    绿萍等人有些诧异，但也仅仅一时，都上千说了句，“鸿夜先生好。”

    鸿夜点头示意。林妞在一旁说明了他的来意，顿时，绿萍很是乐意的答应了，楚沛跟风，楚廉皱皱眉，但也没拒绝，一旁的紫菱则完全陷入自我幻想的世界，林妞可以猜透这小妮子估摸着是想着那大大的城堡，而她则变成了里面的公主。

    于是，在大部队的艳羡目光中，五人就跟着鸿夜朝着他口中的别墅走去。一路上，绿萍频频朝鸿夜看去，眼中是不加掩饰的欣赏，林妞看在眼里，不发一言，心中则寻思着，不然凑合他们两个？

    鸿夜看到林妞心中所想，差点一口血吐出来，这小家伙，竟然还要来个乱点鸳鸯谱？不禁有些怒意的瞪了林妞一眼。

    林妞想的好好的，突然感觉到周边的空气一紧，连忙抬头看了看四周，刚刚明明有股怨气的，怎么一下子又没了，看了眼前方绿萍与鸿夜的背影，心思又回来了，果真般配。

    鸿夜可以听到众人心中所想，一听林妞心中的想法，心下癫狂，面上一如既往的冰山着，只是，避开绿萍的刻意靠近，相反，慢了脚下的速度，走到了林妞身边。

    楚廉把一切尽收眼底，加快脚步，拉了拉绿萍，绿萍挣扎，一看是楚廉，便也不再动，只是轻声解释，这一幕看的楚沛与紫菱面色异常。

    林妞看着四人的反应，心下暗道不好，有没有搞错，这些人现在已经陷入各自原定的框框里了么？这么一来，要老子如何破解啊啊！这么一来，反倒没注意鸿夜的靠近。

    走过小道后，面前豁然开朗，一望无际的湖水在众人眼前波光粼粼的荡漾着，眼光下泛着晶莹的光，远远的依稀可见湖中间有一块空地，空地上是一幢华美的宫殿般建筑――

    鸿夜见林妞还低垂着头，就差掉进湖水，连忙拉住了林妞，“那个，就是我静修的屋子了。”

    紫菱与绿萍都是女儿家心态，纷纷在一旁惊呼，“好漂亮的房子，这完全可以媲美欧式的城堡了！”

    “这要如何过去？”楚廉则是男儿心态，虽说他也是相当为这建筑着迷，但好歹比较理性，当先发问。林妞则回头看了鸿夜一眼，鸿夜看了，笑笑，放开了拉着的手，指了指一旁的高大芦苇。

    几人随着鸿夜的手看去，只见芦苇丛中有一艘小船，不大，只能容四人。林妞一看，直接回头看鸿夜，鸿夜见了，只是淡淡道，“分批过去就行了。你们几人中可有会划船的？”

    楚廉点点头，“我会。”一旁的楚沛、绿萍、紫菱以及林妞都纷纷摇头表示不会。鸿夜见了，心下高兴，嘴上仍是淡淡的，“那么，你们四人先过去，我与林妞一道就行了。”

    林妞虽感到不妥，但也说不出拒绝的缘由，绿萍等人嘛则各自脑补了些东西，也没拒绝，于是，他们四人就先行过去了。看着四人划着小木船朝着中间的城堡而去，林妞的心里有些空落落的。

    一旁的鸿夜站在林妞身后，看着那欢脱的四人，嘴角勾起一抹弧度，手中比了个动作，顿时，湖水上开始弥漫开雾气。

    “咦？鸿，你有没有觉得不对劲啊。”林妞看着湖面突然散开来的雾气，有些担心，那四人的身影，都被雾气阻隔了，看不清晰啊。

    “山中雾气增多，估摸着是要下雨了吧，希望小船能快些回来才好。”话未说完，天空突然一个霹雳声响，倒是把林妞下了一大跳，不由自主的跳到了鸿夜的怀中。

    “你没事吧？”鸿夜放轻了语气，手却慢慢攀上林妞的身子，磁性的声音，说不出的魅惑。林妞一听，全身抖了抖，连忙放下紧抱的手，“对不起，对不起……”

    看着小家伙有些羞红的样子，鸿夜心中好笑，没想到，事到如今，还是这么容易害羞，真可爱。嘴上则说着安慰的话语，“刚刚怎么了么？”

    “啊？没有，没有，什么都没有。”深深的看了眼前的男子一眼，林妞再不多言，转头看向雾气弥漫的湖面，“这样，他们还能找到方位么？”

    找不到才好，这样，我们两人才能独处。鸿夜心下欢喜，面上则安慰道，“肯定可以的，只是现在眼看着要下大雨了，不然，我们找处躲雨的地方吧。”

    林妞从包中掏出手机，想给他们几个打电话，结果，一看，我靠，这是个怎样鸟不生蛋的好地方啊，竟然一格信号都没有！一旁的鸿夜淡淡道，“是不是没信号？”

    “算了，我们去找处地方躲雨吧。”林妞把手机扔到包里，对着鸿夜道。

    “我记得左边那条路边有个凉亭，我们去那边好了。”鸿夜闻言，笑笑，直接牵过林妞的手。

    林妞刚要挣扎，一旁的声音传来，“打雷了”于是，无力的放松，那就这样吧，这人都不嫌麻烦，老子还尴尬个毛线。


――去泡温泉吧
-
 -
 -
 

    远远的，林妞就看到了鸿夜口中的凉亭。檐牙高啄，朱红木柱，亭中设有石桌、石凳，一旁还有靠栏，亭子上书“观浪”两字，林妞疑惑，一旁的鸿夜笑笑道，“这凉亭也算是早些留下来的，每日清晨，坐在此处，可看远海翻腾，宛若海中巨浪，便因此题名‘观浪’。”

    林妞诧异，“你懂得还真多……”话未完，就见天空又是一声巨响，把林妞吓得顿时从石凳上跳了起来。一旁的鸿夜见此，连忙上前，伸手拉住林妞。虽说两男人拉手很是奇怪，但在雷声中，林妞的心思都在恐惧上了，也没注意这些。过了一会儿，天空中就落下了倾盆大雨，地面上的干涸开裂变得湿润、坑洼，周边的绿意在水汽中迷迷蒙蒙的，几阵山风吹来，带着水汽，倒是让林妞全身的毛孔叫嚣了下。

    “冻死了！知道就多拿几件衣服了。”林妞把肩上的背包放在石桌上，从里面掏出一件汗衫，看了眼兀自看着自己的鸿夜，道，“你冷么？要不要也穿件衣服？”

    鸿夜见林妞关心自己，嘴边露出笑意，“不用了，你看看你自己的脸色，都快青紫了，还不快些穿上。”看着努力套衣服的林妞，鸿夜的心中是温暖的，只是，这个人儿到底何时能反映过来呢？

    另一边，绿萍等人在小船划到一半的时候就看到林妞与那鸿夜自顾自的走了，顿时很是诧异，不过，看了眼前方的城堡，几人还是决定先上岸再说，便又努力朝着湖中央划着。

    一上岸，映入眼帘的是绿树红花成片：娇艳的玫瑰四处围绕，蔷薇攀爬在栅栏上，繁盛的开满了花儿，一片紫色的浪漫，普罗旺斯的薰衣草在几人脚边微微摆动，百合，或是丁香，亦或是其它各种夏季芬芳的花朵，竞相斗艳，百花齐放。

    “是少爷的客人么？美丽的小姐，英俊的先生，请跟随我进去吧。”一个身着管家服的男子长身玉立在那片花海中，见几人过来，回转身子，眼中露出恭敬的神色，一个标准的鞠躬后，便用温润的男声邀请绿萍等人进屋。

    绿萍、楚廉、紫菱以及楚沛四人对望几眼，眼中满是惊异，这个管家太英俊了，五官精致若玩偶，皮肤细腻若初生儿，声音更是磁性非常。

    “姐姐~这个管家好帅啊！那个鸿夜先生好厉害哦！”紫菱像是发现新大陆般，双眼冒着泡泡，看着眼前的极品男，两只手则是摇了摇绿萍的手，声音中满是兴奋。

    “紫菱！实在抱歉，我的妹妹还很是孩子气。”有些抱歉的道，绿萍拉了拉紫菱，示意不要这般没礼貌。

    此时的管家男已站在了大门前，闻言，淡淡一笑，身子微微侧让，露出后面的大门，声音中带着恭敬，“紫菱小姐很是可爱。好了，已经准备好午餐，各位贵客，请进~”

    “哇~”几声惊叹声不由自主的想起，领路的管家面色淡淡，挂着招牌的笑，后面的四人则瞪大了眼看着映入眼帘的水晶壁灯，水晶吊灯，水晶饰品，满目都是水晶的世界，璀璨的灯火下，五颜六色的光芒闪烁着梦幻的光芒。

    “尊贵的客人，请。”管家提醒被闪晕眼的四人，站在一扇欧式大门前，两手用力，“吱呀~”的声音中，大门缓缓的打开，醒悟过来的四人顿时开始流口水，当然，绿萍与楚廉相对内敛，紫菱与楚沛则外露了许多，尤其是紫菱，更是直接跑了上去，嘴中高兴的喊着，“好多好多好吃的~”

    反观林妞，此时两人仍在冷风中萧瑟着，鸿夜见此，忙脱□上的外套，走过去，一把套在林妞身上，“我身子壮，不碍事的，倒是你，看你冷的。”

    林妞闻言，想要推拒的手慢慢又缩了回来，心里有一股暖流慢慢涌动，嘴中道了句，“谢谢。”这个男人，到底是为了什么而一步步靠近自己的？抱着疑虑，林妞见远处的雾气一点点散去了，“雨快停了，还要过去么？”

    鸿夜笑，状似随意的道，“如果你想，那就过去，本来……”话到此，鸿夜故意停顿了下，见林妞脸上浮现好奇的神色，便又道，“想带你去一个好玩的地方。”

    “啊？”林妞只能发出这么一声，就被鸿夜拉着走了起来。我靠，有木有搞错，还在下雨啊口胡！一路风风雨雨的艰辛奔波后，终于停在了一处山口，林妞抬眼看去，一个满是藤蔓围绕的山洞赫然呈现眼前，不是吧，别告诉老子说里面有金银财宝或者神马武功秘籍……

    一旁的鸿夜看了眼一旁的少年，心下好笑，也不揭穿，只是淡淡道，“我们进去吧。”

    “这个…啊，我会自己走的啦！”林妞还在犹豫，突然被一旁的鸿夜一个下拉,脚也就自发的走了进去！魂炎啊！老子不要这样拉拉扯扯的，很娘啊混蛋！走进洞口后，林妞各种看不到啊！他妹的，要不要这么黑的，这到底是个神马鬼地方啊？

    “头稍微低下来一点，前面的岩壁很低。”鸿夜的声音从前面传来，淡淡的，林妞虽说心中怨念万分，但也有些感动，这人真的很是细心。说到底，这男人到底图啥？林妞的脑中第N次转过这个念头。心中想着事情，也就随之木有注意前面的路了。

    “碰！”接着是一声倒吸气的声音，两个声音可谓是一前一后的。林妞摸了摸有些凉意的额头，感受到那个人不自觉的倒吸气，顿时心下十分抱歉，甚至是有一种叫做内疚的东西开始在心中翻腾，“你…你没事吧？”呼吸间，有一股淡淡的铁锈味，是流血了么？

    鸿夜收回放在石壁上充当了肉垫的手，可以清晰的感受到手上火辣辣的疼痛，因为是一瞬间发生的，也容不得多想，那手刚好覆盖在一处尖锐处…果然，就算是身为自己，也会在这个世界受伤的呢，嘴中淡淡道，“无碍，继续走吧，快到了呢！”同时，默念咒语，要是林妞可以看到的话，肯定会大叫出声的，因为那手上惨不忍顿的伤口正以一种肉眼可见的速度迅速恢复着，没走几步，那伤口就消失不见，掌心与往常一样，丝毫看不出受伤过的痕迹。

    所以，当两人走过这段黑暗的小道后，来到了有光亮的地方，林妞一把抓起鸿夜的手，没有？都没有？！难道真的是自己想多了？可是，刚刚的那股味道，是血的没错啊！

    见林妞还傻愣愣抓着自己的手，鸿夜嘴边露出宠溺的笑，“好了，不看看前面是什么吗？”小傻瓜，真是个小傻瓜！一开始只是想要戏弄你的心，到了现在却成了想要在你身边。鸿夜想着自己第一眼看到这个少年时的样子，脸上的笑愈发欢快了。

    “竟然是……不会真的是温泉吧？！”林妞闻言，扭头看向眼前，顿时，眼睛瞪大了，一整个雾气氤氲的湖水赫然呈现眼前，那湖水清澈见底，还能见到其中游荡的小鱼？小鱼？！林妞不相信的走近，可以闻到一股淡淡的硫磺味，很淡，不仔细闻还真闻不出来。

    见了鸿夜脸上的笑意，不知为何，心跳突然加快了几分，阿喂！你不知道自己长得很妖孽么？！还敢这么的笑，你是要哪般啊哪般啊哪般啊！！

    鸿夜听了林妞的心声，顿时眼中都带了笑意，这一笑，令洞中的光华为之失色，那氤氲的水汽，宛若轻纱，一丝一缕拂过男子，男子眼中带着笑意，更有一种莫名的光在其中流转，璀璨蛊惑，隐隐带着水汽的湿润。林妞不知为何，心跳越来越快，嘴巴干干的，身体开始渴望，只是，他不知道，他想要什么，他甚至，热了起来，是因为温泉的热度么？

    男子慢慢走动，身上的衬衣扣一点点解开，丝质的衣服渐渐滑下来，露出锁骨，胸肌，腹肌，小腹…哦！我的老天，老子是昏头了吧，为毛眼前会出现一个□的男银？！！还站在老子面前魅惑的笑？！！！

    “还不下去么？你不冷么？”裸男说话了，眼睛盯着自己，仿佛有簇火苗在燃动……老子可是穿着衣服的，怎么会冷？！你以为谁都像你啊有外露癖！

    刚巧，一阵冷风从洞口处吹进来，林妞全身抖了抖，不是……凸-凸，自己怎么看见自己的【叱~在风中各种凌乱~风吹鸟儿好凉爽么？！这素神马情况？！！幻觉吧……

    “一起？”裸男挑挑眉，眼中的火苗愈盛，见林妞没有反应，便直接一把搂过，打横抱起，走进水中。

    “你放开我！我自己会走！”林妞的脑袋还在瘫痪中，只是本能的反抗。他木有想明白啊，自己刚刚不是才开心的高呼着温泉的么？怎么一下子就成了风吹好凉爽了？！这是个怎样的情况呀？

    鸿夜按耐下想要一口直接吃掉眼前人的冲动，强忍着想要【叱~【叱~，双手听话的放开，嘴中故意道，“我放手了。”

    “噗通”一声，林妞丝毫木有准备的就掉入了温泉中，口中想骂人，奈何，一张口，就是一口水，扑腾了几下后被身后伸过来的手给固定住了，身子也稳了下来，林妞愤恨的扭头看始作俑者。

    只见对方的脸上眼中满是笑意，被温泉濡湿的长发紧贴着胸前，有一缕挂在精致的面容上，水滴从眉上掉落下来，为原本就极致的美，更添了几分性感。魅惑的双眼挑逗的冲击着林妞的视觉。

    憋了许多的不痛快话在如此的美|色下，终究是又咽了下去。同时，胸口处不自觉的加快了跳动，全身的血液宛若泻闸的洪水般一下涌~老天，这是什么情况，老子为毛对个男人也有反应！

    鸿夜感受到怀中的人颤抖了下，嘴角微微勾起，一只手慢慢滑到水下，打了个太极后，唰的一下掉转方向，林妞的身子因此震了震，随即想要推开，嘴中咕哝着欲拒还迎的话语，“不要…不要…不可以…”全身则有一阵阵的电流窜过，惹的林妞全身不住的颤抖。

    带着浓浓□的嘶哑声音，毫无说服之力，倒是令鸿夜愈发兴奋难忍。心中暗道一声，真是个折磨人的家伙，同时，加快了速度~

    破碎的呻|吟在山壁中回荡，怀中的身子微微颤抖着。鸿夜眼眸一深，手中的动作愈发加快~感受着怀中渐渐瘫软的身子，不禁满足一笑，【叱~，还是再忍忍吧~

    温泉中水汽氤氲，迷迷蒙蒙中，林妞白嫩的皮肤已变作通透的粉嫩，此时，正颤抖的抓着另一具身体，老子…老子…老子早就该想到……唔~嗯~老子…要……让你好看……啊~

    鸿夜见怀中人眼泪朦胧的瞪了自己一眼，心下好笑，一手托了托渐渐下滑的身子，另一手继续再接再厉~终于，在怀里人一阵剧烈的颤抖后，水面波动了一下，一阵白浊在水中缓缓荡漾开，一群贪吃的鱼儿也不怕生，一溜烟的扫荡而过~

    鸿夜见此，嘴边露出了一抹惑人的笑，“舒服么？”

    林妞此时已把脑袋整个埋在了鸿夜的怀中，闷闷的，一个字也说不出来，只是，鸿夜看着那耳背红通通的，便心下了然，这人啊，是脸皮薄了~

    “不要咬着唇~我会心疼的。”边说着话，一只手又沿着脊骨慢慢下爬，轻轻揉捏了下【叱~，同时轻柔的捻着【叱~，感受到身上的人儿身子抖了抖，便微微一笑，凑近耳垂处，轻轻舔了舔，如愿的看到了怀中人儿羞涩的退缩了一下，心下好笑，手中则更为卖力的取悦讨好着怀中的人。

    此时的林妞全身都暖洋洋的泡在温泉中，正因的抒发而全身瘫软无力着，腰间突然少了支撑，一下子就又倒在了水中，水花四溅中，一双手迅速的抱住自己，好不容易站稳了，那双支撑的手欲要掰正自己的脑袋，林妞执拗的不肯扭头看身后的人，那人也不恼，直接把脑袋搁在自己脖颈处，吐出的温热气息在耳垂处呼呼的吹着，林妞的脸顿时又红透了，尤其是感受到那【叱~，原本挣扎扭动的身子一下子僵住了…

    耳后传来扑哧的笑声，同时，那双手开始在身子上四处肆虐、游走……【叱~【叱~【叱~中，一股股电流不断在林妞体内乱窜，酥酥麻麻的感觉让人宛若置身天堂，又若飘在云间~

    林妞初尝情事，对此尤为敏感，身子不可抑制的颤抖了起来，听闻身后传来闷闷的得意笑声，林妞一恼，有些艰难的抬起脚想要蹬身后的人，结果，还没踩下去，却被一只手抓住了，一下子，身体的重心不稳，又看要倒下去，腰间也被一只手搂住，一下子，整个人都挂在了鸿夜身上，一条则横架在了鸿夜的腰间。

    赤罗的身子紧贴，两人面对面，林妞暗叫不好，就见对方的脑袋凑近，唔~被吻住了，感受林妞的嘴紧紧闭着，鸿夜手下【叱~【叱~一番，林妞挡不住，顿时在一个呻|吟中被乘势攻城略地。缠斗了好几个回合，直把林妞吻的意乱情迷，从一开始的推搡，变作了最后的主动相缠，两人吻着，满溢的津|液不断滴落，分开的时候，那长长的银丝在水汽中迷蒙晶亮~

    一把抓过林妞的手，【叱~【叱~，林妞想要缩回去，被抓着的手紧紧的按住，不情不愿的唱起了拔萝卜，快速的拔萝卜，“嘿咻嘿咻拔萝卜啊，嘿咻嘿咻拔萝卜啊…”林妞欲哭无泪，老子为何会沦落到如此境地，手中却愈发快速的“唱”着拔萝卜…鸿夜一边享受着那柔软带来的酥麻感，一只手不忘抚摸着对方，引得对方又是好一番颤抖。

    又是一群鱼儿的扫荡而过，这次，林妞可是看得清楚，嘴中啐了一口，暗骂了声“色鱼！”鸿夜听了整个身子抖了起来，也不知道是因为萝卜歌带来的纾解还是被这个眼前的小家伙逗乐的，强忍住嘴中的笑声，一把揽过林妞，也不顾推拒，又是一个湿|吻~

    之后，两人在温泉中相互依偎着，很是单纯的泡了会儿温泉……也不知这山洞是什么原理，即使是在夜间，这个山洞的空地也是亮的如同白昼，要不是看着上头的山顶，林妞会以为现在还是白天的。一旁的鸿夜嘴角挂着满足的笑，心中则寻思着什么时候进行下一步，来满足下自己。

    同一时间，别墅中的四人，都吃饱喝足，泡了澡后，睡在管家男安排的卧房中呼呼沉睡。床头柜上摆放的手机诡异的闪烁着光芒，一条短信，“你们放心吧，我与鸿先生，住在其他地方了――林妞。”


――番外：兰馨
-
 -
 -
 

    我知道自己的阿妈额娘在很小的时候就去世了。这是照顾自己的崔嬷嬷说的。对于他们，我并没有特别的感情，可能是自己当时太小了，之后，是皇后娘娘收养了自己，并视如己出的待自己。

    照顾我的崔嬷嬷打小就教我要懂得谦卑，要懂得退让，不能骄傲跋扈，不可以像那些正统的公主一样不把人放在眼中，所以，尽管皇额娘对自己很好，我还是变得越发恭敬，时不时的让人觉得怯懦，这些，真不是我所愿，我也是羡慕着那些可以尽情玩耍的孩子，羡慕着他们的肆意。只是，这些，我都只敢在心中偷偷想着。

    没过多久，清楚的记得，那时候，我才七岁，宫中因为两个民间公主的到来而翻天覆地。皇阿玛对他们的喜爱可谓是不言而喻，常常听宫中的太监宫女私底下说着皇上如何如何的宠爱那两个公主，特赦他们不用跪拜，特赦他们中的一个可以不用学习，特赦他们不用学习礼法，还有说法是，宫中人都要退避他们三分。一开始，我还不信，然而，之后，皇额娘因此差点剪发，皇额娘的陪嫁嬷嬷因为那两个公主而惹得皇阿玛杖打这事的发生，一下子推翻了这一切。

    容嬷嬷虽说不上待人宽厚，但对自己是极好的。每次去见皇额娘的时候，嬷嬷都会给自己忙前忙后，就是私底下，也是对自己百般照顾。除了崔嬷嬷，自己的亲人之一，就是容嬷嬷了吧。容嬷嬷这一病，就是好多天，自己也是常常过去，那日，过去的时候，容嬷嬷醒了，只是，看自己的目光有些奇怪，一时间自己也没放在心上。

    之后，嬷嬷待人处事上有了区别，只是在这时，我迎面遇上了那两个民间来的公主。那两人一听我是皇后认的义女，便以凶恶的目光看了自己一眼，之后更是直接以练鞭为由，对我好一番教训。我泪眼迷蒙，奈何，崔嬷嬷只让我忍忍就过去了。

    只是，这件事，还是让皇额娘知道了。许是跟随的宫女禀报的吧，心中有丝暖意，更为让自己感动的是，容嬷嬷那护着自己的语言。虽说还小，但对于常常活在宫中的自己而言，早已见惯了某些阴暗的一面，这是个属于女人的战场。而自己，还算幸运。并未牵涉其中。

    再之后 ，就是听到下面的人说那两个公主倒了霉，被关去了天牢。闻言，我心中只是茫然了一下，无喜无悲的感觉。立场不同？不过，那两个公主也确实惹得宫中天怒人怨的。去看了皇额娘，她胸口受了伤，看着皇阿玛难得的温情脉脉，我只觉得宫中的女子都是悲凉的，不应该是这样的，心底有个声音在小小的反抗。

    后来，容嬷嬷带着自己去御花园玩耍，去放纸鸢，这些，都是令自己难忘的，与此同时，我愈发感受到嬷嬷的改变，她变得更加的平易近人，嘴角常常挂着笑，但眼中，有种戏谑的光，对自己，则越发的好了。一病之后就宛若变了个人似的，做出的一些举动，一些谋略，也是让自己惊讶，尤其是看着皇阿玛的心一点点的回到皇额娘的身上，这让我感到很是惊讶。

    时间缓缓的流淌着，无声无息。对满朝文武中那个被褒贬不一的男子，我的关注也愈发的多。甚至，我还常常打听他的消息，什么他又被那些文官嘲笑了，什么他和皇阿玛之间不清不楚啦，什么他娶了小妾了，什么他又出差了……听到这些是的时候，尤其是听到他纳妾的事，我心中总会很不舒服，宛若最心爱的玩具被人抢了的感受。只是，直到这时，我都不曾见过他。

    奈何人生总有初见，与他的相见，也算是逗乐。自己那时候正苦恼着如何把鸟窝放回到树上，结果，他就这般声先出，人后到的亮相眼前。温润如玉，翩翩美男，长身玉立的模样，让自己的心跳顿了顿，他开口道，“这是哪来的小姑娘啊，怎么手中拿着只小鸟啊，太调皮了哦！”

    之后，对他是越发喜欢了，只是，这份感情，保留在心底，不过，崔嬷嬷估计是知道的吧。这件事后没多久，就是一个晴天霹雳，容嬷嬷紧接着太后，也去世了。我之后就发烧了，至于后来如何，实在是不清楚了。

    再一次醒来的时候，已是一个月后，对于前日的种种，都忘得一干二净。没过多久，听闻皇阿玛说起木兰围场狩猎时的所见，便对那个叫做皓祯的男子关注了起来。京中盛传他救白狐的美谈，宫中的那些下人也是常常议论，心中对他也由一开始的上心 ，变作了关心。

    就这般，过了几年，皇阿玛似是明了我的心意，把我指婚给了硕亲王府的小王爷。对此，我是愿意的，崔嬷嬷也很是欢喜，只是，就在成婚的那日，我竟然开不了口了，取而代之的是另一抹孤魂。说孤魂，就是我自己也觉得不可思议。

    之后发生的事，更是出乎我所料，没想到，我以为的良人，竟然已有了心爱的女子，那么，我算什么呢？既然不爱，那为何不直接说明白呢？为何还要应承下这门亲事呢？看着身体中占主导的灵魂对他们的一系列报复，除了心疼，就是无奈，还有悲凉。与此同时，对那占了自己身子的灵魂，竟不由自主的想要靠近，好亲切……

    只是，当那灵魂闪过要处死皓祯的念头时 ，我都会用力的反抗，我不要，即使他不爱我，我也不愿意看着他死去，我知道我很傻，可是，已经这样了不是么？

    不知为何，在龙源楼碰到的那个男子的样子总会让自己觉得熟悉。总觉得自己认识他。可是，脑中又毫无印象。那个孤魂总会故意去靠近他，我可以察觉到ta的心意，ta是要我把注意力转到这个男子身上…只是，我的心中只有皓祯啊…脑中有股子东西像要出来，我开始各种头痛，时而清醒，时而昏睡。

    再一次清醒的时候，正看到皓祯一脸落魄的被锁在囚车中…他那样的男子，如何受得住这般的折磨。或许，对我而言，那白吟霜是小三，而对他们两人来说，我才是破坏他们感情的最大因素了吧？好多次，思绪都转进这般的折磨中痛不欲生，只是想要一份简单的幸福，也这般难么？看着他为了死去的白吟霜痛哭哀嚎的样子，身体中发出“碰”的一声脆响，原来，那就是心碎…

    之后，一直浑浑噩噩的，身子被随意的摆动着，那孤魂对自己还是好的吧，都是想要保护自己呢，很像一个人，一个已经远去的人。脑中有个迷糊的身影一直徘徊着，大概就是崔嬷嬷说的那些被自己遗忘了的人事吧。

    吹吹打打的声音，让自己反感，却无可奈何。和|，那个龙源楼中让自己觉得熟悉的男子在今晚便要成为自己的第二任丈夫了呢…想到这里，自嘲的笑笑，再嫁的自己竟然还是完璧呢，实在是太好笑了。蜷缩在身子一侧，瞅着那抹孤魂支配着自己的身子，还要帮助自己圆房么？刚想到这里，那孤魂便淡淡的笑了，对着自己道，小兰馨，你要幸福…为什么要对自己好呢？不及多想，那个孤魂拿出一个半旧的锦囊，嘴中念叨了几句，再之后，我什么也不知道了…

    醒来的时候，一切都不一样了。我掌握了身体的主动权，而那抹孤魂却不见了踪影，遍寻不见。倒是眼前的那张憔悴的面容，这……？这还是那个风度翩翩，温润如玉的和|么？见自己醒来，男子脸上露出欣喜的表情，嘴中含糊不清的喊着，“来人，快来人！”接着是风风火火赶来的太医，诊脉，开药，好一番折腾之后才得以让自己喘口气。

    之后，脑中那些纷杂的记忆也随之回归，看着眼前那个为着自己的一言一行而倍加紧张关怀的男子，我的心中满是暖暖的感动。原来，兜兜转转了一圈，也不过是回到了最初的旖旎。

    平平淡淡的生活，偶尔随着他一道去外边走走。之后由于怀孕，身子愈发的沉重，也就乖乖待在府中，期间，皇额娘曾出宫探视过我，与她一同怀念过那个离去的人，也说了些体己话。几个月后，生下一个男孩，他对孩子是极喜欢的，这不是他的第一个孩子，却是他最为期盼的孩子。风风光光的办了满月酒，抓了阄。

    隔了一年，我又给他生下对龙凤胎。与他的感情，温温的，间或带点热度。至于那些府中的小妾，本就是为了权势的巩固，也有些是年少的荒唐，人，总是有那么些过去，何况是如此耀眼的男子。想到这些的时候，我已经能淡然的看待这些。

    之后，京中四传硕亲王府小王爷的事迹，我闻此，绣着兰花的手顿了顿，随之淡然一笑，感慨，那个原本怯懦的男子也已有了一番建树。

    “馨儿，你又在做这些了，不是说了，可以吩咐下头的人做么？”男子温和责怪的声音从屋外传来，我浅浅一笑，嘴中道，“好了，好了，难得这般早回来，不若带着孩子们去放纸鸢吧，前几天就吵着要阿玛陪他们了。”

    嬷嬷，谢谢你！兰馨现在过得很好，相夫教子，一个女人平平淡淡温温和和生活，便是我最大的幸福。


新学期的新老师
-
 -
 -
 

    横躺在汪家房中的大床上，林妞的耳背依旧是红红的难以消退。拿过一旁的枕头，转身把自己的脑袋整个埋进去，老子不要见人了！！

    “主人，都是小魔戒不好，主人，小魔戒…”

    “你给我闭嘴，老子现在就想清静会儿！”

    林妞现在就想当只鸵鸟，不，是就想把自己活埋了，连个屁股也不能留在外面。自己，自己，怎么就那么把自己给卖了呢？！那天的温泉也没那么顺畅啊，环境也没那么优美啊，那人不也就那么那么…总之，一切都是那么的普通，自己怎么就那么把持不住，怎么就半推半就的被人给口口口了！！

    更为令人尴尬的是，自己在面对着汪家姐妹与楚家兄弟的问话时，那苦逼的说不出话来，该怎么说，说和那鸿先生直接整着整着整去温泉XXOO了么？自己还能见人么？总之，无论如何，这件事还是要瞒住的，那个鸿夜…他那样的人，应该还不至于拿这种事来威胁自己吧…林妞埋在枕头中，脑袋却快速的转着，过几天就要开学了，尼玛，也不知道这边的教育是怎么样的，课程什么的，真是伤脑筋。

    还有，那时候看那汪家姐妹的眼神，哎呦喂，那都是一潭春水那个荡漾丫，你们有必要喜欢那么个楚廉么？看他那装逼的范儿，就是一只想要脚踏姐妹花的饿狼啊！还不若那个虽然嘴巴坏了点，可心眼儿实诚的楚沛弟弟好啊。林妞想着想着，思绪也渐渐迷糊了，随之，就直愣愣的睡死了过去。

    小魔戒看着自家主人刚刚还一脸的担心样，一下子又这般没心没肺的睡死过去，着实叹了口气，蹲在角落中不断画着圈圈，诅咒你个鸿夜坏男人，让你欺负主人，让你欺负主人…

    远在高层高级公寓的鸿夜此时嘴角泛起一抹耐人寻味的笑，眼睛看着桌前放着的一叠文件，正对着的一章资料上，清晰的显示着，林妞，XX高中，三年二班。

    九月一日。对于中学生而言，这就是个告别可爱的暑假，再次进入惨绝人寰读书的日子呐。林妞与绿萍同级同伴，紫菱要小一些，至于楚家那两只，估计楚廉是和自己同班的，楚沛嘛，则和紫菱同班级。

    这苦逼的日子啊，一早，林妞就从床上起来，洗漱一番后，坐到了餐桌上，对着两朵姐妹花，一起吃早饭。汪妈虽说是个强势的女人，但在家中还算温和，此时正坐在桌旁喝着咖啡，看着报纸，看到林妞坐下，点了点头，便示意一旁的帮佣准备早点。

    接过早点，随意的吃了点，也不过是杯牛奶，几块面包，加上一个煎蛋。说实话，林妞对于这样的早点是不喜欢的，相比较，他更


――无奈上贼车
-
 -
 -
 

    “这位同学，你没事吧？”声音明显又近了几分，这么一来，林妞全身的肌肉愈发的绷紧，一旁的绿萍见此，心下奇怪林妞的反应，面上只得候着头皮道，“老师，他早上起来就不太舒服，现在让他趴一会儿吧，不能耽搁其他同学上课。”

    “是啊老师，他身体不舒服就让他趴会儿，我们先上课吧，过两天还要摸底考试呢。”

    “恩恩，老师，我们上课吧，林同学应该没大碍的。”

    林妞的耳朵抖了抖，不愧是重点班，就是这么凉薄啊！什么人情，什么同学之爱，还没纸上那多出来的分分来得重要。不过，心底却是松了一口气，至少，算是逃过一小劫了！有些感激的扭头以眼神示意感谢，绿萍见了，嘴角抽了抽…老子是眼花吧，美女应该不会做如此不雅的动作才是。

    结果，还没乐呵多久，台上的男人再次发威，“这位同学貌似身子舒服了许多，那么，就来回答下这道题好了。”说着话，鸿夜的眼睛直愣愣的看向林妞所在的方向。

    你个混蛋，你是要把老子推到班级的风口浪尖么？心不甘情不愿的，林妞在班级的N双眼睛的注视下，走到黑板前，盯着那道运算题，大眼瞪小眼，老子不认识它，它也不认识老子==|||

    ”同学，已经过了五分钟了，不会的话要说出来啊，浪费大家的时间可是很不好的习惯呐。”鸿夜在一旁边老生常谈，便看着少年那一脸欲炸毛，又顾及的表情，心中乐个半死，我的少年，你总是这么的傲娇可爱，玩笑不能过火，立马转移道，“好了，有同学愿意帮助他么？”

    “哦，和林同学同桌的这位男生要上来解难么？果真是好兄弟。”鸿夜鸟都没鸟那群举着手，一脸花痴样的女人们，直接随口叫了楚廉，眼睛则仍直直看着走下去的林妞。心中寻思着该如何戏弄少年。

    林妞在各种煎熬以及各种骚扰视线中，终于苦逼的熬到了下课。那美妙的下课铃声，宛若让人置身天堂。跑题了，那啥，绿萍人呢？还有一旁的楚廉？！！这两个人什么时候不见的…上厕所，也不带这么默契的吧，就是真要默契，也是我和那楚廉一道默契去男厕呐！

    有JQ，不对劲，老子要立马去扫|黄，不能因此错过了挽回的机会。边想着，林妞立马起身，走出了教室，探头张望了一下，没人？这两人是跑哪里去了？随手抓住一个同学，询问了下，靠之，还真的知道，果然美女威武，这效应辐射面积特大！

    朝着所指的草坪方向走去，林妞开始各种小心翼翼，还没走近呢，就听到前方传来有些争执的声音，耳朵一抖，


第一次收到礼物
-
 -
 -
 

    老子好不容易做回了男人，不能这么一直畏畏缩缩不是，至于身边这个一直打量着自己，对着自己心存歹意的男人，绝不能姑息。

    “鸿老师，你这是要把我送到哪里去？”林妞就是再不了解这个世界的路线，此时看着车子完全朝着和早上相反的路奔驰着，这也是看得出来的好吧。

    “……”鸿夜只管继续开车，完全无视一旁林妞的问话。

    “我要下车！你给我停车！”林妞开始火了，这个男人每次都这么理所当然的摆布自己，“你给我停车，我要上厕所。”既然，急了没用，那么，老子上厕所总行吧。

    鸿夜闻言，挑了挑眉，道，“上厕所？”林妞点头，终于，车子在一处路口停了下来。林妞见此，心中一喜，完全没有注意到一旁鸿夜莫测的表情。

    刚要打开车门，身子就被一只大手揽过，随即便是一记火热的舌吻，林妞完全措手不及，哪里会知道他竟然来了如此一招。牙口一咬，顿时，鸿夜吃痛放开，林妞一把推开身上的人，直接走出车门，回头对着车子就是狠狠一脚，尼玛的，混蛋！

    脚上传来疼痛的感觉，林妞狠狠的瞪了眼骚包的车子，在四周人的指指点点中兀自拦了辆出租车，走人！

    鸿夜舔了舔嘴边的血迹，然后，在车中大声笑了起来，原来猫儿也是有爪子呢，终于发飙了，实在有趣。眼中闪过戏谑的光，鸿夜发动车子，骚包的兰博基尼在众人的惊呼中风一般的飘走~

    在车上整理了心情，林妞还算正常的走进汪家，姐妹花都已经坐在了饭桌前，“林妞（林哥哥），你怎么这么晚才回来呐？”绿萍与紫菱见了，问道。

    “刚刚堵车，别提了，实在晦气，伯母人呢？”林妞拉开椅子，抬眼没看到伯母便开口询问。

    “妈去医院看小王了，爸晚上有应酬，所以，今天就我们三个吃饭。”

    “哦”了一声，一旁的福妈也把菜端了出来，准备了碗筷，便随意的吃了些。之后，便各自回了房间。

    一到房间，林妞就开始各种发火，怒气冲冲的开始召唤小魔戒，“问事情，老子每次要你废了那男人，你怎么都没反应的？！”

    “主人，那人身上有干扰，每次主人和他一接近，小魔戒就不能联系上主人了…”小魔戒也是各种怨念啊，那个叫鸿夜的人总之各种奇怪，“主人，你还是远离那个男人吧，真的很奇怪，还有，主人，刚刚小魔戒已经侵入了下互联网，给你整理了要学习的资料，你等会儿闭目看一下，这样就不用担心过几天的考试了。”

    “摸底考…老天，杀了我吧！”林妞一阵哀嚎，随即闭目开始给脑子输入各种知识，突然脑子一闪，想起什么的问道，“对了，你有没有把速记药拿来？”

    “啊，有了，小魔戒记起来了，当初主人从主人爸爸地方拿来的速记药，那个东西可是能帮助记忆资料的，只要不超过它的容量就行，这边还有五颗，每颗的记忆容量是10w字。”

    一颗十万字，那不就是说老子可以少看五十万字的内容了？！这下子，林妞乐呵了，有了这么本活字典，等等，不对啊，“小魔戒，你给我把那些资料都分类好了自己存下来，到时候考试可就靠你了！”

    时间过得飞快，一下子就到了考试的这天。林妞一脸自信的拿到试卷，开始答题，脑中的魔戒飞快的从林妞脑中阅读过林妞所看到的问题，随即找出相应的答案，顿时，林妞下笔飞快，原本需要两小时的卷子，没四十分钟就都写完了，故作检查的翻看了几遍，便放下笔，开始呼呼大睡。坑爹的学校竟然规定不到一小时，不能提前交卷，否则零分处理。

    监考的是自家的班主任，此时见林妞竟然这副不思进取的模样，就按捺不住的走下来，到了林妞旁边，用手敲了敲桌子边缘，“林妞，你都做完了？”

    林妞点点头，如愿的听到周围一片的吸气声，就连不远处的绿萍都是一脸的不可置信，楚廉则是怪异的看了一眼，老师只是摇摇头。我靠，你们这是什么反应，就不容许别人做的快么？

    下午考的是英语，刚想继续使用此办法的林妞在见到自家的监考老师换做了骚包男后，就立马变作了苦瓜脸，靠，心底喊着，”小魔戒，你能听到老子说话么？”

    过了半天都没反应，林妞再接再厉，结果，还是毫无反应，这下子，得意了一整天的林妞陷入了各种苦逼，不是吧，天要亡我么？！而考试的时间已经开始了。

    盯着试卷上奇怪的字母，林妞牙一咬，直接开始乱涂了起来，老子就不信了，这么多的选择题老子会全错！用铅笔奋笔疾书，没五分钟就填完了填涂卡。

    鼻尖传来骚包的香气，鸿夜你个混蛋，又想做什么？！不，老子是疯了，现在可是众目睽睽的考试中呢，谅你也不敢怎么样的。直接目不转睛的盯着眼前的填涂卡，终于，骚包的香气远走了…

    一下课，林妞还没走出教学楼，就有一个娇小的女孩子拦住了林妞，女孩子有着双能说话的大眼睛，此时脸上泛着羞红，手上拿着一封粉色的信封，一把塞给林妞，就头也不回的走了，依稀可见那红彤彤的耳背。

    绿萍与楚廉落后一步，此时也走了上来，见此，连忙打趣道，“哎哎，林妞啊，有人向你表白啊，这可是情书呐。”

    情书？！林妞脸上一把黑线，立马塞进包里，不理会身后两人的取笑。心下却有种茫然的感觉，以前也不是没收过情书，相反还很多。只是，难道是在女人的身体中寄居太久了，怎么忽然有种不习惯了…

    这件事很快就被抛到了脑后，因为绿萍二十岁的生日就要到了。汪家决定给绿萍举办一个别开生面的派对，还发了邀请函，学校中的老师，绿萍要好的朋友，一些亲朋，公司里的朋友，总之，能请的、该请的都请了，也幸而汪家还算宽敞，就决定在家中举办。

    打酱油似的跟着两姐妹花跑去服装店当她们参谋。绿萍一件件试着精致的小礼服，林妞坐在一旁的椅子上，哈欠连连的，紫菱则在一旁惊讶的大呼小叫，一脸的羡慕之色，嘴中开心的说着，“姐，这件衣服好漂亮啊，就买这件好不好？”

    真是有精力啊，不过，看着绿萍穿着一袭水蓝色裙摆处镶有细碎水晶的礼服，巧笑倩兮的站在换衣镜前，当真美艳逼人。看了眼一旁随女友来买礼服的男士们都直勾勾的看着那个宛若置身闪光灯中的绿萍，林妞笑了笑，余光看到一个人影，顿时身子又僵了僵，靠！阴魂不散！

    绿萍站在门对面，也看到了进来的人，当下开心的打招呼道，“鸿老师，你也来买衣服么？”鸿夜一眼就看到了坐在一旁无精打采的林妞，回了个礼貌的笑后，道，“是啊，这不是来购置参加宴会的衣服么，生日快乐，这套礼服很适合你！”

    绿萍毕竟还是高三的学生，也有女儿家的心思，此时听到这么位成功俊美男士的夸赞，总是开心的，“谢谢，这是我听过最好的赞美，服务员，就把这套礼服给我包起来吧。”

    “姐，我就说这件衣服适合你吧，鸿哥哥，你也来了。”紫菱嘴巴甜甜的喊道，一脸的小孩样，林妞看了暗自摇头，真是个被保护的太好的孩子。

    这时候，一旁的鸿夜此时从林妞身边走过，一股子熟悉的骚包香味悠然飘过，林妞条件反射的僵住身子，耳边听到一细碎的笑声，那香味便又远去，只剩下一阵风，身后传来导购恭敬的声音，“鸿先生，您的礼服已经为你准备好了，您要试试么？”

    “不用了，刚刚那位小姐的礼服，算在我账上。”

    “好的，鸿先生。”

    “鸿老师，这可……”原本正要刷卡的绿萍一听这话，顿时推辞道，然而话未出口，鸿夜的金卡就已刷完了，有些愣愣的接过礼服袋。

    “算是生日贺礼，你就不要推辞了。”鸿夜拎着个袋子，走过林妞身旁的时候，稍稍停顿了下，随即不再停留，便大步的离去了。

    抓了抓头发，林妞有点茫然，太难得了吧，竟然就这么走了。等等，这是好事啊，说明他肯定是放下了，转身询问汪家姐妹花，“买好了么？”

    “等等，紫菱的衣服可还没有着落呢！”绿萍的话还没落，一旁的导购小姐就拿着两个黑色印花烫金的袋子走来，礼貌的道，“这是刚刚鸿先生为你们准备的礼服，一件是这位小姐的，一位是这位先生的。”

    紫菱直接高兴的拿过，看了眼，大呼了声，很是高兴。林妞看了眼手中的衣服，心下有种奇怪的感受，这算是自己第一次收到的礼物么？

    转过身，目光透过窗外，一辆骚包的兰博基尼正绝尘而去…你到底是个怎样的人？


阳台上的美大叔


    终于到了晚上。汪家的大厅。

    林妞刚着装完，打开房门出来，就迎面一个端着高脚酒杯的侍者。再环顾四周，璀璨的水晶吊灯散发着迷蒙的光，暗红色的大理石地面倒映着来往者的礼服、细跟。“啪嗒”“啪嗒”，高跟鞋与大理石地面碰撞出清脆的声响，只是，在一片喧闹的氛围中微不可闻。

    舒缓的音乐慢慢奏起，林妞转头看去，众人转头看去，只见大厅中央，一少女端坐在三角钢琴前。细碎的黑亮直发披散在肩后，一袭白色吊带礼服，灯光下，迷蒙美好。

    紫菱？！这样一个宛若精灵般的女子竟然是那个导致绿萍杯具生活的因素？林妞心中划过不忍，其实，她也是爱她姐姐的，只是，用错了方式。罪魁祸首，是那个想尽享齐人之乐的楚廉才是，就在此时，人群中传来一片吸气声，林妞随之看去――

    精致的妆容，一袭水蓝色的礼服恰到好处的勾勒出女子美好的身形，一步步走下来，裙摆在灯光下微微泛着光亮，头上一镶钻的花朵耀眼夺目。绿萍今晚的亮相可谓是吸引了一堆人的眼球。嘴角挂着得体的笑，绿萍对注视着自己的来宾一一点头示意。

    汪妈在一旁，脸上满是“吾家有女初长成”的笑意。对于她大女儿，她当真十分满意，长的漂亮，气质出众，成绩优异，又孝顺，完全不用操心…看了眼坐在钢琴前的小女儿，汪妈叹了口气，眼中闪过一抹欣慰，姐妹两感情好，也算是安慰了。

    舒缓的音乐声起，一下子，客人们都牵手男伴，开始在舞池中荡漾~林妞随意的看了眼周围的宾客，楚廉一如既往的装逼，穿了身剪裁得体的西装，一旁的楚沛则好动的多，有些不羁的开着几颗扣子，一双眼睛不断的看向绿萍。眼前倏然晃过一个人影，定睛一看，林妞又不淡定鸟，你要不要笑的这么邪魅的，整个派对的雌性动物都把目光盯到了你身上啊，老子很有鸭梨！

    鸿夜挂着笑，手中拿着酒杯，看着林妞一下子有些变色的表情，眼神中流露出戏谑的目光，看了半响，放下酒杯，道，“美丽的公主，来跳一支舞吧！”说着，还绅士的伸出一只手，邀请林妞。

    林妞一听这话，怒极而笑，“啪”的一声拍掉鸿夜的手，拿过一旁放置的酒杯，把里面的液体通通倒在眼前人的头上，顿时，场上传来了许多的吸气声，倒是鸿夜，一如既往的平静，只是眼中闪着奇异的光，直直的看着林妞。

    林妞伸手拉过鸿夜，随即一个过肩摔，看着倒在地上的鸿夜，嘴边露出一抹狠狠的笑，“去你妹的公主，跟你家地板跳舞去吧！”

    一个转身，牵过绿萍的手，无视一旁楚廉不善的目光，在绿萍有些惊讶声中，拉着她就是一曲华尔兹。前进，后退，一个简单的方形步，快速的旋转，放开手中的人，拉回，与一旁的男伴互换女伴，再一次90°旋转，换位…也幸好林妞的老娘与气管炎好这口，所以，从小接受启蒙的林妞也是精于此道。

    绿萍本就善舞，配合上林妞娴熟的舞步，顿时，整个舞池宛若成了两人的舞台，几个叉步，又是几个旋转，转头，回首，身躯在摆动间愈发酣畅淋漓，随意一眼，林妞就感受到背后传来不善的目光，哈哈，楚家的两只，你们就使命的瞪眼吧!倒是绿萍展颜一笑道，“林妞，想不到你华尔兹跳的不错！”

    “怎么说也是送你的二十岁生日礼物啊！”林妞闻言，嘴角露出痞痞的笑。

    果然，绿萍一听，眼中露出鄙视的光，“你不是吧，本小姐二十岁的生日，你就送我支舞，太抠门了吧！”

    林妞手中一用力，绿萍顿时身子一紧，“哈哈，当然是…”一把摔出怀中的人，看到对方传来怒视的一眼，林妞微微一笑，嘴中做了个无声的口型，生日快乐！一下子，绿萍就乐了，同时，对面的楚沛一下子接住了绿萍。

    林妞看着两人在舞池中晃荡，又看了眼一旁用一双满是向往的眼神看着楚廉的紫菱，想到刚刚那个人被自己那般无礼的拒绝，一下子就觉得胸口烦闷，就想去外头透透风。也幸好汪家还有个挺大的阳台，随手拿了杯果汁，就走到了阳台上。只是，很明显，有人捷足先登了，一个高大的背影站在阳台上，烟雾袅袅。林妞皱眉，最讨厌烟味。

    自顾自的找了处上风处，靠着栏杆，抬头看了眼漫天的星空。倒是一旁的仁兄发话了，“怎么到阳台来了，不是挺热闹的。”

    林妞看了眼男子，发现还是一位很具魅力的中年美大叔，原本爱理不理的心态立马变作了回答，“太吵了，我还是喜欢安静点的环境，你呢，怎么一个人在这里？”

    美大叔吸了口烟，又缓缓吐出，目视着远方，缓缓道，“我是来放松心情的。”见林妞有些皱眉，便有些歉意的掐掉手中才吸了一半的烟，“抱歉。”

    “没事，现在里头正在跳舞呢，不进去跳一曲？”

    “哈哈，这该是你们年轻人的活动，我嘛，还是呆在这里看看外头的夜景好。”

    “云帆，原来你躲到这里来了，倒是让我好找！咦？林妞，你也在啊，怎么都不进去呢，还不快快进去，紫菱刚刚正在找你呢！”来人是王展鹏。

    “原来你就是费云帆…”

    “林妞，不可无礼，要叫费叔叔！”王展鹏一把打断林妞的话，倒是一旁的费云帆笑眯眯的道，“没事，你我平辈交谈就行了，哪有那么多的虚礼！我倒是奇了，你怎么知道我的？”

    林妞不说话，心中想着，原来这就是那个传闻中的花心男，费云帆，果然有风流的资本，嘴中道，”我当然知道你，不过，我可不打算告诉你！”

    费云帆一听，也不生气，只是看了眼林妞，嘴角挂笑，一旁的王展鹏见此，刚想说什么，就被费云帆拖着进去了，“我都好多年没回中国了，你啊，今晚可要陪我好好喝一回！”

    看着两个中年男子一前一后的进去，林妞望了望远处的灯火，也跟着进了屋子，大厅中的华尔兹舞曲已经结束，此时大家都端着盘子，又是好一番的吃喝玩乐，扫视了眼，发现鸿夜的身影不见了，心中暗道，莫非走了？自己当真把他整生气了，不是吧，这男人也太小气了！自己被他说什么公主也不过是泼了他一瓢冷水，他至于么！

    “林妞，林妞，你跑哪里去了，刚刚紫菱一直找你呢！”绿萍缓步走来，唤了几声明显神游的林妞。

    “啊？紫菱？她找我什么事？”

    “喏，你自己去问那个小鬼，她最近啊，都不和我说心里话了！”绿萍说起自家妹妹，就开始头痛。

    “好了好了，你这算是吃醋么？不多说了，我先去看看她怎么了！”

    “在楼上屋子里呢，就刚刚弹琴之后，也不知怎么的，就上去不肯下来了…”绿萍的声音从林妞身后传来，林妞几个迈步，就噌噌噌的上楼，走到紫菱的房门前，敲了敲门，“紫菱，在里面么，我是林哥哥，我可以进来么？”

    里面传来“噔噔噔”的声音，随即，房门从里面打开，探出一张可爱的笑脸，“丫，林哥哥，你可总算来了！紫菱都等了好久！”





66

66、四合一的大结局 ... 
 
 
　　真是一个傻孩子。林妞看着紫菱的房间，淡紫色的风格，窗上挂着一串串珠帘。水晶的珠帘，或浅红，或浅紫，或浅蓝，晶莹的在灯光下闪烁着迷人的光泽。当真是个爱做梦的女孩。
　　
　　“紫菱，找我什么事？”林妞看了眼一脸神秘兮兮的紫菱，就见着紫菱从书包中掏了会儿，过了许久，才羞红着脸拿出一张试卷，脸上挂着讨好的笑。
　　
　　“林哥哥，你能不能帮我签个名呐，老师说考卷要让爸妈过目…”说道此处，紫菱就不做声，只是有些不安的瞅了眼林妞的脸色，见林妞脸色淡淡的，便又道，“这次数学特别难，大家都考得不好，所以…林哥哥帮我签名好不好？”
　　
　　林妞看着试卷上红果果的37硬是忍住不笑出声，这紫菱的数学还真不是一般的糟糕，看着一张小脸上满是忐忑，林妞也不好多吓，笑了笑道，“帮你签名可以，不过嘛，你的数学成绩要提高，不然，伯父伯母早晚还是得知道的。”
　　
　　紫菱听了前半句话，脸上扬起微笑，结果，后半句话出来，立马又垮下了脸，惨兮兮的道，“数学，那，那难道要让楚廉哥哥帮忙补课？”说着，小脸上泛起了红晕。
　　
　　靠之！老子一个活生生的精英班的大好学长摆在你面前，竟然还要去找那个楚廉，要不要变得这么快的！脸上仍是一脸的耐心好哥哥样，“紫菱，这样吧，不然，哥哥帮你补课好了，咱们偷偷的补课。如果让楚廉哥哥帮你补课的话，不就大家都知道了，那样子，就不能给大家惊喜了不是？”看着紫菱脸上还有些犹豫，林妞心中暗骂老子不都是为了你们姐妹好，嘴中则再接再厉，“大家都惊喜的话，伯父伯母不就开心了，到时候紫菱想做什么，就能更好的去做了！”
　　
　　这话一出，果然，紫菱的脸上就露出了动摇的神色，看了看桌上的试卷，又看了看林妞诚挚的脸，终于是点了点头，嘴中甜甜的道，“好！我要让他们看到我的进步，我和姐姐一样，也是优秀的！”也要让楚廉看到自己的变化，楚廉你为什么不看紫菱！
　　
　　要是林妞听到紫菱的新声的话，那么，肯定是不会答应这吃力不讨好的事，问题是，林妞根本不知道紫菱的真实想法，他以为，只要把两人分开了，那么，接触少了之后，自然而然就不会喜欢上，也就可以避免之后的三角恋。
　　
　　“好了，这下子，可以下楼去了吧，刚刚可是有个很好看的叔叔来了呢！”林妞心中想着，费云帆当初与紫菱是在法国初次见面的，那么，要是提前的话，是不是就能直接转移到他身上，从而，也就不会有之后的背叛？
　　
　　“好看的叔叔？我要看我要看，那我们下去吧。”说着，就直接一溜风的下楼去了，反倒林妞还落人一步，站在原地，林妞觉得挺萧瑟的。
　　
　　“谢谢大家今晚抽空来参加绿萍二十岁的生日，下面，我要宣布一个喜讯，绿萍要和楚廉……”林妞刚刚下楼，就看到汪妈走到钢琴旁的话筒前，开始说话。众人都安静了下来，音乐声也停了下来。
　　
　　“我反对！”林妞来不及等汪妈开口，就一个跨步，站出来反对，这下子倒是一旁的绿萍诧诧异的看过来，就连汪妈也是把眼神扫到自己身上，整个大厅的人都把目光聚集到林妞身上，一下子，林妞觉得头皮发麻。
　　
　　“喂，林妞，你想做什么，这可是本小姐二十岁的生日宴会，你可别给我出乱子！”绿萍走到林妞身边，扯住袖子压低声音道，“不许再说了！”
　　
　　林妞闻言，哭笑不得，老子还不是为了你！当然，好吧，其实有一部分也是为了自己…既然，你都说别废话了，那，我不说就是了！抽了抽嘴巴，自顾自的离开，此处不留爷，自有留爷处！老子去透风好了吧！
　　
　　身后密密麻麻的目光收回后的轻松感，让林妞差点轻哼出声，扭头看了眼场中，紫菱正有些愣愣的看着远处的楚廉与自家姐姐金童玉女般的站在一起亲密谈话。叹了口气，哎，真是烦死了！
　　
　　还没走出门，就被一只手臂拦住了，林妞抬头看了眼，顿时嘴角抽搐了下，“你怎么这么闲呐，我还以为，你老早滚回去了。”
　　
　　“我知道你舍不得我，怎么会那么走了呢，你只是在害羞！”鸿夜一脸魅惑的笑着，看着眼前的人，继续道，“怎么，太闷了，要不要出去走走？”见林妞一脸的戒备样，挑了挑眉，“怎么，怕我对你怎么样不成？”
　　
　　“就你？走就走。”林妞一看鸿夜那张得意的脸，就各种不爽，上次的事，老子还没找你算账呢，这倒好，自动送上门来了！
　　
　　没多久，林妞就有些小后悔，老子这是为哪般呐为哪般？看着越来越远的灯火，听着细碎的树叶在风中发出“稀稀疏疏”，黑漆漆的毫无人气的小道上，只有身边的鸿夜发出微弱呼吸的声音。
　　
　　“你……”
　　
　　林妞停下脚步，这个路口刚好有个路灯，昏黄的灯光下，鸿夜的表情有些莫测，然而，声音确是有些沙哑，“嗯，怎么了？”
　　
　　“今天是我不对，只是，我确实想与你共舞。”淡淡的，鸿夜的声音从前头传来，林妞看着地上被拉长的影子，不知为何，竟一点都不生气了。
　　
　　“好了？那还要继续走么？”林妞还想说什么，忽然听到前方传来一对男女的谈话，“前面有人！”
　　
　　结果，前面的男女比林妞更早发现，只见一个有些熟悉的身形从草丛中跨出来，路灯下一看，靠，竟然是费云帆！那个女人是…他的情人？！
　　
　　“林妞？你怎么也在这里。鸿夜！你们两个认识啊！”显然，费云帆很吃惊，他叫那女子先行离去，自己则一步步的走来。
　　
　　“云帆，怎么，又泡上哪儿的妞了，品味倒是不错！”鸿夜有些调侃的道。
　　
　　费云帆也不介意，只是有些暧昧的看了眼林妞与鸿夜，道，“怎么，你们也来这里了？要不要一起去喝酒？”
　　
　　“算了，我还是回去了！你们继续吧！”自顾自的离开，完全无视身后的喊声。林妞脑中很是奇怪，他想起来，为何原著中根本没提到鸿夜这个人，同时，为何这鸿夜与这里的许多人都认识…就好像一个巨大的网，把自己身边的人都网了进去！
　　
　　林妞所没不知道的是，费云帆在身后一脸恭敬的对着鸿夜道，“主人。”
　　
　　……
　　
　　再一次回到了学校。
　　
　　摸底的成绩已经出来了，绿萍与楚廉并列第一，林妞幸运的在全班倒数十名，所以，大家都安然的通过了，至于倒霉的五个，林妞也不认识，没太大感觉。林妞的成绩成了班上最为热门的讨论话题，一共五门的测试，有四门优秀，只有一门英语，惨兮兮的竟然不及格…
　　
　　看着成绩单，尤其是那鲜红的67分，林妞就想掐死那个鸿夜。被找去谈话，保证会用心攻克英语后，林妞开始了高三的正式学习以及对绿萍与楚廉的“扫黄”生活。
　　
　　鸿夜总会有意无意的捉弄调戏林妞，林妞从一开始的烦躁也变作了现在的习以为常，只要别太过分，老子忍！楚沛平日里，会在午休的时候拉着紫菱一起来串门，加上长的一副帅气阳光的模样，班里的同学也就当余兴节目，听之任之。
　　
　　时间飞逝，这些日子来，林妞都很是无聊的趴在桌子上，倒是两边的同桌都十分艰苦的学习着雅思的课程。就是绿萍生日那天，汪妈想说的其实是让两人同时去法国留学。
　　
　　对此，林妞感到很无奈，同时觉得似乎有些地方与小魔戒给的书有点出入，“小魔戒，最近每次老子叫你，怎么都是一副要死不活的样子？！你说说，这个是不是很奇怪？”
　　
　　“主人，小魔戒可以明确的告诉主人，那个费云帆不正常，很不正常，他身上的生命感应与这边的人类不同，主人记得留意。”
　　
　　听着小魔戒明显严肃的话语，林妞也收敛了嬉笑的态度，“那就远离他好了，说起来，要让绿萍幸福，是指让她避免短腿的杯具，还是让她有个好夫婿？”
　　
　　魔戒一听这话，顿时也卡在那边，过了许久，才说了句，“主人，你自己看着办吧！”
　　
　　一旁的绿萍突然拉了拉自己的衣服，林妞看她，就见她示意了下上头，林妞随之抬眼看，顿时傻了傻，只见自家的班主任正黑着一张脸，头顶冒烟的瞪着自己，“老师有事？”这话似乎加重了冒烟的程度，老班直接开始冒火。
　　
　　“林妞，回头给我一份两千字的检讨书！”说完，忽然变的十分温柔的对着全班的同学道，“今天的课程到此结束，明天见！”接着，林妞就看着班主任一扭一扭的走出了教室…不知为何，总觉得很是心酸！老子这是招谁惹谁了！！
　　
　　倒是一旁的绿萍忍不住了，直接很不给面子的轻笑出声，宛若一阵风，顿时吹皱了湖面的平静，全班的同学都忍不住的大笑出声，完全没顾忌林妞愈发惆怅的脸色。
　　
　　这时候，一同班的男生在外头忽然贼兮兮的对着自己喊道，“林妞，有个小学妹来找你诶~”说着，还阴阳怪气的做了个奇怪的动作，顿时，林妞身上又开始成为目光聚集地。小学妹？靠，老子果然是长的蓝颜祸水！
　　
　　小魔戒顿时绝倒在角落中，抽搐着口吐白沫…主人，你要不要这么厚颜无耻的！太厚颜无耻了！
　　
　　走出教室，果然，一个清纯可爱的小妹妹一脸羞红的看着林妞，“学长…那个，上次给你的信……”
　　
　　“哦~我想起来了，是你啊，什么事？”
　　
　　小妹妹听了这话，脸上的红晕愈发的鲜明，“那个，学长…有没有，愿不愿意？”
　　
　　说实话，林妞还压根没看过那信，现在也不知道被塞到哪里了，现在面对着这么个活泼娇羞可爱的类似妹妹的女孩子顿时心一软，“你是想？”
　　
　　“学长，只要你和楚学长说一下就好了，中午十一点半，学校旁的咖啡厅不见不散！”小妹妹欢乐的声音一点点飘远，林妞则石化在了当场！
　　
　　楚学长？！大姐你确定你没找错人么？老子明明姓林啊！！一脸莫名的回到座位上，还要忍受着众人怪异的眼光，看什么看，没见过帅哥啊！林妞翻了个白眼，开始从包中掏信件，也不知道还在不在…有了！
　　
　　拿出一封明显皱兮兮的粉色信封，刚要打开，却看到反面开口处写着六个字，这六个字让林妞的脸色一下子变得漆黑，我靠，就算老子不随便喜欢那些女人，但也不带这么打击人的吧！
　　
　　“楚廉学长亲启”
　　
　　楚廉，老子和你有仇，真的，八字不合！所以，你就等着倒霉吧你！
　　
　　六十七章：勿得罪小人
　　
　　所谓，君子报仇，十年不晚。那么，小人报仇，则一年不晚。
　　
　　风风火火的高考余韵尚存，林妞趴在床上思考着该如何让楚廉吃不了兜着走。奈何思来想去，还是没啥特新意的恶整。同时，林妞对于楚廉那一脸想要娥皇女英的狼样表示彻底厌恶。别告诉老子说你完全看不出紫菱的心意，一边与绿萍玩着暧昧，一边又温柔的在紫菱身边撒着网，尼玛，玩姐妹花神马的，你也太过分了！
　　
　　“主人，去年的生日宴会上，汪伯母不是宣布说要让绿萍与楚廉同时去法国留学么，那么，只要让绿萍去美国的常青藤，让楚廉去那法国，不就…这么一来，绿萍与楚廉就天南地北，同时，紫菱也能有接触其他男子的可能，更能改变那所谓的两年之约，不是两全齐美？”小魔戒阴测测的声音在林妞脑中响起，林妞一听，顿时乐了，嘴中夸道，
　　
　　“不错哟，小魔戒有老子的一半脑子了！很好，这么一来，看你楚廉还能怎么蹦Q，到时候，分别安排两个绝色要了两姐妹，那么……咩嘿嘿！”林妞想到兴奋处，嘴边露出怪异的笑，随即立马幻想开那光明的未来，就连自己的妹妹都仿若在与自己招手,甜甜的喊着“哥哥，哥哥”。至于小魔戒那不屑的目光神马的，林妞完全当做了钦佩。
　　
　　说做就做，那两人的申请书应当还未发出才是，那么……有些哀怨的重拾本行，林妞再一次开始充当小偷的角色…神不知鬼不觉的整完申请书，阴测测的看着绿萍的申请书被自己投到美国的盟校的邮箱，那得意，那开心，曙光就在前方。
　　
　　一个月后，汪家收到了来自美国常青藤盟校的入取通知书，美国麻省理工，国际知名学校，虽说与原本的希望有所出入，但汪妈原本就比较爱面子，也就欣然的替绿萍庆祝，完全无视了绿萍本人的意愿。林妞在一旁冷眼旁观，紫菱则有些奇怪的看着这个结果，绿萍完全茫然外加怒气横生，汪展鹏则扮演着和事佬。同一时间，楚家则收到了来自法国某大学的入取通知书，楚廉一家开心的打电话通知汪家，说要一同举办个欢送宴，汪家欣然同意。
　　
　　绿萍对此，感到很是痛苦，同时，又不敢让楚廉知道，只好强颜欢笑着。倒是紫菱对自家妈妈的行为感到很是生气，原本就直言直语，刚要说什么，亏得林妞眼尖，立马拉了拉紫菱。紫菱见是林妞，神色有些不甘，又不愿意违背，只好有些闷闷的站在一旁。
　　
　　说起来，这段时间来，紫菱的理科成绩直线飞升，现在成绩已在班级中名列前茅。林妞毕竟是未来之人，经过一年的煎熬学习，对于当今时代所要高考的知识掌握的十分融会贯通，教导下紫菱这个高一的新生，当然毫不吃力。而紫菱与林妞也在此间建立了深厚的关系。对于紫菱喜欢楚廉这件事，林妞不曾直面的反对，但暗示一下，偶尔旁敲恻隐一下，还是常常做的，虽说一时半会儿看不出什么效果，但，长此以往，肯定会有所效果。所谓的催眠，就是这么来的不是么？
　　
　　宴会办的不算很隆重，但也寒酸不到哪儿去，毕竟都是家庭富庶的。选了处高档的自助餐厅，两家分别请了些关系较亲密的亲朋好友。
　　
　　宴会上，林妞再次见到了鸿夜。那个一脸莫测笑意的男人。对于他，林妞的内心是复杂的，说讨厌吧，想着当初的温泉之夜，身上就会热起来；说喜欢吧，算了，林妞一想到，就觉得全身哆嗦，总之，是一种复杂的心态。小魔戒在暗处感受着自家主人的心情，有些幸灾乐祸，主人啊主人，你这是堕落的开始！
　　
　　宴会上，两人被当做金童玉女好生调戏了一番，林妞看在眼中，笑在心里、不及眼底，绿萍，短暂的痛苦，挽回的是你之后一辈子的幸福。两人身为主角，当然是受尽了灌酒，一杯杯红红绿绿的液体被众人灌下去，两人都面红耳赤的，没多久就被两家人各自送回了房间。
　　
　　这么一来的结果是，绿萍与楚廉直到登机前都不知道两人是飞往不同的国度，楚廉一个人还兀自开心着，洋洋得意着，林妞在一旁暗自冷笑，紫菱则有些担心的看着这些，同时眼神中流露出强烈的不舍。两家在机场欢送着儿女们走往那更为蔚蓝的天空，林妞则看着既定的命运越走越远，很好，接下来，就是要让紫菱回心转意到其他人身上。
　　
　　楚沛这个小家伙的目光还是不停追逐着绿萍，尽管绿萍已去了那遥远的美国。时间飞驰而过，不一会儿，两年就过去了。紫菱以优异的成绩进了本市的重点大学，楚沛则选择了去美国留学。汪家两位对楚沛这家伙的决定，有些了然，毕竟都是过来人，人家这么直愣愣这么明显的表示哪儿有看不懂，但两人都睁只眼闭只眼，林妞对于两人这种放任的心态很是了解，没办法，楚廉太让他们先入为主了，加上，这个国度的民族对于女子与男子的年龄相配问题还是比较看重的。
　　
　　至于楚家的两位，则更为无奈，貌似自家的两个儿子都喜欢上了汪家的大女儿，林妞冷笑，看来你们还不知道你们家大儿子那猥琐的想法吧。
　　
　　林妞所在的学校与紫菱一起，所以，林妞现在便是紫菱的学长，只是，两人毕竟专业不同，加上年级也不同，在一所占地较大的学校内要随便遇见也不是件容易的事。加上，两人都选择了住宿，除非刻意约定，否则还当真见不了面。当然，两人都能听闻对方的小道消息，毕竟都是外表出色的人呢，在学校也是混得风生水起的。期间，林妞仍是遭受着鸿夜的骚扰，不因时间不因地点的转移而转移。对此，林妞就保持着各种淡定的旁观政策。老子不鸟你，总有一天你会厌倦的，到时候，只要整理完绿萍的生活，自己就能拍拍屁股走人了呢！小魔戒对与主人那毫无杞人忧天的想法感到无奈，当然，它也没打算去提醒自家脑子缺根筋的主人那个鸿夜明显的非凡。
　　
　　这天，如往常般的，林妞一上完课就忙着回寝室，脑中思考着要如何让紫菱接受同龄人的求爱，一时没注意，就撞上了障碍物。摸了摸脑袋，林妞有些恼怒的看了眼明显的移动型障碍物，一看，更加生气，“你怎么又来了，还站在路中间！让不让人走了！”
　　
　　来人正是鸿夜，看着还一脸生气勃勃朝着自己怒吼的少年，嘴边勾起一抹弧度，“下课了么，我请你吃饭好不好？”
　　
　　请吃饭？狐疑的看了眼鸿夜，要知道这家伙最近好久没来吵自己了，更别说什么请吃饭，貌似除了几年前那次吃饭，就再也没有什么请吃饭之类的事。等等，林妞在心中暗自鄙视了下自己，怎么把他的事记得这么清楚，嘴中道，“去哪里吃？不高级，老子不吃的！”说完，林妞顿时觉得想一把拍死自己，怎么又忘了这家伙根本是个财大气粗的！
　　
　　鸿夜一听这话，顿时眼中都笑了起来，这个小家伙真是太可爱，看着那明明浅色的唇在自己眼中愈发的鲜艳欲滴，鸿夜暗自吞了吞口水，小不忍则乱大谋，强忍着自下而上的欲望，道，“那么，就上车吧！请你吃大餐！”手随即搂过少年，见少年挣扎，又加重了力道。林妞挣扎未果，又见着一旁路过的同学对自己抱以奇怪的眼神，顿时就僵了僵，随即也不再多做挣扎，搂着就搂着，老子又不是女人，别扭个毛线，反正，男人与男人间勾肩搭背的也不在少数！自我安慰着，林妞随着鸿夜走到校门口处。
　　
　　林妞疑惑的看了眼身边的鸿夜，“你的骚包车呢？”一眼望去，除了辆红色的布加迪，就是几辆别克与奥迪宝马，完全没有那骚包的兰博基尼。
　　
　　鸿夜神秘的笑笑，既不说是，也不否定，兀自搂着林妞朝着那被围观的布加迪走去。林妞奇怪的看了眼鸿夜，也不再多言，靠，算了，看到这么限量级别的车，对于男人来说还是很有吸引力的。这一点，从校门口围观的人数不断增加可以看出。
　　
　　只是，林妞很快就不淡定了，因为一旁的鸿夜从裤袋中掏出一个控制器，随意的一按，那红色的布加迪就自动的开了门，炫酷的车门宛若双翅展开，四周的眼神刷刷刷的纷纷盯到林妞与鸿夜身上，林妞顿时觉得自己被耍了，有些恶狠狠的压低声道，“你不是说你没开车来么？”
　　
　　“你刚刚问的不是原先的那辆么。”鸿夜故作不知。一边把林妞往车子里塞，随即自己也坐了进去。车门缓缓下落，然后关上。周围的人群眼中满是羡慕之色，林妞分明还看到几张熟悉的脸孔，对着自己投来诧异的表情。也是，自己平时可是一个穷学生的模样呢…恶狠狠的刨了眼一旁一脸正经之色的鸿夜，林妞心中的怒气更为噌噌噌的往上冒，只是想到这家伙的毒舌，又强自忍住，老子看不见你，所谓的眼不见为净！
　　
　　鸿夜虽说眼睛看着眼前，但是有着读心术的他当然是把林妞的心声听的明明白白的，脸上保持着冷冷的神情，心下乐的要死，呵呵，果然，小家伙对自己终于开始上心了，不过，还是太别扭了呢！
　　
　　六十八章：如火如荼
　　
　　灯火迷蒙，本市的夜生活可谓灯红酒绿，一片喧嚣。穿着暴露的女子们一个个从小道上经过，香车宝马共喧阗，好一番糜烂的场景。高档会所门口停着几辆限量级的宝车，有路过的人回头看了几眼，眼中闪过艳羡，随即又似认清般的匆匆离去。
　　
　　“还真别说，这边的鸡尾酒当真很好喝呢…哈哈，鸿夜，你怎么有两个脑袋？哈哈…”会所一层的酒吧中，林妞全身轻飘飘的，嘴中毫无遮拦。
　　
　　鸿夜看着眼前的少年一脸的酡红，手中还兀自拿着调酒喝个不停，心下好笑，脸上则仍是冷冷的，“林妞，你少喝点！”
　　
　　“这么好喝的…你怎么这么小气！不就喝几口酒水嘛，大不了我自己掏腰包好了！小气鬼，哼哼，来来，老子还要，快点再给我一杯！”
　　
　　一旁的调酒师恭敬的示意一旁的鸿夜，见他点头，这才又调了一杯递给少年。心中虽有念头万千，但，在这种地方做事的，他还是懂的什么是客人至上，至于道德伦理，在这种销金窝里，进来的一刻，就早已被自己抛到了脑后。随手拿过几瓶酒水，摆放到原先的位置，调酒师的脸在阴影下看不大清，还是不忍心看到这些呢。再一次转头之时，就见着少年被鸿先生搂着往包厢走去，暗自闭了闭眼，一旁另外的客人有些戏谑的看了眼两人消失的方向，嘴中道，“来杯刚刚少年的调酒。”
　　
　　一进去包厢，鸿夜就把林妞放到里面的king-size床上，看着少年面露桃红，眼神迷离，顿时觉得一股热气从□猛的窜上来。强忍着，鸿夜对着自己道，不能急，先把少年洗干净才是。
　　
　　少年因突然的掉落水中而扑腾起来，鸿夜迅速的剥了衣服，光|溜溜的身子也随之跨进豪华的浴缸。少年的全身因为温热的水而愈发的粉嫩，透着淡淡的红，许是酒精的作用，亦或……拿过一旁的沐浴露，鸿夜开始和少年进行鸳鸯浴的奋战~水声潺潺，偶尔的水花四溅，鸿夜对着怀中的少年各种无奈，好不容易洗干净了，鸿夜看了眼快要睡过去的少年，飞快的抱着出了浴缸，自己可不想要欲求不满！
　　
　　林妞被一把摔在床上，昏沉的脑子顿时清醒了几分，睁开有些沉重的眼，看了眼身前的男子，顿时又气又急，可恶，自己怎么又上了这个男人的当，明明知道这男人对自己有想法…看着愈发靠近的男人，林妞全身瘫软，毫无力气，唇一下子就被牢牢的吸吮在了一起…宛若触发了的火药，一下子，林妞全身的细胞都活跃了起来，一阵酥酥麻麻有些陌生又有些熟悉的感觉从男人的双手中传来，像是被施了魔法，酥麻的电流感随着男人的手从上而下，从下而上，来来回回好一会儿，只觉得全身轻飘飘的，身体则有些难耐的弓了起来，想要…想要…
　　
　　看着少年那明显被情|欲感染的有些湿润的眼睛，鸿夜全身宛若干柴遇到了火，刷的一下就燃了起来，更为卖力的讨好着身下的少年，感受着少年愈发颤抖的身躯宛若无骨动物般难耐扭动，嘴边邪魅一笑，唇舌的交融变得愈发激烈，津液满溢，感受着少年身下的火热，鸿夜愈发的焚身。床在这一番变动中不断摇摆着，发出类似“嗯啊”“嗯啊”的呻|吟。
　　
　　伸出空余的手，【叱~的一下子，身下的少年便忍不住的一声破碎呻|吟，恼羞的睁开眼看向身上的男子，想要推开，却无能为力，双手虚软着，一阵阵酒后的眩晕与阵阵爱|抚不断冲击着神经，酥酥麻麻的感觉一阵接着一阵，似浪潮般绵延不绝，终于在一阵痉挛之后，【叱~，林妞的脑中空白了一会儿，懒洋洋的，全身忍不住的颤抖着…
　　
　　舔了舔手中的白浊，鸿夜眼中的火光在理智的压抑下蠢蠢欲动，迅速的打开一旁床柜的抽屉，脑中飘过刚刚秘书对自己露出的了然笑容，鸿夜的身子愈发的火热，拿出里面的瓶装东西，又看了眼床上兀自抖动着的全身泛着粉色的少年，连忙倒了些在手上，随即把少年翻了个身…
　　
　　先把扩充棒浸湿了，然后，缓慢的塞了进去…感受着少年身子的颤动，鸿夜抖着手，有些激动的把手中的物件整个塞了进去…太紧了，还不行…不能伤了他…一指，两指，接着是…少年的呼吸有些急促了起来…鸿夜一边爱抚着身下的躯体，一边做着必要的扩张…脑中有关同性相|交的注意事项一条条在鸿夜脑中翻飞…终于…【叱~鸿夜与少年的身子同时一震，少年的眉宇间有痛苦的神色，鸿夜满头大汗，看着少年的痛苦之色，感受着周身的绵软包围，顿时失了理智…
　　
　　破碎的呻吟，粗重的喘息，身体与身体的拍打之声，床摇摆的“吱嘎”声，宛若交响曲般，充斥整个包厢…
　　
　　“不要…受不了了…”沙哑的声音，疲软的双手想要推开身上的男子，林妞有些意识到此刻两人的状态，醉酒早在男人进入自己的时候便清醒了过来，此刻的林妞有种想撞墙的赶脚…不及多想，意识又被一阵阵的酥麻感分崩，晕乎乎的抓着身上的男子…
　　
　　“林，林…说要我，说要我…”鸿夜靠近少年的脖颈，故意吹着热气，见了少年红头的耳背，故意说着煽情的话语，果然，少年的身子一阵收缩，连带着鸿夜的一起，两人双双颤抖、痉挛，极致的余韵使得两人仍以后背式的瘫倒在床上不得动弹…
　　
　　林妞想要推开身上沉重的男子，双手却再一次被束缚进一双温热的手中，不及躲闪，唇舌再一次交接在了一起…想要抗拒的…自己明明想要抗拒的…身体变得好奇怪，完全不听自己的使唤…全身的血液在热吻中再次沸腾开来，双腿被无情的打开…羞耻、难耐、渴望的情绪复杂的凝聚眼中，看着男人把自己的腿架到肩上，感受着股间的灼热…“不要…――”
　　
　　再一次被贯穿的感觉，身体却那般的迎合着，弓起，想要的更多，酥麻的感觉不断冲击着神经，全身的细胞不断的叫嚣着，翻滚在云海中的舒适感，又痛又麻的极致中带着莫名的欢愉，林妞双眼迷蒙的看着身上不断摆动的男人，眼前一黑，终究是没了知觉…
　　
　　再一次醒来的时候，林妞有些呆愣，盯着华丽的天花板许久，刚要起身，却感受到身体中有个跳动的东西顶着…所以说，一切都是真的？！！林妞一脸血的看着一旁睡着的男人…请客吃饭，尼玛的请客吃饭！身子随意的一动，身子中的东西就是一阵张大，林妞顿时不敢随意动了，慢慢的抬起身子，有些颤抖着手拔了出来…老子不要活了！如果说上次是意外，那么这次呢……林妞此时的心情异常的复杂，打量了会儿鸿夜沉睡安详的睡颜，一扭头看到那活儿昂首着，立马又是一阵抖动…
　　
　　不行，老子要先跑了才是！赤|裸着的身子，有些怪异的弯腰，捡起掉落一旁的衣物，三两下就穿好，也顾不得洗漱，刚要出门，又想起手头没钱，立马回转身从男人的衣服中的钱包里抽了一张爷爷，这才煎熬的逃离了原地。一路上众人的怪异目光，林妞完全无视，但脸终究是无可抑制的红了起来…
　　
　　鸿夜一听到房门的关闭声，便睁开了眼，嘴角弯了弯，终究是太过害羞了呢，还是让他好好静静吧，顺便也让自己好好整理整理这段时间的思绪…
　　
　　-------------我隔开----------------
　　
　　“林妞你怎么了，走路一瘸一拐的，是撞到脚了么？”有同班的女生好心关心，林妞闻言，顿时红了红脸，心下恼怒，对鸿夜那厮更为怨愤，嘴中则有些蹩脚的道，“恩，早上来的路上不小心踢到石头了…”顾不得去看女生的脸色，连忙匆匆朝着远处离去。
　　
　　寝室，算了，自己这个样子，只要一脱了衣物，就全都暴光了，还是去外面租个房子吧，住上几天等印痕全消了才好…正在思索的林妞过了许久才发现自家的手机亮了起来，顿时身子一个哆嗦，不会是那个混蛋醒了吧！有些踌躇的看着手机想了许久，才有些无奈的接过，一看号码，竟然是汪家打来的，“啊，好好…你放心，我会和紫菱一同回来的！”
　　
　　听语气，貌似十分生气呢，汪妈莫非是发现了自家男人在外头搞外遇？外遇…林妞的脑中又闪过前一晚上的画面…自己竟然那么下贱的像个女人一样的发出那样的声音…甩甩头，刚刚打了个电话给紫菱，所以，看着眼前朝着自己挥手的女孩，林妞嘴边露出一抹笑意，发生的事……先不想了，“好了，小丫头，好久不见越来越漂亮了！”
　　
　　“林哥哥你就不要打趣我了！说起来，妈的声音好像很生气的样子，这到底是怎么回事？”显然，紫菱也是被汪妈的一通电话给忐忑到了。
　　
　　“先回去吧，我们东想西想的也无用…”两人心中焦急，也没那耐心等公交，直接拦了辆出租车。两人在车上都不发一言，忽然，林妞的手机响了起来，看了眼号码，绿萍的？接起来一听，脸色顿时沉了下去。
　　
　　一旁的紫菱见此，脸上也不大好看，好不容易等林妞挂了电话，就连忙发问道，“怎么样，是谁的电话？”
　　
　　“你姐姐的，绿萍竟然回来了！”这件事，林妞寻思了下，才开口道。果然，紫菱一听，很是激动的抓住了林妞的手，嘴中不住的道，“那绿萍可有说为什么吗？”
　　
　　终于，车子到了汪家门口。一下车，林妞与紫菱就被眼前的情形吓了一跳，只见一辆搬家公司的货运车庞然的停在自家门口。由于是别墅区，这边的居住还是比较空旷的，家家户户都有自家的院子，加上周边住的人大多不在家，也就只剩下一男一女有些喧闹的声音传来，这声音是多么熟悉啊：
　　
　　“你要搬走？！好啊，去找你的狐狸精去！以后再也别回来了！”一个歇斯底里的中年女子的声音从屋中传来，显然便是汪妈。林妞与紫菱对望一眼。
　　
　　“舜涓，你不要无理取闹！什么样子。”汪展鹏显然很无奈，扶了扶眼睛道，忽然看到门口处的两人，有些尴尬道，“紫菱，林妞你们怎么回来了？”
　　
　　“爸（伯父）！”
　　
　　“是我叫他们回来的，绿萍也在回来的路上…”舜涓从里屋走出来，看了眼几人，随即，几人都心照不宣的进屋。搬家公司的几个工人都有些茫然，一旁的汪展鹏有些歉意的道，“你们辛苦了，明天再来吧，我会给你们老板说的！”
　　
　　客厅，几人围坐着，汪展鹏与舜涓两人有些尴尬，而林妞与紫菱则一脸的茫然，终于，舜涓发话了，“再等等，绿萍已经在回来的路上了，到时候一起说好了。”说着，也不看一旁的汪展鹏，直接自顾自的吃着盘中的水果。
　　
　　林妞与紫菱对视了眼，又看了眼两人之间那怪异的氛围，脑中的小魔戒突然传来声音，“主人，小魔戒让主人晚节不保……小魔戒错了！！”这句话，杀伤力十足，十足到林妞一下子就蹦Q了起来，然后，脚一滑，顿时栽了个大跟头！
　　
　　客厅的氛围因此而打破，林妞欲哭无泪，额头肯定撞开了，尼玛的死魔戒，老子当初被那个混蛋那啥的时候怎么不见吭声，现在马后炮不算，竟然还这么吓人！！！舜涓从楼上拿了医护箱，帮着林妞擦拭着额头上的血迹，随即帮忙贴了个止血带。就在这时，屋外传来行李箱拖动的声音，随即，一个阔别已久的水绿色身影从门外进来，来人脚踏高跟鞋，一头柔顺的长发披肩，精致的脸上满是笑意，“爸，妈，紫菱，林妞，我回来了！”
　　
　　然而，屋中的气氛并非那么欢乐，反而有些压抑，舜涓颤抖了□子，过了许久，才激动的一把抱住了自家的女儿，“绿萍，妈妈好想你！”绿萍似乎被吓到了，自家母亲那可是个十分强势的女人，哪儿有这么柔弱、木有安全感过，先把自家老妈拉开，细声的道，“妈，我先把东西放下，这到底是怎么回事？”
　　
　　“什么！你们要离婚！！”三人的声音满是不可置信，紫菱与绿萍一脸的震惊，相比较，林妞显得比较淡定。毕竟早先就有这样的预感，不过，这件事会不会发生的太早了，莫不是因为自己的干预么？
　　
　　“舜涓，这件事我不同意！你不能诬陷我！”汪展鹏闻言，温文儒雅的气质就差走岔，林妞看的各种欢脱。这种戏码难得在两个中年人中上演呢，至少林妞才第一次看到。
　　
　　“诬陷，你与那沈随心在那边搂搂抱抱，还诬陷？！难道要看到你们滚到床上去才算么？！汪展鹏，你不要太过分了！”
　　
　　“爸，妈，这都是什么事情啊，那个沈随心是什么人啊？！”绿萍一脸的雾水，紫菱也在旁附和，开玩笑，离婚，这可是大事！
　　
　　“问你爸去！问问他当初是与那个女人怎么亲亲我我的！”舜涓闻言，脸上闪过痛苦的神色，抚额坐倒在沙发上，宛若全身失了气力般，不再言语。
　　
　　“绿萍，紫菱，这件事不关你们的事，林妞，拜托先把他们姐妹两带去房间，我希望可以和舜涓好好谈谈这件事！”汪展鹏见自家发妻一脸落寞宛若失了力气般的坐倒在沙发山，心中有抹疼痛划过，毕竟是二十多年的相依相伴。汪展鹏记得自己当年落魄之时，就是舜涓伸出了援助之手，把自己从黑暗中拉回到如今的地位。想到此，注视着舜涓的目光多了些温柔。
　　
　　“舜涓，那时候…这件事实在是个误会…当年自己是很喜欢随心，可是我和你都这么多年的夫妻，那也不过是我年轻时的一段荒唐之事…”
　　
　　“我不要听，你说吧，你签不签，协议书就在面前，你表个态，然后，与你家的随心双宿双飞去吧！”舜涓看着眼前的男子，心中各种万千思绪，终究抵不过自己亲眼所见，这个自己爱了二十多年的男人竟然在咖啡馆与初恋情人依依不舍，还搂搂抱抱…自己是瞎了眼才跟了这么个男人，心冷了之后，再见那抹温柔，舜涓闭眼，已经没有用了！
　　
　　同一时间，三人在楼上的房间各种踱步，紫菱则耐不住的打开了电脑，刚连上网，就见楚廉的信息跳动了起来，打开窗口，就看到一句劲爆的话语“紫菱，我发现我喜欢上了你！”
　　
　　正好绿萍在这时眼睛扫过电脑，于是，一切宛若静止…过了许久，反倒是紫菱有些尴尬的开口道，“姐…”
　　
　　“嗯？怎么了？”绿萍一脸的镇静，内心深处则翻涌着大浪，楚廉竟然对着紫菱说喜欢，他明明昨天还对着自己说喜欢，说想念的！
　　
　　“有些事，该早做决定才是…”林妞随意的说道，随即，坐在了一旁的椅子上，看着紫菱房间处在灯光下璀璨的珠帘，嘴中哼哼道，“我有一帘幽梦~不知与谁能共~”见两姐妹都自顾自的冷着，林妞不再多说什么，一时间房间内的气氛很是沉寂。
　　
　　过了许久，绿萍淡淡道，“紫菱，他…你和他常常聊天？”所谓的他，屋子中的三人都是明白的。紫菱闻言，歉意的看了眼自家的姐姐，嘴中讷讷道，“是的，空下来了，就会聊聊天，说说各自的一些事情。”
　　
　　“你是不是喜欢他？”绿萍问这句话的时候，心中有种疼痛在蔓延，原本以为的良人竟然与自家的妹妹一起欺骗自己，爸妈面临婚变，而自己的这份感情，就要这么付诸东流了么？好不甘！
　　
　　紫菱闻言，愕然的抬头看了眼自家的姐姐，有些后怕的道，“姐，你不要误会，不是你想的那样。”虽然自己有喜欢过这个人，可是，那只是自己偷偷的喜欢啊，并不一定要有什么结果的，相反，姐姐是这么的闪耀，是那么的完美，自己又怎么可能会吸引住那人的眼光，也不过是个玩笑话罢了，“这个只是玩笑啦，再说了，你妹妹我长的这么如花似玉的，当然会惹人怜爱，姐你想多了啦！”说着话，紫菱故作轻松的取笑着绿萍。
　　
　　“紫菱，抱歉，我想多了，今天被你这么一说，我还真的是太不关心他了，在美国的时候都没时间上网，每天不是上课复习就是与人一同练舞参加比赛。”绿萍闻言，心下虽有些疙瘩，但明显缓了过来。林妞心底冷笑，绿萍，没想到你还这么容易原谅，殊不知男人都是得寸进尺的么。
　　
　　“姐，你竟然去参加比赛了，怎么样，你的舞伴是哪位帅哥？”紫菱一听这话，心上的担子顿时轻了不少，这么一来，说话也就轻松了起来。林妞竖起耳朵，身子仍是趴着装死，全身酸痛的感觉，尼玛个鸿夜！
　　
　　“什么帅哥啊，是陶剑波，他啊，也是中国过去的学生呢，人很好，说起来，这次还是他和我一起回来的呢！”说道自家的舞伴，绿萍眼中就各种兴奋，就连刚刚的事都抛到了脑后，接着似想起什么似的，“说起来，我还遇到楚沛了，这小家伙找了个女朋友，在那边可是混的风生水起的，当初怎么就没看出来这小家伙比他哥哥还有魅力呢？！”
　　
　　紫菱闻言，眼神闪了闪，对于从小的玩伴，楚沛的心底藏着谁，她可是比谁都清楚，很明显，绿萍什么都不知道。有些时候，人无知了，反而能过的更快乐呢。关闭聊天，紫菱开了播放器，点开几首舒缓的轻音乐，才继续道，“姐，你说爸妈这是怎么了？”
　　
　　“我也是刚来，按照妈的个性，那是泰山崩于前而不变色，这次一见到我就一脸的情动样，我估计老爸做了十恶不赦的事，莫不是……”
　　
　　“绿萍，爸爸才不是那样的人呢！不许你这么想！”
　　
　　“好了好了，这事啊，我们也是无能为力的，他们之间的婚姻，都快三十年了，断不会因为一点点问题就破裂的，再说了，还有我们这么可爱的女儿，他们谁也舍不得的吧！林妞，你是怎么了？”
　　
　　“没事，只是有点头晕，我想回房间自己躺会儿。估计伯父伯母还在争执吧，你们要不要去看看？”林妞头痛欲裂，醉酒加纵欲之后的后遗症明显的凸了出来。只要绿萍不断腿，只要绿萍有个幸福的婚姻，那么，也算是完成任务了吧。思绪繁多，脑袋更为的疼痛。
　　
　　第二天凌晨，林妞就被大厅的噼里啪啦声给吵醒了，睡眼朦胧的推开门看去，只见那穿着蓝色制服的搬家工人在搬运着一些东西，一旁的汪展鹏很是无奈的想要阻止，奈何一旁的舜涓拦住了，冷冷的看着汪展鹏，“怎么，舍不得走了，不过已经晚了。以后，你要回来看望女儿可以，不过，最好不要让我看到你这张脸。”说着话，随手拿过桌边的纸质文件，“喏，离婚协议书，我已经签名了，现在给你，什么时候想明白了，或者要和那个女人结婚了，那么就签了找律师吧，我会等着，希望你的考虑时间不要太长。师傅，对对对，把这些书都给他搬走，我舜涓一个都不要！”
　　
　　绿萍与紫菱也被大厅的声响所吵醒，纷纷穿着睡衣就走了下来，见了这一幕，顿时都有些慌，“爸妈，你们真的要…？！”
　　
　　“绿萍，紫菱，妈妈对不起你们，不过，这一次，我希望可以放过自己，让自己可以重新再来！”舜涓抚了抚额，再一次抬头的时候，众人都看到她的眼中再次恢复了以往的神采。而汪展鹏见此，则低落的低下了头，真的无法挽回了呢…
　　
　　汪展鹏当场就签署了离婚协议书…看着他远去的背影，绿萍、紫菱都是一脸的不舍与痛苦之色，舜涓则走进了自己的屋子。林妞看着这一切，忽然觉得，自己真的仅仅是个旁观者呢。
　　
　　两年后，汪家。
　　
　　“绿萍今天要回来呢！”紫菱穿着白色的连衣裙，很是开心的对着一旁的林妞道。
　　
　　“紫菱，你还没放下楚廉么？”林妞挑眉，看着紫菱雀跃的表情，总体还算欢喜的，“要知道，绿萍现在可是有喜欢的人了。”
　　
　　“林哥哥，你真讨厌！楚廉那样子三心二意的人，我怎么可能会一直喜欢！”那也不过是我的一个少女梦罢了…看着远远走来的女子，紫菱的脸上露出灿烂的笑，一溜烟的跑上前，一把抱住来人，“绿萍，这下子，不走了吧？”
　　
　　“呵呵，真是傻孩子，以后我会一直留在这里，和你们一起生活。忘了介绍，这位就是我的舞伴，陶剑波！紫菱，如何，是不是很帅呢？”绿萍一把拉过身边的人，推倒紫菱面前，满脸的笑意。
　　
　　“你就是绿萍的妹妹紫菱吧，你好，我是陶剑波，百闻不如一见，当真很是清秀可人！”阳光明媚的男子有着高挑的身材，让人如沐春风。
　　
　　“绿萍，你终于回来了，这位是…？”舜涓一见到自家的大女儿，眼睛都闪闪发光的，看到女儿身边有个帅气的小伙子，顿时更眉开眼笑了起来，这年轻人要是自家女儿的男朋友该有多好。这时候的舜涓对楚廉的印象已经变得十分糟糕，尤其是在林妞的一番说辞下，更是懂了那男人阴险的用心，想要脚踏两条船，还都是她舜涓的宝贝女儿，想得美，做梦呢！
　　
　　“妈，这个是陶剑波，我的舞伴，也是…”绿萍说道一半，顿时有些脸红，一旁的陶剑波见了自家女友的样子，连忙解围道，“伯母你好，我是陶剑波，也是绿萍的男友！”这话一出口，舜涓顿时觉得圆满了，一脸满意的看着自家未来的女婿，嘴中连声道，“好，好，好。”
　　
　　“舜涓，是绿萍回来了啊，快进来快进来，一桌子的菜都备好了，不然都冷掉了！”绿萍看向说话的男人处，是个中年的男子，但大体是生活优越的关系，岁月并未留下什么沧桑，反而增添了那种沉稳的气度，整个人看起来十足的气质大叔模样。
　　
　　“妈，这位是？”不要怪绿萍不知道，就是紫菱都还难以接受。舜涓看了，也没说什么，只是嘴中道，“这个是妈妈的男朋友哦！”这下子，不仅是绿萍，就连紫菱也有些傻愣愣的看着自家愈发年轻态的老妈，对视了眼，也不再多说，一群人都走进了屋子。
　　
　　这样的日子，这样的生活，算不算是让绿萍幸福了呢？林妞扪心自问。谁让幸福这个词太难懂，每个人都有每个人的理解，孰是孰非也没个标准，全看自身的心态。
　　
　　之后，楚廉来过汪家，只是，物是人非。汪家对于楚廉也没有以前那么待见了，之后据说变得酗酒成瘾，说是情殇，不若说这人是自作自受。相反，倒是很喜欢楚沛这个家伙。之后，听闻楚廉去做了工程建筑师，说起这些的时候，绿萍正忙着与陶剑波的婚事。汪妈则打算在女儿结婚前把自己的二春盖章，所以，一连的婚事办得全汪家的人头昏脑胀的。林妞也被指使着忙东忙西，头晕晕的再次撞到了人，一抬眼，那耀眼的人，竟然是两年未见的人。
　　
　　两年来的午夜梦回，林妞不是不曾梦到过这么个邪魅的人。只是，当真实的再一次相见，他却有种想逃脱的赶脚。无人的厕所中，反锁的门，滴答的水声，淫|靡喘息声，一切的一切都是那么的熟悉，身体的颤抖，窜过的电流，都在无声的提醒着那最深处的记忆。
　　
　　有一种东西，在潜移默化的改变着人心的隔阂，也许那一刹那的转身，昔日厌恶的东西，会变作最深的温暖。同性别怎么了，年龄的差距怎么了，身高的距离又怎么了，不是这个世界的也不是问题，只是想要在当下，抓住能抓住的幸福。手一点点的收紧，那么，就让自己在仅剩的时间中抓住一些东西吧。
　　
　　鸿夜的眼底闪过什么，终究一句话都没有说，只是愈发紧紧的抱住了怀中的人。
　　
　　有一种东西叫失忆，有一种东西叫刻意的忘记。失忆中的忘记，一个简单的指令，那些曾经携手的人，便不记的自己了呢。看着手中的魔戒，心中默念道，再见了，绿萍，紫菱，楚沛，还有，鸿夜…
　　
　　----------YY星----------
　　
　　回到YY星后的生活很是平淡，那个世界的时间与现实有所区别，故而，自己的假期还不曾过完。再过两个礼拜才要开学呢。想到这些，林妞有些自嘲，似乎，都已经读了好久的书了，只是至今还在不断的重复着。
　　
　　气管炎和自家那个无良的老妈在自己回来后只发了条简讯给自己，说什么恭喜回来，祝贺祝贺什么的，尼玛，要是没你们的刻意陷害，老子能去那么个破地方么，还研究历史，完全就是尼玛的崩坏世界，研究，研究个毛线！
　　
　　“妞妞，都是妈妈不好，妈妈不知道那完全就是个小说家笔下的世界…妞妞，原谅无辜的妈妈好不好，好不好？”一把鼻涕一把眼泪的哭诉着，林妞心底不屑，没回来前的各种怨念愤恨在面对这张熟悉又陌生的脸时，终究是什么也说不出口，只是淡淡道，“少少呢，我要见妹妹！”
　　
　　妹妹还是一如既往的美好善良，见着自己蹦蹦跳跳的一把扑到自己怀中，噌噌噌的。林妞很是享受这一刻的温情脉脉。只是，脑中不自禁的闪过那张妖孽的脸。
　　
　　“哥哥，你终于回来了，少少好想哥哥！”
　　
　　“哥哥也很想少少……”
　　
　　“你会记得我么，林…”妖孽的男子搂着自己，不知不觉间，衣衫纷纷而落，身体越来越热，男子的身子覆了上来，湿滑的唇舌在身上游走……
　　
　　“主人，今天可是要上课的，你怎么还不起来啊！”小魔戒的声音在昏睡状态下的林妞脑袋中咆哮！顿时把林妞从睡梦中惊醒了过来！自己怎么做了这样的梦，竟然…想到某处，脸上顿时火辣辣的。整理完后，开了飞船朝着太空狂飙而去。
　　
　　学校在隔壁的星球，幸好，飞船在狂飙之下，也是非常迅疾的，不一会儿，林妞就到了校门口。之后，走进教室。各色种族的同学零散的在课堂中游走，毫无规矩可言。猛然，一阵强大的压力从门口处传来，众人皆朝着来人看去――
　　
　　一个十分美丽的人，身材纤长，一头长发飘飘，魅惑的脸上挂着一抹邪魅的笑，正直直的看着林妞…
　　
　　“大家好，我是这学期负责你们班级的老师。”说着话，来人在上头写上了两个字，鸿夜。
　　
　　【正文完】 

作者有话要说：好吧，终于让我写完了。有些没交代清楚的会放在番外中，当然，番外什么的，还是等我有心情了再写吧~
这是我的第一本文，写到这里，也有了二十多万字，感谢陪伴着我一起成长的亲们，么一个~对了，要看番外的亲，可以留邮箱，到时候免费赠送好了~~算作福利啦！
①新文正在持续更新中，
②近期还会开新坑，原创或重生或穿越各种邪恶的文，大纲已经整出来了，就看我写了~

