
1、151君与147君 ... 
 
 
　　龙马揉了揉惺忪睡眼，打着哈欠懒洋洋的走向餐桌，看了看桌上的早餐，不爽的皱了皱眉，转头朝着厨房的位置喊道，“妈妈！”
　　
　　“婶婶有事所以提前去上班了，龙马，怎么了吗？”一旁的菜菜子从厨房探出头来。
　　
　　“可是这两大瓶的牛奶算是怎么回事啊？！”龙马像是看仇敌似的看着桌上的两瓶被灌满了白色液体的玻璃瓶……原本的惺忪睡眼此时睁得大大的，猫眼里闪烁着仇视的光芒。
　　
　　“为了帮你长身高啊。”菜菜子笑着坐在了龙马的身旁，把两瓶牛奶往龙马的面前推了推，“快点喝掉它们，婶婶嘱咐我一定要看着你喝掉。”不然龙马怎么能做攻呢？青学所有的正选里面只有龙马最矮了，而且，几乎全校都找不出几个比龙马矮的了，身高是做攻的先天优势啊，怎么可以忽视呢？！菜菜子一边柔柔的笑着，一边在心里诽腹着。
　　
　　“YADA（不要），我不想喝。”龙马推开眼前的两瓶牛奶，酷酷的说道。
　　
　　“龙马，听你们学校的好多女生都喊你‘151君’呢，而且龙马……好像龙马学校里面的女生很多也比龙马高吧。”菜菜子依旧柔柔的笑着，长发长裙外加一张清丽的脸庞，真的就像是一个大家闺秀，不过，前提是忽略掉菜菜子弯弯的眼眸中那……狼一样的光芒。
　　
　　本来今天龙马的心情还是很不错的，虽然有两瓶牛奶让自己很不爽，不过……对心情也没什么影响，但是菜菜子表姐一口一个‘矮’‘151君’‘比XXX矮’这让龙马的心情无比的郁闷了起来……
　　
　　“切，Mada mada dane！”酷酷的说完，龙马就‘视死如归’的灌下了两大瓶牛奶。
　　
　　菜菜子的眼里闪烁着奇异的光彩……“呵呵，龙马，卡尔宾呢？怎么还没有睡醒吗？”菜菜子离开座位，从冰箱里拿出一罐牛奶，往卡尔宾的专用饭碗里面倒着。
　　
　　“我起来的时候它还在睡。”想起自家的爱猫，龙马的眼神柔和了很多。软软的长毛，长长的尾巴，热乎乎的身体，大大的眼睛，可爱的毛茸茸的耳朵……恩，我家卡尔宾真的是可爱啊。
　　
　　“喵~~~啊！！！！砰砰……喵喵喵！！！砰砰砰砰…喵~~~~！！！啊啊啊啊啊啊~~！！…咚！”
　　
　　龙马和菜菜子都愣愣地看着声音传出来的地方――楼梯。
　　
　　一个穿着带有毛茸茸的猫耳朵帽子的连体睡衣的少年正抱着头流着泪痛苦的蜷缩在楼梯口。少年泪眼汪汪的抬起头，一看到龙马就立刻姿势怪异的奔跑着冲到了龙马的怀里，不停地‘喵喵’叫着。
　　
　　于是龙马和菜菜子更呆了……
　　
　　少年在龙马的怀里不停地拱着，不停地乱动……眼里满是惊恐与不安。
　　
　　龙马在少年冲过来的时候就条件反射的抱住了少年，然后呆呆的任由少年在自己的怀里乱动着……“那个，你是谁？”
　　
　　“喵喵。”少年总算挺直了动作，好像很舒服似的窝在了龙马的怀里，两手勾着龙马的脖子，脑袋靠着龙马的胸膛，整个身体都蜷缩在龙马的怀里，然后眯起眼，好像很满足似的‘喵’了两声。
　　
　　龙马的脸慢慢地红了起来，显得有些不知所措。
　　
　　“卡尔宾？”一旁的菜菜子有些试探性的喊了喊……虽然很不可思议但是人兽文也看了不少的菜菜子还是很镇定，作为一个资深腐女，菜菜子的脑海与内心的承受能力是无比的庞大……
　　
　　“喵~~”少年眯着双可以跟龙马媲美的湛蓝的猫眼看了看菜菜子。
　　
　　“卡尔宾？”菜菜子再次试探性的喊道。
　　
　　“喵~~”少年抬起头，再次看了看菜菜子。
　　
　　“龙马？”菜菜子依旧看着看着少年，但却喊着龙马的名字。
　　
　　“干什么？”龙马呆呆的回应道。怀里的少年有着很熟悉的气息……让自己忍不住靠近。
　　
　　“喵喵喵~~”这次卡尔宾的回应却更加的强烈了，抬起小脑袋看着龙马……然后舔了上去。
　　
　　龙马不知所措的抱着卡尔宾，红着脸任由他舔着自己。
　　
　　“龙马，根据我多年的经验，可以确定，你怀里的是卡尔宾，它变成人了。”菜菜子柔柔的声线有些颤抖……因为太兴奋了！传说中的人兽啊人兽啊人兽！！！
　　
　　“他是卡尔宾？！”龙马看着眼前这个舔着自己脸颊的少年，震惊的说道。
　　
　　“喵~~”卡尔宾舔上了龙马的唇……
　　
　　于是龙马的脸噌的一下更加红了起来。
　　
　　菜菜子的脸颊也飘起来两朵红云，眼里冒出了……传说中的爱心……
　　不过现在还有更重要的事情要做……
　　
　　“龙马，借你的卡尔宾一小下，马上就好哟。”说完，不理会晕头晕脑的龙马，一把拉过卡尔宾的手，“卡尔宾，姐姐带你去做一个好玩的游戏~~”说着，菜菜子把卡尔宾拉到门槛那边，让卡尔宾背对着贴着门槛站好，然后把卡尔宾的套头猫耳帽子摘了下来，熟练地拿起一支笔，然后在卡尔宾的头顶一划……啊，147啊只有。
　　
　　卡尔宾懵懂的转过身，看着那条线……然后又看到那条线……的上面，还有一条线……
　　
　　“喵~”卡尔宾看着笑的一脸邪恶的菜菜子，灵动的大猫眼里面闪烁着无知的光芒……
　　
　　本文相关<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　带有毛茸茸的猫耳朵帽子的连体睡衣：就是动物外形的一种睡衣，除了手脚和脸，其他都可以被包在衣服里，非常可爱的一种睡衣，大家应该都知道，但是小扑肚子里墨水不够，怕描绘不出来。
　　
　　卡尔宾：有版本是叫卡尔宾的，但也有卡鲁宾和卡鲁比的，但是小扑觉得卡尔宾比较好听，所以就选择卡尔宾了。
　　
　　卡尔宾变成人后：不怎么会打网球，不是什么天才，有点天然呆，是萌系美少年。 

作者有话要说：这篇文的灵感是来自于‘星期伊’大人的《网王――神秘的猫耳少年》，本来是无意中看到的，不过看了后真的是超级爱的啊，不过星期伊大人她坑了……所以，小扑我就手痒开坑了……
文章走可爱系温馨系路线。
小扑是亲妈~~绝对不虐的~~
第一次写小说啊，请大家多多支持哦。写的不是很好，大家有什么意见的话就提出来哦~




2

2、吃鱼要让龙马先挑刺 ... 
 
 
　　傍晚，日本传统木屋内，一张四四方方的木制矮脚桌子，越前南次郎，越前伦子，菜菜子，龙马……还有就是卡尔宾总共五个人（？）分别坐在桌子的四周。
　　
　　卡尔宾乖乖的跪坐在龙马的身旁，大大的猫眼忽闪忽闪的看着众人，粉|嫩的嘴唇微微嘟起，也许是觉得有些无聊了，就玩起来自己的两只白白嫩嫩的手指头。柔顺的咖啡色头发披散在额头上，随着卡尔宾的动作而微微颤动着，咖啡色的睫毛像是两把小扇子，带着天然的弧度。卡尔宾依旧穿着那身猫外形的睡衣，睡衣上有着毛茸茸的耳朵和长长的尾巴，把卡尔宾衬托得更加的可爱俏皮。
　　
　　一旁的菜菜子把卡尔宾所有的动作都看在眼里，脸上没有什么表情依旧是平常柔柔的样子，可是内心却是荡漾开了……好可爱啊好可爱阿好可爱啊怎么这么可爱啊~~
　　
　　强行忍住想要用手指戳卡尔宾脸蛋的冲动，菜菜子淑女的笑着，“叔叔，事情就是这个样子了，他是卡尔宾，不知道为什么突然就变成人的样子了。”说完，菜菜子端起茶杯，小口小口地喝着茶。
　　
　　“……”南次郎的表情很纠结。虽然他的心理承受能力很强大，接受外物的能力也无比的强大，但是……养了N年的猫在某一天突然变成了人！！！这可不是正常人的思想能够接受的，就像是突然地龙马变成了一只动物，作为他的爸爸没被吓死就不错了，“那个，还会变回去么？”南次郎挠了挠头，纠结道。
　　
　　“不知道，也许会变回去，也许不会。”菜菜子摇了摇头，然后继续端坐在一边。
　　
　　桌上的气氛依旧有些沉闷。
　　
　　猫的直觉是很灵的，不过卡尔宾就好像有些迟钝。已经过了好一会了，卡尔宾才好像察觉到了这压抑的气氛，有些不安的伸手拉了拉龙马的衣角，往龙马身上靠过去。
　　
　　龙马一只手握住卡尔宾的手，另一只手搂住卡尔宾的腰，脸上又微微红了起来，有些别扭的摸了摸头顶的帽子，“咳，老爸老妈，就把卡尔宾当成人养好了。”
　　
　　龙马今天一整天都神思恍惚，早上就喝了两大瓶牛奶然后匆匆跑去学校，结果还是迟到了，下场就是在班级门口罚站了一堂课；上课的时候发呆，结果换来老师的口水洗礼；训练的时候心不在焉，老是出错，结果被手冢部长罚了个半死……‘卡尔宾变成人’这件事他纠结了整整一天，但到最后也总算是消化掉了，没有了刚开始的惊讶，也能平静的去面对了。
　　
　　“叔叔婶婶，我觉得卡尔宾很可爱啊，他也跟我们相处了很久了，叔叔婶婶难道不能接受吗？卡尔宾只是换了一种形式存在啊。”菜菜子放下茶杯，说道。
　　
　　“其实我也觉得多一个可爱的儿子是件挺不错的事，但是，感觉还是有些奇怪……”越前伦子看着卡尔宾，一只猫突然变成人……这根本不符合科学规律，“我同事的父亲是个生物学家，要不把卡尔宾送去让他们看看？”越前伦子提议道。
　　
　　“婶婶，这不可以，那些科学怪人肯定会把卡尔宾抓起来解剖的。”菜菜子摇了摇头，否决了越前伦子的提议。
　　
　　“养他也不是不可以，但是，卡尔宾能够接受人类的生活方式么？”越前伦子喃喃道。她跟本无法想象，如果有一天，自己的儿子龙马变成了一只猫然后过着猫的生活……真是难以想象。
　　
　　“我会教他。”一旁沉默了很久的龙马更加得抓紧了卡尔宾的手。
　　
　　“我也会教他的，所以叔叔婶婶就放心吧，我和龙马会让卡尔宾接受人类的生活的。”菜菜子也在一旁做着保证。
　　
　　“哎呀哎呀，卡尔宾本来就是我们家的一员嘛，当然要养他的啦，不过他的身份问题……解决起来有点麻烦。”越前南次郎也忍受不住这种低气压，一下歪倒在榻榻米上，一手撑着后脑，两腿交叠，显得有些吊儿郎当的。炯炯有神的猫眼看着卡尔宾。
　　
　　……果然是我越前家的血统啊，一个个长得都那么出色。越前南次郎想。
　　
　　其实越前南次郎已经把卡尔宾当做是家庭的成员之一了。卡尔宾那只猫是他看着长大的，就算是一只猫妖也不会害人。家里多他一个也没什么危害。
　　
　　越前南次郎看着桌子对面又玩起了自己手指头的卡尔宾，更加肯定了自己内心所想。
　　
　　……这孩子肯定是没什么危害的，看他的样子别被别人危害就好了。
　　
　　“卡尔宾的身份问题我会解决的，户口登记什么的我都可以解决。不过龙马，卡尔宾既然变成了人，我们也会想办法让他入学，在家的时候我们会看好他，等到他入学了，你一定要在他身边知道吗？”越前伦子出声说道。微微有些低沉的女音里带着些许的疲惫，但却依旧有着威严。
　　
　　“放心吧，我会照顾他的。”龙马认真地说道。
　　
　　“……南次郎，需要给卡尔宾换个名字吗？要不要让他姓越前呢？”越前伦子转头看向南次郎，问道。
　　
　　“就叫卡尔宾好了。不需要改，省的不习惯……”
　　
　　……
　　
　　于是，就在今天，越前家里多了一个成员――卡尔宾。
　　
　　―
　　
　　后记：和谐的餐桌上。
　　
　　卡尔宾别扭的用筷子夹起一条小黄鱼，就一口咬了下去，随意的咀嚼了两下就咽了下去……然后，很光荣的就被鱼刺卡住了喉咙。
　　
　　卡尔宾顿时痛苦的张牙舞爪着泪眼汪汪的看向龙马，向龙马求救，那样子，好不凄惨。
　　
　　被吓到的龙马在越前伦子的指示下有些无措的掰开卡尔宾的嘴巴，然后菜菜子用消毒过的镊子伸到卡尔宾的喉道里夹出了那三根鱼刺……
　　
　　龙马像一个大人一样，双手放在卡尔宾的肩膀上，摆正卡尔宾的姿势，“卡尔宾，你是人了，所以不能像猫一样吃鱼了……吃鱼要挑刺balabalabala……”
　　
　　卡尔宾用那双闪闪的大眼看着龙马，鼻头还有些红红的，看上去可怜兮兮的。
　　
　　龙马停止了像是青学大石般的吐槽，把鱼端到自己的面前，默默地给卡尔宾挑起了鱼刺。
　　
　　……餐桌重新恢复和谐。
　　
　　也从此以后，卡尔宾明白了，吃鱼的时候，一定要先给龙马，让他把那个白色的一根一根的长长的东西拿出来……
　　
　　又是从此以后，卡尔宾喜欢上了蛋糕，可以全部吃掉而且还很好吃的甜甜的东西……
　　 

作者有话要说：龙马你有做好爸爸的潜力啊~

<<<<<

写白了此文写白了是不是是不是肯定是。
于是努力把它往不黑不白的地方拐。

此文不是人兽啊不是人兽！

―

打滚，要收藏要留言~动力所在啊。




3

3、风化的南次郎 ... 
 
 
　　不知不觉，时间已经晃过了半个多月。越前南次郎和越前伦子也从一开始的别扭变得泰然了。尤其是越前伦子，曾经还提议要不要把卡尔宾送去给科学怪人解剖（她没这么说啊喂）但现在已经把卡尔宾看得跟龙马一样重要了，甚至更喜欢卡尔宾，用越前伦子的话来说，就是‘总算体验了一把做正常孩子妈妈’的感觉。
　　也许是龙马从娘胎里带出来就很拽，从小就跟其他缠着爸妈的小孩不一样，有些孤傲，个性又很别扭的缘故吧。
　　
　　在这半个月里，越前一家人都惊喜的发现卡尔宾会讲话，声音软软甜甜像是小孩子一样，非常好听，特别容易激发女人们的母性，但是话还不怎么会说，只会说一些最最简单的词语，也不会组织语句，但却也有了基本的表达能力。
　　
　　而且卡尔宾的学习能力很快，现在也基本上能跟正常人一样生活了，穿衣洗漱什么的做的虽然慢了点但也都学会了。
　　
　　最大的问题还是卡尔宾的智力问题……跟六七岁的小孩子没什么两样。
　　
　　某天，傍晚，屋前。
　　
　　越前南次郎喜滋滋的翻阅着粉红杂志，一手拿着书一手撑着脑袋躺在木屋前，两颊绯红，不时发出‘嘿嘿哼哼’的声响。虽然内容很吸引南次郎，但是南次郎也不忘不时的抬头开一下坐在草地上独自玩耍的卡尔宾。
　　
　　没办法，其实南次郎一点都不想做这种带孩子的事情，但是无奈今天伦子和菜菜子都有事离开了，龙马还没有放学。在伦子老婆的威压下只好战战兢兢的做起了看孩子的工作。
　　
　　卡尔宾今天穿了一身淡色系的服装，米黄色带兜帽的短袖T恤，搭配一条白色及膝中裤，咖啡色的头发软软的搭在白皙饱|满的额头上，大大的猫眼环顾着四周，好像在找什么好玩的东西，两只白白细细的小手在身旁的草地上时不时的扑打着，显得有些兴奋。
　　
　　突然，阿尔宾好像是看到了什么似的，眼睛睁得圆圆的，带着亮亮的光芒。
　　
　　原来是不远处有一只蚂蚱。卡尔宾湛蓝的大眼紧紧地盯着那只蚂蚱，然后突然两只手一起扑过去，把蚂蚱抓在手里。
　　
　　蚂蚱在卡尔宾的手里不停的扑腾着，想要逃离卡尔宾的魔爪，但卡尔宾却把它举得高高的，两只眼里闪烁着兴奋的光芒。卡尔宾伸出一只手指戳了戳蚂蚱，蚂蚱立刻挣扎的更加猛烈，卡尔宾也趣味更浓了，小嘴咧得大大的继续用手指戳蚂蚱。戳了几次之后就觉得无聊了，看了看蚂蚱，然后缓缓张开嘴……看动作像是要把蚂蚱往嘴巴里扔。
　　
　　“卡尔宾！”
　　
　　耳边传来龙马的惊呼，卡尔宾停下了手里的动作，微微的呆愣，那只蚂蚱就从卡尔宾的手里跑掉了。
　　
　　无视跑掉了的蚂蚱，卡尔宾像往常一样冲过去扑到龙马的怀里，搂着龙马的腰，撒娇般的蹭着龙马的胸膛，“龙马，龙马。”不知道要如何表示对龙马的喜欢，也不知如何表达自己内心的喜悦，卡尔宾就那样用甜甜软软的嗓音不停的喊着龙马。
　　
　　回抱住卡尔宾，龙马摸了摸卡尔宾的头，然后松开卡尔宾，转而两手抓住卡尔宾的肩膀，显得有些严肃的说道，“卡尔宾！那个不能吃！地上捡起来的东西都不能吃！”
　　
　　“不能吃？”卡尔宾呆呆的歪着头，有些疑惑地看着龙马，大大的眼睛里是慢慢的疑惑，两只手无意识的抓住龙马的衣角。
　　
　　“咳。”龙马看着卡尔宾，压了压帽檐，“对，不能吃！地上捡起来的东西都不能吃！”
　　
　　“哦。”卡尔宾似懂非懂的点了点头。
　　
　　龙马的视线穿过卡尔宾，看向那个一脸看戏样子的越前南次郎。
　　
　　“Mada mada dane”习惯性的爆出一句口头禅，龙马牵着卡尔宾的手，走到越前南次郎的身前，狠狠的瞪了越前南次郎一眼，“臭老爸！”声音酷酷的，里面是满满的不爽。
　　
　　“臭老爸！”声音是软软甜甜童音，明明是一样的话却显得格外……好笑？！
　　
　　原本还打算说些什么的龙马和依旧懒散的越前南次郎同时转过头看向卡尔宾……
　　
　　突然，原本还躺着的南次郎跳起来狠狠地敲了一下龙马的额头，“臭小鬼！看你把卡尔宾教坏了！来~~卡尔宾，喊爸爸~~”教训完龙马南次郎瞬间变脸，笑嘻嘻的看着卡尔宾，眼里却是令人无法忽视的戏谑与笑意。
　　
　　“爸爸。”卡尔宾眨巴着大眼睛，乖乖的喊了声。
　　
　　“诶~~还是我们卡尔宾可爱~~”说着，南次郎揉了揉卡尔宾的脑袋。
　　
　　“切。”龙马不爽的抵了抵帽檐，不动声色的把卡尔宾往自己身边拉了拉。
　　
　　“啊，龙马今天回来的这么早啊。叔叔，婶婶说今天我们去酒店吃饭。”菜菜子挽着越前伦子的手从门外进来，缓缓地走近卡尔宾。
　　
　　“我们家小可爱今天有没有乖乖听话，恩？”无视惊慌失措的藏书籍的越前南次郎，越前伦子弯下腰，捏了捏卡尔宾的脸颊。
　　
　　“有。”卡尔宾站在龙马的身旁，一只手被龙马牵着，另一只手背在身后，站直了身体。
　　
　　“走，妈妈带你去吃大餐。”说着，越前伦子抱起卡尔宾，转身往外走去。
　　
　　卡尔宾乖乖的趴在越前伦子的肩膀上，“妈妈，有没有蛋糕？”
　　
　　“有很多蛋糕哦~”
　　
　　“龙马龙马，一起吃蛋糕~~~”卡尔宾朝龙马挥了挥手，高兴地说道。
　　
　　“恩。”微微低着头，压了压帽檐，遮住勾起的嘴角，龙马跟上了越前伦子的步伐。
　　
　　“卡尔宾都不喊菜菜子姐姐。”菜菜子作伤心状。
　　
　　“菜菜子姐姐也一起~~~”
　　
　　菜菜子笑着跟了上去。
　　
　　四人坐进车子里，然后，只听见引擎发动的声音和卡尔宾的笑声，车子就开了出去……
　　
　　一阵秋风吹过，南次郎在风中石化……
　　
　　+
　　
　　“妈妈，爸爸不见了。”突然，小孩子好像想起了什么，停止了在龙马怀里扑腾，对着开车的越前伦子说道。
　　
　　“没事，爸爸不见了卡尔宾就可以多吃点了。”越前伦子毫不在意地说道。
　　
　　“好啊好啊~~”卡尔宾高兴地拍起了手。
　　 

作者有话要说：会加快节奏，多写几个王子的！

网球王子的世界，王子怎么少得了呢？！

此文不玩一见钟情这种东东………………

+

打滚，要收藏要留言~~




4

4、被蛋糕拐走的卡尔宾 ... 
 
 
　　卡尔宾跪坐在椅子上，一手举着叉子，一手举着刀子，红色的大方巾被系在脖子上，兴奋地看着一盘一盘的菜被端到桌子上。
　　
　　“妈妈~~”卡尔宾用极度热切的眼神看着越前伦子。
　　
　　因为越前伦子有教过，跟别人在一起吃饭的时候，一定要让年纪大的人说吃才能吃。所以卡尔宾用水汪汪的湛蓝大眼热切的看着越前伦子，眼里是满满的……欲|望！对食物的欲|望！
　　
　　捏了捏卡尔宾的脸，越前伦子赶紧道：“饿到我们家小可爱了呢~~~吃吧吃吧，吃得越多越好~~~卡尔宾越胖妈妈越喜欢~~~”
　　
　　话刚说完，卡尔宾就用手里的叉子笨拙的去戳一只鲍鱼，结果鲍鱼的表面滑滑的，卡尔宾怎么都不能把叉子插上去。卡尔宾想要用手抓，但是又想到伦子妈妈教过自己吃饭一定要用餐具不能用手，所以只好拿着叉子，继续插那只滑滑的鲍鱼，努力地跟鲍鱼奋斗着。
　　
　　另一个叉子一下子就插中了卡尔宾盯上的那只鲍鱼，卡尔宾停下动作但却依旧保持着刚刚的姿势，头却随着那个突然出现的叉子上叉着的鲍鱼动着……
　　
　　‘bin！’鲍鱼进了卡尔宾的碗里。
　　
　　双手抱着碗，卡尔宾转头看向龙马，“谢谢龙马。”说完，就向身边的龙马靠了过去，双手搭在龙马的肩膀上，在龙马的脸颊上‘啵’的亲了一下。
　　
　　龙马愣了愣，然后习惯性地压低了帽檐，看着吃着鲍鱼的卡尔宾，喃喃道，“笨蛋。”
　　
　　“呵呵，龙马害羞了呢。”菜菜子看着卡尔宾和龙马两人之间的互动，眼里满是粉红色的爱心。
　　
　　“切，Mada mada dane，表姐不要乱说。”龙马偏过头朝着别的地方看去，“咦？”在看到某个地方的时候，龙马顿住了。
　　
　　“怎么了吗？龙马？”菜菜子顺着龙马的视线看了过去。
　　
　　一群穿着灰白相间的统一制服的少年每个人都背着一个网球袋，正在向二楼走去。
　　越前伦子原本想要带大家去包厢的，可惜二三楼层的所有包厢都已经被他们所谓的少爷包了下来。因为非常喜欢这个饭店做出来的菜，所以越前伦子也没怎么在意就在一楼大厅里订了一张桌子。
　　看现在这个阵势……那些服务员所谓的‘少爷’已经到了啊。
　　
　　“龙马认识他们吗？”越前伦子给卡尔宾夹了一块鱼在碗上，然后看向龙马，问道。
　　
　　“谢谢妈妈。”卡尔宾继续高兴地吃着。
　　
　　“不认识。”摇了摇头，撇开视线，拿起一边的瓶装葡萄味Ponta倒到卡尔宾的杯子里，然后看了看伦子和菜菜子的杯子都是满满的，才往自己的杯子里倒。
　　
　　小孩子都很喜欢甜味的饮料，卡尔宾也不例外。龙马刚给自己的杯子倒满立刻放下鲍鱼就双手捧起杯子‘咕咚咕咚’的喝了下去，然后把杯子伸到龙马的面前，“龙马还要。”
　　
　　龙马没有说话，把已经拧上盖子的Ponta重新打开，然后给卡尔宾倒满，“慢点喝，菜会吃不下的。”
　　
　　“哦。”卡尔宾乖乖地点头，没有再喝饮料，转而继续和鲍鱼奋斗。
　　
　　摸了摸卡尔宾的脑袋，“妈妈你们吃吧，我去一下厕所。”
　　
　　说着，龙马站起身。却被卡尔宾一把抓住了衣角，“卡尔宾要陪龙马一起去。”
　　
　　小孩把手里的刀叉往桌子上一放，跳下椅子，走到龙马的身旁，拽了拽龙马的衣角，“龙马，走吧。”
　　
　　龙马牵着卡尔宾的手，往厕所方向走去。
　　
　　“卡尔宾，你在这里等我，知道吗？”关照一句后，把帽子往卡尔宾的脑袋上一扣，看着帽子挡住了卡尔宾半张脸，龙马才安心的进了厕所。
　　
　　“哦。”卡尔宾站在原地，两只水汪汪的大眼睛好奇地朝着四周看着，突然，卡尔宾的眼睛像是两盏小灯泡一样闪着奇异的光芒。
　　
　　原来是不远处的几个服务员正一人端着一个蛋糕往二楼走去。
　　
　　卡尔宾不舍得看着服务员手上的蛋糕，然后再看看厕所门……龙马还没出来。
　　
　　小孩子还是没能抵挡住蛋糕的诱惑，把龙马刚刚说的话当成耳边风，两眼紧紧的盯着那一个个漂亮的大蛋糕，‘咚咚咚’地向着二楼跑走了。
　　
　　等到龙马出来的时候……那个自家的小孩已经不见了踪影……
　　 

作者有话要说：老套的小孩子走失情节……但是小扑觉得放这挺合适的。章节字数不多……（捂脸）

下一章要出现新的王子了。大家肯定猜出来的吧。是偶最最喜欢的正选团体之一啊……

+

打滚，继续要收藏要留言。




5

5、华丽丽的迹部大爷 ... 
 
 
　　服务员把蛋糕放到桌子上后，强忍住朝着桌上的王子们犯花痴的冲动，依旧保持着良好的职业道德的轻轻出门然后把门再轻轻关上。
　　
　　一把门关上，服务员们就围在一起叽叽喳喳的表达着自己的兴奋之情。
　　
　　“迹部少爷真的好帅好酷啊~~~”某服务员A双手握拳放在胸前，眼里满是粉红色的泡泡。
　　“忍足少爷好优雅哦~~~好想做他的女朋友呢。”某服务员B捧着绯红的双颊，脸上是无法掩饰的激动。
　　“还有向日少爷，呜呜~~怎么比我还长得漂亮呢~~”某服务员C的头上飘着一朵灰色的云彩。
　　
　　就在三个花痴女人还没从自己的想象中缓过来的时候，就听见一个嫩嫩的声音在自己的身旁响起来。
　　
　　“姐姐姐姐，我想吃蛋糕。”卡尔宾扯了扯某服务员A的裙角，眨巴着大眼睛，无害地说道。
　　“去去去，一边去。”某女一把挥开卡尔宾的手，无视卡哇伊的卡尔宾和他那闪闪的猫眼，继续沉陷在自己的臆想中。
　　
　　“姐姐姐姐，我想吃蛋糕。”卡尔宾见服务员A不理睬自己，就把目光转移到了服务员B的身上，又扯了扯服务员B的裙角，重复着刚刚的话。
　　但是这一次连一点回应都没有给，卡尔宾只看见了被爱心围绕着的某姐姐……
　　
　　看着服务员们空空的手，卡尔宾好像明白了什么似的，自顾自的转了转手门把，打开门，走进去，然后转身，关上门。
　　
　　再转过身时，卡尔宾看到了N双眼睛盯在自己的身上。气氛十分宁静，空气仿佛都滞住了。
　　
　　“你们好，我叫卡尔宾，是来吃蛋糕的。”把手背在身后，卡尔宾站得直挺挺的，像是一个小大人一样，猫眼眨啊眨的带着闪亮的光芒看向桌子上的……蛋糕。
　　
　　“啊恩？是你们谁的亲戚吗？”迹部景吾习惯性的抚摸了一下眼角的泪痣，眼神在冰帝众正选中流转着。
　　
　　众人面面相觑，然后都摇了摇头。
　　
　　看着卡尔宾一直盯着自己餐桌上的食物，迹部心情不错的说道，“沉醉在本大爷华丽的晚餐之下了么，啊恩？”
　　
　　“大爷，你好，我是卡尔宾。”卡尔宾向迹部礼貌的点了点头。意识到这桌的蛋糕都是这个叫‘大爷’的人买的，卡尔宾用闪亮的带着热切的眼神看着迹部，“大爷，我想吃蛋糕。”
　　
　　伦子妈妈说过，不能随便吃陌生人的东西；别人的东西一定要经过别人的同意才能拿。所以卡尔宾很乖，知道了人家名字叫‘大爷’后还要征求人家的意见。
　　
　　在听到卡尔宾喊自己‘大爷’的时候，迹部景吾就呆住了，看着一旁想笑而不敢笑的冰帝正选们，迹部景吾很不华丽的抽了抽嘴角，“真是不华丽的小鬼，是吧，桦地？”
　　
　　“WUSHI！”
　　
　　“这位可爱的小朋友，你怎么会到楼上来的？妈妈在哪里？为什么不跟妈妈在一起呢？”冰帝的军师忍足侑士一脸优雅的笑着走到卡尔宾的身旁，无视卡尔宾热切的眼神，语气温柔的可以腻死人。
　　
　　“喂喂，忍足，人家虽然看上去长得很像女的，但是毕竟不是女的啊，不要用你泡妞的脸孔对着别人好不好……看上去跟拐卖儿童的怪蜀黍似的。”而且无度数的眼睛还在不停的闪着光，好像在算计着什么似的……向日岳人一口咬下一块蛋糕，眼睛却看着忍足，眼神里充满了鄙视。
　　
　　看到向日岳人手里的蛋糕，卡尔宾直接无视了眼前一脸温柔的忍足侑士，屁颠屁颠的跑到了向日岳人的面前。
　　
　　“姐姐，我想吃蛋糕。”眼巴巴地看着向日岳人手里的蛋糕，卡尔宾可怜兮兮的说着，一副‘你不给我我就哭给你看’的样子。
　　
　　向日岳人跳了起来，刚想冲着卡尔宾吼但是一想人家就是一小学生，要是冲着他吼的话不就是欺负小孩子了……而且看这个小孩好像很容易哭的样子……
　　
　　依旧一脸凶巴巴的样子，向日岳人劈手夺过一旁刚刚闻着蛋糕的气味醒过来的慈郎手里刚刚拿起的一大块抹茶蛋糕，冲着卡尔宾扬了扬手，“小鬼，喊我一声‘哥哥’我就给你蛋糕。”
　　
　　“哥哥！”卡尔宾开心的叫道，然后顺利的从向日岳人的手里拿过想要的蛋糕，露出一脸满足的表情。
　　
　　“呜呜~~~岳人你怎么可以这样~~~~~~~那是我的蛋糕~~~~~~~”慈郎带着哭腔的声音在向日岳人的耳边响起，下一秒，向日岳人就感觉到背上突然压上来的重量。
　　
　　“哎哟，慈郎你这家伙快点从我身上下来！给人家小孩子一块蛋糕又怎么了？！”向日岳人一脸的不爽，两手抓住芥川慈郎的衣服，想把这家伙从自己的身上拽下来。
　　
　　“小孩？”慈郎揉了揉眼睛，看着眼前不认识的小孩，微微愣了愣，“好可爱的小孩啊~~~”然后再看到小孩手里捧着的蛋糕，“哇~~你也喜欢吃蛋糕啊~~~吃蛋糕的可爱小孩，嘿嘿，好可爱啊~~”说着，慈郎端起另一块蛋糕，放到小孩的手里，“给你了。”
　　
　　“谢谢哥哥！”卡尔宾的一手拿着一个蛋糕，眼睛高兴的玩起来，满脸幸福的表情，“我要先走了，伦子妈妈他们还在等我。”说着，卡尔宾小心的挥了挥手里的蛋糕，然后走出忍足侑士体贴的打开的门，再次挥了挥蛋糕，“哥哥们再见，大爷也再见！”说完，卡尔宾高兴的小跑着离开了。
　　
　　卡尔宾一消失，包厢里顿时沸腾了！
　　
　　“哈哈哈哈，迹部，他喊你大爷！”不知死活的芥川慈郎哈哈笑着。
　　
　　“迹部大爷，你好，迹部大爷再见。噗哈哈。”by向日岳人。
　　
　　“下，咳咳，下克上。”by日吉若。
　　
　　“……”by没有说话但是眼里带着笑意的桦地崇弘。
　　
　　“很可爱的称呼啊。”by凤宝宝。
　　
　　“……”by已经看到迹部不爽的眼神的冥户亮和忍足侑士。
　　
　　忍足侑士头痛的揉了揉脑袋。
　　
　　“明天全体正选训练翻倍！真是太不华丽了！”by华丽的迹部‘大爷’。
　　
　　果然，嘲笑华丽的迹部大爷的下场就是这么凄惨。
　　
　　但是大家好像都忘记了自己为什么不仅没在意卡尔宾的出现，而且还要理睬那个小鬼并且还给了那个小鬼想要的蛋糕的问题……
　　
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　那些女服务员根本没有意识到卡尔宾的出现，所以也都早已离开。
　　
　　卡尔宾很顺利的拿着蛋糕来到一楼，看到了一脸着急的龙马和伦子妈妈他们。
　　
　　“卡尔宾，你去哪里了？知不知道妈妈和龙马他们都很担心你啊！”伦子微微蹲□，看着卡尔宾。眼里是满满的担心和紧张。
　　
　　“妈妈，你看，蛋糕！”把手里的蛋糕伸到妈妈的眼前，卡尔宾笑得很开心。
　　
　　“卡尔宾，你这是哪里弄到的蛋糕？”
　　
　　“一个大爷和很多哥哥给的。”卡尔宾很开心地说着。
　　
　　“以后不要乱走了知道吗？”
　　
　　“哦，好。”卡尔宾点了点头，表示自己知道了。
　　
　　“笨蛋，过来吃蛋糕吧。”龙马把卡尔宾戴着的帽子重新戴回自己的脑袋上，然后牵起卡尔宾的手，把他往餐桌上拉过去。不是很高兴的样子。
　　
　　“龙马？”抬起头，卡尔宾拽了拽龙马的衣角。
　　
　　“不要乱跑，知道吗？”说着，把卡尔宾按在了凳子上，让他坐好。然后把卡尔宾喜欢的蛋糕都推到了卡尔宾的眼前。
　　
　　“恩！”这回卡尔宾郑重的点了点头。（作者你确定卡尔宾懂什么叫郑重吗？喂！）
　　
　　于是一家四口又重新开始吃晚餐。
　　
　　橘黄色的灯光营造了暖暖的气氛，餐桌上的景象无比温馨。
　　
　　―
　　
　　吃完晚餐，越前伦子准备带着大家去感谢一下给蛋糕的那位大爷和他的孩子们，但是刚想要上楼就被服务员小姐阻止了说是少爷说过不允许打扰，所以感谢那位大爷和他的孩子们这件事就作罢了。
　　
　　于是越前伦子只好领着众人回家。
　　
　　越前伦子把原本自己抱着的昏昏欲睡的卡尔宾递给龙马让龙马抱着，然后自己拿钥匙准备开门。
　　
　　虽然龙马个子不高但是力气还是有的，而且卡尔宾也很轻，所以龙马完全抱得动。
　　
　　打开大门，一个深色的影子立在大门前。
　　
　　“伦子~~~~你终于回来了~~~~”幽幽的声音从那个影子上传了过来。
　　
　　接下来就没什么好说的了，也就是南次郎舍弃了大男人形象怨气堪比窦娥的对着越前伦子泪眼汪汪的哭诉……
　　
　　于是，一天就这么欢快的过去了。 

作者有话要说：离卡尔宾上学大概注意是大概还有两三个章节。嘿嘿。

不会让他用这样的智商去上学的，后面会有讲。

以上。

―

打劫！要留言留言收藏收藏~~




6

6、于是可以上国中了 ... 
 
 
　　第二天早上，餐桌上。
　　
　　龙马别扭地喝完牛奶，跟爸妈和菜菜子他们说了声‘再见’然后揉了揉还在吃蛋糕的卡尔宾的小脑袋，“笨蛋，快点上学吧。”说完，拎起一旁的网球袋换好鞋子准备出门。
　　
　　“上学？”把最后一口蛋糕咽下去，卡尔宾睁着大眼睛不解地看着菜菜子。
　　
　　看了看卡尔宾已经吃完的早餐，菜菜子也放下了手里的东西，拿手巾擦了擦手，也帮卡尔宾拿一块擦了擦沾着蛋糕屑的嘴角，“卡尔宾，跟我到房间里来，有很重要很重要的事情要跟卡尔宾说哦。”说着，菜菜子朝卡尔宾眨了眨眼，率先向楼上走去。
　　
　　卡尔宾自然立刻跳下凳子屁颠屁颠的跟了上去。
　　
　　房间内。
　　
　　卡尔宾拍了拍菜菜子柔软的床，然后一下跳坐了上去。
　　
　　菜菜子拉过一张凳子，坐在卡尔宾的对面，笑的万分圣洁，鼻梁上不知道什么时候架着一副平光的眼镜，“卡尔宾，想和龙马永远在一起吗？”眼镜反射了几道光，被遮住了的眼里带着赤|裸|裸的勾|引……
　　
　　“恩恩，想！”卡尔宾重重地点了点头。
　　
　　“那么卡尔宾就要上学。”推了推眼镜，菜菜子说得郑重其事。
　　
　　“上学？只要上学就可以一直和龙马在一起的话，卡尔宾就要去上学。”说到这，卡尔宾秀气的眉毛突然皱了皱，“上学是什么？”
　　
　　“上学就是学习知识，需要做到balabalabala……卡尔宾，你懂了吗？”自顾自的说了一大串以后，菜菜子终于注意到了卡尔宾那充满着白雾的迷惘大眼……
　　
　　“不懂。”卡尔宾摇了摇头，继续用迷惘的眼神看着菜菜子。
　　
　　“其实呢卡尔宾，简单地说，就是上课的时候，坐在那认真地听老师讲课，记住老师所讲的东西，认真看书写笔记，下课了呢就可以自由的活动。就可以去找龙马玩了。”
　　
　　“上课是什么？老师是什么？笔记是什么？”小孩的表情很无辜。
　　
　　三个大大的问号敲在菜菜子的脑袋上，顿时，菜菜子的脊梁弯了很多，“上课是balbalabalabala……老师是balabalabalabala……笔记是balabalabalabala……卡尔宾，你懂了吗？”菜菜子有种累瘫了的感觉。
　　
　　“恩恩，听懂了！”卡尔宾兴奋地点点头，眼里的迷惘大雾总算全部消散，露出亮亮的瞳仁。
　　
　　菜菜子在内心感谢了NNNN遍的神灵，从西方的宙斯开始再到东方的山神结束……
　　
　　深呼吸了几口气，菜菜子镇定地把N久之前就准备好的一大摞的复习资料推到了卡尔宾的面前，“这里是国小一年级至国中一年级上学期的所有复习资料……至于什么是国小一年级你完全不用知道……我会把这些知识全部都亲自手把手的教给你。”推了推眼镜，菜菜子露出让人毛骨悚然的笑容，“想要和龙马在一起，就必须在一个月之内把这些全都学完知道么。”
　　
　　“哦。”卡尔宾点了点头。
　　
　　从此以后，由于卡尔宾当时无知的点头而产生的悲惨生活开始无止尽的上演……
　　
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<,
　　
　　菜菜子说教后的第一天。
　　
　　龙马房间的写字桌上面摆满了书。一个戴着黑框眼镜的小男孩手里拿着一支笔疯狂地写着，嘴里也在不停地念叨着什么……
　　
　　龙马拉开移门就看到这幅情景，把外套脱在一旁，走到卡尔宾的身旁，拍了拍卡尔宾的肩膀，“卡尔宾，你在做什么？”
　　
　　“卡尔宾要念书，然后和龙马一起上学，龙马现在不许打扰我。”然后，卡尔宾又开始埋头写啊念啊的。
　　
　　龙马耸了耸肩，拿着球拍去找老头子了。
　　
　　又过了一会儿……卡尔宾真的是坚持不住了，笔一甩，跳下桌子，往床上躺了下去。
　　
　　菜菜子推开门，露出一副不出所料的表情，笑了笑，把手里的一个木制相框放在了写字桌上。
　　
　　那个相框里面是龙马的一张灰白照片。
　　
　　“卡尔宾，以后累了就看看龙马，要和龙马在一起，所以卡尔宾要努力哦！”
　　
　　于是卡尔宾再次开始了一天的无止境的学习，旁边坐着菜菜子老师……
　　
　　晚上，龙马回来后看到自己的照片，抽了抽嘴角，但也没说什么。
　　
　　菜菜子说教后第二天。
　　
　　菜菜子端着两个大蛋糕放到了相框的两边，“卡尔宾要是饿了可以吃哦。”
　　
　　龙马看到那两个蛋糕，没觉得有什么奇怪，反而理解的点了点头。
　　
　　……食物诱惑啊，确实对卡尔宾很管用。
　　
　　菜菜子说教后的第三天。
　　
　　菜菜子拿着两个白色的点燃的大蜡烛放在相框的两边，“卡尔宾，是不是亮多了。”
　　
　　小孩乖乖的点点头，然后继续埋头苦写。
　　
　　晚上，龙马看到那个相框外加两个新的蛋糕和两只白色大蜡烛，眼皮狂跳。
　　
　　“菜菜子姐姐说只要卡尔宾乖乖念书，每天都有两个大大的蛋糕~~蜡烛是为了让房间亮一点，龙马不许拔掉哦。”卡尔宾乖乖地照着菜菜子教的说了一遍。
　　
　　于是龙马还能说些什么呢，还能干些什么呢……只能随他去了。
　　
　　菜菜子说教后的第四天。
　　
　　菜菜子拿着白色的中间带着一个白布做的花球的长长的布条，放到了龙马的照片上。
　　
　　“菜菜子姐姐，为什么要放这个啊。”卡尔宾眨了眨眼睛。
　　
　　“卡尔宾不觉得很好看吗？”菜菜子微笑着说道。
　　
　　“恩恩。”卡尔宾点了点头，然后继续看书。
　　
　　菜菜子则在一旁指导着。
　　
　　晚上，龙马看到书桌上的那些稀奇古怪的东西都被收拾走了，于是亲情无比的舒畅。
　　
　　其实是菜菜子很有自知之明的把那些东西在龙马回来之前都收走了……因为她的恶趣味已经玩够了……真的让龙马生气可不是件好事情……
　　
　　菜菜子说教后的N天……
　　
　　卡尔宾的学习在‘蛋糕+菜菜子的BT教学+无数的练习册+龙马的诱|惑’的推动下，有了很大很大的进步，而且菜菜子发现，卡尔宾的记忆力很强，智商也比一般人高了些，但也不是IQ200或者180那么恐怖。
　　不过卡尔宾的EQ却还是跟六七岁小孩那样低……也许卡尔宾的比一般人少掉的那些EQ正好补到了IQ上……
　　
　　总之，卡尔宾，可以上国中一年级了。
　　
　　故事也从此，真正的要拉开序幕了！
　　
　　（故事从此才开始拉开序幕……于是小扑之前的一到六章节都是在讲废话么……哭%>_<%）
　　 

作者有话要说：此乃二更。童鞋们给偶动力吧~~~要留言要收藏，嘿嘿。

这章算过渡。呵呵。




7

7、被卡尔宾shock到的女老师 ... 
 
 
　　时间，早上六点十五分；地点，越前家的餐桌上。
　　
　　“卡尔宾，婶婶已经帮你报名了，和龙马在一个班级哦，后天就可以跟龙马一起上课咯。”菜菜子看着卡尔宾眼下的淡淡的黑眼圈，有些心疼却又有些激动地说道。
　　
　　……卡尔宾在家里只有龙马一个，不成什么气候。出了家门去了学校，后宫才能真正的组建起来啊……
　　菜菜子眼神迷离着，嘴角保持着优雅的弧度，用复杂的眼神望着卡尔宾，仿佛已经看到了未来卡尔宾身后那庞大的后宫……
　　
　　看着菜菜子的神情，龙马就知道菜菜子肯定在想什么不好的东西了，不过也没怎么在意，现在目光完全都放在了抱着碗，脑袋一点一点昏昏欲睡的卡尔宾的身上，“卡尔宾，这两天就好好睡觉吧，后天我带你去学校。”抵了抵帽檐，龙马站起身，抱起有气无力的软成一团窝在凳子上的卡尔宾，转身向楼上卧室走去。
　　
　　卡尔宾打了个哈欠，蹭蹭龙马的脖子，舒服的窝在龙马的怀里，沉沉的睡了过去。
　　
　　“笨蛋。”抱卡尔宾的手紧了紧，龙马在卡尔宾的耳边喃喃道。
　　
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　时间过得非常快，一转眼两天就过去了，今天是卡尔宾上学的日子。
　　
　　“龙马龙马，上学啦~！”卡尔宾已经穿上了龙马拿回来的校服，一脸期待的跪在龙马的床上，用力的推了推还在睡梦中的龙马。
　　
　　“…唔…卡尔宾？”揉了揉惺忪的睡眼，看清来人，龙马掀开被子，一把把卡尔宾扯到自己的怀里，再把被子给卡尔宾也该上，然后大大的打了个哈欠。
　　
　　卡尔宾在龙马的怀里不安分的动着，想要从被窝里出来，但是由于被龙马的一只手压着，而房间内又没有开灯窗帘也没有拉起来，所以整个屋子暗暗的。卡尔宾被龙马一不小心用被子蒙住了脑袋，什么都看不清楚的卡尔宾只好不知所措的在被窝里乱拱，结果蹭的龙马的下巴和胸口痒痒的。
　　
　　“哈，卡尔宾，你在干什么？！”按住被子里不安分的小家伙，龙马闭上的眼眸重新睁开，看向自己的怀里……卡尔宾整个都被盖在被子里……龙马急忙掀开被子，“卡尔宾，你没事吧。”
　　
　　卡尔宾大口大口的喘着气，然后转身窝进龙马的怀里，“龙马，要上学了……可是龙马的怀里好温暖啊，好想再睡一会，呜呜。”~~~(>_<)~~~~
　　
　　龙马揉了揉卡尔宾已经乱糟糟的头发，然后抱住卡尔宾，闭上金色的猫眼，“再睡会，还早呢，我以后都会喊你的。”
　　
　　“好。”在龙马的怀里动了动，卡尔宾找了个舒服的姿势再次睡了过去。
　　
　　由于上学的兴奋所以导致今天卡尔宾没有睡懒觉，出乎大家意料的起了个大早……
　　
　　其实作为一只猫，卡尔宾对于睡眠其实是很执着的，只要一有太阳，卡尔宾就会变得懒洋洋的……不过，这个事实是在卡尔宾作为一只猫的时候才成立。
　　
　　虽然已经变成了人但是卡尔宾依旧有着原先的一半的懒惰，每天早上的赖床和中午的睡眠是一天中必不可少的存在……谁要是敢打扰卡尔宾是会哭的。
　　作为猫的时候睡觉被打扰当然是直接挥爪子了，但是作为一个人，卡尔宾也只能用哭来表达自己的情绪了，因为卡尔宾不会打架，也不知道作为一个人要怎么样挥爪子……
　　
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　越前大猫跟卡尔宾小猫两只猫再次睡着的后果就是急匆匆的拿了早餐一边跑一边吃。
　　
　　悲哀的是越前昨天还拒绝了让桃城学长接自己，而是想要和卡尔宾两个人一起走路上学。现在伦子妈妈已经上班去了，南次郎爸爸也已经敲钟去了……家里就剩下了一脸悠闲而且还帮不上忙的菜菜子……
　　
　　越前只能欲哭无泪的拉着卡尔宾狂奔出门。
　　
　　“卡尔宾，一定要记得我昨天跟你说的啊！”
　　
　　身后，菜菜子幽幽的声音传了过来。
　　
　　“哦，知道了！~~~~”卡尔宾高声的回应道。
　　
　　“笨蛋，快跑了啦！”注意着卡尔宾的神色，看上去还是很轻松的样子……于是龙马放心的继续拉着卡尔宾跑着。
　　
　　“哦哦，好。”点了点头，卡尔宾紧紧的跟随着龙马的步伐。
　　
　　―
　　
　　“大家好，我是卡尔宾，请大家多多指教。”说完，卡尔宾在老师的示意下做到了龙马的旁边的座位上，冲着龙马笑了笑。
　　
　　“好可爱的小孩~~”
　　“是啊是啊，小正太，好可爱哦~~”
　　“笑起来好卡哇伊哦~~”
　　……
　　教室里的男生女生们都相互交头接耳，捂着嘴，窃窃私语着……
　　
　　老师对大家说了几句老套的‘要照顾新同学’‘同学之间要团结友爱’之后就开始上课了。
　　
　　卡尔宾端正的坐在椅子上，拿了一本本子认真的记着笔记，不时的点点头，俨然一副好学生的样子。
　　
　　龙马一手撑住下巴，看向卡尔宾。
　　
　　……卡尔宾不会变成书呆子吧……
　　
　　脑子里这个想法一闪而过，龙马不爽的皱了皱眉。但是更多的片段飘到了眼前……有戴着黑框眼镜的卡尔宾面无表情的拿着演讲稿在讲台上演讲，时不时的抵一抵眼镜……有卡尔宾双手背在身后，摇头晃脑地念着‘子曰’‘之乎者也’等等的镜头……
　　
　　甩了甩脑袋，龙马缓缓的趴在桌子上，打了个小小的哈欠，看着黑板上越来越模糊的‘αγβ&+*#@……’等等的字样，然后埋头进入睡梦中。
　　
　　……要是卡尔宾真的变成书呆子了，龙马肯定会大义灭亲……首先灭掉菜菜子。龙马在睡梦中想到……
　　
　　“卡尔宾！”看到有一个同学在睡觉但是却不知道那个人是谁，于是新来的数学老师皱着眉喊了下那个睡觉的男同学的身旁的卡尔宾。
　　
　　“什么事啊老师？”卡尔宾抬起头，眨巴着大眼看着讲台上的女老师。
　　
　　“你的同桌在睡觉，你不表示一下吗？”挑了挑眉，女老师含蓄的说着，以为卡尔宾能够懂自己的意思。第一天上课，女老师并不想发火。
　　
　　看着趴在桌上已经睡着的龙马，卡尔宾一脸明白，点了点头，“哦。”
　　
　　然后在老师的注视下…………卡尔宾脱下自己的外套盖在了龙马的身上。
　　
　　女老师的眼镜掉了下来，大脑瞬间死机……
　　
　　“老师，还有事吗？”卡尔宾礼貌地问道。
　　
　　“哦哦……没事了。”重新戴好眼镜，女老师愣愣地摇了摇头。
　　
　　重要的作品相关，必看哦<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　龙马的得意科目：化学、体育、英语、数学 ；头痛科目：国语（上课总是【睡觉】，但是考试很好，学习不算拔尖也算是很好了）
　　
　　日本的学期制：日本学校的学年年度从每年的4月开始到下一年的3月结束。【学期】一般采用前期（上学期）为4-9月，后期（下学期）为10月至次年3月的两学期制。
　　日本学校的【假期】一般为每年3次：暑假7月上旬至8月下旬，寒假12月下旬至次年1月上旬，春假2月下旬至4月上旬。
　　
　　比赛的相关时间：
　　4月份――东京地区预选赛开幕
　　5月份――东京地区预选赛
　　6月份――东京都大会开幕
　　7月份――关东大赛开幕
　　8月份――全国大赛
　　17日全国大赛开幕，首战，比嘉VS六角，比嘉VS青学
　　18日准准决赛，青学VS冰帝，因下雨中断
　　19日准准决赛，青学VS冰帝续，准决赛，青学VS四天宝寺。烤肉大赛
　　23日决赛，青学VS立海
　　
　　【PS，此文时间是在五月份，青学与不动峰的比赛还没开始】 

作者有话要说：这是今天的第三更了哦，明天小扑要去社会实践外加去社区采访还要去居委会盖章【暑假作业中的一项，有学分拿】……完全没有时间写文。

所以今天的三更就是今天与明天的内容了。明天不更新。

谢谢大家的支持咯。~~嘻嘻。！要留言啊要收藏~~吼吼。

【JJ貌似在抽，回复很费劲啊，于是后天一起回了，嘻嘻】
【捉完虫，小扑就走咯。明天更新咯。】




8

8、卡尔宾的下马威 ... 
 
 
　　就快接近傍晚，太阳光不再那么的炙热地烘烤着大地，一天中最沉闷的中午已经过去。太阳的余光暖洋洋的照在大地上，各种各样的影子映在大地上，有欢快的奔跑的，也有静止不动的……但一切都是那么和谐。
　　
　　偶尔也是会有些不和谐的声音产生的……
　　“龙马是我的！！！”一个软软糯糯的嗓音虽有些稚嫩却坚定的在青学网球场响起。
　　
　　卡尔宾刚刚下课，就去了龙马训练的网球场（网球部的人下午被特许不用上课用来训练），然后就看到了不二跟越前站在一起，两人间只有一拳之隔，所以卡尔宾趁大家没注意就冲到网球场里面报出龙马的胳膊，瞪着水汪汪的大眼看着不二。
　　
　　……虽然说是瞪，但却一点气势都没有，眼眶因为瞪的太久而有些红红的，大眼水汪汪的，粉嫩的嘴唇嘟起来，双手紧紧地抱着龙马的一只手，样子看上去就像是被抢了玩具想要抢回来的可怜兮兮的小男孩……
　　
　　网球部原本在训练的所有人都停下了动作，看向事发地……一个超可爱的小男孩抱着拽拽小王子的胳膊，旁边是笑眯眯的不二熊。
　　
　　笑眯眯，笑眯眯，不二小熊笑眯眯。
　　
　　不二蹲□，不知道从哪里摸出来一根棒棒糖，放到卡尔宾的面前，“小朋友，现在是网球部的训练时间哦，不是网球部的不能进来哦，所以小朋友先到旁边去坐着好不好？”不二小熊继续笑眯眯。
　　
　　放开龙马的手，接过不二的棒棒糖，卡尔宾也笑得眉眼弯弯，然后顺着不二指的方向屁颠屁颠的跑到正选队员休息的座位上坐着，然后晃着腿开心的吃着糖……
　　
　　龙马更加地压低帽檐……太丢脸了！……肯定是菜菜子表姐教的！会回去一定要找她算账！……不过，那句话真是好听……
　　别扭的低着头，压着帽檐，却又淡淡的勾起一抹笑容。
　　
　　“哇，小不点，好可爱的小猫哦~~他跟你什么关系啊~~~他说你是他的喵~~”青学的大猫一下跳到越前的身上。
　　
　　“菊丸学长，快点下来了啦。”扯了扯身后的菊丸英二，龙马不爽的说道。
　　
　　“英二，不要再压龙马了，这样不助于身体长高的，这就是很麻烦的事情了，要是一直长不高的话那就更加麻烦了balabalabalabala……”青学的保姆大石把英二从龙马的背上扯了下来，然后开始自己无止尽的吐槽。
　　
　　“哎哟哎哟，知道了啦大石。”受不了大石的吐槽，菊丸拉着大石往旁边去了。
　　
　　“嘶嘶~~~~”
　　“臭蛇，你踩到我了！”
　　“怎么样啊？”
　　“想打架啊？来啊！”
　　“来就来，谁怕谁？！”
　　
　　“海棠和桃城被罚的几率是100％，全体正选被罚的几率是99％，非正选被罚的几率是90％。”数据怪人带着会不停闪光的眼镜，一边书写一边念叨着。
　　
　　“海棠桃城罚跑50圈，全体正选30圈，非正选20圈！”刚刚进球场的青学帝王不停地散发着冷气。
　　
　　“在吃棒棒糖的少年跟越前关系很好的几率是70％，有很亲密的关系是60％，是亲戚的可能性是……”数据怪人还没说完，就被冻住了。
　　
　　“乾也陪着跑50圈。”
　　
　　青学帝王发话了，众人只能有苦不能言跑圈去了……
　　乾放下笔，也跑圈去了，但还在不时的观察着那个吃棒棒糖的少年，镜片一闪一闪的晃着别人的眼睛。
　　
　　手冢看了看乖乖坐在休息长椅上的少年。一手举着棒棒糖，另一只手搭在膝盖上，小腿不时的晃动两下，时而瞪着眼睛不停地扫视着球场上跑圈的网球部成员，时而眯着眼睛享受着美食……
　　
　　看了看时间，再看了看少年，手冢国光皱了皱眉却也没有说什么。众人还没跑完圈，手冢就被龙崎喊走了。
　　
　　跑完圈，龙马快速的跑到卡尔宾的身旁，一边擦着汗，一边问道，“卡尔宾，你刚刚在干什么？”
　　
　　“是下马威。”卡尔宾眨巴着大眼，很自然地说道。
　　
　　“下马威？谁教你的？菜菜子姐姐对不对？！”
　　
　　“是啊，菜菜子姐姐说，卡尔宾不这么说的话龙马就会被别人抢走的。”卡尔宾舔了舔嘴唇，棒棒糖真好吃啊，回家让龙马买~~~
　　
　　“为什么会在网球部说？”已经上学很久了，班级里也可以说，为什么非要到了网球部才说。
　　
　　“菜菜子姐姐说，一定要在人多的地方说，一定要在有漂亮哥哥多的地方说，而且要说的话，还要找一个看上去比较弱的人说，否则被报复的话就会很惨了。”
　　
　　于是卡尔宾，不二小熊很弱……最不弱的就是他了好不好！
　　龙马无语的望着天，然后不出意外的看到早已竖着耳朵一边假装练习一边偷听的正选和非正选……
　　
　　“龙马龙马，菜菜子姐姐还教了我很多应变的方法。”小孩显得很兴奋的扯着龙马的衣襟，“菜菜子姐姐说，如果对方听见我的话后还不放弃还很生气的话，我就可以当着他的面前亲龙马；如果对方放弃的话，我就要很嚣张的‘哼’一声；还有还有……”
　　
　　“卡尔宾，别说了，回去再说吧！”看着周围越来越多的目光，龙马背后恶寒。
　　
　　但是卡尔宾却什么都没察觉到继续不停地说着，“可是菜菜子姐姐没有教过，如果对方不仅不生气，还笑得那么好看的给我糖吃，我应该怎么办……可是我觉得那个哥哥是好人……啊啊，龙马，你在干什么？”卡尔宾被吓到后感觉双手扒着龙马的肩膀。
　　
　　“乾学长，替我请假，我要早退！”说完，龙马就如同大力神附身的扛起比自己轻很多很多的卡尔宾飞一般的跑出了网球场。
　　
　　不二学长笑得好看？不二学长是好人？？不二学长还很弱？？？
　　
　　回忆着离自己不远处的不二学长听到卡尔宾话后的那越来越美好的笑容……越前不由的一阵恶寒。
　　
　　……自己可不是不二的对手！更别说是呆呆的卡尔宾了！
　　
　　越前已经在考虑明天要不要帮卡尔宾请假的问题了。
　　
　　―
　　
　　“卡尔宾，加入西点社好不好？”
　　
　　“西点社？那是什么啊？”
　　
　　“就是做蛋糕的社团啊，每个人都至少要选一个社团加入的哦。”
　　
　　“那龙马在什么社团？”
　　
　　“网球社，但是这个会很累很累，不适合卡尔宾哦。”
　　
　　“可是卡尔宾想和龙马在一起。”
　　
　　“西点社在西边大楼的三楼，卡尔宾可以看见网球场，我也只要抬头就看见你哦。”
　　
　　“好！那就进西点社了！我会做蛋糕给龙马吃的！…做蛋糕的时候，我会跟龙马挥手的龙马一定要回应我！”
　　
　　“好！”
　　
　　……
　　
　　已是黄昏，快要坠入地平线的太阳的余光把两个牵着手慢慢在一起走着的影子拉得长长的……
　　 

作者有话要说：【有种打上完结俩字的冲动……】
留言啊留言，收藏啊收藏。
谢谢大家的支持啊~~~~~~
最近小扑回复后过一段时间回复就消失了……不是我没回，是JJ抽了，又要过一段时间才显示出来……表示无奈。




9

9、工口志与南次郎（全） ... 
 
 
　　某天早上。
　　
　　“龙马，卡尔宾，快点起床吧，再不起来吃早餐真的要迟到咯。”楼下传来的菜菜子的声音打破了有些昏暗但却非常温暖的小房间里面的平静，龙马迷茫的睁开大眼，使劲的眨巴了几下，然后看了看还在自己怀里睡着的卡尔宾，心情很好的揉了揉卡尔宾的头，最后才看向了桌上的闹钟。
　　……啊，还很早嘛。
　　
　　“哼…”像小猫一样的呢喃声在龙马的耳边响起。卡尔宾嘟着嘴缓缓的伸手揉了揉眼睛，因为刚刚睡醒的缘故，卡尔宾的眼里弥漫着朦胧的雾气，嘴巴微微的嘟起，有些不知所措的看着周围，好像连自己在哪里都弄不清出似的……龙马睁大眼睛呆呆地看着。
　　
　　等了好久，楼下再次传来菜菜子的喊声的时候，龙马才有些回过神，看着又咂咂嘴眼里再次充斥着迷惘的神色的卡尔宾好像又要睡过去的样子，满眼笑意地伸手捏住卡尔宾的鼻子……
　　
　　“唔…龙马…龙马，再睡一会嘛~~”挣扎了几下发现没什么用处，卡尔宾闭着眼嘟着嘴往龙马的怀里拱了拱，“龙马龙马，一起睡嘛~~天还没亮呢。”
　　天还没亮？屋子里暗那是因为被窗帘遮住了啊……
　　
　　“好啦，起来啦，今天带你去看我比赛。”看着还是一脸赖皮样想继续睡的卡尔宾，龙马只好使出杀手锏……一把抱起卡尔宾就往浴室里面去。
　　
　　和以往一样，浴室里不时的传出来的‘龙马~~~！’‘啊啊啊啊啊~~~！’‘好冷啊~~~！’‘不要啦~~~~’这些暧昧不明的声音成为了越前一家人的每天早上必听的曲目。
　　
　　南次郎众目睽睽光天化日之下光明正大的把自己收藏的粉红杂志放在报纸里面，毫不担心被越前伦子发现的坐在门口开心的看着。听着卡尔宾那暧昧的‘呻|吟’，南次郎缓缓的翻到了另一页，眼睛眨都没眨的顶着上面的比基尼美女……
　　“哎呀，幸好没有带卡尔宾去结扎啊，否则激动人心的青春他可能就体验不到了，真是热血的青少年啊……”
　　
　　突然，南次郎一下子合上了自己珍藏的粉红杂志，其实也就是低俗无比的工口志，然后一手撑着下巴，若有所思的往家里的浴室的方向看过去……虽然伟大的职业网球生涯结束了，但是弄点能赚钱的不犯法的小兴趣也是件好事情啊……哎呀哎呀，南次郎啊你真是越活越年轻了。真是天才啊……
　　
　　坐直身，南次郎摸了摸下巴，露出一个令人毛骨悚然的猥琐的笑容后……继续看起了粉红杂志。
　　
　　清新的空气，初升的太阳，微微的清风，美丽的小姐……南次郎惬意的躺□，露出舒服的让人起鸡皮疙瘩的笑容……果然，南次郎还是太猥琐了……
　　
　　―
　　
　　洗漱完毕却依旧还有些不清醒的卡尔宾被龙马拉着下楼，坐到了餐桌上。
　　
　　“龙马，今天起得很晚啊，来得及上学吗？”菜菜子帮伦子收拾着东西，头也不抬的问道。
　　
　　“青学是种子队，所以可以晚一个小时到，卡尔宾我帮他申请做服务生了。”打量着今天的早餐，“今天吃的又不是日式早餐吗？”看了看餐桌上的食物，龙马显得有些不满。
　　牛奶，面包，荷包蛋……还有牛奶，都不是龙马喜欢的。
　　
　　“妈妈，妈妈，可以不吃面包吗？”龙马的话刚说完，卡尔宾就接口道。
　　面包，干干的也没有什么味道，一点都没有蛋糕好吃……没有水的话真的是难以下咽，而且外观看上去就一点都不讨人喜欢，没有蛋糕漂亮……为什么这几天总是吃西式的早餐呢？…卡尔宾嘟起嘴唇，也有些不满的抓了抓头发。
　　
　　“婶婶很喜欢西式食物呢，可是龙马和卡尔宾都不是很喜欢的样子呢。”
　　
　　“你已经成为正选了呢。”南次郎背对着大家坐在廊上，翻了翻报纸，同时也翻着粉红杂志。
　　
　　“唔？…不知道。”龙马的脸上看不出表情。
　　
　　“喂，越前，卡尔宾，我来接你们咯~！”桃城武的大嗓门从门口传了过来。
　　
　　龙马快速解决了早餐，卡尔宾也快速地把除面包之外的东西解决掉后，两人拿起网球袋和书包，“我们走咯。”然后一前一后地走出门。
　　
　　“不知道？装吧……”越前南次郎喃喃道。
　　
　　“嗨，越前，嗨，卡尔宾。”桃城武伸出手，朝着两个人挥了挥。
　　
　　“桃城学长早安。”
　　
　　龙马斜着坐在自行车后座，然后再让卡尔宾坐在自己的腿上。在旁人看来肯定觉得这很不安全而且也很怪异，但是自行车却一直稳稳当当的行驶着……
　　
　　“龙马，我们去哪？”把书包抱在怀里，卡尔宾抬头看着龙马。
　　龙马很失败……已经帮卡尔宾申请做服务生了，却连做服务生的地方甚至是服务员要干什么都没有告诉卡尔宾……
　　
　　“志季之森运动公园。今天在那里有比赛，跟玉林中学。” 蓝色的天空倒映在卡尔宾的湛蓝色的大眼睛里，让卡尔宾的眸子看上去有些飘渺的感觉……配上精致的小脸，真的不是一般的吸引人啊……
　　……要不要给卡尔宾也买一个帽子呢。龙马思忖道。
　　
　　“卡尔宾是服务生吗？”桃城武问道。
　　
　　“恩，是啊，龙马帮我申请的。”卡尔宾点了点头，然后笑着回答道。
　　
　　“恩。”龙马还是把脑袋上的帽子往卡尔宾头上扣了上去。
　　今天是星期天，学校是放假的，其实只要愿意的话谁都可以来看比赛，只是普通人只能在球场外观看，可是服务生却能在球场内观看，还有专属的座位可以坐……
　　
　　“我和龙马是双打哦！卡尔宾要给我们加油啊！嘿嘿。”
　　
　　“恩恩，一定会的。”
　　
　　―
　　
　　换上正选服，一旁的卡尔宾也把校服换成了轻松方便的白色运动装。
　　
　　跟卡尔宾说了些简单的服务生应该做的事项之后，龙马便领着他到不远处的大部队报道。
　　
　　“大家早上好。”一手牵着龙马，另一只手高高的挥舞着。
　　
　　手冢点了点头。其他人则都回了声‘早上好。’除了又想要扑到卡尔宾身上却被眼疾手快的大石阻止的菊丸英二。
　　
　　“好了，走吧。”朝大家点了点头，手冢率先走了出去。
　　
　　身后的众人也都有条不紊地跟在他的身后。就像是帝王手下的臣子们，无条件的跟随着他们的信仰……
　　
　　“你看，他们来了。”
　　“哇，是他们诶，他们来了！”
　　“真的是他们诶！”
　　“他们终于来了可！”
　　……
　　
　　在众人的惊叹声中，青春学园的正选们面不改色的走向报到处。
　　
　　“青春学园报道，八位正选队员到齐了。”手冢把报名表放在了报到处的桌子上，声音清冷的说道。身上无时无刻不闪现出王者的领袖气势。
　　
　　“哇哦~是青学！”
　　“手冢，手冢！看这边，看这边！~~”
　　“青学的来了呢~~好帅好帅！”
　　……
　　“咦？那两个人是谁？”
　　“那个高一点穿正选服的应该是他们的新人，那个可爱的小家伙……不会是那个新人的女朋友吧？！”
　　“不可能啦，应该是他们的球队经理吧。”
　　……
　　
　　“呀，布川，看那边。”
　　“他们是我们前天遇到的那两个人啊，他们原来是青学的正选球员啊。”
　　“也是我们玉林中学下一场的对手。”
　　……
　　
　　“龙马，我去买水了，很快就会赶回来的。”拉了拉龙马的手，卡尔宾抬头看着龙马，说道。
　　
　　“哦，好，不要走丢。”放开卡尔宾的手，龙马点了点头。
　　志季森虽然挺大的，但是人这么多，也不容易迷路……而且不远的地方就有贩卖机。况且，卡尔宾应该出去走走的……
　　
　　“龙马，我走咯！”
　　
　　“哦。”
　　
　　得到龙马的同意后，卡尔宾就跑远了。
　　
　　“越前放心吗？卡尔宾不会走丢吧。”不二看了看跑远的小孩，朝着越前笑道。
　　
　　“就算走丢了，我也会把他找回来。”握紧手里的网球拍，龙马移开卡尔宾身上的视线，走到了桃城的旁边。
　　
　　今天他们两个会打双打。
　　
　　不二笑了笑，不再言语。
　　 

作者有话要说：剧情什么的已经正式上轨道了。龙马也是刚当上正选而已。

经过某大神的指导，虽然主角是小白天然呆，但是文不一定会变成小白文。这主要看作者的写作水平了。第一次写小说，我现在还做不到这一点。。不过我还是努力把这篇文写的温馨轻松但却看上去不是很白痴很雷……

谢谢大家的支持，小扑会努力的写好第一篇小说！即使写的不好也不会放弃的哦~
大家有什么好的意见都可以说哦。
以上。




10

10、卡尔宾的女仆装（小修） ... 
 
 
　　卡尔宾顶着龙马的不知道从哪里拿出来的写了个‘M’的帽子，一路小跑着向着贩卖机进发。
　　
　　比赛已经开始，基本上所有人都去看比赛了，就算是没有比赛的也忙着去搜集资料什么的了，所以水泥的人行道上没什么人。
　　
　　跑到贩卖机前，卡尔宾把龙崎教练给的大把大把的硬币一个一个耐心的放进了贩卖机，然后按照龙马说的不停地戳着那个圆形的按钮……
　　
　　用承受能力强的布袋子把饮料全都装在一起，卡尔宾打算离开……但是一转身，却看到了一个穿着棕褐色僧袍，双手交叉放在袖子里，戴着墨镜猥琐的弓着腰，不时的看一看比赛的场地。
　　
　　卡尔宾感觉这个人非常非常的熟悉……
　　
　　抱着饮料，卡尔宾走到那个猥琐男人的面前。
　　
　　“咦？卡……咦？小朋友~你是谁~？”那个猥琐男一看到卡尔宾，显得有些吃惊的样子，刚要说出口的话生生地卡住……然后立刻反应过来用阴阳怪气的语调说着话。
　　
　　“爸爸。”卡尔宾抬起头，怀里抱着饮料，眨巴着大眼睛，用的是肯定的语气。
　　
　　“咦咦~~？小朋友~~我不是你爸爸~~你爸爸不是我~~”南次郎继续用他阴阳怪气的语调说着话，手指还翘成兰花朝天不停晃悠着。
　　
　　“南次郎爸爸。”卡尔宾小朋友根本就不受南次郎那些乱七八糟的动作的干扰，继续用陈述的语气，仿佛在诉说着一个真理。
　　
　　“哎呀，青少年，真是不可爱……”南次郎一把把卡尔宾连人带饮料抱了起来，“卡尔宾，怎么发现爸爸的？……猫鼻子这么灵么？”南次郎恶作剧般的晃了晃卡尔宾，问道。
　　
　　“爸爸，以前有一个块头很大的男人跟你打网球，然后我听过你用那种怪怪的音调说话……还有爸爸，我成人了这么久……就只看到过爸爸你是穿僧袍的。”一手拿住饮料，另一只手习惯地勾住南次郎的脖子，“爸爸爸爸，你是来看龙马的比赛的吗？”
　　
　　南次郎没有认真听卡尔宾的话……他觉得自己意识里面的有个自己正躲在角落里画圈圈。
　　
　　卡尔宾都发现了啊！为什么智商这么低的卡尔宾都发现了！自己明明全副武装了啊全副武装！那是不是我的智商比卡尔宾还要低啊低啊……下次不穿僧袍不穿僧袍不穿僧袍了。
　　
　　……下次出来一定要穿袈裟！
　　
　　南次郎在内心狠狠点了点头，然后睁着大大的猫眼看着自己的儿子……白色的棒球帽，帽子上有一个红红的字母‘M’，白皙漂亮的脸蛋，尤其是那双忽闪忽闪的湛蓝色的越前家族的独家大猫眼，粉色的嘴唇，还有纤细的四肢……真是比女生还漂亮啊……
　　
　　南次郎的大猫眼眨了眨，好像是想起了些什么。
　　
　　再次看了看水灵灵的小儿子，南次郎毫不犹豫的抱着卡尔宾向着不远处的一家服装店跑去。
　　
　　“卡尔宾，服务生就要穿服务生的衣服，怎么能穿得这么不正规呢！爸爸带你去买一身新衣服，你肯定会喜欢的，龙马也会很惊喜的！嘿嘿。”
　　
　　卡尔宾一听见龙马也会喜欢，眼睛里立刻亮闪闪的，“真的吗？”
　　
　　“是啊是啊。”
　　
　　―
　　
　　从女仆店出来，卡尔宾已经全身都焕然一新。
　　穿着黑白相间的女仆装，脑袋上还戴着那些姐姐们恶趣味的猫耳朵头箍的卡尔宾撅着嘴，有些不知所措的看着一旁笑眯眯的跟店里的那些漂亮姐姐调笑着的南次郎。
　　
　　伸手掀起裙子，看着露出来的雪白的小裤裤，卡尔宾很不习惯的扭了扭，抬起头，卡尔宾一手拉着南次郎，一手提着裙子，“爸爸，空空的，凉凉的。”
　　
　　拍拍卡尔宾的脑袋，南次郎弯着两只眼睛，“卡尔宾真漂亮啊。”然后单手抱起卡尔宾，一手拿着装饮料的袋子，向比赛场地跑去。
　　
　　一路上，卡尔宾还是很不习惯的掀起裙子，皱皱眉，再放下裙子，然后再掀起来……如此反复着，渐渐的变得有些乐此不疲……
　　
　　把袋子挂到手腕上，南次郎实在是看不下去了一手拉住卡尔宾的裙子把他露出来的小裤裤遮住，“卡尔宾，你不是要给龙马送水吗？所以到了场上再掀给龙马看，现在掀裙子有什么用呢？”虽然爸爸也觉得挺好看的……但是！南次郎定了定神……我永远只爱伦子老婆一个！！！而且我才不喜欢男的！！！
　　
　　卡尔宾很乖巧的点了点头，放下了拉着裙边的手。然后接着越前南次郎的身高，卡尔宾的视线很容易的越过人群，看到了球场里面的龙马。
　　
　　南次郎也顺势放下了卡尔宾，“去吧去吧，不要影响龙马比赛，等他比完了再给他看你的衣服，不许说是爸爸给你买的哦！”说完，南次郎又恢复了猥琐的弓着身的姿势，跟做贼一样跑掉了……
　　
　　卡尔宾抱着饮料袋，向球场里走了过去。
　　
　　“哇，好可爱的小孩啊。”
　　“小萝莉？还是穿女仆装的小萝莉诶~~”
　　“可爱的真是有种让人凌虐的冲动诶……”说这句话的肯定是某个BT级别的人物……
　　……
　　
　　可是卡尔宾才不管这么多，抱着饮料就向青学正选的方向跑了过去。
　　
　　早在卡尔宾引起周围一些小骚动的时候，青学和玉林的一干正选就全都注意到了……不过大家虽然心里都有那么点好奇，但却都没有表现出来……
　　
　　“手冢，你看他向我们这边跑过来了呢。”不二小熊双手环胸看着‘噔噔噔’小跑过来的穿着女仆装戴着猫耳的某个小女仆，朝着手冢玩味地说道。
　　
　　“抱歉，我来晚了。”朝着大家举了个躬，卡尔宾把手里的东西放在龙崎教练的身旁，然后很乖的朝大家说道，“你们渴了就告诉我，我给你们拿哦。”说着，卡尔宾指了指身旁的东西，然后便看向了比赛场地。
　　
　　龙崎教练盯着小孩看了很久，才有些迟疑地喊道……“卡尔宾？”
　　
　　卡尔宾立刻转过头，看了看龙崎教练，“有事情吗？”
　　
　　“你为什么……会穿裙子呢？”
　　 

作者有话要说：对本章不是很满意。。急匆匆码出来的。

唔。。。。亲们有意见就提哦！

<<<<<<<

8.27 关于签|约和VIP和更新

1.前天有编辑找我签|约，不过已经拒绝了，所以亲们不用担心此文短期内会V，而且小扑觉得越写越无聊了，而且很没有头绪什么的……哎。

2.等到开学之后大概半个月才能更新一个章节了，因为学校是半月放假一次，小扑高二，面临小高考，很忙。所以更新不能保证，不过有空一定会写。

3.此文会快点完结的，十多万字应该就差不多了吧……真的很想玩结它，呵呵。




11

11、龙马，你是我的信仰 ... 
 
 
　　“有人跟我说这个才是正规的服务生穿的衣服。”记着刚刚南次郎的话，卡尔宾没有说出他的名字。
　　
　　“卡尔宾，是谁说的呢？”龙崎教练双手环胸，好奇道。
　　
　　“恩……一个……穿着和尚穿的衣服的人说的。”卡尔宾昂起头，细长的手指轻轻地点了点下颚，努力地把南次郎描绘的让别人不知道他是南次郎……“就是长着胡子，皮肤很黑，头发很短……看上去鬼鬼祟祟，还拖着拖鞋的男人。”说着，卡尔宾转过头，看着龙崎堇好像知道什么似的点点头，立刻眼睛一睁，“教练，那个男人不是我爸爸！”
　　于是卡尔宾立刻此地无银三百两了……
　　
　　“哦~~”龙崎堇笑了笑，眼里满是促狭，“卡尔宾穿裙子很好看啊，呵呵。”
　　明明身为教练现在却不在看比赛而是在这里跟卡尔宾调笑聊天什么的……完全是因为，龙崎堇根本就不想再看了……
　　
　　让带队的教练都不想看的比赛要么就是己方的胜利已成定局，要么就是对手太弱实在没意思，要么就是己方打得太烂作为教练都不好意思再看……
　　
　　很明显的……是最后者。
　　
　　看着把场地一分为二，把双打当成单打的两个混球……龙崎真的很像冲上去揪他们的耳朵！
　　明明已经很丢脸了那两个人却一点都不觉得尴尬，还在嚣张的挑衅对方……真的是太丢脸了！！！
　　
　　偏过头，龙崎堇看着卡尔宾，“卡尔宾也来打网球吧。”看着卡尔宾纤细的四肢，皮肤白皙却显得有些病态……打网球就算不参加比赛也是可以锻炼身体的，而且还可以帮助他长高。
　　
　　“打网球？可是龙马说我不适合打网球。”看着场上用网球拍指着对方，向对方嚣张示威的龙马，卡尔宾总觉得龙马身上绽放出了无法令人直视的金色光芒。
　　
　　……龙马好耀眼啊。卡尔宾在心里想道。
　　
　　一旁的桃城武也配合着越前，一起向对方挑衅。
　　两个人的脸上的汗水在阳光的照耀下闪着光芒滑向地面，行为举止都是一样的，是不可一世的嚣张。
　　
　　卡尔宾觉得自己有种冲动……冲上去，把桃城学长推到一旁，然后自己站在龙马的身旁，拿着球拍，和龙马一样，高傲地仰着头，用嚣张的语气挑衅对方，然后和龙马一起，打败对方……
　　
　　看到卡尔宾看向龙马的时候，眼里流露出的光芒，龙崎堇露出‘不出所料’的眼神。
　　
　　“卡尔宾，打网球吧，越前的话，我会说服他。”拍了拍卡尔宾的肩膀，龙崎堇冲着卡尔宾露出慈祥的笑容。
　　……卡尔宾，你想陪在龙马的身边，是吗？
　　
　　龙崎是个阅历丰富的女强人，而且掌管了青学的网球部也有二十多年了。
　　她最能看懂，别人眼睛里面的渴望，尤其是对网球的渴望与热爱……她觉得，那是一种会闪光的眼神。拥有那样眼神的人，都会有比常人更加坚定的信念与面对未来的勇气……
　　
　　“真的可以吗？”卡尔宾抬起头，用充满希翼的眼神看着龙崎堇。
　　
　　龙崎堇点了点头，拍了拍卡尔宾的脑袋，“卡尔宾，每个人都有自己的信仰，你的呢？”
　　
　　“信仰？”卡尔宾歪着头，好像不是很能理解龙崎堇的意思。
　　
　　“是你的追求，也是能够让你变得无比强大的东西。”
　　
　　“让我变得强大……我的追求……”眼神不自觉地看向场地上挥动着球拍的龙马。
　　……是龙马吗……他是我的信仰？……能让我变强大？……
　　
　　卡尔宾微微低着头，像是在思考着什么的样子。
　　
　　从一开始，自己就一直在龙马的身边，不管是猫还是人，自己都一直和龙马在一起。
　　
　　当自己是一只猫的时候，总是跟在龙马的身边，黏着龙马，是因为他是自己的主人……自己就应该这样，追随着自己主人。
　　可是，变成了人后还一直想要追随龙马，跟在他身边，还是因为龙马是自己的主人吗？
　　卡尔宾摇摇头，不是，肯定不是……
　　
　　那是为什么呢？……卡尔宾努力地去想。
　　缓缓抬手放在胸口，感觉心脏的跳动……
　　那种奇怪的情绪又是什么呢？只要龙马在自己的身边就会有的一种奇怪的情绪……感觉涨涨的，满满的，让自己很开心。
　　
　　卡尔宾露出疑惑的神色。
　　这种情绪……是因为自己喜欢龙马吧？！
　　可是，只是喜欢吗？……不是，是比喜欢还要喜欢啊，那是又是什么？……
　　
　　一旁的龙崎堇看着陷入沉思的卡尔宾，笑着把视线放回场上的龙马和桃城的身上……没一会，额角的十字就一个一个的爆出来，控制不住的露出咬牙切齿的表情，恨恨的转过头，不再看那让人心烦的两人……啊，还是卡尔宾看着舒服。
　　
　　“手冢，每个人都有信仰呢，呵呵，信仰，真是有趣的东西啊……”听见了龙崎教练和卡尔宾的对话后，不二周助抬头看着比自己高出半个头的手冢国光，微笑着说道。
　　
　　“啊。”冰山部长点了点头，然后继续看着球场。
　　
　　不二看着手冢，睁开了冰蓝色的眼眸，眼里没有凌厉的光芒，也没有腹黑的暗流，有的，只是认真与执着。
　　……手冢，我也有我的信仰，我也有想要追逐的人啊。
　　不二露出复杂的神色……随后，又重新恢复到弯弯的笑眼。
　　
　　“龙崎教练，我想要，打网球！”再次抬起头的时候，卡尔宾的眼里露出了以往从来没有出现过的神色。
　　
　　……卡尔宾，认清自己想要的了吗？
　　龙崎微笑着点了点头，“加油啊，卡尔宾。”
　　
　　“恩！”卡尔宾点点头，然后大大的眼睛看向场地里面奔跑的龙马。
　　
　　……龙马，我只想永远能站在你的身旁，和你在一起。
　　 

作者有话要说：【卡尔宾露出疑惑的神色。
这种情绪……是因为自己喜欢龙马吧？！
可是，只是喜欢吗？……不是，是比喜欢还要喜欢啊，那是又是什么？……】

在写到这一段的时候突然想到了自己很喜欢的一篇文《笨蛋！那是爱》
……很像把这个作为小标题……但是怕别人告我抄袭，噗。

……不想再写小白的卡尔宾了。
小白也是会成长的，他会慢慢的成熟。即使比起普通人他还是显得幼稚，但是他也有了自己的目标与追求。
小白也是会长大的！

<<<<<<要留言，要收藏，小白会成长，小扑的文笔也是会成长的，所以大家多多提点啊~~




12

12、当卡尔宾掀裙子之后 ... 
 
 
　　“比赛结束！青学获胜！”
　　
　　“真是让人难以置信啊。”河村隆看着场上的两人，有些惊讶地说道。
　　“只有在正中间才打双打，呵呵，真是好有趣的样子啊。”不二坐在一旁，双肘抵着两腿，捧着脸颊笑眯眯地说道。
　　“啊~~龙马赢了呢~~好棒好棒啊~~！”卡尔宾大大的猫眼里是满满的龙马的影子。
　　
　　越前走下场，卡尔宾立刻扑上去挂在龙马的身上，“啊~龙马，你赢了呢，好厉害好厉害啊~~！”说着，卡尔宾在众目睽睽之下对着龙马的脸蛋狠狠地亲了一口，然后在周围或震惊或玩味或期待的眼神中，无畏的大声喊道，“卡尔宾最喜欢龙马了。”
　　
　　说完，卡尔宾跳下来，把一旁准备好的毛巾和葡萄味的Ponta递给龙马，不理会龙马后援团的尖叫声，笑吟吟的看着龙马。
　　
　　“啊，看起来卡尔宾很喜欢龙马呢。”不二站起身，浅笑着。
　　……卡尔宾真的很勇敢啊。在这么多人看着的情况下亲龙马，真是需要很大的勇气啊。
　　
　　手冢看了看身旁眼神复杂的不二，微微眯了眯眼。
　　
　　其他的人早就呆了……除了某个镜片闪光‘嘿嘿’奸笑着不停地‘唰唰唰’写笔记的家伙。
　　
　　还没等龙马接过卡尔宾手里的Ponta，一只大手就伸了过来，揪着龙马的脸颊把龙马拎了过去……同样受到这种待遇的还有一旁因为赢球而满面荣光的桃城武……
　　
　　“你们这两个笨蛋！可以胜出是好事，但是也要为在这里看球的人着想啊！”龙崎堇一边说着一边揪两人的脸颊……
　　
　　一旁的卡尔宾捧着毛巾和Ponta，舔了舔嘴唇，有些不知所措的看着龙马和桃城武……
　　
　　――也许是龙崎教练喜欢龙马和桃城学长吧，因为妈妈和姐姐也经常捏自己的脸啊……但是妈妈姐姐从来不骂自己是笨蛋，只有龙马说自己是笨蛋……
　　
　　卡尔宾头一歪，眼里亮闪闪的，隐隐可以看到卡尔宾脑门上那突然‘叮’的一下亮闪闪的灯泡。
　　
　　――这些都是表达喜欢的方式吗？
　　
　　有了这样的认知后，卡尔宾选择了坐在龙崎教练的身旁，大眼睛里满是笑意的看着龙马和桃城武，嘴角咧开，露出几颗雪白的牙齿，好像很开心的样子……
　　
　　一旁的其他人看到之后都有些想不通了，即使是不二小熊……也愣了。
　　
　　刚刚还扑在龙马怀里又抱又亲，还又是送水又是送毛巾的……怎么现在突然就翻脸了。
　　看见龙马被罚还好像很开心的样子……
　　
　　一旁的不二小熊突然笑得万花盛开……
　　
　　――原来，卡尔宾跟自己一样啊，喜欢看别人痛苦的样子……呵呵，真是好有趣的样子啊。
　　
　　龙马看着笑得开心的卡尔宾和卡尔宾身上的那件女仆装，嘴角一抽一抽的……
　　――切，卡尔宾也还Mada mada dane.
　　不过龙马最后还是无奈的叹了口气……知晓自己家里卡尔宾的底细，所以龙马知道，卡尔宾肯定又误会什么了…或者，被什么人教坏了。
　　不过卡尔宾穿裙子，真的很漂亮啊。
　　
　　“看，青学的成员，即使赢了，也要被罚跪诶！”
　　“哈哈哈哈哈，是啊是啊。”
　　……
　　周围是一片欢声笑语，不过大家的话题都是围绕着罚跪的两人……
　　
　　龙马从卡尔宾的女仆装里面回过神，听到周围的话后，精致的脸立刻纠结了。
　　一旁的桃城武也是铁青着脸……
　　
　　“我以后再也不要打双打了。”
　　“我也是。”
　　两人都暗暗发誓。
　　
　　此时，大石和菊丸已经上场比赛，出色的默契让他们在场上看起来如鱼得水。
　　
　　“啊……龙马看起来很不开心的样子呢。”卡尔宾坐在椅子上，有些不知所措的捧着脸看着龙马。
　　
　　突然，卡尔宾一下子坐直了身体，好像想到了什么似的。
　　一下跳下椅子，‘咚咚’的跑到龙马的面前。
　　
　　“龙马，你看你看，我的裙子好看吗？”
　　――爸爸说，龙马会很喜欢的……
　　
　　压低帽檐，龙马有些脸红，“啊。”
　　
　　卡尔宾很高兴的样子……下一秒，立刻掀开裙子，“就是凉凉的，有些不习惯。”
　　
　　‘轰――’的一下，龙马的脸色可以媲美番茄了。
　　
　　一旁的桃城张着嘴，什么也说不出来；手冢冰山的冷气狂放；不二小熊笑的花枝乱颤；河村早就晕菜了；乾的笔被他捏断了……
　　
　　周围的看台上也是一片寂静无声。
　　
　　场上的菊丸英二感到周围气氛的怪异，往自己球队所在的地方看了一眼……立刻脚下一滑，‘扑通’摔倒了……
　　
　　那颗黄色的网球划着优美的弧线在空中飞过~~~~然后，落地！
　　
　　“40比15.”一旁的裁判说道。
　　从比赛开始一球未丢的大石菊丸组合居然丢了一球……
　　
　　“英二！”大石保姆立刻跑上去馋起英二，然后无尽的碎碎念开始了……
　　
　　卡尔宾看着丝毫没有高兴起来的龙马，有些无辜的撇了撇嘴，立刻泪眼汪汪的……
　　――明明爸爸说给龙马看的话龙马会很高兴的啊，为什么龙马一点都不高兴呢……
　　
　　卡尔宾无措的看了看周围，眼睛一下睁到最大，突然明白了什么似的！眼里是掩饰不住的怒火。
　　
　　“谁让你们看的！我只给龙马看！！！”说完，卡尔宾放下裙子，一手叉腰，一手指着看台上呆愣的众人，小脸上写满了‘我很生气’的字样。
　　――爸爸说只给龙马看的，结果现在被这么多人看到了！！！难怪龙马不高兴！
　　
　　一旁的龙马脑袋都开始冒烟了……
　　――哪个混蛋教卡尔宾的……我要宰了他！（龙马龙马，你是王子啊！怎么能爆粗口呢！）
　　
　　不过也不得不感叹，网球王子的世界就是那么的奇妙，明明大家都在看球赛的……怎么卡尔宾一掀裙子就大家都看到了呢……真是奇妙啊奇妙。
　　
　　事后龙马后援团都咬牙切齿的想要找到卡尔宾然后狠狠地把卡尔宾XX再XX然后继续XX，最后再XXXX！（那个谁谁谁，大家都别想歪啊）
　　但是她们却怎么都找不到卡尔宾的人……因为卡尔宾已经换上了男装，跟女仆卡尔宾…还是有很大很大的差别的。
　　而且后援团的人都认定了当中掀裙子的那个人是个女的……所以自然没人想到是卡尔宾！
　　……此乃后话。
　　
　　从此以后，外校的基本上都知道了青学一年级天才正选已经名草有主，有了一个漂亮的萝莉女朋友……
　　
　　N年后，有几个人回忆说，当天中午的午餐时间还看到了非常激|情的一幕……那就是，他们看见越前龙马在一个隐蔽的树林里撕扯一个小女孩的衣服……
　　
　　龙马哭：其实他只是想要快点脱掉卡尔宾的裙子让他换衣服啊啊！
　　
　　作者小扑乱入：（摸摸龙马的脑袋）放心吧龙马儿婿，你毁掉的名节我会让我儿子负责的。
　　
　　龙马：因为毁我名节的就是你儿子……！（欲哭无泪状）
　　
　　不知从哪冒出来的卡尔宾，眨巴着水灵灵的大眼：阿娜答~~~名节是什么？可以吃吗？
　　 

作者有话要说：这是本暑假最后一次的更新了。之后的话就是半月更半月更了~

严重的PS！！！因为高二上学原因所以才半月更的！！不代表小扑我弃坑了！！！亲们不要离我远去啊啊啊啊~~~我一定会回来的！！！【我不是灰太狼】




13

13、黑色军团不动峰 ... 
 
 
　　青学以5―0毫无疑问的拿下比赛后，龙马一从场上下来就立刻在众人各种不同的神色中拉着不知所措的卡尔宾飞速跑去了某个隐蔽的地方然后干一些见不得人的事情……
　　
　　大概二十分钟以后……
　　
　　龙马脸色微红的一手压着帽子一手拉着身后头发微乱眼神迷离好像有些摸不着头脑的卡尔宾从树林里出来……
　　
　　卡尔宾揉了揉有些缺氧的脑袋，嘟起粉嫩的嘴唇，眨巴着眼睛无辜的看了一眼龙马，步伐有些不稳的跟在龙马的身后。
　　……龙马，刚刚真的好激烈啊。
　　
　　“柿木中学输掉了！”
　　“这不可能，他们可是去年的亚军啊！”
　　“这是真的，桃城学长，就在那边的黑板上写着那！”
　　……
　　青学除了龙马之外的全部正选，还有一年级三人组，龙崎樱乃，井上纱织都站在一起，好像是在讨论着什么事情……其中很多人都露出了不可置信的表情。
　　
　　龙马拉着卡尔宾的手，直接无视自己的学长和其他人，拿起过来的时候顺手买的两罐PONTA，一罐递给现在还有些晕头晕脑的卡尔宾，自己则熟悉的直接拉开拉环，喝了起来。
　　
　　“哟哟，龙马君出现了哦~~~”井上纱织看着一旁的龙崎樱乃，用手指了指龙马的方向，调笑道。
　　“啊啊，我，我去找奶奶了。”看着卡尔宾身旁的龙马，龙崎樱乃不争气的立刻红了脸，再面对井上纱织的戏弄，直接就向着远处冲了过去……
　　
　　“但是有青学在，对付这些非种子的球队肯定没有问题，我们肯定能打败他们，取得比赛的胜利！！！”
　　不知道刚刚大家说了些什么，一年级的一字眉新生崛尾突然双手握拳，神情激愤的冲着所有人大声的说道。
　　
　　“喂喂，崛尾，不要说了！”一旁的胜郎推了推崛尾的肩膀，有些紧张的说道。
　　
　　“不要打断我，让我说！”甩开胜郎的手，崛尾双手抱臂，继续说道，“青春学园不会输给那些无实力的无名选手！”
　　
　　“崛尾崛尾！”胜郎继续推了推崛尾。
　　“干什么？！……啊！”原本还一脸不耐烦的崛尾立刻被吓得脸色发白……
　　
　　转头看去，不动峰黑色军团全员到齐，站在了崛尾的身后。
　　
　　刺眼的阳光照射在两位帝王的身上，为他们打上神似的金色光芒……接下来，就是帝王与帝王之间的较量……
　　
　　“青学的手冢是吧。”
　　“正是。”
　　“我是不动峰的社长橘吉平。”说着，橘吉平向手冢伸出手，“希望我们好好较量一场。”
　　“啊。”说着，手冢也伸出了手。
　　
　　……
　　
　　卡尔宾无力的靠在龙马的肩膀上，大眼眨巴着看向那边黑蓝军团们，眼里慢慢充满了水汽……张着嘴，卡尔宾打了个哈欠。
　　
　　不再看那边的人，卡尔宾把头埋在龙马的肩窝，双手揽着龙马的脖颈，整个身体都蜷缩坐在龙马的腿上，然后在暖暖的阳光的照耀下，缓缓闭上眼……龙马顿了顿喝饮料的动作，看了眼卡尔宾，眼里带着宠溺与温柔……
　　
　　‘砰砰砰――’短促的击球声在静谧的氛围里显得格外的清晰。
　　
　　龙马斜着眼看了看那边用球拍边缘颠着球的伊武深司，在不惊动卡尔宾的情况下拿起自己的球拍，然后一边喝PONTA一边也用球拍边缘颠着球。
　　
　　不动峰众人的步伐停在龙马的身前，然后所有人都看向龙马……还有龙马怀里那个好像睡着了的可爱少年。
　　
　　“天！越前还在向他们挑衅！”崛尾一手指着龙马，叫道。
　　“自从打过双打就只能在一旁观战的替补他憋着一肚子的气呢。”乾一边说着，一边镜片闪烁。
　　“啊，看龙马的脸都气的红了呢喵~~”趴在大石的肩膀上的菊丸猫咪眼尖的看到了龙马帽檐下微红的脸……
　　“不知道龙马刚刚拉着卡尔宾干什么去了呢，好像很有趣的样子啊。”不二笑眯眯地说道。
　　……
　　
　　没过几分钟，橘吉平就带着他的军团离开了，紧张的气氛也总算缓和了下来。
　　
　　不动峰的人一走，龙马就收起了网球，把早就已经喝完的PONTA放到一边，然后熟练地一把抱起卡尔宾，走向青学众人。
　　
　　“原来龙马的力气也很大呢，呵呵，真是好有趣的样子啊。”小熊笑眯眯的站在冰山的身旁，看着龙马怀里睡着了的卡尔宾，眼睛微微睁开，然后又闭上……
　　
　　“龙马龙马，你肯定很喜欢很喜欢卡尔宾喵~~~”单纯的菊丸很直接的说道……
　　……于是菊丸同学，你真相了！
　　
　　龙马偏过头，拽拽道，“Mada Mada dane!”然后便不再说话。
　　
　　“集合了。”看了眼龙马，手冢向大家扔下一句后，就带头先走了。
　　
　　青学众人也都跟了上去，追随着青学帝王的步伐，而龙马则抱着卡尔宾走在最后……
　　 

作者有话要说：本章没有爆点~

恩哒，偶回来更新了哈，谢谢亲们支持哈~~




14

14、是男人就应该玩同性恋 ... 
 
 
　　球场里。
　　
　　龙崎堇坐起身，双手环胸走到已经集齐的众正选面前，锐利的目光扫视着眼前的正选们。
　　……恩，气势不错！
　　想到这，龙崎堇用赞许的眼神看了看手冢。然后继续看向其他人。
　　……真是朝气十足的年轻人啊！……噗！
　　
　　待看到抱着呼呼大睡的卡尔宾还能气定神闲面不改色十分淡定的站在那里的龙马，龙崎内心止不住的抽搐了几下。
　　……手冢，做得好，有这么破坏严肃气氛的因子存在居然还能让大家这么的有气势！
　　想到这，龙崎堇再次用赞许的眼神看了看手冢。
　　
　　手冢接收到了龙崎堇的眼神后，了然状的看了看卡尔宾，然后又站直身体……面无表情。
　　
　　“龙马，我们等下要说的事情很重要，你确定你不把卡尔宾先放下来吗？”龙崎堇知道龙马喜欢卡尔宾，也知道卡尔宾喜欢龙马，虽然男男不是她这个年纪能够接受的东西……但是看着龙马和卡尔宾她就是觉得很搭配，一点都反感不起来。
　　
　　“YADA！”紧了紧抱着卡尔宾的双手，龙马很干脆地拒绝。
　　
　　“龙马不觉得会累吗？”
　　
　　“卡尔宾很轻。”……反正就是不想放下卡尔宾。
　　
　　“龙马喜欢卡尔宾的几率是100％，卡尔宾喜欢龙马的几率是98％，是男男朋友的几率是68％，唯一一点难以解释的就是之前龙马受罚，作为喜欢龙马的卡尔宾为什么还好像很开心的样子……有待查证，下次要好好取材（所谓取材，实则就是偷窥）。”乾不知什么时候掏出笔记本，一边念念有词一边镜片狂闪。
　　
　　“好像很有趣的意思啊。”听到乾的数据，不二歪了歪头，看着越前和卡尔宾，笑的意味不明。
　　
　　“早恋是不对的虽然我不反对男生找男朋友但是这么小的年纪找男朋友就是不对的越前你才国一你真的还很小谈恋爱是不应该…………”青学的保姆念念有词中。（从保姆的某种特质中我看到了伊武深司的影子……望天）
　　
　　“我很早就说过卡尔宾喜欢小不点，小不点喜欢卡尔宾了！乾你的数据好慢的喵~~”菊丸猫咪骄傲的跳了起来，兴奋的说着。
　　
　　“Burning！Come on, baby！上吧！男男同性恋算什么！是男的就应该玩同性恋！”烈火般燃烧起来的某男……
　　
　　……谁，谁给的河村隆球拍！！！哪个丫丫的该死的给的！！！不二！是你对吧，我看见你那阴险的笑了！！！
　　……还有隆同学！就算你燃烧了话也不能乱说啊！！！果然是一燃烧就脑子都没有的啊！
　　
　　“嘶嘶~~~嘶嘶~~~白痴！”看了眼燃烧着的河村隆，海棠翻了翻白眼。
　　“怎么？想打架啊！”恰好站在河村隆的身后的某桃子大声叫道！
　　“打就打，我怕你啊！”根本没有挑衅桃城但却条件反射的回答的某蛇。
　　“那就来啊！”
　　“来就来，怕你啊！”
　　青学两只立刻撸起袖子虎起了脸！纠结在了一起……
　　
　　不过真正细心的人会发现，跟桃城在一起或者跟桃城打闹的时候，海棠很少应该说是极少发出‘嘶嘶’的声响。
　　
　　“Burning！上吧！是男人就应该打架！！”河村隆把短袖撸到肩膀上，露出肌肉，摆了个大力水手的姿势！
　　
　　……河村同学……你疯了吗！
　　
　　“……”这是依旧保持着冷面神姿态的手冢帝王。但是请忽略他那不华丽的颤抖着的眉角，“全部给我跑操场100圈！”
　　
　　依旧乱哄哄的……
　　
　　……
　　
　　龙崎堇从凌乱中回过神，飘到众人面前……看着乱成一团的正选们，红色十字‘突突突――’不要钱似的挂满了龙崎堇的脑门。
　　
　　“全部给我安静！”龙崎堇大声的咆哮道，“接下来我要宣布等会与不动峰比赛的出场名单！宣布完了之后跑圈什么的都交给手冢，乾你的实验品等比赛完了随便找他们适用！”
　　
　　全场立刻安静下来。
　　
　　“双打第二组，不二和河村；双打第一组，菊丸和大石；单打三号，海棠；单打二号，越前；然后是单打一号，手冢。”接着，龙崎堇转过身，“手冢，乾，他们以后的训练就交给你们了！”
　　
　　说完，龙崎头也不回地离开了网球场。
　　
　　……
　　
　　“全部给我跑100圈！”
　　
　　“哦呵呵，我的新发明改良版青醋，输的人就要喝下去哦。哦呵呵呵。”
　　
　　……
　　
　　“真想知道刚刚卡尔宾和龙马干什么去了，卡尔宾明明之前还很好呢，可是现在好累的样子啊，呵呵……好想知道啊，好像很有趣的样子啊……”
　　
　　龙马抱着卡尔宾，脸色微微发红……
　　 

作者有话要说：凌乱的抽风的一章……

谢谢亲们的支持哈~~嘻嘻~~~




15

15、因为脱衣服所以很激烈 ... 
 
 
　　“卡尔宾，卡尔宾。”轻轻地晃动了两下卡尔宾，越前低低的在卡尔宾的耳边喊道。
　　但是卡尔宾没有半点感觉……继续睡！
　　
　　“卡尔宾，起来啦，我要去热身了。”再次轻轻地晃动了两下……
　　卡尔宾继续没反应。
　　
　　“把他放在凳子上就好，我会照顾好他的。”龙崎堇看了看有些为难的龙马，出声道，“越前，快点去热身吧，那个伊武深司看上去也是个很不错的对手啊。”
　　
　　越前沉默了一下，然后走到龙崎堇的旁边的椅子上，把卡尔宾放了下来，但是刚松开卡尔宾，卡尔宾就醒了……
　　
　　“呃，卡尔宾，再睡会吗？”越前怔了怔，看着揉着眼睛的卡尔宾，轻声问道。
　　
　　“刚刚突然变得好冷好冷啊。”卡尔宾摇了摇头，看向身旁……散发着冷气的某个人。
　　……啊，原来是手冢部长身上的冷气啊，真是神奇，居然可以这么冷，应该就是冷血动物了吧。
　　脑中慢慢浮现出蝎子鳄鱼蛇之类的生物……然后再看看身旁端正坐着，面无表情的青学帝王――手冢国光。
　　摇了摇脑袋，一点也不像这些动物……
　　
　　看着不时偷偷看两眼手冢，不时摇摇脑袋的卡尔宾，龙马就知道他在想什么了……
　　
　　揉了揉卡尔宾的脑袋，“卡尔宾，我要去热身，陪我。”
　　
　　“去哪里热身吖？”卡尔宾抬起头，看着龙马，两只小手抓着龙马的衣角。
　　
　　“就是那边树林的旁边。”龙马随手指了指。
　　其实龙马也没想好要去哪里热身，就打算随便走走然后找面墙打几个球而已。因为没有想过但是卡尔宾又问了，所以龙马也只好随手指了个地方。
　　
　　但是卡尔宾的反应却出乎龙马的意料……
　　
　　卡尔宾转头看了看那个方向，然后看向龙马，大大的湛蓝色的猫眼里眼珠子咕噜噜的转着。
　　低下头，卡尔宾沉思了一下。
　　
　　“龙马会做很激烈的事情吗？”
　　
　　“啊，恩。”龙马点了点头。
　　……打网球……确实是个激烈的运动。
　　
　　“可是我已经没有衣服了！”卡尔宾有些急的抓住了龙马没有拿网球拍的那只手，可怜兮兮的望着龙马。
　　
　　“哈？”龙马无法理解……自己打网球跟卡尔宾的衣服有什么关系……
　　
　　“龙马不是要做激烈的事情吗？可是今天龙马做的时候我的衣服全都被撕掉了！”看着龙马迷惘的神色，卡尔宾急急地说道，“不是我不愿意陪你做，但是我只有身上最后一身衣服了，撕掉了就没有了，妈妈说做人不能不穿衣服……唔唔……唔……”卡尔宾还没有说完就被脸红的跟番茄似的龙马捂着嘴巴强行拖走了。
　　
　　“卡尔宾，你这个笨蛋！”
　　
　　青学的其他人已经完全被这两个活宝弄乱了心思，连场上的比赛都没有再关注……
　　
　　“原来已经到这一步了啊……真是好有趣的样子啊。”不二微笑着看着被龙马慌张的拖着走的卡尔宾，眼睛又微微睁开了些许……
　　然后不二又回过头看向手冢。
　　……自己真的是天才吗？为什么卡尔宾比自己速度还快……
　　……是自己的对象不太好搞定吧。
　　肯定状的点了点头，不二把所有的过错都推到了手冢的身上。
　　（恋爱中的男人，智商为0……所以，哪来的天才？）
　　
　　收到不二的目光后，手冢转过头，看了看不二，再看了看已经走远的越前和卡尔宾，眉头微微皱了起来。
　　……要找龙马谈谈才行！龙马……要成为青学的支柱啊。
　　（反应不是一般的慢啊！……部长大人你难道没有看出来不二眼神里那么红果果的爱吗？！）
　　
　　“男男朋友的几率变成了100％，未来可能结婚的几率是66％……”乾的镜片又闪烁了起来。
　　
　　“喵~~大石大石~~~龙马都有男朋友了可是我连女朋友和男朋友都没有喵~~！大石大石我嫉妒了喵~~~大石赢了之后我们约会吧~~~喵~~~”菊丸一下子扑在了大石的肩膀上。
　　
　　……菊丸同学，这有什么好羡慕的。
　　
　　刚想要开口唠叨的大石立刻被吓到一句话都说不出来……“菊…菊丸，你刚刚说什么？”
　　
　　“要跟大石约会！！喵~~！！”
　　
　　保姆彻底晕了。
　　
　　一旁的不二听了菊丸的话彻底的纠结了！
　　……怎么连菊丸都比自己大胆！难道就是自己太隐晦了所以手冢感觉不到自己的感情？！
　　
　　“手冢，等会我们也约会吧！”不二非常认真的睁开眼睛看着手冢。
　　
　　‘咚咚咚’青学的某几个正选直接倒地……
　　
　　“……”手冢嘴角微微抽了一下，“比赛完了全部围着公园跑十圈！”
　　
　　“手冢说的我肯定会做的。”小熊笑得很开心。
　　……没有拒绝啊没有拒绝，看来手冢对自己肯定是也有感情的……
　　于是小熊内心的那一只小熊正笑得花枝乱颤……
　　
　　龙崎堇扒住座椅……勉强撑住自己的身体。
　　……呜呜呜，为什么今天他们都这么奇怪。
　　……为什么连不二也这样……如果是英二的话还好理解……
　　……可是手冢居然没有拒绝……
　　……天啊天啊，这是什么世道啊！
　　
　　不动峰众人看着青学那边……全员都是一头雾水。
　　
　　……青学的人，到底怎么了……？
　　
　　作品相关<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　卡尔宾与龙马不得不说的事。（来自Hey的长评）
　　
　　首先,龙马回家后经常要先抱抱卡鲁宾；
　　其次,龙马的包包里一直放着卡鲁宾的照片；
　　还有,有一次卡鲁宾失踪,龙马急得到处找,上课和打球都不专心；
　　龙马两次把卡尔宾放进了旅行包里；
　　合宿的时候睡觉说梦话也是“卡鲁宾……”
　　龙马在睡觉时也总是梦到卡鲁宾；
　　而且,和卡鲁宾一起洗澡一起睡觉是常有的事。”
　　
　　“龙马送给卡鲁宾的东西卡鲁宾都非常地珍惜；
　　龙马不开心时卡鲁宾总能察觉到并安慰他；
　　甚至龙马的手机响了它都知道叫龙马接电话；
　　最重要的是:大部分时候龙马赖床都是卡鲁宾叫起来的,卡鲁宾一跳上去，龙马整个人弹了起来，比闹钟还管用。”
　　
　　所以他俩在一起绝对是必须的！
　　
　　 

作者有话要说：激烈？其实就是扒个裙子吃吃小豆腐什么的……（后面还会写到详细的……或许吧）

这个章节是小扑疯癫状态下的产物……长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评！！！！我居然见到长评了了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
Hey同学我爱死你了爱死你了爱死你了~~~~~~~~

本来今天不打算写的因为要回校了，所以……为了这评我死也要写一章节出来！！！虽然这章狠抽……

最后……灼灼、承Z′杼 、Hey、哎呦碎碎念碎碎念的好有圻稀⒘梵璺等等等等亲爱的们我爱你们~~~~~~~~~~~~~

【收藏下作者专栏嘛~内牛，才两个作收的说~~（捂脸）太不好意思了】

【这次回校大概要十月一号才能回来了，内牛满面……亲们等我~~我一定会回来的！！！绝不弃坑！！】




16

16、龙马不可以丢下我 ... 
 
 
　　“比赛结束，青学获胜！”
　　虽然之前双打二号因河村的受伤而弃权，但是青学的黄金组合毫无意外地拿下了第一双打。
　　
　　越前拿着球拍，站起身，拉起一旁明明什么都不懂却还是瞪着大眼睛看得津津有味，不时还晃晃两条腿的卡尔宾，向球场外面走去。
　　
　　“龙马？”卡尔宾跟在龙马的身后，虽然不知道龙马要带自己去干什么，但是还是乖乖地跟着走。
　　
　　“我渴了，出去买水喝，你跟我一起去。”
　　“哦。”卡尔宾点了点头，跟上龙马的步伐。
　　
　　“越前？你怎么走了？现在还在比赛。”桃城朝越前的方向挥了挥手，大声说道。
　　“出去买水喝。”说完，越前就拉着卡尔宾离开了。
　　“比赛才到一半，你快点回来哦。”
　　“是。”
　　“这家伙……真是自作主张。”桃城摇了摇头，无奈的笑道。
　　
　　林荫小道上。
　　“龙马，我也想打网球。”牵着龙马的手，卡尔宾抬起头看着显得有些冷漠的龙马，有些紧张地说道。
　　
　　“纳尼？为什么？”龙马停下了步伐，转过头看着卡尔宾的眼睛。
　　
　　“要跟龙马一起打网球。”紧紧的抓着龙马的手，卡尔宾的眼里充满了希冀。
　　想要跟龙马一起打网球，而不是站在球场边上，什么都没法做，就那样站在边上……
　　
　　像是明白了卡尔宾的意思，龙马揉了揉卡尔宾的脑袋，然后继续拉着卡尔宾的手往前走，“卡尔宾，今天比赛完了，我们去约会，好不好？”
　　
　　一抹粉色慢慢爬上越前的脸颊。
　　这样的话，越前还是第一次说……果然不是很习惯的样子。
　　
　　“约会？”卡尔宾的大眼睛眨了眨，不解的抬起头，问道。
　　
　　“啊，就是只有我们两个人…我们一起去吃晚饭，然后…我教你打网球。”越前显得有些别扭地望了望天空。
　　
　　其实从一开始，越前就想要卡尔宾选择网球社的，因为自己也是想要跟卡尔宾在一起的，至于为什么会让卡尔宾选择西点社，主要还是考虑了一下卡尔宾的身体等等的原因，而且卡尔宾也好像挺爱吃的样子……
　　
　　但是既然卡尔宾说想要和自己一起打网球的话……那就教他打网球好了。
　　
　　卡尔宾的身体原因什么的虽然很重要，不过看上去卡尔宾的体质并不差劲，而且柔韧度等等的也都很不错……所以，卡尔宾想要进网球社那就让他进好了，也正好符合自己的心意。
　　
　　“哈~~”卡尔宾一下扑在龙马的怀里，眼睛笑得弯弯的像月牙一般，“龙马，你最好了！我最喜欢龙马了！”
　　
　　“那说好了，今天晚上我们约会。”龙马勾了勾嘴角，眼睛望向别处。
　　
　　“恩恩，好。”卡尔宾狠狠地点了点头，嘴巴咧得很大，非常开心的样子。如果还有尾巴的话，卡尔宾肯定会摇得很起劲。
　　
　　奖赏似的摸了摸卡尔宾的头，越前依旧拽拽的把一只手放在裤子口袋里，但是他嘴角的越来越向上的弧度却出卖了主人的心情。
　　
　　有些随意地往周围瞥了眼，却看到了自己感兴趣的事情。大大的猫眼里闪现出奇异的光彩。
　　
　　“卡尔宾，我们过去看看。”说着，龙马拉着卡尔宾，往那个聚集着一群人的地方走了过去。
　　
　　卡尔宾却没有龙马那样的兴致，虽然对那边围着的一群人感到好奇却也没有去凑热闹的打算。
　　猫是一种独来独往的动物，不像狗那样喜欢集体活动，但是猫对于主人的依赖度极高，基本上就是主人到哪里，猫咪就会跟到哪里。
　　
　　虽然不是很想去，但是看到龙马好像心情不错的想过去看看样子，卡尔宾就会什么都不想的跟着龙马走。没有为什么。
　　
　　看着龙马牵着自己的那只手，卡尔宾突然很幸福，很开心。
　　也不知道是一时的冲动还是什么，卡尔宾一把扯着龙马的手，带着龙马往前奔跑，“龙马快点，快点！”
　　
　　龙马看着卡尔宾，看着卡尔宾的眼睛，湛蓝湛蓝的，像是无垠的天空，蓝的那么纯净。龙马总觉得，卡尔宾的眼睛就像是蓝宝石一样会发光，而自己也总会无意识地被卡尔宾的眼眸所吸引……
　　
　　现在的天空依旧有些灰蒙蒙的，虽然已经下过了一场小雨，但是乌云还是没有散开。不怎么好的天气确实是会压抑人的心情的。
　　
　　刚才对方部长的离开，河村学长的受伤，还有天才不二的无奈……这些事情无一不影响着龙马的心情。
　　还有就是对方的挑衅，暗中的挑衅。
　　挑衅这种事情，龙马很喜欢做，但是却很讨厌做被挑衅的那一方……即是被针对的不是自己。
　　
　　这种感觉，真是让龙马讨厌。
　　
　　以前从来没有过的感觉啊……
　　龙马也不知道自己为什么会这么感到厌烦与不爽。只是因为他们是自己的同伴？是自己的队友？
　　
　　龙马有些迷惘。
　　所以才拉着卡尔宾出来，至于为什么会拉着卡尔宾？……因为卡尔宾有一种让自己开心起来的魔力啊。
　　
　　龙马甩了甩头，看着前面开心地笑着的卡尔宾，眼神渐渐的柔和了下来。
　　
　　……卡尔宾，是我家的啊。
　　龙马有些孩子气的想道。
　　
　　心情突然抑制不住的更加的好了起来，身下的脚步也越加的轻快。
　　……跟卡尔宾在一起的感觉，真好。
　　
　　不过下一秒，龙马的心情就立刻被破坏的干干净净。
　　
　　“我们很幸运的在双打比赛中击败了不二，但是……”伊武深司用一种毫无音调的声音一边打着球，一边说着。声音死气沉沉的，如果不是看到本人，真的难以想象用这种说话连一点点的情绪与音调都没有的人会是一个只是十四岁的国中生。
　　
　　“我们作为双打选手的胆子可是很重的。”神尾用带着些许骄傲的音调接过伊武深司的话尾，酒红色微长的头发在空中划过一个个嚣张的弧度。
　　
　　“怎么？没信心么？”
　　“说什么傻话？！我可是满怀信心啊！在咱们部长上场之前就肯定能结束这张比赛了。”
　　
　　神尾和深司其实早就注意到了一旁的被乾用‘偶尔也要照顾下学弟’的鬼话骗过来寻找越前的海堂熏。
　　蓝白色的正选服装，印花的绿色头巾，还有那一脸的凶相和那被抗在肩膀上的网球拍，这样一个显眼的存在，怎么可以被忽视呢。
　　
　　海堂熏神尾和深司的对话激怒后，狠狠地皱着眉头，眼神凶狠的朝着两人看过去。
　　海棠刚刚想要走过去，就看到了自己一个队伍的越前……穿过层层的人群，朝那两个在那边对打的人若无其事地走了过去。
　　
　　而原来龙马站着的地方的一旁，则站着微笑的看着龙马的卡尔宾。
　　
　　龙马很轻松的看也不看的拿着球拍打回神尾和深司的网球，然后从两人的中间穿过，走向对面的水龙头，喝了几口水后，转过身重新看向呆愣住的神尾明和伊武深司，嘴角邪邪的勾起，眼里露出的嘲讽的神色让神尾明和伊武深司有种很不爽的感觉。
　　
　　“Mada Mada Dane，喂，就想通过多加一个球来增加球的数量？”
　　
　　“这个家伙……”
　　龙马的话音刚落就立刻引起了神尾明的不满。
　　
　　“喂！你对我们的新生有意见吗？”深沉的音调带着属于蛇的那种嘶嘶的冷气，在有些凝滞的空气中响起。
　　
　　“Mo？”龙马愣了愣。他很意外在这里看到了海棠……
　　
　　“海棠学长。”卡尔宾朝着海堂熏点了点头，乖巧地喊道。
　　
　　“额…恩。”看着卡尔宾大大的湛蓝色的帽檐和精致可爱的长相，海棠蛇突然地低了低头，耳后微微泛红。
　　
　　“喂喂，到此为止到此为止。”不知道从什么地方冲出来的橘杏大声的喊道。
　　
　　“额，是你？”神尾明皱了皱眉，他不明白为什么他的心上人杏小姐会出现在这个地方，不过下一秒还是很高兴的迎了上去。
　　……也许杏小姐是来找自己的呢？
　　神尾明的心情一下子好了起来。
　　
　　看着神尾眼里的光芒和那高兴的神色，一旁的伊武深司冷冷的‘哼’了一声。
　　原本由于龙马的挑衅心情就不好的深司现在更加的郁闷了。
　　“橘杏小姐有什么好的他会的我也会啊身高没我高头发没我亮皮肤没我白吐槽也没有我厉害网球也没有我打得厉害她到底哪里好了我怎么一点也没有觉得她哪里好的神尾这个没脑子的家伙怎么会喜欢上他呢……”无止尽的无声调起伏的碎碎念就从伊武深司的嘴巴里飘了出来。
　　
　　“喂喂，你们快点回去吧，否则我就告诉部长。”橘杏的额角滑过三条黑线，但还是无视了深司的碎碎念，一手叉腰，继续说自己想说的。
　　
　　看这架势，显然是习惯了……
　　
　　“嗨嗨，知道了，青学的，我们期待和你们的比赛哦。”说完，伊武深司和神尾明就很有默契的并列着一起离开了。
　　
　　“其实想你们这种平时很酷的人，其实很容易被惹恼……但是不是这样的话我就找不到乐趣了。”橘杏看着海棠和越前，显得有些兴奋，一直说个不停。
　　
　　“她是谁？”海棠看向龙马。
　　“不知道。”龙马无所谓的说道。
　　
　　“比起担心我是谁，你们不是更加应该担心你们的比赛吗？神尾君对海棠你来说，可是一个实力很强的对手。”橘杏顿了顿，看向越前，“至于伊武深司，刚刚二年级，但是他的网球天赋却可以和你们的不二相匹敌了。”
　　
　　“你怎么会知道？”海棠皱了皱眉。
　　
　　“啊，我怎么会知道？呵呵……”橘杏耸了耸肩，脸上带着骄傲的神色。
　　
　　“龙马。”一个低低的怯弱的声音一下子拉回了龙马的所有思绪。
　　
　　“卡尔宾？”龙马转过头，看着卡尔宾站在不知道什么时候已经消失了所有人的场地，一个人，孤零零的，两只手揪着自己的衣服，脑袋耷拉了下来，小脸有些发白，洁白的牙齿咬着下唇，眼里是脆弱的神色。
　　
　　龙马立刻扔下橘杏和海棠，向卡尔宾跑了过去，把卡尔宾一把拉进怀里。
　　在看到卡尔宾那么无助与悲伤的时候，龙马觉得心被刺痛了……
　　
　　“对不起。”搂紧怀里的卡尔宾，越前低声的喃喃道。
　　
　　……对不起，卡尔宾。我不该丢下你。
　　 

作者有话要说：三千多字啊三千多字。爆发了爆发了~~~！

严重的PS，此文不是虐文。
这个章节的卡尔宾就是委屈了一下而已，下一章马上就好了……

学校这个星期放假了，哇咔咔，不过下次放假就要到十月一号了。
不过无所谓了。如果能有七天长假的话应该会日更吧……[只要不被拖出去旅游什么的]
废话说了很多……耸肩

话说谢谢亲们支持哟~我爱你们。

以上！

放几张类似卡尔宾的图




17

17、爆发的小武士 ... 
 
 
　　事实证明，小孩样的卡尔宾是很好哄的。一个亲吻、一句真诚的对不起和一个拥抱，外加一个小孩现在正拿在手上吃着的冰激凌……就可以立马把原本还可怜兮兮撅着嘴泪光闪烁的卡尔宾哄得服服帖帖……
　　
　　青春学园的正选席上。
　　
　　“龙马，以后一定不要不理我哦。”卡尔宾咂咂嘴，感受着最后一口冰激凌在口中残留的甜腻滋味，抱着龙马的手臂，一脸幸福的晃悠着两条腿说着。
　　
　　“以后不会再这样的。”带着些许歉意的眼神看向卡尔宾，龙马伸出空着的手揉了揉卡尔宾的脑袋，“我最喜欢卡尔宾了。”龙马显得有些别扭地说着。
　　
　　“龙马~~你对我最好了！我也最喜欢龙马了！”卡尔宾立刻眼睛就亮了起来，一下子扑到龙马的怀里。
　　
　　就在这两只猫咪恩恩爱爱的时候，其他人的心情却无比的复杂。
　　此时海棠在场上的境况并不容乐观，他发出的一个个蝮蛇球都被以速度著称的神尾明给挡了下来，而且神尾明还一直在出言挑衅着海棠，海棠的脾气本就是易怒型的，所以愤怒的表情从比赛开始不久就挂在脸上了，而对面的神尾则依旧一脸讽刺的笑着……
　　不过海棠的体力也不是盖的，智商也是不错的，现在虽然处于不利地位但还是能够跟神尾明把比分拉的差不多……
　　
　　两个部长的暗中较量还没有结束，而且手冢还要分心观察场上的海棠，所以对于卡尔宾和龙马这一对就只能睁一只眼闭一只眼了……其实手冢的内心早就构思好了明天社团活动的时候要怎么改龙马的训练菜单。
　　
　　不二则是心情复杂的看了那边闹腾着的小两口一眼，然后再别有深意的看了手冢一眼，内心长长地叹了口气……
　　认识了手冢这座百年难遇的大冰山是一件杯具。
　　这座大冰山居然是自己部长这件事不二把它归之为……洗具。（拉近了两人的距离啊距离！）
　　认识到手冢大冰山居然是个情感方面的超级迟钝的活体这就是一餐具。
　　而这个冷到不行的人、对感情无比迟钝的活体是自己所爱的人……不二觉得自己就像是一个橱柜，里面各种杯餐具。
　　
　　“太神奇了！”
　　“它就像是一个回力标一般弯入场内，简直不可思议！”
　　“回旋蛇镖？！”
　　……
　　
　　听到场上突然产生的一阵阵的窃窃私语，原本趴在龙马怀里的卡尔宾抬起头向着海棠那边看了看，眨了眨大眼睛，伸出手朝着海棠那边挥了挥，“海棠学长，加油啊！！！”
　　于是本来被周围的赞美弄得就有些不好意思的海棠的脸更加的红了……
　　
　　……
　　“比赛结束。青学获胜，比分7―5！”虽然打得很艰辛，但是海棠还是赢了！
　　
　　下一场，单打二号――越前龙马！
　　
　　“卡尔宾，要看着我，知道吗？我会赢的！”把身上的外套脱下放在卡尔宾的手里，龙马拿起一旁的网球拍，悠悠的走到比赛场地。
　　
　　“嗨！我一定会看着龙马的！龙马加油！卡尔宾最喜欢龙马了！”龙马已经走到了场上，卡尔宾生怕龙马听不见似的，双手在嘴边握成真空的圆筒，然后很大声的喊了出来……
　　
　　“哇，场边那个小男孩好可爱啊，场上的感觉好酷啊！他们到底是什么关系啊？！”
　　“不会是同性恋吧！”
　　“也许是兄弟呢？你看他们身高差不多啊。”
　　“应该是爱人吧我觉得。”
　　……
　　
　　于是龙马的上场必做的一件事――挑衅，还没有干呢自己就已经成为了观众谈论的焦点。
　　以前听到的都是‘好酷’‘好叛逆啊’‘好帅’的评论，不过这次自己却被‘同性恋’‘爱人’之类的词给淹没了……
　　
　　不过，勾了勾嘴角，龙马看着对面场地面无表情眼神空洞的伊武深司，继续例行公事――挑衅！
　　
　　拍子嚣张的朝着伊武深司的方向一指，下巴微微太高，“喂，我会打败你的！”
　　
　　“现在的孩子难道都这么嚣张吗而且凭什么你喜欢男生大家就都赞同你而且你喜欢的那个男生也喜欢你你们看起来很配的样子可是……”对面的深司开始面无表情的眼神空洞的根本不理会周围的人的想法无止境的碎碎念了起来。
　　
　　实在看不下去的裁判有些头痛似的抚了抚额头，大声喊道，“比赛开始，越前发球！”
　　
　　………………
　　………………
　　龙马是一个天才，是一个天生的武士，而深司也是一个网球天赋可以和天才不二周助媲美的又一个天才……
　　武士二代VS天才，压制与反压制，外旋发球、二刀流等等的招式不停的出现在所有人的面前……
　　
　　打球时‘砰砰’的击打声和周围观众不时传来的唏嘘声交织在一起。
　　阳光投射在两个飞扬的青年身上，在地上映出长长的影子……
　　
　　“那种打法有点不对劲。”不二撑着下巴，脸色微微显得有些凝重，“看起来好像是互相打出上、下旋转球……”
　　
　　不二的话还没有说完，场上的龙马就出现了意外。
　　又是一个下旋球过来……龙马却没有接住……而是显得有些呆愣的看着在自己场地方向停住不动的那颗金色的网球，大大的猫眼微微的眯起，眼里闪烁着不可置信的神色……
　　
　　“龙马好像很困惑的样子，而且刚刚龙马的动作突然就停住了。”从比赛的一开始就抱着龙马的衣服全神贯注的看着龙马比赛的卡尔宾眨了眨有些干涩的双眼，歪过头，看向不二周助，把自己所看到的如实说了出来。
　　
　　“……卡尔宾的动态视力很好的样子啊。”不二把窝在座椅上的卡尔宾抱到自己的腿上，嗓音温和动人，十分好听。
　　
　　从第一次见到不二就觉得不二是网球部里面看上去最弱的也不会伤害自己的卡尔宾一点都没有拒绝不二的怀抱，还动了动身体找了个舒服的位置靠在不二的胸前。这让不二有些惊讶，自己什么时候和卡尔宾关系这么好了……
　　不过不二就是不二，愣了一下之后就直接顺手揽住了卡尔宾的腰，身体靠在椅背上……
　　
　　不二长得相当的俊美，卡尔宾也非常的可爱，而且两个人都是棕色的头发，一大一小的抱在一起，看上去非常的和谐，暖暖的阳光洒在两人的身上，真是一副美好的夫妻相拥图啊……不过请无视两人身旁的那个突然冷气狂放的某冰山，一切就真的完美了……
　　
　　“龙马！加油啊！卡尔宾最喜欢你了！”坐在不二怀里的小孩再次朝着龙马的方向喊去。
　　
　　场上的龙马原本还在纠结着自己麻痹了的手臂，听到卡尔宾的声音后就习惯性的往卡尔宾的位子上看了过去……于是额头上爆出一个个的黑色井字。
　　左手牢牢的握成拳，连隐在皮肤里面的青筋都能看出来了……
　　
　　――卡尔宾，你不是说你最爱的是我吗？你不是说你只爱我吗？被别人抱在怀里然后说最爱我？
　　虽然知道卡尔宾和不二学长没有什么，但是龙马还是在风中别扭加凌乱了……
　　
　　无视观众席上再次传过来的‘3P’‘脚踩两只船’等等的词汇，龙马定了定神，然后猛地抬起头，朝着深司的方向狠狠地等了过去，琥珀色的猫眼里是骇人的杀气。
　　――麻痹？还差的远呢！
　　狠狠地甩了甩刚刚用力过度的左手。突然地，龙马嘴角微微的勾了起来，然后看向自己的左手。
　　――力气，好像又回来了……
　　
　　接下来的比赛……已经没有悬念了。
　　深司的麻痹作战宣告了失败，即使不甘，但最后还是输给了龙马。
　　
　　“比赛结束，青学越前获胜！”
　　
　　“龙马好棒！”卡尔宾想要从不二的腿上下来，去抱抱龙马……但是腰被不二给箍住了……挣脱不开。
　　
　　不二微笑着，身后百合花盛开，散发着柔和的光晕。
　　抱着卡尔宾，不仅感觉到了手冢的吃醋，还看到了爆发的小武士……
　　不二在内心发誓，以后要多用卡尔宾刺激手冢……顺带刺激一下小武士。
　　
　　没有跟深司握手，龙马赢了就立刻跑下场来到卡尔宾的身前，一把把卡尔宾拉到自己的怀里。
　　“不二学长！为什么你会抱着卡尔宾？”小武士很生气，后果很严重。
　　“我也不知道啊，等我反应过来的时候卡尔宾已经到我怀里了，很有趣的样子呢。”不二露出无害的笑容……
　　
　　龙马小脸扭曲了。
　　――不二学长，你笑得好无齿啊。
　　
　　“龙马龙马，你好棒啊！好厉害啊！回去以后一定要教我打网球！”卡尔宾拽着龙马的衣袖，蹦蹦跳跳的，非常兴奋的样子。
　　
　　看着这么兴奋的单纯孩子，龙马在心里叹了口气，“等下我们约会。”
　　“恩恩。”卡尔宾眨巴着星星眼，用力地点着头。
　　
　　……
　　
　　“东京地区预选赛冠军，青春学园！亚军，不动峰初中！希望两队在东京都大赛中有出色的表现，完毕！”
　　
　　于是，就这样，比赛在两队队员的鞠躬与周围的掌声中落下帷幕。
　　 

作者有话要说：表示本章无亮点。
下一章开始约会。。亮点有，笑点也有~
谢谢亲们指教哈~




18

18、这就是所谓的约会 ... 
 
 
　　在被强行拉去吃了几块寿司拍了照片之后，龙马总算可以拉着卡尔宾去过二人世界了。
　　
　　这时候的天已经慢慢暗了起来，马路两旁的灯都亮了起来，250瓦的LED灯光把道路照得如同白昼，龙马打了个电话回家说明情况，也在菜菜子的强烈要求下让卡尔宾跟菜菜子说了一会电话，然后就牵着卡尔宾在路上走。
　　龙马很好奇菜菜子到底跟卡尔宾说了些什么，因为卡尔宾突然由刚开始的兴高采烈变成安静下来一副苦思的样子让龙马感到很奇怪……但是问了卡尔宾却不说，还是一脸苦思的样子。
　　
　　卡尔宾不适合思考。
　　龙马在心里想道，因为卡尔宾思考的时候样子很呆，让人很想蹂躏他那张正儿八经的脸。
　　
　　“卡尔宾，要吃什么？”看了眼跟在自己身旁走的乖小孩卡尔宾，龙马柔声问道。
　　龙马没有约会的经验，所以根本不知道要怎么约会。不过，温柔是必须的吧。
　　龙马皱了皱眉，早知道就去问一下菜菜子表姐了。
　　
　　“啊，龙马，我闻到了鱼的味道，好香哦。”小孩突然站住不动，挺直了思考，扯了扯龙马的手，然后另一只手朝着那边的一家店指了过去，眼中言语中满是兴奋。
　　
　　龙马顺着卡尔宾的手指看了过去，是一家名叫‘荒い~と木’的木屋，看外面的宣传图像是卖章鱼丸子之类的小吃的店铺。很平常的木制小屋，窗户用一块画着章鱼等很多鱼类的薄布遮着，随着风飘飘扬扬的，木屋里小吃的味道就是从这里飘出来的。
　　
　　“章鱼丸子粗面吗？”
　　“恩恩，龙马，我们去吃了丸子然后我就让你抱我。”卡尔宾眨了眨眼睛，用希冀的眼神看着龙马。
　　灯光反射在卡尔宾的湛蓝色的猫眼里，闪耀出点点的星光。
　　“……”龙马愣住了。
　　注视着卡尔宾亮亮的眼睛，龙马低下头沉默了一会，墨绿色的发丝泛着幽幽的光在龙马的额头上飞舞着，一抹红色从龙马的脸颊上蔓延开来，“卡尔宾，是不是菜菜子表姐让你这么说的。”
　　
　　“菜菜子姐姐说，我这么说龙马会很开心。”卡尔宾眨巴着眼睛，巴巴的望着木屋里那块飞舞着的薄布，显得有些迫不及待的样子，完全没有在意龙马的表情。
　　
　　“……”可恶的菜菜子！
　　龙马握紧没有牵着卡尔宾的那条手臂，在内心呐喊着。
　　
　　‘抱’卡尔宾？
　　龙马并不是一个什么都不知道的人，毕竟在开放的美国住了很久，卡尔宾口中的‘抱’这个词的含义龙马很明白到底是什么意思。
　　而且龙马毕竟已经12岁了，在日本合法的结婚年龄是16岁，而且日本的人不多，老龄化的趋势很严重，所以日本政府一直提倡‘鼓励生育’，所以日本的孩子都很早就接受了|性|教育，都比较早熟。美国本就开放，这类东西自然少不了，所以，虽然龙马比较别扭，但是对这方面还是挺了解的……
　　
　　“龙马，我想吃，我们快点去嘛！”卡尔宾朝着毫无反应的龙马腻声腻气的撒着娇，毫不掩饰湛蓝色大猫眼里面红果果的对食物的‘欲|望’。
　　
　　龙马是一个正常的青少年，现在面对着自己心爱的人，而心爱的人又对自己说出这么令人遐想的话语，虽然是被人骗了……但是龙马还是心里不由的乱成一团，脑子里也开始想一些有的没的。
　　
　　重重的呼出一口气，把胸内的压抑的浑浊全都吐出来，龙马紧了紧抓着卡尔宾的手，向着那家卡尔宾垂涎了很久的‘荒い~と木’木屋走去。
　　
　　单纯的小孩可以说都喜欢把一切都表现在脸上的，看到龙马往木屋走，卡尔宾就立刻迫不及待的拖着龙马的手，‘哼哧哼哧’的跑了过去。
　　
　　……
　　幽幽的橙黄色的灯光打洒在房间里，营造着暧昧的气息。
　　四方形的矮脚桌上，已经有了好几个空盆子，坐在东边的龙马撑着下巴看着吃得不停地卡尔宾，眼里闪烁着复杂的光芒，不知道在想些什么。
　　
　　店主是一个胖胖的但是很和蔼的有着两撇翘翘的白胡子的老人，看到龙马和卡尔宾手牵着手一起进来就立刻暧昧地笑着迎了过来，一只手习惯性地放在自己圆滚滚的啤酒肚上。
　　“年轻人，眼光挺不错的啊，是男男朋友了吧……有没有打算结婚呢？我看你们真的挺般配的，呵呵……真是一对恩爱的小情侣啊，也不知道关系建立了没啊……我真的老了…………”
　　
　　龙马红着脸听完了老者的絮絮叨叨，其中的一句‘真是一对恩爱的小情侣啊’在龙马的脑海里一直徘徊着。
　　
　　……情侣啊。
　　有这么明显么？
　　
　　龙马回想着从卡尔宾变成人之后的种种种种……
　　
　　爸妈和表姐都知道自己喜欢卡尔宾，好像网球部也已经全都知道了……今天打球的时候周围的观众也好像都看出来了……
　　好像就连不动峰都看出来了。
　　我和卡尔宾到底做了什么？为什么大家都知道自己和卡尔宾的关系呢？
　　自己好像很低调的啊，大庭广众下kiss还从来没做过怎么大家就都知道了我和卡尔宾的关系呢？
　　
　　龙马看着对面明显很开心的卡尔宾，目光幽幽地闪着柔光……
　　
　　……好像和卡尔宾做情侣真的是件很不错的事情。
　　不对！我们本来就是情侣不是么？！
　　……至于结婚…好像很不错的样子。
　　如果结婚的话，卡尔宾穿着婚纱站在自己的身旁和自己一起对神父宣誓……
　　
　　龙马的眼神在卡尔宾的白皙的脸颊与泛着油油的亮光的红唇上流连着……
　　结完婚是洞房吧，卡尔宾好像很可口的样子……
　　
　　呸！越前龙马你到底在想些什么？！！！
　　
　　龙马猛地拍了下桌子站了起来，大口大口的喘着气。
　　
　　本来在一旁吃的好好地卡尔宾立刻就被吓到了，一个刚吞下去的鱼丸被卡在了喉咙里，露出了很难过的表情。两只手摸着自己的脖子，头向上仰起，露出白皙的颈脖……
　　
　　龙马在片刻的晃神之后立刻跑到卡尔宾的旁边给他拍背。
　　“卡尔宾，你没事吧，不要再把它吞下去了，快点吐出来啊！”龙马有些焦急地拍着卡尔宾的背部，企图让卡尔宾把鱼丸吐出来。
　　
　　因为难过，卡尔宾的眼眶慢慢红了起来，眼里湿湿的闪着泪光，小嘴微张。一副任君采撷的诱人样子。
　　龙马注意到了，但却不敢多看。只是继续拍着卡尔宾的背部，但脸上的红色就更加的明显了，就连耳朵都红了起来。
　　
　　过了一会后，卡尔宾眼神迷离着大口大口的呼着气靠在龙马的怀里，热热的气体喷在龙马颈部及下巴上，让龙马不由得战栗的一下，耳后的红色更加的鲜艳了，就像是玫瑰一样……
　　
　　“卡尔宾，没事了吧。”龙马亲了亲卡尔宾的脸颊，问道。
　　“恩，没事了。”卡尔宾气若游丝的说着，刚才确实让他很痛苦。
　　
　　回过神后的卡尔宾立刻怒了，张牙舞爪的扑在龙马的身上，不停地对着龙马乱摸乱咬，“龙马你坏死了，刚刚居然吓我，不给你‘抱’了，不给你‘抱’了！刚刚难受死我了！龙马太坏了！”
　　
　　‘哗――’这时候，移门打开了。
　　胖胖的店长爷爷端了两杯水（？）进来。
　　“我觉得你们需要这个。”说完，店长爷爷摸了摸圆圆的肚子笑的暧昧的出去了，还很贴心的帮他们带上了门。
　　“谢谢爷爷！”卡尔宾很有礼貌的说道。
　　
　　龙马利用自己的身高优势和力气优势把依旧胡搅蛮缠的嘟着嘴无比诱惑的卡尔宾放在一旁，自己扑过去端起那两杯水，全都喝了下去。
　　龙马觉得这个店长真的是个……很及时的人，知道自己需要冷静（降火吧其实是），还给自己端来了两杯水。
　　虽然直觉告诉龙马刚刚店长突然进来有些奇怪，这两杯水也应该是特殊的但是龙马还是很快就把它们喝了下去。
　　冰镇的……恩，效果不错。
　　
　　“龙马，爷爷说是给我们的，你怎么可以把我的也喝掉？！虽然我还不口渴。”说着，卡尔宾又纠结起了刚刚让自己没法吃好鱼丸的‘龙马拍桌子’事件，然后又朝着龙马扑了过去，直接把龙马扑倒在了地上，不过这次卡尔宾就像是在跟龙马闹着玩似的抓起了龙马的痒痒。
　　
　　两个人笑着在地上打着滚，卡尔宾更是不时地发出夸张的叫声。
　　虽然龙马是在笑，但其实他很痛苦，身心都很痛苦……（你们懂的）
　　
　　‘啊啊――’
　　‘龙马你坏死了’
　　‘不许抓这里！’
　　‘龙马也要给我咬一口’
　　……等等等等，诸如此类引人遐想的话语。
　　
　　“真是美好的青少年啊。”店长爷爷眯着眼睛呵呵的笑着，然后又重新低下头写着什么。
　　
　　“吵死了！”走廊里快步走出了一个高大的银发男生，一脸凶狠的表情。
　　他的身后跟着一个无比可爱的红着脸的小正太一样的少年。
　　
　　“亚久津，你不要去了啦，打扰别人爱爱是要遭天谴的！”小正太的声音和他的人一样的可爱。
　　“不要命令我！那我们凭什么要被别人打扰呢？！老子不介意免费给他们来一场天谴！”亚久津满脸的凶狠，全身上下透着不爽与火大的气息。
　　
　　“我们才没有在爱爱，明明是你强来的，我根本没有要跟您爱爱，我只是想要你的身体啊！”小正太很不爽的朝着亚久津大叫道。
　　
　　小正太的脸颊鼓鼓的，眼睛也瞪得圆圆的。
　　一点杀伤力都没有……反而让人更加想要蹂躏他。
　　
　　“等下我再给你！现在你先闭嘴！”亚久津的脸上满是不爽（欲|求|不|满？）。
　　 

作者有话要说：龙马其实超可爱的，想象一下一个男孩就到你的胸口却那么的拽，真的超级可爱的。（动漫画的有点夸张，其实龙马真的很矮，完全可以被大人抱起来，更别说卡尔宾了）

表示其实小扑很不CJ的，是深腐级别的腐女。
这样可爱的温馨小白文表示写的好累啊。不过我会努力绝对不会坑的！

【文外话：
表示小扑已经构思好新文了，原创重生1VN的那种，属于校园+豪门类型，已经把小受想好设定了，三个小攻的设定也想好了。情节也想了很多…里面有小扑喜欢的妖孽男和美型调教师和霸气个性狂野赛车手神马的还有其他的人还没想好。【但是还没动笔，表示准备完了此文再开坑。PS：小扑完全不会存稿，因为忍不住都会发上来】
预告而已。
以上。




19

19、猫王埃尔维斯・普雷斯利 ... 
 
 
　　“吵死了！”走廊里快步走出了一个高大的银发男生，一脸凶狠的表情。
　　他的身后跟着一个无比可爱的红着脸的小正太一样的少年。
　　
　　“亚久津，你不要去了啦，打扰别人爱爱是要遭天谴的！”小正太的声音和他的人一样的可爱。
　　“不要命令我！那我们凭什么要被别人打扰呢？！老子不介意免费给他们来一场天谴！”亚久津满脸的凶狠，全身上下透着不爽与火大的气息。
　　
　　“我们才没有在爱爱，明明是你强来的，我根本没有要跟您爱爱，我只是想要你的身体啊！”小正太很不爽的朝着亚久津大叫道。
　　
　　小正太的脸颊鼓鼓的，眼睛也瞪得圆圆的。
　　一点杀伤力都没有……反而让人更加想要蹂躏他。
　　
　　“等下我再给你！现在你先闭嘴！”亚久津的脸上满是不爽（欲求不满？）。
　　
　　‘哗――’的一声，一门被重重的拉开。
　　屋内原本闹腾着的两个人立刻保持着某一刻的姿势定在那看向门外……那个凶神恶煞明显不怀好意的亚久津。
　　
　　“喂，吵死了知不知道！”亚久津毫不理会一旁揪着自己衣服满脸通红的小正太，恶狠狠地对着此刻呈现抱团状（……）的两个人说道。
　　
　　此刻还抱在一起躺在地上的两个人都衣衫散乱一脸红晕，亚久津的内心更加不爽了……
　　大庭广众下做|爱（……）！？这点亚久津很欣赏，但是！打扰他亚久津大爷的好事，那就简直是罪该万死了！
　　
　　“龙马，他好可怕！”卡尔宾就是不站起来……转而更加地缩在龙马的怀里。
　　“没事，卡尔宾，不要怕，我在这里，我们先起来好不好？”龙马毫不理会一旁的亚久津，自顾自的对卡尔宾说道。
　　龙马双手抱住卡尔宾的肩膀，想让卡尔宾先坐起来。
　　但是龙马没有意料到的是好不容易把卡尔宾扶了起来，结果突然扑到卡尔宾身上的白色肉团又让卡尔宾扑到自己的怀里结果自己又狠狠地撞在了榻榻米上。
　　虽然榻榻米比木质地板软了很多，但是撞上去也还是很疼的。
　　龙马的眉头立刻皱了起来，然后抬起头想要看清那个飞扑过来的白色肉团是个什么东西。
　　
　　那个白色的肉团是一个很可爱的小男孩，跟卡尔宾的年龄差不多，微卷的银白色短发蓬松柔软的贴在额头上，墨绿色的猫眼就跟卡尔宾一样大，同样是亮闪闪的，白皙的皮肤，脸上有些婴儿肥，肉嘟嘟的红唇，咋一看上去确实是一个讨人喜欢的小孩。
　　
　　但是龙马却不这么觉得，第一，这个男孩扑到了他家的卡尔宾；第二，他和他身后的那个高个子男生打断了他和卡尔宾的美好的约会。光这两点就让龙马很难对那个男孩产生好感。
　　
　　“你就是卡尔宾啊？哇，真的是好可爱啊好喜欢啊好喜欢啊。”那个小正太扶正卡尔宾，在卡尔宾还没有从他刚刚的冲击中回过神来的时候大力地摇晃着卡尔宾，然后眼里满是兴奋与惊奇的看着卡尔宾，眼里光芒闪烁，好像是发现了什么喜爱的事物。
　　
　　卡尔宾有些难受的企图往旁边去，他还算是知道龙马还被压着呢。
　　“你不要摇我啦，龙马还在下面，他会很难受的。”用力的挣脱掉自己肩膀上的两只手，卡尔宾坐到龙马的身旁，有些担忧的看着一脸不爽的龙马。
　　意识到那个穿着白衣服的少年还坐在龙马的腿上，卡尔宾很不开心的一把把他从龙马的身上推了下去。
　　
　　“喂，你到底是谁？”龙马站起身后，伸手帮卡尔宾理了理弄乱的衣服和头发，然后很不爽的对着那个男孩和他身后的那个高大的男生说道。
　　
　　“卡尔宾卡尔宾，我喜欢你哦，我来到这个地方其实是专门来找你的！”根本就不理会龙马的问话，小正太很高兴的窜到卡尔宾的身旁，然后眨巴着眼睛看着卡尔宾，眼里是满满的兴奋。
　　
　　“你到底在说什么？！”在一旁被忽视了一会的亚久津超级不爽的拎起小正太的后领子，把他拖到自己的身旁。
　　
　　“我说我喜欢卡尔宾，很喜欢很喜欢很喜欢！亚久津，你放开我！我跟你说过多少遍了不许这样对我！我好歹是猫王！你这样对我我会很丢脸的你知不知道？！”小正太有些急了，脸颊又开始红了起来，有些生气地用力掰开亚久津的手，然后双手叉腰对亚久津怒目而视。
　　
　　“不要命令我，你这个白痴！”
　　
　　“你是猫王？跟我一样是一只猫吗？”卡尔宾站在龙马的身旁，睁着大眼睛，有些好奇地看着小正太。
　　难怪，他刚刚总觉得这个少年给他一种很熟悉的气息，原来跟自己是一样的啊。
　　
　　“对啊对啊！我就是埃尔维斯?普雷斯利！”看到心上人对自己和自己说话，小正太……哦不，是猫王，立刻兴冲冲的跑到了卡尔宾的身边。
　　
　　“真的吗？”卡尔宾一点都没有从少年的身上感觉到所谓的……王的气息。
　　
　　看到卡尔宾眼里的怀疑，小正太有些心虚的点了点头。
　　TAT……他才不要告诉卡尔宾其实他来到这个世界的时候他的名字叫二狗子……
　　
　　“龙马龙马，他跟我一样是猫诶，那你是什么猫啊？我是喜马拉雅猫，你呢你呢？”卡尔宾见找到了同类，立刻兴奋地对龙马说道，还没等龙马回答就兴冲冲地跑到了小正太的面前。
　　
　　“我是埃塞俄比亚猫。”‘猫王’的气息有些虚弱。
　　TAT……我才不要告诉他我就是一只中国田园猫，俗称……家猫。
　　
　　“对了对了，卡尔宾你怎么瘦了？我在电视上看到你的时候你明明圆滚滚的超级可爱的诶，虽然你现在也很可爱。” 小正太抱住卡尔宾，在卡尔宾的身上摸来摸去的。
　　
　　“不知道啊，醒过来就是这个样子了。”
　　 

作者有话要说：本来打算写3000+的，结果回顾网王一下子看high了就写了这么点……TAT
晋江一直抽（内牛）结果总是文章出问题，大家留评也不好留。于是表示郁闷啊郁闷。

计划在20W字以内完结此文。
以上




20

20、我想跟卡尔宾生一窝崽子 ... 
 
 
　　“你是男生吗？”小正太的脸上洋溢着失望的表情，却还是小心翼翼的问着。
　　他一直以为卡尔宾是一个母猫，所以变成了人以后也应该是个可爱的萝莉，可是他的嗅觉和触觉还有他的直觉都在告诉他，卡尔宾是个男孩子。
　　
　　于是小正太的内心十分的悲伤，因为天知道他在穿越之前最大的梦想就是跟卡尔宾生一窝崽子了！
　　
　　以前电视上的卡尔宾是多么的可爱的，胖嘟嘟的，懒懒的睡觉样子多么可爱，还有自己一眼就看上的卡尔宾的脸上那白色毛发中的一团棕褐色的毛发还有那湛蓝湛蓝自己从来都没有见过的眸子……
　　第一眼就被迷住了，那时候他的第一直觉告诉他那就是他的命定的恋人。
　　
　　没有穿越前，他总是在一旁配着主人看什么什么王子，然后一看到卡尔宾的影子就立刻扑在电视上开始挠电视屏幕……那时候他不知道那层阻碍了他和她的恋人交流的东西叫什么？穿越到一个人的身体里获得了他全部的记忆后他才知道那层东西是电视屏幕，而他的卡尔宾其实是根本不存在的……
　　
　　曾经他一度伤心了很久，但是后来知道这个世界上有很多自己很面熟的男生而且是跟卡尔宾出现在同一个世界里面的男生后，小正太的心新重新的点燃了……不过那颗燃烧的心现在被亚久津已经扑灭的差不多了。
　　
　　说到亚久津，他们两个人的相遇是在是非常闹剧的。
　　那是他重生后两个月后的事情。他很不满意被他穿越的身体，因为太瘦弱了！长得也太伪娘了！前世的他可是力挑一群猫成为XX街的猫王的猫物啊！可是却穿在了这么一个怎么看怎么都像是被欺负的身体上……
　　于是他就一直想要找一个符合自己身份的身体，然后再去找他美好的卡尔宾约会。
　　他不知道要怎么交换身体，但是无所谓，先找了再说……r(s_t)q
　　
　　然后就在一个公园的草坪上看到了类似是打完了架然后在午睡的亚久津，他的眼睛立刻就亮了，嚣张的发型欠扁的嘴脸好像无时无刻不在挑衅别人，但是却让人不敢对他做什么……
　　因为他的身上的肌肉浑然天成一点也不突兀，非常完美。看上去就是脾气很不好但是手脚功夫很好的不良少年。
　　这才是符合他身份的美好肉体啊！
　　
　　然后他就做了一件迄今为止他觉得自己做的最不应该的事情，对亚久津大吼：“喂！给我你的身体！我要你！”然后还自以为很嚣张的指了指亚久津。
　　他已经忘了当时的亚久津是什么反应，他只知道他现在只要一说那句话亚久津就会把他拎到一个偏僻的树丛里面，或是一个小房子什么的……然后就压在他身上做夫妻之间应该做的事情。
　　
　　想到这里他就郁闷了，恨恨的等了一旁坐着喝茶的亚久津。
　　
　　“你为什么不理我？”卡尔宾的手指在小正太的眼前晃了晃。
　　他刚刚跟小正太说话小正太却长时间没理他而且还一直在发呆，眼神空空的，什么都看不出来。
　　卡尔宾转头看向坐在亚久津对面同样喝着茶的龙马的眼睛，龙马感受到卡尔宾的视线后就对卡尔宾笑了笑。
　　恩……还是龙马的眼睛漂亮，而且龙马笑起来真好看！
　　
　　“没什么，只是想起了不好的回忆。”小正太摇了摇头，然后已有所指的朝着亚久津那边看了过去。
　　
　　“卡尔宾，我们回去吧，已经很晚了，爸妈会担心的。”龙马看着刚才对卡尔宾一直两眼放光的小正太，伸出一只手拉住卡尔宾的手。
　　他不想让卡尔宾跟这个人呆在一起，他总觉得肯定会有让自己不舒服的事情发生。
　　
　　“你要回家了吗？”小正太看了看外面的天空，暗灰色的，“啊，确实挺晚的了，月亮都出来了呢。”
　　
　　“卡尔宾，我去付钱，你在这等我，我一回来你就马上跟我走。”龙马摸了摸卡尔宾的脑袋，“给你时间让你跟你的朋友道别，快点，我付钱只需要一会儿时间。”说完，龙马用他的琥珀色猫眼凝视了几秒那个正太，然后两只手插在口袋里往外走。
　　
　　那个眼神让小正太感觉很奇怪，但是现在他并不愿意多想什么，他现在只知道，他要跟他的心上人告别了。
　　
　　等龙马回来的时候就看见自家的卡尔宾被那个白头发的家伙压在地上亲吻，卡尔宾的脸上带着开心的笑容‘嘻嘻哈哈’的笑着，反而不阻止也不放抗的任由白头发的家伙亲吻着……旁边的亚久津就当是没看见一样。
　　
　　果然，自己觉得有什么不好的事情发生果真就真的发生了。
　　
　　龙马上前一把拉开压在卡尔宾身上的少年，推到亚久津的怀里，然后把卡尔宾拉起来自己抱着他。
　　
　　“把你家的那只白猫管好！”龙马面色不善的朝着角落里面的亚久津吼了一句，然后看向卡尔宾，神色放柔但却依旧带着怒气别扭的在另外两个人面前对卡尔宾喊道：“卡尔宾，你不是说最喜欢我了吗？为什么你今天当着我的面被不二学长抱着，然后现在又被别人亲吻，卡尔宾！你到底在干什么？！”
　　 

作者有话要说：表示本章无亮点。
今天表哥结婚于是作为近亲我也很早就去帮他们摆花什么的……累shi我了。
TAT。【3000+真的好难好痛苦】
于是下章的话……为了补偿卡尔宾和龙马的约会。恩……来点暧昧的肉末啥的
【别太期待啊，我从没写过这样的东西呢还TAT表示今天去找几篇文学习学习】
好吧。以上。




21

21、失控的龙马，情动（补全） ... 
 
 
　　夏夜，天上缀满了闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天宇上。大地已经沉睡了。除了微风轻轻的、阵阵的吹着，除了偶然一声两声狗的吠叫，冷落的街道是寂静无声的。
　　
　　已经半夜十二点多了，龙马还没有睡觉。他做在卡尔宾的身旁，借着朦胧的月光打量着卡尔宾。
　　
　　抿了抿唇，琉璃色的猫眼闪了闪，终究还是控制不住的抬起手，伸出纤细的指尖轻点着已经进入深度睡眠的人儿的小脸。那如同凝脂般的脸颊是那么的细腻光滑，细长的手指在上面流连不去，人儿的睫毛轻轻的颤动，在眼下投下两点淡影，像是两把小扇子一样，让人有些心痒。
　　
　　琉璃色的眸子渐渐地变暗，指尖不再满足于触碰美好人儿的脸蛋，缓缓地向那有着勾人的形状与颜色的嘴唇划去，慢慢的描绘着那粉唇的轮廓。脑海中浮起了平时小人儿或是微笑或是噘着嘴或是吃东西弄得满嘴亮油油的样子……慢慢的，更多的东西从脑海里涌现出来，卡尔宾坐在别人的怀里，卡尔宾被别人亲吻着，卡尔宾在别人的怀里微笑着……
　　
　　龙马，卡尔宾是你一个人的！
　　他只属于你！
　　他只能被你拥抱他只能对着你笑！
　　能够亲吻他的也只能是你！
　　龙马！只有你！
　　只有你可以！
　　龙马！卡尔宾是你的！他是你一个人的！
　　
　　脑海中有什么声音不断在叫嚣着，龙马更加的欺进卡尔宾的身侧，眼中闪烁着幽暗的光芒，在漆黑的夜里和朦胧的月光下格外的耀眼，眼底各种情愫不停的涌动着，不停地翻滚着。
　　
　　微微有些紧张的缓缓低下头，黑色的阴影立刻笼罩着卡尔宾……
　　轻舔着小人儿美好的唇形，感受着属于小人儿的那份甘甜与柔软。渐渐不再满足于就这样的浅尝，原本柔软的舌头伸进两片柔软的唇，顶开阖着的贝齿，进一步的感受着小人儿的粉|嫩与柔软……
　　
　　身体越来越热，甚至快要发烫。
　　有些不再受控制似的舔|吮、啃噬、撩|拨着卡尔宾的舌，缠着卡尔宾的舌与自己交缠在一起。入侵的舌在湿润的腔中游走，肆掠，根本不放过任何一个细小的角落。
　　
　　“唔唔……”卡尔宾在睡梦中有些不舒服的扭了扭，双手推搡了伏在自己身上的龙马两下。
　　
　　在亲吻中由于过热的体温睡衣早就被龙马解开，赤|裸的胸|膛暴|露在空气之中，紧绷的肌肤散发着幽幽的光泽。而卡尔宾的那两下就直接的作用在了龙马的胸|膛上，无意识的动作却更加的勾起了龙马体内的欲|火，龙马觉得心里痒痒的，身下也有些胀|痛。
　　
　　再次狠狠地霸占了卡尔宾的粉唇，一阵亲吻过后缓缓向下移动，顺着人儿尖尖的下巴、纤细的颈脖、精致的锁骨、待放的樱红……一路向下，时而停留。而双手也不停地在人儿滑|嫩的身躯上游走着满足着自己的欲|望……片刻之后，那双手缓缓滑进了人儿衣服的下摆……
　　
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　（以上请自行脑补，但是别想得太过啊，木XXOO哟，因为实在是还太小了啦）
　　
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　
　　黎明的霞光却渐渐显出了紫蓝青绿诸色。初升的太阳透露出第一道光芒。
　　
　　卡尔宾扶着楼梯，一只手揉着眼睛，打着哈欠慢吞吞的走下楼梯。校服的外套还没有穿上，身上就松松垮垮的穿了件衬衫。
　　
　　“啊，卡尔宾，今天起得挺早的嘛，来，到妈妈这里来，吃早饭咯。”伦子看着楼梯上衣衫微微有些凌乱，头发还因为睡相不好各种样子的翘着的卡尔宾，立刻被萌到了。
　　
　　“哈~~~妈妈，不吃面包。”卡尔宾打了个哈欠，走到餐桌旁坐下，眼微微的垂着，眼里是朦胧的一片，看上去还没有睡够的样子。刚说完就立刻双手环在一起放在桌上，然后把整个脑袋都垫了上去。
　　
　　“今天没有面包哦卡尔宾，诶？龙马呢？他没有跟你一起下来吗？”伦子从厨房里端出一大杯的牛奶，放到卡尔宾的面前。刚想伸手摸一摸卡尔宾的脑袋就被卡尔宾暴露在空气中的脖子上的粉色痕迹给惊了一下……
　　那颜色，那形状，那位置……不会错的，那是吻痕！
　　……是龙马吧。
　　
　　“龙马他说我先下来，他马上就好。”卡尔宾抓起眼前的牛奶，心情很好的大口大口的灌了下去。
　　
　　“南次郎，你过来一下。”对着卡尔宾点了点头，伦子往远处依旧不务正业以为自己不知道他的花花公子藏在报纸下面的看得正欢的越前南次郎看去。
　　
　　“哎哟，什么事请啊伦子，我现在在看报纸，忙着你，你去找菜菜子去。”越前南次郎头也不抬，鸟也不鸟越前伦子，继续乐颠颠的看着自己私藏的花花公子。
　　
　　“你不想我把你现在在看的那本书撕掉的话你就给我过来！我有很重要的事情跟你说！”伦子立刻双手叉腰，瞪了眼南次郎。
　　
　　越前南次郎立刻声也不敢出的就跑到了自己老婆的身旁，“伦子啊，什么事请啊这么严重？”
　　
　　“你看。”越前伦子指了指喝着牛奶吃着早餐看上去很开心的卡尔宾的脖子。
　　
　　纤细白嫩的脖子上是密密麻麻的粉色印记，从脖子一直延伸到锁骨甚至也许到了更里面的地方……
　　
　　越前南次郎的目光闪了闪，立刻就明白了伦子说的事情是什么了。毕竟他是一个成年人了不是么，这点东西怎么可能看不出来呢。
　　
　　“是龙马吧。”
　　“等他下来我跟他说说。”越前伦子听到了楼上传来的脚步声后，说道。
　　
　　“叔叔，你过来一下。”菜菜子站在厨房门口，对南次郎微笑着说道。
　　“哎哟，怎么今天一个个的事情都这么多啊。”南次郎耸了耸肩，看上去好像心不甘情不愿的挪到了厨房门口。
　　
　　“叔叔，你支持卡尔宾和龙马在一起吗？”菜菜子压低了声音。
　　
　　“当然，我没想反对过，他们俩在一起挺不错的啊，大不了让卡尔宾做变性手术啊，不过龙马肯定不会同意的……”南次郎耸了耸肩，看了眼已经下楼的龙马和等在那边的伦子。
　　
　　“你想让卡尔宾做变性手术？”菜菜子瞪了瞪眼，她一直以为他的叔叔和婶婶从一开始就是支持卡尔宾和龙马在一起的，但是没想到他的叔叔还有这样的念头……而看婶婶的情况，好像也不是很能接受同性恋的事情。可是平时卡尔宾和龙马总是腻歪在一起都不见他们两个阻止啊……
　　
　　“我还想抱孙子呢，真是的。而且，卡尔宾如果是个女孩子……啊，真不知道多讨人喜欢呢，做男孩子还真是挺可惜的。”说着，越前南次郎有些猥琐的摸了摸下巴，打量起了卡尔宾。
　　
　　“如果卡尔宾是男孩，他跟龙马在一起……叔叔你会同意吗？”
　　 

作者有话要说：这是肉末这是肉末，我说有就有……今天看了很多18文才下笔的（捂脸，羞射状）
不许举报啊举报！这绝对不违规！谁举报我哭给谁看TAT
―
话说12岁的小孩可以bo（第二声）了，但是还没完全,还没有达到做|爱的地步。【我特意上度娘查的..（太猥琐了...）】
―
扣扣：37809014.邮箱feihhdpyc@qq.com
想跟我交流的加我扣扣或是给我发邮件啊……




22

22、崛尾会动的眉毛 ... 
 
 
　　“如果卡尔宾是男孩，他跟龙马在一起……叔叔你会同意吗？”菜菜子试探性的问道。
　　
　　“我不同意的话，又能怎么样呢？”越前南次郎转过身，看着悠然得没有一丝自觉地坐在卡尔宾的身旁的儿子，越前南次郎眨了眨眼。
　　“哟，青少年，毛还没长齐呢吧。”南次郎有些恶劣的说道，眼底闪烁着戏弄的神色。
　　
　　其实越前南次郎并不喜欢插手龙马自己的事情，他觉得自己身为父亲对于自己的儿子确实有管教的责任，但是他还是比较喜欢自由放纵的养育政策。
　　毕竟龙马现在很优秀不是么？
　　
　　“老头，我会跟卡尔宾结婚的。”看了眼上梁不正的越前南次郎，越前龙马在心里感叹着幸好自己没有歪。然后又看了眼明突然一下怔住的母亲，但是没有理她，径自转过头把自己的牛奶倒给杯子空空的的卡尔宾。
　　
　　“龙马，你说的是认真的吗？”伦子坐在椅子上，脸色显得有些凝重的看了眼越前龙马。
　　
　　“恩，没错。”龙马摸了摸毫无自觉继续吃着自己的早饭的卡尔宾的小脑袋，对着伦子点了点头。
　　
　　“可是你们还太小了！”
　　“我会等满了16周岁再跟卡尔宾结婚。”
　　“……不是说这个！我说的是你昨天晚上把卡尔宾怎么了？！你知不知道你们还很小，做这些还不合适，而且龙马，这些东西是谁教你的！”
　　
　　一旁的菜菜子立刻跟蜗牛一样偷偷的蠕动着进入了厨房然后关上了门……
　　
　　“妈妈，你不想我和龙马结婚吗？”卡尔宾捧着碗，抬起头，眨巴着水汪汪的大眼，有些可怜兮兮的的说道。
　　“卡尔宾乖，妈妈没有不想让你和龙马结婚，只是觉得你们昨天晚上做的事情还是太早了。”掰正卡尔宾的身体，越前伦子苦口婆心的说道。
　　其实……她很喜欢卡尔宾，如果是卡尔宾做媳妇的话也不是不能接受。
　　
　　“我昨天没有做什么，就只是亲吻而已。”（你说的太直白了吧喂为什么脸都不红一下啊喂！）
　　
　　“卡尔宾，你有没有觉得身体有什么地方不舒服？”伦子狐疑的看了龙马一眼，转而看向卡尔宾，问道。
　　
　　“没有。”卡尔宾摇了摇头，很直接的说道。
　　
　　“真的吗？”
　　“恩，是啊。”卡尔宾点了点头，有些奇怪地看了伦子妈妈一眼后，继续吃自己的早餐。
　　反正可以和龙马结婚了，其他的还有什么好担心的呢？
　　哈皮的吃早餐~~伦子妈妈今天做的早餐好好吃~~~
　　卡尔宾内心愉悦无比……
　　
　　越前伦子叹了口气，无言。
　　他们高兴就好，不是么？
　　
　　―
　　
　　“卡尔宾，领子竖起来，拉好，把脖子遮掉。”龙马殿站在校门口不远处的地方帮卡尔宾整理着衣领。
　　如果被别人看到的话，毕竟不是什么好事，说不定会有什么流言，那样肯定会让卡尔宾受委屈的……
　　虽然龙马挺想展示一下自己的成果来证明卡尔宾和自己的关系……
　　
　　“龙马，你要去训练吗？”卡尔宾抬起头，看着龙马。
　　“恩。”
　　“那龙马我们一起去吧，我要去交入团申请书，以后就可以和龙马一起打网球咯。”卡尔宾从书包里摸索出一张纸，伸到龙马的眼前晃了晃，脸上洋溢着愉快的微笑。
　　
　　“昨天没有教你打网球，以后补上好吗？”接过卡尔宾手里的入团申请书，龙马随意的瞥了瞥，嘴角却微微的勾起。因为可以有更多的时间和卡尔宾在一起了……怎么能不开心呢？
　　
　　“卡尔宾，我们走吧。”
　　说完，龙马毫不顾忌他人眼光的在别人或是羡慕或是嫉妒或是其他一样的眼神中向网球部走去。
　　越前龙马不在乎别人对自己的看法。
　　自己和卡尔宾的感情也不会因为别人的眼光而有任何的改变。这点毋庸置疑。
　　越前龙马是自信的，他相信自己，也相信卡尔宾。
　　
　　“好。”卡尔宾撅起了嘴唇，一边走一边弄了弄额前的刘海，那些刘海在风的吹拂下把自己的额头弄得痒痒的。
　　
　　“卡尔宾，快点啦，不然会迟到的。”想到部长和他身旁那个总是喜欢添油加醋什么都帮着部长总是那么的腹黑爱是坏的不二学长，龙马有些头疼了。
　　卡尔宾和自己被不二学长关注到了，而且不二学长不是一次地对卡尔宾露出了奇怪的眼神……
　　虽然龙马知道不二学长一直在追求部长，但是还是突然觉得卡尔宾加入网球部真的是件好事么？对自己来说肯定是的……但是网球部很累很麻烦的，而且不二学长好像挺喜欢捉弄卡尔宾的样子……
　　
　　龙马又想起了卡尔宾和不二学长第一次见面的时候的样子。
　　卡尔宾的那句‘不二看上去是最弱的’和不二学长那灿烂的如同圣母般的微笑在龙马的脑子里交替着回荡……
　　
　　以前是自己一个人的话还是无所谓的，反正自己不在意。可是卡尔宾就不一样了啊……卡尔宾可是自己的人啊，被不二学长欺负了怎么办……（龙马你想得太远了！）
　　
　　龙马看了看卡尔宾那纤细的肢体。
　　……反正我会在卡尔宾的身边的，我会保护他的。
　　
　　―
　　不到片刻，网球场就到了。
　　
　　环顾了一下四周，没有部长的影子……还没来么。
　　“卡尔宾，我去帮你交申请书，你在这边随便看看。”说着，龙马就拿着申请书往龙崎堇的办公室跑去。
　　
　　“哦，好。”卡尔宾点了点头，看着龙马离开。
　　
　　“嘿嘿，卡尔宾，你好啊！我是崛尾，很高兴认识你啊哈哈。”崛尾挠了挠后脑勺，大嗓门地说道。
　　
　　“你好。”卡尔宾对他点了点头，“你为什么认识我？我不认识你啊。”卡尔宾歪着头，有些无辜地说道。
　　
　　崛尾内牛了……自己是卡尔宾的同班同学啊！而且还经常在龙马和卡尔宾的面前晃悠着的……为什么卡尔宾居然会记不住自己的名字呢？
　　
　　“卡尔宾，你是不是也要加入网球社啊？我刚刚看见龙马好想帮你把一张单子往龙崎教练那边送过去了。”崛尾身后的加藤胜郎说道。
　　三人帮果然是不离不弃永远在一起的……有一个就有另外两个的存在。
　　
　　“是啊，你们是网球部的吗？以后请你们多多指教啊。”
　　
　　“放心吧！我会照顾你的！我是网球球龄两年的崛尾，我可是很厉害的哦！哈哈！”崛尾叉着腰哈哈的笑着，尾巴又翘了起来，那独特的一字眉也怪异的呈现出‘M’的字样。
　　
　　“崛尾，为什么你的眉毛是连在一起的？好奇怪哦！而且它们还会动啊动的！”卡尔宾小朋友看着抖动着的崛尾的一字眉，两眼放光，好像发现了新大陆似的地问道。
　　 

作者有话要说：表示明天小扑回校。大概两星期后回来更新~
大家先把卡尔宾收着~过俩礼拜再看吧~
―
最近发现小扑我恋童了，尤其是萌童！
只要有个超可爱的小弟|弟or小妹妹对我喊声‘姐姐’……我发誓我愿意去shi
―
我一定会回来的！不要抛弃我啊啊啊啊啊！




23

23、卡尔宾生病了 ... 
 
 
　　“龙马，你又走神了，这已经是第十三次了。”乾刷刷的在笔记本上一边写着，嘴里一边念叨着。记完笔记，乾端起身旁自己早已准备好的第十三杯乾汁，不急不缓的走向龙马，嘴角勾起邪恶的弧度，“龙马，喝了它。”说完，乾在内心勾起一个邪恶的微笑，脸上却依旧非常镇定的看着龙马脸上瞬间纠结的表情。
　　
　　不用想也知道的，龙马走神的原因。
　　往C球场看过去，只要是知道点内情的人都明白的……
　　
　　C场地，卡尔宾戴着跟龙马差不多的帽子，跟着身旁的同学们一起从最基本的挥拍开始练起。卡尔宾在周围的人中显得十分的显眼，不仅是因为精致的容貌和纤细的身形，更是因为……那比别人慢了不止一拍的动作和拿拍子的手的颤抖。
　　
　　卡尔宾眨着水汪汪的大眼睛狠狠地瞪着手里的球拍，有些赌气似地咬着下嘴唇，时不时的看向龙马的方向……眼眶微微的发红，也不知道是瞪得太用力了或者是其他的原因，总之，很可怜就对了。
　　
　　乾总觉得，卡尔宾那孩子，下一秒就会哭出来。
　　“卡尔宾还有72次挥拍和50个仰卧起坐还要绕着球场跑5圈……”翻了翻自己的笔记，乾用毫无音调的声音向龙马陈述着一件仿佛如同吃饭般简单的事情。
　　
　　这些在龙马看来，完全只是小意思而已，自己每天要做的，是卡尔宾现在要做的好几倍，可是，看卡尔宾的样子……龙马有种跑过去扔掉卡尔宾手里的球拍，然后抱着卡尔宾哄哄他的冲动。
　　但是卡尔宾那天对自己说的要跟自己一起打网球的画面又不止一次地在脑中闪过，龙马的眼神闪了闪。撇过脸，拿过乾学长手里的撂倒了一大片人的特制饮料，皱着眉纠结的喝完了，一边喝着，一边在心里暗暗的骂着自己之前一直的走神……
　　
　　“卡尔宾，我们以后要一起打网球的，所以加油啊卡尔宾。”强忍着奔向洗手池的冲动，龙马朝着卡尔宾大声喊道。
　　下一秒，还没等卡尔宾回复，龙马就脸色铁青的在卡尔宾如常的神色中第十三次往洗手池冲了过去……
　　
　　“崛尾，龙马他为什么一直往洗手池那边跑，是因为乾学长手里的那个绿色的饮料吗？”卡尔宾看着A场地上不停地在本子上记载着什么的乾学长，若有所思的向崛尾问道。
　　
　　崛尾一看到乾学长手里的有着怪异的绿色的饮料，那种就立刻浮现起了昨天晚上乾学长笑的很恐怖的手里还捏着一只脏兮兮的甲壳虫镜片不停地闪着光的样子……如血的残阳下，那个画面要多恐怖有多恐怖。
　　崛尾浑身都止不住的抖了抖，强迫自己不要去想昨天晚上那恐怖的回忆，然后重新把视线放在了卡尔宾的身上，“咦？卡尔宾，你不热吗？为什么不把校服脱下来？只把袖子卷上去不难受吗……而且还衣领子拉的这么高，不觉得很闷吗？”手里继续挥拍，但是崛尾的眼睛却整个都黏在了卡尔宾的身上。
　　
　　“龙马不让我脱，也不允许我把衣领子放下来，因为我生病了，看上去很奇怪的全都是红红的斑点，龙马说很难看而且会传染，所以崛尾，我不能脱衣服给任何人看。”卡尔宾捏了捏衣领子，一脸肯定的说道。
　　
　　“你脖子上难道有什么吗？”崛尾一边挥拍，一边很好奇的伸着脖子两眼直愣愣的往卡尔宾的衣领口里面看。
　　
　　“没什么，龙马说过两天就好了。”在卡尔宾看来，现在最让他痛苦的并不是龙马所谓的自己身上那会传染的病，而是手上的球拍和接下来的体能训练……他觉得自己的手就快连网球拍都握不住了。
　　可是要跟龙马一起打网球的啊……
　　卡尔宾愣了愣，觉得自己突然想到了些什么。
　　龙马是左手打网球的，龙马说手冢部长也是用左手打网球的……那为什么自己一定要用右手挥球拍呢？虽然龙马说左手打网球的人并不多，但是，说不定自己是可以的啊。
　　而且一只手累了就换另一只手，这样换过来换过去不就不累了吗？
　　所以自认为自己很聪明的卡尔宾把球拍换到了左手，然后还很显摆的朝着崛尾晃了晃，“崛尾崛尾，你也试试，不然会很累的！”
　　……有什么好事，都是要跟别人一起分享的。卡尔宾，是一只好猫。
　　
　　“卡尔宾，不行的啦，只能用右手的啦！”崛尾有些慌张地朝着四周看了看，确定没有谁注意到这里后立刻用左手夺过卡尔宾手里的球拍，重新塞进卡尔宾的右手，然后急急忙忙的重新坐好自己的姿势，跟着其他人一起挥拍。
　　崛尾有点庆幸，自己选择了一个边角的位置……否则被别人看到卡尔宾不仅会倒霉，自己说不定也会受罪。因为自己好歹已经是网球球龄两年的比卡尔宾厉害多了的前辈了，有自己在这里，怎么能让卡尔宾犯这么白痴的错误呢……
　　
　　“卡尔宾，你那病到底怎么样啊？”小孩子的好奇心让崛尾再次把思绪集中到了卡尔宾的身上。他真的很想知道卡尔宾生什么病了，他也很想知道，卡尔宾的病，到底是什么样子的。
　　……这只是一个正常的孩子的单纯简单的好奇心而已。
　　
　　“崛尾，为什么不能换手？”听刚刚崛尾好像很着急的把自己的球拍重新换到自己的右手，卡尔宾就没有反抗的继续用右手挥拍，但是卡尔宾很想知道，为什么不能用左手。
　　……这也只是一个孩子简单的好奇心而已。
　　
　　“卡尔宾是左撇子吗？”一个很温柔很温柔的声音在卡尔宾的耳边响起，让卡尔宾瞬时间觉得自己的周围开满了百合花。
　　……肯定是不二学长。
　　这么熟悉的声音，这么熟悉的气味……卡尔宾头也没回就知道是谁了。
　　
　　“不知道。”卡尔宾乖乖地回答。
　　……龙马说过的，在不二学长的面前，一定要乖乖的听话。
　　
　　“卡尔宾生病了吗？”百合花朵朵的盛开在不二的身后，温和的阳光把不二笼罩在其中，看起来不二就像是画里面的人物般，美得梦幻。
　　
　　卡尔宾心里打起了鼓。因为龙马说过，如果不二学长突然笑得很好看很好看，让自己觉得在不二学长的身上看到了光晕的话……肯定会有什么不好的事情降临到自己的身上。而此时在不二学长的面前，自己能做的，只能是更乖更乖很听话很听话。
　　
　　“龙马说我生病了。”卡尔宾很乖的抬起脑袋，逆着微微有些刺眼的光芒看向不二学长，眼里闪烁着单纯与乖巧。
　　
　　“什么病呢？”因为身高的优势，不二很容易的一低头就能够看到卡尔宾脖子上那些浅浅的不仔细看就看不出来的粉色痕迹。
　　……这就是生病啊？
　　不二若有所思的用奇妙的眼神看向手冢。
　　 

作者有话要说：很奇怪的。在学校的时候脑子里把情节什么的都想好了……连另外两篇文（未开）都构思的差不多了。
心心念念的想要回家，然后快点写出来……想象着字数蹭蹭蹭的越来越多……
但是，回到家后，我已经上网四个小时了……游戏聊天加起来用了一个半小时。剩余两个半小时，才写了一千多字……我想哭了TAT。




24

24、我们要做的，就是快点长大【结局】 ... 
 
 
　　“越前，教练找你有事，她在办公室等你。”
　　龙马刚刚从洗手池那边跑回来，打算继续训练，不过就这时候部长那冷峻的声音就传了过来。
　　
　　龙马抬起头看了看手冢那被遮挡在镜片后面的茶色的眼眸，想要从中看出点什么，但盯了一会后还是放弃了从手冢那里找答案。
　　“哦。”用手抵了抵帽檐，龙马看了一眼还在跟崛尾讲话的卡尔宾，越过站在自己身前的部长，龙马把球拍放回网球袋，朝着教学楼走过去。
　　
　　“龙马，你去哪？”卡尔宾一看到龙马要离开，立刻就高高的举起了拍子朝着龙马摇了摇，大声地朝着龙马喊道。
　　
　　“卡尔宾，你等我，我马上回来。”朝着卡尔宾挥了挥手，得到卡尔宾的点头后龙马才转身离开。
　　
　　……
　　
　　教学楼天台上。
　　
　　龙马有些心情烦闷的灌下一口PONTA。
　　仰望着无尽的蓝天，龙马第一次为了网球之外的事情发愁。
　　
　　“龙马，你真的懂什么事爱情吗？”
　　“龙马，你对于卡尔宾，到底只是对于宠物的独占欲，还是真的爱他？”
　　“龙马，你不过是把对宠物的爱转移到这个宠物变成的人身上了。龙马，这可不是爱啊。”
　　“青少年，你确定卡尔宾对你的感情不是宠物对主人的感情？”
　　“龙马，牵绊太多可不好啊，而且最主要的，你才12岁。”
　　……
　　
　　刚刚在龙崎教练的办公室，龙马出乎意料的看见了自己的爸妈。原来他们并不赞成卡尔宾和自己在一起啊……还想拉着龙崎教练一起说服自己。
　　
　　说来说去不外乎于两个问题，一是自己的年龄，而是自己和卡尔宾是否真正懂得爱情的问题。
　　不过这两个问题，确实让自己很在意……
　　
　　但是龙马并没有打消跟卡尔宾在一起的念头，现在的他，只是有些迷惘而已。
　　龙马喜欢卡尔宾，龙马爱卡尔宾，这是毋庸置疑的，但是，让龙马疑惑的是……为什么自己会喜欢上卡尔宾呢？因为他是自己的宠物变的吗？而且，为什么自己不是把卡尔宾当兄弟一样看待，而是当成爱人呢？为什么呢……
　　
　　龙马双手手肘撑在栏杆上，深深的呼吸了一口气，然后俯身往网球场的地方看过去。
　　
　　……这时候，卡尔宾在跑圈。
　　天气慢慢热起来，卡尔宾脸上的汗水不住的掉下来，不过小孩一点也不在意的把汗水全都抹掉，然后噘着嘴继续奔跑。跟卡尔宾一起跑的是崛尾，那个跟自己一个班级，平时也蛮吵的男生，他好像在跟卡尔宾说着什么。
　　
　　卡尔宾朝崛尾笑了笑，然后又继续跑起来。小孩不经意的一瞥正好看见了天台上的龙马，立刻高兴得跳起来冲着龙马挥手。
　　
　　龙马动了动嘴角，也朝着卡尔宾挥了挥手。
　　低下头想了想，龙马朝卡尔宾勾了勾手，让卡尔宾过来。
　　他知道卡尔宾肯定会过来的，因为卡尔宾根本就不知道手冢部长存在的意义，他会完全无视部长的……
　　
　　果然，卡尔宾立刻扔下了一旁的崛尾毫无纪律意识的就往这边跑过来，脸上笑得很灿烂，也很单纯。
　　
　　“咚咚咚――”卡尔宾的步伐很重，也许是因为太累了。龙马抱住直接扑到自己的怀里的卡尔宾，任由卡尔宾的汗水沾湿自己的衣衫。龙马有些后悔让卡尔宾跑上来了，卡尔宾已经很累了，自己却还让他从网球场跑到五楼天台……
　　
　　帮卡尔宾擦了擦汗，龙马没有说话。
　　小孩却好像什么都没有察觉似的抬起头开心的看着龙马，“龙马，有事情吗？”
　　湛蓝色的眼里闪着水光，亮亮的，让人不自觉地沉迷。
　　
　　帮卡尔宾把过长的刘海往旁边抚了抚，龙马看着卡尔宾，问道，“卡尔宾，愿意嫁给我吗？”
　　
　　“恩！”小孩抓着龙马的衣服，重重的点头，眼里开心的笑意直达人的心底，让龙马原本有些阴霾的情绪明朗起来。
　　
　　“卡尔宾会永远跟我在一起的对不对？”握住卡尔宾的手，龙马勾起嘴角。
　　“恩！”卡尔宾抬起龙马和自己交握着的手，放到眼前，高兴的笑了。
　　
　　“卡尔宾，我们都要快点长大！”龙马吻了吻卡尔宾的眼角，有些拽拽的命令道。
　　“好！”
　　
　　原本的疑惑与迷惘全部一扫而光，龙马现在很开心。
　　他爱卡尔宾，卡尔宾爱他，他们会永远在一起。这不就够了吗？其他的算什么呢？
　　为什么爱上卡尔宾？爱上就是爱上了？如果爱能够解释的话那就不是爱了。
　　
　　现在，他和卡尔宾要做的，就是快点长大……一起长大！
　　以后的事情，他会和卡尔宾一起面对……一起。
　　
　　他们，会幸福的。
　　
　　----------------------END---------------------------- 

作者有话要说：结尾十分仓促，不过依旧是HE的结尾。原先说的十几万字是不肯能的了，这全都是扑我的责任，真的很对不起大家……
对此文的三分钟热度已经过去了，之前一直不更新因为扑已经不知道要写什么才好了……
此文如果再不完结的话，扑真的可能会把它弄成暂停（暂停其实是另一种意义上的坑）的……
文文小白+甜，写多了看多了也是会腻的。
所以，文就到这里吧，继续写下去的话也只是卡尔宾跟龙马不停地甜下去了……也木什么意思。
最后，真的对不起大家，但是还是谢谢很多亲的支持，我爱你们~~

番外神马的……我看着办吧。有灵感了就回来写番外。猫耳神马的很可能出现在番外。昂（完结改回连载，发完再改回完结……）
捂脸逃跑TAT。


