 【网王】《十年之前》作者：探索

[冢不二]十年之前(01)

[冢不二]十年之前(01)　　阳光和煦地照在他的脸上，那种温暖，令他有种幸福的感受。

　　他轻轻转著手中的网球拍，在那一声「集合」後，跟著友人往球场边走去。


　　站在正选之中，不二眯著双眼，嘴角上扬。

　　他看著站在最前头，那身为青学网球部部长的手冢国光，正认真地跟他们说明今天的练习。

　　手冢来回扫著正选们的脸，最後停留在不二明显出了神的面容。

　　没有多说什麽，手冢推了推眼镜，「……这就是今天的练习内容。那，正选三十圈操场！」

　　手冢低沉的声音有著不容许别人拒绝的威严，脸上的神色依旧是那不苟言笑的一号表情。

　　「是！」

　　不二回过神，正接触到手冢的眼神。

　　低头笑了笑，有点不好意思，但有更多的是莫名其妙的愉快。

　　莫名其妙，的确是莫名其妙。

　　不二跟著其他人一样精神地回话，然後入队开始跑步。


　　不二有些心不在焉，或许是因为今天的天气很好，令他舒服到有点想睡觉。

　　「不二你不舒服吗？」

　　面对向来热心大石的询问，不二带著一样的笑容摇摇头，「没有，可能是因为昨晚熬夜的关系。」

　　「这样啊，那今晚早点休息吧。」

　　不二点了点头，才想说句「谢谢」，就忽然看到一个身影快速地从大石身边跑过，反应过来後，只听到了这麽一句话：「喵大石快点我们来比赛nia！」

　　大石无奈地对不二笑了笑，「不二，我先走了。」

　　「嗯。」

　　不二保持同样的速度，慢慢呼吸著。

　　他喜欢这样的天气，恰好的温度，不会热到让他快要中署，也不会冷到非得包得跟熊一样才能出门。


　　手冢慢了一会儿才入队，到不二身旁时，他淡淡说了句「专心点」，便从不二身边跑过。

　　不二一愣，虽然脸上的笑意未增，可心底却泛起了一丝愉悦。

　　他看著跑在最前头的手冢，想起了在他们都还是一年级的时候。

　　记得刚加入网球部的第一天，大和部长就要一年级新生跑十五圈操场。那时候，手冢也是跑在最前面的，而自己就在他的身後，然後，他们有了第一次的交谈。

　　最初，只是觉得这人怎麽都不会笑，於是开始接触，但最後他们真的成为了朋友。

　　其实自己一开始只把网球当成休f娱乐，没有特别的兴趣，会加入网球部也是意外，或许原本是带了点好奇的心情，想知道青学的网球部到底有多厉害，但一直到现在，他会庆幸自已选择了这里。

　　至少，这里的生活令他满意。

　　也许是因为手冢对网球的执著与热忱，似乎也改变了他。

　　受到手冢如此的影响，不二并不觉得那是坏事。

　　眯著眼，嘴角的弧度似乎又上扬了些。

　　不知不觉，不二无意间加快了速度，很快地，就来到了手冢的右後方。


　　「呐，手冢。」他轻声开口。

　　「……嗯？」

　　「……没事。」

　　不二低声笑著。

　　有时候，只是突然想听到对方的声音而已。

*

　　「越前，等等一起去吃汉堡吧！」

　　勾住身旁越前的脖子，打完球後的桃城体力异常的良好。

　　「嘶……」

　　「咦？阿桃你们要去吃汉堡吗？我也要去nia──」

　　吵吵闹闹的声音混杂在一块，部室顿时变得热闹许多。

　　不二静静在一旁换衣，动作不知怎麽地有些慢。

　　「哪不二快点！我们大家等等一起去！」一转眼，菊丸已换好衣服，甚至收拾完物品站在一旁了。

　　「英二也不用这麽急吧……」大石苦笑。

　　越前抬头看著还是慢吞吞的不二，压了压帽子，「不二前辈要去吗？」

　　不二扣上制服的扣子，抬头摇了摇，「我今天有别的事，你们去吧。」

　　「不二不去吗？亏我还特地研发了新的乾汁，想说等等可以给你……」

　　「阿乾，你可以给其他人喝啊。」

　　「不二！」其他人一脸惊恐。

　　「呵呵，开玩笑嘛。」

　　其他人陆陆续续都整理好了物品，只剩不二还坐在椅子上整理。

　　「不二，那我们先走了。」大石打开门，挥了挥手。

　　「不二再见nia～」

　　「嘶……」

　　「前辈明天见！」

　　「嗯。」

　　那一瞬间，门关起。

　　顿时又恢复了宁静。

　　不二轻轻拉上袋子的拉，拿起後便也准备回家。

　　只是还未打开门，门便被人从外面推开。

　　不二抬起头，对上了一双眼。


　　「……怎麽还没走？」手冢有些诧异地看向不二。

　　不二偏著头，笑容很平常，「动作比较慢。」

　　手冢又沉默了一会儿，「……菊丸他们没等你？」

　　「他们去吃汉堡了。」对於手冢抛出的每一个问题，不二都自然且快速地回话，没有任何迟疑，彷佛像是已经演练过的戏剧一样。


　　「……那。」


　　手冢侧过身，「一起走吧。」

　　「嗯。」不二点头，笑容似乎更灿烂了。

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(02)

[冢不二]十年之前(02)

　　肩并著肩，他们隔著一段距离，有一句没一句地聊著。

　　手冢微微侧过头，看著站在自己身旁的不二──带著一如往常那平静的笑，用那温柔的口气说著今天发生的事。

　　……忽然、有种奇怪的感觉。

　　说不太上来，他不知道是自己本身的问题，还是眼前的少年影响了他？

　　又或者，两者都是？


　　「呐、手冢。」

　　手冢愣住，还无法反应过来，只能迟钝地看著不二的笑。

　　看见手冢难得出了神的表情，不二忍不住笑出声，「呵呵，难得看到手冢发呆呢！阿乾对这消息一定很有兴趣。」少年带著调侃的笑，让手冢觉得有些尴尬。

　　「怎麽了？在想女朋友？」不二笑盈盈地问。

　　没有直接回答不二的问题，手冢反问：「你觉得我有女朋友？」

　　或许是没想到手冢会这样问，不二愣了愣才小声地说：「……也许吧。手冢那麽完美不是吗？」

　　手冢沉默。

　　俩人之间的气氛突然凝结，不二有些懊恼著方才自己说的话，才想转移话题，手冢便开口了。

　　「……没有。」

　　「啊？」

　　「我没有女朋友。」

　　手冢认真的回话让不二不禁笑了。

　　可能是俩人长久以来的默契，手冢没有多说，不二也没有再往这话题延伸。

　　「手冢，今天我在英二的便当里放了芥末，你知道他的表情有多好笑吗……」

　　顺其自然，不二这样继续开口说著。

　　而手冢的目光没有离开过不二，他注视著他，此时此刻，就想这麽做。

　　有一种感觉……莫名强烈。


　　到了熟悉的交叉路口，不二朝著手冢笑。

　　手冢忽然觉得那笑容很刺眼，扎得他的心有些怪异。

　　「手冢，那就这样了。明天见。」

　　不二转过身，蜜色的发跟随飘起，飘来了一阵清香。

　　「……手冢？」不二低头看著自己突然被抓住的手腕，那炽热的温度透过肌肤蔓延，那是一种奇怪的感觉，几乎让他快要不能呼吸，他觉得有些别扭。

　　将手轻轻放开，「……记得早点睡。」

　　「咦？」

　　「不要熬夜。」

　　啊……不二想起了不久前自己和大石的对话，原来，手冢听到了吗？

　　不知怎麽地心中泛起了喜悦，不二的双眸清澈地映著手冢的面容。

　　「我知道了，那我先走了。」

　　他的语气轻松，举起手挥了挥。

　　走没几步，不二转过头，轻声喊著：「今天的天气真的很好呢！」

　　看著不二远去的背影，手冢抬头望著那无边际橙色的天。

　　……似乎，真的是个令人感到平静的天气。

*

　　翌日。

　　外头飘著小雨，灰色的天空看起来很阴沉，空气也变得潮湿，令人觉得不太舒服。一大早就见这样的天气，忽然觉得闷了起来，坏了心情。

　　趴在桌上，不二显得懒洋洋，他侧头看著雨滴打在窗子上。

　　跟昨天的天气差真多啊……如果一直下雨，部活就要取消了呢……

　　一想到如此，不知道怎麽地感到不太愉快。

　　讨厌雨天。

　　没有任何理由的讨厌。


　　甩甩头，不二看著课表，拿出了下节课要用的英文课本。

　　拿著课本的手一顿，不二懊恼地蹙起了眉。

　　「……啊。」

　　「怎麽了吗？不二？」坐在前面的菊丸转过身，看著难得有这样表情的不二。

　　无奈地叹了气，雨天果然让一切都变得不顺利。

　　「我又忘记带英文字典了。」

　　热心的大猫想也没想便站起了身，「那我去帮你跟大石借吧！」

　　「啊、等等！没关系……」急急忙忙拉住了菊丸，不二轻轻摇了摇头，「我自己去借就可以了，不用麻烦英二了。」

　　「咦？那好吧……不二要早点回来nia～不然等等又要被老师骂了！」皱皱鼻子，菊丸夸张的模样让不二笑了。

　　找谁借呢？

　　其实答案再明显不过。当他发现自已忘记带的时候，脑海中便浮现了一个人。

　　似乎是一种习惯了。

　　他笑盈盈地站在一班的教室门口，跟坐在里头的手冢挥了挥手。

　　看见不二的身影，手冢想到了这节课是六班的英文课，每次这个时间，总会看到蜜发的人儿站在那，然後用一贯不好意思的语气跟他说，又要来借英文字典了。

　　手冢拿出抽屉的英文字典，没有多说什麽，只是轻轻放在不二的手中。

　　「又来借字典了呐。」不二接过字典，随手翻了翻，果然看到了许多手冢漂亮字体的笔记，「手冢真的是个认真的好学生呢。」

　　「……你的字典都是白的吧？」

　　「当然不是罗，还有上面本来的印刷呀。」

　　「……」

　　「呵呵，总之谢谢手冢罗！等等再拿来还你。」

　　向手冢道谢後，不二转身准备回到自己的班级。

　　走到一半时，不二忽然想起，其实，昨晚睡觉前，他似乎有想到英文字典这件事。

　　只是……

　　那时候似乎想著，反正有手冢吧……

　　是吗？


　　见不二回来的身影，菊丸侧过身趴在不二的桌上，认真地盯著他的脸。

　　良久，菊丸开口问：「不二你很开心吗？」

　　「咦？」面对菊丸的问题，不二反应不过来，眨了眨眼後，才反问：「怎麽了吗？为什麽这样问？」伸手摸了摸自己的脸，像是在确定自己的笑容有无异样。

　　「不知道nia～」晃了晃丹枫色发，菊丸咧嘴笑开，「可是觉得不二看起来好像很开心！」

　　「是吗……」眯著眼眸，听著菊丸的话，不二发觉自己的心情似乎真的不错。

　　至少，没有早上那麽糟了。

　　为什麽呢？

　　外头明明还下著雨啊……

　　看了窗外似乎增强的雨势，不二提起笔，在手冢的字典上留下了话。

　　「手冢，好想出去走走呐。」

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(03)

[冢不二]十年之前(03)

　　当不二要还英文字典给手冢时，已是中午的时候了。

　　发现手冢不在教室後，不二立即转了方向。

　　那是一种直觉性的反应──若手冢不在教室里，那最有可能出现的地方便是学生会。

　　也不知道是从什麽时候开始有的直觉……


　　拉开门，偌大的学生会只剩手冢一人坐在那。

　　「不二？」

　　接触到手冢的视线，不二晃了晃手中的字典，边说边往手冢的方向走，「呐、手冢，我来还你字典。刚刚去你班上，没看见你就来这找了。」

　　「嗯，麻烦你了。」

　　「不会。」不二将字典放在桌边，俩人突然都止住了话。

　　有点不想走。

　　可是，又好像没理由留在这里。

　　於是不二走到窗边，看著外头的雨势，试图找些话题来聊。

　　「外头雨真大……」

　　「嗯。」

　　感觉到脚步声越来越近，不二微微侧过头，看著手冢的侧颜。

　　「这样部活要取消了吧？」

　　「嗯。」

　　对於手冢向来简短的回话，不二早已习惯。

　　手冢的个性就是如此，对人彬彬有礼，总是保持恰到好处的距离。身为一个领导者，手冢又是那麽完美，在该严谨的地方威严地令人尊敬。虽然偶尔回话冷淡了些，但看似冰冷的他，其实是个温柔的人。

　　很多人都无法把手冢跟温柔联想在一起，但不二可以保证，手冢真的是个温柔的人。

　　不二常想，能得到手冢注视的人一定很幸福吧？

　　手冢的眼睛很漂亮，炯炯有神的。平常讲话时，光看著倒映在手冢眼中的自己就认为那是如此不同，如果那双眼里带著满满的爱意的话，不晓得会是如何？更何况，还可以获得手冢的全心全意，成为世界上唯一拥有手冢温柔对待的人。

　　很幸福吧？

　　只是很想知道……到底是什麽样的人，才能够拥有这样的手冢呢？

　　不二垂眸，不禁嘲笑自己一番，怎麽会这麽想？


　　「今天没带伞呐。」

　　抛开方才的思绪，不二拉回自己的思想。

　　沉默了一阵子，手冢具有磁性的声音回荡在他们之间，不断地缠绕，开始纠结……


　　「我送你回去吧。」

　　不二猛然转过头，有些不敢相信手冢说的话，他迟疑了一会儿，将视线又放回窗外，语气轻松。

　　「那就麻烦手冢了。」

*

　　放学时，不二吃惊地看著站在自己教室前的少年。

　　他急忙跑过去，情绪莫名复杂。

　　「呐，手冢，你真的来了啊。」

　　「外头雨还下著。你没带伞，不是吗？」同样毫无起伏的表情和语调，不二听得却觉得心跳紊乱，感觉有什麽东西开始迅速散开，一种难以形容的感觉，他的胸口满满的，瞬间窒息的怪异，无法呼吸……

　　「……是呀。」

　　走在手冢身旁，他们共撑一把伞。伞下的空间对他们来讲还是小了点，就算贴得已很近，但还是有部分的身体被雨水弄湿了一片。


　　以为手冢只是随便说说的，没想到真的来了。

　　但手冢向来也不是个会开玩笑的人啊。不二悄悄盯著手冢，内心的感叹突然变得多。


　　「不二，靠近来点。」

　　「什麽？」

　　一恍神，不二只感觉到手冢的手压著自己的肩头，往他的方向拉近。

　　虽然只是不到一秒钟的时间，但不二却顿然感觉被手冢轻抚过的地方正燃烧著，刺痛著。

　　怎麽了……

　　不二喘息著，那种忽地拥上来的感觉，令他无法承受。


　　「不二，这个周末有空吗？」

　　手冢的一问使不二一愣，他眨了眨眼，半晌才带著笑意说：「呐，手冢是在约我吗？」

　　手冢轻轻皱起了眉，「……你说，想出去走走的。」

　　听见手冢的话，让不二想起了今早在字典上留下的文字，有点出乎他的意料，当初只是为了好玩而写下，没想到手冢会看到，也没想到对方会认真地问起这件事，这下不二反而不知道该有什麽回应了。


　　「不二？」

　　「啊、手冢……」

　　「怎麽了？有约了吗？」

　　「呐、不是的。」

　　迅速地想解释些什麽，那种否认的感觉连不二也说不上来是为什麽。想了想，那天自己似乎也没事，於是不二点点头，「那麽约什麽时候呢？」


　　听到不二答应了邀约，手冢淡淡地笑了。

*

　　山林间的空气很清新，风景也非常漂亮，树林茂密且高耸地立在那，阳光透过枝叶照在土地上，闪闪发亮的模样。平日在都市内接触不到的景象，让心情也因此受到感染，不二眉眼都染上了喜悦。

　　不二拿著最喜爱的相机，一脸兴奋的模样像个小孩子一般。

　　快门声未曾停过，对於眼前美丽的事物，不二急著想要留影。


　　「手冢常来钓鱼吗？好专业的样子呐。」

　　他们今天来这的目的也是为了钓鱼，看手冢似乎很专业的模样，根本不像只是休f活动的兴趣而已。

　　「有空的时候。」

　　不二眯著眼，盯著手冢的背影。

　　「我没钓过鱼呐。」

　　手冢回过头，轻声问道：「……想学吗？」

　　「……嗯？」

　　没有明确的回应，但不二走到了手冢身边。

　　将手中的钓竿递给不二，手冢走到他身後，有力的双臂绕过他的身旁，如此靠近的距离竟让不二乱了心跳。手冢厚实的手温柔包覆住不二握著钓竿的手，低沉的声音在不二耳边响起：「首先……」

　　「呐，手冢，这样的动作也太别扭了。」轻笑著，不二缓缓推开手冢，撇过头想遮掩自己的不对劲。

　　怎麽了……

　　不二开始觉得最近的自己很不对劲，但到底是哪里出了问题他也不知道。

　　手冢的动作顿了顿，片刻後才回过神，接过不二手中的钓竿。

　　不二笑著，却有点不自然，「呐，钓鱼可能真不是我的领域吧。」

　　手冢点头，没有多说什麽。


　　「不二。」

　　看著不二又拿起相机的动作，手冢忍不住问：「你很喜欢摄影吧？」

　　「是呀。」不二的视线刻意地闪躲著手冢，「能够拍下美丽的景物，是件幸福的事呢。」

　　「网球呢？」

　　手冢不知道自己怎麽会问这种问题。

　　但也许……是因为他总是觉得不二没有认真过。

　　对於网球、对於身边的一切，不二的表现总是毫无起伏，甚至让他觉得……不二根本不在意。

　　「嗯？」不二微睁双眼，湛蓝色的眼睛很清澈，「……呐，我也很喜欢打网球呢。喜欢在球场上跑步的感觉，喜欢可以这样宣泄压力的感觉，那种喜欢……跟摄影是不一样的。」

　　「……」

　　「这麽说好了，我跟手冢可能不一样吧！手冢把网球视为很重要的东西不是吗？」

　　「你呢？不是吗？」轻轻蹙起眉，手冢不懂不二的话。

　　「那是不一样的啊，手冢。」停顿，不二笑了出来，「……你把网球视为一种责任不是吗？还有，想要争取一切的那种野心……啊，手冢不愧是部长呢，付出的努力还有认真……都是我比不上的。」

　　「但至少现状，我还无法放下网球。」

　　不二的话让手冢不太了解，但一听到不二说还不会放下网球时，手冢的内心忽然踏实起来。


　　站在後头的不二，嘴角擒著笑，悄悄将镜头对准了手冢的侧颜。

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(04)

[冢不二]十年之前(04)

　　「不二，你今天也不跟我们去吃汉堡吗？」

　　菊丸拽著不二的手，没好气地问著眼前的少年。

　　这几天不二不知道怎麽搞的，所有放学後的邀约他都拒绝。

　　「嗯，不好意思呀英二……我今天有别的事。」

　　「又有事了啊……」菊丸噘起嘴，不太甘愿，但最後也只能放开不二的手，「好吧！可是下次一定要跟我们去哦！」

　　不二笑著安抚眼前的大猫，「好，我知道了。」

　　「那我们先走了nia～」

　　看著队友们一个一个离去，不二坐在部室里。

　　直到门再度被打开，他才站起身，对著门口的人笑。


　　「不二，怎麽还没走？」那人迟疑地问。

　　笑著走到手冢身边，因为身高差的关系使得不二必须抬头，「在等人。」

　　手冢沉默了一会儿，最後轻轻开口：「等到了吗？」

　　「嗯，等到了。」

　　手冢侧过身，看著不二的面容，他觉得自己呼吸的频率莫名不正常。

　　甚至发现自己一点也不想将目光从不二身上移开。


　　「……那走吧。」

　　「嗯。」

　　手冢今天不太对劲。

　　不二的观察向来敏锐，他已经多次注意到手冢的异常，似乎欲言又止，张开口想说什麽却又无疾而终。

　　「手冢你……」其实不二一直是保持著，别人不说他就不多问的态度，但他真的很想知道手冢怎麽了？为了什麽而这样呢？他很在意，原因连他自己都不知道，可是就是在意手冢国光的想法……

　　为什麽呢？

　　不二突然有这样的疑问。

　　从什麽开始，会这麽去注意一个人啊……


　　看著身旁手冢的神情，不二看得出来眼前这人的魂不守舍。

　　「手冢，今天怎麽了？你似乎有点怪呐。」

　　手冢迟疑著，但最後他还是开口说了。

　　「我们决赛的学校是不动峰……」

　　「嗯，我知道。怎麽了吗？」

　　手冢似乎考虑了很久才决定问出口：

　　「不二，你觉得越前怎麽样？」

　　「……啊？」眨了眨眼，很不习惯从手冢的口中听到别人的名字，不二反应不过来。

　　「怎麽了吗？」
 
　　「……没有。」不二想甩开脑海中的思绪，可是他发现他做不到，有一种压力压得他喘不过气，「……手冢怎麽突然问起这个？」

　　手冢蹙起眉，不知道涵盖著什麽样涵义的双眼，深深地注视不二，「关於出场名单，明天要交出去了。」

　　「手冢想让越前出赛啊？」似乎不是自己想得如此复杂，不二这时才松了口气，但那一瞬间的紧张他无法说明，更无法去理解，「越前实力很厉害呢，手冢想把他排在哪？单打三吗？」

　　话顿然止住，手冢他看著不二，那样的眼神及气氛，他们之间竟弥漫著怪异。

　　「不。我想把他排在单打二。」


　　那一刻，不二好像什麽也没听见。

　　笑容依然存在，但他开始觉得嘴角酸了。

　　不知道为什麽，那问话深深打入他的心中，开始腐蚀。

　　青学的No.2一直是不二所存在的地方，而那一天，他却笑著说「不错啊」，接著看一直是他所存在的地方，填上了越前龙马这个名。

*

　　昨天他们的谈话似乎有些尴尬，但手冢并不知道是为什麽，他只觉得自己不对劲，而不二也彷佛有心事，虽然不二还是笑著的，但手冢却感觉的出那不是真心。

　　那个总是笑著的人，让人摸不透的人，明明是个神秘般存在的人……

　　其实，手冢有些讶异自己看得出来不二的内心。

　　不知不觉，他发现自己知道不二的一言一行代表什麽，也清楚他的情绪变化。

　　忘了从什麽时候开始，他特别注意那蜜发的人。

　　不论什麽时候，视线竟都会下意识地去搜寻这个人。

　　是不是……有些奇怪呢？手冢思忖。


　　盯著墙上的时钟，手冢心中默数著距离下课的时间。

　　等等是六班的英文课，按照惯例，不二会来他的班上跟他借字典。

　　习惯成了自然。

　　於是，竟然开始懂得期待。


　　然而随著下课钟声响起，接著一分一秒的过去都未见到不二的身影，手冢开始觉得奇怪。

　　最後他拿起自己的英文字典，决定自己去六班找不二。

　　不二看见他时似乎带著讶异，走出来後也有意无意地闪躲他的视线。

　　手冢明显感觉到不二的躲避，但他只觉得纳闷，不二怎麽了吗？

　　「不二，这是英文字典……」

　　还未说完，不二立即打断了手冢的话，「呐，不用麻烦了，我今天自己有带。」

　　闻言，手冢不知道为什麽他有种不高兴的感觉，但他并没有明确表达，「你不是说你的字典都没笔记吗？还是借我的用吧。」说著，他主动将字典放在不二手中。

　　「手冢……」不太敢置信手冢的行为，或许，是不知道手冢会如此强制。

　　「晚点再拿来还给我就好。」

　　语毕，手冢转身离去。

　　留下不二站在原地开始迷惘。

*

　　走在往网球部的路上，菊丸不时转过头看著不二，犹豫很久才小心翼翼地开口询问不二。

　　「不二，你不开心吗？」

　　不二愣了愣，手下意识地摸起了自己的脸，「怎麽了？我不是还笑著吗？」

　　「不是nia，不二你虽然还是笑著的，可是……看起来很不开心，比起生气，不如说是难过吧？」虽然不二常常让人摸不透，但菊丸毕竟也跟他当同班三年的朋友了，不二多多少少的异样菊丸还是能够发现。

　　不二觉得心有些空，但或许是错觉吧！

　　他垂眸，避开菊丸的视线。

　　「英二，你知道出场名单出来了吗？」

　　「咦？出来了吗？我只知道我和大石还是双打一，其他的呢？不二也还是单打二吧？」

　　不二这时终於看著菊丸，他笑著，却不像是真心的，「这次单打二是越前哦。」

　　「咦？」菊丸诧异地眨了眨眼，「单打二不是不二吗？一直以来不都是不二吗？」

　　一直以来……

　　咀嚼著菊丸口中的话，不二情绪很低落。


　　手冢说他没女朋友，但不代表他没喜欢或者在意的人……对吧？

　　或许，当越前打赢了乾那时，正式成为唯一一年级正式球员开始，手冢就注意到了他……

　　又或许，是在第一天，越前跟桃城打的那场，也许那一刻，手冢就注意到了。


　　然後，不二终於知道自己为什麽会如此在意。


　　「呐，英二，今天放学我陪你去买牙膏吧。」

　　「这次出赛名单，双打一大石跟菊丸，双打二是不二和河村，单打三是海堂，单打二越前，单打一手冢。」龙崎教练说著，确定了大家没有任何意见後点了点头，「那今天就先这样了。手冢，等等来找我，还有一些出场的事宜需要注意。」

　　「是。」

　　手冢的视线放在不二身上，但对方跟今早的反应一样，总是刻意地别开头。

　　手冢开始觉得该不会是自己做错了什麽事吧？

　　可是……

　　微微叹气，手冢转身跟在龙崎教练身後。

　　只好等放学的时候问了。

　　然而当手冢打开部室的门时，意料之外，没看见蜜发的人儿。

　　心中一空，彷佛被抽离了什麽。

　　手冢静静地收拾自己的物品，还期待著对方或许等一下会出现。

　　不过当他发现自己书包里的物品时，他便知道不二确实是刻意躲他。


　　一本英文字典，及上面贴著的便条纸──手冢，谢谢你的字典。 

　　到底，怎麽了？

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(05)

[冢不二]十年之前(05)

　　从那一天之後，不二总是刻意躲开手冢。

　　不再等待他，不再一起放学，不再一起读书，不再向他借字典，不再有那麽多的接触。


　　不二不太认真地听著教练的话。

　　思绪却不断飘远，无法控制地去嫉妒、思念。

　　嫉妒起被手冢注意的那一年级新星，思念起那一段只有他们俩人的日子。


　　他不知道自己到底该不该去在意。

　　一直以来属於他的No.2……

　　其实没什麽的，不是吗？那不过是个没什麽意义的存在，能够代表什麽？

　　但就是因为太习惯了，才无法学会失去。


　　会不会，他的一直以为只是一厢情愿？

　　就像现在，一直以为站在手冢身边的人会是自己，然而哪一天，可能毫无预警地就被换走。


　　No.2是个什麽样的存在。不二很清楚。

　　那属於青学第二把交椅，人称天才不二周助的位置，可能不知不觉当中，他也凭藉著这点想试图成为更靠近手冢的人。

　　然而……


　　不二垂眸。

　　但他现在无法面对手冢。

　　当他发现这份情感原来是爱之後。


　　他知道自己的行为很幼稚，毕竟这一切都是自己在构想。

　　但那天从手冢口中听到别人的名字时，不二才明了自己那种强烈的占有心有多强烈，不满、不悦，甚至是害怕的情绪都充斥著他，那种感觉连他都觉得好陌生，更无法想像手冢会怎麽看待他。

　　紧握，又放开。

　　不断重复著，不二不知道该怎麽面对。

　　到底是从什麽时候开始的？

　　现在才发现这份感情有多深。


　　一直以来，只是直觉地想去接近这个人。

　　想要看到对方，想要陪伴对方，想要和对方讲话，只要跟对方有关的事，就会变得莫名在意。

　　原来，这种感觉叫做喜欢。

　　「……不要太意，全神贯注的上吧！」

　　回过神，只听见手冢低沉的声音在耳边回荡。

　　今天是跟不动峰的比赛啊……

　　有点沉重呢。不二低著头，他的心情似乎从那天後就没好过了。

　　轻轻挥动著球拍，太习惯於单打二的位置，真怕双打会失误。


　　「不二，等一下加油哦！」

　　转头瞥见大石的眼神，不二点了点头，「嗯，我会尽力的。」

　　会尽力的……

　　握紧球拍，不二跟著身边的队友往场内走。

　　「不二。」

　　身後传来的声音很耳熟。

　　不二停住脚步，但并没有回过头。

　　「加油。」

　　「……谢谢。」深深吸著气，不二现在只要看到手冢的面容，就会有种想哭的冲动。

　　他已经不知道该如何自然地面对这个人了。


　　手冢站在原地，望著不二远去的背影。

　　最近他跟不二的距离忽然变得疏远，明明不该去在意，但这确实影响了他的心情。

　　不喜欢。甚至很讨厌自己跟不二如此遥远。

　　一直以来都习惯著不二在自己身旁，这一阵子，总觉得少了些什麽，心缺了一角似的。

　　叹气，无奈，手冢完全不知道该如何是好。

　　眼看比赛即将开始，他也只好先将这件事摆在一旁。

　　「青学！青学──」

　　即使是平日实力坚强的不二和河村，但面对於不动峰不断进攻的战斗力，他们也打得十分不顺。

　　手冢微眯著眼，盯著球场上的不二。

　　看得出来，似乎在分神。

　　每一球都回得很没力，似乎不太专注，总等快错失了机会才急忙去接球。


　　「──不二！」

　　看著不二在球场上跌倒的身影，手冢感觉心一窒。

　　不二……

　　他不自觉握紧了拳头。

　　「不二周助打双打二……真是出乎我的预料之外。」

　　「我还以为他会以单打的身份和深司交手呢。」

　　不二的动作一顿，他听到了橘说的话。

　　他不禁握紧球拍，开始觉得站在球场上，是件很有压力的事。

　　和不动峰的首战，是左右胜负的关键。

　　天才不二周助……他是啊……他是人称的天才啊……


　　「是飞燕还巢！」


　　手冢深沉的目光看著，望著。

　　球场上的不二一直以来似乎都是如此，漫不经心……


　　「不二周助……不愧是青学的第二把交椅。」

　　「光一球『飞燕还巢』就扭转了比赛的情势！」


　　在不二的回击之下，不动峰一连输了好几分，而在关键的得分点，对方却忽然使出了一招他们未曾看过的球。


　　手冢睁大了眼，看著那强而有力的球正往不二的方向去。

　　眼见不二已经摆好了接球的姿势，手冢诧异地，差点喊出了停。


　　「不二，让开！」

　　「阿隆？」


　　千钧一发之际，河村挡在不二的面前，接下了这一球。


　　「局数比数，五比三！青学领先！」

　　手冢感觉到自己的心正强烈的跳动，快要喘不过气，看著站在球场上，不二那瘦弱孤单的背影……


　　「太好了！不二，我们继续进攻吧！」河村咧嘴笑著，充满斗志地朝著不二说。

　　不二沉默不语，往河村的方向走。

　　「不二？」

　　轻轻抓住河村的手腕，如他预料中的，果然听到对方痛得大叫。

　　「你帮我挡下来了。」睁开双眼，不二放开手，「裁判。」

　　「这一场──我们弃权。」

　　身边传来一阵惊呼声，但不二眼神中的坚定并未改变。

　　「不二？」河村不敢置信地看著不二，「怎、怎麽可以弃权……」

　　「放心，不会有事的。」

　　「对吧？」不二的视线扫过一旁的队友，不经意地，特别停留在越前的身上。

　　「他可是……手冢认可的呢……」他的声音轻得听不见。

　　那种感觉还是很复杂。

　　像是，强颜欢笑。

　　像是，逼不得已。

　　「不二……」

　　「阿隆，辛苦你了。」转过头，不二对著河村笑了，「这样就足够了。」

　　「……嗯！」河村看著眼前的队友，忽然觉得不二好像不太一样。

　　下场後，手冢终於跟不二接触到了眼神，这好像是自从那天之後，他们第一次眼神的接触。

　　「还好吧？」手冢走向前轻声地问。这时他一愣，才发现自己的语气有多温柔。

　　「……嗯。」

　　「还是上个药吧。」拉过不二，那样温柔的动作让旁人感到不可思议。跟教练说一声後，手冢便跟不二走到医护室。


　　蹲在不二受伤的膝盖前，手冢皱著眉头，动作轻柔地为不二上药。

　　「……」有点痛，但似乎比不过此时此刻他难以形容的心情。

　　「不二……」

　　抬头，手冢很想问最近不二到底怎麽了，可他忽然发现自己问不出口。

　　站起身，手冢的脑海中不断浮现不二方才差点接下那球的画面。


　　「你刚刚是怎麽了？你认为自己可以接下那一球？」本来不打算说太多，但一说出口，手冢的口气坏了起来，他不知道为什麽无法忍受这样的情形，更无法想像若接下那球的是不二，会发生什麽事？

　　不二一愣，没想过手冢会提起这件事，更没料到手冢会用这样的口气和自己说话。

　　「我是为了大家呐，手冢。」

　　「所以不要命了？」

　　手冢知道自己的态度很不好，但刚才那样的恐惧，加上这几天莫名的烦闷，让他情绪越来越不快。

　　「呐，手冢你不懂。」沉默了一下，不二又开口：「阿隆选择去接下那球的原因，你也不懂。」

　　「不二，你这是在闹脾气？」

　　「呐，手冢部长，我可没有。」改变了称谓，不二睁开水蓝色的眼，口气很讽刺，「是你从没了解过我。」

　　语出之後，不二低下头。

　　也许他後悔了。

　　把他们之间的关系弄成这样也不是他自愿的。

　　只是，他无法控制自己的情绪。

　　满满的嫉妒竟让他变得如此自私，锐利的反击……像只刺o一样为了保护自已，而不惜伤害任何人。


　　手冢愣住。

　　他跟不二从来没有这麽生疏过，甚至没有吵过架。

　　最後，他只能看著不二的身影远去。

　　心，莫名发麻。

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(06)

[冢不二]十年之前(06)

　　单打三海堂跟神尾的比赛告了一段落，海堂以七比五的比数赢了对方。

　　不二转头看著坐在那儿的越前，再来就是越前单打二的比赛了。不二开始觉得紧张，但为了什麽而紧张他自己也说不上来，明明不是他要上场，可是他的心情却比方才还复杂。

　　或许，不是那麽单纯而已。


　　呐，手冢……

　　想起方才和手冢不愉快的对话，不二很後悔自己竟然这样说了出口。他是不愿意的，从来就不想这样对手冢说话，也没想过自己竟然会以这样的口气对待手冢。

　　可是……如果他们就此下去，不二总觉得，自己也无法再挽回什麽了。

　　「小不点加油啊！」

　　身旁传来队友的声音，慢慢拉回不二的思绪。菊丸压住越前的头，笑著将球拍交给他。

　　压低了帽檐，越前抬头露出他那一贯的笑容，「哼。」

　　越前充满自信而闪耀的笑容，刺痛了不二的双眼。许多情绪交错在一块，五味杂全，他已经分不清现在到底是什麽样的心情了。


　　「青学发球局。」

　　越前哼了一声，明显表达出他一贯的傲气。越前的个性就是如此，还是一样JJ的喜欢挑衅对方，一开始就不遑多让的用出外旋发球，让在场本来不看好的人都大吃一惊。

　　见状，不二不禁莞尔。

　　对於这个小学弟，就算被手冢如此注意，他也无法去讨厌，甚至会去欣赏……只是那种情绪是很复杂难以说明的，尤其面对於手冢时……


　　「局数比数四比零！越前领先！」


　　比赛有点不对劲。

　　不动峰的天才伊武深司怎麽会让越前一连拿下了好几局？

　　不二认真地盯著伊武回击的球，以及越前似乎有些迟缓的动作。

　　「啊……」

　　他发现了。

　　如果这样下去的话……几乎是立即的，不二转过头看向手冢。

　　如果自己都发现的话，手冢不可能没有发现吧？可是……手冢没有任何反应。

　　只是静静地站在那，一动也不动地看著球场上的越前。

　　为什麽？不二好想向前问出口。手冢对越前到底是抱持著什麽样的心态？把他排在单打二，是为了什麽？而现在看越前往不利的情况走，却不出声制止，又是为了什麽？

　　手冢……

　　「危险！」

　　当不二再次将目光放回比赛时，就那一瞬间，他们只看到锐利断裂的球拍往越前的方向去，快速而来不及反应，再来，是一片红。

　　不二忍不住惊呼出声，看著鲜血从越前的脸上流下。

　　看见越前的眼睛受伤时，不二往手冢的方向看了一眼──手冢没有什麽特别的变化，但那一双眼，却是带著信任地看著场上的越前。

　　信任。这意义打入了不二的心中。


　　龙崎教练替越前做了简单的止血包扎，大石虽想阻止越前上场继续打，但手冢却伸出手阻止了。

　　「十分钟！十分钟之内要是不能分出胜负，就要你弃权，知道吗？」

　　那样的口气，不二听得出来，那是手冢对越前的自信。

　　於是，不二越觉得恐惧。


　　看著越前在球场上的身影，每回击的一球，都震慑住不二的心思。

　　呐，是因为这孩子是如此的认真吗？

　　比起自己，越前怀抱的热情果然很丰沛。


　　而越前果然没有让手冢失望。

　　那一声胜利，伴随著网球部大家的欢呼。


　　馀光看见手冢走到外头的身影，不二想也没想，便踏出脚步跟在手冢身後。

　　从什麽时候开始有的习惯呢？

　　目光总是会追寻著这坚定的背影，注意对方的一言一行、一字一句……莫名牵动自己的心思，这种感觉啊……在深深体会到原来就是爱後，莫名的有感触呢。


　　「手冢。」

　　喊住了走在前头的手冢，不二忽然觉得有好多的话想对眼前这少年说。

　　手冢回过头，有点讶异地看著不二。

　　或许是方才的对话与近日的疏远，让手冢没想过不二会跟在後头吧。

　　不二笑著走近手冢，「还好你没排单打二给我呢。」看见手冢疑惑的神情，不二又开口：「不然受伤的就是我了，是不是？」带著开玩笑的语气，但不二确实看见了手冢皱眉的神色。

　　心一沉。

　　这到底代表了什麽？

　　手冢皱著眉头，沉默很久才又说：「不二，你也受伤了。」

　　不二一愣，和他想像中的不太一样。以为手冢在乎的是自己拿越前的伤势开玩笑，然而，手冢他却是……关心自己吗？有点困惑，不二看著眼前的少年。

　　轻笑，他转过身，不想看到手冢那目光注视著自己……

　　「比起我，越前跟你一样对网球都充满了热情，是如此认真想拿到胜利，」不二停顿，好像在犹豫著是否该说下去，最後他开口，音量却小的听不清楚，「……总不会让你失望呢……」

　　不二说著，有种想离开的冲动。

　　而他也确实踏出步伐准备离开，离开手冢的范围内，逃离这令他致命的气氛。

　　「不二！」

　　在不二离开之前，手冢赶紧抓住了不二的手腕，他觉得不二有点异常，从那一天他们尴尬的谈话之後，他们之间的关系就生疏的令手冢不悦，他不喜欢这样子，讨厌不二露出那种表情……像是孤单，像是寂寞，又更像是失望……

　　甚至讨厌不二方才的那席话。

　　他从来就不希望不二把自己的定位那麽微弱，也绝对不是那麽普通的！

　　手冢加重了手的力道，就怕不二从眼前消失，「你说过你现在还放不下网球。」想起他们在山林间的对话，手冢莫名紧张，或许是怕不二後悔了，或许……有更多的可能性？

　　「……呐，手冢……」

　　没听不二说些什麽，手冢直接打断不二的话。

　　「这样已足够。」

　　不二睁开眼，湛蓝色的双眸有著诧异。

　　「手冢……」

　　「不二，你是特别的。」

　　……面对手冢总会乱了一切。不二叹息，他不想再多想什麽，於是试探幸地一问：「对你来说吗？」

　　从来不想期望什麽。

　　可是……

　　「是，对我来说。」

　　那充满肯定的语气，令不二不得不相信手冢就是这样想。

　　「……手冢，大家总说我是个很神秘的人，要了解我很困难，」挣开手冢的手，不二回过头，朝著手冢笑。「但怎麽有时候，我觉得你更难懂呢？」

　　「不二……」

　　手冢低头看著自己手，彷佛还残留著不二的温度。

　　「呐，手冢，去阿隆家办庆功宴吧！」

　　「不二？」

　　抬头看向不二，这一看使手冢愣住。

　　不二笑了。

　　那个手冢等好久的笑容。

*

　　一群人热闹地在河村寿司店聚著，想像出来的画面无非就是吵吵闹闹，桃城菊丸为了吃抢成一片，大石在一旁胃痛，海堂倒是难得没有嘶嘶叫，乾又不知道从哪拿出了怪异的饮料，河村则忙著招呼大家，而越前因受伤先去了医院。


　　「老师！阿隆一直受到您的照顾，要不要喝一杯啊？」河村的父亲热络地拿出清酒。

　　「我是社长，手冢。」眼睛眨也没眨，手冢平静地回答。

　　「哎呀！不好意思……」

　　「不会。」


　　噗哧。

　　不二轻轻笑了出来，最後，忍不住弯了眉眼。

　　手冢回过头，正好看到不二偷笑的模样，明白对方看到了那情景，手冢是感到万分无奈。

　　转过头，才刚喝了一口茶，那悦耳的声音便从自己耳边响起。


　　「老师，我可以坐你旁边吗？」

　　连回头都不用，光是听声音，或者该说，全世界就只有一个人敢这样对他说话。「……不二。」手冢开始觉得头痛，面对於眼前这总把自己当调侃对象的人。

　　「呵呵，不闹你了。」

　　「阿隆，麻烦芥末寿司，谢谢。」

　　手冢看著坐在他身旁的不二，淡淡一笑。

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(07)

[冢不二]十年之前(07)

　　手冢拿著球拍，轻轻挥著。

　　想像现在这样，一直一直……在他还有办法使出全力完成自己的梦想时，他想像这样子，紧握住他的一切──那是他的梦想。或者，那是他们大家的梦想──带领网球部打入全国大赛，然後，拿到冠军。

　　为此，要他付出一切他都愿意。

　　青学网球部在这一年内明显有了成长，他们每个人对於憧憬的全国大赛无不跃跃欲试，因为如此，他们更不想放手。尤其对手冢国光来说，身为部长的他身上有著使命，他有必要帮助网球部的任何一个人，找寻最真实的自己……即使付出再大的代价也值得──如果，是为了最终的胜利的话。

　　手冢想起，在他还是初一时，那时大和部长也曾经这样和他说过。

　　要他成为青学的支柱，要他带领青学网球部打入全国大赛。而他一直惦记在心上。


　　而眼前，那名闪耀的一年级新生，手冢正注视著。

　　越前龙马的确是个实力很强的新星，但最近几场比赛的观察，手冢认为在越前身上似乎少了什麽──那太过於高傲的态度，好像未曾受过什麽挫折……

　　只要想著，这是为了胜利的铺路，手冢内心的坚定就又多了一分。

　　於是，那个午後他再也没有犹豫。

　　「龙崎教练……」

　　「请让我和越前交手。」

　　他开口，低沉的嗓音在静谧的空间里不断回荡。

*

　　「你说什麽？」不二睁开眼，不可置信地看著大石。

　　「咦？」大石似乎有点被吓到了，手足无措、结结巴巴的样子，「啊、不好意思……我不知道……不是，我以为，呃，手冢会跟你提起……」

　　又是以为。不二不著痕迹地皱起了眉。

　　有时候，只是有时候，他讨厌旁人该死的认为他和手冢的理所当然。

　　不二并不讨厌和手冢如此接近的距离，相反地，他喜欢跟手冢靠近的感觉。只是，那种「手冢和不二」与「手冢和不二及他人」的感受不同。

　　可能，讨厌被关注吧。

　　「……嗯……」低头思忖了一会儿，不二开口道：「大石，别跟手冢提起你跟我说了这件事。」

　　「啊……好。」大石点点头，转过身走没几步又突然折回，「那个，不二……我想……我有必要跟你说一下当时的状况……手冢他……」

　　从大石口中，不二得知了手冢和越前私下的那场比赛。

　　大石说，手冢毫不留情地使出全力，越前虽然惨败，但琥珀色的双眼反而起了兴趣似的，闪烁著刺眼的光芒；大石说，手冢那一刻似乎不在意左手臂上的伤，彷佛没知觉一般，像是……为了什麽而如此拚命；大石说，手冢最後看著越前，留下了那麽一句话──「越前，你要成为青学的支柱！」

　　自然而然地，不二想起了一年级时，他和手冢的那场球赛。

　　那时看见手冢前来履行他们的约定，不二是真的很开心，可是──那天，手冢是带著伤上场的……那被前辈打伤的左手臂，明明痛得无法承受，但手冢却还是来了……

　　「这样的履行了我们的约定，我一点也不觉得高兴！」

　　那一天，不二为了这样的手冢而哭了。

　　而从那次之後，他们再也没有打过一场网球。其实有很多的机会让他们可以再度交战，但不知怎麽地，不二竟开始逃避，无意识的……去拒绝和手冢打网球。

　　如今……呐，你真的不要你的手臂了吗？为了让他成为更顶尖、更上层的网球选手……如此牺牲你自己，真的没关系吗？网球不也是你的梦想吗！怎麽能够为了别人，而放弃你拥有的机会呢……对你来说什麽才是重要的？你的手臂不要紧吗……不二握紧了拳头，指尖泛白，他多想大吼出来。

　　手冢说，在他的心中，不二周助是特别的存在。

　　但怎麽，好像感受不太出来呢……不二垂眸。他觉得，手冢的目光总是停留在别人身上久一点……是不是，他对网球不够坚持呢？不足以和手冢并肩而行呢……

　　想起那小学弟充满斗志的双眼，不二忽然觉得自己很渺小──是的，至今……他仍然找不出执著於网球的关键，他对胜败依旧无法去认真看待，还是没办法付出所有的努力与热情。

　　也许是因为这样，不二才总觉得自己无法和网球部的他们站在一起。

　　他们带著满腔的热情去冲刺，然而不二周助呢？

　　网球啊……不二眯著眼。

　　他只能试著去找出鼓舞自己的动力──然而会不会有找到的那一天，不二难得的连自信心都失去了。

*

　　「再来是跟圣鲁道夫的比赛，为了最後的全国大赛，大家绝不可松懈！」

　　「是！」

　　在结束部活之後，手冢并没有立刻回到部室。他停留在原地，视线飘到了不二的身上，不知道为什麽，他总能立刻发现不二存在的位置。

　　那种感觉，很奇妙──说不上来是为什麽，可是，只要看见不二便会使手冢感到心安。不二的一切好像都牵动著他，感觉……似乎很习惯不二周助这个人的存在了……

　　不二没有逃避手冢的目光，反而认真地、深深地看著手冢。他带著笑容朝手冢走去，「一起走？」

　　「嗯。」没有犹豫地，手冢点了头。

　　他从不觉得，自己有任何理由去拒绝不二的要求。

　　真是……难以言喻啊。到底是什麽样的原因，才让他觉得这一切是天经地义的？　

　　走在熟悉的街道上，距离上一次他们一起并肩而行好像是很久以前的事了呢。

　　也许是因为这样，手冢才特别想念他和不二相处的时刻……

　　想念？

　　手冢从来没想过，想念也会出现在自己的生活中，而且是如此贴近的。


　　「手冢，你对坚持的事情总是不会轻易放手呢。」不二感叹地开口。

　　手冢转过头，有时候对於不二的话，总是感到一头雾水。

　　不过，坚持吗……不意外想起前几日和越前的那场球赛，他的心还激烈地跳动著，忆起和越前打球的午後，手冢便觉得自己内心最深处的灵魂又被挑起了。

　　「不二……」轻喊著对方的名，手冢看著不二的侧颜，忽然觉得有点虚幻不真。

　　我想，手冢了解不二，却又看不清不二周助这个人；我想，不二喜欢手冢，却又在逃避与接近徘徊不定。

　　我曾经讨厌过越前这孩子，在那可恨的305，深深觉得主角被溺爱纵容的太过火，但就算如此，时间过了也算了，再看到女王还是如此闪耀後，内心也比较平静。

　　越前的存在对於手冢和不二绝对是特别的，我一直这样认为，但「特别」的存在是他促使了手冢和不二更加紧密，认真看著彼此的关系。


　　感性的部分就先这样了XD

　　谢谢亲的支持！

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(08)

[冢不二]十年之前(08)

　　和不二那日的谈话终究还是不了了之。总觉得，似乎有一个禁地是他们无意间都特别去回避的。可手冢本人也不清楚，自己一直所逃避的事情，到底是什麽？

　　时间过得很快，一转眼，他们也对上了圣鲁道夫。

　　那场和圣鲁道夫的比赛，青学获胜而顺利取得都大会准决赛的参赛资格。若说起那场比赛，肯定会提到不二和观月那场慑人心魄的比赛──他们似乎看见了不一样的不二，为了自己的弟弟而难得有了不一样情绪的不二周助……比起一如往常的笑脸，那样的不二似乎更加真实……


　　「不二的底蕴……就连我这个队友至今也摸不清楚……」

　　「不二绝不会让人找到自己的弱点……」

　　那时，乾的一句话却让手冢猛然觉得有什麽东西不一样了。

　　记得，上场前不二的情绪似乎有著微妙的改变，而手冢没听错的是不二用那冷峻的口气对他说：「手冢……我知道你很技痒……但唯独这次……我绝不会让你出场！」

　　手冢著实一愣。那是他第一次，感受到不二不一样的情绪波动。或许，他想看见的就是这样的不二周助──不只是笑咪咪的脸庞，想要更多更深入，更加了解不二周助这个人的另一方面……

　　如此真实。不是什麽完美的天才，而是个有著各种情绪的平凡人。

　　「这是报答你对我弟弟的照顾……」

　　睁开双眼的不二，眼底流露出来的情绪毫无起伏，冰冷得吓人。

　　有时候，手冢觉得自己很了解不二，但有时候，却又觉得他们之间的距离无比遥远。

　　就像是那时候，手冢看著球场上的不二，觉得如此感动的瞬间却又模糊的遥远──到底是什麽，一直牵绊住自己的心？手冢开始正视这个问题。而能确定的是那一刻拥上的情绪手冢到现在还无法忘怀。


　　下场後，不二脸上的表情又转变为那毫无瑕疵的笑容。

　　看著看著，手冢忽地觉得心里发疼。

*

　　在和圣鲁道夫的比赛结束後，他们面临的是都大会的准决赛，而在那之前青学网球部正选们可有别的挑战──乾式的地狱训练跟少不了的升级版乾汁，以及正选间的练习比赛。

　　不二不太专心地跑著步。

　　很多事情他都觉得无所谓，而这样的想法最近更是频繁地出现在自已脑海中……

　　到底有什麽事情，是他真正可以努力想去证实的呢？或者……是获得的？

　　人生许许多多的经历，感觉好像一眨眼就过去了，都还来不及留念呢……真是不切实际啊。不二眯著眼，刺眼的阳光令他不太舒服，心头也莫名闷闷的。


　　不二转过头看向手冢。

　　那个对他来说，彷佛近在咫尺又好像遥不可及的少年，总是站在离他有些距离的地方，感觉那麽接近却又碰触不到，这种滋味真是难受。那个完美无缺的少年，好像没有在任何人面前表现过他的脆弱，一直以来，都是个毫无破绽的存在……那看似坚强的背影，是否藏了他们都不知道的脆弱呢？

　　想要去接近那近乎完美的人，却往往走没几步就退缩了。

　　到底是……怎麽了呢……


　　「嗯……再来是正选间的练习比赛。第一场是……不二和越前。」

　　不二回过神，有些讶异地听著这名单。但他立即甩去了方才脑中的思想，拿起了自己的球拍，不二带著笑容走进球场，像是刻意地躲开了手冢投射的目光。

　　站在球网两侧，不二试图让自己的心情平静点，可心脏却不受控制地加快了跳动的频率，「请你手下留情啊。」笑咪咪的，语气轻松地朝著越前道。

　　越前压低帽檐，哼了哼算是回应。


　　「究竟不二和越前，谁比较厉害呢？」

　　这句无心的问话却使场内的俩人都停止了动作。

　　他们互相注视了一眼，不二轻轻笑了，越前则扬起他那自信的笑容。

　　「不二前辈……」越前琥珀色的双眸闪著，透露著他想获胜的决心，「虽然我是後辈，但我一定要打败你！」他轻狂的语气丝毫没因对方是前辈而减弱。

　　不二一愣，玩味地勾起了嘴角。


　　「双方目前还在互相试探罢了。」

　　「真是太厉害了！」

　　不二看似漫不经心地回击著球，实际上却一直在观察对方的动向。

　　该结束了。不二睁开眼，清澈的双眼映著另一边的越前──这是不二的战书。不二不断地给越前扣杀的机会，但越前使出的扣杀到目前为止全部都是无效状态。

　　只是，越前果然不愧是最具潜力的一年级新生，他也以他最快的方式破解了不二的回击。

　　「呼──你果然是个可怕的对手呢！」不二笑著拭去了额上的汗，那如月的双眼，下一秒忽然变得认真，「不过……你想赢我还早了一点。」

　　天才不二周助对上网球新星越前龙马啊……果然是个很值得一看的组合呢。

　　双方的比数不相上下，就算领先了，但也随即在下一秒被追过。

　　天空忽然变得乌云密布，细小的雨滴开始从天空落下……一滴、两滴……最後雨势不断变大。

　　「啊……下雨了……」

　　「取消比赛！大家快去避雨！」

　　「咦……等等！他们还在比赛！」

　　场外的人纷纷离开了球场，然而球场内的越前和不二的动作并没因这场雨而停止。

　　不二感受到雨水一滴滴落在自已身上，带走了汗水，浸湿了他的衣服。

　　下雨了……可是，他竟然完全不想停止……


　　「这麽大的雨了……他们究竟在想什麽！」

　　手冢盯著球场上的不二──那样的不二，像极了对上圣鲁道夫观月的那时候……像是带著致命的吸引力，让人完全不想移开目光。

　　「他们要分出胜负为止。」

　　一球又一球，在滂沱大雨之下他们的动作丝毫没有变得迟缓。

　　「停手！你们两只怪物还要继续疯下去吗！」

　　最後，龙崎教练的出现制止了他们比赛的继续。

　　不二和越前的那场比赛，终究没有胜负的结果。

　　站在雨中，不二任凭雨水打在自己的身上，他喘息著，对刚才那场球场还无法释怀。听见後头传来的脚步声，不二并没有回过头，或许，那是因为他深知对方是谁。

　　手冢的眼神令人无法看清他在想什麽，他站在不二的後头，看著那纤细的身影。想说些什麽，却又不知道该说些什麽，然而对方却先开口了。

　　「……就算我竭力把比数拉开，他一瞬间又从後赶上……」不二的声音听起来好轻，若不仔细聆听，彷佛就会被雨水的声音盖去了，「我很久没过这种胆战心惊的快感了。」

　　「手冢，你和越前比赛时也像我这样的吗？」

　　手冢一愣，看著那几乎是摇摇欲坠的身子，「你知道了吗？」

　　「……也不是的。」

　　手冢感觉喉咙乾涩，「刚才和越前那场比赛……为什麽不全力争取？」

　　「阿乾这样说过……『不二从来不会让人取得他的数据……』」不二握紧了拳头，感觉这样才能证实自己还存在一般，「……我自己总是……做不到对胜败有所执著呢……我打网球可能一直只是为了把对手的最强实力引发出来……再享受那胆战心惊的快感吧？」

　　「手冢你又是怎麽想？」不二笑著，疲倦无力的笑。

　　「我只会输给我认为可敬的对手。」手冢眯起了眼，「我该得到的我会尽力去争取。」

　　不二垂眸，想起了刚才自己一直困惑的问题──有什麽事情，是可以让自己奋不顾身想去争取的呢？「呐，手冢……如果是再怎麽争取也得不到的呢？」

　　「……什麽？」

　　「……不，没事。我先走了，手冢。」急急忙忙想要离开手冢的视线，不二现在只觉得疲倦。不二低下头，眨了眨眼，眼睛好酸……

　　看著不二急欲离去的背影，手冢无法承受地吼了出口。

　　「那麽真正的你到底在哪里！」

　　不二身子一僵，好久他都无法回话，最後他回过头，「如果我真的是青学的累赘……」不二看起来好像不存在一样，感觉下一秒就要被雨水带走一般的脆弱，「……找其他人来代替我吧。」


　　手冢错愕地看著不二脸上凄凉的笑容，这才发现心中的那一块，再不容忽视。

　　他终於明了……


　　他为什麽会如此在意不二周助这个人了。

　　然而，他却深怕著──那总是将事情看得云淡风轻的少年，总是笑得满不在乎，令人无法捉摸的少年，那样真正的他……到底是什麽样子？

　　深怕著，在少年的眼睛里，看不到手冢国光的存在。

　　原来，他是如此的矛盾。

　　逃避去面对喜欢不二周助的事情，自私的希望看见真正的不二周助，却矛盾的害怕起看不见他眼中的手冢国光。一直所逃避的禁地，牵绊住自己内心的问题──


　　原来就是这样吗……

　　其中，冢不二的雨中对话有一段是不二在和切原比赛时，回忆出来的。

　　提前写了出来，插入了自己的一些想法跟调了一些顺序。

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(09)

[冢不二]十年之前(09)

　　他们的关系似乎被拉的更远了。

　　就算认清了自己的情感，手冢还是不知道自己该如何面对。

　　东京都大会已经结束了，紧接而来的训练让手冢根本无法多想他和不二之间的事，时间不断推移著，明明才几个礼拜的时间，却觉得似乎过了好几年似的……

　　那是如此的漫长──在没有不二周助陪伴下的日子。

　　不二那天哀伤的笑容深深印在手冢脑海中，他无法忘去那日不二的悲伤……令他快要窒息般的疼痛。

　　究竟是什麽样的心境，让不二流露出那样令人揪心的表情？

　　那个总是站在自己後方的少年，不曾说过什麽怨言的陪伴自己，让自己在无法喘息的时候还知道有人支持自己，无形之间，不二周助的一切对手冢国光已是种鼓励。

　　可是──为什麽？为什麽手冢他发现自己不能为不二做些什麽！

　　那种无力的感觉，那种第一次觉得自己如此没用的感觉，比任何情绪都还要快席卷走他的一切。

　　很想为……对方做些什麽啊──什麽也好……想让对方开心、幸福，想让对方知道他不是一个人……


　　努力打起精神，想将注意力放在眼前最重要的事上。手冢呢喃著他们即将要对上的学校，近日的烦恼让他快要喘不过气，可是，他不能就此松懈。

　　「关东大赛吗……冰帝啊。」

　　将梦想寄托在全国大赛优胜的他们，对上冰帝的这一场绝不可输！

*

　　「越前竟然是替补呢！不知道是不是哪里出了问题？」

　　「别说了！你看──单打二的比赛要开始了！」


　　站在球场中央，不二带著笑容看著眼前这个好像随时都会睡著的对手。

　　芥川慈郎吗……真是个有趣的对手呢！看起来什麽事都无所谓，像个小孩子一样单纯，但球技却也是不能忽视的呢！对於自己每一招回击，芥川的反应总是出乎不二的预料之外，不是愤恨不平的模样，也不是被挑起斗志的模样，而是惊喜著、开心著，很满足、快乐的模样。

　　这个人啊……好像打得很开心呢。

　　脑海中突然有这样的想法。不二看著另一边的芥川，笑得好开心，发自内心的笑著……

　　打网球是这麽快乐的事吗？不二一直以来就把网球定义为：让他追寻新鲜的一种刺激感，因此不去计较胜败，快乐与否好像也变得不那麽重要……

　　到底是什麽？

　　为了什麽而存在？

　　谁来告诉他啊──


　　「哇──那是什麽！」芥川睁大著眼，露出兴奋的表情，「好厉害啊！那是什麽？」

　　「白鲸，不二三重反击的最後一招。」

　　「不如趁风还未停下来……」不二扬起了笑，带点慧黠的笑容。

　　「比赛结束！胜方是青学的不二周助！」

　　除了接受队友们的喝采之外，不二悄悄看了眼手冢，他不自觉握紧了球拍。

　　而本以为输球後会沮丧的芥川，却意外地出现在不二身旁，满脸尽是打完比赛後的满足，他用他最真诚的语气说著对不二网球的看法，俨然将对方视为偶像一般，「不过，真的有人比你更厉害吗？」

　　沉默了一下，不二勾起嘴角，「嗯，有的。」

　　不二将视线放在手冢身上，再来，就是单打一了啊……

　　「……加油，手冢。」不二开口，用著只有他自己听的到的音量说话。

　　他不知道该如何表达喜欢的情感，越靠近手冢，幸福的同时却又觉得恐惧。那麽，倒不如留在原地像从前一样就够了，他当他的不二周助，如风一般的少年，默默给予鼓励便足够。

　　望著手冢走进球场内的背影，不二蓦地一窒。

　　……这是什麽样的感觉？为什麽会如此不安？不二甩甩头，想扫去那些莫名的情绪。

　　没事的。他低语。

　　一切都会……没事的……

　　「胜者是冰帝！败者是青学──」

　　众所瞩目的部长对决终於开始，冰帝依旧是那过於夸张的大阵仗，迹部在众人的欢呼声中登场，完美的华丽姿态，像个王者一样，没有任何缺点，如此闪耀动人。

　　这场比赛吸引了不少外校的人前来观看，果然是最强跟最强的比赛……不愧是有全国水准的迹部，每一球都毫无破绽似的，但手冢也没有漏洞，彼此都不让步。

　　「冰帝的迹部也不是泛泛之辈。」

　　「而且……迹部有能看透对手弱点的观察力。」

　　不二一愣，听著身旁他校传出来的话。

　　若要说起手冢的弱点……不二想了想，却开始觉得发冷。

　　不──不会的！这种事情怎麽可能发生！不二立刻否决掉脑海中的画面，网球是手冢的梦想──不会的，手冢才不会轻易放弃，绝对不会那麽不重视他自己的努力！

　　手冢……你不会吧……

　　不二这麽想著，身体却像是背叛他一样开始颤抖。

　　迹部果然是个可敬的对手。手冢抿著唇，感觉有些微的疼痛，但还是在忍耐范围之内。

　　手冢皱起了眉头。

　　一点点刺痛，一点点而已。

　　迹部是故意的，让他来主导上半场的比赛，只是为了拉长比赛的时间，这样的持久赛对现在的手冢更是不利──这就是胜利的办法吧！没有什麽卑鄙的，不过是为了胜利……

　　他也不想输！


　　「以这样的手臂能打成这样……已很不错了，手冢。」

　　迹部忽然大笑出声，刺耳狂妄的笑声让场内的人安静下来，「你的左臂应该很痛了吧？」

　　场外的每个人都露出了惊讶的神情。

　　果然……和他想像的一样……不二轻咬住唇。

　　不二看著球场上的手冢，想起他们雨中的对话，对於手冢那一个问题，当下的自己是感到无比错愕的。

　　真正的自己……一直对胜负无法执著，一直无法放下所有心力去努力一件事……

　　但他也好想这样问手冢，你到底在乎什麽──为什麽！为什麽！网球明明是你的梦想，你的一切！可是为什麽……你却往往不珍惜你拥有的机会呢？

　　手冢！你怎麽能够──

　　「为了令青学胜利，就算牺牲自己的手臂也在所不惜。」

　　不二睁开了眼，蓝色的眼带了点湿，眼底满是惊讶。

　　为了青学……为了大家……为了全国大赛吗……

　　手冢用力握住球拍，感觉一阵刺痛感猛烈侵蚀他的意志，但他不想放手！

　　最後一球……一定要撑下去啊！

　　可是……


　　「啊──」


　　无法承受的痛让手冢的思绪停摆，只管用嘶吼的方式叫出他的痛处，他用力压住他的左肩，头发遮住了他的面容，但光听声音、看那动作，他们都知道──手冢快到极限了……

　　「手冢部长！」

　　「别过来！」手冢的一声怒吼制止了桃城他们的动作，「给我回去！比赛还没有结束！」

　　手冢缓缓地站起身，他大口喘息著。

　　不二的双眼眨也没眨，只是一直注视著手冢。他没有喊出声，也没有离开过他本来的位置半步。

　　不是他不想宣泄，不是他不想去帮助手冢，而是他──说不出话来，也动不了身子。

　　从未有过这样的恐惧跟震撼，不二几乎是无法呼吸的，海蓝色的眼看著球场上的手冢，心正抽痛著、撕裂著。原来，对比赛的执著可以到这种程度吗？原来，这就是不管怎麽样都想胜利的决心吗？

　　为了什麽而存在──他们只为了那一份热情，那一份永远浇不熄的热爱而存在。


　　「手冢，再打下去很危险的。」不二忍不住开口。

　　不二只能以劝戒的方式这样说，他不能去控制手冢的一切，就算他很想叫手冢别打了，可他不能，因为他知道那是手冢的梦想──遵守与大和部长的承诺，带领青学进军全国。

　　「部长！不要勉强啊！」

　　「继续打下去的话，你的手臂真的会……」

　　「可能以後也不能再打网球了。」

　　「部长，请你立即停止吧！」

　　「手冢部长！」

　　手冢默默地给了不二一个眼神。

　　千言万语，好像都藏在那一瞬间的交会。

　　他是如此渴望看见真正的不二，看见不是用那恬淡笑容盖过一切的少年，可是，矛盾与不安却同时充斥著他的心房，打乱了步伐，打散了思绪。

　　不二──真正的你到底在哪里──

　　让我看见真正的你！

　　为了你，为了我，为了青学，为了大家，为了全国大赛──


　　重新回到球场上，手冢的双眼多了一份坚定。

　　「不是吧！这家伙还打算继续比赛？」

　　抬头望著天空，手冢将手中的球轻轻往上抛。

　　他所坚持的，不过是……

　　如此而已！他是如此努力地想带领大家打入全国！


　　决胜局，手冢和迹部的分数都紧追在彼此之後，双方完全没有任何退缩。只是，持续了好久的决胜局，也终於该有个结果了……胜负已定──


　　「比赛结束！胜方是冰帝学园的迹部！」

　　球场先是安静了一会儿，每个人好像都觉得眼前的画面不太真实，但随後冰帝那儿响起了众人的欢呼：「太、太厉害了！不愧是我们的迹部──」

　　手冢依旧没有任何表情，他擦去汗水，走到越前面前。

　　「越前，你应该还记得两个月前，我在天桥下对你说过的那句话吧？」

　　「记得。」越前撇开头，转著手中的球拍往场内走。

　　越前觉得心被什麽填满似的，那股感动……会赢，他绝对会赢！


　　而越前也确实做到了──

　　关东大赛第一战，青学顺利晋级。


　　不二静静看著手冢，他还无法忘记手冢刚刚在球场上的表现……当下的情绪很复杂，但冷静过後，除了对手冢的那一份感动之外，还有种情绪叫愤怒。

　　「呐，走吧！我先帮你做基本的医疗处理……」不二皱著眉头。

　　手冢转过头，有点意外的是不二。手冢深知自己现在的状况，於是他点了头，跟在不二身後。


　　那是一种很奇妙的感觉。

　　手冢走在不二身後，没看见他的表情，也没听见他的声音，但手冢却能感觉到不二的不开心。

　　他们都没有说话，於是手冢想主动打破这沉默，他加快脚步抓住了不二的手腕。不二转过头，令手冢有一时间反应不过来，明明还是笑著的──可散发的气息却令人不寒而栗！

　　「原来，我们手冢部长这麽坚强。」

　　手冢完全不明白不二这句没头没尾的话，但直觉地他认为不二心情并不好，「……你生气了？」

　　不二淡淡扯著嘴角，试图挣开手冢的手，「没有。」

　　手冢蹙起双眉，加重了手的力道，「……你有。」

　　「我没有。」

　　「……不二你……」

　　「手冢，你什麽时候这麽了解我了呢？」

　　手冢一愣，看向那湛蓝的眼，里头呈现出来的情绪竟是愤怒。

　　「不二？」手冢有点讶异，他未曾看过这样的不二，或者，他不曾看过这样对待自己的不二。

　　不二这次用力甩开手冢的手，转过身，想也没想就揪起了手冢的衣领，他忍不住大吼出声：「你到底在想什麽！」

　　不二生气却也难过，如同那一年──手冢带伤履行他们约定时一样。

　　「什麽？」

　　不二的眼深深地看入手冢的眼，他们四目相交，不二的脑海却不断浮现手冢刚才在球场上的模样──「……你可以学会……让别人分担你肩上的压力吗？」不二低下头，无法克制地颤抖。

　　手冢感觉自己的内心不断崩落，被不二用满满温柔包覆住的关怀给动容。

　　一直以来，不二就这样子在自己身边……

　　他向前，用力将不二搂入自己怀中。

　　「不二，我想看见真正的你。」

　　我想看见真正的你，想知道那里有没有手冢国光的存在。

　　希望这章不会让大家觉得太过沉闷(跪)

　　也怕大家看不懂，所以来个小说明(表达能力差ORZ)

　　双部长那场比赛对我来说很经典，以冢不二派眼光来看就是手冢内心的挣扎和不二的心疼，只要认真看的话，尤其是手冢嘶吼著，无法承受痛的那一段，我都会很想哭。


　　就算他们两个人爱得如此矛盾，但那也还是种爱。

　　不二因为爱手冢，所以总是替他著想，於是在双部长那场比赛上，不二内心不断想问手冢为什麽能放弃自己的梦想，来成全青学呢？但了解後，他也才明白这一切对手冢有多重要。

　　手冢因为爱不二，所以想看见真正的他，不论如何，他都想要证实给不二看──网球存在给予他的意义是什麽。因此，这一场比赛不仅是手冢本来的坚持，也是特别想证明给不二看的。

　　当不二看见手冢奋不顾身时，他的内心肯定受到了冲击。不二不曾对网球有这麽大的热情，於是看见那样的手冢时，他才更觉得自己好像少了些什麽，好像，更应该努力去做些什麽事才对。於是他那样失控的大吼，恨手冢总是过於独立扛下所有责任，也恨自己无能为力。

　　而手冢一直去坚持的，是真正的不二。从圣鲁道夫那场不二和观月的比赛，手冢终於发现到了不二不一样的情绪，只是那太微妙的改变又在下一秒被不二隐藏。手冢希望他能看见的是，最真实的不二，会为他担心、难过，会用不二周助式的温柔来大吼他的真。

　　上头写的部分，有点小小连贯O_<

　　希望，能够感动大家，谢谢！

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(10)

[冢不二]十年之前(10)

　　「决定了吗？」

　　「……还没。」

　　大石看著一直以来他们网球部的支柱──他们的部长是太过坚强了吧……可就是这样的一个人，他们更无法多说什麽……手冢的认真，感动了所有人。

　　「是吗……」停顿，大石明白若手冢不愿意，自己多说也毫无作用，「手冢，你还是好好想想吧。」

　　「嗯。」

　　「等等复诊需要我陪你去吗？」

　　「不用麻烦了，我自己可以去的。」

　　「那我先走了。」大石轻轻叹息，最後只是在手冢的肩上拍了拍作为鼓励。

　　「嗯。」


　　大石离开後，学生会内又变得安静。手冢走到窗边，看著淡蒙蒙的天空。

　　自关东大赛和迹部的那场比赛後，也过了一段时间，而他的手臂状况果然不能再忽视了。若不好好休养医治，他可能就真的无法再打网球了。

　　可是，德国吗──他犹豫著。

　　身为部长的他，最希望的事便是和所有队友站在一起努力，面对所有难关。但如果他离开後，网球部不知道会变得怎样呢……在这关键时刻，还是陪伴著大家比较好吧！

　　反反覆覆地想著，手冢第一次无法对一件事下定决心。


　　他果然还是无法放下啊！

*

　　好像变天了。

　　不二拉紧身上的大衣，寒风的刺骨感让他好想赶快回家躺入被窝。

　　或许是因为一个人的缘故，不二觉得这条街变得好长，彷佛没有尽头一样，连时间都觉得好漫长。一个人走在这街道上，似乎显得特别孤寂，特别想念著……


　　脚步一顿，不二看著从眼前闪入街角的背影。

　　「那是……」

　　──他从来没看错那熟悉的背影。几乎是反射动作，不二想也没想便跟上前。


　　最後停在一家医院前。

　　望著那抹背影走入医院，不二没有犹豫，选择站在医院门口等对方出来。

　　那个人果然是手冢啊。淡淡地扬起笑容，光是看到对方就有一种很满足的感觉。

　　喜欢，真的是种很奇妙的感觉。从未想过自己会对一个人如此坚持，为了对方而开心、难过，因为一点小小的幸福而满足著，像是珍惜什麽一样地宝贵著。

　　忆起关东大赛的第一战，不二便想起那样认真的手冢，和为了手冢而落泪的自己，那样的他们，在那之後紧紧依附著，完全没有空隙。

　　第一次感觉到俩人是那麽的接近，完全没有隔阂。


　　约莫过了一个小时左右，不二才看见手冢的身影。


　　「手冢！」

　　看见来人时，手冢挺吃惊的，但他未表明，因为心底意外感到温暖。意外没有问对方怎麽在这，手冢反而贴心地问：「怎麽不进里面等？」看著不二凌乱的头发，手冢不自主伸出手整理。

　　不二一愣，随即笑开来，没有反抗手冢的亲密动作。「手还好吧？」

　　「……嗯。」手冢脸上的表情柔和了几分。


　　他们并肩著走，就像从前那样。

　　不二偷偷地看了手冢几眼，想起大石对自己说过的话……也许，自己的话并不能改变手冢的想法，可是，还是想让对方知道自己的看法……

　　「手冢。」

　　「嗯？」

　　「……你可以不用理会我的话，我只是想跟你说……不论如何，不要自己承担所有痛苦，所以……不论是身为什麽样的身分，我都希望你可以……」

　　「不二？」

　　「呐，去吧。」顿了顿，不二伸手拉住手冢，「全国大赛是你的梦想，但若连你都还没准备好，我们又要怎麽面对呢？不用担心大家，我相信……和冰帝的那一战後，大家都会更努力的……我……我们都会等你回来的，到时候可要麻烦部长带领我们参加全国大赛。」

　　未等手冢回话，不二抬头看向天空。

　　「……下雪了呐。」不二笑盈盈地朝著手冢说，然後打开了自已的伞，「手冢，我们撑伞吧。」

　　「……我来撑吧。」说著，手冢便伸出手要接过不二手中的伞。

　　「呐，为什麽？」没有任何动作，不二只是静静地抬头对手冢笑。

　　「我比较高。」

　　「手冢嘲笑我矮罗？」

　　「……我没这个意思。」

　　「呵呵……」


　　他们已经好久，没这麽轻松的对话了呢！格外想念这样的气氛，这样的手冢，这样的不二。

　　最後不二乖乖将伞交到手冢手上，抬头看著手冢的侧脸，不二轻声地说道：「呐，手冢，总觉得跟你在一起，不管多高的地方都可以到达。」

　　「……不二？」

　　不二看著手冢眼中的自己，才发现自己笑得如此温柔，「……所以啊，手冢，你可要克服一切，带领大家去参加全国大赛啊。」

　　「……嗯。」

　　手冢发现自己原本的决心开始慢慢动摇。

　　回到家後，他应该会好好思考不二说的话吧……

*

　　翌日。

　　三年六班走廊前一阵混乱，学生们正议论纷纷著站在六班门口前的学生会长。可能是冰帝那场比赛的效应，他们对眼前这个学生会长兼网球部部长的少年开始有了更多的好奇。


　　「不二不二，手冢来找你了nia！」

　　闻言，不二转头看向教室外，如同菊丸所说的，手冢正站在那儿等待，依旧是一丝不苟的严肃。不二点点头，带著笑容缓缓站起，朝手冢的方向走去。

　　「不二，我有事要跟你说。」

　　「嗯，那麽去顶楼吧？」

　　手冢点点头，从口袋拿出了一串钥匙，让不二不禁暗笑著学生会长的伟大。


　　跟著手冢来到顶楼，他们椅在栏杆上吹著风，不二轻闭上眼，「呐，手冢，是你说有事要跟我说的，怎麽到现在都还沉默著？」

　　「不二……」


　　「我要去德国了。」

　　真是言简意赅。不二淡淡地笑著，想忽略心底的不舒服，「终於决定了？」看著手冢坚定地点了头，不二扬起更灿烂的笑容，「真是太好了，不是吗──手、手冢……」

　　忽然落入一个怀抱，不二有点措手不及。

　　「我离开後，网球部就拜托大石和你了。」

　　「……这样啊。」不二皱了皱鼻子，「我知道了。」

　　「不二，你对我说的话我认真思考过了，所以……我希望你也能对我坦承一切，不要总是将心事往心里放，不想笑的时候不要勉强……你不是一个人。」

　　「……嗯。」手冢的话冲击著不二的思绪，他只觉得一片空白，什麽也无法想。缩紧了手臂，不二好想一直这样抱著手冢，紧紧地……不放手……手冢有力的双臂环绕著不二，那怀抱好温暖，那麽令人著迷，那麽令不二不想放开，於是他用同等的力道回拥住手冢。

　　「……是有点舍不得，可又不是生离死别……」闷闷的声音，有著哽咽的沙哑。

　　「……不二，等我回来。」


　　也不知道他们什麽时候走到了这一步。没有人先开口说出喜欢，但自然而然发展到现在，好像不再单纯了。

　　怎麽，有那麽一点想听听，从手冢口中说出来的喜欢呢。不二想著，忍不住出现他那狡诈的笑容。


　　「不二，明天我们去看日出吧。」

　　「……嗯！」

　　後来，他们在隔天清晨一起去看了日出。

　　当太阳缓缓从地平线那端升起，手冢和不二一同注视著。

　　「还好有来呢！手冢。」不二看著美丽的日出，有点可惜自己并没带相机来。他看著眼前的画面，不自觉就想将内心的话向手冢倾诉，「手冢，是你和迹部的那场比赛，鼓舞了我……找到网球存在的意义和目标及动力。」

　　不二转过身，他的笑容被日初的光柔和地笼罩著，「所以啊，我决定了。」

　　张开口说了句话，不二扬起笑容，踏出脚步更往手冢的方向靠近一点。

　　於是那天手冢搭著早上的飞机飞往德国了。


　　站在学校的顶楼，不二看著从天空划过去的飞机，想著，也许那就是手冢搭的班机。

　　手冢去德国了呢！遥远的欧洲啊……

　　虽然距离很遥远，但我们的关系绝不会因此变淡。


　　然後不二想著自己最後对手冢说的话──

　　「我会找到真正的自己，等你回来的。」

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(11)

[冢不二]十年之前(11)

　　手冢离开後，青学并没因此松懈，他们带著手冢的那份坚定继续努力著。每一场比赛都不敢轻忽，为此他们还特地去集训。在与六角的比赛之後，再来便是关东大赛的决赛了，对上了一直被称为王者的立海大，为了决赛的准备，青学一等人决定去轻井泽合宿。

　　几个大男孩聚在一起难免就是比较不拘小节，一群人在房间里吵吵闹闹，看桃城和海堂上演第一百零一次争吵，看大石好心劝架，看菊丸抱持凑热闹的心态闹著玩，看河村热血嘶吼，看乾唰唰唰地写著笔记，看越前在一旁嚷著你还差的远呢……


　　如果手冢在的话，一定会吼著全部给我出去跑五十圈！

　　不过，也是因为那个严肃的部长不在，大家才会意外地认真去比赛呢……


　　不二靠在墙上，轻轻闭上眼。

　　就算现在的气氛很欢乐，但还是觉得少了一人。就算手冢今天在这里也只是沉默不语，但那种感觉果然还是不一样啊，如果自己身旁不是空著的就好了……


　　「不二不二，我们出去走走好不好？」

　　在一旁的菊丸忽然拽著不二的手臂晃呀晃，淘气的脸庞凑在不二身旁，「我们偷偷出去好不好？散散步也好！在这里快要闷死了！」

　　夸张的表情让不二一笑，点头答应了。


　　夜晚的风挺凉的，不多穿件衣服倒是容易著凉。他们在合宿的地点附近晃了晃，一路上大部分都是菊丸扯著嗓子聊天，不二带著笑容应声。

　　「不二！我们去那里坐著休息吧！」指著不远处的草地，菊丸先跑了过去。

　　缓步跟在菊丸身後，虽然不应该这麽想，但不二还是有那麽一点的希望，如果能和手冢一起在这儿散步有多好呢。想起那天看日出，他们也是这样子呢。只有俩个人，属於他们的时候，一个眼神一个表情都能够表示一切，想起来也才觉得有多麽幸福。

　　「不二！快点nia！」

　　菊丸坐在草地上，看著天空上的星星，一闪一闪地，满天的星斗让人感觉不太真实。侧过头看著不二的脸庞，菊丸沉默了许久才开口。

　　「不二，其实我们都知道唷！」

　　「什麽？」看向菊丸，不二不明白他的话。

　　「……手冢离开後，你就变得有些奇怪。」

　　「……是吗……」移开了视线，不二的语气有些失落。他躺在草地上，视线专注在夜晚的天空。

　　其实不二知道菊丸指的是什麽。也许，有点异常吧。他并不想要这样，可是现在的生活有点像失去了重心，虽然不是一无所有，但绝对是失去了一个一直以来依靠的对象。

　　「嗯，大家都有注意到，只是……我们不知道该怎麽开口说而已。」菊丸跟著不二躺下，他继续开口说著：「而且常常看你在发呆……也不常看你捉弄我们了。」虽然少了那些捉弄他们的确比较好过。

　　「不二，你跟手冢还好吗？」

　　「……怎麽这麽问？」还好吗。还好吧。可能好的不得了，也可能坏到极点了。不二暗自想著，这世界的另一端的手冢现在在干嘛呢？会不会，只是有时候也好，会想想在日本的他们……或他呢？

　　「没有……前阵子看你们怪怪的，手冢离开前看你们又好好的，真不晓得发生什麽事……」皱了皱眉头，菊丸是真的很担心好友的状况，「不二不二，你喜欢手冢吗？」


　　喜欢吗？无庸置疑的答案吧。

　　不二眨眨眼，然後点了点头，「嗯，很喜欢唷。」

　　「啊啊、真的假的──你怎麽喜欢那个脸冷的要命的冰山啊──」虽然早就有过猜测了，可是知道以後还是想做些夸张的反应，「什麽嘛什麽嘛，我看手冢这一辈子也没笑过，怎麽不二会喜欢上他呢，怪了怪了，哼，手冢上辈子一定做了什麽好事……」

　　「英二，这话被听到可就不好罗。」轻笑出声，不二脑海中浮现出手冢的面容。

　　「没关系啦手冢又不在……」皱皱鼻子，菊丸开始拉著不二想听更多的事，「不二不二，多说一点吧！说说你和手冢的事吧！手冢那个大木头有做过什麽特别的事吗……」

　　有呀。你口中的大木头可是说了一连串感人的话唷，说著「你不是一个人」，然後用力地抱著自己好久好久……这应该算是很特别的事吧。至少对手冢来说。

　　不二忍不住笑出了声音。

　　「不二不二，你干嘛突然笑啊？想起了什麽好笑的事吗？告诉我告诉我……」

　　「这可不行，因为这是秘密唷！」

　　或许也是一点点小小的私心，不二希望这些事只有他和手冢知道。光是想著，这件事只有手冢和他知道，也意外的有一种满满的幸福感。

　　「什麽嘛，每次都这样，不二你真是个小气鬼……」

　　「那英二下次就不要跟我借作业了。」

　　「啊？对不起啦不二──我不是这个意思──如果你不借我作业我就不知道该怎麽办了啦……」

　　一边听著菊丸的「道歉」，不二淡淡地笑著，然後闭起了眼。


　　现在的生活确实很令人满足，没什麽好挑剔的，毕竟身旁的这些队友都是很好的人，无时无刻关心著自己，不过，对於不二周助来说，仍旧缺了一角。

　　德国和日本的差距有多远呢？思念有办法传达吗？

　　呐，手冢，现在的你又在做些什麽呢？

　　合宿的日子很顺利，不过，唯一出乎意料的事大概是遇上同样在合宿训练的冰帝吧。


　　「要和冰帝练习啊？」

　　「看起来挺有趣的呢！」

　　每个人看起来都是一脸跃跃欲试的模样，这几日的训练让他们急著想要展示自己的努力。

　　不二静静地笑著，他的对手是同样被称为天才的忍足。

　　天才对天才的比赛令不少人期待，不二看著手中的球，带著一如往常的笑容，击出了发球。

　　呐，虽然不知道思念有没有办法传达。

　　但至少思念可以保留到你回来的时候，再让你知道有多深。

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(12)

[冢不二]十年之前(12)

　　一周的集训很快就结束了，一转眼，青学和立海大的比赛也开始了。

　　被称之为不败王者的立海大，实力果真是他们无法预测的。没想到青学一开始两场的双打比数竟都惨不忍睹，一直到单打三的乾他们才得到一局。

　　不过，这处境对青学来说的确很危险，只要再一局，如果单打二他们守不住的话……

　　於是他们纷纷将视线移到单打二的不二身上，「不二前辈……」

　　「我不会输的。」拿起网球拍，不二说著，眼底呈现出来的情绪是从来没有过的认真。

　　不会输，他不会输的，他绝对不能输。为了自己，为了所有人，还是为了……手冢。总之，不能输！


　　立海大的两场败仗似乎让他们感到了压力，切原站在球网前，明显对不二的态度极差。

　　「给我十三分钟来结束这场比赛……我会尽快将比赛结束！」

　　面对切原自信的话，不二只是带著温煦的笑容说道：「不过，赢的不一定是你啊。」

　　「哦？」切原感兴趣地看了不二几眼，带著傲气的他狂妄地朝著不二笑，「听说你被人称为天才呢！不过其实所谓天才，只要被击溃一次，便会变得出乎意料的脆弱。」

　　不二没有回话，只是静静地看著切原。

　　呐，你们有不可输的理由，可是我们也有……一定要赢的坚持。


　　比赛开始了。双方的回击明显是不二略胜一筹，不过在接连几次不二的回击之後，比赛似乎变得有些怪异，切原的双眼竟呈现红眼状态……散发出来的气息令人不寒而栗。

　　「不二胜！局数二比零！」

　　不二喘著气，看了切原一眼。

　　不知道为什麽，他忽然想起了下大雨的那天，他和手冢的对话。


　　「那麽真正的你到底在哪里！」


　　真正的自己吗……不二曾经这麽想过，或许这世上真的没有人能够了解自己了。可是，在遇见手冢之後，心的某一处却不断地抽痛著，而在关东大赛的第一战时，那样的手冢更让不二觉得自己应该付出些什麽……手冢总是不断地付出，不论是为了青学或者是……他。

　　就因为如此，所以自己才被感动，所以才觉得自己不应该这麽下去了──

　　……一直以为手冢和自己是同一类人……直至那场比赛，不二终於看见了不一样的手冢，那是他第一次看见手冢对胜利的执著……为什麽可以做到这个地步──

　　这是我们之间的差距吗？

　　这是我总是追不上你的原因吗？

　　然後他才明白，从今後起──自己……也可以尝试对胜负认真一点……

　　「找到破绽了！」

　　「不二前辈──」

　　明明只是不到一秒的时间，伴随著切原的怒吼，只见不二忽然倒下的身子。那纤细的身影彷佛不堪一击地倒在地上，场外的青学队员全是惊讶的神情。

　　「你没事吧？不二？」

　　「我没事，比赛可以继续……」不二摇摇晃晃地站起身子，轻轻摆了摆手，向龙崎教练表示自己没什麽大碍。不过才刚站稳，不二惊讶地睁大了眼，不可置信的模样。


　　什、什麽也看不到──


　　世界一片黑暗，不二完全接触不到任何光明──原来什麽都感觉不到的滋味是这麽令人恐惧。

　　不二没有说出口，虽然龙崎教练察觉到了不对劲，可不二什麽话也没说。他接过球，虽然什麽都无法看到，但他凭直觉地往龙崎教练的方向说：「唯独这场比赛，无论如何我绝不可以退缩！」

　　不能输。绝对不能输啊。

　　不二咬紧了牙，不管怎样绝对不能放弃啊。


　　但不二终究是什麽都不见的状态，於是他完全处於下风的状况，面对切原强烈的回击更是雪上加霜，尤其那一球一球皆是不断地往不二身上攻击。

　　完全像是恶魔一般的少年，毫无手下留情的意思。他笑了笑又将一球往不二身上打去。

　　「眼睛看不见也能打成这样，也算不错了！」

　　这时大家才意外得知不二现在是看不见的状态。

　　不二闭著眼，他冷静下来感受球的存在，一定能的，一定可以的──

　　……感觉到了。

　　一球一球地回击著，明明是看不见的状态却又拿下了一局，眼前的不二周助让每个人都不敢相信──怎麽会有人能够这样继续打著球呢？简直，就超出了他们的想像！

　　「……这就是不二的真本领？」

　　「……太厉害了！」

　　不二愣了愣，满足地笑了，那种感觉他从未体会过──从不知道自己也能够付出到这种程度，从不知道在球场上如此努力的人会是自己，原来他可以打得比自己所想像的更好啊──


　　「终、终於来到不二学长的赛末点了。」


　　依旧什麽都看不到。可方才的惶恐已消失了。

　　只要静下心来，就能靠其他感官感受球的存在。


　　当世界变成了黑暗──呐，手冢，我想起了你。

　　原来，我从未付出过什麽努力，可是你──是你啊──手冢……

　　令我发觉自己应该更努力，应该更认真一点，也许这样我们的距离又能够拉进了──


　　「比赛结束，七比五，不二获胜！」


　　终於结束了。

　　不二无法控制自己嘴角的上扬，原来，这麽认真地去执著一件事，让人感到如此满足和愉悦。
　


　　「正因为看不见我才能赢──」

　　没错，就是因为注意力……在这种情况下集中到极限状态的边缘……再加上……不二往後头的青学旗帜看著，就是因为这样的动力……淡淡地勾起嘴角，想起了远在另一国家的人。

　　呐，谢谢你。

　　手冢，你看见真正的我了吗？

*

　　抬头看著天空，手冢想著在日本的同伴们。

　　就算他远在德国，但却不曾忘记这一天代表的意义。


　　不知道他们怎麽样了呢……

　　尤其是「他」呢。看过大石的信，听说他的对手是个很难缠的人，真不晓得有没有什麽问题呢？有点可惜著自己无法待在他身边给予鼓励。

　　「不二……」不自觉就喊出了对方的姓，手冢看著那片天，想起了不二漂亮的双眼──清澈的美丽，纯净的单纯，让他深陷其中无法自拔。

　　一切都还好吧？

　　「哎呀，是女朋友的名字吗？」

　　回过头，站在眼前的是手冢在德国的主治医师。当初怕沟通上的问题，於是特地安排了日籍的医师。

　　没有多想，手冢摇了摇头，「不是的。」

　　女朋友？不二可是男的，说什麽也不能用「女朋友」这个称呼。

　　女医师插著口袋走到了手冢身旁，她可不想放过捉弄手冢的时刻，平日手冢老是扳著一张脸，都不知道他有没有其他的情绪呢。「可刚刚手冢君的表情真温柔呢。」

　　「……温柔……吗。」愣了愣，手冢完全不知道自己方才呈现出来的情绪是如此。

　　「就算不是女朋友，也一定是很重要的人吧？」带著笑意看了看手冢。

　　有些停顿，但手冢还是点了头，不二的笑颜瞬间在脑海中闪过，一次又一次地。

　　「……嗯。最特别的人。」

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(13)

[冢不二]十年之前(13)

　　在德国的日子也没什麽特别的，说来还算有些乏味，除了在医院修养复健外，大部分的时间手冢也无法做些什麽，顶多看看书，期待著大石寄来的邮件中会提到些什麽──例如，不二周助。

　　来到德国後，才能体会到分隔两地的感受，身边少了一抹身影，那熟悉的笑容和声音皆令手冢思念。

　　过得还好吗？很想这样问问他，打个远洋电话也好，写封邮件也好。明明是那麽简单的事情，他们俩人却都没有动作。最多最多的消息，不过是从大石寄来的邮件中得知青学的胜利，虽然这多少安抚了自己不安的心，但是──不二在比赛中遭到切原攻击的这件事，却让他无法放心。

　　就算清楚著大石没有多提的意思就是没什麽严重性，但手冢却无法控制自己忧虑的心情，心疼、担心、紧张，多种为不二操心的复杂情绪占据了他的一切。

　　只是，就算有再多的情感想要说出口，在回大石信时也不过是在最後打上了「帮我问候一下不二」如此简单的句子罢了。於是，或许只能解读为手冢想亲自对不二说这些话。

　　还好吗？小心点。

　　……我希望能一直在你的身边。


　　他们的关系总是忽远忽近，但手冢还记得他离开前和不二的所有对话──他们的拥抱，他们的表情，他们的言语；不二的笑容，不二的肯定，不二的等待。

　　他们终究会有那麽一天，真正的肩并肩而行。

　　就只差那麽一步，只要再往前一点点……

　　「手冢君，难得看见你发呆呢！」

　　回过神，看见的是女医师带著笑意的表情，那有点鬼黠的神情使手冢想起不二。不二恶作剧时，总会露出那样的表情，让人明明不开心却又无法对他发脾气。

　　没有承认或否认，手冢习惯性地推了推眼镜，想遮掩自己的不自在。

　　「又在想日本的朋友了吗？」

　　仔细想想，这似乎没什麽好隐瞒的。於是手冢大方地点了头。

　　「那个叫做不二的人吗？」

　　皱皱眉头，手冢开始觉得问题有些私密，不过他还是点了头。

　　「看来他真的是手冢君很重要的人呢！」女医师笑得灿烂，开口继续说：「能让手冢君如此重视的人，我也好想看看呀。或许是世上唯一一个可以让手冢君微笑的人？」

　　这次手冢没有任何回应了。

　　摆摆手，无所谓地笑了笑，她轻轻拍了拍手冢的肩膀，「明天还有个检查哦！只要继续持续下去，手的伤很快就会好了，不过还是不要太勉强自己了。」

　　「……嗯。」

　　得到手冢的回应後，她满意地点了点头，才转身准备离去，却又突然止步。回过头，这次的笑容又是手冢在不二身上所熟悉的狡诈，「……差点忘了我来的目的。」

　　手冢回过头，疑惑地看著她。

　　「你有访客唷。」

　　完全是出乎意料地，手冢表面虽然一样毫无变化，但他内心可有些激动。

　　看著站在自己眼前的一等人，大家似乎都有些不一样了，变得更加成熟，好像经历了他所不知道的一切，看来这段时间他们的确成长不少──是青学的正选们。从未想过他们会在这时候出现在自己面前，大石也未曾提过，看来是刻意瞒著他，是想给他一个惊喜吗？

　　大石是第一个走向前的，他带著笑容将藏在身後的关东大赛优胜奖牌递给了手冢。

　　「关东大赛的优胜必须和手冢一起分享，我们大家都这麽认为著。」

　　愣了愣，手冢才伸手接下。有点沉重的奖牌，载著他们付出过的努力，在没有自己陪伴的时候，他们更认真地去争取这一切……真希望，自己能赶快回到这个队伍之中呢。

　　「……你们真的很努力。」

　　「我们会努力还不是因为手冢部长，因为手冢部长的离队，我们就必须付出很多啊！」

　　……看来这段时间桃城的大嗓子还是没什麽改变。手冢暗自想著。

　　「嘶……吵死了！在医院里你这个笨蛋就不能安静一点吗？」

　　「你说什麽？你才给我安静一点！」

　　「怎样？现在是想要来打架吗？」

　　「来就来！谁怕谁啊！」

　　「……呃，我拜托你们不要再吵了……」

　　看著熟悉的场景，手冢难得不想去管他们的纪律了，不然他应该立即罚他们绕医院跑个五十圈。看大石在一旁忧心劝架的模样，手冢想，他不在的这阵子大石的胃痛毛病肯定又犯了不少次吧。

　　眼见机不可失，乾默默走到手冢身边，挂著诡异的笑容也不知道从哪变出了冒著泡泡的液体，「手冢，我特地调配了新配方的乾汁，你要不要……」

　　「不用了，谢谢你的好意。」

　　「……啊，是吗。」失望的逆光。

　　「手冢，那你要吃寿司吗？想说你在这可能吃不到日本料理，所以特地准备了。」河村搔搔头。

　　「啊、好过份──阿隆都偷偷藏起来nia！」眼尖的菊丸立刻发现了河村手中闪闪动人的食物。

　　「还不是怕英二前辈吃光才藏起来。」

　　「啊啊小不点你也太过分了吧──」


　　很久没看见大家聚在一起吵吵闹闹的样子，手冢忽然感慨著，不过该制止的时候他还是得出声，但他也不过是轻轻咳了几声，他们便以一脸世界末日的表情瞧著他看。

　　……有这麽可怕吗？手冢尴尬地移开视线。

　　「你们打算留在这多久？」

　　「毕竟还有学校的课业要兼顾，最多停留个三天左右吧。」大石将自己的计画说出。

　　「决定住哪了吗？」

　　「附近的饭店吧！等等我们会去找。」他们这次的行动其实是突发奇想的，因此也没多准备。

　　「……呐，不如住手冢那儿吧？」


　　突然一个轻柔的声音像阵风拂过自己耳旁，手冢感觉心跳强烈地跳动著。

　　其实第一眼看见他们时手冢就注意到不二了，那样的思念很难以形容，隔了这麽久的时间他们终於再度见面了。然而现在则是分开这麽久，第一次听到不二的声音。如记忆里的温暖，抚慰人心。

　　很想念那站在一旁微笑的身影。很想念，很想念。


　　「可以吗？手冢？」不二眨了眨眼，带著笑意看著手冢。

　　「嗯。」轻轻点著头，不自主将视线停留在不二身上，就这麽不想转移。房东人很好，把空房让他们住几天应该可以。手冢这样想著，但或许就算不行他也会想办法。


　　「呐，手冢。」

　　就是这样轻轻柔柔的声音，总能在任何他需要的时候出现。

　　手冢柔和了表情注视著不二，而不二抬头回了一个笑。

　　「大家都很想念手冢哦。」

　　「我也是很想念手冢呢。」

　　不二笑弯了眼，很迷人。

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(14)

[冢不二]十年之前(14)

　　後来手冢带著他们去附近晃了晃，吃过了餐点，最後回到手冢住的地方。


　　夜晚的风很凉爽，拂过手冢身边，越过他的发稍，有点像是不二给人的印象，一样柔柔地，轻轻地，淡淡地。站在阳台上，手冢轻闭上眼，想著今天发生的事总觉得还有些无法适应──就这麽地突然，不二就出现在自己面前，绽放著那熟悉的容貌朝著他笑。

　　思念的感觉有多麽深他无法想像，只是一直很渴望见到心里所挂念的人，当看见不二时，手冢才明白那种想将对方抱入自己怀中，永远不想放开的感觉就是思念最好的证明。


　　「手冢？我洗好了……」


　　回过头，只看见穿著一身轻便的不二刚从浴室走出来，面颊很红润，头发还带著水滴，看著不同於平日模样的不二，手冢不自在地撇开头。

　　不二被分配到和手冢同一间房，其实明明还有其他空房的，不过当看见房东朝他挤眉弄眼的神情时，手冢就稍稍明白了什麽。不过，他没想过，就连外人都看的出来他对不二的这份感情。

　　走入屋内，手冢盯著不二的头发，皱起了眉头，「快吹头发吧，不然会感冒的。」

　　不二扬起笑，站在原地一动也不动。

　　有些无奈，但有更多的情绪是喜悦著不二对他的任性──只会对手冢国光展现，其他人都不会看见这样子的不二周助。於是手冢向前，再自然不过地拉过不二，接过毛巾，温柔地为他擦拭头发。

　　吹风机轰轰的声音绕在耳旁，手冢细长的手指穿过不二细密的头发，感受那蜜发柔柔地从手中滑落。站在不二身後，手冢能够清楚闻到不二身上传来洗完澡後淡淡的清香，但明明用的是同样的沐浴乳，手冢就不曾在自己身上闻过这种味道。


　　不二轻轻闭上眼，身子微微往後靠。

　　手冢总是贴心地为他做一切的事，让他不用顾忌什麽而任性著，这样子被照顾被宠爱的感觉让不二感到幸福。他们一直以来都这样互相陪伴，对於彼此所遭受的困难都尽力给予支持，从未想过，如果哪一天他们就此分离怎麽办……或许是因为，他们都一直深信著会永远站在彼此左右。

　　「呐，手冢。」

　　「嗯？」

　　「没什麽。」

　　低声笑了笑，有时候只是突然想听见对方的声音而已。他们已经好一阵子没见面了，而手冢现在的一举一动，每一个神情，每一个不同的起伏变化，和那低沉带著磁性的嗓音，不二都希望能够深刻地记下。

　　感觉到手冢的手离开了自己的头发，不二微睁开眼，隐忍心底的失落。

　　「谢谢。」

　　转过头微微笑，还没反应过来时，手冢的手掌又贴近不二的头颅，轻轻拍著，然而不知道是幻觉还是真的，不二隐隐约约透过手冢的指间望见他温柔的笑。

　　不论是不是错觉，总之手冢笑起来真的是很好看呐。以前似乎也看过几次，但总好像不那麽明确，今天……大概是吧！大概是第一次这样看见手冢温柔的笑，是真的，是真实的吧。不二想著。

　　「不二？」

　　不二偏著头，没有说什麽。

　　其实他们一直到现在才有真正独处的时间，本来有很多问题想要问的，本来有很多事情想要说的，但光是这样看著手冢，不二却发现自己什麽也不想说了。

　　只想要时光暂停，只想要停留在此刻，只想要他们一直这样看著彼此。

　　不二站起身，毕竟一整天下来他们都累了，现在也是该休息的时候了。不过这时他才发现房内只有一张单人床，但不二也没多想便开口说：「呐，手冢是伤患，床就给你睡吧！」

　　其实说穿了也只是个藉口，不二知道手冢一定会把床让给自己睡，可是有时候不二也不是那麽希望手冢任何事都让自己，如果可以的话，总是希望自己也能为对方付出点什麽。

　　手冢明白不二的想法，但他也没拆穿，只是反问：「你不也受伤了？」

　　「啊……嗯。」

　　是指和切原的那场比赛吧。

　　本来有点讶异手冢会知道这件事，但想想大石应该都会跟手冢说吧！
 
　　「你的伤还好吧？」手冢蹙起了眉，自从得知不二受伤之後，他就一直很忧心，直到看见不二站在自己面前状况良好时他才比较放心。但每当他想起不二独自站在球场的画面，难免感到心疼。

　　「……嗯，不过是擦伤。」

　　「擦伤？」似乎和他从大石那儿听到的有些不同。

　　「嗯。」

　　只是不二的想法手冢再清楚不过了。手冢看著不二有些飘移的眼神，轻声叹气，往不二的方向走近了点，「我不知道擦伤还会造成短暂失明。」

　　「手、手冢……」

　　对上手冢的双眼，不二更显得手足无措。

　　「我说了你不是一个人，至少让我帮忙分担。」手冢想起不二也曾经对自己说过类似的话，只是他们俩个果然都是傻子，总是一而再，再而三地犯了对方说的事。他们因为太过於在乎对方，不想让对方为自己担忧，所以往往选择吞下所有悲伤。

　　不二叹气，低下了头。

　　「对不起，我只是不希望你担心。在这个时候，我希望你能全心全力在医治手臂这件事。」

　　「我只为自己当时没在你身边而自责。」手冢缓缓伸出手，揽住那比自已娇小许多的身子，「可是，当我看到大石寄来的信中写著，他从未看过如此认真的不二时，我真的觉得很高兴。」

　　「手冢……」

　　「不二，我也很想你。」

　　没想过会从手冢口中听见这麽直接的话，不二有点不适应，然後红了脸。

　　手冢的动作很轻柔，他放开不二，「床给你睡吧。」看见不二还想说些什麽的神情，手冢立刻又说：「如果想要弥补刚才对我说谎的错，那麽就不要拒绝我说的话。」

　　不二闷闷地点了头，却无法克制心底拥上来的甜蜜。


　　「呐，手冢，晚安哦。」

　　「嗯，晚安。」


　　或许，会是个美好的夜晚吧。

　　之後不二他们在德国待了几天，因为学校的关系也必须回去了。

　　这几天的相处让手冢更加明了自己对不二的感情再也无法藏匿，於是在他们离去前，手冢叫住了不二，他们互相看著彼此，手冢第一次觉得如此紧张。

　　最後，他开口。

　　「等我回去，我有事要跟你说。」

　　很重要，很重要的事。手冢紧握著手又松开，虽然表面没有任何情绪变化，但看著不二的笑容──那在他眼里如此闪耀的存在，手冢更觉得自己很不自在。

　　不二愣了愣，又笑了。或许那是他们长久以来的默契，不二的嘴角又上扬了点。

　　「嗯！我也有事要跟你说。」

　　「那……等我回去。」

　　「嗯，等你回来。」

　　这一次，换手冢注视著他们所搭乘的飞机离去。

　　一直都这样认为，只要有不二周助存在的地方，就一定有手冢国光。

　　这样的定律，会到很久很久的以後都不会改变吧。

<% END IF %>




[冢不二]十年之前(完)

[冢不二]十年之前(完)

　　当自己发现喜欢上他的那种情感之後，回想起过去的一切，才明了原来那就是爱，也才发现原来他吸引自己的地方有如此的多──那样的笑容，那样的温和，那样的小动作，那样的一切……

　　喜欢他平常如风一般柔和的微笑，喜欢他开心时忍不住咧开嘴轻声的笑，喜欢他恶作剧时鬼黠的笑容，喜欢他不知所措有些迷茫的面孔──只要是关於他，就无法轻易放手。


　　因为喜欢而选择付出，因为付出而更加喜欢。

　　不想让对方为自己担心，所以习惯去扛起一切困难，以为这样可以减少他对自己的忧心，却发现弄巧成拙，但当看见他为了自己而皱起的眉头时，不可否认有那麽一点喜悦，有那麽一点开心。

　　……看著喜欢的人为自己担心的感觉很奇妙。

　　想起过去只要回头就能看见他身影的那些日子，才发现这就是他给予自己支持的方式。

　　一直以来，都站在自己身後的那一步距离。一步的距离，他们保持的良好，俩人长久以来的默契却无意间拉远了他们，他们这麽靠近却又曾经觉得彼此遥远。

　　但怎麽说，都过去了──那些曾经觉得彼此遥远的日子都已经过去了……

　　现在的他们……


　　搭乘著回日本的班机，手冢闭著眼想著不二的面容。


　　没在你身边的感觉真让人无法适应啊，不二。

　　「欢迎回来──」

　　从德国回来後，网球部的正选立即为手冢办了欢迎会，地点依旧是在河村家的寿司店。

　　不过当一群饿死鬼看见寿司的出现之後，似乎就完全忘了「欢迎会」的目的，一群人展开了「抢夺寿司大作战」，完全忽略了身旁才刚回国的手冢。

　　手冢很无奈的想要出声制止，但想想在今天这样的日子还是就让他们松懈一下吧！

　　於是手冢选择坐在一旁开始喝著热茶，但才坐不到一分钟，便感觉到一个身影在自己身旁落坐。

　　「手冢，欢迎回来。」笑咪咪。

　　「……嗯。」总觉得自己还应该说些什麽才对，於是手冢顿了顿，才又开口道：「我回来了。」

　　「呵呵，我知道呀。」笑著将芥末寿司放入口中，不二第一次觉得芥末呛得自己快要流出眼泪，「我看见了真实的手冢哦。就在我的旁边。」

　　……太过於真实，反而让不二有种不踏实的感觉。

　　心一震，手冢忽然有种很想将不二拥入怀中的冲动。


　　「但不管怎麽说，都还是真实的手冢嘛。真令人开心。」虽然去德国的时候也有看见手冢，但感觉好像不太一样，因为这次他们不会面临分开的不舍，在这个地方才会真正觉得手冢是真实的存在。

　　「……不会再走了。」

　　「嗯？」

　　「我不会再走了。」

　　不二愣了愣，然後忍不住上扬了嘴角，「这样啊，那真是太好了。全国大赛就等著手冢部长的带领了。手冢可不能食言哦，要一直待在这里哦。」

　　「……嗯。」

　　「呐，手冢，要说说你在德国的日子吗？我记得在你身边的那个女医师是日本人吧？」

　　「嗯。」

　　「我记得她很漂亮哦。」眼角弯弯。

　　「不二……」有些了解不二又要干嘛了，手冢无奈是无奈，却也不知道怎麽制止。

　　「手冢怎麽这个表情，真伤我的心。」不二的满脸笑容一下就被失望覆盖。

　　「我没有什麽意思。」

　　「可是手冢的语气就像是在责怪我说又要恶作剧了一样，可是我又没有。」低低头，恰好的四十五度角，有点像是快哭出来的无辜神情──这是不二周助小时候从自家姐姐身上学到的身存之道。

　　明知道不二是在骗自己，却还是不忍。

　　「不二，我真的没有这个意思。」

　　「这样啊。」瞬间抬头又是一脸灿烂的笑容，「那手冢有没有吓到人家啊？我想她应该也抱怨过手冢只有一号表情的这件事吧，手冢你怎麽都不笑一笑呢？该不会是不会笑吧？」

　　看著熊越玩越开心的模样，手冢终於决定捍卫自己的立场。

　　「我有笑过。」

　　「嗯？有吗？」

　　「只有在你面前的时候。」

　　不过是一瞬间不二便觉得自己的脸好像发烫似的，从不知道手冢也会这麽直接的说出这样的话，不二难得不好意思地移开了视线，但却仍然感受的到手冢炽热的目光。

　　看著不二的反应，手冢再一次淡淡地笑了。

　　手冢的手再自然不过地将不二的身子拉近，看见不二脸上懊悔的表情，手冢隐忍要继续捉弄的冲动，决定把话题拉回最重要的地方。

　　「对了，不二，你不是说有事要跟我说？」

　　「呐，我没记错的话，是手冢先说有话要跟我说的吧？」

　　「……那我们出去说吧。」

　　不过这只熊连这也要争？看来是还在记恨啊。

　　看了一眼在一旁还未停止的「抢夺寿司大作战」，手冢安心地拉著不二走了出去。

　　他可不希望在这时候还有人来搞破坏。

　　走出寿司店後，手冢没有说什麽，只是一直往某个方向走著。不二也没多问，他只是慢慢地跟在手冢身後，那个他所熟悉的位置，距离手冢一步的位置。

　　不知道是从什麽时候开始注意到他，也忘了是从什麽时候开始跟在他身後，这一切似乎都那麽的理所当然，视线总是习惯性地追随他，些微的接近就觉得满足。

　　……真是可怕的习惯成自然。

　　但对於这样的习惯却不曾厌倦。

　　一步一步地，总是这样踏著步伐。一点点希望，一点点期待──但是，从来没想过会有这麽一天，从来没想过他们也有这样的一天……


　　「不二。」

　　才刚抬头，来不及回手冢的话，就感觉到一个力道将自己往前拉。

　　「一起走吧。」

　　都还没办法反应，不二就感觉到自己的手被轻轻的拉住了。

　　低下头看著被手冢拉住的手，有一种强烈的温度传递过来，让不二有些微的不自在，却觉得很幸福。


　　……终於，能够并肩而行了啊。

　　最後手冢停下脚步，不二才发现原来他们走到了青学。

　　有点困惑，不二纳闷地看向身旁的人，「手冢？」

　　「这是我们第一次见面的地方。」

　　不二的心底泛起了甜，没想到手冢也会记得这些小小的事情。


　　距离上一次一起在校园里走著似乎是很久以前的事了，尤其是手冢，这也算是回国後第一次回来青学吧。假日的校园几乎是没有人，也因此感到意外的安静，带了点宁静的美好。


　　不二偷偷地转头看著手冢，自己为什麽会这麽喜欢这个人，似乎不是没有原因的。

　　因为手冢，就是这麽值得自己去执著不是吗。


　　停下脚步，不二拉了拉手冢，「呐，手冢，你有话要跟我说不是吗？」

　　「这麽想知道？」手冢忍不住又糗了不二一句。

　　不二皱皱鼻子。

　　手冢往不二的方向又走了几步，平日一丝不苟的脸部此时此刻竟带了点不自在，「不二，我……」

　　不等手冢说完，不二突然说：「手冢，我很任性。」笑盈盈。

　　愣了愣，手冢却能立即反应。

　　「我知道。」相处了三年如果还不知道不二周助这个人的特性那他还叫手冢国光吗？

　　「手冢，我很无理取闹。」

　　「我知道。」

　　「手冢，我喜欢的东西跟一般人不太一样。」

　　「我以为你觉得那些都很正常。」手冢有点想笑。

　　不太满意手冢的话，不二哼了哼，「裕太比任何事情都重要。」

　　「……」沉默。好吧，勉强接受。「我知道。」


　　「那，手冢，你了解我吗？」


　　伸出手就能将不二拥入怀中，手冢忽然觉得这种距离真好，於是他没有任何理由去犹豫，他伸出手去拥抱这世上他所珍惜的人。

　　「我并不清楚我所了解的你是不是你的全部。」

　　「只要你愿意，不管是什麽样的你我都会接受。」

　　不二眯著眼，昂首感受阳光的温暖，心里头也暖暖的。

　　「不二，一直以来……」

　　「呐，手冢，我什麽都知道唷。就算不用说，我也都知道。你对我跟我对你是一样的，这是我们长久以来的默契不是吗？」


　　是的，这就是我们的默契，不是吗？


　　「呐，手冢……」　　「下次，再一起去看日出吧！」　　再一次，再一次就我们俩个人一起去看日出。　　以恋人的身分。　　《全文完》
