

　　燃城（ATA）
　　作者：伞的寂寞

　　第 1 章

　　迹部财团总部，总裁办公室。
　　忍足侑士站在宽大豪华的办公桌前。面对着他的总裁。
　　他的总裁在发呆。不，或者叫做若有所思更合适。
　　忍足想了想，坐到旁边的沙发上，摆出一副我跟你耗到底的表情。
　　迹部财团，在新的一年里，将主要投资方向放在了电子通讯产品上，资金雄厚，因此，竞标者无数。
　　以至于，经过层层筛选，摆到迹部总裁面前的，仍旧有相当大量的企划书。
　　而迹部景吾手里的那份，似乎没有什么特别。
　　唯一特别的是，策划书落款处，该公司总经理的签名。
　　手冢国光。
　　当然，在忍足看来，那个人，在任何地方，做任何事情，都会是最出色的一个。在消失的几年里，迹部可以学成归来，极其高调地迅速夺回并重振几乎散掉的财团。而手冢也可以将自己从零推向事业的顶峰。
　　同样，要是说他不知道迹部此刻在“若有所思”些什么，也是不可能的事情。
　　当年，那两个人爱得有多辛苦，他们旁观的人都看在眼里。
　　但是那时候，无论是迹部还是手冢，都还只是毫无力量的孩子而已。即使个人能力再优秀，也绝无可能敌过老奸巨猾的大人们。
　　如他所想，迹部总裁被一个简单的名字，勾起了近几年来的回忆。
　　那时候，他不是总裁，只是一个被捧上云端的迹部少爷。
　　而手冢，也只是被不多不少的一众人，看做耀眼新星的高中生罢了。
　　迹部景吾是永远学不会遮掩的迹部景吾。
　　手冢国光是只做自己认为对的事情的手冢国光。
　　所以东窗事发，一点都不稀奇。
　　接着，那些小说中会出现的场景，一个不落地砸在两个高中生的身上。
　　断绝经济来源。学校施加压力。同学们理解的，不能理解的，目光。
　　迹部忍不住苦笑了一下。
　　好在他家人没有那么不地道。即使对他的决定再无法忍受，也没有做出什么威胁手冢人身安全的事情。
　　否则他早就，投降了。
　　吃最便宜的食物，放学了以后小心翼翼地在家里人找不到的地方打临工。
　　有人说，人是一定会被宠坏的。过去站在越高的地方，掉下来，就会摔得越惨。
　　但是迹部并不介意。
　　甚至，他在这两年里，谈生意累了得时候，都会想起那一段，他们一起在地铁上靠着睡着，下雨天躲在油腻暗淡的小店里吃拉面的情景。
　　那天的手冢，和往日没有什么不一样。
　　别人说，在一个人决定分手的时候，总是会有些不同的。
　　会特别多话，会特别温顺，会特别热情，等等。给一段美丽的恋曲画上一个漂亮的终点。
　　但是手冢并没有。
　　一样站在冰帝的校门口等他，无视周围人千变万化的目光。
　　一样在被他揽住的时候，下意识地僵一下，再慢慢放松下来。
　　一样一丝不苟地打工，然后两个人买一碗拉面，一起吃。
　　然后，毫无征兆地，在租房里，对刚洗完澡擦着头发的迹部说：“景吾，我们分手吧。”
　　那时的迹部不明白。
　　为什么自己都抗的下去的生活，手冢会先提出分手。
　　他以为他们可以那样在一起很久。然后，家里心疼了，妥协了。或者，他们成长了，可以过得更好了。
　　但是他没有想过，结束。是不是因为手冢比他更心疼他迹部景吾。
　　于是他骄傲地走了。背对着手冢点了点头，然后开门离去。高贵，优雅，像一只展屏的雄孔雀，一语不发。
　　他只是怕如果开口，他会问手冢为什么，他会请求再给一次机会，他会失去他的骄傲。
　　是啊。
　　那时的迹部还年轻地认为，自尊是比爱情，更重要的东西。
　　当时他深夜回到迹部财团。再以常人无法理解的速度前往英国进修管理，毕业后，又到大洋彼岸的美国去做更高层次的学习。然后，在父亲病倒，公司岌岌可危的时候回到国内，由迹部财团的大少爷，摇身一变，成为了叱咤风云的总裁大人。
　　迹部从资料堆中抬头看了一眼坐在沙发上等着他回神的忍足。
　　他很感谢忍足。在他坐上摇摇欲坠的总裁之位时，第一时间到达了这里。
　　然后跟他说。你是我的队长，永远都是。
　　迹部按了按眉心，调整了一个更为散漫的坐姿。
　　“侑士，你说，这份企划书，是不是代表国光他想我了。”

　　第 2 章

　　日本东京最豪华酒楼，隶属于迹部财团名下。
　　大厅内灯光璀璨，珠光闪耀。
　　霓虹灯光点亮了一行大字。
　　祝迹部财团与森原电子公司在新的一年里合作愉快。
　　在经过一系列的审核，比对，谈判之后，迹部财团将这一年着重开发的电子通讯产品研发权给予了森原电子。
　　在此公司技术实力强大，信誉良好等客观因素胜出的情况下。不可否认，竞标如此成功，还夹杂着迹部总裁的一点私心。
　　森原诚一总裁，带着自己的爱将手冢国光，出席了这场庆功宴。
　　迹部总裁的亲临，让酒店平添了许多光彩，店长经理服务生，都紧张而忙碌起来。
　　舞台中央，最适合他站立的位置。
　　“大家好，本大爷是迹部景吾，迹部财团总裁。这么多天忙碌，大家都辛苦了。拘泥的话就不多说了。
　　今天由迹部财团做东，请我公司为此合同奔波的员工，以及森原电子的各位，尽情欢乐吧！”
　　“你好你好！迹部总裁真是风华绝代，让我们这些庸人望尘莫及啊。”森原是一个看上去和蔼风趣的中年人。
　　“哪里，森原总裁的公司也是声明在外的。希望我们能合作愉快。”迹部说着客套话。
　　忍不住看了一眼站在他右后方的男人。
　　栗色的头发，不变的狭长眼镜，一语不发。
　　“哦，这位是我们公司新任的总经理，手冢国光。这次的合作，都是他督办促成的。”
　　“我们认识。”迹部笑着，伸出右手。
　　“好久不见，国光。”
　　手冢虚握了一下他的手，轻轻鞠躬。
　　“迹部总裁，选择森原电子是一个明智的决定，我们公司不会让您失望。”他说。
　　迹部看着自己来不及收回的手，心里忍不住凉了一截。
　　原来，似乎是自己想错了。
　　这个人，一直恪守在自己的位置上，从不会越线分毫，又怎会为了想念自己，而假公济私？
　　“总裁，您的酒。”忍足不着痕迹地将一杯红酒递到迹部的手上，让他那一瞬间的愣神不至于太过唐突。
　　在忍足看来，迹部现在的抑郁完全没有必要。手冢那种人，怎么会在如此公开正式的场合说些私人的话呢。他聪明的总裁大人，在面对手冢国光的时候，也就是个白痴罢了。
　　宴会上，两个人再也没有讲过话。
　　那一夜离开之后，算起来，已经过去了八个年头。
　　八年的时间，在风口浪尖上的两个人，都成熟了太多，再也不是当初稚嫩得不可一世的少年。也失去了那执着的勇气。
　　手冢本不适应这样的场合。可却一直待到散席也没有离去。
　　酒精是一个好东西。它可以让一个沉默的人变得开朗，让一个开朗的人变得沉默。
　　森原诚一吹着冷风，接过酒店服务生递过来的大衣披上。
　　手冢喝的并不多，带着他走南闯北的森原心中有数。
　　但是扫了一眼现在抓着迹部景吾的手臂，脑袋靠在迹部肩膀上的手冢国光，森原忍不住问道：“迹部总裁，您和我的总经理，似乎交情不浅吧？”
　　“恩，”迹部勾起一抹笑容，并不介意手冢整个人的重量压在他身上：“以前国中的时候，我们一起打网球。”
　　“森原总裁，为了您的安全，我派一名司机送您回去。”
　　森原笑：“那一定要委派一位美女司机哦～”
　　“这是一定的。”迹部看着森原上了车，侧头看了一下紧闭双眼的手冢：“您放心，国光就交给我了。”

　　第 3 章

　　迹部财团名下，商圈最高公寓式住宅。
　　落地窗外，星空仿佛触手可得，不夜城的灯光被踩在脚下，喧嚣寂静，如同天堂和地狱般遥远。
　　人和人的影子重叠，压在坚固的玻璃窗上。
　　迹部几乎贪婪地索取着那柔软冰凉的唇舌，感受着那无法抗拒的回应。
　　不，应该是不想抗拒吧。他的国光。
　　8年的间隙，在他拉着他的胳膊，靠在他的背上的那一刻，似乎板块撞击一般，迅速消弭到不复存在。
　　迹部景吾只觉得热。无法思考。
　　一只手已经拉出了那人的衬衣角，触摸到温热的皮肤。
　　正在陶醉之时，手腕被紧紧握住，无法动弹。
　　迹部不得已离开爱人的嘴唇，看着手冢垂下的眼睑和根根分明的睫毛，无奈地笑了笑。
　　“本大爷就知道，你没有喝醉。”迹部声音有些~哑。
　　“有什么分别，醉和不醉。”手冢放开迹部的手，抬起眼睛，一片清新润泽。
　　另一只手松开打得规整的领带，脱掉西服，随手搭在落地窗旁的沙发上。
　　“国光……”你这是什么意思……迹部还没有问出口。手冢已经走到了窗外灯光照射不到的房间阴暗处。
　　吱呀一声，床凹陷下去。
　　那里响起手冢冷静又稍带不耐的声音。
　　“你不过来么？还是，只喜欢在窗子上……”
　　迹部没有给他机会说下面的话，柔软的床垫再次塌陷下去。
　　八年前，青涩的爱情是这两个人心中永远的伤痕。而这一刻，那已经淡化的痕迹，被激起了一圈一圈的波澜。
　　相拥而眠的少年，为了心中的信念而坚持着，在简陋的租房里，用自己的体温给对方取暖，只是不愿意放开那双手。
　　那时候，他们以为，如果放弃了对方，就是放弃了全世界。
　　但当手冢那么干脆地任他独自离开的时候起，迹部却获得了更大的世界。享誉全球的迹部财团，帝王般屹立在商界的巅峰宝座上。
　　唯独卧榻没有了他，而已。
　　而现在，这个人毫无征兆地出现了，依旧淡然冷清的一张脸，依旧无法从表情上看出他的心思，依旧优秀得让人睁不开眼。依旧，是他迹部景吾的硬伤，无可逃避。
　　唯一变化的。大概就是彼此□裸的欲望，和手冢带给他的致命的诱惑了。
　　那种对性的熟练，坦诚。以及清瘦的身姿。迹部感到莫名的难过至极。
　　他想问为什么。
　　但是却不得不承认，他不敢问。
　　他怕这一刻的旖旎，会被手冢说出口的话破坏殆尽。
　　舍不得让手冢睁开眼睛。迹部按住手冢腰间的骨骼，那双手一直徘徊在他的背上，不算多主动，可也绝不冷情。
　　“呐，迹部总裁，你都硬了……”手冢轻声在他耳边说，一如往昔的听不出语气，却该死的惹人动情。
　　“你准备好了吗……”迹部摩擦着手冢的□，声音带着华丽的颤动。
　　“可以了。”手冢只是环抱着他结实有力的身体。
　　进入他的那一刻，两个人都深深地呼出了一口气。
　　迹部感到爱人体内的滚烫，这让他更加无法自制。
　　有人说势均力敌的□，更像是一场战争。汗水，眼泪，呼喊，以及预示着胜利和绝望的冲锋。
　　大部分时间，无论他怎么动，手冢都是沉默的。偶尔忍不住皱紧眉头，偶尔溢出两声甜腻的轻哼。
　　仅仅是这样，迹部总裁就无法自制了。
　　在达到顶点的那一刻，铺天盖地的空虚席卷而来，迹部像用尽了力气般扑在手冢身上，两个人炙热的呼吸交叠在一起，手冢感到一点闷，于是侧过头去。
　　呼吸平复以后，是沉默的清理。纸张按住下面的小口，精、液流出来。
　　“国光……”迹部终于忍不住开口。却又再次被打断了。
　　“你不去洗洗么？”手冢下床问道。
　　“这算什么？一夜情？”迹部坐在床上没有动，只是压着声音问。
　　手冢停下来，回头看了迹部一眼。依旧是迹部不能理解的，淡然的眼神。
　　“‘在本大爷华丽的美技下，你竟然还惦记着要洗洗？’你不是应该这么说么，景吾。”
　　手冢拿起床边遗落的眼镜，将这句话关在了浴室的门后。
　　□过后的疲惫，并没有给迹部景吾带来慵懒的睡意。他披上睡衣，走到窗前。
　　夜已经很深了，属于黄昏和黎明的金星已经消失，银河若隐若现，璀璨的北半球冬季星空。
　　在一场突如其来的□过后，能听到那个人叫自己的名字，也算是不太狼狈吧。
　　迹部有点自嘲地想。
　　“你真的不去洗洗？”身侧传来手冢的声音，莫名的带着一点幸灾乐祸的笑意。
　　迹部总裁有点咬牙切齿：“你很得意么，把本大爷捏在手心里？”
　　“捏在手心里……”手冢挑起眼角，微微倾斜了身体，一个轻轻的吻印在迹部的唇上。
　　“如果可以的话，更希望是把大少爷吃进嘴里吧。”他迅速直起身子，就好像刚才什么都没发生一样，平铺直述道。
　　“国光！”迹部对这个会调戏他的腹黑男人感到陌生至极。
　　“我得回去了。如果第二天有人看到，我从迹部总裁的公寓里走出来，又是一番闲言蜚语。”手冢穿着衣服。
　　“你当本大爷是你的什么人？”迹部站在原地不动，华丽的声线带着无比严肃的气势。
　　“把什么去掉。”手冢留下几个字，轻轻关上了房门。
　　衣衫整齐，语调清晰。
　　是他冷静，高贵，完美的手冢国光……
　　这大概是第一次，没有生意，却无法睡眠的夜晚了吧。对于迹部总裁来说。

　　第 4 章

　　“回来得还真晚啊，手冢君。”沙发上黑色西装的身影，淹没在夜的黑暗中。
　　手冢关上家门，换上居家鞋，脱掉外套挂在旁边的衣帽钩上。
　　“你还没睡么，透也。”
　　“我不敢睡啊。”男人貌似调侃：“我还得时刻准备着，万一有好事的媒体曝出手冢君你用奇怪的手段竞标成功，证据就是大清早从迹部财团总裁家衣衫不整地走出来。那我也好提早砸钱给我亲爱的总经理大人解决麻烦。对吧。”
　　“透也，你知道我不会犯这种错。”手冢皱了一下眉，并没有理会那个莫名其妙的人，径自走到床边坐下。
　　“对对。”男人笑了一下：“手冢君是不会给人留下话柄的。”
　　“是你教我的。”手冢说。
　　男人没有回应，只是起身走到手冢面前。
　　“怎么不洗就准备睡？或者是，已经洗过了么。”他凑过去闻到手冢发间的清香；“你在迹部总裁那，都做什么了？”男人的声音有点危险。
　　“这不是你该过问的，森原少爷。”手冢似乎也动怒了，语气开始冷下来。
　　森原透也，森原电子的少主，一个被人称作鬼才的青年，行事决断能力比他的父亲更为甚之。
　　“国光，你曾经说过的还记得么……”森原透也右膝跪到床上，卡在手冢的两腿中间，双手扶着他的肩膀，轻声问道。
　　“我不会忘的。”手冢没有动作，只是直视着他的眼睛。
　　“同样的代价，说什么也不会愿意再来一次，是吧。”森原轻轻按倒他。
　　手冢好像记起了什么，眼中的情绪有些波动，又迅速地回到了波澜不惊的状态。
　　“你也是一样的，透也。”他说。
　　男人的身体僵硬了一下，有些倔强地抿紧了嘴唇。末了，仿佛想开了什么似的，直起身子来。
　　“我不在乎。”男人这么说着，一个人走向浴室。
　　“你不能不在乎。”手冢摘下眼镜，躺进被子里：“这是你教我的。”他换了个舒服的姿势，闭上眼睛。
　　浴室里，传来巨大的一声响动。于是手冢知道，那个人听到了。
　　其实他知道，那样装作酒醉，跟着迹部走，已经是一件极度危险的事情。
　　可是无论是他还是迹部，都不可能控制得了，那八年未见的刻骨思念。
　　他消失的几年里，没有人会记得当初被神化，又被舆论狠狠扔掉的手冢国光，去了哪里，怎么样了。
　　但是在他努力学习，奋斗的时光中，他没有一天不听说，迹部财团的大少爷迹部景吾，在做什么，做得有多好。
　　景吾，本来就该站在高处的灯光下，炫耀他五彩斑斓的高贵羽毛。而不是因为另一个人，湮没所有的光彩。
　　其实原本，
　　他只是想亲眼看一看，那个人是不是如同听说的那样，
　　过得很好罢了……
　　TBC

　　第 5 章

　　迹部总裁最近有些阴晴不定。
　　打从那个莫名其妙的夜晚过后，他再也没有见到过手冢。
　　那句等同于誓言一样的“我的人”，一直撩拨着迹部总裁的心脏。
　　“迹部。”忍足拿着一摞文件过来。
　　“签字。”简明扼要的一句话。
　　“是公司已经穷到雇不起秘书，还是说业务闲到送一趟文件都要劳烦本大爷的总经理亲自来做？恩？”
　　忍足一阵无语，他忘记了，即使此人再怎么阴晴不定，也还是迹部景吾。
　　“有什么事说吧，本大爷烦着呢。”、
　　“小爱回来了，她想见你。”忍足自行泡了一杯咖啡，说道。
　　于是迹部瞬间觉得，属于自己真正的噩梦来临了。
　　“跟她说，本大爷没空！”迹部用力签着字，笔尖划破了结实耐用的文件用纸。
　　“让他们再印一份给我。”他毫无负罪感地将损坏的文件扔到忍足面前。
　　“你还真当我是你秘书！”忍足气急：“能说得通我早就说了，还用到你这来碰钉子。那个魔女，你又不是不知道！”
　　迹部有点头疼地靠在椅背上，半晌，如同认命般地放弃道：“又是包了哪家酒店开Party？本大爷去总行了吧。”
　　“在银海之都，明晚9点。”忍足扶了扶眼镜，拿起那份损坏的文件走出门去。
　　银海之都大酒店，位于名古屋商业中心，是此处最高最喧闹的大酒楼。
　　一辆引人注目的加长轿车嚣张地停到门口。
　　“小景！”一个身穿火红晚礼服的女人向着轿车扑过去。
　　“铃川小姐，麻烦注意您的淑女形象。”迹部躲开她的魔掌，颇为无奈地警告道。
　　铃川爱，铃川家独女，千金大小姐，从小在西班牙长大，再加上家世颇丰，一旦热情奔放起来，哪个男人都招架不住。
　　更可怕的是，她的热情奔放，在面对迹部景吾的时候，会呈几何倍数增长。
　　“感觉就像小宇宙爆发一样。”忍足推推眼镜，感叹。
　　“侑士，公司培训过你说总裁风凉话的本领么？”迹部斜了他一眼。
　　忍足谦卑地鞠躬，嘴角挂着一抹绝对不怀好意的笑容：“没有，我是说，总裁今日的着装正如宇宙爆发般的耀眼。”
　　“对啊对啊，小景还是那么好看，像闪闪发光一样。”铃川毫不客气地挽住迹部的胳膊，活蹦乱跳地往酒店里冲。
　　“总裁，祝您今晚玩得愉快。”忍足幸灾乐祸的声音在后面响起。
　　觥筹交错，欢歌艳舞，以及旁边一只赶都赶不走的叽叽喳喳的云雀。迹部觉得头疼极了。
　　大小姐的面子很大，舞厅中满是政商界的知名人士。
　　除了性格之类的软件设施外，这女人其他的硬件太强大。美貌，家世，以及与她性格极度不匹配的商业眼光，足够让男人们趋之若鹜。
　　但迹部财团总裁在此，谁都不敢前来冒犯，毕竟未婚的年轻人中，鲜少有人能够有超越他的存在感。
　　他足够夺去铃川爱的全部目光。
　　不。
　　所有女人的目光。
　　迹部是喜欢舞会的。但是这种喜欢，一定要建立在没有铃川爱的前提下。
　　不幸的是，这个女人，比他更喜欢舞会，更喜欢成为焦点。
　　还要他伴着当第二焦点。
　　“抱歉，我去一下洗手间。”迹部放下手中的酒，借口尿遁。
　　豪华酒楼的基本要素，就是比餐厅都豪华的卫生间。
　　迹部洗洗脸上的不耐，端详了一下镜子中的自己。
　　“有人说，看到反光的物体就忍不住停下来看的人，都是极度自恋的。这句话果然是真理。”一个声音从身后响起。
　　“国光！”迹部极为意外地转过头。
　　手冢有些戏谑地看着他，还是那样西装革履，一丝不苟。狭长的眼镜下，掩藏着一丝愉悦的神情。
　　“我还不知道，铃川那个疯女人，把你也给请来了。”迹部说着，伸手拉他。
　　“景吾，不可以用这样的词语说一位女士。”手冢责备地说，但语气中并不含丝毫责备。他挣开迹部的手，迅速看了看周围和天花板。
　　“放心吧，这里没有摄像头。”迹部替他说道，语气里有些郁闷。
　　“没有摄像头，不代表没有人会过来。”手冢似乎不为所动，严肃地推推眼镜。
　　“手冢君，你好了吗？”外面传来一个女人的声音。
　　“你……”迹部瞪了眼睛。
　　“受邀参加铃川爱小姐的舞会，怎么可以不带舞伴。”手冢说。
　　“那，我先走了，后会有期，迹部总裁。”手冢礼貌周全地微微鞠躬。
　　“可恶。”迹部向前大跨一步，一把拉过手冢的胳膊。
　　手冢微微惊讶地转过头来。
　　一个气急败坏的吻印在他的唇上。
　　手冢愣了一下，余光看了一眼毫无动静的男士卫生间大门，闭上了眼睛。
　　“那天你走得那么匆忙，好像没来得及跟你说一句，本大爷想你了……”迹部在他唇边低语。
　　撑着快要软掉的身子，手冢忍不住在心里苦笑。
　　他的景吾少爷，还是这么让人沉醉，或者说，让他沉醉。
　　“好了。”在快要磨枪走火之际，手冢自制力极强地推开迹部。擦了擦嘴上湿润的痕迹，端详了一下镜子里，脸颊还没有红得太厉害的自己。
　　手冢整理了一下歪掉的领带。
　　“让女士等太久，是不对的。”手冢说着，独自一个人走了出去。
　　迹部低头看了看西裤下微凸的部分，郁闷地重新打开水龙头，往脸上泼冷水。
　　该死的你，怎么就不对本大爷说一句，说一句“我也是”呢……

　　第 6 章

　　等迹部总裁彻底“冷静”下来，走出卫生间，舞会已经到了白热化的阶段。
　　迹部感到有些奇怪，以往一逮到机会就粘着他的铃川爱竟然没有第一时间出现在他身边。
　　忍不住用眼睛搜寻了一会，无意中看到了要命的一幕。
　　手冢站在铃川的面前，因为身高而微微低下头，在铃川耳边说着什么。
　　铃川的表情一点都不像平时那咋咋呼呼疯疯癫癫的样子，而是一副标准的富家千金形象。她听完手冢的话，也学着他，凑到他耳边说了几句。
　　手冢似乎微微笑了一下。
　　紧接着，做出了一个标准的男士邀舞动作。
　　铃川似乎非常开心，像一个标准的淑女一样地回礼，然后将手软软地搭在手冢的手上。两个人一起进了舞池。
　　迹部从来没有想过他会见到这样的手冢国光。
　　训练有素的舞蹈动作，贵族般的言行举止，风度翩翩地跟铃川共舞。周围的人们都不自觉地将他们让进了舞台中央。
　　旋转，翩飞，彬彬有礼的笑容，丝毫不逾矩地搂着铃川的腰身。
　　一红一黑，竟然相配得刺眼。
　　“迹部。”忍足如同背后灵一样出现在他身后，端着两个高脚杯。迹部二话不说接过其中一个，沉默地碰杯，然后一饮而尽。
　　“怎么不冲上去砸场子，然后夺走手冢，跟所有人宣布‘这是本大爷家的媳妇，谁也别想碰’，那才是你吧。”忍足说。
　　“是不是在你们眼里，本大爷就是个喜欢无休止炫耀和狂妄自大的家伙？”迹部问，说的却是一个陈述句。
　　“不，”忍足抿了一口杯中的酒，脸上挂着万年不消失的笑容，他歪着头想了一下，补充道：“只是一点点自负而已。”
　　迹部走到一边的阳台处，这里人烟较少，比较安静。
　　“侑士，你难道还不了解么。”他略微仰起头靠在栏杆上。
　　“本大爷自负的前提，是建立在绝对强大的实力上。”
　　“任何事情都是可以通过踏实的努力和本大爷绝妙的天资而达到目的的。但是本大爷可以做到自己想做的。不一定能得到想要的。对手冢国光，谁能有万全的把握。”
　　“难不成，你还怕他在万众瞩目下直接不买账，拆你的台么。”忍足有点黑线。
　　“不用怕。他一定会的。”迹部有点无奈地笑了笑。虽然八年的时间足以让他对手冢的了解变得缺乏，但是他知道，此时此刻的手冢，对事业和舆论的异常重视，足够让手冢再一次抛下他。
　　“要不，我再陪你喝一杯？”忍足有点同情地问道。
　　“就让本大爷一个人在这里伤感一下吧。”迹部低头笑，美丽的眼睛掩藏在头发的阴影中，唯有那颗淡灰的泪痣在灯光中显得格外显眼。
　　“嘛。”忍足耸耸肩：“看到你挫败的样子，也算是一道不错的风景了，值回票价。”然后一个人退出阳台，勾搭起无辜的少女来了。
　　迹部双臂撑在栏杆上，城市里灯光很耀眼，足够掩盖一切的星辉。可是没有任何一盏灯可以掩盖月亮的光彩。
　　那是一轮漂亮的玄月。
　　迹部摸摸口袋，突然又想起，自从事业稳定下来以后，他便不再抽烟了。刚有点烦躁地放下手，一支香烟从脖子后面递过来。
　　手冢逆着大厅的灯光站在他面前，表情模糊。
　　迹部已经觉得，下一秒钟再发生什么都不算奇怪了。
　　八年的时间，真的不是说淡化就能淡化得了的。对如今的手冢国光，他的陌生，已经变得不可忽视了。
　　可还是那么爱着这个人，那是即使有再多的怨念和不理解，都压制不了的爱。
　　迹部接过来，凑过去让手冢给他点燃，深深地吸了一口气。
　　“国光，我记得，你是个很节制的人。”迹部看着冉冉升起的白烟。
　　“你没记错。”手冢转过身，两个人并肩靠在栏杆上。
　　“节制不代表禁止，只是要懂得适度罢了。”手冢说。
　　“对我也是吗？”
　　“对你也是。”

　　第 7 章

　　“铃川小姐，我送您回去。”
　　宴会结束后，是落差极大的安静白天喧闹的商业区，到了深夜，已经是人去楼空。
　　“不用了手冢君，我有话想跟迹部总裁说，你先回去吧。”把挽着手冢胳膊的手搭到迹部肩膀上，铃川爱一脸乖巧地说。
　　“那，请您务必注意安全。”手冢微微鞠躬。
　　“放心吧国光，你还担心本大爷的为人么。”迹部第一次没躲开铃川的“魔掌”，极为绅士地为她拉开车门做出请的姿势。
　　――有什么了不起的，这种事情本大爷十几岁就会了。迹部这么想。
　　铃川似乎觉得大少爷这个举动很好笑，嘻嘻一笑地向他回了个礼，钻进车中。
　　手冢目送着轿车离开。
　　“说吧，有啥事情要跟本大爷讲的？”迹部懒洋洋地往沙发座椅上一靠，斜着眼睛看向铃川爱。
　　“小景，我要结婚了……”铃川爱毫不客气地躺到他腿上，蹬掉自己的高跟鞋把脚搭在窗玻璃上，然后甩出一句爆炸新闻。
　　迹部忍不住撇了撇嘴角：“是哪个活腻了的家伙敢娶你。”
　　“森原透也。”
　　“森原？”
　　“对，就是跟你合作的森原电子的少东家。”
　　“区区一个森原电子，怎么能让你老爹看上眼？”迹部颇为意外。那个铃川伯伯，可是一个眼高于顶的家伙。
　　“不是的。”铃川爱轻轻摇了摇头：“是我跟爸爸这样提的。他本来不同意，后来知道透也他优异的能力以后，也就答应了。”
　　“爱，你怎么会认识他？”迹部感到很奇怪。这两个人，虽说不是云泥之别，可是开银行的和做电子商业的人，实在没有交集。
　　“大学的时候，我们在一个学校，我，透也，还有手冢君。刚才听到你喊他国光，你们是什么关系？”
　　“算是曾经的……对手吧。”迹部叹道。天知道他多想说曾经的恋人几个字。
　　“你会和手冢君那样的人成为对手，还真是不可思议。”铃川说。
　　她所在的铃川家，和迹部财团，是作为世家一样的关系。两个人小时候都是一起长大的，只是到了国中时候，铃川西山将事业的重心转移到了西欧，两个人才再很少能见到面。
　　“你眼中的手冢君，是个什么样的人？”迹部问。
　　“他啊，厉害的人吧，跟小景一样，都是很厉害的人。”
　　一整晚上，迹部听着铃川讲述手冢他们整个大学的点点滴滴，然后想象着那些没有他参与过的时间里的手冢国光。
　　另一边，森原电子公司，总裁办公室。
　　“是的总裁，因为透也少爷有其他的事情要做，所以委派我去参加铃川小姐的归国派对，我已经跟小姐解释过了。”
　　“其他的事情？有什么会比陪自己的未婚妻更重要。”森原诚一气愤道。
　　“下班时间，我无权过问少爷的私事。”手冢微微躬身，谦逊地回答着。
　　“是这样么手冢君。”森原诚一抬起头严厉地看着他：“从学生时代开始，你们两个就形影不离，回国以后也一直住在一间公寓睡在一张床上，你真的无权过问少爷的私事么！”

　　第 8 章

　　“那个时候，我刚被爸爸安排到德国读书，整个系里就我们三个是日本人。而手冢君那时候很孤僻，总是独自行动，但是他功课很好，学什么都很快，再加上那个不苟言笑的样子……”铃川笑了笑，喝了一口红酒：“那时候，我们私下里都喊他委员长。”
　　“你知道的，那种太优秀，但是一点都不会找乐子的男生，在那个学校里，会遭人讨厌的。不合群啊，像只高傲的公鸡啊，故作姿态啊，等等。”
　　“相比起来，透也的成绩也很好，可是亲和力就强多了，他好像天生就是一个商人，虚以委蛇啦，左右逢源啦，哄女孩子开心啦，他都不用学就会了。”
　　“本来，他们俩的关系没有很近的。手冢君总是礼数很周全地回绝各种娱乐。也不知道为什么，我总觉得即使再清高的人也不会是他那种状态。现在想想，那时候，他一直都有心思吧。”铃川一双漂亮的眼睛犀利地看向迹部。
　　“呐，小景。那时候你们刚刚分手吧，手冢君把你甩了，对吧……”
　　迹部手中的酒杯一晃，一滴玫瑰色的液体滴落到洁白的西裤上。
　　“你怎么会知道这种事。”
　　“因为我是小爱啊。”女人一副恶意卖萌的表情。
　　“铃川小姐，您的房间整理好了。”管家推开门，躬身说道。
　　“不要嘛，我喜欢在小景这里睡，这个沙发好舒服。”铃川爱化作一块年糕，软在沙发上，抱着一块沙发垫撒娇道。
　　“喂喂，你是喝多了么。”迹部又开始觉得头疼了。其实这个女人喝不喝多在他眼前都一样的。
　　“只是后来手冢君变了……”铃川语气突然正经起来。
　　他突然跟透也形影不离，还开始交际了。你知道的，手冢君那么聪明的人，学什么都很快，虽然还是有点冷冰冰的，不过开始越来越像个贵公子了。说话得体，细心，又很谦虚。总之，那时候有很多女生追他。而且，他还要我教他跳舞。”
　　“他的舞是你教的？”迹部狠狠捏着酒杯，本大爷当年拉着他要教他跳舞，那个死闷骚的家伙就是不愿意学，竟然会主动找别人教。
　　“恩哼，而且他学得很好哦。可以迷倒一片人呢。”铃川得意地晃着酒杯。
　　“然后，他和透也一起毕业了，手冢君果然进入森原家帮忙，而且那么快就坐上了总经理的位置，小景，他已经不是当初那个又执着又死板的手冢君了。现在遇到他，我经常觉得深不可测。”
　　“不像小景你了，还是那只嚣张的公孔雀。”
　　迹部喝光了杯子里的酒，想了一下，忽然笑了，换了个舒适的坐姿，轻轻吻了一口琉璃杯沿。
　　“那也得有华丽的羽毛才能嚣张得起来，恩？”
　　“啊啊，小景你勾引你的青梅竹马！！！！”
　　不理会那个疯女人的乱叫，迹部的心思飞到了别的地方。
　　你就等着看本大爷的羽毛吧，国光。
　　手冢国光&森原透也公寓。
　　门口，一个男人扶着另一个男人，他歪歪斜斜地走路，好像喝醉了。
　　“国光……我不在乎什么代价！我不在乎！！！！”森原透也满头是汗，一把甩开手冢的手大声喊道。
　　“森原少爷，您喝醉了。”手冢面无表情。
　　“我没有醉！不就是钱吗！那个女人是不是用钱就能买天下所有她看中的男人啊！”森原扶着旁边的栏杆，一阵干呕。
　　“这里不是私宅，是公寓。您会吵到别人休息。”手冢推了推眼镜。
　　“你不要一口一个森原少爷！现在开始撇清关系了？想想之前在床上的时候……”
　　手冢一个手刀劈在他的脖子上。然后扛起森原，开门将他扔进了家中。
　　“很抱歉少爷，喝醉酒说胡话会影响公司形象。”
　　手冢把森原放在沙发上，不忘自言自语般地解释道。他清冷的声音消失在突然安静的空气中。
　　森原透也迷迷糊糊醒来，看到厨房亮着灯。
　　手冢端了一杯热茶出来：“喝了它醒醒酒。”
　　森原安静地坐起来喝了茶。
　　“我明天是不是就得搬走了，国光。”他低着头说。
　　“是的。”手冢坐到对面的靠椅上。
　　森原透也一动不动地沉默良久：“你能陪我继续喝不……”
　　“好。”
　　“呵呵，我以为你变了。没想到还是这样，能少说一个字就少说一个字。家也是，能多简约就多简约。”森原倒上两杯啤酒，拿起一个跟手冢干杯。
　　手冢二话不说接过去一饮而尽。
　　“想起来那个时候，你完全不会喝酒。为了练酒量都不知道吃了多少苦。现在已经这么面不改色了。”森原苦笑着说。
　　“呐，手冢君，留学的每一天，你都记得吗？”
　　“那么那天你记得吗？”
　　手冢打开一瓶酒，瓶盖发出啵的一声。
　　“记得。”手冢说。
　　“其实很早我就想接近你了。那么优异，冷静，对别人严苛，对自己比对别人都严苛。总是一副高岭之花的样子，好像又高傲又古板，但是眼神特别干净。虽然不爱玩，可别人跟你说话的时候，你又会很认真地回答。而且，总是一个人，好像特别孤单。”
　　“其实我特别感谢那天的雨。虽然德国的雨又冷又急，但是如果不是那场雨，我也不会跟你一起躲在那间银行里。我有人来接，你却没有。如果不是你刚好发烧晕倒，我们也不会一起努力那么久。
　　那个时候，你真的很不会照顾自己。”
　　手冢不自觉地喝掉自己杯子里的酒。哪里是他不会照顾自己。他手冢国光，从来都是把一切都安排得有条不紊安全妥帖。
　　只是……被迹部照顾久了，刚刚分开，还不适应而已。
　　“国光，大部分时候，你都是一副特别坚强，要强的样子，也确实是个很强的人。可是你对自己的脆弱漠视了太久了。所以崩溃起来真的很快。”
　　“当时，我简直不敢相信，差点被一场病毒引起的高烧打垮的，真的是完美的手冢国光么。”
　　“够了透也。”手冢按住他的杯子。
　　“你明天还要搬家，还要去向铃川小姐道歉。别喝了。”
　　“我不甘心！”森原猛地站起来。
　　“为什么？帮你振作的人是我，教你怎样成功的人也是我，你今天的成就是我森原透也带来的！到现在，你还不是我的？”
　　“坐下透也。”手冢严肃地看着他的眼睛。
　　“做大事，怎样计算投资回报率，怎样打人情牌。怎样在这个用钱说话的世界里更好地生存下来，这都是你教我的。而且，我们的合作，没有任何一个条例中说过我是你的。透也，不要违约。”
　　手冢端起杯子走到森原面前。
　　“森原少爷，我一直佩服你的理智和眼力。这么多年，承蒙照顾，手冢国光感恩不尽。”
　　金色的酒液，被手冢倒进口中，少许溢出，流过仰起的下巴尖儿和干净漂亮的脖子。
　　啪的一声，一个玻璃酒杯被狠狠摔到地上。
　　手冢眼前一花，猛地被森原透也按在沙发上。
　　“我不同意！我说了，我不是你，我不怕有代价！”说着，将手冢的双手死死按在头顶上，凑下去疯狂地吻他的脖子。
　　手冢丝毫没有挣扎，甚至眉头都不曾皱一下，表情却有些恍然。
　　“代价是很大的，透也。你会被舆论谴责，被父亲抛弃，失去财产和地位。而且，铃川家绝对不会放过你。”
　　森原停住了侵犯，半晌，像是泄了气的皮球一样，不再绷紧身体。
　　“手冢君，我最后提一个要求行么。”
　　“讲。”
　　“今天晚上就当是我们的最后一次，你陪我。”
　　……
　　迹部财团总经理私宅。电话铃响了。
　　“我的总裁大人，现在是半夜！当心我告你虐待员工啊！”忍足极为不耐烦地接起电话。
　　“本大爷要收购森原电子，不会有人说我迹部财团不地道吧？”迹部懒洋洋的声音从听筒里传来。
　　“那得看这事情是谁来做了。”忍足闭着眼睛，嘴角扬起一抹熟悉的笑。

　　第 9 章

　　“抱歉。”手冢摇了摇头。
　　“国光，就最后一次。”森原透也走过去抱住他。
　　“商人，必须讲究诚信。”手冢没有动。
　　“但是，我们没有过这种约定。”森原蹭着他的肩膀。
　　“现在，我跟迹部总裁有。”手冢毫不犹豫地推开他。
　　“早点睡。我出去转转。”
　　“国光！”
　　“今后，你得将自己当一个公司总裁来要求自己，不要大意。”手冢背对着他，以这句话作为结束。
　　大门关上的时候。森原透也颓然地跌坐在地上。
　　……
　　“你当本大爷是你的什么人！”那时那刻，迹部愤怒又委屈地问。
　　“把什么去掉。”手冢貌似平静地说。
　　……
　　“喂？”迹部接起床边的电话。
　　“景吾。”
　　“国光！这么晚了你还没睡么？”大少爷用手指顺了顺睡得凌乱的头发，坐起来靠在床头。
　　“困不困？”手冢的声音带着难得的温柔。
　　“还好。”迹部赶忙咽下冒出来的哈欠。
　　“芯蕊24小时咖啡屋，47号卡座，我等你。”手冢说完便挂了电话。
　　等少爷风风火火地梳妆打扮把自己整得像个王子，再以玩命的速度开车到了约定地点。
　　手冢面前的烟灰缸里已经满是烟蒂了。
　　“发生什么事了？”迹部拉开单人沙发坐下，担心的语气都已经流露出来了。
　　“喝了一点酒，想醒醒。”手冢说。
　　迹部看着还是坐得笔直笔直眼神冷峻的他，有点黑线。这样也叫喝了酒。手冢还真是一朵奇葩。
　　“醒酒而已，你至于就大张旗鼓地把本大爷从睡梦中叫醒，打扮得如此华丽地坐在你面前？手冢国光，你以为本大爷第一天认识你？”迹部双手抱胸，靠着座椅，一副讽刺的表情。
　　“醒酒所以抽烟。想你就让你来。”手冢微抬了一下眼睛，淡淡地说。
　　大少爷猝不及防，就像一下子从数九寒天穿越到了春暖花开，一点缓冲都没有，于是呆住了。等他反应过来，正准备想一个华丽的措辞来击倒手冢，对面那个人却淡定得像啥都没发生一样：“服务员，麻烦来两杯你们这里的特调咖啡。”
　　“国光，你是因为喝了酒才敢这么放肆地说话，还是早就改掉闷骚的坏毛病了？恩？”迹部一只胳膊撑住脸，隔着桌子把脸凑过去，笑着问道。
　　手冢只是重复了跟他一模一样的动作：“喝完咖啡，去哪？”
　　面对扑面而来的呼吸，迹部少爷无法不遐想连篇。
　　“要不，跟本大爷回家？”他暧昧地低问。
　　“果然还是去海边散步吧。”手冢坐起来，推推眼镜。
　　F**K！迹部敢发誓这个看上去一本正经的男人刚才绝对是在故意调戏他！
　　“不要把欲求不满写脸上，迹部总裁。”手冢接过香醇的咖啡，貌似漫不经心地说出了一句让迹部少爷气得吐血的话。

　　第 10 章

　　吹着海风看黎明，绝对是一件浪漫的事。
　　如果是陪着恋人的话。
　　开车去海边的路上，迹部总裁悄悄安排了一下。于是到了以后，呈现在手冢面前的就是海岸别墅，舒适的大躺椅，花花绿绿的酒水饮料。
　　迹部看着他的表情有点忐忑不安，以他对手冢的了解，还真怕这时候此人蹦出一句煞风景的：“奢侈！”
　　但是手冢什么都没说，淡定地坐到躺椅上，随手拿起旁边小茶几上的饮料。
　　“迹部总裁，你不坐么。”手冢看着海面，问了一句。
　　“嘛，这里的海风很舒服。”迹部唤佣人拿来另一张躺椅放在手冢旁边。
　　天空中的星星逐渐湮没在光芒中。整个天际呈现出一种灰蒙蒙的紫色。然后，太阳跳出海平面，仿佛只有一瞬，橙色的光辉便侵犯了一切。不管是天空，远山，还是大海，都被染上了温暖的橙黄色。
　　两个人都很久没有说话。
　　手冢折腾了一整夜已经很疲倦了，却仍然撑着身体看难得的日出。
　　“国光，你睡一下吧。”迹部忍不住说道。
　　“迹部总裁，这个半月湾型的海滩可以很好地观看海景，星空和晴空都很广袤，总是让人觉得未来充满可能。你觉得呢？”手冢一只手按了按额头，然后回过头来看着迹部，带着一丝笑意的表情，字句清晰地说。
　　“够了！”迹部站起来走到他面前。
　　一只膝盖跪在躺椅上，整个人凑近手冢，直到鼻尖顶到对方才停下来。
　　“现在，本大爷不是你的客户，你没必要这么绷着自己，手冢国光！”
　　手冢正要开口说话，嘴唇被入侵，一个温柔至极的吻，唇齿间尽是属于迹部景吾的气息，非常熟悉，让人安心。
　　8年，原来还忘不掉一个人的气息。
　　“呐，现在乖乖睡一会，本大爷会在这陪着你。”唇间拉出一丝银线，迹部轻轻喘着说道。
　　“恩……”手冢没再说什么，直接闭上了眼睛。
　　喊佣人拿来了枕头和毛毯，然后抬起手冢的头帮他枕好，又把被子盖上。
　　“啊咧，景吾少爷，您还是那么体贴呢？”从小伺候他到大的女佣捂着嘴巴笑道。
　　“真嗦，滚开，别把他吵醒了。”迹部轻声斥道，然后坐在旁边的躺椅上，摸了摸手冢的口袋，拿出那一包香烟，抽出一根点上。
　　如果他帮手冢枕枕头的时候，没看错的话，脖子上那一抹红得发紫的痕迹，是咬痕。
　　“嘛，等他醒来再问吧。”
　　海风吹着手冢柔软的栗色头发轻轻飘动。
　　迹部景吾总裁出神地看着。
　　他熟睡的面孔，仿佛已经一个世纪没有见过了……

　　第 11 章

　　森原电子总公司。上午。
　　“手冢君，您竟然也会迟到？天要下红雨了吗？！”某员工大呼小叫。
　　“咳！”手冢轻咳了一声，然后双手抱胸，严肃地看着他。
　　“上班期间禁止喧哗。”
　　“是！”该员工仿佛想起了什么似的，惊恐得立刻立正鞠躬。
　　“作为惩戒，把员工守则抄写五十遍，下班交给我。”手冢推推眼镜。
　　“啊？总经理大人……”
　　手冢走到电梯前，按开门。
　　“一百遍。”
　　“是！”员工泪奔地离开。
　　直到门关上，手冢君才卸下严肃的神色，陷入了略微有点懊恼的情绪里。然后绷不住微笑起来。
　　之所以迟到的原因，没什么特别的。
　　等他醒来的时候，天已经很亮很亮了。阳光很耀眼。不过不知道什么时候，自己的身后多了一把遮阳伞，所以才没有被打扰到。
　　“呐，老实告诉本大爷，你是多久没好好睡觉了？恩？”迹部从身边的躺椅上坐起来，有些责备地看着他。
　　“景吾？”手冢按了按太阳穴，头有些隐隐的疼，大概又是酒精的原因吧。
　　“怎么，看到本大爷感到很意外么？醒来的时候应该见到的是别的人，对么。”迹部站在他的面前，逆着光的身影有一些异样的苦涩。
　　手冢略微惊讶地嘴唇微张，然后又重新镇定下来，寻找到旁边小几上的眼镜戴上。
　　“迹部总裁也爱好挖人隐私么？”手冢抬起头说。
　　一句话仿佛引燃了迹部辛辛苦苦忍下去的怒火，他弯下腰扯住手冢的衣领。
　　“如果国光你觉得是隐私，是不是不要让人啃在这么明显的地方！恩？”
　　手冢似乎有些茫然，摸了摸脖子，有些隐隐的刺痛。
　　仔细回忆了一下，才恍然大悟地记起，好像昨夜跟透也争执的时候，那个人发酒疯咬上来的。
　　他轻轻掰开迹部的手。整理了一下凌乱的衣领，站起来。
　　“你误会了，这只是一个意外。而且，也是最后一次了。”他面对着迹部，眼里波澜不惊。
　　“谁能让意外发生在你手冢国光的身上，不经过你的允许！？那本大爷意外一个也是可以的了？”迹部拉住他的手腕，直接往别墅中拽。
　　手冢没挣扎任他拉进了房间。然后掷地有声地说了三个字。
　　“我没有。”
　　迹部回过头来看着他，眼中的痛苦和犹豫几乎遮盖不住了。
　　手冢将身后的房门掩上。
　　“他只是咬到了这里而已，然后我就出来了。”手冢解释着，然后拉开领带。
　　迹部抓住他的手，阻止了他下面的动作。
　　“不要每次都这样，莫名其妙地让本大爷拥有你，然后再毫不犹豫地走得远远的。你不觉得，你欠了我很多解释么手冢国光。”
　　大少爷低着头，华丽的声线竭力掩饰着情绪。但是抓着手冢的那只手，却已经握紧到让手冢感到疼了。
　　手冢摇摇头，轻轻挣开了束缚。
　　“我只是想说，如果是景吾你，就不属于意外。”
　　他坦然地说着，然后习惯性地看了看腕表。
　　“但是工作已经快迟到了。抱歉，我得走了。”手冢重新打开房门。
　　门外的海浪声依旧舒缓地拍打着。阳光刺眼。
　　一双胳膊从后面拥住他。
　　“迟到有什么大不了的，你给本大爷回来。”声音还是那么哑哑的，像是心情并没有回味过来。
　　“景吾……”手冢皱皱眉头，正想说些什么来拒绝。
　　“别想了。今天你给本大爷休假，好好睡一觉再说。”迹部啪的一声关上门，将他按在床上。
　　……
　　以上，就是手冢国光总经理大人，迟到的全部原因。
　　不过，在他不太闷骚的时候，比方说无人的电梯里，还是能看到他那一点点开心的。
　　恩，一点点，也只有迹部景吾能给。

　　第 12 章

　　森原电子，是日本最大的电子产品国际品牌，以高精尖的电子技术，独占世界鳌头。
　　只是最近，旗下分公司频频出现状况，已经有多种商品被迫召回。股票也一落千丈。
　　“侑士，这样是不是太无耻了一点？”迹部舒适地坐在他的大沙发椅上，修长的腿不正经地搭在桌子上。
　　“如果他们真的滴水不漏，又怎么会那么容易被抹黑？”忍足笑。
　　“国光会很麻烦的。”迹部略有些顾虑。
　　“没有他的事。迹部，你对那个人还不了解么。我要是有本事能找出他的商业漏洞来，就不用跟着你混了。”忍足坐在旁边的沙发上，翘起二郎腿。
　　“森原总裁。”手冢站在总裁办公室里，向森原诚一递上了一份报告。
　　“体制改革？”森原惊讶地抬起头看着他。
　　“公司最近的近况相信您也知道，各方面的问题实际上均出在管理体制的漏洞上，如果不及时改进，只怕后果会越来越严重。”手冢拿出其中的数据报表，将统计的结果给森原诚一看。
　　“手冢君，你的这个计划确实非常客观，如果推行也会对公司的运作有帮助。可是你知道其中会损伤多少股东的利益么。这种动荡太大了，搞不好就会加速公司的灭亡。”森原诚一严肃地说。
　　“快速灭亡，或者功成名就。再或者，半死不活地慢慢腐朽。这是森原总裁的选择题。我只是把它们罗列出来而已。”
　　“手冢君，我一直很相信你的能力。”森原诚一招秘书过来，给手冢泡了一杯咖啡。
　　“你让我再考虑考虑。这不是小问题。”
　　“是，您好好考虑。”手冢鞠了个躬，退出了总裁办公室
　　情况比想象中的要糟糕很多。
　　森原电子的漏洞和暂时的疲软，让竞争商家看到了宝贵的机会。
　　于是，不需要忍足再去暗中操作，剩下的事情，那些想伺机做大的电子企业，已经绞尽脑汁地开始运作了。
　　森原公司开始一蹶不振，无数分厂倒闭，员工投诉，高层的离开……
　　手冢已经几夜没合眼了。
　　如若那时候，森原诚一接受了手冢的体制变革计划。也许就不会让事情变成这样。
　　但森原诚一并不热衷于冒险和革新。大概是因为，他的儿子将入赘铃川家吧。
　　当这一消息曝光出来的时候，万众一片哗然。
　　谁都没想过，以为认定会嫁给青梅竹马的迹部总裁的铃川爱，看上的是对于铃川家来说，像平民一般的森原透也。
　　而且是在森原家如此狼狈的时刻毫不犹豫地举办婚礼。
　　“其实，如果这个时候铃川家出手帮森原电子一把。我们之前的努力就全部白费了。”忍足翘着二郎腿看着请帖。
　　“那个大伯啊，恐怕乐得如此吧。失去了森原电子以后，森原透也也就只能死心塌地地仰仗着他的老丈人过日子。”迹部冷笑地说。
　　“我说迹部，我记得跟铃川指腹为婚的，应该是你吧？”忍足意有所指地斜眼看向自己的总裁。
　　“要本大爷把那个疯女人娶回家供着，他铃川西山再有能耐，也付不起这个嫁妆。”迹部优雅地坐上沙发靠背。一只手捏着忍足的下巴猛地转过来。
　　“这样八卦自己的老总，侑士，你是不是想要本大爷给你找点事做？恩？”
　　……

　　第 13 章

　　铃川爱与森原透也的婚礼，在一个风和日丽的下午，于铃川家豪华游轮上展开。
　　太平洋的海水，在阳光的照射下，蓝得千变万化，分外美丽。
　　满座都是各国政商界的名人，大家借着铃川财团嫁千金的大好时机，都想着怎样识得更多的能人，然后互利双赢。
　　当然，讨好铃川家是必须的。
　　左边是她英俊的新郎，右边是陪同她敬酒的完美的青梅竹马。铃川爱今天笑得格外幸福。
　　即使应酬是一件很累的事，但是看着男人们艳羡的目光，和女人们嫉妒的眼神，铃川爱一点都不觉得累。
　　“手冢君！”突然，她像是看到了某个人，向着一个方向挥了挥手。
　　于是身后左右两个男人的视线也跟着她开始移动了。
　　手冢今天身穿了一套黑色的燕尾服，裁剪得体的衣服加上他修长的身材和俊美的脸，让周围人一阵惊叹。
　　“这个人是谁？哪个集团的少主？”有女人经不住向着身边的人问，一时议论纷纷。
　　“铃川小姐。”手冢迎过去，扶起她的手躬身亲吻。
　　“您是我见过最美的新娘。”他说。
　　“讨厌～”铃川爱有些害羞地抽出自己的手，嬉笑着问道：“手冢君今天嘴这么甜，又是有谁乱灌你的酒啦？”
　　“能参加学妹和学长的婚礼，很高兴，于是喝了一点点。”手冢声音不高不低，刚好够周围的宾客听见，又丝毫不显刻意。
　　交头接耳又再度开始了，知道手冢身份的人，以及不明就里分外好奇的人，以及忍不住开始算计和打量着他的人……
　　新郎森原透也，在无人注意的情况下，微微弯了弯嘴角。
　　而另一边的迹部总裁却皱起了眉头。
　　他的手冢国光，什么时候开始有了如此的心机。
　　“爱，也许现在问你这个问题有点不合适，不过，你刚才那句话是什么意思？”在人们开始了晚宴，注意力已经分散的时候，迹部找到了刚换完装的铃川爱。
　　“啊咧，小景，你竟然会主动找我说话，怎么样，现在开始觉得本小姐没嫁给你是一件遗憾了吧？”铃川爱整理着性感优雅的晚装，调笑着。
　　“本大爷真心同情你的新郎……”迹部一副跟她无法沟通的表情。
　　“小爱，我想迹部总裁想问的问题是，你说手冢君说话好甜，是不是有人灌了他酒的这句话是什么意思吧。”
　　森原透也，带着一副看着就讨厌的高深莫测的笑容，从铃川爱背后的更衣室走出来，揽住她的肩膀。直视着迹部景吾。
　　“啊咧咧，小景你……还不知道吗？”
　　迹部总裁的脸色已经不能用难看来形容了。如同无所不能的帝王一样的迹部景吾，第一次感到一种浓重的挫败。
　　“成功的商人，基本要求就是要千杯不醉。但是对于许多人来说，酒量是不可能增长到千杯不醉的地步的，这种人，如果极度具备控制力的话，就会给自己的潜意识里安排一种酒后的人格，这种人格会跟平时不同，让人觉得他已经醉了，但实际上一切却都会在他的控制之中，不会给任何人钻空子的机会。这个，迹部总裁你不会不知道吧。”森原讽刺地看着他。
　　的确。每一次手冢流露出那份花花公子一般勾引人的样子时，好像都是在喝过酒之后。
　　对于自己营造酒后人格这种事情，迹部也听说过。这是一些真正成功的大商人，或者野心家，对自己的一种保护色。
　　这种保护的难度在于，是在潜意识中种下根。然后酒后，会自然而然地呈现出来。和装醉是两个概念。
　　只不过天生酒量好，而且也没有人敢灌他酒的迹部总裁从来没有遇到过这一类的问题，所以没有注意过罢了。
　　“‘平时自律甚严仿佛恪守清规戒律，但骨子里却是个浪情的花花公子。’这样的形象，比起近乎无情的古板男人，更容易被商界所接纳，也更不容易暴露真正的弱点。”铃川爱笑着说。
　　“小景你，看看每次结束商业谈判，会有多少莺莺燕燕勾搭手冢君就明白了。但是没办法呢，多少人想看他犯错，他就是可以滴水不漏。所以说，是个和小景一样厉害的人哦。”
　　“好啦，不能在这里耽误太久，小景，我们先去舞池跳舞啦。手冢君的事情，你自己去问他吧。”铃川爱眨眨眼睛，挽着森原透也的手臂甜蜜地走了。
　　在森原与迹部擦身而过的瞬间，森原低声说道：
　　“不过，迹部总裁，您对我公司的总经理过于关心，可不是什么好事……”
　　那一天，八年来第一次遇到。
　　手冢在他亲吻的间隙中说：醉与不醉，又有什么分别。
　　手冢坐在他的床上说：难道，你喜欢在窗户上？
　　手冢的眼睛里水润润的，他的勾引那么简单，但是致命。
　　“迹部总裁，你都硬了。”
　　“捏在手里？更希望把大少爷吃进嘴里吧。”
　　那一天，手冢破天荒的在半夜里打电话给他。
　　“困不困？”
　　“醒酒所以抽烟，想你所以让你来……”
　　然后，婚宴上。
　　“铃川小姐，您是我见过最美的新娘。”
　　他迹部景吾自恋地以为，手冢国光意料之外的主动和煽情，只是因为他是迹部景吾。却到此时此刻才被两个外人告知，这只是比心机更深层的心机罢了。
　　迹部接过旁边侍从端着的美酒，将苦苦辣辣的味道慢慢地倒进心底。
　　为什么总是反复提醒。
　　那两个人，代替他在手冢身边生活了8年……

　　第 14 章

　　婚后，森原作为上门女婿，又得老丈人青睐，开始接管铃川家的部分事物。由于他和铃川爱的惊世婚礼，再加上森原公司总经理的推波助澜，森原电子的股票开始出现小幅度回升。
　　但终究，名声的受损和消费者的不信任，带给森原电子的创伤，也不仅仅是一个阵痛而已。
　　“作为你的少老板，约你出来一趟，还真不容易，手冢君。”森原透也特地选择了一个安静的酒吧，只是这久违的再见，却是两个人隔着桌子了。
　　手冢喝了一口面前的红茶，面无表情。
　　“那么少老板，再怎么说，森原电子是森原家的公司，现在这副光景，你应该求得尊夫人的支持，把公司的运转再重新带上轨道。而非在这里与我喝茶。”
　　“但事实上，森原少爷已经把一切精力都放在铃川家庞大的企业上了。区区一个森原电子，可有可无。”
　　森原透也心里一沉，有一种被扒光了衣服的感觉。
　　手冢说的一点都没错。森原公司虽然大，但是要扶持起现在的公司，花费的代价会更大。对比起如日中天的铃川财团来说，算不得什么。不如讨好老婆和老丈人会得到更多的实惠。
　　“其实，我还是希望你能过来帮我。你的实力，小爱也是知道的，这事不难办。”森原透也避开了责问，低声说。
　　“透也，当初的承诺是跟随你学习，然后进森原电子，为你的家族企业更蓬勃发展而努力。”
　　“我明白，”森原苦笑，这个人还是这么一板一眼的，什么事拿原则压他，“只是现在，森原电子这个状况，即使是你手冢君，又能做到什么地步？”
　　只是想让你继续跟我一起齐头并进罢了。
　　“这是一个机会。但是抱歉透也，你已经帮了我很多，够了。”
　　……
　　一个大公司的衰亡，总是带着无法挽回的颓势。因为它从骨子里，就已经腐朽了。
　　迹部财团出面，欲收购森原电子。
　　“手冢君啊，当初你是对的。”森原诚一有些伤感地叹了一口气。
　　衣食无忧，富贵荣华，对于他来说已经是板上钉钉的事了。只因为他有一个幸运的儿子，在关键的时候成为了铃川财团的驸马爷。
　　不然，此时的他，定不会只是一点点的惋惜了。
　　“有很多公司想借机挖你过去。为什么还是留下来了？”森原诚一喝了口咖啡，闲聊似的问他。
　　“我会出面跟迹部财团的人谈判。争取利益最大化。”手冢只是恭敬地说。
　　“谢谢你了手冢君，把公司卖个好价钱。”
　　“真不愧是手冢君啊……”忍足无可奈何地笑了笑，从长长的会议桌尽头站起来。
　　他原以为，商业谈判这种事，分明是以自己的强项对上手冢的弱项。却没想到对方直接给他来了一个下马威。
　　没错，态度上是足够谦逊了。
　　可是，你讲人情拉客套，他就给你对数据；你拉数据给他对数据，他就立足于你的数据逐条驳倒……再加上身边坐的几个精英助理，那整齐划一的气势，那对上司指令的执行速度，简直是……太可恶了。
　　忍足暗地里咬牙切齿。
　　“合同上如果没有问题的话，请签字吧。”手冢坐在另一头，将自己的大名潇洒地签上。
　　助理将合同递过去，忍足咬着钢笔笔盖，吊儿郎当地歪着头写上自己的名字。但心里却在暗暗叫苦。
　　这个价格拿下森原电子，迹部估计会杀了他。
　　但是回想起那个看上去不可一世的家伙对手冢的执念，他又觉得，这事做成了，迹部必须得请他吃大餐。
　　“手冢君，等账目上的事情填补好，用不了多久，我们就是同事了。以后，请多多指教。”忍足推推圆框眼镜，笑得如遇春风。
　　手冢礼节性地跟他握手。
　　然后没有回答他，带着身后的一群精英们离开了会议室。
　　“F**K！明明就那么嚣张，偏要装什么谦虚！”忍足腹诽。
　　“总经理大人，您以后是怎么打算的？真的就管迹部财团的这么个电子分公司么？”助理A在手冢旁边小声问。
　　“手冢君这么有本事的人，用不了多久肯定还能继续往上升的！”助理B接话。
　　“不是有三井公司要高薪挖手冢君过去么？有句话叫宁做鸡头不做凤尾啊！那边的效益很好的！”助理C
　　“不管怎么说，手冢君，您无论是跳槽也好，还是跳槽也好，还是跳槽也好……我们都跟着你混！”助理D总结道，赢得一片附和。
　　“你们，是想罚抄，还是罚抄，还是罚抄？”手冢推推眼镜，头也不回地说。

　　第 15 章

　　迹部总裁今天心情很复杂。
　　森原公司成功被收购，虽然付出了比他预计的要多几个百分点的钱。
　　嘛，那也是必然的，毕竟对方是手冢国光。
　　迹部总裁其实还是很开心的。
　　投入资金填补空缺，然后重新排列管理秩序，解雇该解雇的人，任用该任用的人。然后这个公司会在迹部财团名下继续运转，扭转局面，化亏为盈。
　　当然，在本大爷的名下，只可能盈利。那额外丢掉的百分点，就在今后的运转中再赚回来就是了。
　　迹部靠着球场的铁网，不太认真地想。
　　这个晚上没有月亮，是多云天气。
　　其实更重要的，是让那个人从此以后，离自己更近一点罢了。
　　森原透也和铃川爱已成婚。一瞬间两个障碍都消除了。自己的，国光的。
　　好像确实是应该一马平川了。
　　但是，迹部总裁又是抑郁的。
　　是的，抑郁。
　　完全不应该属于他迹部景吾的一种情绪。
　　他查阅了一些资料，关于自行塑造酒后人格的资料。
　　那是一种比自控力更高的自控力，在酒醉后，人并不会受理智控制，而是潜意识里更深的防备，仿佛自然流露，仿佛就是平日里苦苦压抑的本性。
　　但却是假的。
　　假的，迹部景吾没法不抑郁。
　　“本大爷真搞不懂，那个家伙到底在想些什么！”
　　竟然给自己设定一个那样的人格。
　　迹部换个姿势让自己靠得舒服点。
　　一个网球以惊人的速度飞过来，直击迹部正面。
　　他反应极快地闪过，金黄的球镶在铁丝网上，铁网颤动了一下才稳住。
　　“想毁了本大爷这张华丽的脸么？”迹部抬起头笑着说。
　　昏暗的灯光下，手冢国光拿着球拍站在那里。
　　如同八年前一样。运动装，狭长的眼镜，栗色头发。
　　也要如同八年前一样，是他迹部景吾的。
　　“叫我来球场。却连挥拍的声音都没听见。”手冢走过来。
　　“如果真能砸到脸，那景吾你也太大意了……”
　　夜晚的网球场。
　　周边高高的射灯照得场上亮如白昼。
　　两个人影，身穿运动服，身材修长，挥汗如雨。
　　远远看上去，像是两个少年。
　　不远的街道上，没有行人。偶尔一两辆车呼啸而过。
　　只听得见球拍击球的声音。
　　“不错啊，国光，还以为你忙得球技都退步了呢！”迹部喘着气，嚣张地笑着。
　　一记扣杀蹭过他的耳际狠狠砸到地上。
　　迹部回头看了看在线内将塑胶球场砸出一个白印的网球，有些后怕地回头看向手冢。
　　“要不要这么狠，本大爷想跟你重拾8年轻的回忆，你至于球球都往本大爷面门上招呼？恩？”
　　“森原公司的那些事情，全都是迹部财团做的，没错吧。”手冢放下拍子，穿过球场站在迹部面前。
　　剧烈运动后的两个人，额头上流着汗水，胸膛微微起伏。汗水粘到睫毛上，手冢眼睑微微垂下，然后干脆摘了眼镜擦掉汗珠。
　　迹部呼吸一滞，恨不得什么都不说地啃上那个人。
　　“媒体，猎头，商业间谍。忍足君的那些招数，还真是让人措手不及。”手冢凌厉的眼光看向他，打破了迹部满脑子的幻想。
　　“我说你……”迹部靠着铁网坐下，抬起头，笑得有些心虚有些无奈。却又用一种无法言喻的温柔眼神看着手冢。
　　“因为这件事，就想毁了自己男人的脸？恩？”
　　手冢面无表情，居高临下地看着他。灯光在背后照着。逆光下的手冢，显得无比严肃冷峻。
　　好吧，其实迹部解读得出来，此时的手冢那副不动声色的表情，只是代表他被宓搅耍不知道如何反应而已。
　　而后数秒，手冢也坐了下来。
　　“景吾你，真是很任性。”他仰着头叹了一口气，对着这个男人，真的永远都气不起来。
　　“任性的人不是本大爷，是你！手冢国光。”迹部回过头笑看着手冢，笑得心里翻江倒海的苦涩。
　　你究竟要本大爷独自揣摩到什么时候？
　　两个人对视着沉默。
　　手冢似乎想说什么，思索了一会儿，微张的嘴唇又合上了。
　　“嘛，既然如此，就让本大爷再任性一次，不然对不起你的评价……呐……”迹部倾过身体，咬住手冢的嘴唇。
　　大少爷敢发誓，手冢飞快地回咬了他一下。
　　然后，两个人影重叠在一起。
　　“要任性也别在这里……”手冢双手搭在迹部的肩膀上，唇齿交流间，轻轻地说。

　　第 16 章

　　还是那间高层公寓。迹部总裁狡兔三窟中的一窟。
　　高楼的优点是寂静。寂静的夜里，只听得见浴室中的水声。
　　迹部总裁对华丽的KING SIZE的追求，在这里显得非常实用。
　　大如泳池的圆形浴缸让两个成年男人共浴也不显得拥挤。
　　“呐，上次就想过，本大爷应该陪国光一起洗。”蒸腾的雾气显得迹部的皮肤白得通透，一头银灰色的头发湿漉漉地搭在耳际，非常……魅惑。
　　“结果呢，你太猴急了。”手冢自然地靠在浴缸里，伸手取了旁边的精油滴进水中。
　　迹部笑了笑，凑近手冢吻他的肩膀。
　　“这里，已经彻底恢复了吧。”看他今天击球的力度就知道了。那岂止是手冢一个人的伤？也是他迹部景吾的。
　　“别找借口亲热。”手冢头也不回地捧了水浇到迹部头上。
　　“都跟本大爷回来了，不亲热怎么行？”迹部百折不挠，擦擦糊到眼睛上的水珠继续凑近。
　　“在蒸汽和高温泡澡的情况下，进行剧烈运动，心脏会不堪负荷。”手冢不理他，放松地仰躺下来，闭上眼睛。
　　迹部总裁再度郁闷了。
　　“要想国光你浪漫一下冲动一下，真困难。”迹部抱着他不动，语气有点哀怨。
　　白茫茫的雾气中，手冢国光的嘴角弯了一下。
　　……
　　一样KING SIZE的床。柔软的质地凹陷下去。
　　一只手毫不心疼地紧紧抓紧华美的床单，纤长的人影微微抖动。
　　“啊……”手冢仰起头，轻呼了一声。
　　迹部得意地笑了，继续一点点啃着对方的身体。
　　喉结，锁骨，结实的腹部，肚脐，一直到……
　　人影猛的弓起身子，然后又跌回床上。
　　喘息声一点点浓厚起来。
　　“景……恩……”手冢想说话，却被一个猛的吞咽逼得无法开口。
　　眼角有一抹激情的水珠，他微抬起脖子看了一眼忙活的迹部景吾。
　　这家伙，故意在拖延时间挑逗他。
　　“你快……点……”手冢一只手推搡迹部的身体。
　　迹部停下来抬头华丽地坏笑：“等不及了么？可是本大爷这里还没准备好呢。”
　　手冢不耐烦了，调整姿势将得意洋洋的迹部总裁推得坐起来，然后摁在床上。
　　“喂……国光……”迹部猝不及防，就被人一览无余。
　　“不是准备得挺好么？”手冢轻轻拨弄了一下迹部总裁傲然挺立的部位，抬头揶揄地看着他。
　　“我说，你今天好像没喝酒吧……”迹部有点意外。
　　“跟酒有什么关系？”手冢皱了皱眉头，莫名其妙的被一个莫名其妙的字打破了气氛。
　　“本大爷就想，万一国光这时候，说一句迹部总裁，在床上也请多多指教什么的，本大爷估计就真没兴致了。”迹部忍不住说出心里的郁结。
　　“是吗？”手冢低下头……
　　“国光！你干什么！”迹部总裁的呼吸变得极为不稳定，以前的手冢，说什么也不愿意做这样……的事情。
　　“迹部总裁，在床上也请多多指教。”手冢轻轻吐着气，对着他的……说
　　迹部的腹部一阵紧绷。
　　“不是很激动么？一点都不像没有兴致。”手冢笑了。
　　“国光……这样点火，可别怪本大爷不够温柔了……”迹部一扫心中的郁闷，张扬地笑起来，一把扑倒手冢。
　　“终于准备好了么？”手冢毫不畏惧地看着他的眼睛。
　　“试试就知道了……”迹部打开身下的双腿，慢慢侵入进去。
　　高楼的优点，依旧是寂静。寂静的夜里，只有身体的碰撞传出声音。
　　还有交织在一起的呼吸。
　　“景吾，你还是改姓AHOBE吧，笨……”手冢环抱着在自己身上冲冲冲的人，轻声感叹着。
　　“恩？”迹部加快了速度，看到底下的人承受不了地皱起眉头。
　　他笑出了声音。
　　“本大爷今天也这么觉得了，你可别告诉别人……”
　　他低下头吻住手冢柔软的嘴唇。比先前吻起来，更热了一些……

　　第 17 章

　　“辞职？”忍足看到手冢递过来的辞呈，郁闷了。
　　“迹部财团给你的职位和薪金都不低吧？莫非还有哪家公司给得更多么。”虽然早就隐隐感觉他不会在这里呆，但是忍足还是不想放过最后的希望。
　　至少，在职位和薪水方面，一定是有把握的。
　　“抱歉，不是这样。我还有自己的计划。”手冢礼貌地说，依旧伸手递着辞呈。
　　“这个我可不敢收。要不，你去问一下迹部总裁？”忍足笑咪咪地抛出杀手锏。如果迹部也拦不住的话，那可就没办法了。
　　……
　　迹部总裁觉得这个上午实在太美妙了。
　　最近刚在和恋人的相处上渐入佳境，然后还在工作累了的此刻，抬起头来，就看到他的手冢国光站在他的办公桌前。
　　西装革履一丝不苟的样子，手冢的工作状态。
　　但是迹部总裁还没有得意够，一份辞呈递到了他的桌上。
　　“忍足君说他无权批复，所以我只能来打扰总裁。”手冢谦逊地说。
　　“没关系，手冢君，麻烦先把门关上。”迹部公式化地笑着说。
　　然后，门刚刚关上，迹部就刷地一下站起来。
　　“手冢国光，你什么意思？辞职？你知不知道本大爷花了多大的力气把你名正言顺地挖过来！恩？”
　　“所以我说景吾你太任性了。”手冢回过头，一手还放在门把手上，另一只手推推眼镜。
　　两个人对视着沉默良久。
　　“你就那么不甘心？”迹部摇摇头无奈地笑了。
　　他早该想到，这个男人该死的自尊心，怎么会允许自己在恋人的名下工作。
　　“不是不甘心的问题。景吾，我们是在交往没错吧。”手冢耐下心来，坐回沙发上。
　　迹部总裁被这句话泼熄了怒火，也坐了下来。
　　“啊，当然。”他靠回沙发椅的真皮椅背，安定地看着手冢。
　　“如果仅仅是工作的关系。迹部总裁做我的BOSS，这是件值得骄傲的事情，即使是我，也没什么好不甘心的。但是，既然我们还是恋人。就不一样了。”手冢平静地说着。
　　“那又有什么不一样！流言么，本大爷不在乎。”迹部皱着眉头，他的国光，就是随时喜欢考虑一些有的没的，现在也是，过去也是。
　　“我在乎。”手冢垂下眼睑：“若是好事者，抖出一句手冢国光靠跟总裁睡觉上位，景吾，你觉得我们真的能顶着这种压力当什么都没发生地继续下去么？”
　　“即使是你，又怎能遮住众人的眼睛，堵住众人的嘴？”
　　同样的错误，怎么会再犯一次。
　　迹部一动不动地坐在那里陷入了思考。手冢也什么都没再说了。
　　然后，迹部总裁开口了，声线有些低哑。
　　“我知道了，那你准备去哪家公司，本大爷听说了哦，国光可是抢手得很。”
　　然后拿过放在桌上的辞呈，放进抽屉里。
　　手冢严肃的目光似乎柔和下来。
　　“以后你会知道。”
　　“那，我走了……”手冢站起来，再次把手放在门把上。
　　“等一下。”迹部抬起头说。
　　手冢站着没有动。
　　迹部快步走过去，一手按住门，华丽地笑了。
　　“现在，只是恋人了，对吧。”
　　手冢被他的身影遮住了窗外的阳光。
　　心中莞尔一笑，却面无表情地凑过去触碰迹部的嘴唇，轻轻啄了一口便退回来，扶了扶眼镜。
　　“除了这个，还有别的事么？”手冢绷着脸看着迹部。
　　“喂……你……”迹部怔怔地感受着唇上留有的余温，看着手冢淡定的表情。
　　这个家伙，真是越来越祸害了。不行！本大爷怎么能输在这方面。
　　“就这么糊弄一下本大爷就完了？恩？”迹部一手撑着门，另一只手挑起手冢的下巴，笑得那叫一个魅力四射风骚无比。
　　手冢淡定地摘下眼镜，一只手勾住迹部的脖子。
　　缠绵的热吻，在两个人的唇舌交流间，像一场甜蜜的战役，两个身影贴得更紧了……

　　第 18 章

　　是夜。
　　楼道中漆黑一片，唯有电梯的灯亮着。数字正不断上升。
　　门开了，手冢走出来，拿钥匙开门。
　　刚一进门还未开灯，一个人影扑了过来。
　　手冢条件反射地侧踢，被制住，正准备再出手，双手手腕被牢牢抓住，压在门上。
　　“透也？”手冢皱眉。是了，上次走得时候，他没有把钥匙留下。
　　“你跟那个家伙重归旧好了？”森原透也压着嗓子在他耳边说。
　　黑暗的环境中，森原就像一只压抑着愤怒的野兽，十分危险地喘息着。
　　“不管你要说什么，先放手。”手冢抬头看着黑暗中的男人，平静地说。
　　“不要!”森原手抓得更紧，身体压迫住手冢：“这个姿势不是最适合我们了吗……从这里……”他顶了顶胯，蹭着手冢。
　　手冢在夜色中眯了眯眼睛。
　　然后膝盖毫不留情得猛力一顶，森原吃痛地松开手，趁着这个空隙，手冢反抓住他的手腕用力一扭，森原以一种扭曲的姿势转过身去。
　　手冢飞快地按开灯，看看那个衣衫不整，疼得冒汗的人，松开了手。
　　“注意你的身份，下次别这样了。”手冢整整衣服，推推眼镜。
　　“喝点什么？”手冢头也不回地走进厨房。
　　“国光，你先回答我的问题……”森原透也扶着沙发站起来，脸上的冷汗滴下。手冢那一下顶得很重，苦笑，果真是生气了。
　　“答案是肯定。”手冢泡了两杯咖啡出来，坐到靠椅上。
　　森原跌到沙发中，声音十分苦闷：“为什么？我陪在你身边八年，我们说好要一起创业，一起努力，一起成功的……这八年里面，迹部景吾他做了什么？！他养尊处优地在贵族学校读书，然后直接接管财团，而你，回国没多久就想着跟他接触。那我算什么？”
　　“透也，别忘了你已婚。”手冢并不为所动，直接指出了核心问题。
　　森原透也其人，重利，这个婚姻实际上也是他有意导向的，而并非单纯的铃川爱强取豪夺。那么既然选择了，就不要再去留恋失去的。
　　他都明白。
　　“那……假如……”森原捧起咖啡杯，热气腾腾的咖啡让他回暖。
　　“假如，我不为了名利娶铃川爱，只想和你在一起呢？”森原抬头看着手冢，有那一瞬间，他真的恨不得丢掉这功利的婚姻和那些随之而来的名利。
　　手冢垂下睫毛，喝了一口咖啡，没有说话。
　　“果然，还是比不过迹部总裁，对吧……”森原哀伤地叹了口气。
　　“那么长时间，我教会你怎么处世，一直陪着你，那么耐心地，几乎无微不至，连那方面的技巧都是我教会你的。教你怎么拿去应付那些商场上的女人。我以为我已经得到你了。国光！你告诉我，除了出生，我哪一点比不上迹部景吾。”
　　“本来，如果不回国，我确实打算就这样凑合着过了。是透也执意要接管森原电子，然后，再见到他，就再没有什么是控制得住的。”手冢盯着咖啡，轻声说。
　　“凑合？”森原声音在颤抖。
　　“你说，那些我一直很珍惜的时光，对你而言是凑合！你说啊手冢国光，你说清楚这都是为什么！”
　　“真的想知道？”手冢抬头直视着他泛着水花的眼睛。
　　“想！”森原紧紧抓着被子。
　　“没有迹部景吾，就是凑合。”他平静地说。
　　森原手一阵颤抖，咖啡飞溅出来……
　　“那……你们当初为什么会分手……”森原觉得自己的心都要裂开了，但却不肯放弃地继续问道。
　　“我告诉过你，透也。”
　　“舆论的谴责，家人的抛弃，失去财产和地位，站在大众的对立面，也就是你所谓的代价，是吗？”森原轻笑着掉眼泪。
　　“恩，比凑合着过要严重得多。”手冢放下杯子。
　　“况且透也，你也做出这个选择了。”他冷冰冰地说。
　　“如今，手冢君却不怕代价了么？”森原狼狈地擦擦脸，试图让自己冷静下来。
　　手冢背过身，打开电脑，带着谈话结束，请自行离开的意味。
　　“同样的错，手冢国光怎么会犯第二次。”
　　这是他最后的解释。
　　“是吗？谁都堵不住悠悠众口。手冢君，后会有期。”森原迅速恢复了笑脸，只有红着的眼睛和僵硬的神情显露着情绪。
　　“记得留下钥匙。”手冢的声音从电脑桌前传递过来。
　　森原狠狠捏了捏手中的钥匙，最终还是松开，放在桌上。
　　“再见……”他关上了门。

　　第 19 章

　　京都高级写字楼，某层。
　　“手冢君，您真是神机妙算啊……”助理A一脸惊喜地推开办公室大门。
　　“公司里不要大声喧哗。”手冢动也不动地浏览着一些报表。
　　“抱歉。”助理A立即严肃地站直，一会儿，又有点按耐不住地嘟囔道：“可是，不应该兴奋的吗？轻轻松松挣到这么大一笔钱。”
　　“这只是刚开始而已。这么容易满足的话，你的发展空间就有限了。”手冢从镜框上方抬起眼睛。
　　“是，总裁大人。”助理A鞠躬，虽然被训了，不过他眼睛里却亮闪闪的。
　　果然跟着手冢君混的决定是最明智的。以为他会跳槽到其他企业，却没想到手冢君直接自己做BOSS。
　　起初还有些不安，但随着几次大笔资金的投入和回笼，惊喜连连，让这个一直跟着手冢一路走来的小精英不断庆幸自己的决定。
　　“这么闲的话，去看看会所那边修缮得怎么样了吧。”手冢刷刷批复着文件，头也不抬地说。
　　“是！”
　　虽然面上看不出来，但是现在的手冢君，真是比以前都要干劲十足呢。
　　助理A整理了一下西装领带，驱车前往手冢名下新修的温泉休闲娱乐会所。
　　……
　　手冢扬了扬酸痛的脖子，靠在椅背上休息。太阳隐隐偏了暖色，是近黄昏了。工作一天总算能够歇一口气。
　　手机响了，拿起来看了一眼，继续靠在椅背上，闭着眼睛将手机贴到耳边。
　　“还真是大手笔呢，国光……”迹部语气里带着笑意。
　　“迹部总裁消息真灵。”
　　“不知道本大爷今晚是否有幸邀请手冢总裁大人吃顿晚餐？”迹部一字一顿地说。
　　“当然，迹部总裁给生意做的话，无论如何也要抽出时间来的。”手冢活动了一下因久坐而僵硬的关节。
　　“国光= =！”迹部一脸黑线，这个人要不要这么就坡下驴啊恩？
　　手冢忍不住笑了：“时间，地点？”
　　“闷了一天了，把窗帘打开。”迹部换了个姿势靠在闪亮的跑车上。
　　手冢拿着电话愣了一下，然后缓步走到窗边，拉开窗帘。
　　落地窗户，城市一览无余。
　　拉风的红色跑车，白色燕尾服，他的男人。
　　“景吾，你是太闲了么？”手冢很无语地看着马路边那招摇的车和人。
　　“谁闲了！”迹部抬头与楼上的手冢对视，很是恼羞成怒：“本大爷这是浪漫吧！”
　　“那您应该手捧玫瑰。”手冢重新拉上窗帘，锁上抽屉和门，一边调侃着，一边走下楼去。
　　“本大爷怎么会干这么白痴的事！不是不想别人知道吗？国光你。”迹部勾着唇角，头发被风吹动，遮住眼睛。
　　“别卖弄风情了。”
　　手冢说，迹部抬头，两个人面对面站着，同时挂断手机。
　　然后，迹部优雅地为他拉开车门。
　　然后，手冢表情严肃地鞠躬道谢，坐进车中。
　　然后，他相当无语地看着车座上一大束鲜红的玫瑰……
　　如果说，锐利的眼光和对商业走向的前瞻性，是一个总裁的基本素质。
　　那么，再加上一颗安定稳重的心，会让他不至于在冒进中失误，而导致不可挽回的后果。
　　手冢国光。花了短短半年的时间，让自己的名字在业内激起了一番波澜。
　　同样，迅速闯出名头的人，还有铃川家的乘龙快婿，森原透也。
　　人们在提到手冢国光的时候，总会忍不住评论一句：他真是个严于自律的人。
　　而人们在提到森原透也的时候，却会说：那是个狡猾的狐狸。
　　当然，风头再劲的两个人，被拿来当话题讨论的时间，也比不上迹部景吾。
　　迹部财团的当家，有钱有势有魄力，总是一副瞧不起人的嚣张模样，排场比谁都大，前呼后拥像皇帝一样。
　　多少人恨得牙根发痒。
　　可是却又耐他何？
　　刚刚接管迹部财团的时候，局面是相当不稳定的。多少人使绊子刷阴招，可是迹部景吾就是能够以雷霆万钧之势将一切解决得干净漂亮，然后当人们望向他时，又是那样一副高傲华贵的姿态。
　　颇有些谈笑间，樯橹灰飞烟灭的味道。
　　迹部财团总部。
　　“本大爷好久没遇到这么有意思的事了，这次是谁，手法够老练的。”迹部拍着桌子上的文件，靠在沙发椅上随意转动。
　　“这次……是铃川家。”忍足犹豫了一下，说。
　　迹部笑容一怔，然后明白过来。
　　“是那个上门女婿干的吧。”他冷笑着，把签字笔扔到桌上。
　　“恩，你别小看了，他也是个角色，有点小麻烦。”
　　“铃川西山是不是老了，要这种家伙掌实权。只会玩一些见不得人的阴招。”迹部散漫地翻翻桌上的文件。
　　“大概，坳不过他的独女吧。”忍足推推眼镜，笑道。
　　“就凭这些东西，想搞垮本大爷，还真不够看的。”迹部说完，拿起手机，讲了一通电话。
　　“迹部，大家都传言说，森原透也是只狐狸，我们还是小心点为妙，这么大的基业，稳下来不容易，如果没了……”
　　“侑士。”迹部打断了他的话。抬起头张扬地笑着，垂着眼睛嚣张地看着他。
　　“你以为你的总裁是谁？”
　　忍足有些无语。虽然跟着这个人十多年了，但是还是总能被他的自负打败。
　　“我知道了，本来也只是小麻烦而已。”忍足抱起一打资料，走出去。
　　临出门之前，回头看到迹部那高贵优雅地喝着咖啡的姿势，像坐在龙椅上的皇帝一般……让人忍不住想灭灭他的威风……
　　于是，忍足一副好像刚想起来的表情，微笑着对迹部总裁说：
　　“对了，您是不是应该跟森原沟通一下，为了抢一个男人，没必要这么大动干戈。你们一人一把枪决斗就解决了。”
　　“给本大爷消失！”迹部用刀子一般的眼神射向这个哪壶不开提哪壶的男人。
　　“是！总裁大人。”忍足心满意足地走了。

　　第 20 章

　　手冢名下，最具特色的休闲娱乐会所，坐落在离市区最近的温泉之上，占据天时地利。该会所除了最主要的卖点，温泉浴场以外，还拥有一系列的休闲棋牌项目和运动项目。
　　完美的服务和贴心的设计，让这里宾客不绝。当然，最重要的还是总裁大人丰富的人脉。
　　已经入冬了。
　　在露天温泉看雪景，成为了有钱人平日里休闲的好去处。
　　因为有大财团的总裁亲临，手冢亲自前往会所迎接。
　　“喂。”后面的人拍拍他。
　　“我说Beryl要我快点过来，原来是迹部总裁亲临，幸会。”手冢伸出手。
　　……
　　“本大爷好不容易忙完了，第一时间就赶来找你，怎么也给点好脸色吧喂。”
　　会所山林别墅区，每个室内都有独立的温泉水池，按照中国盛唐杨贵妃华清池设计，浪漫旖旎。
　　在这样的大环境中，迹部总裁却在闹脾气。
　　“迹部总裁要见，为何不提前预约？在百忙之中我也好安排一下。”手冢不为所动，板着脸说。
　　“我说你……”迹部怒了。
　　但是手冢显然很能抓住迹部总裁燃烧的那个点，主动凑上去亲了一下。
　　“连别墅都给您安排好了，我人也在这里了。您还要什么好脸色？AHOBE总裁。”手冢没好气地吐槽道。
　　迹部笑了，笑得格外复杂。没有再抬杠，只是把眼前不管说怎样的话都是一样面无表情的男人用力抱住。
　　“呐，你跟那个混蛋没什么关系了吧，国光。”
　　手冢愣了一下，这样不安的迹部景吾，他已经很久没有见到过了。轻轻回抱住那个人。
　　嘴上却丝毫没有流露：“迹部总裁什么时候这么没有自信了？”
　　“把自己抬得越高，摔下来的时候就会越惨。这么多年本大爷连这个道理都不懂的话，也不会走到今天。”
　　“这句话景吾你说，还真是一点说服力都没有。”手冢看着这个怎么都掩盖不了傲气的人，有些想笑。
　　“是么，本大爷的原则一向都是，与其做作地放低姿态，还不如让自己别摔下来。”迹部笑。
　　“安心吧，在我这摔不下来的。”手冢下巴戳着他的肩膀，看不到表情。
　　不过此时此刻的表情，一定很温和吧，迹部美美地想。
　　“……抱够了吧，松手。”
　　“……”
　　“屋后有露天温泉，要不要去试试。”
　　“露天？”迹部邪笑。
　　“景吾，脑子里不要想奇怪的事情。”手冢面无表情。
　　“呐，本大爷还想做奇怪的事……呢……”迹部猛地把手冢按在沙发上。
　　“听说森原找你麻烦了？”手冢煞风景地说。
　　迹部无语，一只手撸起散在眼前的头发，一只手支撑着身体。
　　“啊，一直忙这事呢。都没时间约会。”迹部看着乖乖躺着不动的手冢，微微一笑，埋下去轻轻舔着对方的耳朵和脖子。
　　手冢很配合地仰起头。
　　“那，现在还麻烦么？”他不受影响地继续问着，只是眼神却带了一点点水汽。
　　迹部解开他的衣领，不轻不重地咬了一口。
　　“你说呢？”他埋着头笑。
　　“呐，景吾……”手冢轻推开他，支起身子。
　　“恩？”
　　“浴室里也配有温泉池。”手冢垂下眼睛说。
　　迹部笑着摇摇头，站起来。一边脱着衣服，一边回过头对坐在沙发上的手冢说：
　　“本大爷记得：‘在蒸汽和高温泡澡的情况下，进行剧烈运动，心脏会不堪负荷。’这不是国光说的么？”
　　“是，迹部总裁去泡一下，很解乏。”手冢整理整理揉乱的衣服，推推眼镜。
　　“也对，本大爷还真是累了。”迹部只穿着内裤，拿起浴袍走过去。然后在拉开浴室门的时候，回头看着还坐在沙发上装模作样的手冢。无奈地摇了摇头，快步走过去拉起他。
　　“得了国光，一起洗吧。”这家伙，还是这样死要面子。
　　……
　　当然，说得是温泉中不宜剧烈运动。可还尚未进入浴池，只是在隔断外淋浴的两个人，就已经按耐不住了。
　　“呐，本大爷多久没见到你了？”迹部忙着在心爱的人身上种草莓，水流过两个人的肌肤，在雾蒙蒙的水声中，迹部轻声问，声线在激情的气氛下迷人地颤动。
　　“不是有……电话……吗？”手冢喘息着，任迹部上下其手。
　　“电话？电话里可以这样么……”
　　“恩……你轻点……”

　　第 21 章

　　嘭的一声响，打断了两个人的旖旎。
　　“Beryl说总裁大人居然自己开了一间房。果然迹部总裁也在……”森原透也站在浴室门口，语气阴冷地笑着。
　　“战况还真是激烈啊。”森原走进来，皮鞋毫不在乎地踩在湿乎乎的瓷砖地上。
　　“你……”迹部把手冢挡在身后，正要发作。
　　“景吾！”手冢拦住迹部，对他摇摇头，示意自己解决。然后毫不遮掩地赤脚走到森原面前。
　　“你怎么进来的。”手冢问。
　　“Beryl女士可是我介绍给你的部下，你觉得她会不会把钥匙给我？恩？”森原笑眯眯地摇晃着手中的钥匙。
　　“跟这种人废话什么？赶他出去不就行了。”迹部拿起旁边的浴袍披在手冢身上。
　　森原笑：“赶我出去也来不及了哦，两位。我已经叫了媒体了，他们大概也就五分钟了吧。这么大的新闻，可够他们欢喜一段时间了。啧啧，我说国光，你好像瘦了啊？抱起来会不舒服……”
　　“混蛋！”迹部再次把手冢拦到身后，正准备一拳揍过去。后颈上却遭到了重重一击。
　　“国光……”他不可思议地回头看着满身都是他的吻痕的人，然后眼前一黑，晕了过去。
　　“啧啧，对自己的男人也下手这么狠，国光你真是……”森原看戏一样，闲闲地摇了摇头，突然感到一阵劲风，急忙着手去挡，堪堪挡住手冢横扫过来的一踢。
　　“怎么，想遮也来不及了，我都听到记者上楼的声音了。”森原调笑道。
　　手冢不理会他的话，只是持续迅猛地进攻着，一直把他逼到浴室门外，森原瞅着一个空档擒住他的双手，浴室门嘭的一声被带上，手冢反身将森原压在门上。
　　浴衣松松垮垮地披在身上，一片大好风光展露无遗。
　　“上次让你得手是大意了，国光，你的格斗技可也是我教的。”森原悠闲地笑着，一只手抓住手冢的手腕，另一只手却摸向了他的腰身。
　　“打不打得过本来就不重要。”手冢轻轻喘着气，额角滴下一滴汗水。
　　“若是只有教训，没有代价，也就够了。”他淡然地说，然后顺从地靠向森原。
　　“你……”森原突然醒悟过来，正准备动作。但是已经来不及了。
　　手冢狠狠地吻住他。然后，别墅门口蜂拥而入的记者，尖叫，以及快门的声音，淹没了靠在浴室门上激吻的两个人。
　　浴袍滑落下来，身上斑斑点点的吻痕，让记者们都惊呆了。
　　“看够了没？现在的记者已经无耻到靠闯入私人空间偷窥情人密事来赚钱了么，要不要我报警请你们离开。”手冢回过头，冰冷的视线射向记者们。
　　记者们得到了想要的东西，自然不会留下挑战手冢的怒火。等他们撤离过后，是令人窒息的寂静。
　　“放手。”手冢说着，挣开被禁锢的双手。然后站起身来，把浴袍系好。
　　“现在您该去收拾您自己闯出的烂摊子了，森原少爷。”
　　“为什么？”森原哑着嗓子问。
　　“不快点去控制媒体的话，你的麻烦就大了，森原先生。铃川家不会放过你。”
　　“不要转移话题手冢国光！你不是最害怕代价了么。为什么，这种时候还只想着去护着那个人！”
　　“代价？”手冢机械地重复着。
　　“舆论的谴责，家人的抛弃，失去财产和地位，站在大众的对立面……当初你不就是因为这个才跟他分手的么！”
　　“你以为八年前的手冢国光，真的拥有这些么？”手冢冷冰冰地看着他。
　　“你还不明白么。那些是景吾失去的，不是我。只要他没事，对手冢国光来说，就不算代价。”“现在，他一个人在浴室里，请你离开。”手冢居高零下地看着他，即使只穿着浴袍，脖子上还露出那一丝丝亲热过的痕迹，整个人却散发着不容置疑的气势。
　　“所以……刚才，其实完全不需要吻我，对吧……”森原绝望地看着他爱惨了的男人。
　　“你不该想害他。”手冢侧过脸，不再与他对视。
　　“原来是这样……”森原苦笑着站直身子：“输得真惨……”
　　他步履有些蹒跚地走出门去，手冢站在那里，动也不动。
　　“呐，国光……也许我现在说这个话已经晚了。可是，即使明知你只是为了替迹部报复。你能主动吻我，我都很高兴。”
　　大门轻轻地合上，一切都仿佛没有发生过。就好像他放下工作，只是来和情人进行一场甜蜜的约会，而中间插播了一场了无痕迹的广告罢了。
　　手冢定了定神，快步走进浴室。之前热气腾腾的空气都仿佛冷掉了，连镜子上挂着的水珠都在慢慢消失。迹部靠墙坐着，□着身体，头发的阴霾遮住眼睛。
　　“景吾！”这样很容易生病……手冢没有说出后面一句，只是跨过去扶他。
　　啪的一声脆响，在小小的空间里格外明显。
　　其实没什么……只是迹部甩开了他的手，而已……
　　“你……什么时候醒的？”手冢竭力镇定地问。
　　迹部走出去，擦干净身上的水，慢条斯理地穿衣服。
　　“一开始就醒了，”迹部一层一层往身上套衣物。
　　“只是想看看国光你到底想做什么而已。”
　　“八年前，本大爷没有问过你为什么要放弃，现在也不想问你为什么要这么做。”
　　迹部拿起皮包，临出门也没忘把自己的发型稍微整理一下。
　　“本大爷一直想的都是和你一起。怀着不计得失的决心。”
　　他没有回头地说。
　　“却原来，我们要的都不是一样的东西。”
　　他最后回头看了一眼手冢，只是一瞬便挪开了眼睛。但也就是那一瞬，刺痛了手冢被层层防卫住的心脏。
　　“景吾……”手冢跟过去两步，却又停下来。
　　迹部一手扶着门把，手指泛着白。
　　“是不是你觉得如果本大爷看上去很好，就是真的很好？就要为了这种虚妄的东西牺牲你自己？”
　　“但是，对本大爷来说，相比起即将出现的报导和对国光你的非议。本大爷宁愿被拍到的是我们一起。你明白么……”
　　门没有关上，只是虚掩着。
　　迹部的脚步声渐行渐远。

　　第 22 章

　　日益快捷的媒体曝光速度，往往让人措手不及。
　　铃川财团总部一片阴霾。
　　铃川西山愤怒至极。
　　然后，以让人们惊叹的速度，森原透也消失在所有人的视线。铃川爱恢复单身。之前由森原接管的那些企业，再度回到铃川家女王手中。
　　而相对而言，手冢的损失并不明显。
　　――除了舆论上那些无关痛痒的话以外。
　　这时候，他独自创建企业的好处就凸显了出来。没有哪个员工会因为总裁的性取向而放着钱不赚，当然，也没有哪个商家会因为合作者的性取向而取消合作。
　　一开始，人们还在观望，铃川财团是否会为了面子而在经济上对还在成长中的手冢的公司进行打压。但女王大人一副仿佛什么都没发生过的表情，让人们迅速打消了这种疑虑。
　　是啊，此时此刻若还去报复，只会让丑闻蔓延得更加广泛而已。
　　而更为有意思的事情是，自从那篇报导开始，温泉会所，却不知为何，成为了同志们的聚集地。
　　生意更加兴隆了。
　　而就在这个时候，一个特殊的人造访手冢总裁办公室。
　　“部长，是我……”一个熟悉的声音，让手冢从文件中抬起头。
　　“越前，你回国了。”手冢端坐不动，看着眼前这个现在享誉世界的职业网球选手。
　　还是一样的网球帽，运动装，背着球带，眼睛在帽子的阴影下，嘴角总是嚣张地弯着。
　　“诶，听说部长开了家公司，就过来看看。温泉边的网球场呐，我也想有机会感受一下，就作为特邀嘉宾出场，怎样？”越前抓着球袋，说。
　　手冢沉默了一下。这个孩子，是听说了他有一些麻烦，想借自己的名气来助阵的吧。
　　“去当然没问题，不过，还是要我来当你的对手么？”手冢推推眼镜，放下笔。
　　“当然……这么多年，果然还是在以部长为目标努力呢。”越前抬起头，大大的眼睛直视着他。
　　“好。”手冢叫来秘书，即刻准备。
　　冬季的温泉，在露天的环境中冒着雾气。
　　而网球场，坐落在温泉会所边缘，丰厚的植被环绕着这块平地，空气宜人。
　　两个人都没有留手，在越前的安排下，体育电视正直播着这场意料之外的比赛。观众热血沸腾。还有当年一起比赛，一起努力过的人们，即使如今已天各一方，却都不约而同地关注着这场八年后的赛事。
　　“部长这么长时间，果然也没有荒废过网球么？”越前打得并不轻松，滚烫的汗水在冬季的空气中挥散。
　　“恩，不要大意了。”而手冢的状态，却仿佛回到了那个时候，沉着冷静，任对手怎样千变万化，我自岿然不动。
　　漫长的赛事，以越前的小胜分毫结束。两个人隔着网子缓和剧烈的呼吸。
　　“越前，是你赢了。”手冢说着，走上前去与他击掌。
　　“这个球场，很合我的胃口呐。部长，如果想把一些赛事转到这里，您还欢迎吗？”越前跟他握着手，抬头看着他。
　　“啊，欢迎……”手冢轻叹着说。
　　“那，手冢总裁，希望以后能合作愉快。”越前笑得阳光而自信。
　　这个孩子，也终于长大了。
　　“呐，部长，你和那个人，究竟怎么样了……”在换衣间，越前淋浴出来，一边擦着头发，一边漫不经心地问。
　　“那个自负的少爷。”他补充道。
　　“大概，出了一点问题吧。”手冢的神色中流露出一丝意外的脆弱。
　　从那天以后，迹部已经再也没联系过他。果真是生气了吧。对他的自作主张。
　　“部长大人，有的时候真的顾虑太多了呢。那家伙虽然总是一副讨厌的样子，到现在，却也忍受了很多吧。”越前蹲下来拉上网球袋的拉链。
　　手冢一手按下他的脑袋，大大的帽子扣住了眼睛。
　　“我知道。”他低声说，然后快步走了出去。
　　“部长，”越前站起来扶正帽子，叫住他。
　　“会没问题的吧。”越前直视着他的背影。这两个人，一直以来都帮了他很多，倔强的小孩不会说什么，但是，唯有尽自己所能了。
　　“啊，一定。”手冢没有回头地说道，然后消失在他的视线中。
　　而最近一直很低调的迹部总裁，到底在干嘛呢？
　　迹部财团总裁办公室，白色的窗帘拉开，光线照射进来。
　　“谢了，爱。”他挂掉电话，靠在椅背上闭着眼揉了揉眉心。
　　“我说，为了手冢，你还真是不遗余力啊，总裁大人。”忍足促狭地笑着。
　　“嘛，有什么办法。虽然那家伙又倔又一根筋，放着不管可不是本大爷的风格。”迹部有点纵容地笑。
　　“再说了，告诉她真相，也好过让小爱痛苦呐。怎么说也是青梅竹马，即使嫁了个混蛋也一样。”
　　“有什么区别，事实一样是她男人心里有别人，不管有没有机会染指。”忍足摇头。
　　“啊，但是姿态还是要做的。”大少爷活动活动筋骨，让秘书送上一杯咖啡。
　　“不管怎么说，那个森原可被害惨了，手冢君果然一点情面也不留啊。也给我们省了一个麻烦，有什么不好。”忍足悠闲地坐上总裁办公桌，随手翻翻桌上的文件。
　　“那个笨蛋。”迹部有点愤然地摇摇头。
　　手机的铃声打断了迹部的郁卒，看看手机，舒舒服服地靠在沙发上，一边接电话，一边用下巴暗示忍足出去。
　　“也好，再不等来这个电话，我们这些旁观者都跟着倒霉。”忍足一边替他关上门，一边不忘吐槽道。
　　“景吾。”手冢的声音清晰地从电话中传来。
　　“啊，本大爷知道，分手是吗？”迹部淡定地说。
　　“既然了解你那木头脑袋怎么想，本大爷难道还猜不出你要干嘛？”迹部闭着眼睛深呼吸，然后笑。
　　“不……”手冢果断的否定让迹部很是意外。
　　“只是现在媒体盯我很紧，越前又强出头，却给媒体更多话题，我们暂时不好见了，想跟你说一声。但景吾若想单方面解除合同，起码也要付违约金吧。”
　　“抱歉啊，本大爷现在还对这桩生意很满意，没有解除合约的意思呐。”迹部垂下眼睑，含下温柔的表情。
　　“恩，只是稍微忍耐一下。”虽然看不到表情，但手冢的心情似乎也很愉悦。
　　嘛，看不看得到表情也都是一样的。
　　“行了。”迹部一手梳理着头发。
　　“反正都忍耐八年了，不像某些人，看着一副禁欲的样子，风流快活了八年呐……”虽然很想做出一副云淡风轻的样子，但是迹部总裁的话里，仍旧有些酸意。
　　“那只是……”手冢的声音低下去。
　　“嘛，本大爷不在乎。”
　　“我说，国光……有件事我想问你。”迹部坐起来，手肘撑在膝上。
　　“请说。”
　　“一个人那么拼命地开公司，是想有一天能再跟本大爷做对手么？”
　　对面的手冢轻轻舒了一口气，笑了。
　　“‘只有真的强大到那样的地步，才可以完全无视别人的非议，正大光明地走在一起，’你这个家伙，就有这种笨蛋一样的想法吧。”迹部叹息着说。
　　“啊，你都知道了。”手冢站起身，拉开办公室的窗帘，川流不息的人流还有猫在阴暗角落的狗仔队，在高楼的俯视下，一清二楚。
　　“虽然，本大爷一点都不在乎那些东西，但是既然国光你这么坚持，也没办法。”总归是舍不得逆了那个人的意思。迹部深深地呼吸，压下那些纠缠在心底的思念。
　　“但是，可不能让本大爷等太久。”他笑着，下了一份无期的通牒。
　　“不会。”
　　“呐，国光，到了那个时候，本大爷能听到你欠了很久的那句话么。”
　　手冢抬头看看美丽的残阳，眸子里只有一份温和的表情流露出来。
　　“等等看吧。”他如是说。

　　第 23 章

　　次日，铃川爱小姐光临手冢总裁的办公室，一个人。
　　“请坐。”手冢早已料到她的到来，镇定地拉起窗帘，锁上门，杜绝了一切眼睛。
　　“我们很久没见了，手冢君。”铃川没有像往日一样高高盘起头发，而是简单地扎着马尾，像是为了显得更活泼一点，但这并不能掩饰她的消沉。
　　“这阵子实在忙。其实，我欠铃川小姐一个道歉。”手冢亲自倒上一杯咖啡，递到铃川面前。
　　“不用。小景都跟我说了。是透也他不想放弃的原因，手冢君没有错。”铃川低着头捧着咖啡。
　　“爸爸很生气，本来是想对付手冢君的公司的。其实即使没有小景在一旁劝，我也不会让爸爸那么做，这一点，手冢君也想到了吧。”她低垂着头，只是嘴角仰着一丝难过的笑。
　　“很感谢你的善意，铃川小姐。”手冢只是如此恭敬地说着。
　　“但是，手冢君明明是知道的吧……”铃川抬起头看着他，已是泪流满面。
　　“学生时候的我，有多迷恋手冢君！甚至找来侦探想查出那个冷热不进的你，到底喜欢什么样的人。”
　　她一边笑着，一边掉泪。
　　“可是查到的却是你是小景的旧情人。而现在，还和我的丈夫传出那样的新闻。”
　　“可我却不愿意对你们中的任何一个人造成伤害。真的是个笨蛋呢。”
　　“很抱歉，手冢国光从未想过去伤害您，并且，一直都提醒森原了。”手冢淡定如初，只是拿过一个纸盒，弯腰放在铃川膝上。
　　“其实，我今天来找你，并不是来哭的。”铃川颤抖着，从皮包中拿出一张支票。
　　“铃川小姐……”
　　“别忙着拒绝。透也他，不见了。自从他那次被爸爸赶走以后，就再也没有回来过，连证件都没带走，卡全部都被我爸冻结了。我不知道他在哪。”铃川擦擦眼泪。
　　“如果，他有一点可能，来找你的话，可不可以帮我给他。”
　　她放下咖啡杯，将支票递过去。
　　“如果，他没来。那，就算给手冢君的一笔投资了。你的话，一定可以让我铃川家连本带利拿回的，对吧。”
　　“既然如此，稍后我会让人带您签协议。”手冢知道多说无益，于是接过支票。
　　“手冢君果然还是这样，一点便宜也不占人的。”铃川红着眼睛笑。
　　“我说，如果以后，大家同行一起开宴席，手冢君还会请我跳一支舞么？”
　　“您知道，绯闻过后，这样做对您很糟。”手冢起身回到自己的办公桌前坐下。
　　“但是，如果作为我的舞蹈老师这样要求的话，还是不能拒绝吧。”
　　不久以前那通电话，铃川曾问过迹部景吾。
　　“小景对手冢君的感情，是因为超越性别的爱么？实际上，小景是正常的对吧。是因为那个人是手冢君才……”
　　但面对这个小女生童话般的幻想，迹部只是有些不屑地笑了。
　　“如果有一天，小爱遇到一个出色的男人，让你第一眼就为之心动，可会认为，爱的只是他这个人，和他的性别没关系？。”
　　那时的迹部，坦然又自负地坐在沙发椅上，谈笑间，如同君临城下般气势卓绝。
　　“本大爷看上的就是手冢国光这个男人，由始至终。”
　　“什么超越性别，爱都爱了，何必找那么多理由说自己性向正常，坚持下去就行了，即使有流言，又能把本大爷怎么样？”
　　那时的铃川，只是对着电话，却已经被迹部极致坦荡的气概所震撼。
　　“请幸福吧，手冢君……”铃川低声说着，独自离开了写字楼。

　　第 24 章

　　事情，发生得很突然。
　　铃川家现任当家铃川爱小姐，神秘失踪。疑似绑架案，警方已展开调查。
　　待警察例行询问结束后，手冢却在私人邮箱中发现了一封密件。
　　秘书进门的时候，只看到总裁还是那般面无表情地坐在计算机前，然后，手中的签字笔啪的一声断裂，尖锐的碎片划破手冢的虎口，他却似乎浑然不觉。
　　“手冢先生，发生什么事了！”秘书惊呼着踩着小高跟跑过去。这样的总裁，她可是第一次见到。
　　“抱歉，请再拿支笔过来。”手冢还是那般平淡地说。
　　“是，我再去找些创可贴。”她训练有素地递出东西，知道手冢君不会让人触碰，于是只是把创可贴放在桌上便走了出去。
　　当天傍晚，手冢总裁正常时间下班，第二天，却没有再去。
　　另一边，迹部总裁首次当所有员工面拍案而起，火冒三丈。
　　“那人是不是要疯啊！把本大爷当吃素的吗！”
　　“我说要怪只能怪‘嫂子’太有魅力了。”忍足还是那副似笑非笑的表情。
　　迹部瞪了他一眼。不过显然此人已经被瞪习惯了，不为所动。
　　而那封私密邮件的内容，正摆放在迹部的桌子上。
　　“找出他们的位置，现在。”迹部压下情绪，重新坐下来。
　　“然后？你打算怎么办，总裁大人。”忍足吩咐手下做事，然后回头来看看那个风雨欲来的人。
　　“还用说么。”迹部盯着那封邮件：“找到他，赶过去，as soon as possible。”
　　“了解。”忍足推推眼镜。
　　“那，我去准备直升机。”
　　“国光，你果真来了。”森原透也一派颓然，跟之前那西装革履的精英模样比起来，仿佛变了个人。
　　“铃川小姐在哪？”手冢双手抱怀，全身透露着森冷的气质。
　　“跟我来吧。”森原仿佛没事人一样勾搭住手冢的肩膀，带着他向前走。
　　手冢挣开他，独自站定，锐利的目光看着他。
　　“好，你跟在我后面。”森原无所谓地耸耸肩，一个人打开了一间房。
　　铃川爱被绑在一张椅子上，胶布贴着嘴，不能说话。而眼泪像不会干涸一样一直往下流着。在看到手冢以后，猛地睁大了眼睛，不敢再掉泪，只是拼命地摇着头。
　　“多亏手冢君帮濒危的公司狠狠敲了迹部财团一笔，我和老爹现在才有钱买这艘豪华游轮呢。”
　　“本本分分再重头开始就行了，何必做这种自取灭亡的事。”手冢抬头看了一眼惶急的铃川，垂下眼睛，并没有走进去。
　　“我不甘心，你是我的作品，那么细心地栽培出来，怎么能拱手让给别人。”森原也不强迫他，只是自行走入房中，坐在床边平静地说，眼神中却散发着某种疯狂。
　　“如果我不来，即使你杀了她，铃川家和警方也一定会找到你，前程尽毁再无机会。”手冢似乎还有些不忍。
　　“怎么可能不来，不可以连累别人的原则，可是你手冢君最大的弱点。”森原把握十足地笑了。
　　“透也，其实可以给你一个机会。放了她，就当什么都没发生过。即便你做了这样的事，铃川小姐也不可能会告你。”手冢安抚似地对着铃川爱微笑了一下。
　　这个女孩，在爱情方面的运气太差。但凡她有一点点善妒的歪心思，以她的权势和脑子完全可以闹出一番风雨。可是她并没有这么做，心肠一直都是柔软的。
　　就跟他的景吾一样，都是善良而温柔的人。
　　“没用的。你看看吧。”森原把玩着一个小型遥控，拉开铃川腿上的毛毯。
　　手冢的瞳仁猛地一缩。
　　炸弹，扎扎实实地捆在她的腿上，铃川焦急地哭着，看着手冢一步步走进来。
　　“条件。”手冢站在森原面前，居高临下地看着他，淡定如初。
　　“很简单，这个女人的命，我没兴趣。我要的只是你而已，国光，跟她交换，我就放她走。你知道的，我从不食言。”
　　手冢没有即刻回答他，只是撕下铃川嘴上的胶布。
　　“不要，手冢君。你好不容易才走到今天，小景也是。不要因为我……”铃川挣扎着，凳脚在地上磨得嘎吱响。
　　“铃川小姐。我在公司的抽屉里签署了一份文件，如果我消失，公司的所有资产，请全部帮我转到迹部财团名下。您给予的资金，也已经签下合同，我相信，在迹部总裁的才华下，一定会在规定时间给予相应的利润。”
　　手冢解开她身上紧扣的炸药，绑到自己腰上。然后再有条不紊地解开她身上的绳子。
　　“这样你满意了么？”手冢看着一旁微笑的森原透也。
　　“来之前，你都安排好了么，真不愧是国光啊。”森原一手捏着遥控，一边向手冢凑近。
　　船身剧烈一晃，手冢跌坐在凳子上。森原亦坐回床边稳住身形。
　　“呐，靠绑架女人来要挟国光跟你走，这种下贱的做法还真符合你的名声啊，森原君。”
　　逼近的直升机上，迹部景吾跳下来，修长的身姿和英俊的面容，坐在大开的窗沿上，却如同俯视苍生君临天下的帝王。
　　“哟，这可是意外的惊喜。你不怕我引爆这颗炸弹么，迹部君。”森原阴森森地笑了。
　　“这颗炸弹，威力很大吧，足够从手冢这里开始，一直破坏整只游轮上的一切么？”迹部也笑。
　　“并不是呢，我没必要炸掉自己的家当，有效杀伤距离仅只是这个房间罢了。”森原将额角垂下的头发撸上去。
　　“是么？”迹部悠闲地跳下窗子，走进房中，站到手冢身边。
　　“景吾！”手冢猛地站起来，却被迹部牢牢按回椅子上。
　　“给本大爷坐下。这一次，即使要出事也不能放你一个人。”迹部不容拒绝地说着。
　　“那个女人！”迹部回头看向正被拉上直升机的铃川爱。
　　“你是笨蛋么？明明自己是个娇贵的大小姐，却喜欢一个人到处跑，给人可乘之机！”
　　接着他低下头看着手冢，用力捏起他的下巴，让他逼视着自己：“还有你，跟她半斤八两的笨，明知道是个陷阱，此行会凶多吉少还硬跳进来。”
　　两个多日未见的人却是在这样的情况下凝视了对方，眼中的担忧和深情再也无法掩盖。
　　“那，景吾你呢？”在这生死的关头，手冢的眼中却流露出一抹安定的神色。
　　“恩，没办法。”迹部回头看了一眼笑容已经僵掉的森原透也。
　　“本大爷大概是第三个笨蛋吧。”
　　“混蛋。死到临头还谈情说爱，你们就不怕大家玉石俱焚么。”森原愤怒地说着。
　　“恩恩？在森原君你赢面如此大的情况下，可不会选择同归于尽。”迹部淡然地说着。
　　“聪明啊，迹部总裁。”森原站起身来。
　　“国光，跟我走。迹部总裁您请便，今天我可没有时间，改日一定拜访。”他缓缓退出房门。
　　手冢镇定地站起来。
　　就在这个时候，门外以极快的速度出现一群武警，压制住森原透也，并夺过他手上的引爆器。
　　“景吾？”手冢回头看着他的男人。
　　“本大爷怎么会跟你一样，什么情况都不搞清楚就单枪匹马的闯过来。”迹部得意地笑着。
　　“迹部总裁就那么有把握不会出现意外么？”手冢皱眉。
　　“意外又怎么样？不是在一起么。”迹部无所谓地笑着，摇摇头。
　　“控制器引线已经切断，可以解开炸药了。”拆弹专家向这边说着。
　　“恩，也对。”手冢终于顺从自己的内心，露出一个释怀的微笑。
　　“呐，国光。”迹部单膝跪着，小心地解开炸药。
　　“恩？”手冢一动不动地低头看着他。
　　“回去以后，还要接着别扭么？然后让本大爷浪费华丽的时光陪你耗到不知道的哪一天？”只有迹部知道，自己的调侃中怀有多少苦涩。
　　“不会了。”手冢俯下身去，当着所有警务人员的面，吻上自己唯一爱过的男人。

　　第 25 章

　　此后，一切的新闻报导中，均将此次事件作为头条播出，造成了一时的轰动。
　　而到过现场的警员们，却都不愿意再提。
　　大海上的水手们，都有听见。
　　那天的爆炸，响了两次。
　　大意的拆弹专家并没有看破这黑市中买来的炸弹中暗藏的玄机。
　　子母弹。
　　只要母弹爆炸，另一个也会随之炸响。
　　于是，这场悲剧，在所有人毫无心理准备的情况下，就发生了。
　　后来，在艰难的后期侦破中，警（和谐）方不可思议地发现，母弹藏在森原透也的胃中，引爆器在牙齿上。因此，搜身的警（和谐）察并没有发现什么。只要他不吃不喝，便可以保持到船只驶到公海再由医生取出。
　　原来他一开始就是抱着如此疯狂的决心策划了这起绑架。
　　而客观上来说。
　　万幸的是，这起爆炸的伤亡并不算大。
　　因为商界的两大巨头，不约而同地在爆炸的那一刻扑向了刚拆下的炸弹。因此，也以血肉之躯生生抑制了事态的更加严重。
　　只不过，现场的人们都知道，这两个人，只是都想下意识地保护对方而已。
　　众人沉默地面对着媒体的询问。只是想让那场震撼的爱情，不再被人们当做茶余饭后的话题去讨论罢了。
　　大概，他们认为那是一种亵渎吧。
　　也许，那两个人到最后的一刻，所遗憾的只是，都还来不及说那句，欠了八年的我爱你。
　　如果说了，大概，就可以名正言顺地牵着手上天堂了。
　　在铃川爱的魄力下，忍足侑士接管了迹部财团，以及手冢的遗嘱中那份遗产。
　　两个人的名字，也以这样的一种方式，第一次合二为一。
　　而两边公司庞大的系统下，员工们很是惊慌和动荡了一段时间，也都慢慢归于安静。
　　到底还是随了手冢国光的意，并没有连累到其他的人。
　　只是迹部景吾，不可以算是，其他人吧。
　　日本，最名贵的豪华墓场。
　　即使是死亡，对于迹部来说，都必须具有华丽丽的美学。
　　至于手冢。迹部开心，对他来说也就足够了。
　　两个人的合墓周围，栽种着一片玫瑰花丛林。丛林中汉白玉的墓碑，在阳光下显得格外肃穆。
　　若是走上前去，便可以看到上面的一排铭文。
　　――他们的爱情从来都没有高低，却没有结局
　　只因为其中一个人，愿意为了对方不顾一切不计得失。
　　另一个，却不愿他，为自己失去一丝一毫的快乐。
　　也许只有并排长眠于这里，才是两人唯一的，最后的交集。
　　忍足弯腰放下一束百合，两人的照片中，还是十八岁的模样。风华正茂，英气逼人。
　　并且在那个时候，还很单纯而冲动地爱着。
　　“这样你也满意了吧，迹部……”他低声说着，嘴角挂上一抹苦涩的笑容，转身离开，风吹落花瓣，照片上的少年，仿若幸福如初。