
1

1、-1-佐鸣诞生 ... 
 
 
　　前言
　　
　　高二（D）班，木叶学院里传说中的班别。
　　
　　里面集齐一群来自各方面的怪人。使得整个学院都陷入痛苦之中。
　　
　　以下为前三名的人物介绍~
　　
　　稳居排行榜第一的是：永远上课只会睡觉，下课只会四周恶作剧、吃拉面的――漩涡鸣人。
　　
　　第二：整天在玩沙子，但一生起气来却是谁都挡不住（当然，鸣人除外）的沙暴我爱罗
　　
　　第三：只要有一丁点的不满就会放“虫”、放狗伤人的油女志乃和犬冢牙。
　　
　　……
　　
　　========================================
　　
　　咚咚咚~咚咚咚~
　　
　　木叶学院里的上课钟声响了。
　　
　　在学院高中部的高二（D）班的班主任正带着一名黑发少年去到自己所教的班中。
　　
　　门一打开，一个黑板擦从天而降，惹来了班主任的大喊“是谁干的好事？！”
　　
　　这一声喊叫把正在睡梦中的鸣人叫醒了。
　　
　　鸣人向四周看了看，结果看见自己最喜欢的伊鲁卡老师刚被捉弄的样子。便生气的喊道“这是谁出的鬼主意，真烂！”
　　
　　听到自己的杰作被人批评真烂的君麻吕同学生气地站起来，“你才TMD烂，整天只会做一些无聊的事……”
　　
　　还想骂下去的人看到了鸣人身后可怕的阵势：一个正在生气的我爱罗、两个准备放“宠”的家伙再加上正紧握着拳头冲冲欲动的一群人。谁不怕？所以，君麻吕同学放弃了。
　　
　　然后，鸣人一无敌的笑容让身后的人群从愤怒变成幸福。变脸的过程神奇到谁也意想不到。
　　
　　看到这一幕，君麻吕同学不自觉在心中想到：好一群恋弟狂~
　　
　　没错！这是有一群恋弟狂所组成的班级（除了个别不是以外）。
　　
　　当年，在鸣人入学的第一天......
　　
　　―――――――――――记忆分割线―――――――――――
　　
　　“哇！好可爱的男生啊！~”A感叹道
　　
　　“恩恩，真令人有一种想保护他的感觉”B补充道
　　
　　C想看到神一样“啊~你是我生命中唯一的阳光”
　　
　　“我看错了吗？！有一个天使降临人间了...噢~我不行了”结果Q（是我）晕倒了，旁边的人也跟着逐渐晕倒在地。
　　
　　老师们看到这种情况后，派了凯老师去找鸣人，试图把人赶离学校。结果却成了刚建立的“小鸣后妈团”和“鸣人后爸帮”第一个牺牲品（凯：我还没死！泪ing）。
　　
　　最后，学院董事会决定为鸣人做一个特别的班级，那就是――闻风丧胆、惊恐全校的高二（D）班。
　　
　　回忆完毕~以上是可靠的情报人员“ 
 1、-1-佐鸣诞生 ... 
 
 
　　小鸣后妈团”的团长Q的记忆~~
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“伊鲁卡老师，我找到‘凶手’了。你今晚要请我吃拉面。”小狐狸高兴地说着，全然不知道后面的人在逐渐晕倒。
　　
　　“哈哈~你们还真是没用，这就晕倒了。”说话的人是Q。手上拿着一支可疑的绣花针，大腿上还有几个更可疑的流着血的小孔。
　　
　　“咳咳~各位同学，今天我们班来了一位新同学。他的名字叫做：宇智波佐助……”
　　
　　听到来人名字的时候，鸣人再一次从睡梦中醒来。
　　
　　‘佐助’吗？是当年的‘佐助’吗？不，‘佐助’他是不会这么冷淡的。所以这个人也不可能是他。
　　
　　想着想着，又睡着了。
　　
　　醒来后才发现，新来的宇智波佐助是自己的新同桌。
　　
　　想想以前同桌的那个女（Q：原来我只是小鸣你的那个女的同桌啊）的威胁了无数的人，后来在得到了位置后被人打个半死都不愿意让出。因此，同桌了整整一年。
　　
　　现在是怎么了，是病了还是傻了？居然会让出来给他坐。他到底做了些什么？？
　　
　　“在看什么，白痴”
　　
　　听到了这句话后所有的人都被震住了，除了“骂人者”和“被骂者”。
　　
　　正在所有人又要开始蠢蠢欲动的时候，鸣人笑了！？
　　
　　“欢迎你回来，佐助”
　　
　　这时，班上所有的人都跑到会议室（其实是学生会办公室）用手机召集所有的团员开启紧急会议。
　　
　　最后，所有被通知到的人都来到了学校后山进行集体旷课。
　　
　　以下是会议内容：
　　
　　A“你们说，那个新来的和咱们的小鸣有什么关系？”
　　
　　B“这种事你问我，我问谁啊”
　　
　　C“我觉得他们很久以前就已经认识了”
　　
　　C的话引起了众人的白眼“这不是废话么”C躲到墙角种蘑菇去了。
　　
　　就在大家困惑的时候，‘同人联盟会’的会长发言了“以我看来，他们是一对分别已久的情侣”
　　
　　这番话使现场一片沸腾，所有的人想了想，都认同了Q的说法。
　　
　　结果，‘同人联盟会’在一夜之间涨大起来，并改名为‘佐鸣流’的帮派。
　　
　　但，由于太大了所以分成了三个部队。
　　
　　第一部队，主要负责追踪佐鸣的去向，为首的是灵。
　　
　　第二部队，主要负责把佐鸣的生活写成文，为首的是龙龙。
　　
　　第三部队，主要是把佐鸣的私生活拍下来，为首的是琉璃。
　　
　　最后，‘佐鸣流’还有一个秘密组织――木叶特殊小队。只有为首的人和本队队员才知道的，为首的是天宇。
　　
　　而‘佐鸣流’的最高 
 1、-1-佐鸣诞生 ... 
 
 
　　话事人是Q。
　　
　　全校佐鸣同人在五大为首的带领下进展的极度顺利……




2

2、-2-新的学校势力 ... 
 
 
　　木叶校园中，学生会的宣传栏前挤满了学生，而来到此地的教师们只要靠近一步就会马上被无情地丢到一旁。
　　
　　这是怎么一回事呢？
　　
　　很多人都会这样问。。。所以咱们倒带~
　　
　　其实吸引一群学生的宣传栏上贴了一张大报……而大报上的大标题是“佐鸣上学路上的小情事”。因此使得校内的众多“佐鸣忠饭”为了看第一头条情报而集体抗课并围在宣传栏那里讨论的讨论，写文章的写文章，晕倒的晕倒，激动的激动，做报刊的做调查报告，一时之间让全校陷入一片混乱。
　　
　　第五代校长纲手接到此消息后豁然大怒，一掌拍打在眼前的桌子上，桌子就这样被毁坏了～
　　
　　正当校长的秘书静音看到后抱着宠物猪在计算着咱们伟大的校长大人一学期下来所毁灭的桌子的损失费的时候。突然听见纲手手下的“死亡之令”……
　　
　　“全体教师听命！马上给我把所有的学生赶回教室上课去！！！”
　　
　　被迫于纲手的暴力之下，全体教师抱着必死无疑的决心冲向学生堆里头。最后，便形成了一开始的场景了～～～
　　
　　然这个时候，两位当事人正坐在教室中。一个跟平时一样趴在桌上睡觉；另一个在旁细心的照顾着睡着的人儿，并用冷漠的眼神威胁所有的人不许吵，而附近的一些黑暗角落里不是可以看见闪光灯的踪影。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　午饭时间，一个含羞的小女生小心翼翼地捧着一大早起床后精心制作的爱心便当，来到了鸣人面前，然后小声的道“鸣…鸣人君，这…这个…便…便当…是…是送……给你的”
　　
　　一句简单的话却被眼前的清纯女孩子说了半天才说出口。
　　
　　鸣人看了看便当，两眼发光的握住女孩的手感激道“真的吗？！Ｏ（∩＿∩）Ｏ谢谢你啊～雏田。正巧我今天又忘了带便当了……”
　　
　　正当雏田想说“不用客气“的时候，一双有力而又白的手从鸣人的身后伸出，一把拉过鸣人，让他力不从心地靠在伸出手的主人怀中。
　　
　　顿时，现场一片混乱，连学生会的会长蓝心铃（即偶，小Ｑ）也跑来打完场。
　　
　　故事说到这里，相信大家都会有个疑问，Ｑ这根烂骨头是怎么当选上学生会这个位置的。所以现在，我们来稍微的说明一下吧！
　　
　　话说，在一个月黑风高，微风阵阵的阴暗之夜，有六个黑影在路边的草丛堆里悄悄细语，吓到了不少过路人，都以为撞鬼了。
　　
　　后来在吓到了近百人后，一个像丧尸一般的诡影突然出现在六人面前。后者因受到惊吓发挥了前所未有的潜力把前者打得头破血 
 2、-2-新的学校势力 ... 
 
 
　　流，两眼昏花。。。
　　
　　这时，六个人影中的为首人认出了来人知自家的学生会会长宇智波鼬，并及时阻止了其他人的”行动“，合其几人的力量把鼬送进了最近的医院中进行急救。
　　
　　鼬醒来后发现救自己于水深火热之中的人是自己校园内的学生，而且还是自己加入的”佐鸣流俱乐部“的神秘最高领导人――Ｑ的时候，便把学生会会长后继者的身份给了她。
　　
　　原来，那六个吓死路人的鬼影是”佐鸣流俱乐部“的六名为首人――Ｑ、灵、琉璃、咻儿、龙龙和天宇......
　　
　　这六人很走远的在路边碰到了因被自家那无良的弟弟无缘无故的禁甜食而没了半条人命的鼬；打伤他后，连他本人也不知道发生了什么事。
　　
　　只知道被人打的时候被眼前的人“救”了。于是，鼬怀着报恩的心情让几人成为了新的学校势力，新的学生会主要成员，并让宇智波集团成为“佐鸣流”的幕后赞助商。
　　
　　于此，校方的高层本是尽全力反对，但却因为新学生会会长――蓝心铃，不仅在班上成绩一直保持在前五名，而品德行为也一直做得很好，每科的老师也对此人没有不良的印象。（Q：这可是事实哦！~）
　　
　　所以，校方高层也不得不败下来。只能睁一只眼闭一只眼的让她胡作非为，聚众闹事，无法无天……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　ＭＳ离题了，倒带……（倒带ｉｎｇ）
　　
　　混乱中，鸣人在某人的怀中发出不满“佐助，你这样子教我怎么吃便当啊”
　　
　　“我喂你”
　　
　　佐助打得十分自然，想必是经常的事。啊！我怎么会如此的聪明呀！～～某人在心中无限感慨道。
　　
　　“但这里是学校呀！很多人看着耶”鸣人红着脸。
　　
　　“我们做我们的，他们看他们的，我们不去理会他们就好了”佐助依然紧抱着鸣人不放，硬是要亲手喂情人。看的一旁的“佐鸣忠饭”两眼出桃心，口水直下三千尺。
　　
　　此时此地，早被遗忘在一边的雏田迅速跑到正在用面盘盛口水的蓝心铃身边，做出敬礼的姿势“报告会长，‘宇智波佐助吃醋计划’进行得非常顺利”
　　
　　蓝心铃一听立刻恢复奸商状态“嗯，雏田，你做得很好，接下来就交给咻儿她们就可以了。校园祭快到了，我们去准备进行下一个计划吧”
　　
　　“是！”
　　
　　随后，两人在众人混乱不堪的地方神不知鬼不觉的离开了现场……




3

3、-3- 校园中的阴谋 ... 
 
 
作者有话要说：我现在开始放假了，所以这文会很努力更新的~
 
　　时间过得飞快，转眼间宇智波佐助已经入学有一个月了，一年一度的校园祭也到了。这是个校园社团召集新人的大好机会，全校的社团当然不会放弃这个大好的机会。所以，我们可以看到校园中到处都贴满了各社团的标语，其中最显眼的就数那高高吊挂在教学楼的那两句标语了。
　　
　　两块简洁的红布上用着黄色的颜料大大的写着“娱乐大家，全靠你我他（她）；动漫同人社”，最后还有一行小字写着“佐鸣流专属”的字样。
　　
　　嗯？你问我佐鸣流的人不是学生会的吗？为什么还有一个“动漫同人社”？恩恩，这个问题问得非常好！就让我来告诉你们吧！话说当初新学生会刚成立不久后．．．．．．
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“老大！想加入的人太多了，咱们学生会又不是社团，根本没办法让这么多人加入啊！怎么办？”紫晴（代号：灵）手捧着一推入会申请书说道。
　　
　　蓝心铃看了眼送来的申请书，上面的入会理由都是“佐鸣王道！”“我要为佐鸣出一份力”……等等的，不禁汗颜。而后又回答紫晴的问话“这个问题还不简单。你刚才说什么了？灵”
　　
　　“想加入的人太多了？”
　　
　　“不是这句，是下一句”
　　
　　“根本没办法让这么多人加入？”
　　
　　“笨蛋！是这两句中间的那一句才对！！！”
　　
　　啪！紫晴头顶着一个大包子小心翼翼的回着“‘咱们学生会又不是社团’，这句话有什么问题嘛～老大你居然拿那么厚的字典拍我的头……５５５５５～～～”
　　
　　“所以说你笨真的一点也不错。只要是社团就可以容纳这里的所有人了对不？”
　　
　　紫晴迷糊的点了点头。
　　
　　“那不就行了吗。只要创个社团不久解决了所有的问题了吗？”
　　
　　“哦～可是老大，我们都不能创建社团啊！”
　　
　　＝　＝＋蓝心铃露出了像狐狸般的笑脸“嘻嘻，这个你就不用担心了……因为我这里已经有人选了。而且，所有人都会信服她们的……”
　　
　　老大的样子好像……
　　
　　“啊！”
　　
　　“什么事啊？老大”居然把老大变成这样，看来有大事要发生了……
　　
　　“刚刚夏音（代号：琉璃）走的时候我忘了叫她顺便去通知佐鸣夫妇他们的入会申请通过了～”
　　
　　……老大……你……我……我真是服了你了……
　　
　　在这过后的那个晚上，在【佐鸣流俱乐部】中多了这么一个置顶的帖子“【公告】木叶校园的佐鸣社团”
　　
　　 
 3、-3- 校园中的阴谋 ... 
 
 
　　××××××××××××××××××××××××
　　
　　内容如下：
　　
　　由于某些特殊的原因，我决定让我的表妹，也就是你们的第二位神秘的吧主――蓝雪（ＩＤ：星月爱佐鸣，代号：ＹＹ）。代替我向学生会申请创立了社团“动漫同人社”。
　　
　　而社长是：蓝雪、夜宇（代号：宇）、风聆（代号：九九）。
　　
　　另外，虽然学生会有很多我们的人，但学生会并不是佐鸣流的！！！请大家多多合作！！！谢谢！～
　　
　　吧主：qwe0780上
　　２０１０年１月１６日
　　
　　××××××××××××××××××××××××
　　
　　电脑前，蓝心铃闭上眼轻轻地揉了揉眼睛。希望这样做可以让“她”把疑心转移到别人身上，现在还不是时候啊……
　　
　　同一时间，鸣人家中．．．
　　
　　“喵～”一只全身黑色的猫咪在鸣人的怀中叫喊着。
　　
　　“怎么了？是不是那里不舒服啊？”平时都不会叫的呀！今天是怎么了？？
　　
　　“喵～”鸣人……
　　
　　窗外，几个从未见过的身影在暗地商讨着。。。
　　
　　暗Ａ“看来不是蓝心铃，那么那天的‘人影’会是谁啊？”
　　
　　暗Ｂ“哼！竟然学生会的人大部分都是‘佐鸣流’的人，那么……我们就从这些人中开始找起吧！去！”
　　
　　暗Ａ、Ｃ“是！”
　　
　　“我就不信你不出来，我可爱的小家伙。”说话人嘴角向上扬起一个充满邪恶的笑容……
　　
　　真正的故事，现在才刚刚开始……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　几天后的下午。。。
　　
　　“啊！不要…这…这样啦……这里……这里是…校…校医室耶”
　　
　　“是啊，这有什么问题吗，我亲爱的鸣人～”
　　
　　“会……会被发现的啦……佐…佐助”
　　
　　……
　　
　　“风聆，你知不知道紫晴那丫头跑哪去了吗？怎么一整天都不见人影”蓝心铃边看着手提电脑仲的画面边问着正在一旁喝下午茶的风聆。
　　
　　“老大，你这不是在为难我吗！？我才刚加入佐鸣流不久耶～”
　　
　　“对呀！老大，你忘了吗？九九才刚加入不久会认识紫晴吗？想一想都知道这是不可能的”坐在风聆旁的夏音说道。
　　
　　－　－“我确实是忘了”
　　
　　……
　　
　　老 
 3、-3- 校园中的阴谋 ... 
 
 
　　大到底是这么当上第５名的，这么健忘……这是在场所有学生会成员的心声。
　　
　　“再说，紫晴那丫的已经失踪有几天了。怎么老大你现在才来找人？”正在收拾一推文件的叶雅雯（代号：龙龙） 
　　
　　一个杯子掉在地上，碎了。所有人都把注意力转到我们的学生会会长身上。
　　
　　“什么！？失踪？！”
　　
　　“这有什么问题吗？”紫晴三不到两天就失踪个几天，老大都没有反应，怎么现在有什么问题吗？
　　
　　韩芸婷（代号：天宇）首先发起众人的疑惑。
　　
　　蓝心铃失笑道“呵，看你们的表情就知道你们一定没有上邮箱看过”
　　
　　众人听后想了一下，对自家老大傻笑了声，各自跑到电脑面前打开自己的邮箱。发现，邮箱中有一封几天前，也就是紫晴开始失踪的那天收到的邮件。而邮件的内容让所有人都不禁为紫晴默哀３秒钟。
　　
　　‘佐鸣流的老大，我知道你就在学生会当中。如果１０分钟后你不出现在教学楼天台的话，我就只好在学生会的人中一个一个的找。当然，不是的我不敢保证她／他是生还是死！’
　　
　　“老大，是不是‘她’追来了”夏音猜测道。
　　
　　“嗯”
　　
　　紫晴啊～为了咱们的佐鸣大业，你就牺牲一下吧！每逢清明重阳我们都会给你烧香烧钱的。阿～门！




4

4、-4- 黑猫登场！！！ ... 
 
 
　　叶雅雯（代号：龙龙）急匆匆地向学生会的方向高速奔跑着，途中撞倒了不少同胞。但却全体一致认为撞倒自己的是“不明物体”而不是学生会的干部叶雅雯，只因他们在被人撞倒的时候听到一句“你见到我你就死、定、了！”
　　
　　“大事不好了！！！老大”叶雅雯踹开学生会后便大声喊道。
　　
　　但她只听到了这样的河东狮吼“啊！门啊！我的门啊！ＴＡＴ龙龙你赔我门，不然你就给我跑学校２００圈后再回来！！！”　　
　　
　　“呜呜～～老大，我知错了～～不要用字典打我啊～～呜呜～～”紫晴啊～你快回来啊～你不在了，老大打不到你就打我们了～～（紫晴：一群没有良心的家伙ＴＡＴ～）
　　
　　“说，发生什么大事让你把我的门给踹坏了”蓝心铃（即偶，小Ｑ）依旧拿着字典，看上去好像只要对方的回答让自己不满意就会一手“不小心”扔过去似的。
　　
　　“就是芸婷跟思琳也相继在大前天和昨天神秘失踪了，咋办？”
　　
　　“？？咋办？！凉拌呗～铃姐，我把他们带来了～”蓝雪（代号：星月）不知从哪里冒出来，身后还带着３个人。
　　
　　“嗯，进来吧！”
　　
　　“她们不是在社团吗？怎么会在这里？”夏音（代号：琉璃）疑惑地向自家老大的方向望去。
　　
　　“哎呀，零、宇还有白你们都来了啊”风聆（代号：九九）飞扑到来人身上。
　　
　　而林雨熙（代号：零）则抱住飞扑到他身上的风聆含情脉脉的说：“亲爱的，我来看你了”（注意：由于剧情需要，夏音、夜宇和林雨熙三人是男的～）
　　
　　刚刚还跟在星月身后的唯一女生白梦瑶（代号：白）此时站在夏音面前害羞道“人家也想……”（Ｑ：像不像白啊？？嘻嘻）
　　
　　夜宇（代号：宇）看到此景抱着人人畏惧三分的蓝心铃说“夏音，你还不给你的小受一个拥抱”
　　
　　“对呀！”蓝心铃抱着看好戏的心情应着。
　　
　　夏音抱着害羞得不得了的人儿喊“要你们多管闲事＝　＝”
　　
　　而一旁的蓝雪和叶雅雯一脸哭丧，不要无视我们的存在啊～所谓敢怒不敢言就是这样的意思吧。
　　
　　“对了，你找我们来有什么事吗？宝贝”夜宇提醒着怀中的某人。
　　
　　记起有正事要办的蓝心铃离开夜宇的怀抱，跑到一旁从自己的包中抱出一只可爱的小黑猫。而黑猫却一脸你终于记起我的样子，让看见的人一脸不可思议。
　　
　　“对不起啊，小咪”
　　
　　“放我下来，我要开说了”被唤作小咪的黑猫开口说话。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　沉默，学生会陷入一阵沉默之中。
　　
　　看着石化的众人，蓝心铃终于 
 4、-4- 黑猫登场！！！ ... 
 
 
　　决定好心的帮忙打破沉默。“它是小咪，我的宠物，一只会说话的小猫妖。现在可以不石化了吗？”
　　
　　“明白！”一致变回原形的众人异口同声。虽然心中依然感到很不真实，但某人是很可怕的～
　　
　　“喵～现在我要给你们说一件事，这事非常的重要”对你们而言。某猫在心中补充上。
　　
　　“抓走灵他们的是一个叫香磷的女人。喵～这个女的因为喜欢佐助，但佐助喜欢的是鸣人。所以想要找那只在鸣人小时候救过的而帮助他们恋情一路平安走下去的黑猫。喵～”
　　
　　“而那只黑猫是你？”夏音猜测道。
　　
　　“不是的，喵～它只从那一年以后便再也没有回来过。听长老说，她化生成人的样子待在鸣人的附近～但我们却一直找不到她，她是咱们族中千年难得一见的天才。不过本人好像挺糊涂的～喵～”
　　
　　“这跟我们有什么关系吗？”风聆很是疑惑的问。
　　
　　“大概是那个叫香磷的认为那只猫是我们佐鸣流的老大，但却不知道那人就是蓝心铃，所以就抓我们的人吧！”风聆身边的林雨熙猜测地回答自家情人的问题。
　　
　　“嗯，没错。但我不是那只猫。我只是知道那只猫是谁的唯一知情者而已，因为当年我也在现场”蓝心铃出面陈清自己的身份。
　　
　　……
　　
　　众人又开始陷入了无限的沉默。
　　
　　那跟找我们来有什么联系吗？既然老大是知情者那就去找那只猫妖就好啦！干嘛来找我们？我的佐鸣啊！～你们在那里啊？？？
　　
　　瞄了一眼在场的人“你们一定在想‘找那只猫妖就好啦！干嘛来找我们？’对吧！”
　　
　　在场的人明显的震了一下，老大会读心术吗？怎么以前都不知道啊？
　　
　　蓝心铃镇定地喝了一口自家老公递来的茶接着道“难道这天你们都没有发现佐助和鸣人都没有来上学吗？”
　　
　　“他们不是因为‘运动’过量而在家中休息吗？”白梦瑶问道。
　　
　　-_-!这有可能吗？别忘了老大在好些天前还在看佐鸣嘿咻嘿咻呐～事后鸣人还生龙活泼的出现在学生会这里。
　　
　　但是谁也不打算出声提醒她，因为这很麻烦。
　　
　　“他们失踪了。就在昨天晚上凌晨１２：００的时候”用一脸不关我事的语气说出此话的蓝心铃看着眼前一脸崩溃状的众人。
　　
　　“那现在怎么办？没有佐鸣的日子我会死的！！！”蓝雪哀号ｉｎｇ
　　
　　“很简单。”
　　
　　所有人用希望的眼光看着正在吃自家老公带来的点心，一脸幸福的蓝心铃。
　　
　　感到所有人把眼光都放在自己身上的某人终于不再一脸看好戏上演的状态，而是一换，摆出难得的严肃。
　　
　　“香磷抓 
 4、-4- 黑猫登场！！！ ... 
 
 
　　我们佐鸣流的人是为了这个……”说着从抽屉里拿出一个手镯。
　　
　　众人再次疑惑，因为这个手镯是所有佐鸣流成员的一个标记。如果只是为了这个根本不用花那么大的功夫。
　　
　　看出所有人的疑惑，蓝心铃继续说“这个手镯……是她做的，所以，这里面有她的力量。你们看，这上面不是有数字吗。这数字代表着制作的顺序，而这个顺序便是你们入会的顺序。力量的不同会随着顺序而不同，当然，越早的手镯，力量便越大。只要到达一定的程度，便可穿越时空，扭转命运。”
　　
　　这时，所有人都倒抽一口气。这么重要的事现在才来说，也太迟了吧！～
　　
　　“那女的大概已经在昨晚顺利到达那个时空了吧！”
　　
　　“那我们现在怎么办？”
　　
　　(*^__^*) 嘻嘻……蓝心铃再次露出奸计得逞的样子，不得不让众人提起胆子。不然待会被人卖了还在帮人数钱就完了…… 

作者有话要说：不知为什么，写着写着变了味道。
但还是很感谢各位的观看！
在这里特别感谢“废材猫爪”送我的花花和提醒我要更新的事~~~

废材猫爪啊~~你加入我的佐鸣论坛好不好？？？
好就加我QQ吧！！！13671311247【注明是：佐鸣流】




5

5、-5- 集体穿越，分开的旅行 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢大家的支持！以后要知道谁是谁请看这个~有星号的是“失踪人口”

蓝心铃（即偶，小Ｑ）学生会 蓝雪（代号：星月）

夜宇（代号：宇）男 风聆（代号：九九）

白梦瑶（代号：白） 林雨熙（代号：零）男

夏音（代号：琉璃）学生会 男 叶雅雯（代号：龙龙）学生会

* 紫晴（代号：灵）学生会 * 韩芸婷（代号：天宇）学生会

* 温思琳（代号：咻儿）学生会 小咪（小黑猫）
 
　　
　　“哇！！！！！！救命啊！”
　　
　　“啊！！！！！！～～～～～”
　　
　　“死定了，死定了，死定了……”
　　
　　在某个森林上空，三道人影伴随者畏惧的尖叫声掉在一棵参天大树上......
　　
　　风聆拿下头上的树枝和树叶“还以为这回死定了，幸亏这里有一棵大树在”
　　
　　“恩恩。刚刚吓死我了”白梦瑶无力地抱在树枝上。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝回忆分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“嘻嘻，我说过，只要手镯到达一定的数量便可穿越时空”
　　
　　看着自家老大的奸商相，众人猜测着，然后接力般说出来、口“难道……”
　　
　　“你想……”
　　
　　“要我们穿越到过去！！！”所有人瞪大了眼睛，表露出不敢置信的模样。
　　
　　谁知道，蓝心铃一个响指，两个音“BIGO！”就把他们最后的希望给破灭了……
　　
　　夜宇看着自家老婆一副贼兮兮的样子，忍不住宠溺地走上前把对方抱紧“那我们要怎么做才能像你说的那样穿越时空呢？我们一直带着手镯都没有这种现象啊～”
　　
　　蓝心铃看了看周围的人，低叹了一口气“其实，我也没有想过她会知道这件事的。只要我们８个人带着只自己的手镯在新月的今晚站在校园后山的那个五角星图形的魔法阵上便可穿越到过去”说着，头渐渐地向夜宇的胸膛靠近，没有人注意到黑色的瞳孔中在一瞬间闪过的一丝空洞与忧伤。
　　
　　“那是不容辞，我们今天晚上８点在校园后山集中，等所有人都准备好后边马上出发。怎么样？大家有意见吗？？”早被人遗忘在一旁的叶雅雯在此时发出个人建议。
　　
　　“没问题，对吧！音”
　　
　　看了自家情人一眼，应了声“嗯”
　　
　　而风聆和林雨熙也心有灵犀地对望一眼，笑了笑，然后示意地点点头。
　　
　　“那大家现在回家好好地准备准备一下吧！也许要留在那边一段时间，不能回来这边了。好好的跟家里人说一声，虽然现在已经放假了。”夜宇依旧抱着老婆对大家说道。
　　
　　听后，大家一致性地各自往家里的方向离开了，除了蓝心铃跟夜宇、蓝雪和黑猫小咪。
　　
　　“竟然你们都决定好了，那么我先回去跟长老说一声”说完便没了身影。
　　
　　看着消失在眼前的黑猫，夜宇终于依依不舍地放开抱着蓝心铃的双手，吩咐道“那我也先回去了，你自己要小心一点哦～”
　　
　　“嗯，我知道了。你自己也要小心一点”
　　
　　……
　　
　　“你真的决定要去吗？那是个悲伤的时间不是吗？”一直坐在一旁未出过声的蓝雪问着眼前的人。
　　 
 5、-5- 集体穿越，分开的旅行 ... 
 
 
　　
　　“你想做什么我都一清二楚，别忘了我们是生命共同体……如果回到那个时间的话，我会消失，对吧？！因为我根本就不存在！”
　　
　　“……”
　　
　　“好了，现在我也去好好的看一看这个世界的美丽吧！”说着站起身向前走向门口“还有，你想做什么就去做吧！我会支持你的，因为……我们就想真的家人一样”打开门，离开，关上，室内依旧一片沉寂。
　　
　　蓝婆婆，我到底该怎么办才好……
　　
　　到了晚上
　　
　　蓝心铃走向校园后山“哟！你们都到齐啦～”
　　
　　“当然，就等你你什么时候到了”风聆抱怨道。
　　
　　蓝心铃笑了笑“啊哈哈，抱歉抱歉。我们现在就出发吧！”
　　
　　所有人在蓝心铃的指导下蓝雪、林雨熙、夏音、叶雅雯、蓝心铃，五人分别站在五角星的角上；而夜宇、风聆和白梦瑶站在中部围成一个小圆圈；最后由黑猫小咪站在最中间。
　　
　　月亮的光线照在五角星上，８人手上的手镯像呼应般的闪烁着。一瞬间，光线越来越大，直冲向天际，消失了。黑夜里，在原本吵闹的校园后山恢复了原来的安静。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　“真是的，为什么会在天空掉下来啊”白梦瑶在一边抱怨着
　　
　　夜宇看了看四周“说起来，怎么就只有我们三个和这只黑猫？其他的人呢？”
　　
　　三人呆呆的看了又看，突然大叫起来“心铃！！！”“大家！！！”“你们在哪？？？”
　　
　　空荡荡的森林里回荡着三人的声音。
　　
　　与此同时
　　
　　“哇！～我们真的穿越时空了吗！？这里看起来跟我们平常走的路一样啊！”叶雅雯不停的在人来人往的大马路上跑来跑去，街上所有的人都望着她。
　　
　　真是丢脸～这是另外三个与叶雅雯同行的二人一猫此时此刻的想法。“不要再看了。不是说要先去会长他们的吗？”
　　
　　“哦，对哦，我差点就忘了”
　　
　　“……”这个人，怎么好的不好好学，却把坏的学得那么得像某人，一样是那么的健忘……
　　
　　“你们在发生么呆啊？快走啊！夏音、雨熙、小咪～”走到一半的叶雅雯好心的回头叫那几个正在不知道发什么呆的人同伴。
　　
　　“＝　＝这还不是因为你！！！”
　　
　　……
　　
　　“现在怎么办啊，夜宇？我们走了那么久都找不到出口在哪里耶～”风聆问道。
　　
　　“就是啊～怎么办啊，老大”白梦瑶附和着。
　　
　　听到问句的夜宇想也不多想便向黑猫的方向望去“小咪，带我们离开这里吧！”
　　
　　黑猫静静地看着夜宇，不一会把头转 
 5、-5- 集体穿越，分开的旅行 ... 
 
 
　　向森林的某一个方向，说“向着这边一直走，走到尽头有一座别墅；那里面住着一位老婆婆，她从来都是一个人生活，不过对人很友善，只要跟她说一声就能住下来了。”
　　
　　＝　＝那你为什么不早说，让我们在这里游荡了那么长的时间。
　　
　　“那是因为你们没有问过我。还有，我不叫小咪。我是那位婆婆的唯一陪伴，我的名字叫做黑夜……”




6

6、【通知】移动了~ ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




7

7、-6- 真正的黑猫 ... 
 
 
　　面对突如其来的黑猫黑夜，三人同时摆出一副不要让我猜中你的真实身份的模样，然后难得的异口同声道“不要告诉我你就是会长= =”
　　
　　黑猫黑夜依旧面无表情对着眼前的三人说“如果你们说的是蓝心铃的话，她现在在别墅里头。”再看了看眼前的人。真的可以把希望寄托在他们身上吗？“我这就带你们去找她”
　　
　　黑夜说完转过身便向别墅的方向出发。夜宇见状，毫不犹豫地跟着走。见自己的朋友走了，风聆和白梦瑶也只好跟上去。毕竟是自家老大的决定，即使无奈也只能照办了。
　　
　　三人一猫一路向前走，跟在黑夜身后的三人就越加感到一股熟悉的味道。
　　
　　不一会儿，三人来到了一栋别墅的门前，三人看了一下后……这不是心铃/会长的家吗？
　　
　　他们小心翼翼地打开大门，然后他们看见了他们一路在担心的会长大人蓝心铃正休闲地坐在高贵的椅子上喝着英式贵族红茶，吃着桌上的美味的甜点。而且对面坐着一位非常慈祥的老奶奶，再接着他们听到了一句让他们非常无言的话。
　　
　　“你们真慢，我在这里等你们很久了”
　　
　　忍耐已久的火山终于在这句话面前爆发啦！“为什么？为什么我们要从天上掉下来？而你却能一来就在自己家里喝下午茶！？”
　　
　　“Stop！你们这样大喊会吵到人的……”
　　
　　忽然，一道小心翼翼的开门声带来了甜美的声音“黑夜～原来你在这里呀～回来跟我一起睡觉吧！我怕怕”
　　
　　只见一位年幼的小女孩不知从什么时候打开了房门走出客厅，只为了找她心爱的小猫咪。小女孩的脸色非常的苍白，就像常年躺在病房里的病人一样。而且看上去十分瘦弱，让人不禁萌生了一股怜悯之心。
　　
　　看着小女孩抱起黑夜回到自己房间的白梦瑶问道“这个小女孩是谁啊？好可爱哦！～”
　　
　　“呵呵，这就是我们这次来到这个时间的目的。无论付出多大的代价都要保护好这个女孩，她就是关键的所在”某人依旧平静的说着穿越时空的任务。
　　
　　“……”夜宇等人再次呆住。这么一个弱小的女孩居然会是关键！？
　　
　　她深呼吸了一下，道：“理由你们不必知道，只需要保护她就是了”随后又转过身向老奶奶说“婆婆，这段日子要麻烦您老人家了”
　　
　　依然面带笑容“不会，你能留下来我高兴都来不及”
　　
　　“额……会长，那个……你知道雨熙他们现在在哪里吗？”风聆开口问起了也许早已被无良的会长大人忘记的人。
　　
　　“厄……”糟糕，我居然把他们给忘了。
　　
　　“啊哈哈，他们过两天就会到的了。所以，我现在要去休息了 
 7、-6- 真正的黑猫 ... 
 
 
　　，谁也不要来打扰我”
　　
　　她真的忘记了＝　＝
　　
　　……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　两天后的下午～～～
　　
　　在城镇的某个街巷，一个不明生命体正蹲在黑暗的角落里，用只有自己听到的声音，阴沉怪气的细语着“小梦、风聆、宇、小雪、会长～你们在哪里啊？？？ＴＡＴ不要丢下我一个人啊！为什么我要跟这两个坏蛋一起啊！小咪也不帮我，呜呜……”
　　
　　正在甜品店帮蓝心铃买点心的风聆和白梦瑶同时打了个冷战。“小梦，我打了个冷战”
　　
　　“这么巧，我也打了个冷战。不会是会长嫌我们动作太慢在想着待会回去怎么耍我们吧！？”
　　
　　风聆听后吞了一下口水“不会吧？”
　　
　　有可能啊！两人对望了一眼，点一点头。“老板！麻烦你快一点！”
　　
　　……
　　
　　“呜呜……小梦、风聆、宇、小（以下省略Ｎ字）……呜哇～～～～～”叶雅雯的泪水的堤坝终于崩溃了，眼泪像瀑布般往下流。
　　
　　“嗯？我怎么好像听见有人在喊我的名字？？你听见了吗？小梦”
　　
　　“厄？没有。但是我好像听到了雅雯的哭声了，而且就在我们身后”
　　
　　“难道说……”“不会吧”
　　
　　二人半信半疑的转过头，同时望着蹲在街巷的黑暗角落里正在放声哭喊的‘不明生命体’。然后再次以同步的调子冲上前“雅雯！！！~\(RQ)/~”
　　
　　‘不明生命体’止住哭声转过身。仿佛看见了天使般冲上前“风聆～小梦～~\(RQ)/~”
　　
　　谁知在差不多冲到过去的时候，面前的两人化身成恶魔的样子“你怎么会在这里？雨熙／夏音现在在哪里？？？”
　　
　　“哇！！！我、我是被他们从旅馆里赶出来的，他们跟小咪在一起，现在人在旅馆啊！不要过来啊！！！～～～”雅雯边跑边回答着跟在后者的问题。
　　
　　然而后者却依然紧追不放，“带我们去！！！”
　　
　　“系、系！”
　　
　　在家等待点心的某魔王～～～
　　
　　风聆、小梦，叫你们买个点心居然买到黄昏都还没有回来！你们死定了！！！
　　
　　今天真是美好的一天啊～（龙龙：一点也不好！！！） 

作者有话要说：懒惰如我，终于回来更新了~~~~~~




8

8、-7－ 所有的真相 ... 
 
 
　　
　　“老大！我们都来这里差不多一个星期了！为什么什么事也没有发生？？？”
　　
　　“就是啊。老大！不要只顾着喝下午茶，告诉我们吧”
　　
　　“你到底有多少事情瞒着我们啊？”
　　
　　“难道我们就这么让你不能信任吗？就连小雪失踪的事都不愿意告诉我们，难道你就从来没有把我们当成朋友去对待吗？”
　　
　　“就是，连宇都不能说吗？他不是你男朋友吗？”
　　
　　……我什么也没有说，你替我问干嘛啊= = 风聆！
　　
　　蓝心铃在听完所有人提问以后(宇：我什么也没说吧= =)终于把手中的下午茶放下了。叹了一口气，“雅雯，你就那么想有什么事发生吗？”
　　
　　“厄……这，当然不想……”叶雅雯的声音越来越小。
　　
　　见状，蓝心铃继而向其他人说“白，你很想知道吧，我现在就告诉你们。雨熙，我不是瞒着你们，只是你们没有问我也懒得说而已。音，你说我不信任你们，那我现在跟你说，小雪并不是失踪而是消失了！从这个世界上消失了！！！已经……不会再回来了……”
　　
　　泪水划过脸颊，一滴又一滴，如瀑布般汹涌，像是在诉说着主人的悲伤早已积累多时。让看到的人有一种不真实的感觉。
　　
　　可恶……为什么……停不下来……眼泪……不要再继续了……我不是没有眼泪的吗？那为什么停不下来？……为什么？……混蛋……
　　
　　现场顿时化作一片死寂，没有人敢开口说任何一句话来打破现有的安静。从来未见过她流过泪的各位只能站在原地，静静地看着眼前那一向开朗乐观的她默默地流着眼泪，没有哭泣的声音，只有眼泪往下流。就这样无声的哭泣着，把已积累多时的悲伤一次宣泄出来。
　　
　　终于，蓝心铃因身心劳累过度而昏倒的时候了，在她醒来的时候已经是第二天的早晨了。
　　
　　她慢慢地睁开眼睛，看见面前的一行人都在她的房间内的各个角落睡着了，感到一股温暖正在心中蔓延开来。
　　
　　这时，黑夜从外走了进来“你终于醒过来啦”
　　
　　蓝心铃轻轻地点了点头“恩”，看着熟睡在房内的各位“呐，我决定把一切都告诉他们”
　　
　　“只要是你的决定我都不会有任何的反对，我会在永远支持你的”
　　
　　缓缓地把头转向黑夜，微笑着“谢谢你”
　　
　　不知不觉已经到了中午了，这时，睡在蓝心铃房里的人才被蓝婆婆叫醒吃午餐。午餐的过程中所有的人都保持着沉默，让现场气氛十分严肃。然而，这片沉寂终于因某人忍不住出声而打破了。
　　
　　“受不了了，我决定现在就把真相告诉你们”
　　
　　“……”
　　
　　“不用了，如 
 8、-7－ 所有的真相 ... 
 
 
　　果你不想说的话就不要勉强的比较好……”
　　
　　一掌拍向桌面，发出响声打断了想要叫她不用说了的夜宇。“我说要告诉你们真相，你们只要给我静静地听着就够了！”
　　
　　“……”
　　
　　见没有人再说话，她让小女孩和蓝婆婆回到房间里回避，只留下了黑夜，这才开口说道“事情的真相要回顾到距离我们原来时间的十一年前，也就是我们现在身处的时间里……”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　十一年前，在木叶市某个小镇的一家贫穷的家里住着一对夫妇和他们６岁的女儿，他们的女儿从一开始就体弱多病。因此有一天，他们终于无法再继续照顾她，决定替她找个好人家收留她，不让她再跟着自己受苦。
　　
　　他们走在大街上，看着人来人往，让孩子到一旁去玩，自己去寻找那位能够收留这可怜孩子的好心人。
　　
　　一段时间过后，一位慈祥的老人经过这里，看见那幼小的孩子正抱着一只刚刚倒在地上，满身是伤痕的黑猫，想要在这寒冷的冬天给它一点温暖。于是她走过去向那对夫妇说“我愿意照顾这孩子，我就住在森林里的那栋别墅里，我会对她向对自己的孙子一样看待，你们随时可以来看看她”
　　
　　夫妇俩听到后连忙道谢。就这样小女孩抱着受重伤的黑猫一起住进了这所别墅之中。
　　
　　黑猫醒过来后，一直都很抗拒，执着着想要离开，可是每次都被小女孩成功的带回别墅中。不知道为什么，黑猫觉得自己无法抗拒女孩的要求，却又并不因为她是它的救命恩人。
　　
　　后来黑猫渐渐发现，这是小女孩的一种特有的魅力，一种让人无法抗拒的魅力。因此，黑猫决定留下来保护这吸引它的天然的魅力。
　　
　　这一晚，黑猫说话了。化成了人形，告诉她的小主人它叫“黑夜”，是从远古时代以来就一直存在的猫妖一族。因渴望自由，不甘被猫妖一族的长老所控制而决心逃离那里。后被长老发现而却十分生气她的行为，想要把她带回去。结果因为她的才能而无法顺利把她带回族里，只能把她打成重伤。后来被小女孩所救，因而想要认她为主人，用一生去保护她。
　　
　　知道真相后的小女孩不但轻易的相信她所说的每一句，还替她人形的外貌取了一个美丽的名字――蓝雪。
　　
　　说是因为她们是相遇在雪中的，因此叫雪。还说，本来想要叫她星月的，因为在听到她的名字后她想到了“在漆黑的夜里，只有星星跟月亮是最明亮的”，可是“蓝星月”不好听。
　　
　　在那一个半月后，小女孩带着黑夜来到公园玩的时候，认识了两个 
 8、-7－ 所有的真相 ... 
 
 
　　男孩子。他们玩得很开心，成了好朋友。之后，小女孩每天都带着黑夜到公园找那两个男孩，然后跟他们一起玩耍。
　　
　　不久后小女孩发现，这两个男孩子之间有着叫□的感情。于是小女孩让两人知道了双方的感情，誓言要保护两人的爱到终身，并且约定了在男孩们结婚的时候要做他们的伴娘。
　　
　　可是，开心的日子并不长久，其中一名男孩子因为家中父母工作的原因离开了。而过不久后小女孩也因为身体健康的问题被送到了小镇外的大医院去治疗。最后剩下的一名小男孩也因为小镇要改建而搬离了原来的住处，这是小女孩后来才知道的事。
　　
　　小女孩患上的是不治之症，是天生的，因此黑夜为了守护她的主人兼她的家人把自己的生命和力量分给了她一半。使小女孩的生命从此与她的生命相连，成为生命共同体。
　　
　　虽然避过了死亡这一关，可是却避免不了生离死别。在同一年１２月的时候，死神夺走了蓝婆婆的生命，小女孩只从蓝婆婆离开时面上的表情知道她走得很安心，很幸福……
　　
　　这之后小女孩没有哭，反而开始坚强起来。想要靠自己的力量寻找离开的两位朋友，可一直没有效果。直到……
　　
　　在小女孩长大，读上高中的时候，她看见了她一直在寻找的人，她没有马上认出来，反而被迷倒了。
　　
　　女孩在得知他的名字后才认出了他。毕竟已经过了很多的岁月了，男孩也许已经把她忘了，女孩这样想着就在建设了“同人联盟会”后再次建设了一个名为“小鸣后妈团”的团体默默地保护着男孩。
　　
　　这也许是命运的安排吧！在一段时间过后，另一名男孩也回来了，而且他们两一见面便认出了对方。
　　
　　于是，女孩为了当年的誓言跟“鸣人后爸帮”的帮主达成一致，最后把建设的两个团体与之结合成了众人皆知的“佐鸣流”。
　　
　　无论是网络上还是生活中，在两名老大的管理下，都有规有矩的，并没有发生过什么问题，而且办的越来越大。
　　
　　可惜的是，并不是所有的人都支持着这支队伍的行为。
　　
　　妨碍者出现了，女孩利用那在许久之前得来的神奇力量去调查了一下。那是一个喜欢佐助，有点权势的人，但不幸被发现了，虽然没有被看清是谁，但却从此被人盯上了。
　　
　　不过也因此在回家的路上认识了奉猫妖一族长老之命前来寻找黑夜的另一只猫妖，而且还收了做宠物，但却什么也没有对它说过。
　　
　　在那后来，女孩让黑夜留在鸣人身边，但是妨碍者还是在校园祭的时候正式向“佐鸣流”挑战。
　　
　　接着，女孩便与最信任的朋友们一起利用那股神气的力量 
 8、-7－ 所有的真相 ... 
 
 
　　回到她最难熬过的时间，为的就只是当年与少年们的约定。
　　
　　但，这必须要她再次付出沉重的代价……那就是她真正身在的时间内的黑夜将会从此消失，因为这需要的力量太多了，所以必须牺牲其中一人，但黑夜却自愿选择了消失，成就了女孩的愿望。
　　
　　事后女孩感到一阵心痛，那是家人离开的痛。
　　
　　……
　　
　　“正如你们现在想的那样，是的，我就是这其中的主角。那两个男孩就是鸣人和佐助，黑夜就是小雪。而现在在房间里的小女孩就是小时候的我……” 

作者有话要说：我终于回来继续连载了




9

9、【正式搬家=w=】 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




10

10、-8- 初次遇险 ... 
 
 
　　“呃！！！～”
　　
　　“虽然早就猜到了个大概的，可是在确认后还是觉得很奇妙。因为……原来老大小的时候是那么的可爱的孩子，感觉好神奇哦……”叶雅雯的声音越来越小，到最后几乎已经听不到了，可她说的话还是被所有人听见了……
　　
　　“噗嗤！哈哈哈哈……”白梦瑶很不给面子地大笑起来。
　　
　　“白，不要笑得那么夸张”夏音出口试图阻止自家情人继续笑下去，因为他看见了某人头上的青筋开始凸起。但是这一举动完全被忽视，白梦瑶还是在抱着肚子狂笑着。
　　
　　此时此刻，只见蓝心铃青筋凸起，很不顾形象的大骂道“笑笑笑，小心笑死你，还有你们几个，有那么好笑吗？本小姐天生丽质，小时候可爱，长大后更是美丽动人……”一大堆自恋的话语说出口，像唐僧念经似的滔滔不绝，可却让听到的人都开怀大笑起来。让现场原本紧张的气氛一下子消失了，全然换成了轻松的感觉。
　　
　　十几分钟过后，夜宇清醒过来后抱着还是气得嘟着嘴的情人，正经的说着“你说，她们来到了这个年代要破坏历史，那么她们现在到底在哪里？什么时候会开始行动？我们又要怎么去防呢？”
　　
　　听到提问的人们纷纷停止了笑声，静静的等待着答案。
　　
　　“唔～这个嘛，我也不太清楚，不过有一点可以确定的是：她们很快就要来了。”
　　
　　“大概什么时候？”林雨熙紧张地问着。
　　
　　可蓝心铃只是意味深长的笑了笑，并没有回答这个问题，这又让在场的气氛又添增了一点诡异的味道。但众人心中都有个底，那就是：到时候绝对不会有什么好事发生！！！最后受伤的一定会是我们！！！
　　
　　看见众人一脸的黑线，蓝心铃很满意地继续‘消灭’着眼前那美味的食物。
　　
　　……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　早上～
　　
　　风聆从房间里走出客厅，挂着大大的可爱笑容“早上好～”。看了看客厅里坐满了的位子，瞧了一眼林雨熙的附近并没有空出一个位，便自顾自的坐在他的身上。“你们今天起来的真早啊～”
　　
　　除了蓝心铃，众人用疑惑的眼光看着她，接着从疑惑渐渐变成泛着泪光的笑。在夏音怀里的白梦瑶已经感动的哭了出来，夏音轻轻地拍着她的背。叶雅雯看着她抱着小时候的蓝心铃痛哭起来，被感染的小女孩也跟着放声大哭。林雨熙更夸张了，失控般紧紧地抱着坐在身上的人，就像只要他一松手，眼前的人就会消失那样。而蓝心铃和夜宇在一旁静静地看着，脸上也多少挂着一眼便看得出来的憔悴。
　　
　　看 
 10、-8- 初次遇险 ... 
 
 
　　着这样的众人，风聆疑惑了。她开口问道“你们这是怎么啦？怎么都一脸憔悴的样子？就像我死了又很神奇的复活过来一样，真的很奇怪耶～”
　　
　　她这么一说，惹来了白梦瑶、夏音、叶雅雯和林雨熙四人惊讶的目光。这让本疑惑着的风聆更加的不解了。
　　
　　“你……都忘了吗？”夏音发出疑惑。
　　
　　“忘了什么了？我只知道我睡了一觉以后你们就怪怪的，是不是又有什么事情瞒着我吗？”
　　
　　“呜呜～忘了也好，那种可怕的事忘了是最好的”叶雅雯哭得连话也说得不清不楚的。
　　
　　看着感动得一塌糊涂的四人，风聆只好把疑惑的目光转向一直在旁观看着的夜宇和蓝心铃两夫妇。
　　
　　接收到风聆的目光，蓝心铃渐渐的开口“你知道你这一觉睡了多长时间吗？”
　　
　　风聆摇了摇头，“不就是一个晚上吗？”
　　
　　“错！你已经睡了一个星期了。”
　　
　　听着风聆吓得瞪大着眼睛，机械般地转向蓝心铃身边的夜宇，想要确定这个可怕的答案不是真的。可是天不从人愿，夜宇看着她，平静地向她点了点头。“你的确是昏迷了一个星期了。你还记得一个星期前的今天你做什么了吗？”
　　
　　“我那天跟小白一起带着小时候的会长和黑夜一起到外面去散步……”风聆仔细的回忆着当天的所有画面。
　　
　　“然后呢？”夏音问着。
　　
　　“然后？然后我们到了公园……哦！对了！我们看见了小时候的佐助和鸣人呐～他们好可爱哦～接着会长和黑夜跑过去跟他们交了朋友，我们就在一旁静静地看着他们玩。后来……”风聆突然停了下来。
　　
　　见风聆说得正兴奋的时候忽然停了，林雨熙紧张的看着恋人，抱着她的手的力度也增大了。“后来？后来怎么了？”
　　
　　可风聆却一脸痛苦的样子“后来……后来……我……她……”断断续续的词凑不成一句话，她痛苦地抱着脑袋，好像有什么重要的画面想要浮出脑海，可就是她就是看不清也抓不住那些画面，只能痛苦的继续回想着一切。
　　
　　林雨熙见状连忙温柔的安慰着“不要想了，感到痛苦的话就不要勉强自己，知道吗？嗯？”轻柔地抚摸她的头。
　　
　　“恩”风聆安心的在林雨熙怀中沉睡过去。此时，小心铃也因哭累了睡在叶雅雯怀里，叶雅雯和白梦瑶也都相继停止了哭泣。
　　
　　看着静下来的客厅，已经冷静了的情人，夏音问道“那天，在那之后到底发生了什么？为什么你会带着已经昏迷了的风聆回来？”
　　
　　“其实，当时我也不太清楚。只是看着他们三个玩的时候九九（风聆的昵称）突然间冲了过去，抱着他们，接着便倒下了。”白 
 10、-8- 初次遇险 ... 
 
 
　　梦瑶仔细的说着当时她所看到的每一个细节，希望能帮助大家解惑。
　　
　　可是当她看到大家脸上依然挂满了疑惑的时候，她就知道她所知道的帮不了大家。
　　
　　不忍看着情人伤心的样子，夏音继续问着“那么，在她倒下之前有没有说过什么？”
　　
　　被提问者仔细地回忆着，林雨熙和叶雅雯紧张的看着她“我想起来了！九九在昏倒之前很小声的说了一句，幸好我的耳力比较好，不然根本不可能听到她说什么。”
　　
　　林雨熙充满希望地看着她“那她说了什么？？”
　　
　　“嗯～她说：‘她们来了，她们攻击的目标是’接着就昏倒过去了。当时太突然了，我也不知道她最后到底想要说什么”
　　
　　“……”沉默，除了白梦瑶和已经睡着了的二人外，每个人都在思考着一个相同的问题，就连一向对现实了如指掌的蓝心铃也不除外。
　　
　　她所说的目标是……？
　　
　　“看来这问题要等到风聆记起来以后才能知道，不过可以肯定的是，她们已经开始行动了。从现在开始，每个人都不许单独行动！而且我们要轮流的去保护佐助和鸣人，夏音和梦瑶负责佐助，我和宇负责鸣人那边，雨熙跟雅雯就留在这里照顾九九，随时待命。至于晚上嘛～，就由我和黑夜各守一边。”
　　
　　“不行！我反对！”
　　
　　当大家向发声源望过去的时候，所有人都不以为意。因为出声的人正是爱老婆出名的夜宇，只要是木叶学院里的人都知道他最护老婆，因此就没有人去问他为什么了。
　　
　　“我不能让你在晚上一个人去做这种危险的事，再说你刚刚不是说过不许独自行动吗？”
　　
　　“是这样没错啦～可是，黑夜不能一个顾两边，而且小咪它又为了保住风聆的命失去了不少法力，已经回去疗伤了。”
　　
　　“就算是这样你也不能去！要去，就一起去！”夜宇依旧回驳着。
　　
　　“可是对方那么厉害，我有法力护体，可你呢？要是出了什么事你要我怎么办啊？”说着就要掉泪的样子。
　　
　　在场的人终于看不惯这两小口在这里打情骂俏了，叶雅雯开口道“会长啊～你就让你老公去吧～”
　　
　　白梦瑶挑了挑耳朵，接着说“就是啊～让他留在这里可能会打扰到我们休息也说不定啊”
　　
　　“而且你叫他不要去也没用，依照他的性格，他一定会跟去的。”夏音跟着。
　　
　　“要是他留在这里妨碍到九九休息的话，我是绝对不会放过你们的”林雨熙发出警告。
　　
　　夜宇看着帮他劝说蓝心铃的几人，心中感激道：果然是死党！太感谢你们了。
　　
　　反之，蓝心铃看着他们，心里想着：你们几个……死定啦！！！




11

11、-9- 深夜里的对话 ... 
 
 
　　自从蓝心铃决定分开人手保护佐鸣两人之后，夏音和白梦瑶就开始想着该怎么接近那位看似天真无邪但事实上却是被冠以天才之名看似小孩却又的确是小孩的小佐助。（Ｑ：能一口气读出来么？）两人在宇智波大宅面前相互对视了一眼，为什么我们不主动说去保护鸣人啊！？
　　
　　与此同时的漩涡家里～
　　
　　“呐～小鸣喜欢小铃姐姐吗？”蓝心铃正在等待可爱的鸣人的回答。
　　
　　“喜欢！小鸣喜欢小铃姐姐的说”小鸣人怕她不信自己，还用行动表明地抱住她。
　　
　　“那小鸣喜欢爸爸么？爸爸可是很喜欢小鸣的哦～”波风皆人也参上一脚。
　　
　　“喜欢”小鸣人依然用他可爱的声音说出这两个让人心动的字眼。
　　
　　“那么爸爸也要小鸣抱抱”
　　
　　“不要！爸爸每次都抱得很用力的说”小鸣人继续以他那萌死人不偿命的声线坚定地说出自己的立场，而可怜的皆人却石化了。
　　
　　夜宇和小鸣人的妈妈旋涡玖辛奈则在一旁喝着茶，吃着点心，看着那头还在相互拥抱的两人和已经石化了的人，也笑了起来。
　　
　　为什么这边这么快就关系那么好了？问得好！话说……
　　
　　蓝心铃和夜宇在前往鸣人家的时候由于某人贪嘴，看到蛋糕店后说要进去买蛋糕去拜访，于是两人进入了蛋糕店。进入蛋糕店后居然看到了在外面玩了３天３夜刚要回家却又因为某小可爱的贪嘴进入蛋糕店的漩涡一家。
　　
　　记忆力惊人的小鸣人一下子就认出了两人，于是就被鸣人那和蔼可亲的父母请到家里做客了，接着就出现了刚刚的画面了～
　　
　　再来看看宇智波大宅那边
　　
　　在夏音和白梦瑶好不容易认识了佐助的爸爸妈妈后进到了宇智波宅内当起了佐助少爷的玩伴后，谁知道他二少爷高贵，不让二人靠近。
　　
　　最后逼得无奈，两人使用了最后的绝招“色诱术”，其实就是拿出了蓝心铃偷拍的鸣人照片，这才让二少爷跟他们呆在一个房间内。
　　
　　佐助的爸爸妈妈，即宇智波富岳和宇智波美琴。在看到自家小儿终于不再把她带来跟他玩的人赶走还感动得抓住两人的手说要请他们住在家中，希望他们能一直陪着儿子玩。
　　
　　而清楚知道是怎么一回事的宇智波鼬却在一边看着自己父母的行为，默不出声。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　晚上，夏音和白梦瑶在无奈之下答应了宇智波父母的要求，决定明天搬进宇智波府邸进行二十四小时的贴身保护冰冷的佐二少。
　　
　　因此这晚还是由黑夜来保护佐助，也许是黑夜的力量比较强大的缘故 
 11、-9- 深夜里的对话 ... 
 
 
　　，一整晚都没有发生什么事。
　　
　　反之蓝心铃那边，一到晚上，先是带毒的银针在蓝心铃的脸旁飞过被夜宇接住并“还”了回去，后是打开房门的时候差点被突然掉下来的刀砍到……
　　
　　幸好没有发生什么巨大的声响，不然就算再怎么脱线的人也会察觉到吧。
　　
　　两人在跟漩涡家告别便离开了漩涡家，在他们走得离漩涡家比较远的地方停了下来。
　　
　　“出来吧！有本事就光明正大的出来跟我们打一场，不要像做贼那样躲躲藏藏的。”一停下来蓝心铃大喊道。
　　
　　喊声过后，果然有十几名黑衣人站在他们面前。他们举起拳头准备迎战，却见黑衣人丝毫不动。感到奇怪之间却又看见在附近的草丛中走出一人，那人正是让他们一行人追到另一时空的香磷。
　　
　　看见主要目标的蓝心铃马上打醒十二分精神，夜宇在一旁静静地看着。
　　
　　可是对方还是没有要攻击的意思，只是开口说道“你别那么紧张嘛～我走出来可不是要跟你开战的”
　　
　　一听，两人皱起了眉头“不是开战！？哼！我呸！你害得九九差点就离开人世了！现在还敢到面前来说不是来跟我开战的！？那还真奇怪！那还真不知道你大小姐是来做什么的？”
　　
　　香磷无视蓝心铃的讽刺继续说道“我可是来跟你谈判的。我可以马上乖乖地跟你们回去，可是……”
　　
　　“可是什么？”
　　
　　“可是……你用得着这么着急吗？可是回去以后你要马上解散你那所谓的‘佐鸣流’，并对外宣布他们并不是什么恋人的关系”
　　
　　“我呸！你想得还真美！！我辛苦建成的团体是不会就这么轻易就解散的！还有就是他们是恋人这事可是全校上下都知道的，即使我说不是也不可能有人相信吧～更何况你会那么乖的跟我们回去才有鬼”
　　
　　女人翻脸起来真的比任何人都要快，刚才还是万事皆可商量的香磷，现在已经变得面目狰狞。
　　
　　“哼！不要敬酒不吃吃罚酒！你以为在你身边的一直都是你的人吗？不要笑死我了！”
　　
　　“你这话是什么意思？”紧张的气氛让人忽略了夜宇微微皱起的眉头。
　　
　　听到蓝心铃的疑问后，香磷更是放肆的大笑道“你问问那位爱你爱得要命的老公不就知道呗。不对，既然你会疑问那就代表你什么都不知道。既然如此就让我来告诉你吧～其实……”
　　
　　……
　　
　　回到蓝家大宅后，夏音和白梦瑶只见蓝心铃大步快速回到自己的房间，把自己反锁起来。而夜宇则在后面追着蓝心铃，边追还边喊着“不是那样的，你听我解释……”之类的一大堆话，可都被前者无视。
　　
　　刚哄完风聆乖乖入睡从房间走出 
 11、-9- 深夜里的对话 ... 
 
 
　　来的林雨熙，看见两人正想打招呼却发现自己被无视了。
　　
　　这让三人都感到莫名其妙，只因平时这两人从不开战，活得比任何人都开心，比糖豆还要黏。今晚回来以后蓝心铃居然为了躲开夜宇把自己反锁在房间里，而夜宇却在后头不断的喊着“听我解释”。
　　
　　这实在是让人想不透，都向他们投去怪异的眼光。
　　
　　而蓝心铃把自己锁在房间以后脑袋里一直回响着刚才的对话……
　　
　　既然如此就让我来告诉你吧～其实……其实帮我来到这个时空的不就是你的那位好老公”香磷抬了抬她鼻梁上的眼镜。
　　
　　蓝心铃瞪大着眼睛，不敢置信地转头看向夜宇，希望他告诉自己这是那个女人在乱说。
　　
　　可是夜宇却躲避她的眼光，对她说“你听我解释……”
　　
　　此时此刻，蓝心铃觉得全世界都背叛了她。她自嘲的笑道“呵，原来我什么都不知道，原来我这么的笨。笨到被人骗了这么久都不知道发生什么事！笨到去相信一个从头到尾都在欺骗我的人！！而我居然还喜欢上了他！！！”
　　
　　这下夜宇着急了“不是……你、你听我说啊……我、我没有骗你，我只是……”
　　
　　“你只是，你只是把我当做一个彻透彻脑的大笨蛋吧！很好骗吧！？”见他不出声，当他默认的继续说着“我问你是不是很好骗！你说啊！！！”
　　
　　夜宇还是保持着沉默，香磷开心的看着这一切。
　　
　　还是得不到回复，她绝望地后退了几步便转过身以最快的速度回到蓝家大宅，回到自己的房间里把自己反锁起来。无视后头的人怎么说，怎么喊。
　　
　　身体因疲惫沿着门滑在地上，把自己缩成一团抱着合拢的双腿，把头埋藏下去。
　　
　　就这样静静的，没有哭泣的声音，也没有愤怒的发泄。与外界隔绝…… 

作者有话要说：偶写上瘾了，现在灵感满满的，偶要去继续更文～
明天就可以看到第十章的说

小小的告诉你们，下一章的标题是分裂哦～




12

12、-10- 分裂，质疑，原谅 ... 
 
 
　　“宇！你也差不多该告诉我们了吧”林雨熙揪起夜宇的衣领喊着。
　　
　　“雨熙你先冷静一下”不想看到自家情人跟人打起来的风聆拉着林雨熙，企图让他冷静下来。
　　
　　看不过眼的叶雅雯也跟着劝说林雨熙“对呀！先冷静下来再说嘛”
　　
　　不知道什么时候从宇智波宅回来的夏音看了看关紧的房门，又看了看被人揪起来一脸颓废的夜宇，叹了一口气终于开口道“宇，不管你们到底发生了什么事也好。你再不想办法让她出来的话她可能就会死在里面了”
　　
　　夜宇听后果然怔了一下，见状夏音继续说下去“她已经几天几夜都没有踏出房间一步了，一个人不吃不喝，也没有任何的声音，你觉得她会变成什么样……”
　　
　　“会长顽固起来可是会坚持到死的……”夏音身后的白梦瑶也加上一句。
　　
　　夜宇慢慢地转过头，无神的双瞳望着夏音“你能让她向以前那样继续她的生活吗？”
　　
　　“如果你能把那天晚上的事情说出来的话，我绝对有方法”
　　
　　“好，我告诉你”听见他答应了以后，林雨熙终于放下了他的衣领。
　　
　　“其实……”（以下省略，不清楚的请看上一章）
　　
　　“原来是这样，难怪她会那么激动。”风聆感叹。
　　
　　咔嚓，蓝心铃的房门终于在数天后打开了。她看上去很憔悴，但却不像夜宇那样颓废。她从容地走向夜宇等人，居高临下，脸上不带有一丝的感情。“说！你到底是什么人？”
　　
　　“我的会长呀～你疯了吗？他是夜宇呀！”叶雅雯喊着。
　　
　　“不是！我是说他的真实身份到底是什么，如果是一般的人是不可能知道可以穿越时空的方法的！”
　　
　　沉寂，因为正如蓝心铃所说。一般的普通人是不可能知道的，除非夜宇不是普通人。
　　
　　“而且，这么久以来，每次出现特别奇怪的事的时候你都不会感到惊讶，就像从这种事情很平常一般。说！你到底是什么人？为什么要接近我？为什么要帮助香磷？说！！！”
　　
　　没救了吗？这是旁人所想到的，因为他们从来没有看过他们的会长大人现在质问别人的样子。
　　
　　夜宇先是怔了一下，后来陷入了沉默，想了一会儿，回答道“我是猫妖一族的现任长老，上一代长老已经去世了，我只是想把我的族人找出来后带回去过一些安静的生活。谁知道在一次意外中她抓走了我的族人，那孩子还很幼小，为了不让他受到伤害我答应了她的条件，帮助她来到这边的时空。可是那女人不但没有放了我的族人还把他带到这个时空后杀了……我真的不知道会变成现在这个样子的。”
　　
　　看着夜宇越说越激动的语气和那抓得紧紧的 
 12、-10- 分裂，质疑，原谅 ... 
 
 
　　拳头，不禁为他感到愤怒。因为自己的无能而让别人受到伤害，这可是在场每一个都亲身感受过的。
　　
　　看着质问就要到此停下来的众人才刚送了一口气，蓝心铃却再次开口。“你还没有回答完我的问题。你为什么要接近我？难道是因为黑夜吗？因为它是你的族人所以才会接近我……”
　　
　　说着眼泪就要掉下来了，其他人都再次紧张的看着眼前的这对情侣，只希望他们能够快点和好。
　　
　　这时，夜宇站了起来，轻轻地走向蓝心铃，抱住她，对她说着“一开始，我的确是因为黑夜才接近你的，可是后来我被你吸引了。你就像活在太阳底下的向日葵那样让我着迷……”
　　
　　“那为什么不跟我说清楚”
　　
　　“那时候我还不知道你跟黑夜的事，所以就不敢告诉你。怕你会离开我呀”夜宇温柔的说道。
　　
　　蓝心铃想了想，好像是哦～
　　
　　就这么突然，刚刚还在大喊的人害羞了，看看四周的人，早就散开去做自己的事情了，这才放下心来。 

作者有话要说：好吧，偶之前的灵感不见了，就这么一点，请笑纳




13

13、-11- 遗失的记忆 ... 
 
 
　　漆黑的深夜里，本是所有人沉睡到最熟的时候，但在这座离开城市独立站在树林中的房子里有一个房间发出了痛苦的呻吟声。撕裂般的声音让其他房间里熟睡的众人惊醒了。他们快速的来到声源处，那是风聆的房间。
　　
　　咯咯，没人应声。咯咯，还是没人应声，来人开始不耐烦了，她叫身边的三位男生撞开房门，进去一看……
　　
　　原本应该好好睡在床上的风聆现在却倒在离门口不到１米的地板上，林雨熙担心的过去小心翼翼地把人抱上床，叶雅雯则为她盖好被子。这时，抱着担心友人的白梦瑶的夏音开口了。
　　
　　“会长，你就没有什么办法能改变现状吗？……最好让她记起丢失的记忆”
　　
　　蓝心铃摇了摇头，“黑夜的修行魔法是防御和攻击的，自身附属是时空魔法，所以我不会”
　　
　　“什么是修行魔法？还有自身附属是什么？？”替风聆盖好被子的叶雅雯和林雨熙一起走到房间门口。
　　
　　“我们出去再说吧”“嗯”
　　
　　客厅内，蓝心铃向所有人讲解着。“据我所了解，每只猫妖的魔法都有两种。一种是根据本人喜好选择修炼的，就像我们的选修课那样，另一种是自身附属的魔法，也就是说天生就会使用的魔法。而黑夜本身的魔法是时空魔法，所以它做出来的魔戒能让我们穿越时空，当初它为了离开族人所以修行魔法选了攻防。而小咪的修行魔法是防御魔法，自身附属是治愈。所以要让她恢复记忆必须要小咪，但是小咪回去治疗了。”
　　
　　……
　　
　　“那么，宇的魔法是什么？？”
　　
　　真的一言惊醒梦中人，明明才刚知道宇是猫妖一族的族长怎么转过头就忘了呢？包括蓝心铃在内的人都在想着这一问题。
　　
　　“恩，心铃说得没有错。但是我没有自身附属魔法……”这话让重新点燃希望的众人再度熄灭希望之火。
　　
　　“不过我的修行魔法是治愈和攻防魔法，因为我希望我想要守护的人都不用怕受到伤害，这也是我会被大伙选上当族长的原因之一”
　　
　　一句话，让众人熄灭的希望再度燃烧起来。
　　
　　“那就快去给她治疗吧。”
　　
　　“恩”
　　
　　……
　　
　　在蓝心铃和夜宇进去风聆的房间后，大家都在外面的大厅里等待着消息。白梦瑶和叶雅雯都因为一整天下来太累了而睡着了，另外的夏音因为没有过多的情绪起伏因此没有那么累，而林雨熙则是因为担心情人的情况。
　　
　　咔嚓，房门打开了，蓝心铃和夜宇从房间里走出来。他们找了一个空位坐了下来，然后简单的对正用炙热的眼光看着自己的林雨熙说道“她没事，明天就好了，记忆大概也恢复了”这才让他舒 
 13、-11- 遗失的记忆 ... 
 
 
　　了一口气。
　　
　　后来，后来所有的人都在客厅里静静的睡着了……
　　
　　第二天早晨
　　
　　风聆从房间里走出客厅，挂着大大的可爱笑容“早上好～”。看了看客厅里坐满了的位子，瞧了一眼稍微恢复精神的林雨熙附近并没有空出一个位，便自顾自的坐在他的身上。“你们今天也一样起来的真早啊～”
　　
　　这个场景……怎么……好像在哪里见过？！！！（不清楚的朋友请回顾第８章）
　　
　　蓝心铃整理了一下正在抽搐的脸，向着刚恢复过来的风聆问道“有没有哪里觉得不舒服？”
　　
　　陶醉在情人怀里的人摇了摇头表示没有。然后她又继续问“那么记忆恢复了吗？”
　　
　　仍然在陶醉中风聆点了点头表示确定。接着我们可以看到会长大人的额头上出现了几个清晰可见的“十”字。她再问“那你现在可以告诉我们你当时到底想要说些什么了吗？”
　　
　　仍旧点点头以后不发一声的风聆让在场的人都为她擦了一把冷汗，也在这时，亲爱的会长大人爆发了。“你到底是要说不说！再不说话我就把你变得永远也开不了口！！！”
　　
　　=口=！好一句从未听过的狠话，她会投降吗？既然敢反抗那就应该不会……
　　
　　“哇啊～不要啊！亲爱的老大呀～你不能这么做啊～人家才刚恢复啊～你不能这么狠心呀～你要我说什么都可以啊～……你不会那么狠心对我的对吗，老大？”抱着蓝心铃的大腿放声哭喊的人再次震惊了所有人。
　　
　　原来还是跟以前一样没有变呀，真不知道该怎么说她才好，居然跟老大作对。r(st)q唉～
　　
　　“现在回归正题吧。当时发生了什么事？”
　　
　　听到话后众人再次把玩心收起，脸上变得严肃起来，静静的等待着风聆将要带来的答案。
　　
　　“恩，其实当时……”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝偶素回忆的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　……
　　
　　坐在公园椅子上看着幼年佐鸣和幼年蓝心铃玩得正开心的风聆忽然看见在草丛中有东西闪动了一下。看了一眼，原来是枪呀～
　　
　　什么？！枪！！！终于反应过来的那是多么危险的物品的风聆看着对着自己的枪（？！）向正在玩耍的三位小朋友跑过去保护（？）他们。
　　
　　这时风聆的内心：对着自己？这是怎么一回事？？难道她的目标是毁灭我们！？那我为什么要跑来保护他们？？？不对！为什么会有人会想要攻击我这个完美结合体人见人爱花见花开啤酒见到也打开盖的花季美少女呀～我不要这么早就升天呀～我还有很多想做的事没有做的呀～～～等等！那是谁？
　　 
 13、-11- 遗失的记忆 ... 
 
 
　　就在这时，从枪口射出来的超细银针射中了目标。与此同时，风聆也非常成功的看见射击手身后的某棵大叔后的神秘身影，那就是他们一直在寻找的１６岁的鸣人！！！
　　
　　想说出自己所得出的结论的风聆艰难的开口着，“她们来了，她们攻击的目标是……”是我们呀！而且１６岁的佐鸣也在这个时空啊，我们自己才是应该受到保护的重点对象啊！！！
　　
　　当然要在昏迷前说出这么多话是不可能的，因为这不是八点档的那些狗血淋头的言情剧，所以不需要。于是，亲爱的风聆同学在华丽丽地说出几个字后便晕倒过去了。然后被一边的白梦瑶带回蓝家大宅，佐鸣两小孩也被电话叫来的蓝心铃等人一起送回各自的家中。
　　
　　而被送到蓝家大宅的风聆很不走运的中了毒，生命在危，却又十分幸运的被小咪的治愈魔法保住了小命。却又因为小咪的魔法不够高而无法痊愈，导致失忆和偶然的病发。
　　
　　……
　　
　　“天呐～你说你在晕倒之前看见鸣人了！我真不敢相信，他们又是怎么来到这边的？”叶雅雯问出了众人的心声。
　　
　　“哼，看来现在的情况是越来越复杂了。最好别让我知道那个开枪的家伙是谁，不然我绝对不会放过他的！！！居然敢伤害我的人”
　　
　　雨熙……不愧为我爱上的男人呀。对着自家男友发花痴的风聆。
　　
　　扫了一眼旁边的恩爱夫妻，夏音继续抱紧白梦瑶问道“那现在要怎么办？”
　　
　　看着极度兴奋，来兴趣的众人“那还用说吗？当然是继续调查下去呀！”
　　
　　这时，在极度兴奋之中的人群并没有发现房子外头的几个神秘的人影，有的在咬牙，有的在窃笑，还有的在祈祷着这一场闹剧快点结束。 

作者有话要说：居然可以赶上万圣节，这是我万万也想不到的事。
今天偶开心的说，所以告诉大家，下一回偶们亲爱的佐鸣要回归剧情了。
偏离佐鸣那么久了真有点对不起大家的说，所以让这章出现成为佐鸣回归的连接桥的说～




14

14、-12- 不平安的平安夜 ... 
 
 
　　“唉～”
　　
　　“你又在叹什么气啊，雅雯？”风聆从雅雯的身后出现。
　　
　　雅雯看了她一眼，叹息道“都这么久了，今天都已经是平安夜了，怎么还是没有查到什么？唉～”
　　
　　“这是没有办法的事不是吗？”风聆安慰道“今天是平安夜，我们也该好好休息一下了。心铃她是这么说的。所以我们现在去好好地放松一下吧！”
　　
　　“恩”
　　
　　……
　　
　　在城镇的某个街巷，一个不明生命体正蹲在阴暗的角落里，小声地哭喊着“呜呜～～～～（＞＿＜）～～～～风聆，你在哪里呀？？？为什么你突然就不见了啦？ＴＡＴ不要丢下我一个人啊！呜呜……”
　　
　　卡！什么？这场面很熟悉，你错觉了。
　　
　　唉～为什么我老是会跑丢呢？我方向感明明就很好嘛～（这人设定为：路痴）只是看了一眼精品店就不见人影了，一定是跑去找她老公去了。唉～真是羡慕死我啦！我也要找一个啊啊啊啊啊！！！
　　
　　想着想着，雅雯来到一家餐厅门前。肚子饿得咕咕叫，因此，她决定进去探索一下里面有什么好吃的。
　　
　　她走进去随便找了个位子坐下来，拿起菜单点了一些自己还吃得起的菜色便开始四处看看，左看一下，右望一下。这时，耳边传来钢琴声，她顺着声音望过去。在台上，一个看上去只有６、７岁的孩子正坐在长椅上弹奏着。这孩子是天才吗？
　　
　　身为音乐系班级里的优秀分子，雅雯安静地闭上眼仔细的听着。这演奏真美妙，演奏者虽然年幼，但却能让听的人产生一种这是一位经历过无数风雨的音乐家的错觉。可是……很遗憾……
　　
　　一曲结束，雅雯睁开双眼，想要认住台上年轻的演奏者的外貌。她细细的认着他的五官，突然，一道熟悉的嗓子传来。
　　
　　“(#F′)靠！你这店是吃人的吗？没事东西卖这么贵干嘛！”
　　
　　一眼望去，那正是这几天让他们找得很辛苦，害他们伤心又难过的罪魁祸首。
　　
　　亲爱的鸣人呀～你怎么会在这店里呢？你这样大吵大闹是不是因为吃完后才发现自己根本带不够钱呢？还是老样子呀～
　　
　　时间停顿，１秒、２秒、３秒。“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　
　　终于反应过来的某人大叫起来引起了所有人的注意，包括她刚刚一直在留意的小小演奏家。
　　
　　“鸣人啊～我可找到你了。来！跟我走吧，我是来接你回家的”说着便一把拉着鸣人的手想要把他带走，而对眼前的人有点印象的鸣人任其拉着他离开。
　　
　　在雅雯高兴得很的时候，一个平底锅忽然挡住了他们的路。
　　
　　“站住！你们还没有付款！想走？先把钱放下 
 14、-12- 不平安的平安夜 ... 
 
 
　　！”一个厨师样的八字胡大叔拿着挡路的平底锅怒吼着。
　　
　　见状后，聪明的雅雯也地下气来问对方要付的数目“真不好意思，刚刚是我太激动了，一时忘记了。我们现在就付款，连上他的请问一共多少？”
　　
　　“这还差不多，算上这位小哥的一共３０６３元”
　　
　　听了数据后，雅雯当场石化住，但很快她便恢复过来了。
　　
　　她咆哮道“我靠！有没有搞错啊！！你这店是吃人的吗？！就那么一点点东西就敢收本小姐这么贵？！你骗谁啊？！！”
　　
　　厨师大叔听后本就不是很好的心情更是火上加油了，想吃霸王餐？没门！
　　
　　“怎么？看你们这穷酸样就知道是没钱想来吃霸王餐！居然敢在我的地头上撒野？！简直就是找死的行为！看我怎么收拾你们这两个兔崽子！”
　　
　　“你这胡子分叉的大叔说谁穷酸样啦！！！我看你是不想活了／活腻了！！！”雅雯和鸣人二人被说中心头痛了。
　　
　　眼看着双方就要打起来了，所有在场的人没有一个人出面阻止，反而玩起猜猜谁会赢的游戏来了。
　　
　　“我来替他们付款”一道年幼而稚嫩的声音出表演台上传下来，所有围观的观众都为这位小小的英雄让出了一条路。这使幼小的他畅通无阻的来到了‘战场’上。
　　
　　看到来人后，原本一副干架样的八字胡子厨师立刻抬头挺胸，敬礼，并且万分敬意的喊道“少爷，这种低下且无礼的人根本就不值得你的同情”
　　
　　原来，这小孩还是这家餐厅的少爷呀～看着同是喜欢音乐的、年幼的天才就站在眼前，这使雅雯自动忽略了八字胡子大叔语言中的鄙视与轻视。但一旁的鸣人却没有这种感受，因此，他清楚的听进去了。
　　
　　“他喜欢替我们付钱关你什么事！我看你才是最低下的底下人吧！不然也不会在这里拿着厨房里的工具到处乱跑，你这厨师做得还真是会偷懒呀！～”
　　
　　“可恶！你这兔崽子……”
　　
　　“住手！你没有听见我的话吗？”小小的身躯挺身而出，挡在厨师与鸣人之间，预防他们真的动手打起来。
　　
　　“但是……少爷……”一个伶俐的眼神让厨师彻底收住了。这下让看完全过程的雅雯更加激动了。她十分崇拜眼前的小男孩，她发誓她认定他了！！！不管他是谁。
　　
　　男孩见厨师放弃了以后转过身对鸣人微笑“对不起，大哥哥”随后又转向雅雯“这位姐姐，你从刚才开始就一直保持着这个姿势，请问你是不是哪里不舒服呢？”
　　
　　面对突然而来的关怀，雅雯回道“没事，谢谢你的请客，还有你的演奏很好听。”
　　
　　男孩笑得更开怀了“Ｏ（∩＿∩）Ｏ谢谢夸赞。我刚刚 
 14、-12- 不平安的平安夜 ... 
 
 
　　看到姐姐你好像听得很入迷的样子，莫非姐姐你也喜欢音乐吗？”
　　
　　“呵呵～被你看到了。其实我是读音乐系的，所以我也是很喜欢音乐的。刚刚听到你的弹奏，所以一时忍不住就欣赏起来了。”
　　
　　“真的吗？”男孩的眼中散发着期待，但是他在期待什么呢？没人知道。
　　
　　“恩，可是……”雅雯拖长了音调，正在考虑着要不要说出刚刚心里所想的话。当她看到男孩正用着无比期待的眼神看着她的时候她就更不忍心了，但是最后，她还是说出来了。“可是，为什么你的音乐中带有忧伤呢？明明是那样欢快的曲子，为什么会带着忧伤的感情呢？莫非是你心情不好吗？……”
　　
　　男孩愣了一下，不知该怎么回答。的确，他感到很不开心，因为今天是平安夜，大家都很快乐的日子，但他却感到很不开心。这都是因为他那答应了他无数遍的父母又临时出差去了，他只不过想要一家人一起过一个节日而已，有那么难吗？
　　
　　意识到刚刚的话也许勾起了别人的伤心事的雅雯慌张起来了“你没事吧？”
　　
　　男孩摇了摇头，张开嘴巴想要说些什么，但是一个声音打破了。
　　
　　“雅雯，原来你在这里呀～我找你很久了～啊！！！！我的天呐！你居然找到鸣人了，相信老大一定会开心死的”从雅雯走失后就一直在寻找人的风聆在看到一群人围着餐厅门口的时候由于好奇心太重跑过去看，结果发现引起骚动的人正是自己要找的人便开心的叫喊着。
　　
　　“现在已经很晚了，我们还是快回去吧！”风聆这样建议着。
　　
　　“恩，好”
　　
　　看了看时间，雅雯应了风聆一声，让风聆带着鸣人先走。然后自己向小男孩说了声抱歉，打了个招呼便随着风聆一起离开了。
　　
　　被留在原地的男孩望着渐行渐远的背影，心中萌发出一种莫名的感情。但是小男孩太小了，所以他并不知道这是什么样的感情。只知道，他，不想她离开。
　　
　　…… 

作者有话要说：因为很久没有在这边更新了，所以我现在一次补清=-=|||




15

15、-13- 鸣人的记忆（含H） ... 
 
 
由于本章有H，所以请无视“濉
还有本人是第一次写H，毫无经验可言……

==========================================
-13- 鸣人的记忆（含H） 

这到底是什么情况？为什么会有这样一群莫名其妙的人盯着我看呀！！！ 

话说自从鸣人被雅雯和风聆莫名其妙地带回蓝家大宅后就被惊讶的一群人，夜宇、林雨熙、白梦瑶、夏音以及带人回来的两人一同看着。所以，他会这么想事理所当然的。 

“我的妈呀～我打从来到这边以来就再也没有这么兴奋过了”最先反应过来的梦瑶说着。 

“就是呀”想我高二的还没有见过鸣人本人呐。附和着的夏音心想看着快要被热情吓晕过去的鸣人的蓝心铃终于开口了“你们别把他吓坏了，不然我要你们好看”看着原 

本吵闹的人安静下来了以后，转过身对鸣人极度温柔地说“告诉我，你是怎么来到这边的？佐助呢？” 

见到了一个最熟悉的人以后，鸣人回答道“恩，其实……” 

========================【偶素很久没有出现的回忆分割线】======================== 

保健室内，一个黑发少年正忙着找伤药，另一个金发少年不安分的坐在保健室的床上。“佐助，我都说我没事啦。这种小伤怎么可能会伤到我嘛~~” 

“不行！小伤不处理好一样会造成大病”佐助拿着红药水小心翼翼地擦在伤口上。鸣人看着佐助温柔的替自己上药突然感到这安静的保健室让他很不自在，脸居然因过分的暧昧而红了起来。 

忽然，他嗅到了一股香味，开始觉得头有点晕晕的感觉，原本红着的脸在此刻更红得像个番茄那样，时间长了还觉得身体有点热。“佐助，我好热哦~我是不是生病呢？” 

听到鸣人这样的语气，佐助刹那间感到不对劲，往上一看是鸣人迷蒙的双眼，里面透视着不寻常的欲望。因为他熟悉鸣人是不会这样的。他轻轻地站起身，嗅到了空气中的香味，他就知道这是怎么一回事了。该死的！居然用这种方法来偷迮模。 

发现气味越来越浓的佐助跑到门前想要打开门离开，却发现门居然还能在外面被锁上？！无奈之下只能回到鸣人身边，因为他听到鸣人那充满诱惑的声音，这让他受不了，他不管那个偷迮牡娜肆耍想在以后 

好好的‘感谢感谢’此人的帮助。这时，正在学生会室电脑前的某人打了个冷颤。 

……（以下是为第三章补上的H，捂脸） 

“啊！不要…不要这、这样啦……这里……这里是…校…校医室耶”被推到在床上的鸣人无力地挣扎着。 

“是啊，这有什么问题吗，我亲爱的鸣人～”佐助已经忍不住吻了吻鸣人的唇，把手渐渐伸入了他的上衣内。 

鸣人竭力避开佐助的吻，一边喊道，“会……会被发现的啦……佐…佐助” 

但是佐助却当做没有听见似的继续追着他的唇，吻上，由浅吻渐渐化作深情的吻。这让一开始不断挣扎的人双手扣住他的脖子，配合他加深这个吻。而佐助的手并没有因此而停下他的工作，他把底下人儿的上衣褪到了手肘处。 

佐助松开了鸣人的嘴唇，让鸣人有点不满，这让佐助觉得此时的他更可爱，更诱惑人了。他把视线转移到鸣人那被晒成蜜色的身体，双手忍不住摸上了这具吸引他的身躯。 

感受到佐助的视线和触碰，他的身体因为过分的敏感而明显地缩了一下。这时佐助附在他耳边轻声道“不要怕，像平常那样交给我就可以了。”说完了还坏心眼地吹了一口气。这无言是让他的身体更加热血沸腾了。 

他的手从小腹移到胸前再慢慢下滑，把他的裤子也快速地连同内裤一起褪去。然后把整个身子覆上去，嘴不断地吻着他的上身，一只手顺着鸣人腹部的线条滑下，很快就摸到了鸣人那因为‘香味’而稍微挺直了的分迳怼 

“唔――” 

那么敏感的地方被碰到的时候，鸣人用力地颤了一下，但是很快的，他的身体变得更僵硬。因为佐助下端的揉搓，他熟练的动作很快就让手中的宝贝硬了起来。与此同时，佐助的唇也在贪婪地吻着眼前的每一寸肌肤。  


佐助手上的动作越来越快，鸣人的呼吸也变得越来越急促了。当他察觉手中的东西迅速涨了一圈时，他的舌头舔上了眼前深红色的乳逋飞稀  

“嗯……” 

鸣人发出了低低的喘息，知道他就要射出来的佐助用力地含住他的乳逋酚昧Φ奈。  

“嗯、嗯!” 
  
带着胸口轻微的痛觉与绝顶的快甯校鸣人把白色的液体射在了佐助手上，然后疲软地，急促地呼吸。  

佐助的动作没有停歇下来，而是用那沾满了温热的白色液体的手挤进炙热的身体迥诓俊？始的时候手指头感受到了阻力，但他却仍然不懈地挤进炙热的身体迥诓俊 

鸣人感到有一根手指正慢慢进入到自己身体里，异物入侵的感觉让鸣人发出不适的低吟。  

佐助终于把食指挤到了鸣人的身体里后，便开始左右活动个不停，等到这根手指感觉到不再紧迫的时候，他才开始插入第二根手指。  

第二根手指也挤进去时，鸣人也发出了相同的低吟。佐助在享受着美妙的音乐时也不忘扩展他的内部。 
  
当他手上的动作越来越快时，鸣人的低吟也变成了不断的呻逡鳎佐助抽出了手指，换成了自己那早已硬挺得难受的部位抵到了他的大腿上。 

他解开自己裤子上的皮带、钮扣，然后拉下拉链，从内裤里掏出那肿胀得厉害的分迳恚直接抵到了已经被扩展过的洞口。 

佐助把他的臀部分开，让埋在其中的洞口完全迓泷卧诳掌中，他把自己的分迳硪坏阋坏愕夭辶私去，感受到肛壁对自己的排斥，还有紧随而来的炙热快甯小 

随着鸣人急促的呻逡鳎佐助把整个分迳砺窠了他紧密火热的身体里。 

“好棒……” 

佐助低呼。那股被紧紧包裹住的感觉让佐助感到了无尽的快甯校耳边仍是让他不厌倦的鸣人的呻逡魃。 
  
“鸣人” 
  
佐助呼唤鸣人的名字。然而鸣人只顾着平顺被他侵入时的不适应与抽痛，根本没听到他在说什么。  

佐助似乎知道他的感受，所以进去以后并没有立刻抽宥，而是抱住他，静静地等候他适应自己。 
  
等到鸣人的身体不再那么僵硬，包裹住他的甬道也不再那么紧迫时，佐助抬起上身，试着移动了下，这时候鸣人发出了受惊的喘息，听在佐助耳里就跟诱惑一样，顿时把持不住。 
  
“鸣人……” 

佐助再次低低的呼唤他的名字，双手抓紧他的腰际后，开始了让自己获得更多快甯械某宥。 

“唔……嗯……”  

柔嫩的肛壁被不断的磨擦，很快便发麻滚烫起来，带给鸣人的是难以想象的感受。虽然觉得痛，但是竞从中渐渐获得了快甯校而这一切如实的从他又开始挺直的分迳砩媳硐至顺隼础 

激昂的抽宀辶私十分钟后，佐助让鸣人翻身趴在床上上，抬高他的下迳砗蟀延餐Φ姆迳泶两了他身体的最深处。 

“唔……” 

他的手也不忙的覆上了之前受到冷落的欲望中心，开始熟稔的爱抚着。 

“啊……嗯……”  

佐助开始在他的身体里迅速地抽宥着，前后都受攻击的鸣人，声音更是止不住的发出，而且比之前还要大声。 

佐助满意地抿起唇，加快手上与身体的动作，给予身下的人更刺激的快甯小Ｔ谒的爱抚之下，过了数分钟后，鸣人再一次射在了他手里。 

两次的发泄，鸣人像是被抽光了身体里的力气，身体软趴趴的，连动都困难，但这时候仍然精力旺盛的佐助却完全没有放过他的意思，继续在他身体里深入浅出，大力的摆动他无力的身体。 

对鸣人而言就像是经历了一个世纪的漫长时间后，佐助终于在一阵剧烈的抽宀搴螅射入了他的身体里。  

发泄过一次后，欲望才稍微得到了平息。佐助趴在那具火热的身体上，目光胶着在鸣人的脸上，当看到汗水把他的头发黏在脸颊上时，他细心地为他挑开这些头发。 
  
虽然注意到他的举动，但疲惫的鸣人并没有睁开眼睛看他，而是用无力的双手抱着他。 

“咔嚓” 

这时，睡在床上的两人听到了从外开门的声音，这让鸣人的脸从红到青再到苍白，变脸的速度飞快。而佐助则冷静的用床上的被单替鸣人遮掩着避免春光泄露，自己也迅速地穿上裤子套上外套，这过程中还 

散发着低气压。该死的！怎么真来人了！！！ 

于是，开门的路人小W便看到这样的一副美景…… 

佐助身上的衣服十分凌乱，而鸣人则把整个人缩进被单里，而那些来不及藏起来的衣服散漫的摆放在地上。这让小W因为受不住刺激而脸红红的就当场晕了过去。 

－学生会室－ 

“可恶！那混蛋是谁！？居然跑进去了！！！我要过去杀了她” 

夜宇拉着冲动的蓝心铃轻声吩咐身边的人过去揍她一顿，因为他知道如果让她去了的话，对方必死无疑，所以只能让别人去，否则依然无法熄灭众人的怒火。 

“放开我！要不是这家伙闯进去的话，他们一定会继续的！！！” 

校园内依然平静，只是某小W在这以后脸上多了很多的淤青，而鸣人也脸红了好一阵子。 

…… 

半夜，是令人诡异和产生恐惧的时分，而胆小的鸣人正因为恐惧而睡不着。他躲在自己的被单里，小声的嘀咕着不知道什么。而外面却传来了奇怪的声音，并且发出了光芒。 

他小心翼翼地把头伸出去看，却发现佐助相似被什么控制住般地把他带到光芒的中央，接着看见让他熟悉的身影。 

“爸、爸？！”接着便随着一束光的消失而消失，四周恢复了黑暗。 

醒来以后的鸣人发现自己身边的佐助不见了，而且还呆在一个既熟悉又陌生的地方后便用那不知道是什么时候躺在自己身旁的钱包过了一段寻找佐助时间。 

最后，终于在一所餐厅里用完了钱还跟与自己相同命运的雅雯遇上。至于为什么鸣人会认得她，那是因为，雅雯在出发的那天忘记把身上的校服换了。而她那天又正好因为衣服没干穿所以把校服穿上了……






16

16、-14- 各怀心事的一天 ... 
 
 
　　深夜里
　　
　　“呐～难道只能这么做吗？就没有别的办法了吗？”金发少年轻声的问着眼前同样是金发的男人。
　　
　　被问的金发男人无奈地摇了摇头，叹息一声说：“如果当初早点发现的话也许还能有别的办法，但是……现在就只能这么做了……”
　　
　　金发少年悲伤地垂下头，一旁的黑发少年心疼而坚定的道“如果你不忍心这么做的话就让我来吧！”
　　
　　“不，佐助，这事是因我而起的，所以这必须由我亲自结束这场闹剧！”
　　
　　……
　　
　　第二天早晨，空气格外的清新。蓝心铃打了个哈欠，伸了伸懒腰便起床洗刷。今天的天气真清新呀～
　　
　　客厅内……
　　
　　“喂喂喂，你怎么能这样！那份早餐是我的呀！！亲亲～雅雯她欺负我呀ＴＡＴ……”白梦瑶正为自己失去了早餐而在向情人告状中。
　　
　　另一边，叶雅雯正优哉游哉地吃着刚刚抢到手的美味。
　　
　　“我说你们两吃个早餐就不能安静一点吗？”实在是看不下去的林雨熙开口道。
　　
　　唉～又来了。没有插嘴的众人在心里嘀咕着，却没有一个人去说些什么。这时，蓝心铃也刚好来到了客厅，所有人都把目光投向她。会长／老大／心铃，这个重要的任务就靠你来完成了。
　　
　　感受到众人热情的目光的心铃不禁脸部抽搐，我这是八辈子欠了他们吗？怎么都把这种事留给我了呢？
　　
　　“咳咳，我说你们就别闹了。这有什么好闹的，今天天气那么好，我们也找到了鸣人，不如就出去玩一天吧！吃喝玩乐都算我的，这样可以停下来了吗？”
　　
　　某两只听到后闪着眼睛整齐地点了点头，这时众人才松了口气安心的继续用餐。果然这种时候只能靠她了么……
　　
　　我们那样做真的是对的吗？这样的人真的会是逆天的存在吗？如果可以我真的不想做出这种对心铃造成伤害的事，而且现在这样做的话我们将会变成他们几个的仇人吧～他们的关系是那么的要好……
　　嗯？怎么鸣人一副伤心的模样？也许是想佐助了吧……
　　
　　“呐～鸣人，一起出去玩吧～说不定可以意外的找到佐助哦～～”看着脸上带着温馨微笑的蓝心铃，鸣人的心情又低沉下来了。
　　
　　刚离开大宅，梦瑶和雅雯就带着蓝心铃一干人等先后去了电影院、卡拉ＯＫ厅、保龄球馆、旱冰场、桑拿浴室等娱乐场所，一直到肚子饿得在咕咕的叫才愿意停下来找个吃饭的地方休息一下。
　　
　　“嗯……那个，能去希希餐厅吗？”犹豫了半天的叶雅雯终于说出了想要去的地方。
　　
　　“那里的东西好吃吗？”风聆问着。
　　
　　听着雅雯连忙点头道“恩，很好吃的，一起 
 16、-14- 各怀心事的一天 ... 
 
 
　　去吧”
　　
　　“既然这样就去吧”不知道为什么沉默了一整天的夜宇也开口了。
　　
　　……
　　
　　来到了希希餐厅的门口，雅雯打开了餐厅的大门便听到热情的女服务员的声音“您好，欢迎来到希希餐厅，请跟我来”奇怪？难道走错餐厅了吗？上次明明没有迎接的服务员的呀～但是她说的的确是“希希餐厅”呀～
　　
　　正当叶雅雯还在怀疑自己是否进错餐厅的时候，一道久违了的声音响了起来。“姐姐，你这次是特意来听我弹奏的吗？”是一个小男孩的声音。
　　
　　“嗯？恩，是呀～”不顾众人疑惑的眼光，雅雯继续跟眼前的小男孩打招呼。（忘记有个小男孩的请回顾第１２章）
　　
　　雅雯／龙龙什么时候认识了这么一个小男孩的？而且看上去很熟的样子，怎么我们都不知道？等等！小男孩！！？难道……难道雅雯／龙龙是个有恋弟情结的家伙？！！！真是想不到，她居然藏得这么深呀～～众人在心里这样猜想着。
　　
　　“我可以为姐姐弹奏哦～但是……但是姐姐能告诉我你的名字吗？”大大的眼睛满怀着期待的心情小心翼翼地望着眼前的人。
　　
　　“这个当然没问题了，我叫叶雅雯。那你呢？”
　　
　　“恩，我姓赵，名温仔，姐姐叫我仔仔就可以了”说着配上一个大大的笑容。
　　
　　小弟弟你能不这么诱人么？我都开始怀疑自己是不是有恋弟情结了ＴｖＴ～
　　
　　恩恩，看来这位小弟弟也对雅雯／龙龙很感兴趣呀～这次包括鸣人在内的所有人都在ＹＹ着。
　　
　　随后吃过饭后，心铃让雅雯带着仔仔跟着众人去到了最后的目的地――游乐园。
　　
　　“呐～我们去坐摩天轮吧～”心铃提议。
　　
　　“（　⊙ｏ⊙　）哇！摩天轮呀～好呀好呀”，于是一群人来到了摩天轮面前。但由于摩天轮是２人一箱的，因此有一人必须留下来或者单独一人坐。最后由夜宇的退出决定了以下分配：雅雯和仔仔一组，另外那两夫妻当然是一对为一组的了，最后剩下的鸣人自然就自能和心铃一组了。
　　
　　“雅雯姐～我很开心能够认识你，真的。你知道吗？从小到大我都没有试过像今天这样的开心过。如果，如果雅雯姐能一直陪着我就好了。因为、因为只要雅雯姐在的话，我就不会再感到寂寞了！”仔仔的眼神里流露着真挚的目光。
　　
　　雅雯怔了一下，随即摇了摇头。
　　
　　不等雅雯回答仔仔激动的哭喊着“为什么？我就是喜欢雅雯姐呀～”
　　
　　“仔仔你听我说，你现在还小，还不懂得什么叫做喜欢。也许你对我的喜欢只不过是遇到了知己般的喜欢而已，而且我只是认定你的音乐而已。除此之外，并无任何其 
 16、-14- 各怀心事的一天 ... 
 
 
　　他的想法。”雅雯第一次如此一本正经的说着。
　　
　　“你骗人，你们都是骗子。”仔仔继续哭喊着。
　　
　　雅雯仿佛心疼般轻轻地抱着挣扎着的仔仔，温柔的说着“如果以后有一天你长大了，我们重逢了，你依然还是喜欢着我，想和我在一起的话那么我就跟你在一起吧～”
　　
　　“真的吗？”强忍住泪水流下的仔仔问着。
　　
　　“恩，真的。”如果真的有那么一天的话再说吧～
　　
　　获得确实答案的仔仔伸出右手的尾指，说：“那我们约好了，你一定要等我哦～”
　　
　　“恩”同样伸出右手尾指勾住小手的雅雯答应着不可能实现的约定。
　　
　　……
　　
　　同一时间的另一边，鸣人和心铃的箱里。
　　
　　“鸣人，现在只剩下你和我了。你现在可以动手了，但是可以先告诉我，你还认得我吗？”
　　
　　【ＴＢＣ】




17

17、-15- 暗杀任务 ... 
 
 
　　“鸣人，现在只剩下你和我了。你现在可以动手了，但是可以先告诉我，你还认得我吗？”蓝心铃的眼里充满惆怅。
　　
　　瞪大了眼睛，鸣人无法形容现在的心情。我当然认得呀！可是我他妈的能说吗？
　　
　　“当、当然认得呀！你是跟我同校的同学嘛～～”
　　
　　蓝心铃摇了摇头，“不用再隐瞒下去了，已经不是人类的我又怎么可能不知道漩涡一族和宇智波一族是从古至今都著名的阴阳师呢？我想你是爸他看见我后知道凭他自己一人之力是无法与我抗衡，然后和他的老师找到了这唯一百分百能消灭我的方法吧！～”
　　
　　鸣人的整个人都怔住了，理智与心绪都得不到控制。“你、你在说什么？我怎么可能会是阴阳师呢？而且你说的方法是什么？我根本就不懂你在说什么。”
　　
　　叹息一声，心铃继续说道。“你还是像以前一样呀～一样的不会说谎，只要一说谎就会有点结巴。”看看了低下头的鸣人，她接着说“我本是一个已死之人，根本不该留在这个世界上，但我却留下来了，这说明了我是个逆天的存在。你爸知道了以后把你送过来，谁知道还没有告诉你事情的真相，却与你分散了。后来你们又重逢了，并且帮你们回忆起我的事，让你们来接近我然后进行暗杀……”
　　
　　被说的哑口无声，张开口想说什么，却又无法说出口，无言以对。“……”
　　
　　“动手吧！我已经对宇说了，之后的事就交给他解决，把所有人送回去，从今以后不会再有人记得蓝心铃这个人。而且……能够死在挚友的手中，我感到很开心呐～”
　　
　　鸣人的身体颤抖着，泪水很难不争气的落下来。
　　
　　故意不去看他的落下的泪水，笑着说“就在这对吧！那个能够封住我体内那还带着黑夜个人思想的力量，在原来的时空那被破坏的封印阵。这个阵法的原型早失传了，这是最后一个了。你要好好的珍惜这个难得的好机会呀！～鸣人……”
　　
　　“……”
　　
　　“难道到了最后你还是要我自己动手吗？虽然我并不介意……”
　　
　　“为什么？为什么你不反抗！？为什么你总是那么好？无论对方是谁，是敌是友，你总是那么的好？”身体依然颤抖着。
　　
　　摇了摇头，抬起头看向摩天轮外面。“我一点都不好，我很自私。现在不过是因为我已经玩够了，能够认识那么多的朋友，我已经心满意足了。”
　　
　　“摩天轮快转完一圈了，我们还是准备下去吧。”
　　
　　“这里的摩天轮是转两圈才听一次的”
　　
　　你果然还是下不了手吧！所以风聆被袭击的时候出手的不是你而是那个女人。你果然还是太善良了，阴阳师并不适合你呀～ 
 17、-15- 暗杀任务 ... 
 
 
　　
　　……
　　
　　摩天轮旁边的一个角落里，“你现身吧！宇智波佐助……”
　　
　　“不愧为黑猫一族的长老，你和心铃一开始就知道了吧！”从一边的大树后走出了一个黑发黑眼的少年。
　　
　　转过身，夜宇对着眼前的黑发少年。“她已经决定让你们完成那个任务了，今天就算你们不杀了她，她也会自杀，你还用得着躲躲藏藏的吗？”
　　
　　佐助撇过头，无言以对。是的，他说得没错。这任务只要是我们接的，她一定不会进行任何的反抗。一直以来都是这样，我们的事就好像事她的事一样，永远都是无条件地为我们完成所有的任务。但是，现在这种情况真的是我们想要的吗？不！绝对不是这样的！！！
　　
　　……
　　
　　摩天轮的某个箱内，风聆正透过进入到高空中的摩天轮门上的玻璃看着下面的风景。
　　
　　（　⊙ｏ⊙　）哇！原来我们所住的这个城市这么漂亮的呀！～咦！？那个人怎么那么像佐助呢？对面的不是宇么？
　　
　　“雨熙！雨熙，快来看，宇对面的那个黑黑的人是不是佐助呀？”
　　
　　嗯？“我看看……嗯，那是佐助没错。但是他为什么会出现在游乐园这种地方呢？”
　　
　　“管他了，找到了就好，找到人了就是好事，别的神马都是浮云呀～”风聆大方的笑着。
　　
　　……
　　
　　白梦瑶和夏音的箱里，两人正疑惑地看着在对面箱内的鸣人和蓝心铃。
　　
　　鸣人怎么哭了？难道是被老大那恶魔欺负了吗？一定是这样，不然可爱的小受受鸣人君怎么可能会哭得这么的伤心呢？老大真坏呀～如果是我一定不会让鸣人君哭的，但是人家要陪我的亲亲呀……
　　
　　怎么会这样呢？对面在发生着什么事呀？今天他们三个都怪怪的，难道是真的发生了什么麻烦的事情吗？
　　
　　而这时，在他们对面的箱里……
　　
　　“真的要这样做吗？万一被查到了你们会不会有事的？”蓝心铃担心的问着。
　　
　　“恩，放心吧！这是佐助想出来的办法，不会有问题的。”
　　
　　“那好吧～麻烦你们等会儿跟宇说一下，不然的话他又要担心了。”
　　
　　“恩，这是当然的了。佐助会去跟他说明的了～”
　　
　　希望你们的计划真的可以成功吧！不然也许事情会更加的严重呀～蓝心铃看着眼前刚刚还在落泪的男孩，十分无奈的笑了起来。
　　
　　……




18

18、-16- 蓝心铃之死！ ... 
 
 
　　树林中，一群人穿着黑色的礼服，无人出声，让人感到气氛很压抑，很沉重。在他们面前的是一个全新的墓碑，上面清楚地写着“蓝心铃之墓”。
　　
　　……
　　
　　在各怀心事的摩天轮中，一个箱的门被人打开了，这一举动引起了所有人的注意。一位少女从里面走到门边，双手抓着们边缘，小心翼翼地把头探出，分别看了摩天轮的另外几个坐有自己朋友的箱子，和摩天轮旁边的一棵树的方向。心里想着，对不起了各位，我现在必须离开你们了，请你们不要伤心。
　　
　　摩天轮箱中的风聆、林雨熙、夏音、白梦瑶和叶雅雯，还有站在树旁边的夜宇在此刻同时听到了蓝心铃的声音。“对不起……请别为我伤心……”随后便透过玻璃看到了，一个少女从进入高空的摩天轮上跳了下去，事前毫无征兆。
　　
　　摩天轮下，路人看到了发出了尖叫声，声音冲天，附近的人听到了以后都往上望过去。就这样静静地看着，看着一名少女结束她的生命。
　　
　　直到她的身体以高速掉落到地上的时候，还愣着的风聆一等人才反应过来。承受不了刺激的晕了过去，被强烈的悲伤侵蚀的不停的哭泣着。一时之间，世界在他们看来是那么的清静，就像是从来没有过声音般。
　　
　　摩天轮因这件事停了下来，所有的人都下来了。
　　
　　当夏音他们赶到现场的时候，看到的是在事发过后就一直守在蓝心铃旁边不愿离开的夜宇。所有人都很清楚，此时此刻，他们不应该走过去，应该让他一个人静下来。
　　
　　围观的人越来越多，警察终于赶到了现场，验尸官在执行他的工作，判定死亡时间和死亡原因。最后，由警察疏散围观的人群，清理现场。
　　
　　所有的人都散去了，只剩下伤心的众人还在原地，有人在回忆，有人在哭泣，有人在疑惑，但答案却没有出现。
　　
　　２天过去了，在警方定案为自杀身亡后，他们才到了警察局来认领尸体，带走，并准备葬礼。
　　
　　葬礼搞得并不大，来宾只有他们几个和希希餐厅的赵温仔，还有跟他们一样穿越到这个时空的漩涡鸣人和宇智波佐助。因为在这个时空中，他们的亲人都不认识他们，他们就像似一个个陌生人那般的存在。
　　
　　“呜呜～为什么？为什么好端端的一个人会突然就自杀，这实在是太奇怪了！难道你们都不觉得吗？”一直在哭的风聆像断了线的风筝，无法控制。
　　
　　她的哭喊声换来的只有死沉沉的一片，就连一向爱玩的叶雅雯和白梦瑶都沉默了。
　　
　　无法冷静下来的风聆这时更是失去了理智，“喂！你们都说话呀！！回答我呀！！为什么这一切就来得那么突然？！！她不是有 
 18、-16- 蓝心铃之死！ ... 
 
 
　　法术吗？……为什么？为什么啊？！”
　　
　　是的，一切都来得那么的突然。毫无前兆的就发生了，而且还是发生在所有人都沉溺在自己的心事或开心中的时候。
　　
　　泪水不止地往下落，在她身边的林雨熙撑住她那已经使不上力气的柔弱身体。微风吹动着所有人的衣服和头发，天气是那么的晴朗，但在他们看来，这不过是刺眼的光芒。
　　
　　回想起初次与蓝心铃相遇的场景，一次突然而来的采访，一次缺人的招聘大会，一次偶然的相见……一直以来都在众人面前展开着笑容，在有人伤心、难过的时候会跑过去问候、安慰，然后静静的听着对方诉说。
　　
　　如今，那个人已经不在了，她就这样静静地躺在他们面前的墓碑之下。
　　
　　抬头望着墓碑，不敢置信的看着这个残酷的现实。她，是真的离开了；她，不会再回来了……
　　
　　第一天，除了仔仔、鸣人和佐助以外，所有人都一直站在墓碑前。任谁来劝说，都不肯吃下一口饭或回房子休息一下。
　　
　　第二天，风聆、叶雅雯和白梦瑶因为悲伤过度再加上体力不济的原因相继倒下。夏音和林雨熙在把她们三人安置好以后，又再度回到墓碑前静静地陪着跪在坟前的夜宇。
　　
　　第三天，醒过来的三人又再度回到原地，与夜宇一样五人一同跪了下来。
　　
　　第四天，天下起了大雨，六人依然坚定地跪在坟前一动不动，像是一个个没有生命的石像般。
　　
　　第五天，一口不进嘴的三位女生再次撑不住而倒下，随着倒下的还有夏音和林雨熙两位男生。
　　
　　第六天，佐助让鸣人和仔仔把五人用粗绳子捆起来，一个个的喂食物和水，并且在客厅监视着不让他们再到外面。而佐助，他走到房子外面附近的一片树林里，空旷的地点，这里便是蓝心铃的墓地。
　　
　　他走到依然跪在坟前的夜宇旁边，看着那原本俊俏的人，如今头发散乱，衣衫不整，憔悴的脸，通红的眼。这一切都在说明着这幅身体的主人是多么的狼狈不堪。
　　
　　“哼！没用的家伙”佐助开口就是一声讽刺，但眼前狼狈不堪的人却毫无反应，仿佛与世隔绝般。
　　
　　眼皮稍微的抽搐了一下，这人还是活的吗？
　　
　　“她还没死，如果你想先到地狱去等她我并不介意……”
　　
　　跪在地方的人在听到这句话后终于起了反应，他扭过头用通红的眼睛与佐助对视着。
　　
　　“这……是真的吗？她还未死？”
　　
　　佐助点了点头，在得到肯定的答案后，夜宇心中的悲伤终于开始褪去，一直靠着精神维持着的身体倒下了。
　　
　　醒来后的夜宇第一眼看到的是自己房间的天花板，随后四周望了一下，发 
 18、-16- 蓝心铃之死！ ... 
 
 
　　现只有一只黑猫在床边望着自己，眼神里竟然流露出担心的目光。
　　
　　“是黑夜吗？”夜宇小声而无力的问着。
　　
　　“喵～”不是，是我。
　　
　　“真的是你吗？你真的没有离开吗？”（问我为什么这家伙听得明白猫叫的娃请回顾第九、第十章－ｖ－）
　　
　　“喵～”真的。
　　
　　这段时间来拼命忍住了的泪水终于流出来了，像顿时失去堤坝的河水那样汹涌。
　　
　　黑猫跳上床，伸出舌头舔去他脸上的泪水。
　　
　　此刻，不需要任何的语言，只是一个小小的动作都让夜宇那碎裂的心瞬间复原到最初。
　　
　　他开始像个小孩子般的痛哭失声，他发誓他从来没有像今天这样狼狈，这样的哭喊，是在即使族人在眼前被杀的时候也没有过的。
　　
　　他紧紧地抱着帮自己舔走眼泪的黑猫，紧紧地、紧紧地抱着，好像只要他一松开双手，怀中的猫咪就会消失般。紧紧地，却又温柔的，让人无法拒绝地安静躺着。
　　
　　……
　　
　　【ＴＢＣ】




19

19、-17- 我要回家！ ... 
 
 
　　-17-我要回家！
　　
　　深夜中的公园里，一个小小的黑色影子来到摩天轮前。走出黑暗的世界，被明亮的灯光照耀着，眼前的是一只黑色的小猫咪。
　　
　　它双眼中带着血红色，小小的身体散发出无与伦比的冰冷，空气也因此凝结成冰。血红的眼睛冷漠的望着摩天轮，举起小小的爪子，伸出锋利的指甲指向天空。张嘴默念道“伟大的黑暗之神，请允许我借用你的力量毁灭一切虚伪的光明”
　　
　　如果这时抬起头或有路人路过的话将会发现，有一道与深夜背景不符合的黑暗从天而降，向摩天轮的方向笔直坠落。一瞬间，整个摩天轮都消失了，连同摩天轮所在的地下１０米的土地也一起消失在空气当中。
　　
　　……
　　
　　第二天早晨，叶雅雯一等人坐在客厅里看着电视新闻。
　　
　　“游乐园摩天轮在一夜之间消失，警方怀疑这是恐怖分子对他们的宣战，暂时封闭了游乐园进行调查。当然，也有不少人认为这是外星人做的……”
　　
　　“哇塞！居然连同摩天轮地下１０米都消失了，这怎么可能会是恐怖分子能做到的嘛～”风聆
　　
　　“这当然不可能是普通人能做到的了，对吧？黑夜。”变身为黑猫的蓝心铃看着一边的跟自己一样漆黑的黑猫。
　　
　　黑夜一言不发，只是静静地看着与自己一模一样的蓝心铃。
　　
　　看着两只对视的黑猫，风聆小声地问到“呐～是不是所有的事情都完结了？我们是不是可以回家了呀？”
　　
　　所有人听了一下都低下了头，“我……想家了……”发言的是叶雅雯。
　　
　　她抬起头，双手紧握，眼神坚定地望向蓝心铃。“我要回家！”
　　
　　听后蓝心铃横看了一下其他人，问道。“那么其他人呢？”无人回答，但是所有人的眼神都与叶雅雯一样的坚定。蓝心铃闭眼深呼吸了一口后继续说：“既然所有人的决定都一样的话，那就没什么好犹豫的了。我们……一起回家吧！”
　　
　　“恩”众人兴奋地点头答应。
　　
　　“那我们怎样才能回去呀？”白梦瑶一言说出，所有人都跌到落谷底。对呀，那个手镯在咱们穿越过来以后就不知道去了哪里了呀……ＯＴＺ
　　
　　“咳咳……我说你们不用担心那么多的。因为……在穿越过来之后，我早就开始寻找那些手镯了。”蓝心铃再次点燃众人心中的希望。
　　
　　最明显的就是风聆了，瞪大了一双水汪汪的大眼睛，脸上充满憧憬。看到的众人们不仅一次在想：混蛋作者！你又开始恶搞了么＝－＝
　　
　　在所有人为作者我汗颜后，蓝心铃把手镯再次按照顺序交给夏音、夜宇、风聆、叶雅雯和白梦瑶以及林雨熙，然后说：“现在我把属于你 
 19、-17- 我要回家！ ... 
 
 
　　们的手镯都还给你们了。那么，下一次的满月之夜就是我们的归家之夜！！”
　　
　　“等一下”所有人满面疑问地望向说话夏音，因为夏音很少会突然之间发言。
　　
　　感受到众人的目光，夏音不好意思地饶了饶头说，“上次我们来的时候不是选新月的时间吗？怎么回去的时候是满月不是新月？”
　　
　　“哦～这个嘛～～其实我也不是很清楚，因为我也只是听黑夜说的。”蓝心铃回答道。
　　
　　这个混蛋……不管了，只要可以回家什么都不重要了……
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　几天后的黄昏过后，八位少年少女带着一只黑色的猫咪来到树林中。
　　
　　一个五角星的魔法阵再次出现在众人眼前，一切是那么的熟悉。与第一次见到魔法阵不同的是，这次众人很自觉地走会之前所站的位置。漩涡鸣人和宇智波佐助代替蓝雪和蓝心铃与林雨熙、夏音、叶雅雯三人，分别站在五角星的角上；夜宇、风聆和白梦瑶也自觉地站在中部围成一个小圆圈；最后由蓝心铃代替黑猫小咪站在最中间。
　　
　　一切准备就绪，月亮的光线再一次照耀在五角星上，８人手上的手镯像呼应般的闪烁着。瞬息之间，光线越来越大直冲向天际然后消失。黑夜里的树林恢复了一如既往的安静。
　　
　　【ＴＢＣ】 

作者有话要说：好吧，一千多字……
只有一千多字，我又ＴＭＤ坑爹了……




20

20、-18- 还梦还是现实？ ... 
 
 
　　“两位，请做好心理准备。她目前……”话说到这里，突然被一道声音打断。
　　
　　“做什么准备呀？”伴随着疑问的话语，已经睡在病床上２天的人渐渐睁开眼睛。
　　
　　站在一旁的医生、护士用不可思议的眼神看着病床上的小萝莉，正确来说只有外表和声音是萝莉，实际上是１７岁，快要成年的少女。接着是从兴奋中反应过来的一对夫妇走上前，带着激动的心情拥抱着病床上的人。
　　
　　虽然在场的人认为这是第一个奇迹，但那是因为他们不知道在同一间医院里已经发生了几次相同的奇迹了……
　　
　　夫妇带着女儿回家后，少女开口问道。“呐～为什么我会在医院里？”
　　
　　妇人回道“２天前的早上，我看你还没有去上学便去你房间叫你起床。无论怎么叫，你都没有反应，后来就把你送到医院去了。医生说，你一切正常，只是睡着了而已。可是你已经睡了２天了都没有反应，刚刚医生就说你也许变成了植物人。真的把我吓坏了，幸好你现在没事了。”
　　
　　我睡了２天？原来我回到了过去变得那么厉害全都是梦呀ＴｖＴ～～偶滴神啦～你是不是对我太“好”了呀ＯＴＺ……
　　
　　妇人看着自家女儿一脸想哭又想笑的样子感到奇怪，便以为是睡了几天导致神经有点失常了。“心铃，你没事吧？”
　　
　　听到妇人叫自己，回道“没、没事”怎么可能没事呀Ｔ　Ｔ～我心灵受到了极大的创伤呀～混蛋！！！
　　
　　“没事就好”
　　
　　……
　　
　　第二天早上，蓝心铃恢复了正常的生活。一个很平凡的家，一个很平凡的身体……正因为这一切恢复得太快，让她反应不过来，两年的生活居然只是两天的梦境。但既然是梦境，为何会让人这么难忘？又为何感到如此真实？她这样想着。
　　
　　正当她满脑子疑惑的时候，她的友人来到了她的身边叫她。
　　
　　“喂喂喂！！！你到底有木有听到我说话呀？”
　　
　　“风聆，我有在听呀～”
　　
　　“那你知道我在说什么吗？”风聆不相信地问着。
　　
　　额……她刚刚说什么来着？
　　
　　看着好友一脸困难的样子，风聆已经知道她在想什么了。“你这个混蛋，太伤我心了，居然真的没在听。”
　　
　　“谁才是混蛋呀喂！”蓝心铃否认着事实。（蓝心铃：什么事实呀喂！）
　　
　　“你呗～”
　　
　　“我说，我刚刚从医院回来就要遭这种活罪么？”否认不成开始装可怜博同情了。随后看到的却是对方的一脸惊讶。
　　
　　“你不会也是睡了２天吧？”风聆试探道。
　　
　　这回轮到蓝心铃惊讶了。“‘也是’是什么意思？难道你也是吗？？”
　　
　　“恩” 
 20、-18- 还梦还是现实？ ... 
 
 
　　艰难地点了点头。
　　
　　“那你有没有梦见黑猫，还有佐鸣呀？？”蓝心铃继续追问。
　　
　　“＝口＝！为什么我们梦见的都是一样的东西？？你不会也梦到穿越了吧？？？”风聆惊吓地反问。
　　
　　“是呀，而且我还变成了很强大的人……”蓝心铃此刻再次露出了哭笑不得的表情。
　　
　　既然如此，那小宇、雅雯、梦瑶、夏音和雨熙他们会不会也梦见了相同的梦境呀？？难道这就是传说中的集体梦么？？？
　　
　　“呐呐～不如我们去问问他们有没有跟我们一样做了２天的梦吧。”
　　
　　“恩，放学后等所有人都到社团了再问吧”风聆提议道。
　　
　　“好吧，就这样决定好了”
　　
　　……
　　
　　于是，放学后的社团里。
　　
　　“呃呃呃！我们都做了一样的梦呀！！！”叶雅雯惊讶地大喊大叫。
　　
　　这是怎么回事！？所有人都在疑惑着。
　　
　　正在他们都疑惑着的时候，一名跟他们比较熟悉的社员走向他们，说：“其实我以前也和最要好的朋友发生过相同的事……”
　　
　　“！？”所有人都把目光移到了社员身上。然后夜宇开口表示让他坐下来，继续说下去“萧逸，你继续说。”
　　
　　“恩，其实这所学院里有很多人都经历了这样的事的。他们说这是这所学院最特殊的地方，这所学院拥有着不可思议的力量，能让本校的在校生实现自己的梦想。一开始我还不信呐～但是后来有一天我突然昏倒过去了，和我有着相同梦想的朋友也一起昏倒了。那时我做了一个很长的梦，梦里的我和昏倒朋友一起拼搏，最后梦想成真。然后醒来的时候才知道我们都昏睡了３天，最神奇的是我们在梦里拼搏的时间是３年。……”
　　
　　“这有什么神奇的呀？”白梦瑶插嘴问出众人心声。
　　
　　萧逸回答着说：“本来我也以为没什么的，但是后来调查了一下发现了两个规律。……”
　　
　　“什么规律？？”这回打断话语的是夏音。
　　
　　看见蓝心铃的脸沉了下来的萧逸连忙继续说道。“第一个规律是，每个人都是梦到了几年，醒来的时候就会变成昏睡了几天。１年的等于１天，２年的等于２天，３年的等于３天，按此排列……据说还有人睡了１０天的！”
　　
　　“哇塞！１０天不就等于１０年了么？？这人也太强大了吧～～”林雨熙也加入了插话队伍中。
　　
　　这时只见蓝心铃青筋凸起，紧握拳头，咆哮着。“你们这群混蛋还让不让萧逸继续说下去呀！！！全都给我安静地听！听完再来发问、感叹！！！”
　　
　　看着快暴走的某人，众人把目光投向了夜宇，谁知夜宇却说出这么一句。“我赞成。谁再说话就打 
 20、-18- 还梦还是现实？ ... 
 
 
　　晕他吧。”
　　
　　ＴＡＴ～～你丫的够狠。
　　
　　萧逸苦笑了两声后，再次继续“嘛～第二个规律是来到这所学院的方式和个人梦想。我和我朋友的梦想都是成为一个勇敢的人，然后在某天遇到梦月学院的伊子轩老师，经他介绍后才来到这所学院的。最后，我还查到了一件神奇的事和一个诡异的事实。神奇的是所有拥有相同梦想的人，都会聚集一起成为最好的朋友，在昏睡过后都会发现自己继承了梦境中一样的能力和性格，除了魔法以外。而诡异的是……”
　　
　　他的话停了下来，然后深呼吸一口气。
　　
　　“我查遍了全世界的学院档案都没有我们学校的资料，而且从这里毕业出去的学生，都会忘记这所学院成为别的学院的毕业生。”
　　
　　！？这是怎么回事？难道这还是一个梦中梦么？？？
　　
　　【ＴＢＣ】 

作者有话要说：听我说，这抽疯的文真的要完结了的说！！！




21

21、-19- 社团，解散！ ... 
 
 
　　“世界学院档案里没有我们学校的资料记录……”萧逸小声地说完最后一句。
　　
　　但是换来的只要惊讶中的众人的沉默，没有一个人能及时反应过来。没有资料记录，说明这所学校从来都不曾存在过。可是……它却就在，而且就在他们的眼前。
　　
　　“那……我们如果从这里毕业后还会记得对方吗？”
　　
　　萧逸摇了摇头，“很可惜，从来没有过一个这样的特例。”
　　
　　……蓝心铃等人再次陷入沉默之中。
　　
　　梦瑶和夏音再过不久就要从大学部毕业出去了吧，他们是情侣耶～难道也要忘记对方吗？要是以后有缘还能相遇就好，但要是他们找不到对方怎么办？就这样各奔东西吗？难道一定要这样吗？而且既然所有都会忘记这里美好的回忆，那这个社团还要来有什么用？……
　　
　　看出了蓝心铃一等人的心思，萧逸安慰道：“以后的事还是以后再想吧，既然无论做什么都改变不了事实，为什么不让自己在这一刻更开心一点呢？”
　　
　　夜宇沉默了一会，向前迈进一大步，转过身面向所有人，道：“萧逸说得对，我们现在无论怎样过日子都改变不了这个事实，那为什么不让自己开开心心的呢？而且，就算真的忘记了对方，只要有缘我们依然可以聚集在一起，难道不是吗？”
　　
　　……
　　
　　“今天，大家都累了，都回家去吧！明天我们依旧在这里**，希望你们能看开一点……”
　　在夜宇说完这话以后，所有人都还保持着沉默，安静地离开，然后回家。
　　
　　晚上，蓝心铃家。
　　
　　如果真的忘记了的话会变成怎么样？我不想和大家分开呀！但是有没办法改变眼前的事实……现实……果然是残酷的……
　　
　　少女的一双瘦小的双手紧抱着自己的双腿，静静地把头埋在身体与双腿之间，身体隐隐颤抖着。
　　
　　第二天早上，某班的教室门前。风聆在原地深深地呼吸了一下，握紧手中的包包，打开教室门，像以往一样回到自己的座位。放下手中的包包看着隔壁正望着窗外发呆的好友，她伸出手在对方眼前挥了挥，好让对方注意到自己的存在。
　　
　　“哇啊！”
　　
　　不要怀疑，这是风聆同学的惨叫声，因为她看见自己的好友变成了人不像人，熊猫不像熊猫的“怪物”了。
　　
　　“哟！”心铃举起手对风聆打招呼，然后接着说“我已经想开了，我决定开开心心的，这对黑眼圈就是最好的证明。”
　　
　　额……果然是最好的证明……风聆在心里小声嘀咕着。但嘴上却什么都没说，只是简单的回应了一声，便陷入了沉思。
　　
　　她也想开了，我是不是也应该想开点？
　　
　　中午午休时间，腐化社 
 21、-19- 社团，解散！ ... 
 
 
　　团活动室内。
　　
　　“如果他们都想开了的话，这也许是最后一次社团活动了吧？”夏音望向窗外正坐在草地上发呆的白梦瑶，语气中尽是忧愁。
　　
　　“确实，如果他们都想开了的话，这就是我们最后的社团活动！”林雨熙用十分肯定的语气回答着这个令人伤心的问题。
　　
　　毕竟人不在了，社团就没有意义了呀。
　　
　　同一时间，教学楼附近的一棵大树下，白梦瑶坐在树荫下，看着前方静静地发呆。万一真的不能再相遇了怎么办？万一亲亲忘记了我，我们变成了陌生人怎么办？万一不能再次成为恋人该怎么办？突然之间，不想毕业了呀……
　　
　　下午放学后的社团活动时间，叶雅雯失神地走在走廊上，因为太失魂了而导致撞上了正在前方走来的一名男生。
　　
　　撞人后终于回神的雅雯连声道歉，因为一直鞠躬低头而看不到对方的样子，所以完全不知道对方正一脸惊喜，但有带着一丝疑惑的表情，正想开口的时候被一个声音破坏了。
　　
　　“雅雯～你还在这里做什么呀？快点来呀！心铃有事要宣布呐～”来人正是已经想开了的风聆。（众：喂！怎么又是你呀？！）
　　
　　“啊？我马上就过去。”然后转身对着之前被自己撞到的人再一次鞠躬，接着便向着社团的方向跑去，心里还嘀咕着：算了，就让它顺其自然吧～
　　
　　等雅雯已经跑完了以后，男生转身望着雅雯离开的方向，轻轻地念着“雅雯……”是你吗？真的是你吗？原来，你也在这里呀，真是太好了。叶雅雯，你是我的！
　　
　　“对不起，我来晚了。”
　　
　　“太慢了！雅雯，我们可是等你等很久了！”蓝心铃控诉着对方的罪行。
　　
　　“算了吧～人都齐了你就快说吧～到底有什么事要宣布呀？莫非是你和夜宇要提前结婚么”白梦瑶一脸奸猾地看看心铃，再看看夜宇，噗地笑了出来。
　　
　　被看的二人不禁眼角抽搐，这丫的……
　　
　　“其实也没什么事，我只是想宣布，腐化社正式解散！”
　　
　　果然……
　　
　　唉～果然社团少了任何一个人都无法继续下去呀～～
　　
　　这个时候解散了社团，总比以后分开的时候放不下要好。
　　
　　“这个决定，我们都赞成！”在场除了心铃以外的人一致而有力地回答。
　　
　　就让这属于我们的社团，随着我们的分离而解散吧！
　　
　　【ＴＢＣ】 

作者有话要说：好吧，亲爱的九九，坑爹的我终于再次更新了。还有下一章将会是最后的一章了。




22

22、-20- 属于我们的结局 ... 
 
 
　　两年半后，Ｂ市某电影院前。
　　
　　“混蛋！你总算来了，要是你再不来偶就走了！！听清楚了没呀！你个大混蛋！！！”少女很没形象地开口大骂一名比她高了足足一个头的少年。
　　
　　被骂的少年苦笑了一下，心想：明明是你自己来得太早了，我这不但没有迟到，还是早到了，到最后还要被你这么骂，我都不想活了。当初我为什么会要你的呀？！
　　
　　“你还站在那里干什么？！快点跟上呀！！”已经有一脚踏进了电影院的少女不耐烦的喊道。妈的！我怎么会喜欢上这种大笨蛋呀？！当初跟小宇一起的时候多好呀！～现在跟着这大坏蛋，连脾气都变差了不少。唉～不知道小宇现在跟那位美女过得怎么样呢？还有其他人……
　　
　　“我来了～～”少年缓步跑上前，大手伸出牵着小手，两人一同进入电影院。
　　
　　想必女人不管是谁都能看出来了吧？没错！这名长相普通的人正是腐化社团的团长，蓝心铃。而跟她在一起的是一名叫豆丁的少年，据蓝心铃描述，此人人不如名，名字叫“豆丁”（形容一个人很矮小的一个词），但人长得却一点都不像“豆丁”。
　　
　　呃？为什么不是夜宇？那是因为他们分手了呗～嗯，很和平的分手。因为高中毕业后蓝心铃无心再读书跑去开书店了，而夜宇则上了大学，就这样过了半年后双方都找到了更喜欢的人，所以分手了呗～～
　　
　　“如果再看你一眼，是否还会有感觉，当年素颜朝天要多纯洁就有多纯洁……”就在两人买爆米花的时候，蓝心铃的手机响了。
　　
　　她从包包里拿出手机看了一眼。短信？雅雯发来的？到底是什么事呢？
　　
　　这样想着，她打开短信看着短信的内容，先是呆了呆，接着便一个人傻笑起来。
　　
　　……
　　
　　Ｃ市完美大学女生宿舍楼中，一名少女正以高速冲向对面的男生宿舍楼。
　　
　　“宇！！！雨熙！！！……”啪的一声，男生宿舍里的某号房门被人打开了。
　　
　　而房间里可怜的男生们有位正在换衣服，他眼看着冲进来的女生，手上还拿着那条还没有套上的裤子，石化了。＝口＝！
　　
　　但是某女完全无视了此男，径自穿过他走向宇和雨熙身边，兴奋地说着“你们收到短信没有？！Ｏ（∩＿∩）Ｏ哈哈～圣诞夜好友聚会耶～～也就是说可以见到心铃、雅雯还有夏音和梦瑶了！！啊啊～～我好期待哦～”
　　
　　“我说风聆你怎么还是这么的……冲动呀……”林雨熙扶着额头，十分无奈的问着面前的前女友。没错！是前女友，这两人因为某些事意见不合，分了。让人感到很神奇的是这两人居然再见亦是朋友，给人的感觉就是这两人从 
 22、-20- 属于我们的结局 ... 
 
 
　　一开始就只是朋友的关系而已。
　　
　　风聆不解地看着两位正在汗颜的男生，难道我又做了什么不得了的事了吗？
　　
　　“咳咳，你看那边……”夜宇说着，顺便用食指指向一边还在石化中的可怜男，而可怜男手中的裤子还是没有套上，也就是说他现在只有一条四角的内裤。
　　
　　＝口＝！这里什么时候多了一个变态呀？而且还不穿裤子到处跑，是精神病院里的病人吗？
　　要是让那位可怜男知道风聆现在的想法，那么他一定会就这样冲出去往下面一跳，然后去上天堂的。
　　
　　……
　　
　　Ｂ市中的一个公寓里，一对情侣正亲密地拥在一起，看着双方手中的手机短信，对视笑了笑，然后各自进入了自己的思考之中。
　　
　　不知道他们都过得怎么样了呢？两人都如此想到。
　　
　　啥？你还不知道这两人是谁？如果你真不知道的话我只能送你一个字，笨！本文Ｎ个主角中还没有出现的就只有夏音和白梦瑶而已嘛～所以最后这两人不是他们还能是谁，你说你笨不笨。
　　
　　嗯，承认就好。话说这两人当初毕业没多久后便结婚了，现在两人做了些小生意，住在一个小公寓里，生活虽然平凡，但却过得十分幸福。
　　
　　……
　　
　　“圣诞节我们一起到希希餐厅聚会吧！ＢＹ雅雯”
　　
　　梦缘学院（这是主角们读的那所怪学校）大学音乐部的某个钢琴房，叶雅雯拿着手机看着刚刚发出去的短信，心里在一阵兴奋和思念。我们分别快三年了，你们都还好吗？我真的想你们了。
　　
　　同一间钢琴房里，一名俊俏的少年正弹奏着一首与此时雅雯的心情十分相称的乐曲。突然，雅雯走到钢琴旁，举起手，用力地拍在了少年的脑袋上。
　　
　　“赵维！！！我都跟你强调多少遍了，这里是‘哆’呀！你到底有没有留心听我说的呀！而且你这是对着乐谱弹呀！怎么你小的时候弹得那么好，现在长大了却像个白痴呀！！前一段时间你不是还在全国音乐大赛上赢了我吗？”
　　
　　被骂成白痴的赵维一点都不介意，反而讨好的说“雅雯你别生气嘛～我这是因为没有动力嘛～那时候有你当我的动力，所以才能发挥出来呀～～要不，你亲我一下，也许我就能一次弹完了。”
　　
　　听了这番解释以后，雅雯感觉很无奈，脸部还在抽搐着。这丫的只是想吃豆腐而已嘛！！！小时候明明是那么的可爱呀～为什么长大以后就变成无赖了啦？
　　
　　……
　　
　　圣诞夜晚上７点４６分，希希餐厅门前。一名少女正苦恼地看着餐厅门前粘着的字条“今天不营业”。
　　
　　“（＃｀′）靠！这是神马意思嘛？！雅雯明明说是这里的说，怎么会 
 22、-20- 属于我们的结局 ... 
 
 
　　是不营业呀？难道换地点了？”
　　
　　一边的豆丁无奈的看着自己的恋人独自苦恼，毫无要出声的意思。
　　
　　这时，希希餐厅的门打开了。从里面出来一名少女和一位少年，而此二人正是叶雅雯和某个无赖赵维。
　　
　　看着张开口呆呆站在门前的蓝心铃，叶雅雯觉得有点好笑的说道。“心铃，你们别呆在门前了，进来吧～”
　　
　　“哦……哦……”蓝心铃还置于呆滞状态中。
　　
　　四人进入餐厅后，在赵维的带领下坐在一个布置好了的桌子前。此时，某呆滞中的人终于回过神来了。“呐～雅雯，坐在你隔壁这位帅哥是谁呀？而且为什么这餐厅外面写着不营业的字条咱们还能进来呀？”
　　
　　“（＊＾＿＿＾＊）嘻嘻……其实嘛～～先不告诉你，等所有人都到齐了再说。”
　　
　　“呃～不带这样欺负偶的呀。”蓝心铃委屈地说着。
　　
　　“呵呵，话说你隔壁这位就是传说中的那位豆丁吧，幸会幸会。”
　　
　　看见有人跟自己打招呼的豆丁连忙回了一句“你好你好。”
　　
　　“对了，听说心铃你开了书店……”
　　
　　……
　　
　　之后在四人聊了十多分钟后，其余的人都到齐了。按照顺序是风聆、夜宇和林雨熙，然后是夏音和白梦瑶。
　　
　　一伙人聊得不亦乐乎，这时，梦瑶大声地发问。“雅雯，你隔壁的帅哥是谁呀？怎么不跟我们介绍介绍呢？”
　　
　　“咳咳”清了清嗓子，雅雯拉起一边的赵维，然后说道“他叫赵维，是这间希希餐厅的太子爷。原名叫赵温仔，赵维是后来改的名字。”
　　
　　“我赵维正式在这里和大家认识。”说着赵维一个９０鞠躬。
　　
　　（⊙口⊙）！！！赵温仔！！！！
　　
　　“太神奇了，原来当初不是只有我们几个在做那个梦呀～”风聆感叹道。
　　
　　“就是呀～”林雨熙附和着。
　　
　　“原本看到这间餐厅外的那张字条就觉得很奇怪，原来是这样呀～”夏音仿佛一下子恍然大悟。
　　
　　“话说，当初萧逸不是说过只要我们从梦缘学院里毕业了就会忘记一切有关的这一切记忆吗？”夜宇问出了一直在众人心中的问题。
　　
　　唔……确实，为什么呢？我们之中除了我（叶雅雯）以外，所有人都离开学院了呀～心铃高中毕业就去开书店了，风聆、夜宇和雨熙都去了Ｃ市念书，最后的夏音和梦瑶更加是早早就毕业了。唔……到底为什么呢？
　　
　　“啊啊啊！想不明白呀！”叶雅雯受不了地喊出来。
　　
　　“嘛～其实既然都想不明白，那为什么还要去想呢？反正我们现在都记得不是很好吗？”说完，蓝心铃随手拿起一块巧克力蛋糕便吃了起来。边吃还边赞叹着，“ 
 22、-20- 属于我们的结局 ... 
 
 
　　（⊙ｖ⊙）嗯，这块巧克力蛋糕真好吃呀～”
　　
　　对呀～反正我们都记得那就够了呀～管他为什么呢？
　　
　　想通了这一点的众人随即放开了心怀，尽情地过着这一年的圣诞夜。
　　
　　……
　　
　　【全文完】 

作者有话要说：中途改了N次，然后被猫咪删掉了一次。
我的妈呀！我终于为这篇文打上完结的句号了TUT~~
本章合共3千多字，请笑纳。


