
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　蝎子最近有些烦躁。
　　他翘了翘手指，两根细若毫毛的查克拉线拽着一个傀儡从树上狂甩了下来，在空中翻了几个滚落在草地上，抖落了一地雨珠。接着，一把明晃晃的长刀被扔了出来，上面还插着一块白色不明物体。
　　蝎子斜瞥的双眼一冷，食指倏而一伸，暴涨的查克拉线立即拖着傀儡升上半空，于是傀儡身上罩着的黑袍被狂风刮开，露出被隐在袍下那爬满白色蜘蛛的上半身。
　　然后，那傀儡就在他的注视下，轰地从空中炸开，碎屑四溅，犹如绽放出一朵绚丽的烟火。
　　他面无表情地拂开贴在额前被细雨润湿的红发，一语不发地回头，继续刚才的工作。
　　蝎子从身上掏出一个黑瓶子，伸手掀开面前傀儡手臂上的挡板，拔开瓶塞，将瓶中液体缓缓倾倒进挡板下方细小的凹槽里，倾注完毕后，关闭上凹槽，再在凹槽上方安装好几片柳叶刀，合上机关，咔嗒一声装上关节。
　　他转动了下傀儡手臂，左手一伸，从袖端滑下一个卷轴，反手握住。
　　就在他要将傀儡收进卷轴时，忽然一团不明物出现在蝎子眼下，他转了转眼珠，停下手中动作。
　　那是一只手。
　　五指修长白皙，匀称秀美的指尖上涂着青黑色的指甲油，是一只典型艺术家的手，但前提是，忽略掉这只手还一直贴在他那只傀儡的肩上，之后还缓缓爬出几只极具抽象派作风的白蜘蛛。
　　蝎子想也不想地凝聚出查克拉，再次将手中傀儡甩上天空，再身形一晃，跃上几米外的一棵巨树的枝桠，居高临下地望着斜下方的金发少年。
　　“旦那~~”
　　少年甜腻的嗓音与上空剧烈的爆炸声同时响起，却没有被那声巨响所掩盖。
　　空地上的少年昂起头，却不是看的蝎子这边，而是对着正上方的傀儡炸开那团火光。他头发上粘连的数滴雨珠散发出细微的亮光，青蓝色的双眼被映得一片透亮。
　　上空的爆炸没有持续多久，几块代表残破的碎肢便裹着浓烟直直地掉了下来，在草地上弹跳了两下，也就不动了，那片烟尘也随即被细雨冲了个干净。
　　迪达拉昂着脸，微眯上眼睛，感受雨滴打在面上所带来的几丝清爽。
　　然后，他忽然扭头睁开眼，望上蝎子，扯开一个笑容。
　　“咦，旦那，你的傀儡烟花也蛮艺术的嘛~~”
　　“所以说傀儡也是瞬间的美丽吗~啊，果然爆炸就是艺术，恩~~”
　　蝎子冷眼看着少年那莫名其妙的兴奋，缓缓开口：
　　“迪达拉・・・”
　　“嗯？旦那？”
　　“那架傀儡。”
　　“我刚灌了毒进去。”
　　“・・・・・・”
　　金发少年阳光灿烂的脸瞬间黑了一半。 

作者有话要说：怀念




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　晓的首领有一张年轻的脸，双眼是一双规则的同心圆，涣散的瞳孔没有焦距，当他面无表情时，面对他的绝大多数人，总是会抑制不住内心的胆寒。
　　当然，其中绝对不包括晓的成员。
　　此刻的佩恩在黑暗的洞窟中高站在一块岩石顶端，平视前方，扁平的面部神经没有一丝起伏。
　　“不行。”
　　“・・・・・・”
　　下方的蝎子套着名叫绯琉琥的外壳，弓着腰，罩着一成不变的黑底红云的晓的制服，傀儡狰狞的面目藏在领沿宽大的阴影下，庞大身躯一动不动，活象被施了影子术。
　　“他只会给我惹麻烦。”
　　蝎子用着傀儡沙哑干涩的嗓音继续着刚才的问答。
　　“毕竟艺术思维不同。”
　　“这一点在三年前他进晓的时候就已经发起了。”
　　“每人自己坚定起的理想难免会起冲突，越坚定的人坚持得越长。”
　　“那么照这样看来，他下一个的目标就是绯琉琥，再然后，就是我。”
　　“・・・・・・”
　　“下一个任务，出发雀之国。”
　　“・・・・・・”
　　披着红发绝美少年外皮的沙之叛忍瘫着脸望着首领自然地将谈话折了个对半，再毫不犹豫的掐掉重接，厚颜至极却偏偏从面上看不出来地单方面结束了话题。
　　蝎子一语不发地回过身，拖着厚长的晓服下摆，慢吞吞地出了洞。
　　出了洞之后，蝎子无视旁边站在树上的金发少年，也不在意他听到了多少，只径直地穿过树下，向林子深处前行。
　　可偏偏就有人不识好歹。
　　迪达拉扬起一个没有任何不适的笑容，轻跃到蝎子前方的大石上，嬉笑着问：
　　“哟，旦那，什么时候去雀之国呢？”
　　回答他的是一记重重甩来的锋锐蝎尾。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　其实蝎子知道，迪达拉除了这几日疑似神经断路的莫名其妙行为，总的来说也算一个不错的战斗伙伴。
　　而且时不时因艺术观念拌下嘴，也有益于调节晓枯燥乏味的日常生活和任务行动。
　　但毫无意义的敌对就不同了，即使迪达拉明白分寸，不会向重要的傀儡出手，但终归是骚扰。
　　且似乎在这其中还另有隐情。
　　这是蝎子所厌恶的。
　　雀之国风景秀丽，是一个处于深山中的小国，位于火之国东面，气候宜人，民风淳朴，与几个大国都没什么交集。
　　没有几个守护王室的忍者。
　　没有什么出色的风俗或产品。
　　很难说这里有什么吸引住了大名鼎鼎的晓组织的视线。
　　绯琉琥以头戴斗笠身披黑衣身形佝偻的另类形象缓行在大街上，引了不少人的注目，但蝎子并不打算脱掉这层外壳，毕竟对于一个傀儡师来说，在任何时候都要避免与敌人正面接触的机会，以便保全自身。
　　“旦那~~”
　　迪达拉的声音从前方传来，蝎子回过身看了一眼，不禁黑了脸。
　　少年拎着满满一口袋关东煮，一头金色长发张扬地摇摇晃晃，咧开嘴角一脸灿烂，挤开四周的人群走了过来。
　　蝎子默不作声的盯着他。
　　似乎感觉到身体周围愈加浓郁的寒气，迪达拉眨眨眼，一脸恍然大悟：
　　“恩，我忘了旦那吃不出事物的味道呢~那旦那要不要点机油，恩？”
　　四周寒气一转，凛冽的寒风压过头顶耀眼的阳光，铺天盖地向他压来。
　　迪达拉立马话锋一转：
　　“啊，开玩笑的旦那，我知道旦那你有，不需要我准备呢~~”
　　在寒气转变成冰刀以前，迪达拉忽然收起刚才那轻佻的神色，转而看向蝎子。
　　“刚才的时间，我可不只是去买关东煮了，恩。”
　　“旦那不用担心~~”
　　迪达拉笑了笑，略显青涩的少年面目上露出一个微微古怪的神情，他低下头，双手结了个印。
　　“喝！”
　　“轰――”
　　随着他轻喝出声，街道尽头的皇宫立刻爆起了一团火光，火光瞬间蔓延到城墙上，碎石四溅，滚滚浓烟冲天而起。
　　人群爆发出一串惊叫，人人平和的神色扭曲成一片慌乱，秩序井然的街道马上乱成一锅粥，远远地看到皇城的大门被打开，几队黑甲骑兵从洞开的城门涌了出来，亮出武器，压制住暴动的人群，另有几队分成几路，拦截住城门不让城里面的人出城去。
　　蝎子彻底黑了脸。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“其实这也没什么不好的嘛~”
　　迪达拉靠在床沿上，两只手捏着泥塑，眼睛瞟向坐在窗沿的蝎子。
　　在旅店里蝎子总算脱去了长得歪瓜裂枣的外壳，此刻他单手撑着头，望向窗外。微翘的红色短发服帖地伏在额上，白皙的肌肤在夕阳余晖的覆盖下，散发着一种没有生机的苍白色彩。
　　他转动眼瞳，向楼下看去。
　　一队队甲胄精良的黑甲兵士配着锋利的武器，缓缓在街上游行。皇城里几乎所有人都躲进了自家里，街上罕见的几人也是大气不敢出一口。
　　蝎子冷眼瞟过迪达拉，后者尴尬地扯扯手中的泥塑，忽而又不在乎地笑了笑。
　　“那些不过是普通人，刚才也说明了没有潜伏的厉害忍者，现在只要找到那东西就行了嘛~恩？”
　　蝎子眉头一皱。
　　这个他当然知道。
　　但好像有什么东西，被两人忽略了。
　　・・・・・・
　　厄运之镜。
　　传说中一座被施了上古禁法的镜子，能带给照镜人死亡厄运的镜子。
　　不过只是传说而已，哪想到这还真冒出了这样一座镜子。这个国家的大名候选不知道从哪得到了晓的联络方式，提出了这个让首领感兴趣的消息，按这个候选人的本意，这座镜子是晓替他消除掉竞争对手的报酬。
　　当时的迪达拉撇撇嘴，不屑地说这个小国还真折腾，既然有这样一座镜子为何不就这样拿去照照对方，不就结了。而零老大则对镜子上的术法有兴趣，叫青玉组无论如何都要拿回来，至于那个继承人就不用管他，如果妨碍到做事杀了就是。
　　但蝎子想，如果真像迪达拉说的那样，直接用镜子就完事的简单事情何苦花费大力去请动晓这尊大佛，大名候选人的意图明显到任何人都能看出，这么着急要脱手，看来这块镜子，或许另有蹊跷。
　　子夜时分，迪达拉放出的粘土鸟终于有了消息，不大的鸟身上绑着一张纸条，上面写的意思大概是一个小时后来接应。蝎子看着迪达拉无聊地将粘土鸟揉成一团，塞进右手大张的嘴里，再蠕动咀嚼，想了想大名候选人在知道自己用来绑纸条的，是什么东西的后精彩表情。
　　一个小时后，蝎子看见窗下的军队徐徐散去，接着远处接连冒出几点火光，待走近了，才发现那是一队阵容奢华的车队，这座城的族徽嚣张的高挂在车队前高举的旗上，蝎子皱了皱眉，迪达拉挤在窗前，啧啧道：“旦那，看来他没高枕无忧了，恩？”
　　蝎子没有回话，将自己装进绯琉琥，一个翻身跳下窗，定在了在车队前。负责护卫的武士一愣，下一刻便表情凶狠地抽出刀，将蝎子架在队前。
　　随着蝎子跳下的迪达拉正好看到这一幕，瞥了车子一眼，手向包裹里一伸，笑着就要掏 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　粘土。
　　“放下刀，让他们过来。”
　　一道年轻男人的声音从车内传来，两人对望一眼，迪达拉耸耸肩放开腰间的手，周围的武士将他们松开，但仍旧一脸警惕的盯着他们。
　　两人上了车。
　　车内很宽敞，装下八九个人也不成问题，迪达拉毫不客气地坐了下去，蝎子踌躇了片刻，用了站姿。
　　候选人意外的年轻，任务上虽然有简单的介绍，两人却只扫了一眼，记住了住处，却没注意到上面是否有面貌之类的简述。
　　但两人明显无所谓。
　　年轻的大名候选人一脸谦和，在路上简单问了几个问题，但都被玩粘土的迪达拉和闭眼养神的绯琉琥忽视到了底，索性不在意地笑笑，结束了自讨没趣的做法。
　　绯琉琥在闭目养神，里面的蝎子却望着候选人从头到尾的温和面目若有所思。
　　好像有些不对劲。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　任务出乎意料的简单。
　　大名继承人说要杀的人就在里面。
　　下了车后，两人直冲进漆黑的院里，解决掉几队对于他们来说个不算反抗的抗力后，蝎子闯进寝室，抬指用傀儡割了那家伙的脑袋。
　　雇主在院门口从头到尾都没下车，他只是派人进到屋里，简单地验收了尸体后，叫人将尸体打包送进车。
　　迪达拉借着微弱的月光扫了眼与身体分离的头颅，笑道：“果然是兄弟，不是一般的像呢。”
　　负责搬运的守卫奇怪的看了他一眼，也没多话，将尸体包完就送上了车。
　　蝎子看着车子，半响无语。
　　有一点让他很在意，那个人死前的表情。
　　不是惊恐扭曲，而是呆愣中含着的。
　　淡淡惊讶。
　　车帘抖了抖，车顶的流苏相互撞击发出清脆悦耳的乐音，一只修长白皙的手从帘内伸出，递出一张字条，一旁的侍从恭敬地接过字条，小步跑来送给他们。
　　迪达拉接过字条，扫了眼，笑着递给蝎子。
　　“旦那，恩。”
　　蝎子接过字条。
　　字字条上用清隽的字体写了一串方位，蝎子仔细辨认了下，发现厄运之镜的位置正好在自己两人的脚底下，大概两层楼的地下。
　　他的眉头皱得更紧了。
　　忽然感觉到一束异样的目光，他回过头，正好发现迪达拉只手捏着一团起爆泥土，不怀好意的望着一边的那架刚才放出来的傀儡。
　　蝎子冷哼一声，展开卷轴将傀儡收好，突然心中一动，转过迪达拉悻悻的脸色，看向院口。
　　车队还是好整以暇的停在那，两队士兵将那架豪华马车护在中间，车前的火光明明灭灭，士兵们肃容以对。
　　左右没什么不对的。
　　蝎子回过头，收回隐隐骚动的心思，首先按照字条上所指下了密道。
　　大概是自己出错觉了。
　　怎么感觉到多了几个人。
　　密道十分干燥，一节节楼梯盘旋而下，完全黑暗没有一点光芒，但这对两人并没有多大影响，迪达拉有些无聊，长吁短叹地揉着手中的粘土，将他们捏成各种形状。
　　“旦那~~这次好无聊啊，我可不可以给这里一个艺术作品，恩~~”
　　迪达拉眯上眼。
　　蝎子冷笑。
　　“如果你想将你自己早点艺术了的话，就做吧。”
　　迪达拉瘪瘪嘴，把粘土收回腰间口袋。
　　“旦那好无趣，恩~我只是开个玩笑嘛~”
　　密道一下子沉寂起来，黑暗空洞的空间里只有两人沉闷的脚步声，以及衣摆拖地发出令人头皮发麻的沙沙音响。
　　迪达拉忍了忍，终于忍不住要开口道：
　　“旦那・・・・・・”
　　“闭嘴。”
　　蝎子脚步一停，身后的迪达拉险险停住脚步，刹住快要撞上的身体，不满道：“旦那干嘛突然停下，会撞上的 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　恩~”
　　蝎子没有理他，向前移了几步，取下走廊墙壁上的火把，将之点燃，向前扫了一圈。
　　他回过头，持着已燃的火把逐一点燃密室内的火炬，瞬间火把的光亮照亮了整个密室，显现出密室内的所有物品。
　　“到了。”
　　蝎子的声音响起。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　那就是厄运之镜。
　　传说中能给人带来死亡厄运的镜子。
　　蝎子缓步移上前。
　　火把点亮后，密室内呈现出一片光秃秃的景象，空荡的石砌地面上只有一座不大不小的祭坛，上面摆放着一座等人身高的镜子，青铜铸造，没有一丝花纹，和蝎子先前设想的厄运之镜不太相像，朴素过了头。蝎子站在台下停驻了片刻，就抬起脚步，走上祭坛，停在镜子前。
　　镜子内映出绯琉琥的摸样。
　　狰狞，凶恶，弓背曲眉，一副凶相。
　　等了片刻，镜子内还是没有一丝反应，蝎子等得有些不耐烦了，用查克拉感应了下，没有回应，镜子还是镜子，没有感觉到一丁点异样的查克拉。
　　看来零老大要失望了。
　　蝎子一边想着取消出去后阻止迪达拉要轰炸大名府的想法，一边回过身。
　　他愣住了。
　　四周空荡荡的石室散发着一种孤寂的气息，墙上的火把在地上拉出长长地影子，随着火光轻轻摇曳，交织成一幅怪异而又美丽的图案。
　　迪达拉不见了。
　　蝎子感到有些不适，他向前迈了一步，又犹豫着退后，微微有些不知所措。
　　・・・・・不见了吗。
　　果然如烟花一样，连消失也是毫无征兆・・・吗。
　　不知为何，蝎子头里冒出了这样一句话。
　　此时后方突然骤变，一股庞大的查克拉冲天而起，蝎子猛地一回头，只看见那座刚才还一无反应的铜镜上青光一闪，接着他眼睛一花，大片白雾铺天盖地向他涌来，霎那间将他淹没。
　　蝎子一下放出五只傀儡，围在周围，自己退至其中，警惕地观察四周。
　　涌来的白雾并没有什么攻击力，顷刻间便退散干净，露出与刚才石室相比大变样的白茫一片的空间。
　　蝎子提起手指，指挥着傀儡在四周走了一圈，没有发现什么异常，也没有找到出路。
　　镜子内部吗？
　　蝎子又指挥着傀儡回到自己身边。
　　刚才的继承人并没有说明这种情况，不过，也或许是他并不知道。
　　但蝎子还是感觉到了这里的违和感。
　　他随意地看了眼远处，收回眼神，却猛然看到一处地方。
　　那里多出了三个人。
　　三个身着风之国样式的长袍，相拥在一起的人。
　　但蝎子确定刚才那里确实是一个人影也没有，现在却硬生生冒出了三个，他们如何出现的连蝎子也没有察觉。
　　蝎子额上冒出一层薄汗。
　　等等，那三个人。
　　蝎子觉得有些眼熟，且越看越熟悉，待到看清了后，整个人悚然一惊。
　　那三个人。
　　竟然，是自己的父母和・・・・・・
　　儿童时期的自己！




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　蝎子警惕地拉过傀儡，长刀对着那三个人。
　　这就是镜子的诅咒吗？
　　无聊！
　　如果镜子预示的是自己的父母与自己的死有关，那它这次还真出错了，而且错的离谱！
　　自己的父母早在自己孩提时便在忍界大战中战死，是不可能出现在世界上的!
　　蝎子觉得自己越来越焦躁，额上的青筋隐隐浮现，已经忍不住内心的杀意想要指挥傀儡冲上去。
　　不知不觉中蝎子已经被幻象所影响，但前面的三个人却旁若无人的拥在一起，右边的男人甚至伸出手，理了理怀中红发男孩微翘的短发，而左边的女人则护住男孩，头微微下低，抵住他的额头，轻轻蹭了蹭。
　　蝎子充满杀意的心却突兀的宁静下来。
　　他微微失神地望着三个人，绷紧的肌肉缓缓松弛下来，抬起的十指也渐渐垂下。
　　蝎子望着眼前的幻像，眼底充满了三个人的温情画面。
　　是幻影吧。
　　蝎子卸下全身的防备，远处的三人似乎注意到他似的，男人和女人轻轻抬头，望向他这一边。
　　接着，两人慢慢松开怀中的男孩，缓缓起身，男孩在他们起身后变化作一绺烟，瞬时消散。两人转向蝎子这一边，脸上带着微笑，缓慢张开手臂。
　　蝎子愣愣的看着两人越走越近，隐藏在傀儡深处的嘴角轻轻弯起一抹笑容。
　　父亲・・・
　　母亲・・・
　　“噗――――”
　　刀剑光芒一闪，血红温热的血液四溅，瞬间喷洒了绯琉琥一身，他冷眼看着两人充满不敢置信的眼神。
　　“你是・・・什么时候・・咳，知道的・・・”
　　“一开始。”
　　他用绯琉琥沙哑难听的嗓音回答道。
　　蝎子挥出手，五架傀儡同时用力，瞬间将两人分成数块。两人死后，容貌便马上恢复成生前的样子，是两个面目平凡的中年人。蝎子不带感情地扫了眼，正准备收回傀儡，眼角却不经意瞟到那堆尸块中寒光一闪，无数苦无陡然射向绯琉琥面门，蝎子一惊，一个侧身闪开，那些苦无却在飞过他时忽然燃烧亮起。
　　起爆符！
　　蝎子睁大眼。
　　“轰――――！”
　　冲天一声炸响，蝎子所在的地方刹那被爆炸夷平，碎石四射，地表寸寸龟裂，巨大的石块相互错开，整个密室也连带着晃动不停，不时有沙石从顶上掉落，浓烟弥漫了整个密室。
　　待余震过去，几个陌生的人影却突然出现在被炸得面目全非的地面上。
　　“切，还以为晓有多厉害，还不是输在了我们手上。”
　　最边上的一道人影不屑道，听声音是个年轻人，他左边的一位长者皱皱眉，却没有多说什么。
　　见长者默许了自己，年轻人愈加得意地讽刺了几声，引得旁边几人的附和。
　　等浓烟散去，几人不约而同地 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　看向爆炸中心，却同时一怔。
　　那块凹地空荡荡的，除了粉尘居然连一块碎石也无，那还有一点人影。
　　“・・・是炸的尸骨无存了吗？”
　　刚才的年轻人小心翼翼地问道，不确定的扫过众人。
　　几人面面相觑，没有人出声。
　　长者拧起眉，忽然想到了什么似地一声大喝：
　　“小心――――”
　　“晚了。”
　　一道阴冷的嗓音在众人身后响起，长者一惊，迅速回头，一眼便看到了站在后方身披褐色长袍的红发少年，那双阴沉嗜血的双眼。
　　接着，他脖子一凉，恍惚间感觉自己被高高抛起。
　　在下坠的途中，他看见了自己，因少了脑袋而血液从颈项喷涌而出的样子。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　
　　绯琉琥在刚才的爆炸中破损了，蝎子将他收进卷轴。
　　他指挥着傀儡杀光几人，再在最后留下了一个人。
　　“族长大人会替我们报仇的！”
　　唯独被留下的那个人狂吼道，双眼通红满脸怨毒地望着蝎子。
　　“你们没看出来啊，你们被那个大人抛弃了。”
　　蝎子一脸怜悯地说道，一边不动声色地收集他说的话。
　　那人一愣，然后狠狠的挣扎，想要坐起来，却被一旁的傀儡用刀压了下去。
　　“千琉大人不会那样做！六年前他带我们出村时承诺过我们，会给我们最好的生活！我为什么要相信你这个杀人者！”
　　他龇着牙，向蝎子吼道。
　　蝎子无动于衷的望着他。
　　如果没记错，委托人应该是这个国家的王子。
　　而且那辆车的阵势，也不像搞偷袭的。
　　那麽也只有一种情况了。
　　“当他代替王子成为大名后，你们的下场呢。”
　　年轻人一滞。
　　“他为了不泄露自己的身份，会做什么？”
　　“想想你们的作用，不过是随时可弃的工具。”
　　不想和青年再耗下去，蝎子语调平淡的说道，之后动动食指，傀儡立即挥刀砍掉正想反驳的青年的头。
　　蝎子看了看一片惨状却依旧空荡无一物的四周，有些烦躁。
　　看来不仅杀错了人，连好处也什么都没有得到。
　　现在有一些他明白了，车上伪大名继承人和他们说的话，与其说想了解他们，还不若说是缓解自己的紧张情绪，但他为什么会如此紧张，就不得而知了。而自己觉得奇怪的地方，就是他那若傀儡般一成不变的笑脸，那应该是拙劣的面具，而不用幻术，是怕自己看出来。再仔细想想，他望向自己的目光里，还有当时没发现的隐隐有着怨恨的情绪，但是他到底怨恨自己什么，也无从得知，而被自己杀的人脸上奇怪的表情，是因为他才是真正的继承人，是真正的雇主，仔细一想，有太多的破绽了。
　　然后就是不知道的。比如继承人从何得知晓的消息，再比如厄运之镜到底存不存在，伪大名继承人的身份・・・・・・
　　“轰――――！”
　　石门处忽然又传来一阵爆炸，蝎子一下放出傀儡，对着炸开的门，眼中缓缓泄出杀气。
　　烟雾散去后，门后走出来一个手上提了一团东西的人，他甩着一头金色长发，咧开嘴，冲着蝎子叫道：
　　“旦那~~”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　
　　证明自己不是幻术后，迪达拉一屁股坐在一块高高翘起的石块上，手一甩将刚才拎着东西摔在蝎子脚下，笑得一脸阳光道：“旦那~人在这儿，恩。”
　　蝎子看着脚下的人，目光闪了闪。
　　的确，如果是幻术的话，迪达拉是自己最不担心的人。
　　自从被鼬打败后，迪达拉便在左眼上佩戴了练习破解幻术的目镜，迪达拉中途的消失让敌人乱了手脚，不顾一切的提早进攻然他们露了马脚，使得他们还没搞明白蝎子到底最在意什么就贸然进攻，最后惨败。
　　只是蝎子没想到，迪达拉中途消失时干这个去了。
　　蝎子听着脚下人的缓缓叙述，渐渐明白了一些事。
　　被称作千琉的男人，在七年前曾被晓追杀过，执行的就是蝎子。虽然他最后没有死成，却也几乎废了。说这一段时，迪达拉摸着下巴问蝎子：“时间上是我来之前啊。”
　　所以不知道迪达拉么。蝎子瞥了眼地上为了活命而恭恭敬敬的男人。他调查过晓。
　　之后他投入大名继承人门下，为他办事，暗中招兵买马。继承人将他安置在这里，然而他却不知道厄运之镜就在这里，直到某一天他照到镜子产生幻觉，于是就开始注意到它，渐渐打听到一些关于厄运之镜的事实。原来大名继承人一开始就不相信他，再利用了他后，伺机让他照了镜子。
　　但大名继承人还不放心，他认为千琉不知道镜子的作用，就又用千琉提供的晓的消息请了晓的人来除去他，结果反被千琉利用，千琉是他的人，消息又是他所提供，做手脚自然容易，再在事前邀请继承人来到他家，扣个装扮成自己意图不轨的罪名，戴上面具堂而皇之调遣军队做出一副歼灭乱臣贼子的模样，不但让晓除了对手，还用晓的手杀了幻梦一族。
　　最后他说了句：“镜子就在东墙的后面的一个密室里。”
　　听他说完，迪达拉忽然勾起嘴角。
　　“哟，大叔，你怎么知道我们一定会杀了幻梦一族？”
　　千琉的神色一动，却没有变化的笑道：“我可是和晓打过交道，实力我自然知道。”
　　“不对吧，大叔。”迪达拉笑的更开了，“和晓打交道的的那一次就让你失去了全部的前途，你真的一点都不恨吗？”
　　千琉的脸色一变。
　　“再加上你的大仇人旦那，你真会只为了夺继承人位子吗？”
　　“首先你就不应该让幻梦来刺杀我们，就算是赌，几率也太小。”
　　“而且看刚才的程度，旦那一不小心就会死，而幻梦一族又是必须要死的，而且看起来你要杀旦那也是临时起意，你的计划是，只要我们死了晓就会对镜子更感兴趣，就算没死也可以把镜子带回去。”
　　“那么是不是可以理解为你的目的只 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　有让晓将镜子带回去呢？”
　　“‘镜子不止是照上后会带来厄运，在周围也行，只要带远了就会没事。’就是答案吧，不只是旦那，你怨恨的是整个晓！”
　　“大叔，你破绽太多了。”
　　千琉的脸色终于变了，他狞笑道：“既然你这麽聪明，死也不可惜了。”
　　说完被迪达拉拧断四肢关节的千琉不知从哪得来的力气，突然跃起，堵在门口，全身开始出现无数细微裂缝，道道泛着金光。
　　“你们毁了我，断绝了我和最心爱的忍术的联系！那么就一起死吧！哈哈哈哈哈哈――――”
　　千琉疯狂的笑道，身体膨胀开来，身上的金光更盛，迪达拉脸色终于变了，他大声喊道：“他要爆炸了，旦那快杀了他！”
　　“来不及了――”
　　蝎子拽过他，一边向东墙跑去，一边不停地释放傀儡。
　　然而还没等他放出足够的防御力，爆炸就陡然来袭！
　　在千琉疯狂的笑声下，他身上的膨胀到极致的金光猛然一缩，下一刻却瞬间弥漫开来，霎那间吞噬了小半座城池，瞬时汽化，连石块也消失不见，其他的地方受到牵连，房屋倒塌街道塌陷，，发出如世界末日般的隆隆巨响，无数人在睡梦中一命归西，整座城池在夜色中轰然倒塌。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　・・・・・・
　　蝎子掀开堆在身上的傀儡，一道刺眼的光芒射进他的双眼，他一抬头，便望见了头顶上湛蓝的天空，和四周环绕的葱翠绿树。
　　四周一片寂静，仿佛之前不是一座繁华的城市，而就是眼前。一片残破的破败废墟。
　　迪达拉从蝎子身下钻出来，望了眼四周，蔑视道：“范围还没有C3广，还真以为能杀得了我们？”
　　“不，我们里爆炸中心太近了，就算不死也要重伤，最后还是会因重伤死去，只是没想到，这块镜子这么硬。”
　　蝎子说着，从掀开的傀儡残渣中捞出镜子。
　　还记得在爆炸的瞬间，蝎子破开东墙，看到这块镜子，想到镜子的作用，既然这么多年都没被销毁，大概会有一些防御力，于是就将镜子挡在两人身上。虽然这有着太多赌的成分，但看来结局是，他赌对了。
　　迪达拉听到他的感叹，也饶有兴趣的把头凑过来。
　　之前为了躲避没有仔细观察镜子，现在看来好像要比幻术里的要大上一些，也同样是没有花纹，整块镜子显得十分古朴大气。只是现在镜面上布满了蛛网般的裂纹，看起来是没有作用了。
　　迪达拉像是发现什么似的转到镜子背后，而蝎子则站在镜子正面。
　　忽然那濒临碎裂的镜子表面光华一闪，正好被正面的蝎子看到，他脸色一变，上前扶住镜子，正想看个清楚，镜子却哗啦一声，崩散开来。
　　蝎子怔住了，双手保持着抓握的姿势。
　　背面的迪达拉惊呼了一声，闪身躲开镜子崩落的碎片，抱怨道：
　　“旦那和它有仇也不用现在啊，刚发现一个有趣的地方，恩~”
　　“有趣的地方？”
　　蝎子跟着他问道，迪达拉闻言跳到镜子碎片堆里，扒拉出一块碎片来，用手蒙住，神秘道：“‘厄运之镜’不是叫这个名字哦，恩~”
　　迪达拉将手拿开。
　　“‘真实之镜’才是它的名字~”
　　蝎子看着碎镜片上镌刻的字，不知为何心又沉了下来。
　　刚才在碎镜里，虽然很模糊，但他还是看见了。
　　镜子里的。
　　自己的父母。
　　・・・・・・
　　回晓的途中，蝎子忽然问了问迪达拉。
　　为什么要炸我的傀儡？
　　不知道。
　　迪达拉老实回答，年轻的脸上挂着一抹古怪的笑。
　　大概是觉得，傀儡会像烟花般消逝吧。
　　旦那比我强很多呢。
　　蝎子没有回答。
　　之后的日子里，迪达拉也没有再炸过蝎子的傀儡，蝎子也没有提起过重新组队，晓的队员来了又走，每天的日升日落，就如同两个人一直在为自己的艺术争执不休一样，成了习惯。
　　直到某一天。
　　“一尾的任务就交给你们了。”
　　“零老大，是那个风影小鬼吗？”
　　迪 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　达拉跃跃欲试的问。
　　晓的首领没有理睬他，直接切断了投影。
　　“啊~怎么能这样~旦那，恩~”
　　迪达拉不满道，忽然又将目光转向一边呆在绯琉琥里的蝎子。
　　明白他想说什么的蝎子叹了口气，撑开自己沙哑的音线。
　　“要快点。”
　　“我讨厌等人。”
　　・・・・・・
　　旦那比我强很多呢。
　　傀儡，会像烟花般消逝吧。

