
《（网王同人）牵手》作者：七夜忘情【完结】

【文案】

穿越到网球王子世界的高中老师江南， 对这部漫画只是随意翻过，对其中的故事并不了解。
重获新生的他只想跟奶奶快乐的生活，珍惜生活的每一天。

遇见那人，被他沉稳的气质所吸引，被他坚定执着的信念所震动，相见，相识，相恋，愿牵你的手走到天尽头。

内容标签：网王 穿越时空 灵魂转换 种田文

搜索关键字：主角：南也 ┃ 配角：真田玄一郎，切原赤也，网球王子一干人等 ┃ 其它：平平淡淡的恋爱生活

1

1、逝去 ... 
 
 
　　“江南，假期还去下乡吗？”办公室里的方老师问准备去上课的江南。
　　整理着书本，长相平凡，身体细瘦的江南，有一双异常明亮的漂亮眼睛，“恩，去。放了假就走。”听见女老师的问话江南放下手上的书，抬起头回道。
　　办公室里另一位年龄较大的张老师抬去头说“这次去哪？前几天我收拾出不少衣服书籍，你看能不能带。”
　　“我这里也有不少东西，你怎么去？”先前的女老师接着说。
　　江南嘴角一挑笑道“那真是太好了，这次我和季明去蓟县，他把他们家辆小客开着，能运不少东西。我倒是让同学们把不用的课本捐出来，筹集不少，加上这半年从旧书摊上收来的书本，可以在那边新建的小学办个图书室。”
　　学校的老师都知道季明家里养车的，方老师笑笑“季老师家的车不是坏了，那怎么能开？”
　　“呵呵，他父亲换了新车，这旧车本来送去报废，季明想着去山区，就把车给修好了，还是能开过去的，我们两个轮着开慢一点到没关系。只要能开到地方，一切就好说了，这样一来我们可以多带些东西。”想到季明从他爸那里把车磨过来，撒泼打滚的样，心里就特别的好笑。
　　张老师也拿出下节课的课本站起来说“这样小江，我到我们班里也倡导一下，要不你跟教导主任提一提，以咱们学校的力量收到的书会更多。”
　　江南有点为难“张姐还是算了，我也知道那样收的的书多，不过我和季明这半年已经整理不少书籍了，加上我们两个班里同学捐助的，车已经快装不下了，再放恐怕就走不了了。”
　　张老师闻言笑道“那明天，我把家里的书拿来，你收着，我那有不少关于青少年教育的，给那些老师看很合适。”
　　“行，就这么办吧。”
　　上课铃声响了，几位老师也不再说了，抱着书本上课去了。
　　
　　“江老师―”正要上车的江南听见孩子的喊声。
　　几个高二三班的同学抱着一堆书从远处跑过来，来到车跟前气喘吁吁的说“终于赶到了，江老师，这些是我们从家里拿过来的。之前住校没能拿来。”
　　江南笑着跟几个孩子说“看你们跑的那一脑门汗，给我，现在放假了，你们住的远，这就回去吗？”
　　个子高高的性格爽朗的张浩说“我们几个准备到游乐场玩一天，考完试了轻松一天。”江老师年轻性格好，他也不怕老师恼，实话实说。
　　放好书江南拍了拍张浩肩膀，高二的孩子比他的块头都要大“劳逸结合，放松一天挺好，不过玩的时候要注意安全，晚上早点回去你们家都挺远的。你们准备去那个游乐场，上车送你们一程。”
　　“嘿嘿，太好了，正好顺路。”几个孩子异常高兴，一个挤一个的上车，车上的地方不多几个孩子直接坐在书上。
　　“季老师好―”上了车看到坐在驾驶座上的体育老师赶紧问好。
　　“你们几个小子不会是为了蹭车才来的吧。”季明看江南坐好了，打火开车，笑着跟几个学生开玩笑。
　　“没有老师，绝对没有，我们真是为了偏远山区的孩子做点贡献。”贫嘴滑舌的侯显赶紧澄清。
　　“哼――什么做贡献，你看你们带来的书，都是漫画。没什么正经书。”他刚才帮江南摆书的时候看见花花绿绿的书皮全是漫画。
　　“冤枉绝对冤枉，我们不是想着偏远地区的孩子们看不到漫画么，丰富他们的业余生活，季老师这些可都是我的珍藏啊。我的宝贝啊。”季明是体育老师，运动细胞极好，冷面冷脸的，这些男孩又是崇拜又是害怕不过多数是喜欢的。
　　“季老师你别听他瞎说，他那书是被他妈扔出来的，他这次考试下降两名，他妈严禁他再看动漫，嘿嘿――”张浩在一边揭短。
　　侯显恼凶成怒的揽着他脖子“好啊，你出卖我。不是好兄弟。那我也不留情了。”转过头对着正副驾驶的两个老师说“老师张浩也拿来不少动漫书，那是从他妹妹那里拿来的，等回去，她妹妹还不得拿着擀面杖发飙啊。呵呵――”得了等晚上回去一定去张浩家看笑话。
　　江南听着几个学生在后面打闹，心情十分好，一路上笑呵呵的。
　　将几个学生放在游乐园门口，两人开着车走上通往蓟县的道路。
　　江南今年二十六岁，师范大学毕业后，分到现在这所高中教语文，他虽然年轻，但是在教学方面非常突出，明年就要教高三毕业班了，而且因为他年轻，性格温和很受学生欢迎。他父母都是高中的教授，江南从小受到很好的教育，父母在他大二那年去山区支教，出了事故，两人双双去世，江南用自己父母留下的财产资助不少失学儿童，工作后每年假期也会下乡帮助那些需要的孩子，也算是继承父母的遗志了。
　　“江南，你先睡会吧。”季明看了看江南说。作为江南发小，两人关系相当的铁，跟亲兄弟没什么区别，季明退役后推辞了省体校的工作，进入这所高中，有很大一部分原因是因为江南也在这里，江南在父母去世后，把资助失学儿童作为自己的依托，季明更是每年陪着他跑。
　　江南随手翻着手上的漫画书，“没事我不困，你要是困了，我替你开。”
　　“我也不困，开到明天早上都没事。”季明无所谓的摇摇头，相比于江南的体格，他要好多了。
　　“呵呵――现在的漫画也挺有意思挺立志的。就是有些夸张。”江南看着那本《网球王子》的漫画，里面这些热血国中生还真是挺招人喜欢的。
　　“咱们上高中那会不也看吗，只不过没有现在那么多。你忘了咱们俩去书店看《七龙珠》让人家书店老板撵出来那回，晚上回家还被老爸收拾了一顿。”想起小时候的趣事，季明也不禁笑了出来，跟学校里的样子判若两人。
　　“怎么不记得，那还不是怪你，看就看呗，那么兴奋干什么结果把人家书都给撕了，老板没找你赔就不错了。”回忆自己的青春岁月江南也是很怀念，人好像一进入社会就不一样了，现在离那个时期不到十年，却好像过去很久一样，不过那些记忆在脑海中却是特别的清晰，或许那是因为那时期是生命中最美丽的时期吧。
　　
　　季明家的车子果真给力，一直开到蓟县中心小学才坏掉，中心小学是年前才建好的，以前没有建好的时候，孩子们上学十分困难，现在情况就好转多了。江南他们带给学校二千多册书籍，已经可以建立一个小图书管了，而且以后将会陆续有书籍送来。
　　办理完书籍的事，江南和季明带着学校老师捐助的衣物，还有一些课本纸笔，往更深的山区走去，尽管中心小学建成，但是离这里更远的山区的孩子过来却很困难，那边还有一所很困难的小学。那个地方只能靠两人自己过去了。
　　背着行李这一路上十分难走，需要爬过好几座山，两人年轻，一路上说说笑笑，也坚持了下来，早上出发，傍晚时候来到枯井村，两人的到来受到热烈的欢迎，村里的十二名适龄学生都听过江南的课，见到江老师过来都非常高兴。
　　走路过来，两人能带来的东西不多，除了一些课本衣物，他们还带来纸和笔，至少够孩子们用上一个学期，还有给村里老人的药物。这里环境差，村里人如果有点小病挺一挺就过去了。好在他们来的时候听说，这边要修路了，交通方便了这里也能慢慢的富裕起来。
　　村里只有一位民办教师，尽管现在国家政策下达，对支边教师有优惠，可是这么苦的地方也没有人愿意来，教学水平自然是上不去的。江南和季明两人成为临时的代课老师，在村子里住下，给孩子们讲课。
　　一晃一个多月过去，两人回去的日子就要到了，离开前的夜里下起了暴雨，虽然现在是雨季可是他们从来没有见到这么大的雨，夜里被雷惊醒的两人隐约听见后面有喊叫声，只是因为雨声太大盖住了。
　　两人打开房门，声音好像大了些，很多人的声音，村后好像出事了。穿好雨衣跑了出去。
　　“林叔发生什么事了？”一路跑来看见林叔拿着锹往后面跑，季明跑到他身边大声喊道。
　　“啊？后面正国家塌了，一家四口都被压在底下了。正挖呢。”林叔也大声喊着。看了看两人下边只穿了短裤“你们两个回去吧，别感冒了，村里人手够了。”老林喊完就往前跑去也不再管他们了。
　　两人不放心跑过去看，确实围着不少人，江南看着也帮不上什么忙就对季明说“咱们两个到小雨家看看，他们家房子不结实，别再塌了，这雨估计一宿都不能停。”
　　“好――”季明点了点头，拉着江南走了。
　　一路上泥水连天的，也不好走，两人相互扶持着，往村西走，小雨家只有她和她妈带着她奶奶一起生活，家里生活非常困难，小雨父亲在小雨刚出生没多久就去世了，她的奶奶还瘫痪在床，他母亲照顾老照顾小，身体也渐渐垮了，不过小雨这孩子非常懂事，小小年纪就帮母亲干活，江南第一次到这边讲课的时候，小雨有时来有时不来，他进行家访才知道这个小女孩已经是家里的顶梁柱了，他看小雨非常喜欢学习，没事的时候就到小雨给他补课，这孩子很聪慧学东西很快也很刻苦，是一个好苗子。
　　嘭嘭嘭――“小雨开门。”江南看着房顶流下的泥水，这间房子危险了。
　　“老师，您怎么来了。快进来。”小雨打开门让两人进屋。
　　两人往屋里一走，看见屋子里摆了不少盆子，屋子漏雨漏得严重，“李婶子，你们还是跟我们去学校避一避吧，这屋子不结实别塌了。”
　　“唉，得着两个老师来了，我们出不去呐。”李婶子赶紧把婆婆扶起来。
　　“我来背。”季明看见，赶紧把雨衣脱了，在江南和李婶子的帮助下把老人背了起来。两人又把塑料布和雨衣把他们两个遮上。
　　“李家的赶紧出来吧――这雨下太大了，房子撑不住了――”村长冒着大雨前来，村里的几处危房都去了人，这边孤儿寡母的离的远，看着雨越来越急，人刚进院子就喊上了。
　　江南把老人后面又掖了掖，把雨衣给了李婶，“你们前面走，我跟小雨遮这个。”将李婶家的一个破床单拿起来，也能挡些雨。
　　李婶有心推脱，不过这个时候了，又听见村长隐约传来的喊声，还是快些吧，披上雨衣扶着婆婆快步往外走。
　　轰隆――一个大雷，雨更大了，季明背着老人李婶旁边扶着在前边走，刚跨出大门，江南就看见房子往前趴砖头大梁压了下来，江南使劲往前一推将三人推出好远，他自己和小雨却没有时间跑了，唯一能做的就是拉着小雨把他抱在怀里，身后一个硬物狠狠的压在他的身上，轰隆声中房屋倒塌了。
　　季明被一股大力推出去，在水里划出好远，身上的老人身体并不沉重由他垫着倒也没什么事，听见身后一声响，季明猛地回头看去，只见江南单薄的身影消失在废墟里。
　　“江南――”季明赶紧把老人放到地上，起身几步来到废墟边，看见江南被压的只剩下一个肩膀。
　　村长来到跟前，没想到房屋就在自己面前倒塌，“快快，咱们两个一起抬。”季明已经把最上面的一些东西捡开。江南的身上压着一根大梁。
　　两人将这个大梁抬开，就听见江南说“小雨，你没事吧。”
　　“没事，老师。”小雨听见老师问赶紧回答。
　　“江南你怎么样？”季明听见江南说话，小心的把他翻过来快速问道。
　　江南确定小雨没有事后，他自己有些无法呼吸，听见季明的声音，却看不见他的脸，眼前一阵阵发黑，想要说话，口中却一股股腥甜，雨水打在脸上，似乎比他的体温还要高，温暖的如同回归母亲的怀抱。
　　季明没有听见江南的回答，就看见江南口中流出大量的血，渐渐的停止了呼吸，往他胸口看去，整个胸腔都塌陷进去了。 

作者有话要说：又开新书了希望大家支持。




2

2、新生 ... 
 
 
　　江南感觉自己在黑暗中徘徊很久，浑浑噩噩，听见自己砰砰的心跳，还有嗡嗡喳喳的声响，遥远又在身边。身体一开始没什么感觉，渐渐的疼痛占据他的所有感觉神经。他还活着，这个事实让他无比高兴，疼痛占领他的全部神经，极致的痛苦让他不得不胡思乱想，他开始回忆，回忆自己二十六年德生活。
　　他是一个会寻找快乐的人，他快乐在于自己精神上的满足，儿时父母工作忙碌，他会让自己沉浸在书本当中寻找乐趣，随着主人公一起幻想。中学时得病休学在家，他会看着窗前的花一点点开放，用心记录它的生长进程，高中时学习紧张，他将习题当做游戏中的稻草人，分数就是他的奖励，他总是能找到自我的开解方式，就像好朋友季明说的，无论什么样的困难只要看到你那双眼睛就能让我感到平静。
　　父母的去世让他伤心不已，他继承了他们的遗志继续走下去，最后他又找到了快乐，当看到孩子们快乐的坐在教室里学习，觉得自己做的一切都值了。
　　身体折磨在继续，江南已经做好了准备，既然有感觉那么就不是最糟，至少他还活着，真好。
　　
　　也许是一个月也许是两个月，或是更长的时间，他发现自己的手能控制了，虽然只是微微动了一下，睁开沉重的双眼，他再次来到人间。
　　昏昏沉沉的看见病房里来了不少医生护士，似乎很惊讶他能醒过来，哇啦哇啦的说着听不懂的话，然后一位看起来六十来岁的老太太满脸泪水的对着他说什么，那神情却是喜极而涕的。
　　江南还是承受不住，晕了过去，这次睡的时间很长，梦中他看见了一个孩子的成长历程，这是一个幸福的男孩，在家里倍受宠爱，他是一个快乐的小天使。这次跟父母出去玩，回来的路上出了车祸，男孩的父母当场死亡，男孩也因为伤势过重躺在医院里，以江南的见识，估计男孩可能成了植物人。
　　男孩叫做伊藤南也，今年九岁。
　　
　　睁开酸涩的双眼，吸收了南也记忆的江南接受了这匪夷所思的事实，看见南也的奶奶坐在床头，双眼红肿，看她的样貌竟比记忆中老多了，他没有办法说出事实，那些记忆如此真实。
　　“奶奶――”或许是南也的记忆，或许是老人那关切的目光，这一切都让他坦然的接受了老人的身份，也接受了他唯一的亲人。
　　伊藤惠子好像听见孙子的叫声，抬眼一看，她的小孙孙确实醒着，“南也――你醒了。”惠子的泪水怎么也忍不住了，这半年来她一直在绝望中度过，如果不是孙子还躺在医院里她说什么也不能支持的，尽管医生说过孩子醒来的希望非常渺茫，可是惠子知道这是自己唯一的希望，无论怎样都不能放弃。现在这一切都得到了回报。
　　南也的身体实在是太虚弱了，医生检查过后没一会就睡了过去。
　　
　　手中拿着一个球慢慢的把球放进圆筒里，然后再拿一个球放进桶子里，一次又一次的重复。复健枯燥而又无趣。
　　南也自从醒来已经四个多月了，车祸的后遗症让南也痛苦不已，南也因为大脑受伤躺在床上半年，大脑恢复不错，这半年的修养恢复了健康，现在看来对他以后的生活不会有太大的影响。内脏因为药物的使用多少有些损伤，以后身体的抵抗力会弱些，右手和右脚骨折，在南也醒过来时已经长好，右手恐怕不能拎太重的物品，右脚以后恐怕会有些坡。这些只是表现在外的，事实上只有南也自己知道每天被病痛折磨是多么痛苦，呼吸走路吃饭这些正常的动作，都会让他十分的难过。但是他还是感谢老天，至少他还活着，就算他在日本重生，但是他还拥有了一位爱他的奶奶，还有什么不知足呢。这一切总会过去。
　　南也现在每天都要做复健，脚恢复的很好，虽然有些坡，但是不影响走路的，而且坡的也不是那么厉害，如果不仔细看也看不出来，手上抓东西还有些费力，但是一切在好转。
　　练习室外，惠子跟医生看着里面认真练习的南也，看着孙子那单薄的身体，眼睛一热，又忍不住流下泪来“医生，南也只能这样了吗？”
　　成田医生叹了口气，“南也是我见过的最坚强乐观的孩子，我也希望他以后能健健康康的，不过他能恢复这种程度已经是奇迹了，他的身体太弱，北海道太冷了，并不适合他。如果可能到东京，那边的温带气候比较适合他。再往南雨水多也不合适。”
　　惠子看着南也皱了皱眉头，点了点头没有说话，这样的话，只能将祖宅卖掉带他到另外的城市生活。
　　
　　“大叔，放好了，可以走了。”清亮的声音在黎明的曙光中传出，瘦小的少年将包好的鱼稳当的放在小车的后面，并用绳子固定好防止掉落。
　　“南也，今天的鱼很新鲜啊。”刚送走前一位客人，又来一位四十多岁的大叔，这位大叔看着新鲜的鱼对少年熟悉的问道。
　　“是呢，江岛家的渔船昨天半夜回来了，都是新鲜的。”少年两只眼睛像弯弯的月牙，鼻子微微翘起，嘴唇略薄带着漂亮的弧度，说话的时候露出一颗小虎牙，非常讨人喜欢。
　　“今天就从你这里拿了。剩下的都给我装上吧。”
　　“好咧！”少年脸上的笑容更加热烈。将剩下的新鲜鱼装好放在车后面，那上面还放着很多从别的地方进的水产。少年的腿脚有些问题，似乎不那么灵便，不过他还是帮助客人将鱼放进车里。
　　少年把车门关上。
　　寿司店大叔敲敲车门“好嘞，明天好料，一定给我留着。”
　　“嗨，一定。”南也眼睛一眯笑呵呵的应着。
　　看着寿司店大叔离开，南也走回店里，揉了揉右手，有些酸疼。
　　“南也，今天就到这里吧，现在人不多，我一个人忙的过来。”浩二看南也的右腿已经有点抬不起来了。
　　“恩，不急。我收拾一下。”南也走到案之前把摊位收拾一下。
　　浩二走到他跟前接过他手里的活计“行了快回去吧。回家收拾收拾就上课了。”
　　南也不在坚持“好好，我回去了，明天见。”
　　浩二拿出一条准备好的三文鱼递给南也“给你留的，回去给奶奶炖汤喝吧。”
　　南也也不客气接了过来，“明天早上见吧。”
　　拎着鱼往慢慢往家走，小腿有些僵硬，他慢慢的走着，看着道路两边正开着漂亮的樱花，心情十分的舒畅，四月的晨光照耀在身上，温和清爽。
　　三年前奶奶为了他，卖掉老宅的房子两人搬到了神奈川，他们住的地方离水产市场不远，转过两条街就是了，当初这地方找的巧，祖孙二人卖房的钱，在神奈川也买不了多大的地方，一老一小，租房住也不合适，好在伊藤爷爷在这边有位好友，在他的帮助下找到了这处房子，房子的位置不错，离南也的学校十五分钟路程，离医院也就三站地。
　　这一区的人们都是中产阶级，环境相对比较安全，屋子虽然小点，但是也是独门独院。当然这个小点是跟北海道的房子相比，对于南也来说，已经不小了，不管在哪方面都是相当理想的。所以尽管买房的钱对他们是个负担，惠子还是买了下来，这样他们也算是有一个稳定的住所了。
　　这一条街得院墙都是统一建立的，一米五高的砖墙，木门，推门进院，七十多平的院子很是宽敞，院子的西南角种了一棵樱花树，十分高大，以南也现在的身材不能环抱，现在这个季节正是开花时节，粉红的一片十分漂亮，好在他们家在街道的一边，樱花树长的高大，却不影响采光，所以他们也乐意留着它。院子正前方是一条石板路，一直通向正门，两边铺着绿绿的草坪。
　　房子是木制的老房子，显然建房的时候很是用心，房子建了有二十年了，还没有一点损坏的痕迹，十分结实。在玄关脱了鞋，里面是传统的日式房屋。地上铺着榻榻米，一进屋就是客厅，一楼有九十多平，结构简单，左边边是卧室，中间是大厅，右边是厨房，十分宽敞，楼上还有半层高的阁楼，虽然不能跟北海道的房屋相比，可对于南也来说已经很大了，前世他的住房也才六十多平。惠子是非常传统的女性，所以她还是希望南也能生活在一处环境好一点的地方。
　　他的身体已经花光了车祸的赔偿金，刚来神奈川的一年半时间里他都在医院里康复治疗，惠子是一位传统的家庭主妇，少女时代嫁给爷爷，没受过什么苦，可是老年却为了孙子忙碌，抛头露面，南也已经不知道该怎样感谢她，他唯一回报的就是同样的爱。一年前惠子奶奶得了重病，花销也大了起来，唯一生活来源就是惠子奶奶的养老金，生活有些困窘。
　　南也觉得自己身体恢复差不多了，想要出去找工作，他的年龄太小，没有地方肯收，好在邻居江岛浩二家里有几艘渔船，家里在市场有一处很大的门市，负责为附近的寿司店送料理材料，卖新鲜的海鱼，知道他们家里情况，收下南也，每天早上帮着忙活二三个小时，让他每月能攒下些钱。
　　前一生的事情已经很少想起了，只是夜深人静的时候会引起淡淡的情怀。不管身体上有多么大的痛楚，生活上多么的困难，他都不在乎，再一次生命让他无比感动，惠子已经是他的亲人，那曾经的一切都已经远去。 

作者有话要说：今天四更




3

3、新朋友赤也 ... 
 
 
　　房屋使用日式拉门隔开，屋子比较空，里面没有多少家具，“奶奶，我回来了。”南也往厨房一看，奶奶果真就在里面。
　　“奶奶，你怎么又进厨房了，我来做就好了。伤着怎么办。”
　　“没关系，我小心着呢。”惠子奶奶笑着转过身，双眼无神的看向南也。
　　南也放下手中的鱼，搀着奶奶坐在椅子上，“好吧，剩下的我来做吧。”一年前惠子奶奶眼疾发作，彻底盲了。她一时失去生活的信心，如果不是南也时刻看护和劝慰，说不定就去了。就是这样，惠子奶奶的身体也坏了起来。好在她现在又重拾生活信心，经过一段时间的努力已经习惯盲人的生活，甚至能做一些简单的食物了。
　　南也洗洗手，把味增汤的料放在锅里炖上，米饭也闷上，过上一会就好了。
　　“今天回来的怎么这么早啊？”惠子奶奶听着孙子在那忙着，眼睛看向厨房，虽然看不见孙子的样貌，可是惠子还是能感觉孙子的气息，心中很安稳。
　　“今天鱼很新鲜，大家都抢着要，店里剩下的不多，就回来了。”
　　“今天手脚疼不疼，你现在上学了，早上起太早，上课就没精神了。要不以后早上就不去了吧。家里现在花费不高，也够用了。我都这么大年纪了，眼睛也就这样了，看不见也没什么。”惠子知道南也出去工作也是准备给她治疗眼睛，心里想着是自己拖累了孩子。
　　“奶奶，我心里有底，如果承受不住，就不去了。浩二对我很照顾，留在店里也不累。”奶奶的眼睛还是可以治疗的，东京综合医院就能治疗，虽然有养老保险，不过还是需要一些花费，如果不是奶奶不同意把房子卖掉，现在就可以治疗了。
　　南也叹了口气，奶奶的心思他又何尝不知道，也不忍心辜负老人的一片心，好在钱已经攒了差不多了。
　　早饭都烧上，还要等会才好，给奶奶倒了杯水“奶奶您先坐着，我去冲澡，您不要动，我很快就下来。”顺着客厅旁边的楼梯上了阁楼，他今年上了立海大附属国中，以年纪第一的高分进入，学费全免，奖学金还有一大笔钱，他已经答应学校，会参加所有竞赛，得到名次后还能有不少奖金。他算了一下，年底就能凑够奶奶的手术费，恩，找个时间跟医生咨询一下，看什么时候动手术合适。
　　现在他开始尝试写作投稿，如果发表，以后早上的工作就可以不去了，可惜，日语的一些文法他还有些不熟练，他都有些想要放弃，直接将稿子投到中国去了，他更习惯用中文写作，以前就曾往杂志社投过稿，也被录用过，现在有更多的题材可写。
　　上了阁楼，这里就显得不那么空旷了，比楼下小一些的阁楼是他的房间，左边是卧室洗浴间，中间是起居室，右边是书房，没有隔断，斜斜的木制房顶，让阁楼看起来有些低矮，两边三处窗子照的室内十分明亮，卧室的窗前放置着一张床，阳光照射下散发出清新的味道，起居靠窗的位置放置一张矮桌周围放着不少垫子，南也十分喜欢在这里看书。书房那边斜斜的屋顶被他改造成书柜，正中放着一张大桌，上面有些凌乱，书籍挺多，把书柜装的满满的，这些书都是从北海道带来的，大多是爷爷父亲的藏书，他们北海道家里的很多东西都卖了或者送人，只有这些书全都打包带来了，对于南也来说这些书才是真正的财富。
　　走进浴室，南也冲了个澡，虽然不在乎自己做什么工作，但是每天的鱼腥味还是让他有些不舒服。每天回来冲澡成为习惯，温暖的水流喷洒在身体上，一点点流到地面，伸手摸了一下潮湿的镜子，里面露出一张稚嫩的脸，与前世完全不同的样貌，南也的面容长的有些像惠子奶奶，很清秀，不过眼睛长的有些像前世，里面的神彩依然那样平和光亮，黑的特别纯粹。南也的眉毛很漂亮，细细弯弯划出漂亮的曲线，可惜因为身体瘦弱脸上不够丰满，略显单薄，凸显眼睛更大了，小巧的唇总是不够红晕。十二岁男孩刚刚过了一米五，体重还不到八十斤，皮肤很白皙，薄薄的皮肤好像能看见里面的血管，明显看见心脏部位一下一下的跳动，按照他的身体比例来说，腿挺长，修长细致，只是遗憾的是今生成为高个的可能趋于位零。要知道他的父亲和爷爷都是高个子，按照正常发育的话，南也也不会矮，可惜车祸还是在他身上留下深深的痕迹，醒过来后除了个子稍微长了几厘米，其他的基本没什么变化，这也是他十分苦恼的地方。
　　把身体上的浴液清洗干净，南也用手摸了摸右脚，脚踝骨上的疤痕很长，缝了二十多针，长了两年，有些淡了，不像以前那么狰狞，今年夏天应该可以穿短裤了，袜子不用那么长了。手摸上去很多地方没有知觉，看上去已经长好了，可是筋断了，虽然接上了，可是半年的植物人状态让他失去了最佳恢复期，走路不是那么利索，如果状态好的时候坡的不是很厉害，不仔细看不会发现，冬季情况糟糕一些，小腿脚都会很痛。不过恢复成这个样子已经让他很满意了。右手上的疤痕不长带上护腕就能遮掩了。
　　
　　跟奶奶一起吃了早餐，南也又做了三文鱼，放在锅子里，奶奶中午热一下就好了，自己又做了些蔬菜粥作为午餐，放在保温饭盒里，他的胃弱，酸辣冷热都要忌，胃口很小，平时中午就带些粥，中午还温着正好。
　　进入立海大附属中学已经两星期了，渐渐适应了日本国中生的生活，日本学生的课业比中国学生要轻松，不过他们很重视社团活动，社团考评会计入总成绩，南也的身体不好，没有参加什么运动社团，只是参加了学校的文学社，平时社团活动很自由，每个月交上两篇文章供校报刊登就行，选上选不上的还要看团员投票，南也开学交上去的这两篇，都选上了。文学社里还有不少书籍，南也特别喜欢，这段日子社团活动都留在这里看书。
　　立海大是一所历史悠久的学校，学校的氛围很好，虽然比起其他国中严谨的多，但是对于经过应试教育的南也来说刚刚好，学校七万多平方公尺的面积，学校着重培育对凡事都会全力以赴的灵魂，注重智育，体育，学校培养学生在哪方面都健全，南也在体育方面就差了，当初拿着医院的证明才顺利入校，入校时学生的体育成绩也是非常重要的。
　　学校的运动社团非常有名，每年都取得很好的成绩，在全国比赛中成绩也非常突出。不过这一切与南也无关。
　　进入学校快一个月了，南也已经喜欢上这所学校了。在这样的校园里学习真是一件快乐的事。
　　
　　“南也――”还没走到位置身体被拍了一下，“咦―赤也今天怎么这么来这么早？没有去训练吗”走到自己的座位把书包放下，转过身看了看满头汗的赤也。
　　“早吗？今天我准备挑战网球社，成为NO.1。”切原赤也双手掐腰仰着头，有点不可一世的样子。
　　南也眨巴眨巴眼睛，“那祝你成功了。”觉得有点同情这孩子，第一天上学被打击的头都有些抬不起来了，好不容易恢复自信，希望今天打击不要太大。
　　“恩。”赤也点了点头，从书包中拿出一封信。南也隐隐看出是挑战书。
　　“我去了。”赤也有些壮士一去不复还的气势。不过看他有点抖动的双腿，果真去高年级送挑战书，还是很紧张的。
　　切原是一个单纯的脾气有些暴躁的男孩，这是切原赤也给南也的第一印象，接触的多了又觉的他有种永不服输的气势，虽然开学时参加网球社的时候受到打击，可是很快就恢复过来，每日加强训练，今天终于勇于挑战了，虽然知道他成功的可能不大，但是南也知道只要他这种气势不变，总有一天会超越他们。成为真正的No.1。
　　他们两人性情完全不同，南也本身是个老师对学生的态度一时改不过来，很有耐心，切原是个很有活力的人，虽然有时候脾气有些急，可是人却很单纯，而且他还是挺细心的，可能看到他身体不好，不知不觉中会护着他，真是很可爱。
　　切原眼中的南也却是脆弱而又强大，脆弱的身体强大的灵魂，当然切原是不会明白这种感觉的，这个单纯的孩子虽然做事急躁，可是很有正义感，南也在他眼中是他需要保护的弱小，同时南也非常博学，对这样的人赤也是很敬畏的，什么问题只要问他就好了，而且浮躁的心只要看见他的双眼就会平静下来，让人忍不住靠近。
　　在开学这段日子，因为从网球社受到打击，他看到谁都不顺眼，心情更是不好，甚至有种颓废的念头，班级里的新同学都离他远远的，只有南也，对待他的态度一直没变，嘴上没有说什么，但是却可以感觉到他的默默关心。所以尽管没有说赤也在心底把南也当成自己最好的朋友。这对没有朋友的赤也来说很重要，第一个朋友更是重要。
　　南也又疑惑的想了想，为什么他会感觉切原赤也的名字那么熟悉呢，在哪里听过吗？
　　其实南也也说不好，自从进入学校，他就总是有种很熟悉的感觉。尤其是听见赤也说网球社事情的时候，这是为什么呢？
　　
　　“南也，跟我一起去网球社怎么样？”切原赤也把桌子上的书本塞到书包中，每日一遍的问着。
　　南也把书合上“算了，网球社禁止外人进入，而且我对打球真的没兴趣。你快去吧。”
　　赤也遗憾的叹口气，“你要是参加网球社就好了。”显然他非常遗憾新认识的好朋友不能跟他参加一个社团。自从进入网球社，赤也找到自己的目标，成为网球社的No.1,虽然他上面还有立海大三巨头，不过这都不是问题，早晚有一天他会超越。他真的希望把南也介绍给他新认识的朋友。
　　南也笑着跟赤也摆了摆手，网球社的大名他早就听到了，去年因为夺得全国冠军，使得网球社声名更胜，社里的正选更是学校里的风云人物，他不可能不知道，日本学生很崇拜王者，学校里不管男女对网球社的崇拜达到一定程度，使得网球社成为学校最大的社团，或许是观念问题南也对网球社没什么向往，因为身体原因他在运动方面不会有什么突破，现在他才十二岁年纪正是好年纪，他更希望趁着时间充足多学些东西，这多出的时间不能浪费了。
　　
　　告别赤也，南也来到学校社团，跟社里的学长请教一下语法问题，跟同学谈论一下新出版的书籍。寻找到自己想要看的书籍，生活真的很充实。 

作者有话要说：如果大家给力，就五更




4

4、一年 ... 
 
 
　　日子在平静中度过，在上学后的第二个月，南也收到了编辑的信件，他的文章终于在杂志上发表了，他写的轻小说受到读者的好评，渐渐的也拥有了自己的读者群，稿费也在一点点增加，十一月份的时候他的第一本书刊印了，不过稿费在年底才下来，这笔收入足够奶奶的医疗费了，手术日期定在明年，虽然今年也可以手术，不过奶奶前段时间得了重感冒，预定好的医生到国外进行交流活动，虽然别的医生也可以做，但是南也还是希望由最好的医生来治疗，好在一切都准备好了，推迟一下也没什么关系。南也心中的压力消去不少，早上的工作他也没有辞去，江岛家五月份的时候又添了两艘渔船，浩二也上了船，这边门市有些缺人，南也不好这时候离开，不过他现在负责点货收钱，工作并不累，只是每天起的更早些，必须等接替他的人到来才可以走，好在日本国中上课在上午九点，时间也算充裕。
　　校园生活很美好，习惯了中国式教育的他，学习比较轻松，参加了不少竞赛，还得了几个全国第一，奖学金也是丰富的，他并不在乎那个荣誉，不过获得荣誉的同时也得到学校更多的便利，就是向他开放大学图书馆就是一项很好的福利。
　　和赤也关系越来越好，一开始赤也还游说他加入网球社，不过最近赤也不怎么提了，虽然还总跟他说起网球社的总总却不在热衷于介绍网球社的社员了。南也倒不怎么在乎，可能是拥有了三十岁的灵魂，他对小男孩的心思猜不透。
　　他身体不适合运动跟网球社基本没有交集，平时听赤也说说网球社里的事也挺有意思不过完全没有接触的心思，尤其是他们今年再次夺得冠军以后，学校里想跟他们扯上关系的多了去了，这时候凑过去到让人反感，网球社挺排外的，没必要去凑热闹。而且赤也这小子也不知道别扭什么这两三个月跟他在一块很少提起网球社正选情况，平时说起也只提他打球进步了多少等等。还小心翼翼的不让他跟网球社接触，有些莫名其妙，不过这也合他心意也就顺其自然了。赤也已经是正选了，队里的部长副部长对他期望极大，平时训练较忙，休息的时候倒是总跟他在一块的。
　　
　　过了圣诞节很快就是新年，神奈川这边天气比北海道强的多，一进入冬季天气还是有些冷，虽然温度还在零上，但是南也的身体有些受不了，疼痛总是伴随着他，脚坡的越发厉害了。
　　跟接替他的大叔告别，南也拢了拢大衣往家走，心中想着今天做些什么。日本学校还有一点比较好的就是假期比较多，春假暑假寒假，春假暑假差不多两个月，寒假也有十多天，现在就是寒假期间，很多学生这个时候会去各大滑雪场滑雪。只是南也这辈子恐怕和这项运动绝缘了，他只想猫在温暖的室内。
　　刚推开们就听见奶奶跟谁说着话，走进去一看，“赤也―你怎么来了？不是去合宿了吗？”南也有些吃惊的看着坐在餐桌前吃着蛋糕的赤也。
　　赤也看见南也赶紧把蛋糕咽下“结束了啊―，这几天累死我了。”想到集训赤也就直打哆嗦，跟社里的几个怪物一比他果真正常的多。完全忘记了自己红眼状态。
　　“南也快去把衣服换了，下来吃早餐。”惠子奶奶笑眯眯的，眼睛虽然看不见，却很好的找到南也的位置。
　　“恩，我上去了奶奶。”
　　“等等我――”赤也把最后一口吃掉“奶奶我也上去了。”这小子根本就是把这里当家了。
　　“赤也，慢点。”惠子奶奶听着两人一动一静的声音心中十分欣慰，他家小孙子就是太乖巧了，像赤也这样才好。
　　“怎么一早就过来，没跟家人出去玩吗？”脱了大衣看了看赤也，有些沮丧，明明年龄一样大，赤也这一年长高了很多，他却没什么变化。
　　赤也一屁股坐到榻榻米上“没有啦，爸爸妈妈和姐姐前天就去爷爷家了，我要在这里住。”拽过一个靠垫垫在胳膊底下，特没形象的斜躺在那。
　　南也习惯的无视，转身进了卫生间。
　　
　　赤也是个待不住的人，吃过早饭，南也整理自己的稿子，赤也在旁边嘴也不停的说着乱七八糟的趣事。南也有一搭没一搭的应着，没多一会就听赤也平稳的呼吸，竟然睡着了。南也叹了口气，心中明白赤也是因为照顾他才不出去，平日里根本闲不住，多数会在外面打网球，玩游戏，像这样安静的待在家里却是少有的。
　　看了看时间，南也把手头的稿子收拾好，上前推了推赤也“起来了，赤也。”
　　“部长等等――不要罚我。”赤也一激灵醒来，看见南也才想起来已经不是合宿的时候了。
　　南也笑了笑，没想到赤也心目中的部长这么厉害，让他都有些惧怕了，他印象中立海大的部长外表看来柔弱的，这样的人或许就是外柔内刚的人吧。
　　“起来清醒清醒，今天，《终结者II》首映，我请你去看。嗯？”
　　赤也一下子跳起来，兴奋的道“真的吗？是今天吗？我记得文太说是明天啊，怎么是今天呐？”
　　拍了拍赤也的肩膀，“今天是试映，知道你愿意看，我订了两张票，本来还以为你去合宿看不了，谁想你还真回来了。十点钟开场。”
　　“还等什么快快――”赤也心急火燎的往外跑。
　　“等等我换衣服。”赤也已经跑到楼下去了。摇了摇头换了件大衣。虽然对这种电影没什么兴趣，不过陪着赤也去看也没什么，既然不能陪他一起运动，看场电影还是挺快乐的，什么感情都是需要维系的，有赤也这样单纯的朋友南也觉的自己很幸福。
　　
　　看了电影，两人走在东京的大街，南也走的不快，寒冷的冬季总是难过的，赤也想要放慢速度，可是兴奋的心情让他蹦蹦跳跳，跑前跑后的，从出影院嘴就没停下，电影里的情节似乎让他太过兴奋。
　　笑着听赤也讲述，瞥见旁边东京一家比较有名的烤肉店，“赤也咱们去吃烤肉吧。”
　　“啊――”显然心中有些异动，不过脸上有些不好意思。
　　“放心，我刚收了稿费，请你，不过下次你要请我去吃限量的蛋糕。”
　　果然脸上神色满是高兴“放心，我收集了不少会员票，请你吃最好的。快走吧，我记得柳说这家的烤肉非常好吃。”
　　日本的料理很清淡，很适合南也的食用，寿司什么不能食用，烤肉还是能吃一些，不过数量不能多，加上本来胃口就小，吃了一些，就坐在那看着赤也不停的向烤肉进攻，南也不停的往烤盘上放置烤肉。
　　
　　“那是不是赤也？旁边的是谁？”柳生跟仁王走进烤肉店，就看见赤也吃的满脸通红，还手舞足蹈的说着什么，他对面的人一脸笑容，还不停的烤着肉。
　　“哦，好像见过。噗哩――想起来了，是赤也的小同学，叫伊藤的，今年的超级新生。因为没有参加任何运动社团所以没什么交集，不过他还是挺有名的。”仁王雅致揪了揪小辫子，一回忆就想起来这人是谁了。
　　“是他？伊藤南也。”柳生比吕士恍然的看了看赤也对面的男孩。
　　“对了，就是自然科学竞赛压过你的那个。他可是咱们的学弟哦。”仁王有点幸灾乐祸，学校里的竞赛基本上都是分年级组的。只有自然科学没有分组，本来这一科是柳生比较把握的科目，没想到最后输给学弟了。
　　“我们过去。”柳生推了推眼镜。“这样有趣的人还是要认识一下的。”
　　
　　“柳生学长，仁王学长！”正对着的赤也一下就看到两人了，看了看南也，神色有些不自然。
　　“阿嘞――真是巧啊，赤也。”仁王笑嘻嘻的看着赤也。
　　“不介绍一下吗？赤也。”比吕士推了推眼镜说。
　　“两位学长好，我是赤也的同学，伊藤南也，很荣幸见到两位学长。”南也听到柳生的话，起身自我介绍，虽然第一次见面，他还是能感觉到柳生话里的意味，只是不明白自己有什么地方值得他注意。他们以前没什么交集吧。
　　“啊―学长我们吃完了，还要赶车。先走了。”赤也脸色有些发红，站起身拿起衣服拉着南也往外跑去。
　　“等等赤也――”南也对赤也的突然袭击有些反应不过来，回头对着两位学长歉意的笑笑，踉跄着被拽跑了。
　　“停下赤也，我跟不上。”跑出去一段路程才叫停赤也，喘着粗气揉了揉腿。
　　“对不起――”赤也看南也辛苦的样子，有些不好意思。
　　“算了。不过，跑那么快做什么？”南也有些莫名其妙。
　　挠了挠脑袋，低着头好一会才说“南也是我的朋友吧？”
　　“当然。”多奇怪的问话。
　　“你不会认识其他人，就不跟我交朋友了吧？”
　　“当然不会，虽然会认识新朋友，但是，我们永远都会是好朋友。这不会改变。”南也很奇怪赤也的想法。
　　赤也面色一松，似乎有些放心“我们永远是好朋友。”
　　南也有些不明所以，这孩子怎么这么没有安全感呢！
　　他却不知道，因为赤也的表现，一进入网球社就是正选候补，更是受到网球社学长们的栽培，不少男生女生想要通过他认识正选，这让他有点受伤，虽然南也一直是他的好朋友，他也害怕南也也是那种喜欢追捧正选队员的人，虽然这可能性不大。
　　在赤也心里南也是不同的，亦师亦友，南也平时说话做事总是教会他很多东西，而且这种教导并不让他反感，他有任何烦恼只要告诉南也就一定会得到答复，甚至男孩子的一些小秘密也可以和他一起分享，不会遭到嘲笑，反而得到他的悉心开导，所以在赤也心中南也是不同的，不希望他认识网球部的人，这样会让他觉得最好的朋友被抢走了。
　　这些南也都不了解，反正他对网球没兴趣，这一点上赤也有些多虑了，毕竟他腿脚不好使不能参加体育运动，基本上跟网球社就没什么交集了。
　　 

作者有话要说：四更




5

5、相见 ... 
 
 
　　日本学生假期多，上课的时间也短，这让重新体会学生生活的南也异常欣喜，当一个人将生命重新活过一次，看待人生的目光将会不同，如同得到最宝贵的财富。
　　南也对未来没有太大的野心，对世界了解透彻的他知道自己所处的地方已经不再是原本的地球，虽然这里也叫地球，虽然这里国家格局没什么变化，不过南也还是发现些微的不同，例如某个名人没有出现例如某个国家领导人的变化。或许这里就是所谓的平行空间。对此南也没什么兴趣，经济上有很多的不同，不知道以前的日本是不是这样，现在的日本经济政治却被一些古老家族所掌控，而且最让南也意外的是这里的网球好像很受欢迎，绝对是全民热爱的运动。
　　前世还算优越的生活，金钱从来不是困难的根源，今世前两年虽然生活的有些困难，但也没绝望过。所以尽管南也了解了这个世界比原来的世界某些方面落后，或者经济上某些走向有些相似，但是南也从来没想过用这些来挣钱什么的。知足常乐。是他现在的写照，打定主意将自己的理想从一名高中老师，提升为一名大学老师，他无比期望这种福利好假期多工作轻松的工作，所以在调查过后，南也将通向理想的障碍一点点摆在眼前，用心的准备着，而且他有了更多的时间去做自己感兴趣的事。
　　寒假过后上了将近两个月的课程，国中生又迎来了春假，假期时间很长，赤也整天跟着网球社的正选一起训练，他在期末的时候成为正选，上面几个学长都把他当做王牌来训练，跟他在一块的时间就更少了。
　　南也不想每天困在家里，每天陪着奶奶到外面走一走，或者陪她去寺庙逛一逛，或者自己一人在神奈川的大街小巷转悠几圈，现在的天气比一月二月好多了，不过也不能走太远。更多的时候坐在家附近的一处咖啡店，带着本子来到这边写点东西，或者跟这里健谈的老板说点什么。
　　次数多了看见那个带着帽子的身影也会点点头打个招呼。第一次见到是在来到咖啡店的第二天，在自己熟悉的位置，坐在这里可以看到形形色色的人，别人却不会注意这处地方。看见他走进来挺意外，毕竟他不像是一个喜欢喝咖啡的人，而且运动员不应该喝咖啡，他应该是一个自制的人。果真看到他点了一杯黑咖啡放在面前，一口都没喝。
　　挺有意思的人，接着几天南也悄悄的观察着他，每次过来的时间都差不多，这人应该喜欢闻咖啡的味道，每次都是一杯黑咖啡，等咖啡凉却没有味道时就会离开。一般过来的时候应该是运动结束后，因为南也有几次看他拿着网球包，脸上有些倦容，当然这种神色很轻微，他是一个自制的人。
　　他过来基本上会坐同一个位置，里面靠窗的位置，安静明亮，多数时间看向窗外，不过明显他眼睛中肯定没有什么东西，因为有两次南也从外面看见他，他眼神没有焦距，看起来像沉思什么。后来他猜测他在总结检讨每日训练情况。只是很奇怪像他这样的人应该坐在茶室检讨而不是人员众多的咖啡厅，一点都不像他的风格。
　　两人第一次对视是在一周后，窗口的位置被人占去，南也的位置被他占去，所以当南也走到熟悉位置的时候看见他笔直的坐在那里，面前放着一杯黑咖啡。看到他过来，眼神动了动，点了点头站起来离开，留给南也一杯还冒着热气的黑咖啡，味道粗犷而又耐人寻味。
　　咖啡店位置不是最好的，不过鉴于老板对咖啡的热爱，店里的咖啡十分正宗，这里来的都是老客，大家都喜欢这里安宁温馨放松。有的时候咖啡店的人会很多。没有位置的两人，也会拼一张桌子，一个沉思一个写字，安静而又和谐。渐渐地南也也喜欢黑咖啡的气味。尽管他因为身体只能承受加了很多牛奶的卡布奇诺。
　　时间过得飞快，院子中的樱花占满枝头的时候，南也又开学了，现在他已经是国中二年级生了。可惜他没有体育成绩没能代表老生讲话，让班里的同学十分惋惜。只有南也看着台上严肃的三年级满脸笑容，风纪委员长这个职位还真适合他，严谨正直有原则。
　　转头看了看赤也，此时已经仰着脑袋睡过去了。这一个假期没见过几次，赤也可能被操练的厉害，现在看着身高已经超过他一个头了，肌肉也很有力，看起来斗志昂扬。不过看到演讲者往这边看了几眼，南也心中提赤也担心，今天的训练不会加倍吧，不过最终还是没叫醒他，左右已经这样了，就让他睡到底吧。
　　当了学长感觉就是不一样，走到校园里经常有低年级给行礼，社团的卫生也不用他们去打扫了。说话好像都有力了，南也无声的笑了笑，以前上学的时候可没这样过。
　　“南也中午带了什么？”第一节课间赤也拉着他的肩膀问道。
　　挑了挑眉头“你又把中午的便当吃光了。”绝对的肯定句。
　　赤也不好意思的绕了绕头“没有啦，还剩一些。”
　　赤也运动量大有时候训练结束忍不住就把午饭吃掉。“中午一起吃吧。带了猪排盖饭。”
　　赤也顿时眉飞色舞“给我带的吧，是吧，是吧。”二年级生乐的有些忘形，南也很少吃炸的食物，以前炸鱼排什么的都是给他带的，今天的猪排饭也是炸的。
　　南也眯着眼睛笑了。
　　
　　“就在这里吧。”中午两人拿着便当盒来到一处樱花树下。
　　南也把自己带来的大大便当盒打开，里面装着满满的食物，将里面的大部分猪排拨给赤也，自己剩下鸡蛋和洋葱。习惯了赤也的大胃口，平时会多带一些。有时候赤也妈妈也会给南也带些美食，赤也就算是十分想吃也会留到中午，南也吃过了再吃，所以说赤也真是一个好孩子。
　　“今年我要参加比赛了，南也回来看吧。”赤也大口吃着。
　　“是吗？我还没有看过赤也比赛，什么时候我一定会去看。”
　　“五月份开始。今年立海大一定还是No.1。”
　　看着自信的赤也，南也心中也是挺驽定的，虽然没去看过网球社的比赛但是听得多了，也知道今年网球社是历届以来最高的，去年赤也没有上场就获得了全国冠军，今年有赤也的加入实力应该更强。夺得冠军应该没什么问题。
　　“赤也。”有些低沉的声音引起两人的注意。
　　“副部长――”赤也赶紧将口里的饭咽了下去。
　　“吃过午饭到社团休息室来一下。”真田玄一郎看着南也点了点头然后对着赤也说。
　　“是，副部长。”赤也赶紧答应。
　　真田玄一郎再次点点头，面无表情的离去。
　　南也看着他挺直高大的身躯，第一次近距离听见他的声音，比起开学时的讲话竟意外的低沉，底气十足。
　　“南也，我先走了。”赤也赶紧将饭吃完，对南也说。
　　“恩，慢一点，不用着急。”
　　“下午见――”赤也已经跑远了。
　　南也摇了摇头，收拾了东西起身，这个季节的天气是最清爽的，饭后百步走能活九十九，他也走走吧。
　　
　　周末南也带着奶奶来到东京综合医院，进行检查，经过一段时间的修养，惠子奶奶的身体好了很多，已经可以接受一场手术。眼科最权威的眼科医生成田医生已经从国外回来了。
　　“伊藤太太，您先在病房休息一下，化验报告很快就出来。”护士将惠子奶奶送到病房，服务态度很好。
　　“奶奶你先歇着，我去办理住院手续。”南也心情不错，经过医生的检查，惠子奶奶的情况很好，今天开始住院，观察两天情况稳定的话就可以做手术。
　　惠子奶奶略有些不安，“南也啊―今天先回家吧。东西什么都没准备。”
　　南也坐在床边握住奶奶的手“奶奶，不用担心，我会准备的，您的眼睛早点治好我也放心啊，医生说了，您的情况很稳定，手术成功率很大的，成田医生是日本最好的眼科医生，这种手术他做过很多次。不用担心，我会一直陪在你身边的，等做完手术奶奶第一个看见我好不好？”南也细心的安慰着。
　　惠子奶奶笑了笑心中不安去了很多，“好，第一个看见我的小南也。去办手续去吧，奶奶在这里等着你。”
　　“恩，那我过去了奶奶。”南也笑着调整一下奶奶的枕头吗，站起身转身往外走，走到门口一眼看见门口站着的人，愣了一下，抿着嘴笑了。走到外面把门掩上。
　　“真田学长。”
　　真田玄一郎看着面前略显瘦弱的男孩，神情动了动“你奶奶――”
　　“奶奶眼睛不好，下个星期准备做手术。”南也往病房瞥了一眼，神情十分温柔。
　　真田张了张嘴，突然想起他的资料，想要说的话又咽了回去，想了一下说“如果需要就跟学校请假吧。一两个星期不上课，应该跟的上吧。”
　　南也看着真田有些吃惊，这可不像风纪委员长所说的话。
　　“谢谢。”
　　一时间两人有些冷场。
　　“玄一郎。”顺着声音看过去，是网球社部长。
　　“我去办手续了，学长再见。”南也趁机离开，网球社副部长气势很强大。
　　
　　“那是伊藤同学吗？”幸村看到远去的身影问道。
　　“恩。检查怎么样？”真田点了下头，关切的问。
　　“没什么事。”幸村神情又些不自然。
　　了解他的真田压了压帽子神情严肃的看着他。 

作者有话要说：五更送上




6

6、比赛 ... 
 
 
　　惠子奶奶看不见，南也不放心她一个人留在医院，跟学校请了假，陪在她身边，陪她说说话，给她读读书，让她心情能好一些。
　　在医院的这两个多星期南也看见幸村精市两次，看他的面色不太好，可能身体不太好，两人不熟南也也没多在意。后来回学校才听赤也说他们部长住院了。
　　惠子奶奶年岁大了，身体不是那么好，手术虽然很成功，但是她的视力不会恢复到从前的样子，不过就是这样她也很高兴了，至少能让她看到自己的小孙孙已经很高兴了。
　　南也回到学校继续上课一转眼间就到了五月，赤也的网球比赛就要开始了，南也去看了两场，没什么意思，前两个学校碰到立海大都弃权了，后面的学校跟本不是立海大的对手，立海大训练队员正选都没有上。
　　知道地区赛结束，开始关东大赛开始，立海大才有那么一点点认真。
　　每次去看比赛南也都没跟赤也一起走，立海大去看比赛的人挺多的，他们班里就有同学去看，南也有时候跟他们一起去，说起来他学习好，性格好，长相好，这三好学生在班里是非常受欢迎的，只是平时跟赤也在一块时间长，同学们不怎么敢接近，只是他很奇怪为什么大家背地里叫他恶魔赤也，挺不好的。
　　南也过来的时候比赛已经开始了，前面立海大的比赛因为对手弃权没有比成，现在比赛的队伍是立海大，第二双打开始了，立海大以绝对的实力赢了两场，看见真田和柳的最后一球，看着两人藐视的目光，不动峰有些不能接受，不过南也看出来，这两人根本没有使出真本事，双方实力相差太大。
　　第三单打是赤也对打不动峰的橘吉平，橘是不动峰的队长，这场比赛一开始他就受到很大的压力。
　　这也是南也第一次看见切原赤也打球，球场上那个嚣张的男孩跟他认识的赤也完全是另一个男孩，平时赤也也有些嚣张的样子，但是在他面前没怎么表现过。看着他南也觉得自己应该从新认识一下他。
　　赤也的网球完全没有防守，一味地进攻击垮对手才是他的网球，南也想到一年级开学，每天上学都能看见赤也很累的样子，后来又远远的看过他的训练，了解他那股不服输的劲，他的心目中没有退缩没有后退，一往直前，南也真的很喜欢这样的赤也。看着坐在指导位置上的身影，心里想着或许这就是他尽心培养赤也的原因吧。
　　橘吉平胜了赤也一局，看到赤也红眼的摸样，南也皱了皱眉头。
　　“你也害怕赤也这个样子？”柳生有些嘲讽的语气在南也耳边响起。
　　“害怕？是的，我确实害怕。害怕赤也被这种疯狂的状态所伤害，他不应该被这种情绪所左右。他需要成长，这不是你们所想看到的吗？”南也头也没回的答道，眼睛瞄了一眼不动如山的人，有他在赤也应该能顺利成长吧。
　　又看了眼场内的赤也，转身离开“别跟赤也说我来过。”
　　
　　那场比赛结束后，赤也的心情一直不好，对他来说输给三巨头以外的人就是一种失败。
　　看过那场比赛后南也就没再去过，球场上的赤也很让人震动，看着他那种执着的信念，看着他红眼的样子，南也心里酸酸的有种想哭的感觉，那样的赤也总有一天会达到目标。这样的赤也并不需要他参与其中，有网球社那么些人宠着他就好了，他是他网球外的朋友。独占一边也挺不错。
　　从这学年开始，赤也跟他在一块的时间少多了，这孩子课间的时候都在补觉两人也说不了几句话，中午一起吃饭的时间也少了，赤也每天都会被网球社的队员拉着到顶楼吃饭，两人交集少了又少。南也不会在意，他的心里年龄已经很强大了，不是想要和朋友腻在一起的小孩，既然当他是朋友，那么就永远是朋友，暂时的分开也不觉的什么。而且两人每天还在学校里见面。
　　他是这样想，可是不了解现在小孩的心里，尤其是赤也的心里，所以早上给寿司店老板找钱的时候就看见门口探头探脑的男孩。
　　“赤也你怎么到这里来了。”南也很惊奇的问赤也。
　　赤也脸色微红，神色有些不自然，抓了抓头发，“我在这里跑步啊。”眼神乱转一看就是心虚。
　　南也笑了笑没戳穿他，赤也家里离这里不近，怎么跑步也跑不到这里。“去休息一会吧。我很快就结束。这里是我准备的红枣水，你喝些。”看他脑门都是汗，肯定是跑过来的。
　　“用我帮你吗？”看着南也忙碌赤也有点跃跃欲试。
　　“不用，你快坐着吧，别弄你一身味。”南也笑着把鱼摆好，接待下一位顾客。
　　
　　这天接替南也的人来的很早，两人一起回到家吃了早餐，一起上学，因为不太明白网球社早练时间的南也不知道赤也这天迟到了。
　　接下来几天赤也每天早早的来到鱼市然后跟他一起上学。一个星期赤也被罚的很惨，副部长皇帝大人有些不满，一个星期后的早晨早早的等在赤也家，看见他早早的出门，看见他跑步来到鱼市，看到他跟那个男孩快乐的说笑，看到男孩认真工作的神情，看到男孩对着赤也有些宠溺的笑脸，他感觉无比的刺眼。
　　“伊藤同学。”中午刚走出教室，就听见熟悉的低沉声。
　　“真田学长，有事吗？呃，赤也已经去天台了。”
　　真田看了看男孩瘦弱的身体，眉头稍微皱了皱，幅度很小，“能和你谈谈吗？”
　　南也愣了一下，不明白他为什么？“好吧。等我一下，我把便当放回去。”
　　“不用了，一起吃吧。”真田抬了抬手让南也看了一下手中的便当。
　　“哦，好的。”
　　真田向前走去，南也在后面跟着，因为腿脚不好跟的有些费力，不过很快他就感觉到真田的速度慢了下来，眼睛一眯笑了起来。
　　有些意外真田走到平时南也吃饭的地方，这是图书馆后面的樱花林，平时很少人来，算是他和赤也的秘密基地了，不过现在樱花已经落了，否则环境会非常漂亮。
　　“先吃吧。”真田跟着南也一起坐在草地上，日光透过樱花林照射在身上影影错错有些迷幻。
　　两人虽然没说过几句话，不过却不陌生，春假时经常习惯的坐在一张桌子上，闻着诱人的咖啡香。尽管吃饭的时候没有说话，相互之间却并不觉得尴尬。
　　看到南也将不够他吃两口的午餐吃掉，真田有些不赞成“你吃的太少了。”一大块三文鱼寿司放在南也的空便当盒里。动作快过思考的真田脸色有些微红，用手拉了拉帽子掩饰的咳了一声。
　　南也笑了笑“谢谢。”认真的加起寿司，翘了翘拇指“很好吃，是伯母做的吗？”
　　“不是，是家里阿姨做的，她很擅长做寿司。”送了口气继续吃饭。
　　
　　吃过午餐，收拾好便当盒，两人站起来，“我们去那边走走吧。”
　　真田没有回答，只是转身往前走，不过这次的速度很慢，南也能跟他并肩前行，跟平时的速度一样，很慢。
　　“立海大网球社已经连续两届得到全国冠军了，我们今天的队伍更强大，不但拥有强大的三年级阵容，更是拥有赤也这个强大的后来者。他很有天分，信念也强我们都相信他能走到最高点，甚至能超过幸村柳还有我，因为我们都没有他单纯，虽然同样拥有执着的信念，但是能影响我们的东西太多。而能继承立海大信念的人也只有赤也。”真田转过头看着南也，目光十分坚定。
　　这还是南也除了那次开学演讲第一次听到真田说这么多的话，这人不愧被称为皇帝，气势真是很不凡。
　　“现在正是我们夺得三连冠的非常时期，我希望赤也不要分心。”有些话不应该说，但是他不希望有任何意外，立海大没有死角。
　　南也笑了“赤也是我的好朋友，也希望他能完成梦想。”往前走几步，回头对着真田露出大大的笑脸“我知道怎么做，就当谢谢你的寿司呵呵――”
　　阳光照射下散发着光辉的笑脸，驱散了真田心中的顾忌，对待即将到来的战斗信心十足。
　　
　　这天晚上跑了七八趟厕所的南也，对着校报上真田的酷脸敲木槌。这该死的寿司――
　　




7

7、不能融入的圈子 ... 
 
 
　　
　　赤也的心思就算南也开始没猜出来，后来见到他每日更加长的训练也明白个差不多，可能是他最近跟其他的同学接触的多了，赤也有些紧张吧，其实这小孩可能以前没什么朋友，所以很期望拥有朋友，甚至跟网球社的人相处后还是很喜欢跟他黏在一起，心中或许没什么安全感吧。小孩子总是这样，自己喜欢的就是最好的，也希望自己在他心里是第一位的，就算是朋友也是要排位的，不管怎么说赤也在哪方面都相当No.1，那怕是南也心目中朋友的位置。这小孩自己执着的东西就要坚持到底。
　　就算是真田不来找他，他也准备结束这每天早上的约会，朋友间要相互理解包容，他也希望赤也一心的完成自己的理想。
　　晚上跟浩二提了一下，不准备过去了，浩二欣然答应，甚至第二天就不让他去了，浩二是个好人，让南也过去打工是因为他家里条件不好，现在条件改善了，国中生还是以学习为重，南也也十分欣慰，自己交到一个这么好的朋友。
　　第二天一早南也早早的来到赤也家，以前都是赤也去接他，今天他也接一回赤也，看到非常吃惊的赤也，南也心中十分开心，这天两人来到学校十分的早，他也是第一次参加文学社的早间活动，赤也也没有迟到，真田看着他远处训练的身影，眼睛闪了闪不知道想到了什么。
　　一直到关东大赛跟青学比赛前南也总是挑选合适的时间跟赤也相处，这小孩最近十分兴奋，精神头十足，对比赛夺冠十分有信心。
　　跟青学比赛的那天南也没有去，那天早上神奈川天空飘起了小雨，他浑身上下都不舒服，阴湿的天气总是让他的身体产生疼痛，尽管泡了用中药熬制的药水，还是没怎么好转，每次发作的时间都是不同，这次有些严重，昨天晚上回来的时候被小雨浇了，当时还挺喜欢那种飨赣晗侣步的感觉，现在后果出来了。
　　他不喜欢这种中药，味道有些难闻，泡着的时候会让身体产生轻微的刺痛，他倒是不在意疼痛，毕竟已经习惯，只是不喜欢泡澡后身体总是要红两天，粉红粉红的色彩，不过不可否认的是它的作用很好，至少缓解了疼痛。
　　被疼痛折腾了一个晚上的南也，泡过澡很快就睡过去了，被电话吵醒的时候已经是下午两点了，听见电话那头赤也的抱怨，忍不住一笑说“这样不是挺好，下个星期比赛我就能去看了，倒是后我给你加油。”
　　果真赤也一下子兴奋起来，“真的，一定来？”
　　“一定。去给你加油。”南也开心的笑了。电话那头嗡嗡的，也不知道谁在身边。
　　迷糊过去之前，心想，东京下雨也不错，要是神奈川不下就更好了。
　　
　　所以说人不能乱承诺，自从答应赤也去看立海大和青学的比赛，这家伙这一个星期就没消停，每天都在述说着立海大的强大，还有青学的弱小。
　　虽然感觉他的心态不谦虚，不过想着他这种执着劲还是值得肯定的，南也也没拨他冷水，毕竟在他心里也觉的立海大更强。作为立海大一员自然要支持立海大。
　　比赛当天是周六，一大早他就被赤也的电话吵醒，十分郁闷，自从不用早起南也就恢复了前生的一些作息时间，虽然平时上学起的很早，但是周末一定要睡早觉的，他难得的赖床时间就这样被赤也破坏了，心中不由怨念丛生，直嘀咕自己误交损友，不过赤也这辈子也不会有自觉吧。
　　立海大的学生可能觉得把握极大，来观看比赛的不多，大多数是网球社的球员，南也这样的没几个，远远的跟赤也说了几句话，南也就找了个合适的位置坐好，太阳照射下忍不住犯困。
　　比赛终于在他第十五次点头瞌睡的时候开打了。
　　很显然前两场没什么悬念，立海大的双打实力非常稳定，不过更让他感到震动的是青学的网球，看起来快乐的多，他们心中充满热情。没有使出全力的比赛自然不如全力以赴更加让人感动。或许两年的冠军让立海大更自信的同时也失去了一些东西，虽然同样抱有热情，但是立海大身上更多了一种王者的气质，这种气质在某些方面来说也是一种束缚。
　　相比于立海大，青学网球社拥有一种信念，勇往直前的信念，南也没有看过他们以前的比赛，但是就这两场来看，青学在进步，他们在前进的道路上一直在进步，他们敢于挑战，只要有一个目标，就相信自己一定能迈过去，或许现在还有些弱，如果不能遏制这一点，那么总有一天青学会走到立海大的旁边，甚至会超过立海大。这一点上立海大就要差一些毕竟他们就是最顶尖的，任何人或者事情达到顶峰的时候，随之而来的就是衰落或者灭亡。脚步停滞不前本身就是一种退步。
　　不过这帮子人怎么看起来这么面熟，到底在哪里见过呢？看着赤也站在球场，看着他对面的笑眯眯的人，南也又一次迷惑了，刚才柳和乾的比赛已经很让他熟悉了，不知道为什么看着他们两个感觉特别熟悉，现在看着赤也对面的不二也十分熟悉，到底是在哪里见过呢？南也一下子陷入回忆，开始搜寻脑海中的记忆。
　　这是他第二次看见赤也的比赛，不二周助――这个人？
　　看着比赛心中越来越沉，看了看坐在指导席上的真田玄一郎，心中想着这人是真想把赤也培养成立海大王牌呀，只是赤也什么时候才能成长起来呢。
　　或许这次失败能让他成长吧。
　　能看出赤也有些困惑，甚至于有些怀疑自己，不过只有经历过失败才会真正的成长吧。
　　今天是立海大部长手术的日子，所以经过解释，立海大众人除了真田全都离开去医院看望幸村，赤也临走的时候看了眼南也，南也摇了摇头指了指场地，这个时候是属于立海大网球社的，他跟幸村不熟。
　　目送他们离开，南也想了想与幸村见过的几面，没有说过话，幸村是个不容忽视的人，学校里关于他的传闻太多了，基本上每天都能从同学的耳中听到他的名字，真是如雷贯耳，真是非常可惜没有看到这位‘神之子’的比赛，十分遗憾。
　　第一单打，真田玄一郎，不可否认南也来看比赛一半是因为他，说实话这个人真的很让人瞩目，他的品行，他的自信，他的领导能力，还有他的成熟，都让南也欣赏并且好奇，真田玄一郎给他感觉就是他的同龄人，恩，连着前世的年龄都算上。人无完人，南也真的想要从真田身上找到自己不喜欢的地方。他一直在认真的寻找。或许太过冷面算上一条？
　　
　　走在回家的路上，回想比赛结束时，真田与青学的互动，南也心中竟有种淡淡的嫉妒。真是遗憾呐――
　　走到岔路口突然想到赤也，转了个方向，慢慢的来到赤也的家里，赤也的爸爸妈妈外出没有在家，只有姐姐还在，姐姐及其放心的将家留给南也，跟着同学出去度周末去了。
　　等了一会赤也还没有回来，给奶奶大了个电话后看了看冰箱里也没有什么东西，拿出些材料，做了两碗面，时间掌握的刚刚好，面刚出锅赤也就到家了“回来了――”
　　“啊――南也――”赤也心情看起来好一些，不过看到他愣了一下，有些不好意思，眼睛有些红肿，看起来哭过一般。
　　南也心中一沉，小心的问“幸村学长怎么样了？”
　　“部长手术很成功。”赤也情绪不高的坐在餐桌边。
　　哦，心中一松，恐怕还是比赛的原因，这种事情别人不好劝，只能他自己想明白。
　　“吃面吧。”成长是需要代价的。
　　
　　不是第一次在赤也家过夜，但是是第一次比赤也还晚起床，趴窗户往外看看，赤也正认真的坐着运动，昨天的失败果真对他打击挺大的，也有些迷茫的吧。
　　如同在自己家般做了早饭，作为朋友他只能这样支持他，再一次遗憾自己的身体不能打网球，不能跟他一起并肩作战。希望他能早日克服这一关。
　　
　　坐在咖啡馆，愣神的看着门口，心里想着在这里他最注意的两个人还都是打网球的，这个世界网球还真是盛行，抬眼看了看表，时间已经很晚了，应该不会来了，刚站起身，就看见那人背着网球包站在外面。
　　“刚才去看幸村，所以晚了点。”真田有些奇怪自己为什么想要解释，或者说为什么这么晚还会过来，从医院出来，不知不觉的就拐到这里，看到熟悉的身影一点也不奇怪。
　　南也看着前面的落日，漫步往前走，两人的脚步出奇的一致，突然发现或许这人根本不需要自己的安慰，就好像赤也，他们是一个圈子的，自己无法靠近。
　　“幸村学长还好吧？”
　　“手术很成功，医生说他能参加全国大赛。”
　　南也扭头看了他一眼，对他来说网球最重要吧，不管什么话题都能拐到全国大赛，心中不觉有点憋闷。
　　“对不起。”真田突然停下脚步，认真的说。
　　南也愣了，不明白为什么。
　　“你早上的工作――”
　　“没关系。”南也笑着打断真田的话语，心中突然很高兴“就算没有这回事我也准备不做了，以前生活困难的时候浩二帮助过我们，所以在他忙不过来的时候不好辞掉，这次我也终于下定决心了。并不是因为你的劝说。如果真的为难，我会用其他办法。”
　　真田转过身继续往前走，好半天才说“总之谢谢你。”
　　
　　




8

8、合宿 ... 
 
 
　　关东大赛过后立海大的训练时间越来越长，不过放假前的考试就要临近，大家都很忙碌的。
　　下午部活结束，南也抱着几本借来的书走出图书管，看了看手表赤也恐怕还要一些时间。
　　“伊藤君。”刚出图书馆听见后面叫他的声音。
　　停下来奇怪的看着走过来的人，是柳莲二，立海大的军师，身上穿着运动服，这个时间应该是部活时间吧。
　　“学长有什么事吗？”南也问。
　　柳站在南也面前打量他一下，停顿了一下说“我是网球社的柳莲二，有件事情请你帮忙。”
　　南也没有说话，认真的看着柳。
　　“这是赤也的英语成绩。”柳有些无奈的拿出一张卷子。
　　看到上面的大红叉，还有个位数字，不禁莞尔，太有才了。这是前天的测验，没想到已经到柳的手里。
　　“赤也这个学期以来的测验，英语成绩全都不及格，学校有规定，正选队员的成绩全部及格才能参加全国大赛，以他现在的成绩，下个星期的考试恐怕不能通过，所以想要请你帮忙，明天开始网球社合宿，大家一边训练一边复习，希望你能参加，帮助赤也提高英语成绩。”
　　南也有些为难，帮助赤也提高成绩没什么但是“可是网球部的学长们成绩都很不错，应该可以帮助赤也提高成绩吧。更何况，我不是网球社的队员，没有资格参加合宿。”
　　柳莲二捏了捏手中的卷子“这次我们合宿的训练量很大，大家多少有些不擅长的科目需要复习，你的成绩考试完全没有问题，而且赤也跟你的关系，可能复习效果会好一些，关东大赛后赤也的情绪有些不好，你帮助他也能好一些。”
　　看南也还有些犹豫“你是赤也的好朋友也希望赤也顺利通过考试吧。”
　　南也眯了下眼睛看了看柳莲二，“好吧学长，我同意了，不过学长请假的问题――”
　　柳莲二点了点头“这个我会处理，明天早上七点在学校门口集合。”
　　点了点头，“好的，麻烦学长跟赤也说一下，我先回家了。”
　　“我会转达。”柳望着他转身离开的身影，沉思一下。返回网球场。
　　“他已经答应了。”站在真田旁边说。
　　“啊。”真田觉得自己心跳快了两下。不知为什么有些雀跃。
　　柳扭头看了看真田，为什么他感觉到真田有些高兴呢，当初这个提议是他提起来的，主要是资料上表明这个南也对赤也的影响很大，而且他问过赤也，卷子当中对的题除了蒙对的一道选择题，剩下的都是南也给他讲过的，所以他才有这个提议，早上将这个意见跟真田说了，只是试探一下吧，毕竟他们的训练，真田是不允许任何非网球社成员观看的，没想到真田愣了一下，竟然同意了，现在这样的表现为什么呢。
　　
　　南也回到家里，跟奶奶说了一下明天要去合宿的事情，惠子奶奶很高兴，她也希望南也跟朋友一起互动。合宿在日本是很重要的事情，南也一次都没有参加过，惠子奶奶自然很高兴。
　　好不容易劝住了奶奶，自己可以把东西收拾好，南也送了口气来到阁楼上，冲了个澡，将能用到的衣物带好，合宿的时候，网球社的人要训练，他的时间很多，需要准备写书，正好趁这几天时间将前段时间写的稿子校对一下。
　　
　　早上南也来到立海大门口，赤也看到他非常吃惊，并且异常高兴，网球社的其他正选也到了，在柳的介绍下南也认识了他们，他们的情况早就从赤也的嘴里听到过，没少在他跟前说。
　　合宿的地点在柳生比吕士家在轻井泽的别墅。这里环境不错，很多有钱人家都在这里有住宅，柳生家在这里有网球场正合适合宿。看正选的样子不是第一次来了。
　　到达的时候还不到十点，一行人也不打算训练，大家先安顿下来，柳生家里有四间房，网球社有八个人，幸村精市还没归队，现在加上南也正好两人一间。
　　按照南也的想法，他跟赤也一间，左右两人在一起睡过。不过分配的时候柳把赤也拽到一边去了，“赤也跟我一间。”
　　“哎哎――柳前辈我要跟南也一间。”
　　“这是防止你晚上不按时睡觉。”人一拉就带到屋子里去了。
　　真田和南也对视了一眼，走到最后一间。
　　收拾好东西，来到下面，看着赤也心情不好的坐在沙发上，柳莲二拿着个小本不知道记着什么，看到大家都到齐了，柳莲二开口道“这次合宿时间是一个星期，在考试的前一天回去，这是训练的时间表。”柳将一张表递给旁边的真田，一个一个轮流传看，最后来到南也的手中，其中上午九点至十一点还有晚间是学习时间，其他的时候基本都是训练。果真大家更注重训练，南也了解了一下，在场的各位学习成绩还是不错的，真田，柳，柳生，都是优等生，各科都没有问题，其他几人也就单科较弱，大家相互帮助下及格还是没有问题的，在学习上需要注意的只有赤也。这样看来他们的主要目的还是全国大赛。
　　“接下来分配一下值日时间，两人一组。负责每日的垃圾清理还有做饭。”
　　显然这种事情大家都习惯了，都没什么异议。
　　“那么从今天开始――”
　　“柳学长，这段时间值日我来做吧。你们还是认真训练吧。”南也打断了柳莲二的话。以前赤也抱怨过合宿时吃的饭菜，南也觉得为了自己的胃，还是自己做吧，反正他也有时间不是。
　　还没等莲二说什么，赤也先跳起来“好啊，好啊，南也做最好了。”他非常庆幸这次合宿南也过来，至少不用吃那么诡异的食物。
　　柳看了南也一眼，点点头“那就麻烦伊藤君了。”柳在本子上记下点什么，大家的训练时间应该能多些了。
　　眼看着就到中午了，南也开始执行值日生的工作，柳生介绍了一下厨房的设备，还有冰箱里的蔬菜，这里离市场远些，不过已经预定好了，每天早上会有人专门将新鲜的食材送过来，如果有什么需要晚上打个电话预定就好。
　　冰箱里的食材很多，看到正选们趁着午饭没好的时候出去跑圈，南也觉得自己应该多做些东西，他的厨艺并不是多好，只是前世的时候一个人住，慢慢的也会做了，不过那时做的都是中国菜式，重生后，因为奶奶眼睛问题他也开始做饭，日本料理和中国料理在调味料上很不一样，开始时南也也不会做，那时候惠子奶奶在旁边说步骤，他来动手，渐渐的也会了些。后来为了让惠子奶奶吃的好一点，他也认真学了些，慢慢的做的很地道了，相比起来中国菜倒是不如了。
　　“准备做些什么？”真田没有出去留下来帮着他，八个人的饭菜真的很多。
　　南也笑了笑将米饭闷在锅里，“做味增汤，蔬菜咖喱，炸牛排，大家应该都能吃吧。”
　　“嗯，我帮你切蔬菜。”真田接过南也手上的蔬菜到水池边洗。
　　将猪排放在料理台上，用刀背将上面的肉筋敲断，然后放置在大碗中腌制，做好后放在一边，看着真田切的十分均匀的蔬菜，“听赤也说，真田学长做的料理也挺好吃呢。”
　　“啊，会做的不多。合宿时学会的。”
　　“呵呵，看不出来。”
　　把锅子做在火上，开始做味增汤，“真田学长，只做这三种会不会少。不太清楚大家能吃多少。”南也看了看面前的食材，估量了一下。
　　真田看了看，按照他以前的经验“再做点吧。”想了想“不用叫学长。可以叫名字。”转身继续切菜。
　　“那玄一郎也叫我南也吧。”
　　
　　时间慢慢过去，厨房中的两人时不时说上两句。南也看来真田也不是那么闷啊，挺好接触的。
　　南也主厨真田协助，两菜一汤一饼，很快就做好了，不是什么新奇的菜式，大家在一起吃也是很快乐的。虽然网球的正选们跟他还不是很熟，但是对南也也不是那么排斥了。他自己对此倒是不怎么在意。
　　下午网球社训练，南也没有出去，小睡一会后在自己的屋子里校对稿件，这是他写的第一本日语小说，也是这一世写的第一部长篇小说，以前都是在杂志社投稿散文小小说，最长的一篇也就三万字。
　　这一生与前一生世界不一样了，很多他熟悉的东西都消失了，寻找过以前的小说文章，完全没有找到，不过南也也不准备剽窃别人的作品，说实话，剽窃也是一种很难做的事情，毕竟谁也不可能把书一字不差的背下来，这么多年过去也只记个大概吧，就算是剽窃他也不可能把作者的思想完全体现出来，他更希望写出自己的东西。
　　对于他来说能写的题材太多了，这个世界上恐怕没有任何人像他这样两世为人，他更希望在文章中体现自己的思想和感触。以前在大学南也参加过文学社，也发表过几篇文章，工作后虽然没有在投稿，但是没有放弃过写作，他一直把写作当成是一种心灵的释放，思想在文字中流淌，他享受这种感觉。完全抛弃了一开始为了生活而写作的心里。
　　时间过得很快，南也一工作起来就会忘记时间，幸亏闹钟响起提醒他该做晚饭了。
　　也没有特意的去为他们做什么，尽管在立海大有众多女生希望用美食来讨好正选们，不过好像没什么效果，他们虽然喜欢美食可也没有达到那种见到美食走不动道的程度，南也心中这些正选年纪还不到他前世学生的年纪，没什么值得他去关注的，不过心中对那位副部长倒是有了好感。晚餐不自觉的做了某人喜欢吃的。做完后才恍然自己竟然记得赤也随口说的话。幸亏大家喜欢的都差不多，大家没怎么注意。
　　
　　晚饭后几人结成对子，相互帮助着补习，开始前网球社的众人给南也送去无比同情的目光。
　　再怎么说他前世也是个老师，教学是他的职业，高考毕业班都教过，对国中生更是不犯怵的。赤也对英语的学习已经达到排斥的程度，他的大脑已经习惯性的认为自己不行，心里上就输了又怎么能学好呢。他还容易暴躁，学习一会恐怕就坐不住了。教他学习也是一种挑战，不管真田柳柳生等三年级生英语学习的多好，面对赤也脑袋不转个的时候也会急躁，他们毕竟不是老师。
　　南也最不缺的就是耐心，几年的老师精力让他攒足了耐心，而且他也不准备让赤也考一百分，学习不是一朝一夕的，现在先把期末的考试及格。
　　因为日语发音问题，日本人的英语再说这方面普遍有问题，加上学生学习的时候单词习惯用片假名标注，某些音标的平翘舌不容易搞懂，所以日本人的口语水平不高，不过他们读写还是不错的，南也无比庆幸以前上学的时候过了英语六级，不然习惯了日语再用英语没准也被拐过去呢。
　　跟赤也同一个班的他虽然不怎么喜欢听英语老师的讲课，但是他对于学习进度，还有大纲完全了解，昨天晚上在家做了个学习计划，完全发挥应试教育的优势，把目标对准期末考试。学习开始半个小时候南也基本找回了当老师的感觉，甚至面对赤也产生了一种教书育人的激情，学生如果太聪明了要老师做什么，只有这样在有挑战的意思。
　　所以一起在厅里学习的众人，无比惊诧的看着南也异常耐心的教导赤也，一个单词一个单词的讲解，为了让他记忆一个单词可能做各种各样的提示，一遍两遍，好不气馁。更让人惊讶的是，只要看英语书一分钟就会睡着的赤也竟然坐了一个小时还精神奕奕，甚至听的很认真。还有什么比这更惊悚的事情吗？
　　咳――真田咳了一声，扫视众人一眼，警告他们不要做出打扰两人学习的事情。柳挪动一下坐到离两人最近的沙发，拿出小本子开始记录。后来考试结束柳惊讶的发现考试题目当中有百分之七十是南也讲过的。如果不是考卷是学校里统一管理的，就连他也弄不出来，他绝对会怀疑南也作弊了的。
　　作为老师的南也用了一个晚上的时间研究了一下学校历年的考试题，他们学校的英语教科书已经四年没有换过了，学校期末的考题都是从题库里面抽题，所以题型基本上都是一样，加上这次期末考试更注重这半学期的学习，考点基本上已经确定。南也所需要的就是把他总结出来的东西，填鸭似的给赤也填进去。
　　
　　两个小时学习结束，大家都回到屋子里洗漱睡觉，看到赤也回到卧室南也摇了摇头，赤也对英语的抵触心理已经达到很深的程度，今天讲的这些估摸明天就忘的差不多了，看来教学还要调整一下，想要在一个星期内教会他恐怕很难，算了先弄个及格再说吧。想了想找到柳莲二。
　　“学长，您知不知道这次出题是哪位老师？”
　　柳翻了一下笔记“二年级的应该是森田老师。”
　　森田老师，是二年级的组长呢，不过不是教他们的老师，“不知道柳学长能不能弄到森田老师今年的教学大纲。”教学大纲里面虽然不会有考试题目，但是每一位老师的教学大纲都不会一样，他们都有自己的习惯。
　　柳低头看了看南也“我会给老师打电话。”虽然麻烦些，但是还是能弄到。
　　南也点了点头，“谢谢柳学长了，我告辞了。”这样把握更大些。
　　




9

9、真田的感觉 ... 
 
 
　　回到卧室真田没在屋内，听声音，正在冲澡，虽然不是陌生人，不过猛的睡在一块也有点别扭，摇了摇头把睡衣找出来，天气热，准备的是短衣短裤。
　　“啊，我好了。”真田穿着夏日睡衣，擦着头发从卫生间里出来。
　　南也拿着衣服走了进去，路过真田的时候闻到一股沐浴液的味道。
　　水流冲刷着有些粘腻的身体，夏日的热度已经显现出它的威力，虽然没怎么运动过，汗水还是留了不少，或许明天煮点绿豆汤。就是不知道这里有没有绿豆。
　　换好睡衣出来，看见真田正坐在凳子上看书。南也没有打扰他，拿着膏药摸在脚腕处，一点点按摩，脚恢复的不错，不过每天还要用这种起到舒缓作用的药膏按摩，不然明天会有刺痛感。幸亏药膏没什么特别的味道，不然每天带着药味可就不好了。
　　真田抬眼看了看南也的脚腕，那么长的一道疤虽然不那么明显了，想必当初伤的很严重吧。
　　皱了下眉头，“每天都要揉吗？这有什么作用？”真田还是没忍住来到床边。
　　南也一澹有点不好意思，因为脚上的伤他还真不习惯让别人看他的脚，不过也没什么吧，压下心中的一丝感觉“恩，起到舒缓作用，省着明天起来脚部僵硬。医生说我的恢复情况已经很好了。”
　　看起来也就他巴掌大的脚，心里想着他的个子恐怕长不多高，身体发育恐怕有些耽误了，也难为他这么坚强，想必做复健的时候很辛苦吧。不知怎么的想起医院的精市，他恐怕比精市还要痛苦。
　　
　　这个夜晚睡得异常香甜，原本以为换个地方会影响睡眠，却不曾想心中十分安稳。
　　真田醒来看见南也安详的睡脸，这个让他觉的特别的男孩，外表看起来瘦小柔弱，性格却坚强温柔，最开始注意他还是二年级开学，作为学生会一员的真田，那时负责体育部，对于一年级新生的体育特长要进行了解，学校是十分注意学生在运动上的才能的，当时他更是希望找一些网球天才充实学校网球社。正是因为那样他观看学生资料也看到了这位特别学生。
　　‘体育免试’看到这个真田心里还是挺不舒服的，学校里的学生还从来没有这种情况的，正是因为这样，他仔细看了一下他的档案，却对他有些怜惜，这么小的年纪就受到这么大的伤害，身体受到这样的创伤，只用了半年时间就站了起来，真是很让人敬佩，更何况在老师的评语中对他的性格各方面的评价都是优秀，还真是让人喜欢的学生，只用了一年的时间就让老师们接受，想必是非常出色的吧。
　　伊藤南也就这样进入真田的脑海，赤也是一个寄托他希望的学弟，立海大网球社已经走到顶点，虽然实力在上升期但是全部二年级的阵容让真田明白，他们将要面对后继无人的窘况，赤也是立海大的希望，网球社的人从他身上看到了希望。
　　伊藤南也的名字伴随着赤也再一次出现在他的视野，网球社的人非常排外，这样一个对赤也有巨大影响的人，令网球社的人有些反感，甚至他们希望能隔开他和赤也的关系，不过还没等他们有什么动作，赤也不在网球社谈论伊藤南也了，不管他是小动物的直觉还是其他什么原因，网球社对此非常满意，他们不希望有任何的意外影响赤也的成长，切原赤也使他们的希望，尤其是进入三年级后，全部的三年级阵容一方面代表了网球社的实力，另一方面却暴露了网球社的弱点，他们不容许有任何错处。
　　别人知道他喜欢喝茶喜欢剑道，但是就是幸村都不知道他喜欢咖啡。或许小时候的一次尝试让他喜欢那种苦苦的味道，只是理智告诉他，咖啡不是他所能接触的，为了运动员的寿命，他需要远离一切有害的东西，不过咖啡的味道还是保留在他心中，有时候运动过后会去咖啡馆点上一杯黑咖啡闻着那股子悠远苦涩的味道，那种味道很容易就让他处于一种沉静清醒的感觉，这是一种做检讨的好时刻。渐渐的就习惯于此，这种习惯没有任何人知道，就是柳的笔记上面也不曾有。如果可以他不希望任何人知道，这是一种矫情的小资情感，不应该是真田玄一郎的情感，这是隐藏在内心深处的东西，不希望任何人触动。
　　那个咖啡馆很偏僻，没有认识的人在周围，顾客差不多都是熟客，学生去的可能性不大，从第一次去他就成为常客。位置不变，一个里面靠窗的地方，那里正好能看到落日的霞光，有时火红一片照亮整片天空。
　　或许是运动过后有些疲惫，或许是没出过任何意外，他松懈了，没有在第一时间发现那个男孩的存在，让他了解了自己的习惯，男孩做的位置更加隐蔽，如同圈外之人观察着每一个过往的人，跟切原是好朋友却从来没有来网球社，也没有要求他介绍网球的正选，他安静温和，一双眼睛总是清澈快乐，他洞察世间的一切似乎不在其中，没有在意男孩的存在，因为明白他不会说出去。这或许就是自己莫名的信任。
　　闻着淡淡飘散的香味，思考自己的球技，如何改进或者寻找弱点，除此之外还会把注意力分散出去一点，观察那个男孩。他一直在写着什么，有时候带着厚厚的书籍。看书写字时非常认真，那样的他看起来很快乐。习惯真是一个可怕的事情，当他观察的时间超过思考的时间时，他想自己应该换个咖啡馆了，好在这个时候开学了。
　　赤也的状态很让人担心，连续一个星期的迟到让他忍不住寻找原因。意外的看到他工作的情景，尽管很累却一直快乐着，困难的生活似乎没有对他产生影响，身体的残疾没有打到他的意志，那一时刻他真是佩服他。为了网球社的利益或者为了赤也他找他谈了话，或许他心中有些不希望两人那么亲密，他将这种感觉和网球社其他人的感觉归结于一起，他们都不希望赤也在全国大赛前有任何分心的地方。只是心中隐隐觉得不是这样。
　　他发现意外这个词总是能用在男孩身上，知道他不在做那份工作，心中很是不安，尽管听到他没有任何芥蒂的回答，还是无法放下，没想到却从柳的记录中了解，男孩已经开始在杂志上发表文章了。真是很出色的一个人。
　　这次莲二的提议让他心中一动，心中竟有些期盼，此时看到男孩躺在身边，看着他那平静的睡脸，真田觉得他的情感有些超出控制，或许以后不应该在重视他了。
　　
　　南也听见关门声醒了过来，迷糊的看了看房间才想起来是在合宿中，真田已经出去了，听见别墅里隐隐传来吵吵闹闹的声音，晨练快要开始了，看了看表，时间还早，又在床上赖了一会才起来。
　　洗漱过后来到楼下，这时候别墅里已经没有人了，来到门口没有看到大家估计去跑圈了。呼吸几口新鲜空气，南也回到屋子里，既然已经接下了任务，那就要做好。
　　按照他昨天晚上的要求，一早料理材料就送来了，不知道是谁接收的，看来他起来的还是有些晚呐。
　　早餐是米饭，烧鳗鱼，蔬菜的沙拉，小菜，味增汤，看昨日的食量，南也又做了裙带虾米饼。
　　等所有的早餐端上桌，大家正好回来，时间刚刚好。
　　“哇―有烧鳗鱼耶。”丸井文太看到早餐赶紧坐到桌前。
　　其他人看起来心情也是不错。
　　这个年龄的男孩吃的果然很多，南也按照昨天的量把食物分配好，但是显然还是没有满足大家的胃口，南也不得不把多做的三文治拿出来，这个本来是做间食的，或许这才是他们真正的食量，昨天不会是不好意思吧。
　　
　　吃过早饭是学习时间，赤也果真把昨天晚上学习的东西忘得差不多了，南也只能再一次耐心的教导，不过为了他一个星期后顺利通过考试，他又一次提醒柳学长弄到出题老师的教案。
　　柳学长果真厉害，午饭过后，森田老师的教案的复印件，就来到他的手边。他也不得不放下手上的书稿，认真的研究起来。
　　
　　




10

10、距离 ... 
 
 
　　南也把心思放在给赤也补习上，成果倒是显著，明显能看出赤也进步来。正选们运动的时候他就留在屋子里校正书稿，这里环境清新安静，他一门心思，效率非常快，没两天书稿就写完了，然后到外面林子里溜达溜达，倒也悠闲。做出的食物没有太多的花样，都是日本传统料理，大家吃的也习惯，只是大家的食量也算是一个小小的负担，每次都要做很多。
　　转眼间合宿时间就过了一半多了，再待两天就要回去了，听着他们说这次大家的收获还是挺大的，对全国大赛的到来很有信心。
　　午饭过后，大家到外面训练，南也继续每天的午睡，刚躺下没多大一会，就听见外面女孩子的说话声，南也穿好衣服来到楼下看到两个女生站在客厅里。
　　“你是谁？我哥他们呢？”看见南也其中一个长相小巧可爱的女孩子问。
　　“呃，你是柳生的妹妹吧，正选们在训练，可能在网球场。”
　　“你为什么不训练？为什么我没看见过你？”那女孩子疑惑的问道。
　　南也笑了一下，走下楼梯，两个女孩子都看到他有些坡的脚，刚起床没有活动开的时候脚看起来更加严重“我不是网球社的。我是赤也的同学，过来帮助他补习。”
　　柳生香叶虽然疑惑，但是也不再说什么了，转而拉着旁边的女生“爱美我们去看哥哥他们训练吧。”
　　中村爱美看着是那种很传统的日本女孩，看上去温温柔柔的，对柳生笑了笑又转过来跟南也说“我叫中村爱美，她是柳生香叶，刚才真是打扰了。”
　　南也笑了一下，“没关系。”
　　“走啦走啦――”柳生香叶有些不耐烦拉着中村往外面走。
　　看着两个女生走出们口南也笑了笑，到厨房拿了杯水，就回到房间，反正也睡不着了，找点事情做吧。
　　带了本书出门，来到林子里，身上顿时凉爽起来，找个地方坐下，下午的休闲时光开始了。
　　来到这个世界让他最喜欢的就是这里的文化与以前不一样，他有太多太多的书都没有看过，这对一个喜欢看书的人实在是太好了。看书的时间过的总是很快的，等他回到别墅的时候已经有些晚了，看了看时间南也决定晚上就做盖饭，速度能快一点，不过一走进别墅就看见两个女孩子在厨房忙碌着，恩确切点说是哪位中村爱美忙碌着，哪位柳生香叶在旁边看着。
　　呃――真的很不错。
　　既然没他什么事了，南也打个招呼就上楼了。
　　
　　“哇――寿司哎，爱美都是你做的吗，真厉害。”丸井面对满桌的寿司异常欣喜。
　　“那是当然，爱美做的美食最好吃了。”香叶不予余力的夸赞自己的好朋友了。
　　“没有什么了，想到大家在合宿的时候吃的可能不好，所以才做些。给大家改善一下。”爱美一脸不好意思的说。
　　“我们吃的不错哦，南也吃的手艺也不错。”赤也心思单纯的为南也说话，网球社的正选们嘴上没说心里也是挺感谢南也的，南也做的食物没什么特别的都是家里面常吃的，也不是特意讨好他们做的，吃起来倒是有点家里的味道，让他们感觉很舒服。相对来说爱美做了这么一大桌子寿司就是有些想法了。这么一桌恐怕会花费很多吧。
　　南也笑了一下对着看过来的爱美说“我的手艺只是普通吧，中村桑做出的寿司我看就是料理店也不如呢。”看赤也还想说什么，赶紧夹了一块寿司放到他的盘子里，对着他使了个眼色。
　　赤也狠狠的吃了进去，心中想着这寿司还没南也做的好吃呢，女生什么的最讨厌了。
　　“你也多吃些。咳――”真田看南也没吃几口，心中一动给他夹了块寿司，之后才觉的有些不好意思。瞄了一眼还好大家都没注意。
　　不过“哎-南也可以吃三文鱼寿司吗？”赤也看到盘子里的三文鱼寿司，奇怪的问。
　　南也看见真田看过来，有些不好意思，他对这种生鱼片类的食物都不能消化，只是真田的好意不认拒绝吧。
　　真田听到赤也的话，愣了一下，还真不知道这回事。突然想起前天做生鱼片的时候他也没吃，脸色红了，快速的把寿司又夹了回去吃到嘴里。看的赤也一愣“副部长你你――”
　　“给你――”南也赶紧用一块寿司堵住赤也的嘴。下次吃饭绝对不跟赤也做一块了。
　　
　　别墅里来了两个女生，生活上的琐事就用不着南也了，他也乐的清闲，晚上两位女生住在，屋子有些不够了，没办法大家只得挤一挤，赤也分到他和真田的房间，虽然床很大，但是睡着三个人，碰撞是免不了的，连续两天在真田怀中醒来，让他有些尴尬，幸亏合宿很快结束了。
　　合宿结束后就是期末考试，赤也考完试后自我感觉良好，柳找到老师将他的英语卷子先批了出来，六十五分，这个成绩实在是个惊喜。为此他还特意找到南也询问了一下他怎么那么会押题。南也总不会说是经验吧。前一世教过毕业班在临考试前自然会做这些事情，那时的几率不大，现在知道出题老师，学习范围也小，押题自然容易了很多。
　　假期开始没几天，赤也还有真田柳就接到邀请函，参加青年选拔，南也的书稿也通过了，这阵子一直忙着出书，更令他惊喜的是，以前在杂志社出版的散文被编成散文集，也准备出版了，他还要忙碌这个事情。笔名江南也被众多人所接受。
　　一切忙碌结束，梦之队和美国队的比赛已经开始了，南也也拿到票去看，这绝对是一场出色的比赛，它基本上代表了日本国中生的水平。不过看到真田的比赛，心中竟然产生一股嫉妒心理，看他跟那个叫迹部景吾的队员那么默契的身影，真是感觉不爽。
　　赤也受伤了，他跑上前，发现自己插不上手，比赛也不看了，南也再一次感觉离他们很遥远，他感觉异常沮丧，这个世界的人对网球有着异常的热情，合宿的时候，就连柳生和中村两位女生跟正选谈起网球也是话语连篇，每当那个时候只能在一边听着。网球对他来说只是一种运动，跟热情理想什么的一点也不沾边。
　　
　　惠子奶奶参加了老年旅游团，去的地方也不远，只到箱根进行六天的活动，南也想到出去游玩对身体也好，而且旅游团的条件不错还带着医生护士，也就放心让她去了。
　　刚送走惠子奶奶，南也就接到编辑电话，去东京看一下样书，本来准备给他送过来，他正好到东京买些东西，也就自己去了。中午吃过午饭腿就有些疼，感觉到空气中的湿气，南也知道自己必须赶紧回家了，可能要下雨了，只是人算不如天算，东京和神奈川的天气不一样，那边只是乌云密布，这边却是大雨滂沱，半路上被浇个通透，尽管喝了姜茶，感冒还是不可避免的找上了他。
　　连续两天昏昏沉沉的高烧不退，他已经一天多没有吃东西了，浑身难受的厉害，睁开眼睛看了看时间，上午十点，为了不住进医院他只能找人过来，拿起电话，看到上面的名字，赤也还真不是个会照顾人的，心中犹豫，将目光投向下面的名字，更让人安心的人。
　　
　　真田接到南也的电话，正在剑道馆练习，放下训练，赶到南也家，做了一次爬窗的不华丽动作，看到了烧的如同煮熟的虾子的南也。伸手一摸，很烫。
　　背着病人去医院，打针买药，折腾了一圈，回家安顿好了，都快到傍晚了，心中有点心疼，还带着一丝窃喜，这人在病重的时候想到自己说明他真的把他当做朋友。心中很高兴。打电话咨询家里的阿姨，问了一下病人应该吃些什么。给南也又做了些容易消化的米粥。
　　天气有些炎热，南也退烧时发了不少汗，真田一遍遍给他擦干，一夜没怎么合眼，早上检查一下终于退烧了，十分有成就感。
　　
　　南也睁开双眼，身体没有力气，到处酸痛，不过头不疼了退烧了倒也没那么难受了，左右看看，自己是在奶奶的房间，这时才回忆出昨天零星记忆，想到真田一天一夜的照顾，心中有说不出的感觉。
　　走出卧室，看到真田正在厨房煮着什么东西，看着他不太熟练的动作，还有那不相称的外形，心中微动。
　　“你怎么起来了，身体怎么样？”听到身后脚步声真田回过头来。
　　
　　




11

11、请假条 ... 
 
 
　　今天更不了，连续几天更文有点累了，今天休息一天明天更。




12

12、平行线 ... 
 
 
　　
　　真田看着南也站在门口，放下手中的东西，走了过来，伸手摸了摸他的额头“不烧了，过来喝点粥吧。”
　　南也笑着靠在真田身上，“麻烦你了。”
　　真田没有说话，心中对他的电话还是很熨帖的，在生病时第一个想到自己是不是代表自己在他心中有些不同，他不明白这是一种什么样的情感，但是不可否认的，在他心中南也是很重要的。
　　
　　接下来在惠子奶奶回来之前真田一直住在南也的家里，病来如山倒病去如抽丝，更何况南也身体本来就不怎么好，真田并不放心他一个人在家，两人又有些享受在一起的时间，似乎有什么不一样了。
　　网球部的正选们倒是发现真田这阵子心情不错，虽然还是没什么表情但是大家能感觉到他的愉悦的心情。
　　全国大赛开始了，南也这次倒是去看了一下，跟着立海大一步一步的往前走。
　　南也手中拎着新烤出来的蛋挞往球场走去，原本早就准备出门，不过赤也在电话中让他给带吃的东西，估计打球打累了，干脆做好蛋挞才出门，他不怎么会做甜食，只有蛋挞还是自己爱吃所以才去学的。而且他学了好几种蛋挞的做法。
　　早就问过比赛地点，南也一路走过去，看到不少学校的同学都有，“爱美-她们说你跟真田订婚了，是真的吗？”旁边小路上的说话声让南也停顿了下来，她们说的是谁？
　　“家里是有这个意思，不过还没有定下来。”很熟悉的声音，却是自己认识的中村爱美。
　　“哦――家里的意思啊，呵呵，是爱美姐自己的意思吧。”
　　“是啊，爱美喜欢真田这么长时间，终于有结果了呢。”
　　“哎呀，不要乱说了。”女孩子娇羞的说。
　　“哪有乱说，真田伯父伯母那么喜欢你，真田爷爷也夸过你，爱美姐好幸福呢。”口中十分羡慕。
　　
　　南也一脸木然的走到网球场，看到站在球场里的人，心中乱轰轰的，为什么呢？心为什么会这么难受，他们只是朋友而已。
　　“小岛君，麻烦你帮我把这交给切原同学好吗？”南也将手上的蛋糕盒交给他的一个同学。
　　“伊藤君为什么不自己交给他呢？”
　　“我有些不舒服，先回家了。麻烦小岛君了。”
　　“没关系，我一定会交到他的手上。”
　　
　　南也回到神奈川，走到家门口又离开了，心中空空的好像什么都不想做，漫无目的的往前走，为什么呢，为什么会这么难过，明明只是朋友吗？
　　来到常去的咖啡店，坐在平时的位置，点了一杯黑咖啡，闻着那已经习惯的味道，心中的迷雾一点点散开。喜欢上了呢。
　　前世的时候就知道自己与别人不一样，高中时期就有女生跟他表白，他从来都是笑着拒绝，不是女生的问题，而是他对女生没有感觉，明白自己的感觉，却不能接受不能长久的恋情，他不能接受玩笑似的交往，又或许从来没有真正的动心，所以一直是独自一人。季明是他的好朋友，也是他精神上的支持者，他喜欢女生，但是知道他的问题却没有远离，反而继续留在他的身边。记得那时候季明还说，如果我到三十岁还没找到心仪的人，那么我们就在一起吧。其实他只是不想看到自己孤独吧。季明只是安慰他，他的女朋友很漂亮。
　　来到这个世界，他已经忘却了感情的事，他这样的身体还能拥有爱情吗？
　　遇到他，想见相识却不能相恋。他应该有自己的幸福。
　　
　　南也看了一眼外面天色已经暗了下来，结了帐往外走，意外看见他的身影。
　　“身体不舒服吗？”真田见南也的身影，松了口气。
　　“恩，你怎么过来了？”天色已经晚了。
　　真田紧了紧网球包，“啊_”听到小岛跟切原说他不舒服走了。真田突然想到那天他躺在床上脸色苍白的样子。跟正选们分开后就来到南也家，却不想，南也并没有回来，他下意识的就来到这。
　　南也看到他关切的眼神，心中一暖，“没什么了，可能是有些热了，现在好了。”
　　“不要松懈。”
　　噗嗤――南也笑了，这人还真是――
　　真田压了压帽子。
　　漫步走到南也家，两人似乎失去说话的兴致，一路上沉默着，真田看了看南也，感觉他有心事。或许在他不知道的地方发生了什么。
　　
　　接下来的比赛南也没有去看，只是从同学那里听到立海大的消息，最终青学获得了冠军。立海大的神话被打破了。
　　没有安慰，南也躲着网球社的一切，包括赤也。明白自己的心事，南也希望把感情掐断在萌芽中。他不能去伤害他。
　　
　　进入十月天气开始冷了起来，南也早早的穿上了大衣，平时很少进行户外活动，两人相遇的时候越来越少，看起来如同两条平衡线，没有交集，全国大赛过后赤也也成熟了很多，马上三年级就要离开，赤也将会接管网球社，这对他来说压力不小，除了上课以外的时间两人很少在一起了。
　　十月底全国中学生知识竞赛开始了，南也作为国中二年的代表参加了六项比赛，连续半个月来往各个学校的考场。
　　“伊藤君。”南也刚走出冰帝教学楼，听见后面有人叫他。回头一看，是柳莲二。
　　“柳学长，今天你也过来考试？”
　　“是，玄一郎也过来了。”柳不知道自己为什么这么说。或许是为了越来越冷的副部长。
　　南也愣了一下，“哦，这样。柳学长考的好么，恩，天有些晚了，我想先回去了。”
　　柳莲二皱了下眉头“很长时间没有见了，伊藤君一起回去吧，玄一郎马上就出来了。关于赤也还有一些事情想要摆脱伊藤君。”
　　南也捏了捏手上的书包“不了，柳学长，今天还有些事情，关于赤也的事，明天上学，我再去找柳学长吧。”转身离开，他不希望在还没有忘记的时候与他相见，不希望再一次将他的身影印刻在心中，现在的他只能逃避吧。
　　“玄一郎。”柳回过头看见真田站在教学楼门口的台阶上，看着远去的身影，目光有些黯然。
　　
　　 

作者有话要说：今天上午停电，一直没有写，今天少了些。




13

13、等我三年 ... 
 
 
　　
　　天气越来越冷，南也的心情跟着低落，想要忘记却越加清晰，对真田的感情并没有带给他多少快乐，反而更多的是对心的折磨，有时候憎恨自己那么理智，如果他真是一个国中生就好了，那样就可以什么不想的放任自己的感情，那怕结果是多么的黯淡。拥有成熟灵魂的南也只能把一切隐藏在心底，默默的承受这苦果。
　　
　　真田跪在爷爷面前，目光坚定“我不能答应。”
　　真田藏一看着自己最出色的孙子，期望最高的孙子“中村与真田家族世代交往，门户相当，我与中村族长更是多年的老友，对他的提议我也不能全部否决，那个女孩我见过，你们这一代孩子中还是不错的，足以配上真田家，订婚可以延后，既然还没有喜欢的人，就先相处一段时间吧，她下个学期会到立海大高中念书。”
　　真田张了张口，有些话没办法说出口，多日的分离让他明白自己的心意，远离的日子让他脑海中的身影越见清晰，他明白并不是所有的事情都可以光明正大说出口的，那怕他拥有抵抗一切的勇气。
　　离开主屋，真田的肩膀有些沉重，家族亲人，以及世人的眼光压在他的心头无比沉重。捏了捏拳头，如今的他没有办法撑起一片天，如今的他没有权利去夺得自己想要的，如今的他甚至自己都无法掌控，那种感情只能深深的埋藏在心底。只是他们能等到那一天吗，那人是否能明白。无力感第一次袭上真田的心头。
　　
　　神奈川的海是很美的，只是到神奈川的这几年并没有看过，海风会让他不舒服，他总是躲避一切对身体不好的，拥有二次生命的他总是希望自己能活的长久。
　　接到电话他心里很是踌躇，有些意外又有些理所当然，他走的很慢，脑海中两人相处的情景一幕幕闪过，看到那如同高山般挺直高大的背影，他才发现原来离海这么近，近到回忆还没有结束。
　　大海很平静舒缓的声音流入耳朵，如同音乐荡漾，只一眼千百言，有些感情就是不说也会明了，有些感情就是不见也会蔓延。障碍还在困难已久，但是不再是一个人战斗。
　　
　　南也躺在浴缸里，热水一点点温暖他有些僵硬的身躯，吹过海风的身体带着点点的疼痛，眯着眼睛嘴角带着笑意，多日的彷徨全部不见。
　　‘现在的我不能给你承诺。’
　　………… 
　　‘给我三年时间。’
　　…………
　　‘给我前进的信念。’
　　我愿意等待，我愿意给你信念，我愿意……这是一场赌博，赢了便拥有一切，输了……
　　
　　没有人知道在那天的海边有这样一对少年，在平静的大海面前许下一生的誓言，前面的道路荆棘等待他们前行，未来怎样还要努力才能收获。
　　
　　过了寒假，国三生迎来最后一个学期，各大社团等待着新老权利的交接，离别的气氛越浓，好在立海大的学生多数会直升，国中部和高中部中间只隔了一道墙而已。
　　这一切于南也没有太大的关系，倒是赤也因为要接替部长的职位被网球社学长们好好操练了一把，只要跟他在一块就会无限抱怨，不过南也看出来赤也对众学长的不舍，倒是没怎么在乎，左右他已经习惯赤也的各种反应。
　　自从那次海边相约，已经过去两个月了，之后南也恢复了与网球社不咸不淡的交往。见面的时候也不会多亲密，相交也是自然，只是偶尔相视的眼神让两人都感到无限的甜蜜，他们都享受着那种心的悸动。
　　
　　“南也南也――学长们要进行毕业旅行，咱们一起去吧。”刚考完试的赤也一早就跑到南也家，人还没进屋就兴奋的嚷嚷了起来。
　　南也把手上的盘子摆好，“学长们的毕业旅行，咱们去做什么？”
　　“去吧去吧，正好放假了，网球社的学长们已经邀请了哦，大家准备去大阪呢，有美食。”
　　南也翻了个白眼，“你是网球社学长们培养的下任部长，让你去也没什么，我去又算什么。”
　　“去吧去吧，幸村学长，和柳学长都邀请你了，就连真田副部长都同意了。而且这次是三校一起去旅行，立海大，青春学园，冰帝三校一起举行的。还是迹部家提供的资金，其他学校也带着学弟去，再说你也不是外人，你不是已经答应了下个学期加入立海大做经理吗？”赤也不遗余力的劝说。
　　南也一听三校一起去，心里更是不愿意，再说他那个经理是有水分的，主要是应了学长的要求帮助赤也学习的，不然以赤也的成绩直升立海大高中还是有些困难的。心中虽然是这么想的，可是想到自从跟真田两人表明心迹两人就没怎么在一块，以后一个高中一个国中离得远了，这样的机会就少了。这样想着点了点头。
　　“我就知道。我打电话告诉柳，赶紧订机票。不过听说迹部准备专机也不知道是不是真的。”赤也跑到电话机那边，边拨边说。
　　南也把身上的围裙摘了想了想，哪位华丽的迹部君怎么也不会做民航就是了。
　　
　　第二天看着那架嚣张华丽的飞机，南也心中十分淡定，冰帝的华丽大爷虽然只见过两次，他的性格却是很好掌握的。
　　立海大众人见到南也很是友好，几次接触让大家算是接纳了他，再说他们升入高中，赤也这边还是要找个人看着点才好，南也身体虽然不能打网球，但是管着点赤也还是行的，至少让他少做点出格的事。而且他们还希望赤也升入立海大高中的。而且南也不是那种巴结上来的人，性格上大家也接受。只有幸村多有关注。他那探究的眼神让南也有些不适。或许是因为两人根本就没什么过多的交集吧，幸村对网球投入了太多心思，对他离开的网球社也是不那么放心的。这么一想南也倒是淡然了。就算是当了经理他也不准备做什么，帮着赤也学习也是他的本意，只是利用这个身份更容易就是了。
　　见过了另外两个学校网球社的正选，南也安静的站在旁边，两所学校来的都是网球社的队员，南也买的陌生面孔让大家有些关注，不过两边都有自己的消息来源处，所以不算意外。
　　飞机十分豪华，面积挺大，坐下三个学校网球社队员一点也不拥挤，经过全国大赛，大家都不陌生，上了飞机基本上就散开了，相熟的人坐在一起。
　　机舱里并不是名航那样的座位，里面都是大沙发形式的，南也选择了靠后的一处，相比与前面的吵闹，这里倒显得安静，刚坐下没一会，真田就坐到他对面。
　　南也对着他笑了一下，继续低头看着杂志，两人心情都很不错。
　　或许这地方是个宝地，青学的手冢国光也走了过来，看了两人一眼，坐到南也身边，全国大赛活的冠军，手冢国光放下了包袱，整个人不那么冷了。
　　“肩恢复的怎么样了？”就是在飞机上，真田的身板也是坐的很直。
　　“啊，已经好了。”手冢国光抬起头。
　　“有机会再打一场吧。”真田其实一直都有些遗憾，尽管在全国大赛上打赢了比赛。但是赢的并不快乐。
　　“有机会。”手冢点了点头，以前打球因为身上带着责任，不能一心去打球，没有目的的网球应该能快乐吧。
　　大家都不是多话的人，尽管那边热闹这边却十分的安静。乘务员推车过来，手冢十分意外的看见，真田给自己选了绿茶，然后又自然的给旁边的南也选了一杯牛奶。对面南也虽然撇了一下嘴，似乎有些不愿，还是没有说什么。
　　推了推眼镜，手冢把注意力放到手上的书籍，压下心中的疑问。
　　
　　南也将牛奶喝掉，接过真田递过来的清水，赶紧喝了一口，虽然喜欢牛奶制作的饮料但是对纯牛奶还是不太喜欢的，也不知道他是从哪里知道他身体情况的详细资料，给他定制了不少可以做不可以做，应该吃不应该吃，纯牛奶就是其中一种，知道他不爱喝，每天直接带一罐到学校，放到他的存储箱，没想到在飞机上也没躲过。他真的想念咖啡和奶茶――伸出脚去，瞄了一眼手冢国光，注意力没在这，对着某人的脚踩了下去。
　　真田面不改色的看了他一眼，身体直了直，心情有些愉悦，手冢国光现在看起来注意力并不集中。
　　“到了大阪住的地方确定了吗？”翻看手上的旅游杂志，南也问。
　　“确定了，先到忍足家的别院，到哪里跟四宝天寺一起回合，之后会在大阪游玩三天，之后去京都名古屋各玩三天然后坐游船出海游玩。”真田解释了一下。
　　“还要出海啊，现在会不会有些凉？”三月份天气还很凉。
　　“游船会直接去冲绳。不准备下海，温度还是可以的。不过你要多穿一点。”真田看着他这一年身高好像并没有高多少，就连青学的151君都长高了很多，看来还是要督促他多吃点东西，有点肉才好。
　　南也暗地里翻了个白眼，他们这帮子人之所以去这几个地方不会是因为这几个地方有几个网球强队，去打球玩吧。
　　他却不知道自己基本上猜对了，当初三校准备出行的时候就是这么打算的，反正也是玩，如果能跟不同的人打球还是挺好的，全国大赛时大家只是看比赛，真正的对手没几个，心中多少有些遗憾。
　　手冢国光低头看着书听着旁边两人有一搭没一搭的说话，心中却是感觉那块有些不对呢可惜手冢国光毕竟不是乾，心中的八卦火焰没有那么高。没有做无端的猜测。只是后来两人关系曝光时，手冢心里并不惊讶。




14

14、梦想 ... 
 
 
　　下了飞机众人上了前来接站的豪华大巴，一路上热闹的气氛让大家心情都很不错。
　　忍足家的别院实际上是一所老宅，看起来有些年头，据介绍这里最早建设在平安时期，不过那个时候这里是忍足分家的产业，后来经过几代人的建设才有了现在这个规模，不过这里毕竟年头久远，并不适合长期居住，加上地处偏远，这里也就成为忍足家的别院。
　　之所以第一站选择这里是因为这里环境优美，景色秀丽，四处环山却是很好的旅游胜地，离开喧嚣的都市，来到这里，让大家都放松一下心情。
　　来到别院看见四宝天寺的众人。南也看到四宝天寺的正选队员觉的立海大的球员算是正常的呢，这帮国中生还真是活泼。
　　他们到来的时候正赶上中午饭的时间，大家先分配一下房间，将行李放下就准备吃饭，因为是老宅，大家都睡榻榻米，一共两间大屋，四宝天寺占去一间，另一间被青学网球社占去了，那里宽宽敞敞的正好够他们所有的队员，冰帝正选分为三间，迹部景吾单独一间。立海大这边也是一样三间一样大小的房间，正好九个人三人一间。
　　房间分配是柳做的，按照正常来说，立海大三巨头应该一间的，南也和赤也加上桑原一间，剩下的人一间，南也因为英语好跟桑原在给赤也补习的时候经常用英语聊天，两人关系不错。不过分房间的时候柳竟然把他，真田和幸村分到一个房间。结果南也站在屋子里看着真田和幸村有点不好意思呢。
　　迹部早就把一切安排好了，这里的厨子都是从家里带来的，中午给大家准备了烤肉，都是高级料理，比起外面的烤肉店做的还要好吃，不过显然四个学校的人凑在一起肯定热闹不凡，球场上相互比试场外烤肉也要争先。又好像争抢过来的食物才好吃似地，没一会就成了全武行。
　　南也坐在立海大三巨头这边没收到波及，边吃着美味边看热闹还是挺有意思的。
　　午餐过后，今天大家就自由活动了，老宅附近有不少景色大家可以过去看看。看着各正选中比较活泼的几人拿着鱼竿到后面河边钓鱼，南也想一想是不是去凑凑热闹，他钓鱼也挺好的。没等他动呢手上一紧，“咱们去约会吧。”真田耳朵有些红。
　　“好啊。”
　　
　　两人悄悄的离开老宅，这里住户很少都是老式的建筑，他们顺着道路往山里走，一路的景色很漂亮，拉着真田的手，他感觉手上有些潮乎乎的往外冒汗，以前真田照顾他的时候也拉过他胳膊什么的，不过手牵手两人还是第一次，都有点紧张。
　　漫无目的的往山上走，三月份正是春天的时刻，山上的树木已经开始披绿，感觉特别的清爽。
　　别看南也的心理年龄已经快三十了，不过这还是他第一次谈恋爱，心里除了欢喜也没别得了，跟着真田走也不知道该说些什么。
　　真田性格也不是爱说的人，不管是心里还是身体他也才十五岁，别看他考虑的挺周全实际上没有任何经验，只觉的这人是自己喜欢的，想要跟他在一起，对恋爱也是懵懵懂懂，就这么着两人一直走山顶也没说上几句话。
　　“这里很漂亮。”看着远处的景色，真田说着。
　　“是呐，你看那边是一片樱花树吧，等樱花开放时肯定更漂亮。”日本虽然不大但是对自然的保护是很好的，而且这里也不是哪个世界的日本，各处变化很大。
　　“以后会有机会过来。”
　　微风晾过脸庞，春天的清凉让人感觉舒爽。
　　“你有什么理想吗？”真田歪过头问。
　　“理想，有啊，我想当一名老师，多好，每年还有假期。”
　　“听起来不错。”真田嘴角笑了一下。
　　“你呢，你有什么理想。”
　　“祖父希望我成为检察官，或者继承家里的剑道馆，我喜欢网球想去打比赛。这个愿望可能会实现。”
　　南也看着真田刚硬的脸，没有说什么，只是觉得相牵的手有些冰凉，不论是检察官还是剑道馆的老师，在品德上都不容有失，可是如果他们两个在一起――
　　真田似乎有感的握紧他，“不用担心，我会做到最好。”人生有很多的选择，想要得到些什么可能就要放弃些什么，但是谁又会说放弃的就是最好的。男人的肩膀要承担责任，既然决定跟他在一起他就不曾想过放弃，他会为此努力，未来一定会美好。
　　这天下午两人在这里谈了很多，关于梦想关于未来，他们的思想在靠近，相互越来越合拍。
　　“我来背你。”太阳快要下山，两人也该回去了，走了一段路真田发现南也的腿有些不利索，蹲下来说。
　　“不用，我能行。”南也脸色微红，这怎么能行。
　　“明天还有活动。”真田十分坚定。
　　看着他宽厚的背南也心里怦怦的跳，感觉他的坚持，南也趴在他的背上，真田的年龄只比他大一岁，但是他看起来比他强壮的多。
　　背起南也，真田皱了皱眉头，他的身体太差了。体重很轻。“以后要注意，不要松懈。”
　　“恩，我的身体在好转，自从那次感冒，到现在都很健康。”
　　真田满脸黑线，上次感冒才过去几天，他一年都不会感冒一次。倒是觉的这段游玩的日子应该好好看着他。
　　真田背着他走到下山处，把他放下，两人一起往回走，回到住处，竟然没看到几个人，只有柳坐在廊下不知道在笔记本上写什么，看到两人，“啊，回来了，大家都在后面的河边比赛钓鱼，立海大成绩不理想。”
　　真田压了压帽子，对南也说“你回去吧，我去看看。”
　　“恩。”点头应了，心里有点疑惑，难道玄一郎钓鱼很厉害？
　　南也看着他离开，跟柳点了点头，就要进去。
　　“中村爱美，今年十五岁，现冰帝三年级毕业生，明年将会进入立海大高中就读，中村家族是立海大望族，祖父是神奈川检察官，与真田家族是世交。两家有联姻意愿。”柳平板的念出一堆资料。
　　南也挑了挑眉毛停顿了一下。走了出去，果真柳还是看出来了，只是这中村家族还真是麻烦呢。中村爱美――
　　
　　年轻人总是朝气蓬勃的，他们喜欢比赛不管是网球还是钓鱼，甚至于吃饭。南也发现自己无法参与在其中，或是心理已经不在是少年，或许是看着眼前的人更像他的学生。好在总是有人陪着他的，网球社的几位部长对这些活动不太感兴趣，很乐意在一边看戏。
　　晚上看着他们闹着玩扑克，南也想了想起身回到卧室，看了会书洗了澡，拿着药膏往脚踝处擦。
　　“回来了，怎么没跟他们一起玩？”南也看着进屋的真田说。
　　真田把帽子摘了下来，没有回答，总不会说那帮子队员已经开始玩金钩钓鱼这种幼稚的扑克了吧。
　　到浴室洗了手，坐在榻榻米上，“我来帮你。”
　　“好啊。自己弄还真是有些别扭。”南也欣然的将药膏递给真田。
　　真田拿过来送到眼前看看“好像不是上次那个。”
　　“恩，医生说我恢复的不错，可以不用那种药物了。”
　　真田点点头，最近看着南也走路基本上看不出来了，把药膏涂在他的脚踝处一点点揉开。他毕竟是运动员，小时后没少受伤，这种事情很熟练，手上虽然很重但是不会让南也感到疼痛，没一会就感觉脚上火热的，竟比他平时弄的好多了。
　　“你的手法还真挺好，看来以前没少受伤。”
　　“小时候练习剑道，祖父很严厉，每天训练很多，后来学习网球，可能是剑道的影响，学习网球时很多动作不能达到标准，一些习惯的动作无法改变，那时候我的网球很别扭。虽然现在网球胜多败少但是输球的感觉一直在我的记忆里。”此时的真田神情很柔和。这次全国大赛让他真正的成熟起来。
　　“我知道你会做得更好。呵呵，听说高中的比赛更加严酷，每三年一次的全国青年赛，到时候可以跟全国三十岁以下的业余选手比拼，高中也可以参加呢。”
　　“去年已经举行了，下一次是高三的时候。”
　　南也点了点头，这种全国的赛事他肯定想要参加，不过，在面对升学的同时参加比赛，压力肯定大。“其实就是下一次不参加，大学也是可以的。”
　　真田点了点头，过了好半天才说“我会参加，赢得比赛。然后走上职业道路。”声音极其坚定，这个决定是他这段时间认真思考的结果。他喜欢网球，甚至超过剑道比赛。对于家族的责任他从来不逃避，不过这一次他希望按照自己的心意走，不光是为了南也。
　　南也笑了，真田用有不服输的个性，做事认真，内心坚定，只要他想做就一定会成功“跟你一样想法的人很多呢，也许你们会在国际赛事中相遇。”
　　笑了一下“啊。”突然想到美国的那个151，他已经先走一步了，自己绝对不会止步不前。
　　
　　“玄一郎原来回来了。”房门突然打开，幸村站在门口打量着两人。
　　“精市有事？”对幸村无比了解的真田看出他的意思。
　　“是的，关于升学的一些事，出来聊聊？”此时的幸村已经恢复到神之子的状态，一点也没有生病时的柔弱。
　　“恩，好。”对南也点了点头，真田走了出去。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　真田玄一郎和幸村精市两人走到院子里，今天的月色很亮，院子中月影重重，带着一丝凉意。
　　“真的决定了？”幸村看了看站在回廊上的真田问道。
　　“啊，决定了。”
　　“为什么？你们接触的时间并不长。”
　　真田沉默着，脑海中回忆着与南也相识后的事情，最开始是在赤也口中听说的，后来有了交集，开始对他的印象并不好，因为他对赤也的影响很大，什么时候有了好感，他记不起来了，只是在人群中很容易寻到他的身影，不管多么烦躁的心见到他就会平稳下来，心中有了喜欢的感觉。
　　“喜欢上一个人，不是用时间来衡量的。精市，等你有喜欢的人后会明白这种感觉。”真田的神情柔和下来，“我明白自己的感情，也退缩过思考过，可是我发现这种感觉已经深入我的心中。”
　　幸村看着真田不知道是不是该祝福他，作为真田最好的朋友他对真田的事情很敏感，全国大赛后真田的不对劲，经过观察才知道他的选择，对于他们这样的家庭来说，这样的事情实在是太可怕了，他无法想象真田家里知道这件事后会怎么做。同意南也一起毕业旅行，是因为他想要观察一下两人的情况，实际却很让他震惊，尽管真田神色没什么改变，但是他眼中的温柔和爱意是不会看错的。
　　“真田家是不会接受的。你还没有能力保护他保护自己，你还记得十年前中村家的长子吗？”
　　真田脸色一冷，手上捏着拳头，紧紧地好似要把手指插进手心，好半天生硬的说“我不是中村一郎，他也不是成田仁二，现在也不是十年前，没做好准备前我不会把他暴漏。”
　　幸村皱着眉头，“那么没有实力前，不要暴露。永远不要成为第二个中村一郎。”当年中村家的长子是多么的意气风发，绝对是上流社会的宠儿，中村家基本已经定下他就是继承人，不过他遇到了比自己年长的学长两人相爱，这段爱情受到了中村家族的强烈反对，甚至使用了特别手段，成田仁二惨死，中村一郎亲眼看见他的爱人在自己面前死去，精神崩溃彻底疯了。当时那件事情很轰动，惨案发生时正是中村家族弄出的订婚宴，他们虽小可是也都在现场，那种震撼绝望的爱情在他们心里留下阴影。没有想到十年后真田又走上了这条路。
　　真田神情有些痛苦，点了点头，他曾经想过，是不是默默的看着就好，可是他最终还是选择了最难走的路。
　　“我不习惯跟别人一起睡，已经叫管家安排其他的房间了。”幸村转身离去。作为朋友他只能做这么些了，他们还没有力量。
　　目送幸村离去，他站在那里好久。
　　回到和室的时候，南也已经躺在一边睡了。旁边两双被子已经铺好，厚厚的被子显得他更加瘦小。
　　洗漱过后，看着南也的睡脸，真田忍不住躺在他的旁边，伸出手去，将他整个人连被子抱起来。
　　“别动。”南也醒了过来，想要挣扎，听见真田的声音，不动了，小声说，“还有幸村呢。”心中怦怦跳如同打雷。
　　真田没有说话，只是紧紧地抱着他。自从那天以后真田越加小心，对待南也也没有什么亲密的举动，不过两人偶尔眼神的交流或者不经意间的相遇总是明白对方的关心与喜欢，就算是每日想见还是想念，面对面坐着也会思念，爱情在想念与思念中发酵，酿出更加浓烈的情感。
　　这次旅途让南也想了很多，对自己对未来对那个让他动心的人。想到柳跟他说过的话，或许他也不能如此下去，不能让他一个人努力。他们的未来要靠两个人一起创造。
　　冲绳是一个很美的地方，他们到达这里的时候比预定中晚了几天，前段时间遇见了不少网球好手，他们比赛的时间长了一些，不过让他们高兴的是这里的海水虽然还有些凉，不过做好准备已经可以游泳了。
　　来到这里大家就泡在沙滩上，都是一群爱玩的年龄，南也也很喜欢这次的旅行，认识了几个新朋友，跟网球社的几位关系也好了很多，或许是幸村的好意网球社的人真正的接受了他，这段日子幸村跟他说了很多，大多是真田的事情，南也也算是从另一面了解了真田。他可以看出来幸村并不喜欢两人在一起，不过他是一位很好的朋友，至少他在网球社正选面前表现对他的接受，体现了他的维护之意。
　　
　　这天大家开着小型快艇去海上钓鱼，因为四宝天寺的众人另有安排，冲绳就没有一起过来，现在只剩下东京的三个学校，现在每一个学校一艘，也算是相互比试，虽然只是玩玩但是比赛能调动大家的积极性。南也自然跟着立海大。
　　以前喜欢钓鱼，不过所在城市并不临海，没有一个好的钓鱼场所，第一次参加海钓还是很兴奋的。
　　“这样，手要这样动，模拟小鱼的游动，对。”真田站在南也旁边教授他怎样诱惑鱼儿上钩。
　　海钓有很多种，南也还是第一次尝试这种方法。立海大的几位对钓鱼也是会的，以前都跟家里人出过海，很是熟练，真田看南也对海钓并不熟练上前手把手的教他。
　　这天天气很好，大家都带着帽子，几个游艇挨得很近，最先钓上鱼来的竟然是白石，一个半斤的黄鱼。没过两分钟，幸村钓上来一条黑鲷差不多有一斤，或许是有了比较，大家兴致极高，各显神通，每个游艇都有相应的收获，因为事先说好，钓了鱼上岸烧烤，输的人要负责动手。赤也听着别的游艇叫好声有点急了，把鱼钩甩的远远的。不过一直没有鱼儿上钩。
　　真田那边的收获不错，他还兼顾着看着南也钓鱼情况，时不时指点一下，两人在船的一侧，没有跟打家在一块，又是在海上，表情柔和了很多，南也感觉真田这人做任何事情都要做好，就算是钓鱼也不能松懈，时不时的纠正他的错误手法，很是认真。而且看到他钓上鱼比自己钓上还要高兴。
　　南也觉得被他喜欢是一件幸福的事情，看起来很冷酷似地，其实心比谁都细，嘴上不说，事情都做好了。没有任何虚华的东西。
　　这种喜欢也带到南也的脸上，不知道时不时错觉，最近脸上都是红光焕发的样，以前有些苍白的脸早就不见了。
　　手上一沉，“上钩了。”之前虽然也钓上来三条，不过加一起还不到一斤很小的，现在这条感觉很沉。
　　“慢慢来，小心收杆。”真田看着南也有些拉不住了，赶紧上前帮他收杆。
　　“哇――绝对是一条大鱼。”丸井从船尾处跳过来。
　　南也的左手使不上劲，干脆把控制权交给真田，就看那鱼竿弯了一个半圆，鱼儿在水中的力度很大。
　　“天呐，这绝对是今天最大的一条。”丸井这么一喊，立海大其他人也围了过来，鱼已经时隐时现了。
　　“是三文鱼。”幸村兴致也很高。
　　现在已经能看见一道银色的鱼身，这时它挣扎的很厉害。不过真田的手更加稳健。
　　“副部长加油，等会我们就有生鱼片吃了。”赤也口水都要流出来了。
　　那条半米长的三文鱼被钓上来，成为今天的冠军。
　　“大家留个念吧。”幸村把随身带着的相机架好，对着围着鱼的立海大众人说。
　　“好啊――我抱着它。”
　　“前辈，我也要。”赤也赶紧跑到丸井旁边跟他抢了起来。啪――一张立海大全家福定了下来，只不过此次里面多了个南也。
　　“玄一郎，南也，这条鱼是你们两个钓上来的，一起合个影吧。”幸村笑呵呵的把相机从架子上拿下来，对着两人说。
　　南也顿时有些不好意思，他们这一路上照过不少照片，不过还没有两人的双人照，原本在京都的时候两人一起合过影，不过被赤也给破坏掉，两人被他挤在中间，弄的真田黑着一张脸。
　　南也笑着把太阳帽摘了下来，还整理了一下衣服，眼睛瞥着已经拿着鱼竿垂钓的赤也，想着，这回不会有人打扰了吧。
　　真田面部没他那么别扭，大方的把鱼拿起来，两人站好，南也看了他一眼，脸色微红往他身边靠了靠，留下了纪念，手拿照相机的幸村，看着两人若有所思，或许是他的错觉，刚才那一瞬间，竟然感觉到两人似乎缠绕着，就如同他打网球产生的天衣无缝极限时的感觉，两人之间似乎有个气场，相互补充，相互融合。或许是他们心意相通产生的。
　　
　　上了岸，他们开始了烧烤大会，这次大家的提议下，没有让迹部家的厨师上场，还是分成几组，大家各显神通做好了一起吃，看哪个组做的比较好。
　　这下子笑话就多了，青学里的河村隆毕业后就准备接手家里的寿司店，他的寿司做的非常好，也算是优势，菊丸英二在家里也经常做饭，手艺也不错，大石秀一郎和手冢国光也不算是生手，所以青学还是很有优势的，不过这也架不住队伍里的两位味觉特殊者，乾和不二，这两人绝对是破坏高手，一个想要往寿司里放芥末，一个想要研究特殊口味，再加上两个吵嘴吵翻天的两个现任正副部长，一时间热闹非凡。
　　冰帝情况有点诡异，他们这帮人大多数没进过厨房，迹部虽然没做过饭但是他对吃的东西很讲究，结果靠他用嘴指挥，其他人动手，倒也让他们舞弄出点东西，用料精细的寿司看起来很漂亮，比较符合迹部君的华丽，这也看出来冰帝的动手能力还是很好的。
　　立海大南也是个好手，这里要求所有的人都要动手，也让南也领教了一把幸村的厨艺，绝对是巨怪级的，不管什么样的材料，只要到他手里肯定会煮出特别的味道，南也有时候怀疑他是不是故意的。他只能时刻盯着料理锅，防止他往里放诡异的东西，其他几人南也干脆将腌制好的海鲜给他们让他们去一边烤着只要不糊就行。
　　吃饭的时候三个学校的食物都摆在垫子上，恩看起来都挺不错，只是总是会有意外发生，青学虽然经过挑选但是还有诡异的寿司掺杂其中，冰帝虽然看着最华丽，不过味道不敢恭维，他们唯一拿出手的就是水果拼盘和自己调制的果汁饮品，让南也十分佩服的是，幸村在他重重检查下还是将自己的作品混在里面，杀伤力十足。
　　这次会餐大家有胜有负，总体上来说还是青学获胜，立海大虽然只有一个菜不合格，但是倒下的一大片人证明了这道菜的危险指数。
　　
　　




16

16、打算 升学 ... 
 
 
　　毕业旅行就在大家的欢乐中结束了。回到神奈川，离开学还有一个多星期了。
　　惠子奶奶这段日子跟着老年旅游团一起出去游玩，生活上没有了压力，眼睛也恢复健康，惠子奶奶看起来都年轻了几岁。南也假期剩下的时间都在家里陪伴老人，并没有去什么地方，不过他和真田很默契的在街口的咖啡馆见面，真田的训练并没有停下，每天训练过后都回到这里坐一坐，有时候两人谈论一下最近身边发生的事，或者干脆自己做自己的，没有什么话语，不过就是这样也会觉的很舒服。
　　刚回来没多少时间南也从书店买了很多经济方面的书籍，他很明白真田的想法，真田家肯定是希望他去东大读书，不过这样一来他还会顺着家里给的道路走下去，真田是想趁着高中三年好好积累一下，然后去法国或者德国读大学，并且进入职业赛，这些都离不开经济上的支持，如果他想要成为职业运动员，高中网球社的训练已经不能满足他了，找一个职业指导老师是必须的，外面网球训练馆的使用也是要收费的，这些就是很大一笔开支，当然南也知道真田还是有些积蓄的。
　　不过如果真田真的想要出国，那么他的家里肯定是不同意的，或者会直接切断他的经济来源，所以人要想独立首先要经济独立。南也可不希望真田一边应付学业一边去打工，那样也别参加什么联赛了。参加比赛后只有进入正赛才能获得奖金，不过这些钱是指不上的，毕竟打网球是非常费钱的，南也想着既然两个人在一起了，那么所有的事情都要两个人一起承担，不能让他一个人努力，他还是可以减轻真田一些负担的。
　　正是因为如此真田看他看着经济学书的时候，问他，怎么对这个感兴趣了，南也认真的跟他谈了一下，关于未来关于一些安排，两人改怎么面对未来。
　　真田当时有些震撼于南也的心思，其实在他心里南也一直是一个比较温柔比较柔弱需要他照顾的人，而且可能是他的性格，他从来没想过让南也跟他一起分担，他把压力放在他一个人的肩上，南也只要做他喜欢的事就好了。这次谈话才让他真切的感觉到，南也也是一个男人是一个跟他一样的，这个人不是站在他背后的人，而是可以跟他并肩向前的人。不管他的想法能否成功，这少这一刻，真田觉得对未来更加有信心了。
　　
　　南也以前上学的时候喜欢文学，对经济一类的并没有什么研究，不过受父亲影响南也比较喜欢看新闻关心国家大事，工作后学校里更是有报架，学校里定了好几种报纸，虽然大多数跟教育有关，但是里面也不乏经济类的，至少大致的经济走向也明白点。
　　这个世界跟以前不同，有些比前世还发达，有些则是落后，不过南也倒是看出来一点这里的股票买卖还没达到全民的程度，在前世那个买菜大妈都能说出A股B股的年代，炒股几乎成了全民活动。南也前世也是随大溜的那种人，办公室里的老师们都炒你要是不炒就OUT了,也是借了牛市的光，南也赚的不多，却也够他买一台苹果笔记本了。也算他幸运当时的小笔坏了，他急需一笔钱，就撤出来了，哪曾想刚买完，那股票跟噌噌往下降，办公室里的老师不少被套牢，南也还算是幸运儿。
　　所以说南也对股票什么的不怎么明白。可是经历过股市的南也觉的还是有的搞的，因为两个世界的差异，这边股市不像那世界那样操作在大户手中，他小心一点喝点汤还是行的。
　　他的文集发表了，带来的收益除了给奶奶治病，还剩下一些，留下一些做家用和紧急资金，剩下的用惠子奶奶的身份证开了个户头，就这么着，一直到上半学期末，南也终于获得了一些收益，不过让他比较失望的是这收益还不如他一年的奖学金多。谁说穿越人士都带着金手指的？为什么别人一下就能赚个几千万几亿的，到他这就不到二十万――日元。一段时间南也都想放弃了，不过想想算了积少成多吧，谁也不能一口吃成个胖子不是，再说那些钱放银行里也是放。这些钱加上这学期参加考试获得的奖金，他的收入还真多呢。至少跟普通上班族也不差什么了，只是离他的目标还有点远继续努力吧。
　　
　　升入国三，南也的事情多了起来，首先就是成为网球社经理的事，赤也虽然当上了部长，可是脾气还是挺暴的，除了升为高中生的几个学长，也就南也能管得住他，也是因为如此南也很快就被网球社接受了，对这个网球社有史以来第一位经理很是尊重。
　　幸村他们升上了高中，也没忘记低年级的学生，王者立海大毕竟是他们创造的，虽然毕业前失去的冠军头衔，可也不能否认他们王者的身份，正是因为如此没事也会回来指导指导学弟们的训练，左右不过隔着一道墙，方便的很。或许是因为这样，网球社的实力还是挺不错的，闯过地区赛，都大赛，愣是让赤也带着闯入了全国大赛。
　　今年全国大赛最强的队伍，是去年止步于全国大赛的不动峰，不动峰的队员除了橘吉平以外，全部都是二年级生，今年他们都是三年级生，据说假期的时候他们没有休息一直在训练，实力不可小看。除此之外冰帝也不错，他们的几名正选也是经过全国大赛洗礼的，凤长太郎日吉若桦地崇弘他们三人现在都能独当一面了。
　　南也虽然是网球社的经理，但是他毕竟还是无法融入这个年龄段的孩子当中，争胜之心也没那么大，他们能得到冠军更好，得不到他也没什么大不了的，他现在所要做的就是做好后勤工作，安抚好赤也的情绪，基本上就是网球社的保姆。这种事也就今年一年，下次说什么也不做了。
　　
　　网球社全部正选升入立海大高中，他们将面临着新的挑战，高中与国中完全不同，很多国中生以前不显，但是身体经过发育身体素质很好，网球打的也会很好，对这些后升上来的学弟们自然想要照顾照顾。
　　原本不想跟他们发生冲突的众人实在是厌烦这种挑衅，尤其真田刚刚跟国际上比较有信誉的外教谈好，开学就开始训练，幸村也找了个俱乐部提高自己的实力，其他几个也没闲着，实际上他们的目标已经不是全国高中生网球赛了，而是三年级的日本青年网球赛，现在的小小舞台已经无法装下他们了，正是因为如此，原本的正选们也不废话，直接挑战达到自己想要的目的。
　　这样的情况在很多学校里发生，他们这一届有实力的人太多了，目标自然要看远一点。这之前的网球比赛冠军已经不是目的，练手才是真。
　　
　　 

作者有话要说：今天三更




17

17、半年 ... 
 
 
　　今天是立海大全国大赛第一场，对手是东京区的六角中，南也坐在周围的看台上。看着双方的比赛，在已经过去的两场双打，立海大已经获得胜利，这场比赛基本上没有什么悬念了。
　　听见后面看台上的惊呼，南也转过头去，一下映入那双黑色眼眸，看着他穿着高中的校服，恩，说实话更像大学生一些，或许这就是所谓的大叔脸，南也噗嗤――笑了出来，看着他脸色有些发黑，南也赶紧转过头去。这人应该猜不出他想什么吧。
　　没过多久，身边的阳光被挡住了，南也只能站起身，“几位学长好。”心里有点郁闷，这半年多他一下子长高了十厘米，也算是过了一米六的人了，可是面对这帮如同吃肥料的正选们，还是不够看。
　　幸村呵呵的笑了，没有说话，视线在南也和真田脸上徘徊了一下。或许是接触多了，他觉得南也是一个很值得交的朋友。平时没外人的时候还能拿来逗逗玄一郎多么有爱的世界呀。
　　“学长们今天怎么跟有时间过来，没有去训练吗？”
　　“今天是学弟们的第一场比赛我们过来给打打气。”幸村笑眯眯的看着场内。
　　南也心中暗暗翻了个白眼，是打气还是给增加压力呀。瞥了一眼坐着僵硬的队员们，南也及其无语。
　　第三单打输掉了比赛，看得幸村笑容更加灿烂，真田身上更冷了，柳还不停的在笔记本上写着什么。
　　南也拽了拽真田的衣袖，“你行了啊，这帮队员已经够努力的了，看被你们都吓成什么样了。”这帮人上了高中身体发育的非常好，身高的提升不少，加上平日训练的比较多，气势比国三时更加厉害，在场的这些正选虽然曾经是他们的学弟，但实际上还真没跟他们在一起训练过几次，这几尊大神往这一站，可不是吓人么，刚才输球的队员都快哭了。其他人他没法说，真田这边还是要说一声，给求求情的，更何况这里边的气势大多数都是在他这边发出来的。
　　真田低头看了看南也，气势收敛了起来，不过对着南也还是皱皱眉头，刚想说对后辈就应该严厉指导，而且作为立海大的副部长自然要认真负责，不能松懈，看着南也对这场中的赤也使眼色，把要说的话咽了回去。
　　“等会聚会一起去吧。”对着南也说完，转身就走了，现在的立海大国中部是赤也的立海大，他们不能总是护着，赤也需要成长。
　　比赛很快结束了，立海大胜利了，赤也带着正选队员到一边去检讨，他看起来却是成熟了，很有些部长的架势了。
　　做好后勤工作，南也会合了赤也，两人往定好的聚会地点。
　　今个是星期六，高中部的比赛要比国中的晚一个星期，虽然说是看赤也比赛，其实也是最近训练太紧了，大家放松一下。高中比国中累的多，学业上压力就挺大的，他们这帮人也是奔着名校去的，就不上东大也要上早稻田大学，京都大学或者大阪大学，考上名校对他们以后是很重要的事。课业不能差了，高中的社团比国中的要复杂的多，活动也多。更何况正选的这几人都找了网球教练，为了高三时的全国青年赛做准备。这些事情一压上来他们也有点吃不消了。
　　
　　南也和赤也到的时候，他们已经坐在那了，正谈论着今年国中生全国大赛呢，看他们两个过来，柳往仁王那边窜了窜，南也没客气的坐真田旁边了，赤也也挨着他坐着。
　　真田递给他一个消毒湿巾，看他出了一脑门汗。
　　南也自然的接了过来，擦了起来，天也真是热。“怎么想吃烤肉了？这家店是新开的吗？以前没看过。”
　　“莲二找的地方，据说味道不错。”真田又给他倒了杯温水。
　　“点菜了吗？我想要一份盐烤牛舌，上次都没有吃到。”
　　“恩已经点过了。”真田点了点头，把旁边的菜单拿过来，递给他“看看还有什么想吃的。”上次他跟南也去吃烤肉，南也就想吃盐烤牛舌，结果正好没料，没吃上，今天倒是补上了。
　　接过菜单，真田给他指了一下点过的菜，南也看了看也没有什么特别想吃的了，“就这样吧，等会想起来再要。”
　　真田看了一下，又给他点了一个面黄大酱汤。记得南也很喜欢吃。
　　南也听了也没阻止，欣然接受真田的关心，那脸上表情笑的十分甜蜜。在座得众人大多拷问切原赤也，没怎么注意他们这，倒是幸村看着他嘴角含笑一脸，我什么都知道的表情。让南也有些不好意思。
　　没一会烤肉料理就上来了，大家开始烤肉，现在他们虽然比一年前能稳重一些，不过在某些特定的时刻，几人性情又回来了。
　　南也觉得他绝对不适合跟他们一起吃饭，抢不过呀，幸亏旁边有真田帮着。
　　丸井跟仁王赤也几人抢的很哈皮，这时趁着他们抢其他东西时在这边夹了一块盐烤牛舌，真是很滑嫩，伸出筷子又想吃的时候发现，没了――左看看右看看，没有，丸井往部长副部长那边一看，恩――大多数竟然在南也的盘子里。
　　怎么可能――跟南也一起吃饭次数多了，他每次好像都没看到他手那么快，竟然比我还要快，丸井决定观察一下。
　　惊悚绝对的惊悚，那是他们的部长吗？
　　丸井木然的拉了拉旁边的桑原，他是在做梦吗？要到世界末日了吗？
　　随着丸井的动作，桑原也成为木头人。
　　幸村发觉桌上的动静笑了笑，没有什么表示，独乐乐不如钟乐乐。
　　南也将盘子里的烤肉往真田的盘子里放了些“太多了，我吃不了。”
　　“不多，你不是准备长个吗？你现在的胃已经好多了，可以适当的多吃一些。”真田一点也没妥协，又从烤盘里夹了一些热乎的。
　　南也脸一僵，夹着狠狠的咬了一口，“我这是发育晚，我们家没有矮个，看着吧我肯定能超过你。”
　　真田面容一松，眼中带笑，嘴角也往上翘了翘，虽然不太明显，但是他确实笑了。
　　呼――几股吸气声传来，紧接着“副部长笑了吗？”
　　“啊――世界末日到了吗？”赤也的尖叫声响起，丸井在另一边点头，赤也跟他果真心意相通。
　　真田面色顿时冷了下来，太松懈了。这也不怪他，实在是他跟南也看起来不怎么接触，但是半年来约会次数也不会少，他跟南也在一块已经习惯放松了，今天太松懈了。
　　南也用手半捂着嘴，掩住口中的笑意，玄一郎太可爱了。
　　一顿饭吃的跌宕起伏，也让几人若有所思，不同以往的真田，让大家重新认识了南也，他们不能猜测更多，或许是自己的误会，不过心里却更偏向于正确答案，不过副部长的事他们也不敢乱问吧，而且这种事情，还是不要多说的好，就连丸井都将自己的猜测放在心底，没有往日的探究，只是在以后的日子更多的观察。到是赤也平时跟南也离得最近的人，毫无察觉。
　　回家的时候柳带走了想要顺路的赤也，说是给他安排训练任务，两人并排的往回走，穿着校服的两个男生，路上的行人只会以为是学长和学弟，恩，或许也有人怀疑老师和学生，呵呵，只有他们两人才能体会这一刻的甜蜜。
　　“下个星期你们也要比赛了，怎么样这段时间累不累？”南也随意的问着，没有人比他更了解，真田的坚韧，还有他的努力。
　　真田摇了摇头“不累。”实际上从小的锻炼已经让他习惯于这样的生活，他的心足够强大。
　　南也笑了一下，“我就知道你这么说，不要把自己逼得太紧，那天卡洛斯教练跟我说，你这半年进步挺快的，他还想推荐你去美国呢。”
　　“我要参加青年赛再去，大家都在努力。”他们这些对手要在青年赛上见面，如果不去比赛他会留有遗憾。
　　点了点头“随你，不过还是选择法国或者德国，听说青学的手冢不是去德国了吗，我不喜欢美国，那里的金钱味太重。”
　　“怕我不受诱惑？”眼角带着笑意。
　　“当然不是，你的意志力坚强，我怕我不受诱惑。呵呵”
　　真田捏了捏帽檐，嘴角的弧度更大，这人，是能和自己走到最后的人。真田明白其实他们两个都是一类人，看起来不同，但实际上他们对感情都是很认真的，不轻易爱上，但是只要动心，就会走到底，一辈子恐怕只会爱上一个人。所以他从来没有想过南也有一天会因为爱上别人离开他，两人感情虽然不是那么猛烈，但是他们之间的信任不是任何人或事可以动摇的。
　　“进去坐坐。”来到南也家，南也邀请道。
　　“好。”来过的次数不多但并不陌生。
　　一起走进玄关，真田看了看，“奶奶没在家吗？”
　　南也把鞋子放好“跟老年俱乐部的人去东京玩了，这次去京都参加祗园节了，昨天才走，这次要去一个星期。”
　　“京都这个季节不错。”
　　“恩，她们俱乐部不错，带着随队医生和护士，奶奶跟着到处玩，身体好了很多，我一上学家里就剩她自己，她也寂寞。”其实南也知道，惠子奶奶现在很想念家人，当初因为他的病情让奶奶没有时间怀念，现在一切都好了起来，他每日要上学，不能时刻陪在她身边，奶奶面对空屋子想的就更多了。有好几次他都看见惠子奶奶拿着家人的照片流泪，这对她的身体很不好，南也希望他快乐起来。
　　真田点了点头。
　　南也带着真田到上面自己的房间，又准备了茶点“尝一尝，我自己做的绿茶蛋糕，无糖的。”
　　真田看看切成小块的绿茶蛋糕，用叉子叉了吃了一口，一股浓郁的茶味，还带股奶鲜味，倒也不是很甜腻，“不错。”
　　南也翻了个白眼，“就你口叼。下次我放点黄连。”这人不喜欢吃太甜的食品，最近他研究的蛋糕都是无糖的。
　　真田不理他，继续吃，刚才烤肉好像没吃饱，又走了一段路，消化快呀。
　　南也笑笑，拿了衣服，“你随意，我去冲个凉，今天出了一身汗。”
　　“水别太凉。”在后面叮嘱。
　　“知道了。副部长大人。”南也对他做了个鬼脸走进浴室。
　　
　　 

作者有话要说：二更送到




18

18、两个人的空间 ... 
 
 
　　看着南也离开，真田把帽子摘了，四处看看，他上次过来还是两个月前呢，不过房间看起来没有太多的变化，恩，好像有多了些书。
　　真田走到书桌边看看，新增了不少原文书，是关于经济的，很多专业词汇，桌子上还有不少曲线表，南也很出色他一直都知道，明白自己想要的，然后向那个目标努力，不想别人那样张扬，却一直在前进着。
　　长期使用球拍满是茧子的手拂过一本本书，抽出一本有些旧的书籍，打开，上面有南也写的大量的批语，南也的日文字写的很连，但是写的很漂亮，有的地方还会使用一两句中文，真田知道他的中文好还喜欢用中文写作，不过没想到他会用中文标示，他或许人为用中文更能解释明白吧，他记得南也的学习成绩很好，不过国语却是所有科目中相对较差的。真是很奇怪，真田眼中含笑的把书放回去。
　　南也冲过凉，出了浴室就看见真田坐在榻榻米上，拿着本书看，仔细一看确是自己写的合集，倒是有些不好意思。
　　“又都是书，你看它干什么。”
　　看着他浴后白净红透的脸，真田一愣，目光似乎热烈了些，好一会才说“你写的早就看了，很好。”
　　“这些微型小说，或者散文你也爱看。真是看不出来。”
　　真田摇了摇头，“只看你写的。”这样的书平时真的很好看，不过南也的小说让人读了心中很舒服，从这些有关感情的文章中真田可以能看到一些南也的影子，还有他对爱情的看法。
　　作者喜欢用文字来表达内心，南也也是如此，这些书中代表了他的很多意念，也正是因为如此，他不喜欢让熟悉的人看到自己的书，就好像自己的内心世界暴露在大家面前。
　　真田还是上次过来的时候看到他放到桌子上编辑寄来的信件，才知道的，真田真是意外极了，他知道南也喜欢写作，不过没想到他现在已经出书了，想到他们家生活的改善，对他不得不产生佩服的心里。回去后就买齐了南也出的两本书，一本轻小说集，一本散文集，彻夜不眠的看完，他从中看见了真实的南也。一个让他心疼，佩服，赞叹，喜欢的南也，他爱上了这个人。
　　
　　“把门窗关好。”真田站在玄关，看着南也叮嘱。
　　“知道了，你已经说了三遍了。大叔。”笑嘻嘻的看着真田变黑的脸，凑上去吻了他一下，真好，有了两层台阶他们两个终于差不多高了。
　　真田脸上多云转晴，看他退回去，伸手揽过他的腰，把他整个人都抱在怀中，加深这个吻。两人都是节制的人，相恋这么长时间，接吻的次数都少，真田发现他已经有点舍不得南也了。
　　“把门窗关好，明天我有些事情处理，晚上我过来陪你住。”真田看着他迷迷糊糊的，笑了笑帮他把门关上离开了。
　　南也站在玄关的台阶上好半天，才反应过来，玄一郎说的是明天到这里来住，那他们这算不算是同居了？应该不算吧，以前赤也也过来住过，恩，不算。
　　一个人喜滋滋的把门窗关好。
　　
　　真田晚上没有留下是因为他第二天要参加一个婚礼，这个婚礼是他舅舅家的长子婚礼，也就是他表哥的婚礼很重要。
　　一早上就起来全家一起过去，这天真田穿着和服，他很适合穿和服，把他的气势都提升了。
　　这是一场非常传统的婚礼，婚姻双方都是很有威望的家族，婚礼举行的也非常讲究，看着新娘新郎通过339次交杯酒来盟誓相爱一生，真田心中有些恍惚，显然他和南也不会有这样的仪式，也不会得到家人的祝福，这是一种遗憾。这样想着心中忍不住有些羡慕举行仪式的两个人。
　　仪式结束，真田站起身离开婚礼现场，一个人走在古老的庭院当中。
　　“静香――你不能去，他们的婚礼已经结束了。”一个女人急切的声音从回廊的另一边传来，真田站住想了一下还是走进旁边的空屋。
　　“放开我美代，我要去问问他，为什么这样？为什么一边说爱我另一边又跟别的女人结婚？为什么？”一个带着哭音的女声响起。
　　“放弃吧静香，他们两个家族门当户对，这是家族联姻。你斗不过的。”
　　“我要去问问他――”女人哭的更加痛哭。
　　“走吧，静香―”声音渐渐远去，直到再也听不见。
　　回到父母的身边，看到表哥和他的新娘，心中的羡慕却消失了。
　　
　　晚上回家跟家人说去同学家住一个星期，父母和祖父都没有什么太大反应。
　　真田带着行李书籍离开了家，回头看看那座老屋，家人不会怀疑他会做不好的事，他是一个严于律己的人，所以他们不会怀疑自己有什么，但是就是这样被信任的自己，现在想要走另外一条路，一条与家人安排相反的路。
　　看着南也带着笑脸打开门，一路上想了很多的真田心中的乌云似乎散了不少。他愿意跟着自己的心走。
　　“过来的很早呢，吃过了吗？”结果他手上的网球包。
　　“没呢，做什么了，我饿了。”换过鞋子抬起头对南也说。一进屋就闻到很香很香的味道。
　　“早上炖了牛肉汤，按照老方子炖的，炖了一天，咱们晚上吃面。”这方法是他以前跟一个朋友学的，那朋友家是开面馆的，要不是肯定南也不会用这个挣钱，他说什么也不会教他，就是这样还千叮咛万嘱咐，怕他把方子传出去。现在这方子在这世界上只有南也会了，不过他还没有做过，怕带给他回忆。
　　现在他真是放下了，在这个世界不会孤单，未来有这个男人陪着他走。南也很知足。早上起来心情很好，准备了这顿耗时耗力的一碗面。
　　真田拿着东西上楼，将换洗衣物一件件拿出来放到南也的柜子里，又将洗漱用品放到浴室并排放在旁边，其他用品也一一摆好，看着屋子里渐渐充斥着他的气息，真田觉的很满足。
　　来到楼下，看着他扎着围裙认真的做着晚餐，忙忙碌碌的身影，让人心中感到温馨。真田这一刻觉的这就是幸福。
　　
　　 

作者有话要说：第三更




19

19、第一天 ... 
 
 
　　“开动了―”南也和真田面对面坐在餐桌上，笑着对真田说。
　　闻着浓郁的香气就是他也忍不住要流口水，先喝了口汤，那股子鲜味让他一下愣住了，回味好一会。
　　“别光吃面，尝尝牛肉。”南也看着真田吃的香甜，自己也高兴。
　　明明只是普通的拉面却做出这么好吃的味道，还有那酱味十足的牛肉，清爽小菜，真田玄一郎第一次感觉自己有些消化不良的危险。
　　“味道真好。”
　　南也更加没开眼笑“谢谢夸奖，也不枉费我一天的功夫。”
　　“以前也不见你做？”
　　“这牛肉汤可不容易做，不光配料麻烦，火候难掌握还很费时间，不过现在有了底汤可以用几日。这几天我用这汤给你做不同的美食，各种衍生出来的菜肴有百十来种。”倒是可惜了，如果家里是做餐饮的，这汤就可以一直烧下去了，时间越长汤味越好，记得前世朋友家的铺子就是家老店，他们家的铺子里的汤有十多年的历史呢。
　　真田挑了挑眉头对这个提议非常赞成。
　　吃过晚饭真田刷着碗筷，南也拿着干巾在一旁擦着，两人聊一些学校里的事。气氛温馨融洽，似乎已经生活了很久。
　　真田是一个自律的人，南也多年的习惯也不会改变，吃过晚饭休息一会，两人坐在书桌前看书的看书写字的写字，互不干扰。中间休息一会谈论一下关于学业的问题，真田知道南也的课业不错，高年级的学科会，很多问题自然可以一起讨论，这样的两个人在别人眼中或许是无趣的，但是他们享受这样的感觉。
　　
　　感觉身边有动静南也睁开眼睛，“起了吗？几点了？”晚上两人一起睡在榻榻米上，或许是有个温暖的身体可以依靠，南也这一夜睡得十分香甜。
　　“五点多钟，你再睡会吧，我去锻炼。”真田把被子掖了掖，轻声说。
　　“恩。”南也蹭了蹭被子又闭上眼睛，等他走了也没躺多久，或许是旁边空荡的原因。
　　每日晨练是真田从小养成的习惯，从来没有间断过，等运动出汗回到家，对他来说就好像是家的地方。看见早饭已经端上了桌，南也正站在那装便当，“回来了，去冲冲下来吃早饭。”
　　这种感觉从来没有，真田家是个大家族，尽管住在本家的人没有几个，但是家里的仆人一点都不少，以前早上运动结束，只能一个人吃着仆人送来的早饭，孤零零的，或者跟祖父坐在一起严肃的吃着饭，虽然他也是很严谨，不会在吃饭的时候多说什么话，但是跟南也在一起感觉也不会感觉冷冰冰的。这是家的感觉。
　　
　　一起走在上学的路上，感觉全身清爽，“明年我想跳级。”
　　“啊-我给你问问。”真田点点头，他从来不认为南也跳级不成功。
　　“这样我们就能一起毕业了，赤也的成绩有点危险，让柳学长帮着找一些升学考试题吧，努力一下还是有可能靠到特招线的。以他的网球成绩应该能成为特招生的。”
　　“我让他尽快给你弄来。你自己也注意点，不要太累了。”
　　“没事，上课的时间很多。”
　　真田脸一黑压了压帽子“太松懈了。”
　　呵呵――南也不好意思的笑笑，真田作为风纪委员自然不想看到学生上课不认真。
　　
　　“真田君――”两人正边说边走，就听见后面有一个温柔的女生叫着真田的名字。
　　两人停下脚步一看却是中村爱美，南也嘴角往上挑一挑瞥了真田一眼，眼里含笑。
　　真田眉头稍微皱了皱，很快恢复正常如果不是南也看得仔细也是看不见的，虽然心中不喜欢可是有些事情并不是你想怎么样就怎么样的。
　　“啊，这位是伊藤君吧，很久没见了。”中村神情很是温柔，满脸笑意，南也看见她很随意的就站在真田的旁边，如果不认识的人看着还以为他们是一对呢，也不是简单的人呢。
　　“中村学姐好久没见。”南也脸上不表神情很是轻松。
　　“真田君，马上就全国大赛了，真田君有没有信心。”
　　“立海大没有死角。”真田看都没看她的说。
　　中村显然习惯于真田的样子，她一点也不气馁，一路上就网球的话题不停提出，显然她在网球上很下功夫，真田还真不能不说，不过他看出来了，立海大的皇帝陛下已经有些不耐烦了。他已经抬手正了两次帽子了。因为很关注他，所以发现了他一些下意识的动作。
　　听幸村说真田以前脾气很火爆，后来才好些，他在情绪不稳定的时候习惯用手碰碰帽子，就像尴尬或者害羞的时候他会将头上的帽子往下拽一拽，又或者比赛前会整理一下。
　　这些是他自己看出来的，现在这种把拇指稍稍扣到帽檐里稍微动一动，幅度不大的动作却表示了他心中很不耐却要忍受的动作，因为真田从来没在他面前做出这样的动作，这还是幸村告诉他的呢。也算是真田的小秘密，现在看来果真很准呢。
　　真田早就瞥见南也看好戏的样子，看他那表情，他都想把他带到没人的地方，收拾一下。当然只是想一想。
　　中村觉得今天真的很幸运，竟然能碰到真田，而且两人还说了一路的话，虽然可惜还有一个电灯泡存在，不过有进展了不是吗？她是个聪明的女人，她知道嫁给什么样的男人幸福，真田玄一郎虽然不像其他男生那么爱说爱笑，但是他绝对是个认真负责的人，而且这样的男人结了婚后就会从一而终绝对不会在外面养女人的，家世也很好，听说他哥哥因为对家族事业不感兴趣，在剑道上也没什么建树，基本上被真田家放弃了，所以他们那一代家主肯定是真田玄一郎的，中村爱美觉得不管在那个方面真田玄一郎都会是个好丈夫人选。现在真田并没有把心思放在感情上，不过她相信只要让真田习惯了她的存在两人结合是早晚的事。
　　真田不知道中村爱美什么心理，对他来说这个女生是个麻烦，既然爷爷已经给他三年时间那么他们俩的关系怎么样，爷爷也不会管，所以真田直截了当的将事情挑明，他在开学的时候已经跟中村爱没说了，他不喜欢她，他不会接受她，那怕是两家的意思，当时这小女生都已经答应了，可是她还会出现在他的周围，以同学，校友，世交等身份用不同的不能反驳的借口接近他。
　　
　　三人先来到国中门口，南也先进校，进去时，真田看了他一眼，好像要说什么，不过看神情好像有点什么主意，转身就走了，看着并肩走远的男女，南也心中极其郁闷。早知道早就跳级了。
　　午休铃打响没一会，同学们还没走完，南也就听见同学们的抽气声，看见门口站着的高大身影。看着他手上拎着的俩个便当盒，撇了撇嘴，他绝对是故意的。还有明明是属于一个学校，高中部为什么会比国中部早放学十分钟。
　　南也在同伴同学异样的眼光注意下离开教室，他心里无比庆幸赤也一下课就跑了出去买东西，当然不排除某人故意晚几分钟。他想同学们倒是不能怀疑两人的关系，不过下午肯定八卦高中网球社和国中网球社又要有什么活动了。
　　




20

20、惠子奶奶 ... 
 
 
　　“副部长中午去哪了搭档知道吗？”仁王又点八卦的对柳生说。
　　柳生拿着手巾擦了一把汗，看了一下球场另一边的副部长，“那里？”
　　仁王呲的笑了一下，“去国中部了。三年级D组。”
　　柳生手顿了一下“去找赤也了？”
　　“噗哩――没有。”
　　柳生将手巾放下拿起球拍。看了看那边心情显得很好的副部长，心中有些发沉。
　　
　　南也晚上放学，没有跟真田一起走，他下午还有练习，南也到市场逛了一圈，买了新鲜的鳗鱼，猪排，水果青菜，林林总总买了一大堆。
　　回到家看了下时间，开始准备晚饭，或许是给自己的爱人做食物，南也心情很好边做饭边哼着歌，自己也不知道哼的是什么歌，米饭闷的香香的，烧鳗鱼色泽漂亮，牛肉汤更是美味，等真田回到家时，南也已经准备了一桌子了。
　　拿着南也给配的钥匙，真田也没敲门，自己开门进来了，听见开门声，南也回头“你回来了――”欢快的声音润入心田。
　　“我回来了。”就这么一辈子也挺好的。
　　
　　“刚才副部长进那个院了？”仁王和柳生两个跟在真田的后面，看见真田走进这边一个院子，不过没太看清是那间。
　　“应该是这里。”柳生推了推眼镜，指了指这边门牌上写的‘伊藤宅。’
　　“还真是――”仁王小声嘟囔了一下。
　　那天他们一起吃饭，两人就有点看出什么，不过这种事情发生在真田的身上还真是有点不可思议，有种让人不敢相信。不过中午副部长跟着南也一起吃饭，两人心里都有点痕迹，放学看着他并没有家走，两人就有些预感了，悄悄的跟在后面，前面的副部长竟然一点没有发现，而且走路的速度有些快了。现在又得到证实。比他们想的还要严重。两人已经同居了？晚上回到家里，柳生吃过饭回到自己的房间，心里有些不安，想了想，拿起电话给柳拨了过去“副部长的事你知道了！”
　　柳莲二过了一会才回答“是。”
　　“为什么不阻止？”柳生眉头皱着。
　　柳莲二站起身走到窗口看着夜晚的星空“他决定的事情很难更改。没有办法阻止。”
　　柳生捏了捏手机，手指有些发白“好吧我知道了。”挂了电话，柳生的眉头不展身体往后靠了靠，他们是一个团队的，他们这八个人的团队，已经牢不可分，应该是从国中二年级开始他们聚在一起，为了同一个梦想奋斗，相互之间的了解甚至超越了家人，他们是战友，是相互信任，相互依靠的战友，他们是朋友，是无论分离多少年也不会产生隔阂心心相惜的朋友。
　　柳生有些迷茫，不知道该怎样去做了。受过传统教育的柳生不知道他会有一个什么样的结果。
　　
　　周三立海大高中部和冰帝高中部举行一场热身赛，也是为了迎接周末的全国大赛，赤也也被叫走了，南也没有跟过去，自己老实的回家了，刚到家不久南也接到电话，惠子奶奶在游玩的时候晕倒了，医生让他到京都去一趟。
　　南也接到电话就有点蒙，惠子奶奶这半年身体已经养的很好了，怎么会晕倒，而且之前没有一点预兆，去年看眼睛的时候做过全身检查，没有发现任何病症，怎么会突然晕倒。
　　这时候南也顾不上其他的了，拿了一些东西就往飞机场跑，半路上给真田打了个电话，不过很长时间没人接，他只有给真田发了个短信，告诉他自己去京都了。估计他正在比赛没有听见。
　　到了京都已经是晚上十点多了，下了飞机一开机，一下子十几个未接来电，一看全都是真田打来了。
　　“玄一郎，我已经到了。――刚出机场――恩，放心吧，我能处理。晚上吃的什么？――冰箱里还有我买的猪排，明天自己做个猪排饭吧早上也不要糊弄，给自己下碗面条，汤都是现成的――恩恩我会的，你也照顾好自己。――好就这样吧。有事我会打电话。”
　　坐着计程车来到医院，找到了旅行团的领队，也看到了惠子奶奶。她现在就躺在病床上。
　　“医生，我奶奶到底怎么样了？是什么原因导致的？”
　　
　　南也坐在病床边上，握着奶奶的手心里一阵难过，回想起来到这个世界惠子奶奶为他做的事情，想到与他相依为命的奶奶得了不治之症，南也难过的想哭。
　　“我们在你奶奶的大脑里发现肿瘤。”
　　“肿瘤已经生长了很多年了，不过因为是良性的，没有什么影响。”
　　“肿瘤长在阴影区，一般检查无法发现。”
　　“现在已经变为恶性肿瘤了。情况不太好。”
　　“手术对她这个年龄的人来说太危险，建议保守治疗。”
　　“最多一年时间。”
　　想到医生的一句句话，让他绝望。为什么，为什么让这位慈祥的老人遭受这样的事情，为什么要夺取他最后亲人的生命。
　　惠子奶奶对于他非常的重要，当年父母因为救人去世，他一个人承受失去亲人的痛苦，在那么多年过去后，他又在另一个世界得到了亲人的爱，他比任何人都要珍惜，可是现在病魔要夺走了他的亲人，怎么能让他接受。
　　
　　“南也――”惠子醒来看见南也趴在床边上，还握着他的手。
　　“奶奶――你醒了。”南也听到声音一下子惊醒。
　　惠子笑了笑“真是，我只是有点中暑，还把你折腾过来。吓着了吧。”
　　南也低头整理一下被子“没有，奶奶喝点水吧。”他不敢看向奶奶，生怕眼泪会流出来。
　　南也咨询过医生，东京肿瘤医院，治疗的效果不过，那里的专家在全国来说还是权威的，几天后南也带着症状减轻的惠子奶奶回到了神奈川。
　　
　　“玄一郎――”回到神奈川约真田来到神奈川的海边，看见他如同青松般的身影，南也多日压抑的悲伤泛起。
　　真田轻轻的把他搂在怀里，“你要坚强，惠子奶奶还需要你的照顾。”
　　南也难得的流露出脆弱，对他来说这个世界上只有这个肩膀可以让他依靠。
　　“我知道，可是我还是很难过，为什么会发生在奶奶身上，我宁愿有病的是我，奶奶她太苦了。”
　　真田搂着他的手臂一紧，“别说傻话。”心脏停顿一下，这种假设让他心紧。
　　“我帮你咨询了一下，肿瘤医院的，清水医生是这方面的权威，也许手术成功率会高一些，不要放弃。”
　　南也点了点头，抬起头露出通红的双眼“谢谢你玄一郎。”
　　真田摇了摇头“永远不要对我说谢谢。”
　　
　　南也拿着一堆病例档案，跟着玄一郎来到东京肿瘤医院，找到了清水医生，这位医生实际上是通过柳生的父亲介绍的，在日本算是脑肿瘤专家。
　　有点忐忑的坐在椅子上，看着面前的清水医生。旁边的真田拍了怕他的手，示意他放松点。
　　“伊藤惠子女士的病例我已经看过了，就目前情况来看，手术虽然危险，成功率不到百分之二十，加上她的年纪，从她的CT图上看，发展的很快，如果不做手术病人活不过三个月。”清水医生认为这个手术也是非常棘手。
　　南也一下子懵了，“百分之二十？这几率太小了。可是之前医生不是说过奶奶至少还有一年时间？怎么会三个月？”
　　清水摇了摇头，“经过细致检查已经可以确定，她的脑瘤已经在大脑内潜伏了十几年了，只是由于一直处于阴影区，一般检查不容易发觉，这次突然变为恶性脑瘤，分裂速度很快。我看过她在京都的CT图，还有前天做的CT图，相对比，可以看出她的脑瘤发展迅速，如果保守治疗，病人恐怕一个月后就会陷入昏迷，最多只能维持三个月，这还是最好猜测，情况可能会更糟，所以希望你们快些决定，手术越早开始越好。”
　　如同幽魂似地走出医生办公室，南也趴在旁边的墙上，眼泪一下子就流了下来，心里那种绝望的感觉让他突然崩溃了。
　　真田从后面搂过他，“还是有机会的，准备劝说奶奶手术吧。”
　　“呜-”紧紧咬住自己的嘴唇南也手紧紧的扣在他的胳膊上。
　　疼痛从手臂上传来，真田伸出手去不停的抚摸南也的头发，一点点安抚他。
　　
　　从下面坐了一会的南也，洗了洗脸，打理好自己来到楼上奶奶的房间，惠子奶奶正看着窗外。
　　从京都回来，南也就以身体检查的名义让惠子奶奶住了院，只不过各种各样的检查，加上自己时不时的眩晕，日渐衰弱的身体，惠子知道了自己得了绝症，正一步一步走向死亡，她的日子不多了，她并不惧怕死亡，死亡意味着她将与自己的丈夫，儿子儿媳想见，她一直相信有神灵的存在也相信自己死去能与家人团聚，正是这样的信念才让她走过痛苦的日子。
　　只是她还放不下，南也还小，如果她走了南也就剩下一个人她怎么能放心，有些事情，或许需要改变。
　　“奶奶――”
　　惠子回过头，看着自己心爱的小孙子，“南也到奶奶这来，让奶奶好好看看你。”
　　南也走过去坐在旁边的凳子上。
　　惠子奶奶用手描绘南也的外貌，“我的小孙孙长的就是好，一晃也这么大了，”摸了摸南也的手，上面还有一些小的伤疤，又摸了摸他右手腕，上面狰狞的伤疤已经淡了许多，不盯着看都不会注意，“那么大的苦难南也都挺了过来，我相信你能走的更好。奶奶没有什么心愿，只是希望你能幸福。那个男孩不错。”惠子奶奶眼睛突然往外看了看。
　　南也有点震惊，“奶奶？”
　　“呵呵，奶奶这双眼睛可是很厉害哦。”摸了摸南也的头，“对自己的感情要争取努力，爱情只能维持一时，感情维护却是一辈子的事，当年我跟你爷爷是双方父母定下来的婚姻，他也是个认真负责的人，所以尽管他不爱我，可是对我也不错，我也不爱他，当时心中也有个影子，不过我知道以后的人生要跟他一起过了，所以我要努力的经营，忘记过去的一切，用我的心去温暖他，你爷爷最后爱了我一辈子，而我也慢慢的爱上了他。
　　所以说任何感情都需要你认真的去经营，只要用心，就能拥有，你比我强，你现在得到了爱情，不用走那么多的坎，可是维系这段感情同样困难，尤其你们之间的障碍还那么多，爱情是脆弱的，你要用你的感情把他紧紧的缠住，这样才会有好的结果，呵呵这是奶奶我的经验之谈哦。”
　　她实际上在去年南也纠结的时候惠子奶奶就知道南也喜欢上别人，后来一次无意当中看见他们两个在一起，惠子知道这样不对想要阻止，只是她认为年轻人恋爱，开始的时候是最亲密的时候，现在让他们分开没准会让他们反抗的更加激烈，所以她小心的观察着，希望能用最温和的方式，只是没有想到自己会得绝症。现在她又不希望两人分开了，据他观察那个叫真田玄一郎的男孩子是很负责有担当的男孩子，有这样一个男孩子在南也身边，她也能放心些。
　　惠子奶奶的话把南也弄的满脸通红，一时间悲伤的心情也消退了些。
　　“还有南也如果可能还是要得到他家人的谅解，只有家人的祝福才会让你真正的幸福，亲情是永远不能分割的。你要相信真诚能打动一切。奶奶没有什么留给你的，只有最后的祝福。奶奶祝福你们。”与自己孙子相比什么都不重要了，如果他们两个真的能走出去，南也会幸福的，惠子相信没有任何人能拒绝自己孙子的，他会让任何人喜欢。
　　“奶奶，做手术还是有希望的，不要放弃，您还要陪着南也呢。”
　　惠子摇了摇头“不了，到时候了，你爷爷还在等着我呢。”
　　“不奶奶，您不能抛下我，手术吧。南也求求你了，我们还有希望，不能放弃呀。”
　　惠子笑了笑，“我的身体我知道，你们虽然不说但是我能感觉到生命的流逝。我不知道我还剩下多少时间，我只希望用最后的时间陪着你。”
　　“奶奶。”南也痛苦的摇头，为什么会这样。
　　“你让他进来。我想跟他说几句话。”
　　南也艰难的站起身，走到门口对真田说，“奶奶想跟你说话。”
　　真田愣了一下，走了进来，来到病床边上给惠子奶奶行了个礼，“奶奶。”
　　惠子奶奶指了指旁边的凳子“坐下来吧。”真田躬了□，把头上的帽子摘下来，坐下，非常恭敬。
　　惠子奶奶点了点头，对南也说“南也，我想吃苹果，南也给我买一些去吧。”
　　他和真田都知道这是奶奶只开他的语言，但是南也只能听话的离开。
　　那天惠子奶奶跟真田说了很多，述说了南也以前的事情，说了他小时候的可爱，说了他车祸后的坚强，很多很多似乎将他这十五年的人生都说了个遍。真田认真的听着，从这一丝丝话语当中了解南也的人生。
　　最后惠子奶奶还说，她已经认可了两人，给他们祝福，希望真田能爱护他，‘南也受了太多的苦，不要再让他受到伤害。’‘你们的事情，如果可以还是要得到家人的谅解。只有家人的祝福才是最重要的。’‘希望你们幸福。’
　　真田对于这个接触不多的老人升起了敬意，她对生命的逝去没有任何害怕，唯一牵挂的也只是唯一的亲人。
　　
　　惠子奶奶去了，离检查出病情只有三个星期，在真田和南也的劝说下惠子奶奶已经同意了手术，只是术前再一次检查，已经确定她是病毒性脑瘤，刚发作时手术几率也只有百分之五，以她的年龄手术成功率只能更低。手术根本无法执行。
　　这段日子南也每时每刻都陪在奶奶的身边，真田每天都会请假过来看望，就是全国大赛也有几场没有去， 
 20、惠子奶奶 ... 
 
 
　　幸村和柳都知道怎么回事并没有强求他，反而劝他不用担心比赛的事情。
　　惠子奶奶在去世前几天让南也把放在首饰盒中的一个用红绳拴着的扣子拿了过来，趁着南也不在的时候递给真田，“这个你收着，如果有一天，你们两个的事情被发现了，你把这个给你的爷爷，虽然不能让他同意你们两个的事情，但至少不会太为难你们。”
　　看着真田震惊的脸，惠子奶奶笑了，“不是你想的那样。我和南也之所以选择神奈川，一部分是因为这里的天气，还有一部分是因为我小的时候也在这里生活，上国中的时候我认识了你爷爷的哥哥，我们是同班同学，当时我们很要好，也算是青梅竹马，如果不是发生意外，也许我们还真能成呢，只可惜国中毕业那年暑假，他得急病去世了，缘分也就断了。再然后我就嫁到北海道。”
　　笑着看了看真田“这事南也都不知道，藏一比他哥哥就小一岁，当时我们三人总在一起，你性格最随他，那个时候他也是板着脸，我不喜欢，藏太性格好，我们更合得来，只有他知道我和藏太的事。后来藏太去世，我们就再也没有见过。”一开始听到他的姓名就怀疑了，后来闲谈的时候确定了，心里也更加满意，藏一虽然死板，可是不可否认真田的家教真的挺好，只希望藏一不会怪她才好。不过以她的了解，藏一一定会记得她，那怕相识已经是四五十年以前的事了。希望这能让他们两人少走点弯路。
　　
　　 

作者有话要说：晚上还有更新




21

21、开了一把金手指 ... 
 
 
　　在真田的帮助下南也给惠子奶奶办理了后世，悲伤过度的南也一下子病倒了。真田每日在他身边照顾给他很大的安慰。
　　这一年来身体还都不错没有太多的病症，这一次倒是一下子发作起来，辗转一个多月才好，整个人都瘦的脱了形。
　　幸村带着网球社的众人过来看过几次，只是安慰的话不好说出口，事情太过突然，这种悲伤不是谁安慰就可以过去的。现在他们对两人的感情差不多都知道了，除了赤也这个情商为零的人，没有发现，他只是很奇怪为什么会在南也家里看见副部长的衣物。
　　在真田的陪伴下南也一点点走出悲伤，身体好一些后，南也收拾了奶奶的遗物，他们从北海道搬过来的时，东西不是卖掉，就是送人了，惠子奶奶并没有留下多少东西，她是一个传统的日本女性，一般都穿着和服，收拾衣物的时候南也发现奶奶的衣物很少，大都是以前的衣服，在家里环境好了之前，都没有做过新衣，只有两套和服还是她过生日时南也送给她的，奶奶并不舍得穿，现在想想南也心里很难过。
　　所有的东西收拾好也只用了三个箱子，将其中一些遗物在百天的时候给奶奶烧了，留下一些纪念的东西，再次体会了失去亲人的痛苦南也似乎比上一次更加难过，让他时不时的想起前世的父母还有以前的朋友，想想来到这个世界惠子奶奶带给他的温暖，亲情，这些让他忘记了前世的一切，让他有勇气去面对新世界，可是现在这个人不在了，原本想要忘记的东西又都涌了出来，做事的时候时不时的愣神，他不知道这是怎么了，但是那些东西就是往他的脑袋里钻，晚上时常做梦，梦中爸爸妈妈奶奶朋友们争相出现，每每起来神情恍惚，沉入梦中不想自拔。
　　他知道他的这种状态让真田担心，可是他就是无法控制，他想如果不是他的陪伴自己恐怕都过不去这个坎。晚上只有在他的怀里才能睡着，有两次因为家里的原因真田回家住了，他只能躺在那里恍惚的陷入沉思，知道天明，真田知道他这种情况后，不管有什么事情，多晚都会回来。为此家人很是质疑。也幸亏网球社的幸村自己搬出来住给他打了掩护，才顺利过关。
　　转眼间过了新年，快到升学考试了，真田把网球社的众人叫到家里，打着给赤也补课的旗号，让他有点事做。他知道自己不应该这样，也不能让真田一直担心，不管怎么样都要振作起来。
　　看着南也一点点振作，渐渐有了笑脸，真田暗暗松了口气，对赤也也好多了，这小子在某些时候还是挺有用的。
　　
　　南也拿着自己的升学考试成绩找到了立海大高中部，在假期的时候参加了入学考试和跳级考试，等高中的时候就直接上二年级跟真田一个年级了。
　　春假时间挺长的，日本高中网球选手进行集训，真田他们因为全国大赛的突出表现，也是入选者，真田不放心他一个人在家，跟幸村和柳一起操作了一下，让他以志愿者的身份进入集训基地。这里东京区的人南也一点都不陌生，他以前还有经理的身份也没有人说什么。只是安排寝室的时候看到他和真田住一个屋子，心里有些奇怪。
　　南也进入集训基地，倒是让熟悉的人下了一跳，原本就不胖的人这半年，瘦的一点肉都没有了，身体好像一阵风就能吹倒，看着就让人心惊。他们都有自己的消息来源自然知道他奶奶去世的消息，这些年轻人虽然不知道怎么安慰，但是平时做事都很照顾他，有时候做事让南也都觉得窝心，他们之间的交集可能就是那次旅行了。
　　看着少年们在球场上认真打球，看着他们热血沸腾，看着他们勇往直前，看着真田努力打球还时刻关注自己，南也觉得自己有点对不起去世的奶奶，竟然沉浸了这么久，奶奶一定希望他过的好，不希望他这么沉浸在自己的悲伤之中，不管是或者的还是去了的，见不见得到，他的亲人朋友，都会在他的心里永远存在，只要自己还记得他们，那么他们就会一直活在自己的心里。而且他现在已经有了重要的人，他未来已经和那人紧紧的绑在一起。
　　你们放心吧，我会好好的生活。
　　
　　恢复了精神的南也在集训基地渐渐的快乐起来，脸上也少了些苍白，红润起来，真田也能一心放在网球上了。
　　进入高中后大家的身体发育，各方面的素质都有提高，网球打的也越来越好大家竞争都很激烈。
　　真田虽然有职业教练的指导，实力有所提升，但实际上大家都差不多，基本上都在一边开小灶，拉开的距离不长，不过也正是这样，相互间的竞争更加激烈，斗志昂扬。集训效果也是很好。
　　这些跟南也关系都不大，恢复了精神的他生活又正常起来，之前的一些股票投资他都放下了，半年多没有碰，基地志愿者的工作也不是很多，南也的时间很多都放在研究经济上面了，天天宅在寝室，对他们的比赛什么完全没有兴趣，开始两天真田还以为他怎么了呢，后来回来看过两次看他一切正常，开始工作，真田也就放心了。
　　还别说经过一个多星期的研究南也还真看出些什么，这边的一些曲线跟前世看过的某个时期非常相似，简直可以说是复制出来的一样。为了确定某些东西，南也出去几次每次回来都抱回大量的书籍资料，堆的屋子里到处都是，也幸亏这次基地的管理者是冰帝的网球知道神教练，对他还是有些了解，对他的行为睁一只眼闭一只眼，否则他恐怕会被撵出去。
　　足不出户三天，南也感觉真是可以赌一把了，这种情况太难得了。事实上他在上一世只是在过后听过一些财经报道，加上单位同事一下子被套牢，大家每天都不停的抱怨，这些让他研究了一阵，致使他印象深刻了一些，估计这种情况也就只有一次，不可能再有下一次了。
　　晚上吃饭的时候真田就发觉南也有点神色不正常，回到寝室，真田把他拉到对面的床上坐下，两人面对面，“有什么事情不可以和我说。”
　　南也握了握拳头，有点紧张，整理一下语言将自己的想法说了出来。
　　真田听过之后抱着肩，过了一会拿过自己的网球包，将里边的一张银行卡递给他“这是我的积蓄，既然已经做好了准备，那就做吧。”
　　南也接了银行卡，有点不知所措，好半天才扑到真田，撞的真田一下子倒在身后的床上，狠狠的亲了他一口“玄一郎，你为什么对我这么好？”他觉得自己是那么的幸福，神让他来到这个世界，是不是为了遇到他。
　　真田搂着他的腰“我不对你好对谁好。”说完嘴角一撇笑了，从来没有的灿烂。
　　南也傻傻的看着真田，过了一会捏着他的脸像两边扯了扯，“玄一郎是你吗？说你是谁？把我的玄一郎弄那去了。”
　　真田笑着摸了摸他的脸庞，神色温柔，轻轻的把他搂在怀里“你能恢复真好，以后不要再这样了。”
　　趴在真田身上，南也点了点头“恩，我保证以后再也不会了，我会好好的，你也要好好的，我们一直在一起。”
　　“恩，一直在一起。”
　　“哎――我要是都赔光了怎么办？那你的钱也收不回来了哦。”
　　真田笑着看看他，“赔光了我养你。”
　　切――南也抬脚踢了他一下，“你就等着让我养吧。”趴在他胸口蹭了蹭。
　　“不用害怕，我们还年轻输的起。”真田沉沉的声音在南也耳边响起，莫名的心就平稳了。
　　
　　做了决定，南也第二天就离开基地，因为惠子奶奶的去世，南也用惠子奶奶身份证开的户头就不能用了，南也的年龄又差一点，所以只能借用真田的身份，为此真田也请了半天假到证券交易所开了户头。然后自己回基地，留南也一个人在那里。
　　南也没有急着出手，他又观察了两天，事实上这里的情况跟前世遇到的基本相同，这两天没有任何的变化，南也考虑了一下，先试试水，前面正好有个小高峰，如果真有差池他还有回盘的余地，不至于输的太惨，将真田的积蓄和自己的积蓄全部投入，也是一笔不小的钱，这个小高峰如果没什么意外就在明天。
　　南也心里有点紧张，这时，真田他们的训练也结束了，南也把他拉过来，心里也有点低，现在股市不是那么景气，一直很低迷，南也选好的那几只，不死不活的吊在那，到正日子那天真田陪在他身边，一直到下午两点多钟的时候，就见那条红线如同坐火箭一样直线上升，南也觉着自己的心要蹦出来了，全盘上涨，他买下的那几只股票除了其中一个涨幅速度慢，其他几只上面的数字翻了极快。
　　此时真田就算是不懂也知道是怎么回事了，盯着大盘一动不动，南也的手捏着他这个疼。
　　这个时候股票交易中心的人已经疯了，这种涨幅简直了，基本上就是买了就能赚。
　　两人就这么看着，一个小时之后，南也直接在电脑上操作，全部抛掉，这时候股票已经卖疯了，他刚抛掉立马就有人买进，没用两分钟，钱就到了他的户头，南也看着户头上那多出的一个零，心情已经慢慢平复下来了。等待接下来的动作。事实上没有超出他的‘预计’在他抛掉股票二十分钟后，只见大盘的数字又直线下降，一发不可收拾。
　　整个交易听的人全都傻眼了。
　　真田看着急转直下的情况，也有点反应不能。
　　刚才南也一下子赚了十倍利润，转眼间，大盘又是另一个样子。他还是第一次接触这样的状况。实际上他家作为一个古老的家族，家族经济实力还是很好的，可以说他从来没为钱担心过，他给南也的钱都是从小到大攒的，这些钱不是平时的零用钱，而是家里长辈年节给的，说起来他对钱还真没什么概念，把自己的全部积蓄都给了南也，说起来不全是相信他，而是更相信自己，真田觉得就是他们全都赔光了，他也是能养活自己和南也的。
　　其实在真田心中还是有些大男子主义的，虽然不会把南也当成女的，但是他已经把南也当成自己的责任了，甚至都想过了，以他的能力，如果真的赔光了去当个网球教练教教小学生还是可以的，这样每周只需要工作两个下午，就够他和南也的花费。
　　他还真没想到南也真的做成了，而且这么两个小时的时间就让他看到了股市的凶险，真是一步天堂一步地狱，说实话对南也的这种判断力他产生由衷的敬佩。
　　当天股市的诡异情况让不少人血本无归，一时之间股市惨淡，接了下来一个多月南也也没有再入市，不过他一直关注着，股市的走势，面临着下次机会还有两个月现在他并不着急。
　　
　　股市那边的情况放下了，南也这边也开学了，他因为直接跳到高二，进了高二A班，跟真田并不是一个班。不过班级里也有他的熟人，柳莲二。
　　南也对在那个班级并不在乎，不过有熟人还能让他好过一些，上了高中后南也没有在参加网球社团，虽然进网球社会给他更大的便利，那里的人也都很熟悉，但是他不希望让别人说真田徇私，虽然这种说法可能性很小，但是有一点可能他都不希望发生，因为大学的时候很注重高中社团成绩，所以高中社团也是很重要的，南也想了想选择了读书社，和乒乓球社，他觉得自己的身体已经能做一些运动了，这半年因为出于悲伤状态，他的身体有些不好，还是应该做一些适当的运动进行调节。
　　运动社团不好选，运动量大的不适合他，运动量小的需要技术，看来看去只有这个乒乓球社他还会一些，前世的时候大学里有专门的乒乓球馆大家没事的时候都会到哪里去去玩玩，南也虽然技术不是很好但是打上一两局还是行的，立海大的乒乓球队人数特别少，才九人，他们这些人都是乒乓球爱好者，也不想获得什么荣誉，就是想没事的时候玩玩，大多数还参加别的社团。
　　除此之外南也从这个学期开始每个星期六下午会去离家不远的游泳馆游泳，他的腿已经好多了不会动不动就疼，医生给他的建议，游泳可以提高全身的肌肉，对提高身体抵抗力有很大的帮助。
　　真田知道后，把星期六下午的运动也改成游泳训练，甚至专门找了教练给他做了训练计划，这样也能全面的训练他的体能，这样训练一个月后，两人都有收获，真田的体能有明显的增长，身体柔韧性和协调性也有些增加，实际上到了真田这样的程度，他的进步已经不像以前那样的明显了，现在换一种方式，却有些显著的提高。而他这个年纪也是生长发育的时候，身高竟然又高了些，现在竟然有一米八五，体重七十二公斤，体重增长了可是人却瘦了，肌肉结实。
　　南也看着自己增高到一米六五的身高，还是非常的不满意，他已经很努力的去长了可是跟真田一比就跟豆芽菜似地。
　　进入六月，南也看着曲线图，跟自己记忆中的一比，基本上一样，数字也是小数点之后浮动。他想也许自己可以再尝试一把。只是这次南也想了想，还是把上次交易的零头拿出来，这次情况不一般比上次还要凶险，他不希望因为自己的贪婪让两人陷入困境之中，留下的钱至少保证了如果有紧急的事情，两人还留有余地。
　　惠子奶奶去世前跟他们两人说的话他们还记着呢，他们也想过，通过自己的努力得到真田家人的认可，不管怎么样他们不能连尝试都不尝试就当逃兵，可是就这样，他们还是要留有后路。南也想着如果这次事做成了，就能给他们两个解决很大的问题。
　　六月初南也就请了几天的假，把钱投进去小打小闹的，收益不大算是试水吧，快到 
 21、开了一把金手指 ... 
 
 
　　中旬的时候出了一次手，有些收获，然后买了几支看好的股票，就交给委托人了，他继续回到学校上课了，真田知道他最近做的事，不过除了默默支持什么都没说，这事不是他能掺和的。
　　
　　过了年他们两个就搬到楼下来了，楼上就成储存室了。书都被搬到楼下厅里了，现在屋子里布满了两人的痕迹，现在晚上真田坐在室内的桌子上学习，南也直接把各种资料铺在榻榻米上，坐在那研究。
　　“喝点什么？”南也站起来揉了揉自己的脖子。
　　真田放下手中的笔看了看时间，“清水。”站起身，绕过地上南也摊开的资料，走到厨房，看着南也端了两杯牛奶，挑了挑眉头。
　　“呵呵，一人一杯，睡前一小时提高睡眠质量。”
　　坐下来“准备的怎么样了？”
　　耸了耸肩，“现在为止还没超出意外，明天社团活动我不参加了，会去看看，后天还要请假。”
　　真田面不改色的把牛奶喝掉，随手拿过清水喝了一口“后天我陪你一起去。”他听南也说过后天股市会有大变动。他准备了这两个多月，就是为了这一天。
　　南也有点窝心，没有想到真田会为了这样的事情请假陪他。不过他也没说你不用去的假话，事实上他非常希望那一天真田能在他身边陪伴。
　　
　　正日子那天两人一起来到证券交易所，他们两个现在所拥有的资金额已经可进入大户室了，现在的资金已经是起始资金的二十倍了。要说他们的收获还是很大的。
　　南也将这段日子的报表拿给真田看，曲线什么他也就看个大概，不过下面的数字他却是知道的。
　　“其实我们的资金已经很多了，不过我还想搏一搏，为了我们以后更加轻松一点。恩？”南也觉得自己现在收手还来的急，他不知道结果到底怎么样，毕竟他依靠的也只是跟前世差不多的曲线图，虽然前面都差不多了，但是股市瞬息万变，随时可已发生意外。
　　真田看了看南也，他知道南也的这种行为算是一种投机行为，有赢就有输，这或许是他一辈子也不可能接触的东西，不过此时他除了支持，不会再有别的答案，南也需要的也只是他的肯定而已。
　　两人坐在大户室里看着屏幕上的红字，一直在平稳上升，自从两个月前股票来了一次大跳水，这段时间又升上来了，股民们似乎又看到了希望，尤其这个星期以来股票的不停攀升让大多数人都看好这种情况。
　　下三点多钟南也看到屏幕上已经显现出的标志，那几个数字，想了想，直接将自己的股票卖掉，接着全部卖空。这是一次投机也是一次赌博，虽然不算压上全部身家可也代表了如果不成功，这几个月就白忙活了。
　　两人盯着大盘都失去了说话的兴趣。四点十二分，这是一个让所有股民都不会忘记的时间，很多的家庭从这个时间开始产生巨变。
　　看着那如同跳水般的数字，南也握紧真田的手，僵硬的有些不能动了，他们成功了。
　　
　　当天晚上回家后南也狠狠的睡了一觉，第二天是星期六他们两个来到银行看着账户里面那一长串零，昨天那一个多小时整整三十倍的利润，这是一个多么庞大的利润，两人觉得有些做梦，就是真田对金钱没什么欲望的人都有点发懵。
　　看到这样的数字，还有昨天股市的暗淡，南也决定以后再也不碰那个东西了。就此收手，这样的机会以后不会再有了，他毕竟不是专门学这个的，那种心跳的感觉他玩不转，这么多钱足够两人一辈子的消费了。
　　两人商量了一下，将账户中的钱分开，真田新开个银行卡，存入了一些，将这个使用过的银行卡直接销户，剩下存入南也的银行卡中，这个银行卡还是惠子奶奶帮助他办理的呢。他们两个已经决定了过几天暑假两人准备去一趟瑞士，开个户头将钱存进去。事实上他们做的这一切都是为了未来着想，任何可能都要想到，真田家虽然不是只手遮天，但是封自家人的账户还是做到的。他们不能让人在这方面封住，只有经济的独立才能往下走。
　　他们两个这种危机感早就有了，两人虽说在外面没有表现出什么，但是他们在一起住了半年多了，这种状况家里肯定会察觉什么，就算是有幸村精市的帮助也不一定能掩盖的了，他们必须做好准备。
　　解决了经济上的问题，他们就轻松多了，至少未来的路更加宽广，可以为自己的理想努力了。
　　两人说起来都没有太多的经验，真田以前一门心思放在网球剑道上，对这些事不感兴趣，南也以前是一名老师对这事也是一知半解，他们不知道的是，当南也进入大户房的时候就已经被人盯住了，唯一庆幸的是盯住他们的人是他们认识的人。
　　迹部景吾作为家族的继承人，对股市的掌控不是南也可以比的，进入高中的他在家族中已经拥有了一定的话语权，现在已经负责东京区的产业。事实上南也第一次投资的时候他的账号就进入迹部眼里，当时迹部集团的操盘手们经过很长一段时间的讨论才确定这段时间股市将会有动荡，不过春假后他们也赚了一笔，不过这个投资回报跟南也的操作一笔就差了很多。也是因为没躲就南也的投资报告就放在迹部景吾的办公桌上。
　　作为一个家族的继承人迹部景吾有自己的判断，看过南也的操作记录，他觉的这个人有点想法，或许可以招揽到自己的团队中，不过借下来几个月南也进入潜伏期，就在他已经把南也忘了的时候他又出现了，接下来的操作让迹部景吾看出很多东西，星期五的时候南也的大动作让他有点警醒，虽然智囊团已经确定了这种可能可是绝对不如他那么果断。
　　只有一分钟，迹部景吾看到南也动作后一分钟，果断的将手上所有股票按照他的步骤走。
　　事实再一次证明了他的判断，他赢了。
　　对这个人他太感兴趣了，甚至一下子翻了几番的资金都不能消弱这种兴趣。所以那间大户室的资料一下子就到了迹部手里。
　　真田玄一郎，这个名字一下子让迹部景吾有些不能反映，这简直就是玩笑嘛？真田玄一郎玩股票，还有没有比这更让人不敢相信的。
　　迹部景吾实在是太好奇了，接下来他动用迹部家的关系网，将真田这段时间的情况查了一下，不到一个小时伊藤南也的信息，和两个人同居的信息就摆在迹部景吾的面前。
　　考虑了一会迹部下达命令让手下人将真田账户交易的情况进行消除，把他们两个留下的尾巴给扫干净。
　　就算是作为对手给你们的礼物吧。那两个不华丽的人是不是该见见呢？
　　
　　




22

22、迹部景吾 ... 
 
 
　　转天就是周末，为了庆祝两人投资成功，两人准备到箱根玩两天，不过周六一早真田接到柳的电话，立海大和冰帝有一场临时的交流赛。
　　“去吧，又不是没去过，以后又都是机会的。”南也放下已经收拾好的行李，虽然心中有点失望，不过还是很支持真田的活动的。
　　真田看了看南也，“我会早点回来。”
　　“恩。”南也笑了笑，这人。
　　
　　送走真田，南也将物品放了回去，开始收拾屋子，这段时间因为他一直研究股市，收拾屋子什么的都是真田做的，显然平日没做过这些，屋子还是有些凌乱。
　　天气正好，南也将屋子打扫一新，玻璃也擦得干干净净，现在的房间到处都是两个人的物品，分也分不开了，这种感觉让他很高兴，不在孤独。
　　看了看时间，真田估计用不了多长时间就回来了，突然想吃饺子，日本人也是吃饺子的，不过他们更多吃煎饺，煮饺蒸饺就很少，而且他们喜欢把饺子归结为一道菜，一道小吃而不是主食，南也在日本生活这么长时间还没吃过饺子呢。
　　不想没有什么感觉，这一想起来，南也就有些馋了，到了菜市场买了饺子馅，回到家开始准备起来，猪肉馅的，鲅鱼馅的，南也做了两种，不知道真田喜不喜欢，包的很多，可以放一些在冰箱中做为早饭食用，又做了蛤蜊香菇鱼丸汤，几道小菜。
　　蛤蜊汤刚做好，就听见外面开门声。“你回来了-”南也把饺子下锅，头也没回的打招呼。
　　“啊，我回来了，迹部君到家里来做客。”
　　南也吃惊的回头，看见冰帝的女王陛下正站在门口，“欢迎光临，迹部君。”收回吃惊的表情南也赶快笑着打招呼。
　　“打扰了。”迹部看着南也带着围裙，站在厨房，跟家庭主夫似地做饭，也有点不适应。
　　“晚饭做好了，迹部君一起吃点？”总不能自己吃让人家看着吧。
　　迹部也感觉自己来的不是时候，不过他怎么会在乎“那本大爷就尝尝你的手艺。”
　　这人还真是，南也转过头去继续煮饺子。
　　
　　因为有了客人，他们在榻榻米上吃饭，为了招待迹部南也又炒了两个菜，主食是煮饺子。
　　“恩，还算华丽。”迹部吃了一口饺子有点意外的看了一眼南也，口味相当的纯正，因为调料的原因，日式饺子跟中国制作还是有些不一样的，迹部曾经去过中国自然也吃过中国的饺子，感觉就是这样。
　　真田没有说话，给南也夹了饺子，神情温柔。
　　南也高高兴兴的吃了。
　　迹部感觉自己不应该待在这里。
　　吃过晚饭，三人坐在榻榻米上。真田两人自然知道迹部过来肯定有事。
　　迹部拿过自己随身带着的文件袋，递给他们二人，示意他们看看。
　　打开文件袋，南也一眼就看出来这是前段时间他的交易记录。看了真田一眼，这迹部是什么意思呀。
　　真田倒是愣了一下，把资料放在桌子上，对着迹部点了点头“谢谢。”看了这资料他一下子就知道他们的事情肯定让迹部知道了同样的家族里也可能知道，既然迹部将资料摆在他们面前说明迹部已经把他们的疏漏抹掉了，最了解你的人不一定是你的朋友，更有可能是你的敌人，他们之间是竞争关系，说敌人有点夸张了，但是多年的竞争让他们相互了解，迹部景吾是什么人他们还是知道的。
　　南也对迹部不是很熟悉，不过迹部财团的名字他还是很了解的，但是在他的认知里，这个年龄的男孩子不会太接触这些商业活动吧，听到真田说谢谢，倒是很意外。
　　迹部挑了挑眉头，“真是不华丽，这次的投资是伊藤君做的吧，怎么样有没有兴趣跟本大爷合作。”
　　真田看着南也，这个事情需要南也自己做决定。
　　说不心动是假的，就是他对迹部财团都是非常了解的，如果能靠上他们利益肯定是很大的，不过南也知道自己的水平，对于投资也就一知半解，这次成功还是靠了运气，以后不可能再有这样的机会如果真的跟迹部合作，那是坑了他们。
　　摇了摇头“迹部君，这次投资职能说是运气，我本身对金融方面不太感兴趣，这次只是意外，以后不可能再有，所以合作事宜还是不要再提了。”
　　迹部景吾用手点了点榻榻米，仔细看了看南也，点了下头“本大爷知道了。”转而又说“你们现在手上这笔钱怎么处理，怎么样有没有兴趣放在我的基金里？这基金是我自己的，跟家族没有什么关系，安全上你们放心。”
　　听到这话，真田和南也都眼睛一亮，说实话，他们两人对金融的事情一点都不懂，别看南也从股市上捞了些钱，但是他对这些事情真是门外汉，两人一开始也只是想将钱存进银行，真没想过用它来做些什么，一个是不懂，另一个就是没有那个时间，现在迹部提出这样的好事，真是大好人呐。
　　迹部财团是什么那就是生钱机器，而且这还是迹部自己的基金，以他们的关系以后就是家族做一些经济上封锁之类的事情，有迹部看着他们还是不用担心的，这一点上真田非常相信迹部。
　　“那就麻烦迹部君了。”南也笑着回答。
　　迹部家的效率十分快，第二天上午他们就把手续办了，两人的钱就入了迹部基金，放在里边操作。其实这种事情对迹部没有什么好处，以后还可能面对真田家的压力，不过迹部心里有另一番盘算，家族在日本的影响力已经很大了，但是那是老一辈人努力的结果，他的父亲母亲现在的工作重点在欧美，已经在那边开创出一片很大的天地，可以说迹部家已经遍布全球，也正是因为如此，迹部的父母对亚洲这边的掌控就略有不足，上了高中，爷爷让他接触亚洲这边的业务，有意让他掌管这边。
　　真田玄一郎这个人是值得投资的，不从朋友竞争者的角度看，真田家族在日本的影响力很大，可以说门生故吏遍布日本，看着不起眼，但是关系网却非常稳固。真田藏一作为警视厅的教官，现在警界中高层干部基本都跟他学习过。可见其影响力。
　　要说真田玄一郎跟南也的事情，迹部景吾想来，这根本就不是什么事，真田家族这一代里，虽然也是人才辈出但是能撑起大梁的还真得真田玄一郎，他曾经研究过真田家族这一代的人物，可以说每个人都很出色，但这样一来也造成了谁都不服谁，没有人能压住这些人的，真田裕一郎也不错，但是他在剑道上的成就就有些欠缺，而且为人不够严厉，可以这么说真田玄一郎根本就是真田藏一一心培养出的继承人，他年龄在这一辈中不算最小但是上面也有好几位堂兄，但是这几位堂兄在真田面前还真有些犯怵。
　　他们两个的事情，真田藏一肯定不允许的，以真田藏一的人品，不会做出极端的事情，真田家族手冢家族可以算是日本警界的两大支柱，也算是日本正义的代表，正是因为如此真田藏一绝对不会使用偏门的手段。他也不会放弃真田玄一郎。最多在南也身上打主意，现在看着南也也不是让人随便摆布的，不使用偏门，估计也奈何不了他。最后妥协的十有八九还得是真田藏一。
　　退一步讲，情况最糟就是真田被逐出家门，可是据他了解真田绝对不是一个能被生活所压倒的人，是金子总会有发光的那一天，让他缓过劲来，他的未来，不一定就比真田家给安排的差，所以这笔买卖绝对合算。
　　更何况，真田玄一郎也算是迹部景吾的朋友了，尽管这种朋友是抱着竞争的姿态。能让他迹部景吾承认的人还真没几个呢。
　　
　　 

作者有话要说：今天还有一章或者两章更新。




23

23、分离 ... 
 
 
　　南也这段时间高兴极了，对未来充满希望，生活中没有什么烦恼的事情，跟真田的恋爱关系非常稳定，真田是一个很好的爱人，虽然面冷话少，但是跟他相处久了就发现他是个非常细心并且温柔的人。而且面对南也他的话语也不少，平时也有笑容。
　　真田生活规律，没有现代年轻人所拥有的一些坏毛病，他很自律，因为南也的右手还是不怎么能使力，家里的重活真田都会办好，不让南也累着，像去超市买东西，拎袋子的事情都是他的。
　　他平时训练多，家里做饭什么的，都是南也在做，南也本身也喜欢做，倒也不觉的多麻烦，不过碰到真田在家，肯定会到厨房帮忙，有时候周末还会露上一手。知道南也愿意吃饺子，他也渐渐习惯，南也调出的各种味道的馅料，大多数他还是喜欢吃的。有时也学着包饺子，经过几次训练，擀皮倒是学会了。两人一起包饺子，吃的时候会觉得更香。
　　幸福的生活过的总是很快的，一转眼就到了暑假，因为有了迹部的帮忙，两人也不需要到瑞士去开户了，暑假自然要多做些事情。不过一起去旅游的计划还是要延后，真田因为一个学期没有在家里住，真田爷爷对孙子的剑道训练有些不满，假期叫他回去训练了。
　　对这事，真田和南也两人也没什么办法，当初惠子奶奶病重，跟他们说过的话，两人都放在心里，对待家人有了新的体会。
　　真田跟南也在一起，他感觉快乐和温暖，那种幸福的感觉是以前没有的，父母在东京工作，两人并不住在真田老宅，爷爷对他非常严厉，真田家人大多数都很冷静，虽然不能说全家面瘫可也差不多，对感情表达的过于隐晦。跟南也在一起也算是真田做的一件比较叛逆的事情，他认为自己是有勇气对抗家族的。
　　不过惠子奶奶跟他们谈过话后，真田认真的想了想，家人间虽然冷淡，或许他们不会表达，但是不代表他们没有感情。可能跟南也在一起，让他了解家人了解责任，他发觉严厉的祖父，冰冷的父亲，还有冷淡的母亲，他们对待孩子也是有着深厚的感情的，只是他们表达的方式不一样罢了。
　　为此真田和南也认真的谈了谈，南也也不赞成真田真的跟家族断绝关系，那怕那是为了他，惠子奶奶的去世让南也在此了解了亲人的重要，对于他来说，真田是他唯一的爱人和亲人，他自然不希望真田跟家里弄僵，那样的话真田恐怕一辈子都不快乐，他们应该努力一下，爱情得不到家人的认可是可悲的。
　　所以他们尽管做着准备，但是那只是最后的退路。这半年来，真田虽然没有在家住，每个星期还是会跟祖父父母一起吃吃饭聊聊天，或许是成熟了，他们之间的关系似乎更加融洽了，真田也学会了观察家人冷面后的关心。
　　就南也观察来说，真田这一家子人性格都挺别扭的，性格都差不多，就是玄一郎在学校里不也是被人误会吗，只有真正了解的才知道真田的好。
　　
　　真田回家后，南也感觉家里有点空了，甚至开始有些寂寞了，真田白天训练的很严厉，真田藏一最近总带着真田到各处去比试，忙的很，两人只有在晚上睡前有时间打打电话，南也每天都期盼着，只有分别才让他们明白那个人有多重要。
　　连续两个星期没见，两人都很想念，真田这几天练习的非常狠，好像只有高强度的训练才能让他的思念少一些。
　　真田藏一感觉自己孙子这些日子有些太紧绷了，这天给他放了半天假，让他休息一下。
　　上午结束训练后真田都没有在家吃午饭，打着车就回到了南也家。
　　刚打开屋门，南也就扑到怀里，太久的思念让两人放下矜持似乎只有用肢体上的语言来表达这种情感，这也是他们第一次这样亲密的接触。
　　真田是一名运动员，在这方面非常克制，南也的身体不太好，对这方面有些冷淡，所以两人在一起住了这么长时间，都没有太多的接触，轻轻的亲吻，相互搂抱的睡眠，似乎就是两人最亲密的状态了。
　　不是不渴望只是理智的两个人都明白现在的年纪并不是好时刻。
　　南也气喘着靠在真田怀里，尽管没有做到最后，可是对于他来说这样已经是很过分了。因为体弱南也的身体特别的不禁撩拨，上一世虽然已经二十多岁可也没有过这样的经历。
　　真田伸手摸了摸南也的后背，有些湿腻，尽管是夏天可是这样也容易生病。起身抱起南也两人一起走到浴室。
　　“怎么了？”帮着南也清洗的时候真田发觉他特别的沉默。为什么呢？难道他不喜欢吗？
　　南也看了看关切的真田，心里有些沮丧，过了一会真田似乎并没有放下的打算，南也只能叹了一口气“我，似乎不能满足玄一郎。”说实话对于一个男人来说承认自己不行，是个非常困难的事情，但是刚才的事情让南也非常清楚，他身体的虚弱，相比于真田差的太远了，这样的身体恐怕在某些事情上不会太和谐。
　　听到这话，真田耳朵有些红，不过他觉的事情必须说明白，将南也的头抬起来，直视着他，“我喜欢你，是因为你这个人，虽然我也想抱你，这种感觉非常强烈，甚至只要跟你在一起就会遐想，但是生活并不全是由这些组成的，我也不是被望所支配的人，并不是因为想要跟你做那样的事才跟你在一起，只是因为是你才让我产生那样的感觉，你经历了那样的灾难，身体肯定不会如意，不过你现在正在恢复期，你不觉得自己身体已经比两年前好多了吗？我们现在还是太年轻，你甚至还没有成年，做这些事情还太早。我们应该克制。”
　　南也听着真田说着这样的话觉得自己是最幸福的人，“玄一郎。”靠在他的身上，南也感动的不知道改怎么说话。
　　“其实我感觉很好。比想象中的还要美好。我很满足。”真田靠在南也的耳边说。
　　
　　那个下午两人哪都没去，似乎有说不完的话，哪怕是最热的天气靠在一起也不会觉得热。
　　接下来，两个人还保持着每晚打电话，那天的相会让他们感情更进一步，真田似乎也放开了，在电话里也会说些甜蜜的话，让南也透过电话都能感觉到他的温柔。
　　真田在剑道练习时候也不忘网球训练，因为他一直将剑道和网球结合在一起，所以这样的训练正好，好长时间没有进步的网球也有了突破，整个人黑瘦了不少，不过看起来更加有力度。
　　网球社的人假期的时候都在自己训练，开学前大家进行开学前训练，几人再次聚集在柳生家里，不过原本想要过来的南也被出版社绊住了，最近一年南也写了一些散文和微型小说，或许是恋爱的原因，南也的文学作品中带着温情甜蜜非常受读者欢迎，最近正忙着准备出版合集呢，每个题材一本。
　　好不容易商量好排版插图之类的，南也家都没回坐着车就来到轻井泽，没有意外的看到冰帝一群人，又非常郁闷的发现哪位中村爱美也来到这，看到柳生妹妹也知道她怎么会在这。
　　在轻井泽睡了一晚，一早接到出版社电话，还有些事情需要南也到出版社确定一下。
　　南也没办法只能离开，不过不到一个星期就开学了，他们又能天天在一起了，也就不觉的怎么样了。
　　“行了你们回去吧，不用陪我等着。车就要开了。”南也趴着窗口对着立海大网球社的人说。
　　南也准备离开，只能做唯一的一趟轻井泽公车，真田他们要去迹部家别墅打练习赛，顺道送送他，南也坐的这辆车是终点站，在这里还要等一会，南也也不想让他们在这里停留。
　　真田看了一下时间，跟迹部约定的时间要到了。对着南也点了点头，因为这里还有柳生妹妹和中村爱美，也就不说什么了，“到地方给我打个电话。”
　　“恩，到了就给你打电话。”南也笑着对着大家摆了摆手，忽视某个女人有点上色的脸。
　　立海大一行人离开了，这边离迹部家不远。步行五分钟。
　　轰――刚离开不到一分钟，立海大众人就听见身后的爆炸声。
　　“南也――”真田猛的回头一看，南也坐的那辆公车已经炸上了天，此时火红一片。
　　
　　 

作者有话要说：今天晚上还有一章




24

24、真的很重要 ... 
 
 
　　真田只觉自己大脑一片空白，心脏似乎都不会跳动，当公车落地后才反应过来，扔下网球包就往公车站跑。
　　这时候立海大网球社的人也反应过来了。
　　“快拦住他――”幸村感觉如果不拦住真田，可能会出大事。
　　事实上幸村这话非常及时，他们几个跟在后边跑过去，就见真田来到车跟前就要上去，不过这时车又发生了一股小爆炸，把真田掀翻在地，虽然他没有受到多大的伤害，可是也阻挡了一下，让慢一步到的幸村跟柳把他摁了下来。
　　“玄一郎冷静。”此时的真田似乎已经失去控制，他和柳两人都有点按不住。
　　“放开我，南也还在里面。”暴起的真田不是他们两人能拉动的，幸好这时候柳生几人也到了，一起上去把真田按坐在地上，那车上的情景里面的人已经没有生还的可能。
　　“南也，放开我――”真田双眼赤红，已经无法分辨什么了。
　　“玄一郎，我在这，我在这。”就在这时，原本应该在车上的南也出现在几人面前。
　　南也抱住真田，扶住他的头，让他看清自己的样子口中不停安慰。
　　无法相信的看着面前之人，两边的人放开真田的双手，此时的他无比狼狈，双手得到解放后真田摸着南也的脸，手以及他的身体，激动的亲吻他的脸他的唇才确定这是真的，他还活着，真田伸出手去紧紧的抱住南也，“还活着，还活着。”南也觉得自己的身体特别的疼，伸出手去摸了摸真田的后背，安慰着他“我没事，真的我没事。”
　　持续了十多分钟真田才放开南也，不过眼睛还一直盯着他，手也没放开。
　　这时候救火车救护车警察都到了，冰帝网球社的众人也不知道什么时候到的。
　　“大家先离开这吧。”幸村看了看真田。
　　真田没有说话，只是拉着南也，可以看出来他的神色不稳，时刻盯着他才好。
　　南也能感觉到真田的颤抖，以及手上的力度，他所能做的就是挨着他。
　　冰帝和立海大两个网球社的人神色各异，立海大众人看到刚才真田的样子就知道怎么回事了，就连赤也也明白他们之间的关系。从刚才起一直发着呆。冰帝的人就更震惊了，这绝对是大事件，立海大的真田竟然有了恋人，这人还是个男的。绝对劲爆。
　　只是此时在场的众人都没有看见中村爱美的表情，都没有看到她眼中出现的怒火。
　　
　　一行人来到迹部家的别墅，立海大众人身上弄的都很狼狈，尤其真田和南也，身上都是泥水连天。
　　“南也-南也――”在客房的洗浴间中，真田一遍一遍的亲吻，刚才那一幕如同噩梦一样。似乎只有这样才能确定南也的存在。
　　南也心中也无比的害怕，死亡离他如此之进。
　　
　　换上迹部家准备的衣服两人又出现在迹部家的大厅。
　　“南也刚才到底怎么回事？”大家对此都十分好奇。
　　真田握着他的手一紧，他还真没问南也到底怎么会没事。
　　“我只是有些渴，想去买瓶水，不过刚进便利店，车就爆炸了。我都不知道为什么。”
　　真田感觉自己的心脏好像被人攥住了一样，不敢想象如果南也没有口渴，没有下车，他会怎样。南也在他心中是如此的重要。
　　这个结果在场的众人忍不住唏嘘，如果南也在车上根本没有生还的可能。太令人意外了。
　　
　　有了这个突发事件，大家的比赛也不能进行了，当天下午迹部就把真田两人送回神奈川，这一夜真田和南也都没有睡好，从事情发生，真田就没有让南也离开他的视线，晚上睡觉的时候也抱着他，时不时的警醒，后来干脆不睡看着南也，南也自然知道真田的感觉，每当他惊醒他就不停的安慰，这次的事情对真田的影响更加的大，他被吓住了。
　　事实上真田的这种状态持续了很长时间，甚至这一生都有影响，他不想再次体会那种一切都失去的恐惧，对待南也产生了一种执着。
　　第二天迹部景吾就将警视厅的调查结果告诉了两人，事情虽然是突发事件，但是这并不是一件意外，而是人为的，事实上当时车上有一人来到这里是为了报复他曾经的老板，为此他准备了火药，只是来到这之后他才知道老板没在轻井泽，等他坐车回去的时候出了意外，不知道怎么的火药引燃了，他所处的位置还是车的油箱处。这也是为什么爆炸那么大。事实上那个要被报复的老板，就住在迹部家旁边。
　　
　　暑假过去了，立海大开学了，真田和南也的事还是传开了，倒不是两个社团传的，也是凑巧，当时正好有一名立海大学生在哪里，那女生平时就喜欢传播小道消息，那天更是用手机将两人抱在一起的时候照了下来，并且传到网上。尽管照片不是那么清楚，但是熟悉的人都知道那是谁。
　　柳得到消息后想办法把那个论坛给封了，不过事情还是传了出去，相比真田家很快就能得到消息。
　　不过这事真田和南也已经不在乎了，以真田现在恨不得把南也绑在身边的架势，两人曝光是早晚的事。南也对此更加无所谓了，要知道任何人差点第二次死亡，他对一切事情都会看的开的。
　　他现在却烦恼另一件事情，自从那天开始赤也就不再理他了，这小子开始闹别扭了。弄的南也几天一直想着怎么把他哄好了。
　　
　　 

作者有话要说：本来想要多写点的，刚才家里来朋友了，只能先更这么多了。




25

25、真田家 ... 
 
 
　　南也知道赤也躲着他，但是事情必须说通，不然时间长了可不好，所以下午训练的时候南也把赤也拉到一边，这事是报备过的，真田现在不放心南也离开他的视线，他也只能选择在训练的时间，而且这两天他也抓不着赤也。
　　强行拉着赤也来到网球场外面不远处的大树下，室外训练场一看就能看到这里。
　　“赤也，为什么不理我。”
　　赤也别扭的不看他。
　　“对不起，赤也你知道我跟玄一郎的事情，是不能公开的，而且还不知道你能不能接受，你是我最好的朋友，我很怕失去你，所以才不敢说。”
　　赤也听着最好的朋友神情似乎有些松动，不过还是板着脸。
　　“赤也算是我在这个世界上第一个朋友呢，以前没有上过国小，没有接触过同龄人，赤也是第一个向我伸出手去的朋友，我很珍惜。我知道没有告诉你让你难过，可是我们的事真的不好说。现在真田家里可能已经知道了，说不定会被分开，赤也你是我最好的朋友，如果你都不支持我的话，我都不知道能不能挺过去。”南也看了看赤也的神色，在他心里赤也的地位确实是不同的，只是现在想来他跟真田在一起候确实忽略了赤也的想法。
　　“如果赤也你不能接受我们的关系，我也不会强求，不管怎么说赤也永远是我的朋友。”南也心中有些难过，实际上能接受的只有小部分吧，这俩天他已经看了太多的不赞同，虽然不在意其他人怎么想但是如果是赤也的话，他会非常难过。
　　“好啦――没有不赞同。不过以后有事一定要先跟我说。”赤也有点别扭的说，他只是希望南也亲口跟他承认吧，“我们还是最好的朋友啦。”赤也感觉自我大度的说。
　　南也笑着点了点头，“恩，我们永远都是最好的朋友。”
　　赤也挑了挑眉头，拍拍胸脯，“以后如果副部长欺负你就来找我。我为你报仇。”说完搂上南也的肩膀，哥俩好的网球场那边走。赤也一激动声音大了些，没有看见整个网球场因为赤也说的话如同按了暂停键，全部停顿了一下，真田更是浑身冒着冷气。虽然表情没怎么变不过大家都看出他很不爽，尤其是看着赤也搂着南也的胳膊，双眼有点冒火。
　　“赤也训练翻倍。”皇帝命令毫不留情。
　　
　　真田家的反应在两人忐忑中终于到来，开学后第二周的周五真田接到电话，让他回家一趟，电话是真田家的管家打的，电话中并没有提南也。
　　这事他们两个都有准备，虽然南也非常想要跟真田一起承担，但是他们知道如果这个时候南也跟着回去，那样更能激怒真田家的家长。事实上现在家里反应这样平静，就让他们很不安了。
　　南也在家里等了两天，周末的时候一直没有消息，周一真田没有上学，这时候南也已经待不住了，对真田的情况他不是很了解，但也知道真田家的家法也是很厉害的。他觉得自己不能等下去，不管怎么样他希望能跟真田一起承担。
　　从柳那里问道了真田家的地址，这还是南也第一次来到真田家，古老的大门，真田曾经说过，他们家的老宅是德川时期的建筑。现在看着经过几代人的维护依然完好。敲了真田家的门，开门的是一位老者，虽然不曾见过，但是南也知道这位就是真田家的老管家藤本爷爷。
　　看到南也老人神色没有太多的变化似乎早就知道他会来。南也在外面等了一会，老人又带他进去。
　　南也进了屋才知道这里是道场，道场中间真田藏一正在拿着太刀武动着，老管家把门关上，南也跪坐在榻榻米上，等待他结束。事实上他能感觉到真田藏一将气势凝结到他的身上，可以说他的每一次武动都让南也面对很大的压力，南也知道自己必须坚持，事实上对于他来说顶住真田藏一的气势还是可以的，毕竟他是死一次的人，对待人生的看法不同，心境上南也并不差于真田藏一。
　　但是南也的身体不好，真田藏一在武道上就是在日本也是头几位的，刀气多少会扫到南也，这就不是他能抵挡的，不过南也还是咽下口中的腥甜，坚持着。
　　真田藏一真的有些难过，自己寄予厚望的孙子走了这样一条路，这是让他无法接受的，听到消息真田藏一第一感觉就是荒谬，不能相信，他手上的力量不少，但是他从来没有想过自己有一天会用它来调查自己的孙子，而且还是调查孙子的感情生活。
　　确定了事实，真田藏一感觉到失败，自己一心培养的孙子竟然做出这样的事情，他根本无法接受。
　　看见最出色的孙子跪在自己的面前，看着他那坚定的神情，看着他那不屈不动摇的决心，他觉得是一种讽刺，他要求真田玄一郎稳定心境，做事坚定，永远不屈，现在他用从自己这里学到的东西来反抗自己。天大的讽刺。
　　把自己孙子关了起来，真田藏一，他想看看那个人到底是什么样的人。
　　瘦弱单薄无力，身体似乎一阵风就能被吹到，而且还有残疾，只是这样一个人却可以抵抗自己发出来的气势，如果不是这个时候这个关系，他一定会很欣赏，但是现在他留下的只是深深的厌恶。就是他将自己最好的孙子拐走了。不可原谅。
　　真田藏一看着他，“你走吧。真田家族不会对你做什么。不过以后你和真田不要见面了。”
　　南也心中一凛，他知道他和真田他们遇到最困难的状态。
　　“请您成全。”南也跪伏在地，说实话他从来没有这样过，甚至可以说他根本就没像别人下跪过，可是此时他只能这样请求。他不能反抗也没有办法反抗，他是真田的家人。
　　真田藏一将手上的太刀收起来，没有在说话。甚至都没有再看南也一眼，他所能做的只能管束自己的孙子。真田家族不会将错误归结到别人身上。没错现在对他来说南也就是别人，一个在他孙子人生中污点的角色。
　　藤本管家上前请南也离开，南也皱着眉头站起身，刚走出门口吐了一口血，到底还是伤了。
　　藤本管家愣了一下上前要扶住南也，被南也拒绝了。他的身体没有大事，不过现在的情况对他们不利。
　　“藤本爷爷，玄一郎他怎么样？”走到门口南也忍不住问。
　　藤本管听见南也的称呼神色动了一下，最后也只小声说了一句“小少爷被关到静房。”
　　南也听到静房身体抖动了一下，真田家的静房南也听过，还是听幸村说的，真田家的静房跟监狱的禁闭室差不多，只不过真田家用静房来冥想，实际上就是一个两平大小的空间，没有阳光同样安静，就是真田爷爷在里面最长时间也只有十天。
　　“藤本爷爷让我去看看行吗？求求您了。”想到真田已经在里面待了两天了，南也就担心不已。
　　藤本管家摇了摇头“伊藤少爷，您还是回去吧。这样只会让老爷更加生气。”
　　南也突然觉的自己特别的没用，他不知道自己能做些什么，该去怎么做，脑袋中乱糟糟的没有一点头绪，两世的经验并没有给他提供太大的帮助，甚至刚才面对真田爷爷的气势都比现在要强，身体有些发软，一想到真田此时正在一个暗无天日的地方，孤独的一个人，南也就觉得自己喘不上气来。
　　好吧，冷静下来，坚强，我们会战胜困难，一定会想到办法。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，这段我写的非常纠结，也是最痛苦的时刻，放心吧，这文不会太虐。总体上还是温情的。

本文星期日要入V了，当日连更三章。




26

26、静室 ... 
 
 
　　事实上就算南也冷静下来，这个事情也不是那么好办的，真田藏一毕竟是真田的爷爷，那个院子里住的也都是真田的家人，南也无法做出过激的事情把关系闹僵。
　　幸村到真田家问过情况，真田幸村两个家族是世交，关系十分亲密，据说两个家族还是同一个祖先，只不过后来分开了。具体的关系南也也弄不明白。
　　幸村在真田家弄来了消息，自从星期六那天真田进入静室已经过去五天了，这是以前真田的极限，事实上家族他们这一代还没有人进去这么多天呢。真田家族人已经知道消息汇聚在真田家，对于这事都处于观望状态。
　　“现在真田家的族人都回来了，原本一些老人准备对玄一郎进行处决，出了这样的事情，最差也是将玄一郎逐出家族，可以说整个上流社会都在观望着。不过自从大家知道玄一郎进入静室，声音倒是小的多。这时候就是一种比拼，就看谁坚持到最后。从昨天开始玄一郎每天只进半碗饭。”幸村皱着眉头对南也说。
　　南也捏着拳头，指甲都扎进手心中。心中如同撕裂般的痛苦。
　　
　　六天，第六天，南也面色苍白，这几天他也同样受着煎熬吃不下睡不着如果不是网球社几人在旁边看着，南也说不定先倒下了，不过他现在靠着一股劲坚持着。
　　玄一郎进去六天了，昨天真田已经不在进食了，幸亏仪器表明真田一切情况都很稳定，让外面的人知道他的状态。
　　南也再次来到真田家，同样是藤本管家开的门，不过这次藤本管家看着南也的状态也有些担心，比他上次过来多了一分亲近。
　　南也这次畅通无阻的来到上次的道场，只是这次屋子里有很多的人，不过他完全没有心思看到底有谁，也不在意他们用什么目光看他，他的目光中只有坐在主位的真田藏一。
　　来到真田藏一跟前，南也跪在榻榻米上，神情冷清“请求您，您如果不开口他是不会出来的，我会离开，离开这里永远不再见他。请您宽恕他。”南也知道他们想要得到认同那么就一定要坚持，可是他没有办法拿真田的生命与健康做赌注，他是一个运动员，无论是剑道还是网球，那就是他生命中最重要的。他虽然没有进过静室但是他听说过，那里就算是真田藏一也只能坚持七天，那里是能把人逼疯的地方。
　　了解真田的性格，他的意志坚定，还有他那不服输的性格，他是无论如何也不会放弃，南也相信他们之间的爱情，那怕两人在一起的时间并不长，但是他们的感情非常深。真田外表冰冷，但是他的内心是火热的，他会坚持下去。
　　但是南也受不住，他不能眼睁睁的看着真田就这么毁了。
　　“不可能。”真田藏一冰冷的声音在大殿中想起。
　　南也震惊的抬头“为什么？”
　　“现在的情况已经不是我可以阻止的了。”真田藏一也是无比的烦躁。他没想到真田回坚持这么多天，在这个时候突破，在静室里修行也是真田家的传统，那四个很奇特的地方，无声无感无念，那种情况下普通人在里面待上几个小时就能让人烦躁不堪，那是专门锻炼人心境耐力的地方，在静室里的人除非自己出来，外人是不可以打扰的，现在这种情况如果从外面打开，之前的一切就前功尽弃了，真田这人一辈子在武道上都不可能进步。真田藏一不可能冒那个险，只能让他自己走出来。
　　
　　“我能去静室看看吗？”此时南也已经平静下来，虽然不明白武道修行，南也现在能做的就是陪着他。
　　真田藏一皱了皱眉头，摆了摆手。
　　
　　静室所处的位置，就在真田宅的后院，那是一处独立的房屋，静室就建在房屋的中间，南也走进去的时候已经看到了不少人在这周围守护着，离静室最近的那处房子当中正有几名医生站在那里，时刻准备救援的样子。静室倒是没有什么人。
　　南也来到外面，摸着静室的墙壁，封闭的厚厚的墙壁，这里面没有阳光没有声音，如同虚无。静室的外面有一个托盘里面放着还热乎的食物，不过并没有人拿进去。静室是可以从里面打开的，食物放在外面下面有个开口，如果需要可以拿进去。一般人进入静室也只在里面待上一天左右的时间，这个开口很少使用。
　　不知道为什么来到静室外面南也心突然安宁了下来，手摸着墙壁他似乎能感觉到真田的存在。
　　南也跪坐在静室外面的地上，他想他虽然不能帮助真田什么，但是他现在希望能陪伴着他。
　　夜色一点点降临，幸村走到南也跟前“南也去吃些东西吧。你的身体也不好，这么着也受不住的。”
　　摇了摇头南也笑了笑，柔和的如同早上的晨阳。
　　视线看向静室。坐在这里他想的很多，想到了前世想到了现在，前世他的感情生活一片空白。
　　他因为家庭的教育，南也可以说从小循规蹈矩，不是个张扬的孩子，对感情也不是个热情的，后来知道自己的问题，更是不敢走出去。
　　能跟真田在一起南也认为这是他最幸福的事，他想之所以能跟真田在一起放开心扉，实在是因为他可以让他依靠，在感情方面他挺懦弱害怕伤害，他一直坚信，真田是一个能让他安心，能给他撑起一片天的人。他自私，因为他知道真田是不会让自己受伤害，知道他有勇气对抗自己的家族。因为他的自私让真田陷入了这样的境地，他有最光明的未来，应该有一个正常的家庭，幸福的过一生，可是现在他只能跟自己去面对无知的未来。
　　南也已经不在乎了，回忆他的两生，他发觉没有比真田更重要的了，他的未来也寄托在他的身上了。从此无所惧只为一人活。
　　
　　第八天，真田已经在里面第八天了，南也也在外面跪了一天两宿了。
　　真田藏一来到静室门口。皱了皱眉头，八天了，他并不相信自己的孙子能坚持到这个时候。“情况怎么样？”
　　家庭医生看着屋子里的仪器“情况一切都好，第四天的时候心跳混乱了一下，不过很快速度就降了下来，现在一直保持着每分56下的速度。血压速度一切都很正常。”为了保证静室内使用者的生命安全，他们在里面安装了最先进的感应系统，随时知道里面人的情况。
　　点了点头“准备一下，接他出来。”
　　真田藏一话音刚落，一名看着仪器的医护人员说，“快看，有变化。”
　　几人往屏幕上边一看，果然，心跳血压以及一切指标都有些变化，不过不到一分钟就调节正常。真田藏一有所感觉的往静室门口一看。
　　
　　唰――开门的声音让南也的身体动了动，抬起头看着面前那个明显消瘦苍白的身影，眼泪一下子就落了下来。
　　八天时间让真田瘦了很多，外面的光线让他一下子有些无法睁眼，这八天也是对他的一种洗礼，刚进静室，真田心中带着反抗的决心，四天是他以前的极限，他并没有想过要突破，他对这种修行办法并不喜欢，最后几天他感觉自己的精神进入了一种新的境界，以前爷爷总说修行剑道就是对心的修炼，人最大的敌人就是自己，只有战胜自己才能战胜所有的敌人。黑暗安静这样的环境最能让人思考，也最能让人疯狂。
　　在心中最乱的时候，真田想到了南也，与南也有关的所有记忆都出现在他的脑海，非常清晰，一点一滴，他们在一起的时刻，心莫名的就平静下来了。度过了最困难的时刻，真田才真正的感觉到静室的作用。他细细的感觉着。那种寂静的环境让他对周边的一切都十分敏感，从通风口传过来的风，心跳声，呼吸声，以前爷爷关于剑道关于武学的教导从他脑海中浮现。现在他有了新的体会。
　　之后他感觉到了南也，很奇怪，他真的感觉到了南也，他就在外面，甚至他能感觉到南也的状态，心情，这种感觉让他想到了越前南次郎的天衣无缝之极限。这种掌控的感觉是不是就是极限的一种。他无法表述。
　　南也的情况很不好，他的身体本身就因为车祸有些不好。现在给他的感觉更加虚弱。真田知道自己必须离开了。 

作者有话要说：这几章我写的挺纠结的，感觉有点不好，所以说我不适合写这种虐的篇幅，以后还是走温馨路线吧。




27

27、保护 ... 
 
 
　　真田很消瘦，双眼有些深陷，不过此时双眼恢复正常，看起来如同夜空的明星，十分光亮，整个人如同宝剑出鞘般锋利。
　　他一眼就看到跪在门边的南也。
　　蹲□去，用手将南也脸上的泪痕擦去，“我们回家。”
　　南也点了点头，想要站起身，可是他的腿已经跪麻了。
　　真田皱了下眉头，伸出手直接把南也抱了起来，虽然他三天没有进食了，但是真田身体消耗并不多，而且精神上并不疲惫。相比来说在廊下的南也却更加虚弱一些。
　　“别――放我下来。”南也想要挣脱。
　　“别动。”真田有些霸道的说。心里有些气他不好好保持身体。
　　抱着南也走出去，就看见爷爷站在那里，真田平静的看着爷爷，这八天是对他的一次洗礼，也是对心的历练。
　　面对真田藏一，南也无法待在真田的怀里，只是真田的强势让他无法挣脱。
　　“爷爷，明天我会回来。”说完真田抱着南也往外走。
　　“先留下来吧。送他们回院子。”
　　真田看着前面挡着的管家爷爷，还是妥协了。
　　
　　抱着南也回到自己的院子，医生都等在这里了，给两人检查了一□体，又挂上了营养剂才离开。
　　两个人都没有说什么话，身体的疲惫让他们很快睡了过去。
　　南也一睡就是一天一夜，跟真田相比南也的身体太差了，他昏睡期间真田与爷爷谈了一次话。这几天他想了很多，关于感情关于家人。这两者间任何一方他都不能放弃，只是现在南也只剩下他了，而且相处了这么长时间，真田是真的爱上了南也，已经不是喜欢了，喜欢还可以放弃，爱上了却无法割舍。这次是他第一次在爷爷面前将他的感情述说了一遍。他不请求原谅，或许他们还是会受到家人的反对，但是真田相信他和南也都能守住自己的心，只有心是他完全可以控制的。
　　相比于孙子的无所顾忌，真田藏一心情复杂的多，如果说在八天前他可以放弃自己的孙子，那么八天后他就不想放弃了。剑道修行并不是招式纯熟就可以的。八天前真田也只是一个资质比较好的剑道修习者，但是八天后突破了自我的真田却是有可能成为剑道宗师的人。现今社会剑道已经开始没落了，往往学会了形却丢了神，真田家的孩子，这一代看来，在道场里教教学员还凑合，想要成为剑道宗师却是非常渺茫。现在真田拥有了这样的机会，此时的真田已经将自己修成一柄剑，成就绝对不可限量。
　　可是在南也的这个事情上，真田明显不想妥协，现在真田藏一有点后悔如果在南也请求离开的时候他同意了是不是就不会这样了。摇了摇头，真田藏一自己否定了，那样他就要提前将真田唤醒，他也没这样的机缘。
　　天意吗？
　　
　　没去管自家爷爷怎么决定，真田回到自己的屋子，就待在南也身边守着他。
　　南也睁开眼睛就看见坐在旁边的玄一郎正看着他，自己的手正被他握在手心，“玄一郎。”心一下子踏实了。
　　“恩。我在这。”伸出手去摸了摸他的脸，真田笑了。
　　“以后别这样了。让我担心。”
　　“不会了。”当初进去的时候，何尝不是心中憋了一股劲，现在想想却是有些莽撞的。
　　
　　那天过去后已经一个星期了，他们两人如同被软禁一样，没有离开真田家，这几日真田家的长辈们都相互争论起来。他们争论的方向从惩罚真田玄一郎转变为从南也下手。
　　其实有些时候，当一个人的能力达到一定地步，就不是其他人随意摆布的了，这两天千叶家宫本家柳生家等几个代表着日本剑道水平的世家都打过电话，他们仔细询问了真田玄一郎的情况，甚至发出邀请，想要以切磋的名义看看他有多大进步。对于他们来说才不会关注你的感情生活呢，上流社会的龌龊事还少吗，他们在乎的是你这个人是不是有价值。
　　事实上这两天真田在道场有几次训练，跟他的堂兄们动过手，以前觉得生涩的地方现在很流畅，当你的眼睛看到高山，那么面前的小山丘就不是障碍。对于真田来说他的境界已经超越了现在的水平，很多以前觉得困难的地方现在看来很容易。
　　家里的长辈们看到了他的进步，所以他们不想对他动手了，目标自然放在南也身上，对于他们来说南也是无关紧要的人。
　　真田从管家爷爷那里听说了一点家族长辈的讨论内容，想了想还是把惠子奶奶给他的扣子让管家爷爷转交给爷爷。这个东西他不是很想用，它代表了惠子奶奶跟爷爷那一代人纯洁的友情，如果可以的话他更希望在得到爷爷承认后再把这个扣子给他，现在使用它却是要用他们曾经的感情交换一些东西，这并不是他的本意。但是只有这样才能保护南也。
　　真田知道对于一个大家族来说他们有太多的办法分开两人，家族也不需要用极端的手段，就能做到。
　　
　　不知道是不是惠子奶奶的原因，两个人的事情真田家并没有追究了，不过南也也并没有得到真田家的承认，两个人还是一起住在南也家，不过周末的时候真田必须到真田家进行剑道训练。
　　真田心中是有些失望的，他希望家族可以接受南也，而不是像现在这样，把他当做一个无关紧要的人，这种无视本身就是对南也的一种羞辱，真田家就当没有这个人一样，不谈不说不见不论，南也或许不觉的怎样但是真田心中却是憋着一口气，这不是他想要的。要说真田在这八天里整个人脱变了，成为一个真正的男人了，他知道自有自己足够重要，才能改变现在的情况。
　　南也不在乎这些，经过这些事情他已经看开了，他现在一心就是跟真田在一起，心里只为他，其他人怎么想跟他没有任何关系。
　　真田每天认真训练，他都看在眼里，真田在用自己的行动保护他。他能回报的也只有全部的爱。
　　
　　其实现在这样也不错，不管怎么说两人也算是光明正大的同居了。
　　现在回到学校上课也不用遮掩着了，两人一同上学一同下学，立海大虽然不算是绝对的贵族学校，但是也是一所私立学校，不少世家孩子都在这里学习，所以他们俩的事一下子就传遍了，学校里总是会有一批看他们不顺眼的，不敢去找真田的茬，目标就对准了南也了，这里边有不少是网球社的后援团，她们本来看南也就不顺眼了，现在又有这样的事，心里肯定是有些想法的，加上某些别有用心的人煽风点火，一般不知道天高地厚的人就行动上了。
　　开始时也只是试探性的行动，对南也根本没有造成任何伤害，他也没跟真田说，恶作剧罢了，没什么大不了的。说实话现在的同学跟他以前的学生年龄差不多，对他们多了很多包容。
　　不过这种所谓的恶作剧就有些升级了。柳莲二跟南也一个班，自然也知道学生的这种小动作，他也跟南也一样没当一回事，毕竟往桌子上写字把他书包藏起来，这种不比小学生高明多少的小动作，根本不值得他关注，更何况南也也全无在意。
　　没过两天当南也从他书桌中收到一只死猫，而且还弄的到处是血，这事就有点大了，柳当时就给真田打了电话。
　　真田在某些方面继承了家族的一些性格，大男子主义在他身上觉对有些体现，保护自己的爱人是天经地义的事，经过这些事，在他心里对南也的爱护已经达到了一个相当的高度，那是绝对不能让他受到一点伤害的。他绝对没有那种类似于，跟我在一起就要一起承受压力或者后果，或者你需要坚强跟我并肩作战一类的想法，他心里绝对是我的人我保护，有什么事我挡了我抗了，这也是他对家中不承认南也心中不满的原因，他不希望南也因为这事有一点不快。
　　其实真田这种保护如果放在别的人身上恐怕会不喜欢，不管怎么说一个男人被人当做女人去保护这就有点不那么让人舒服，有点伤害男人自尊心的意思，现在女人都独立了。南也却不这么想，如果这样做能让真田安心，他一点都不介意，他能看见的只是真田对他的爱。
　　




28

28、第一个认可 ... 
 
 
　　“玄一郎，你是不是将南也保护的太好了。”死猫事件落幕了，真田用了雷霆手段将事件的策划者执行者都找了出来，证据确凿下学校不得不严肃处理，几个人都转学了。幸村看到这样的结果，找到真田他觉的他们之间应该谈一谈。
　　真田压了压帽子，手上击球的动作不变，他并不觉的自己这样做有什么错。
　　幸村觉的自己对他这个从小一起长大的朋友有些不了解了“你不觉得这样会让南也为难吗？他毕竟是个男生，不是女生。有些事情让他自己处理会更好。”
　　真田停下手中的动作“我会保护好他。他不会为难。”如同南也了解他一样，他也了解南也。
　　看着气势强大十分自信的真田，幸村觉得在这方面说不通了“好吧，不说这个，既然你这么保护南也，那就注意下中村吧，她的平静有点不正常了，当初真田和中村家毕竟有联姻的意向，她也是为了你才来立海大的，她哥哥的事在中村家影响很大，她也算是有点心机的女生，我不相信她会这么就放弃。自信是好事，太自信就是自大了。千万不要大意。”拍了拍真田的肩膀幸村离开了，心里倒是想再次体会一下真田家的静室。
　　真田捏了捏手上的网球，抬臂使力，球打在地上，留下了痕迹。
　　
　　部活结束，真田换了衣物出来，不意外的看见南也站在门口等着他。
　　今天是周五，明天是真田回家的日子，“今天咱们在外面吃吧，呐――赤也给我的招待券，韩式烤肉店的。”南也把手上的招待券拿出来显摆一下。
　　真田宠溺的揉了揉他的头发，“赤也今天拿出几张GINZA限量蛋糕券。是你给的吧。”
　　南也笑了笑，“呵呵，咱们两个又不喜欢吃，那是编辑给送过来的，是哪位书友送的吧。”
　　“书卖的成绩怎么样？”
　　耸了耸肩，“还行吧，已经进入畅销榜了，现在排在第七位，成绩还算是不错。不过中文版好像销量更好一些。呵呵。”南也觉得或许因为他前世是中国人，他的文章在中国的接受度要高过日本。再说当初出中文版时，那个版本是他拿出来的跟本就没用别人翻译，文字语言一点障碍都没有。效果出奇的好。
　　“那么喜欢中国，有时间我们去中国旅游吧。”虽然南也没有说过，但是真田知道他喜欢中国，就好像他精通中文，喜欢中国美食。跟中国有关的小习性在生活中都有体现，如果不是真的喜欢绝对不会这样。
　　南也听着眼睛一亮“真的吗？”
　　真田点了点头“等高考结束吧，我们就去，那个时间充足，可以多玩几个地方。”
　　南也乐呵呵的点头“太好了，回去我要研究一下都去那里玩。”
　　
　　来到韩式烤肉店，这家店面不是很大，但是店主人是地道的韩国人，这里的女主人就是店里的主厨。
　　韩式料理对于南也来说并不陌生，当初上大学的时候学校门口就有一家韩式餐馆，韩式的各种盖饭，各种汤都是常吃的。
　　日式烤肉吃着的时候使用紫菜，连同米饭一起吃，或者占着酱料，芥末一起吃，韩式烤肉却不一样，韩式烤肉做出来后用生菜包裹着蒜片，尖椒片调料酱一起吃，而且吃的时候配着热汤更好。
　　要说起来南也更喜欢韩式烤肉，这个吃起来不会太油腻，“来，我给你包的超级烤肉。”南也将手上的菜包塞进真田嘴里，看着他因为菜包太大，吃的级没形象，笑个不停。
　　真田看着他心情好，心里也高兴，跟南也在一块倒是没有多少皇帝的威势，人也放松。
　　两人正吃着高兴，真田看到门口进来的人，愣了一下。
　　南也回过头去一看，很面熟，好像在真田家见过，不过并不知道是谁。转过头来，面露疑惑。
　　“真田裕一郎，我哥哥。”
　　哦，他就是真田裕一郎啊，南也没有再回头，毕竟总看着别人也不礼貌不是。据他知道的，现在真田裕一郎已经是大三学生了，他是学校里剑道社的社长，其他的知道的就不多了。真田平时很少谈论家族的事。
　　真田裕一郎跟同学一起到这边聚会，这个店虽然不大，可是来过的人都会来第二次，味道很正宗，他们这群人更是这里的老客。
　　没想到在这里碰到自家老弟，这真是太有意思了。
　　
　　“嗨――玄一郎，没想到你们也在这吃饭。你好，我是玄一郎的大哥，我们见过一面，在老宅，我就坐在门口第二排的那个。想起来了吧，以后跟玄一郎叫我大哥就行了。”裕一郎可以算是真田家的异类，性格跟家里绝对是南辕北辙。
　　“兄长――”真田看着自家哥哥满脸黑线。
　　“叫哥哥――哥哥。我这弟弟特别没趣，南也以后要多多包涵了。”
　　南也呵呵的笑了笑，真田大哥跟想象中的一点也不一样。
　　裕一郎看了看拍了拍真田，让他挪挪。真田站起身转到南也这边跟他并排坐着。
　　“老板娘――给我来瓶清酒。玄一郎陪我喝一杯。没事，反正你看着也超过二十岁，没有人查你。”
　　南也噗嗤就笑了，天呐，有个这样的哥哥怪不得玄一郎总是这么严肃。
　　真田脸色漆黑，不过他对这个兄长实在是没招。
　　裕一郎把酒倒上，然后端起杯子，“来玄一郎，哥哥敬你一杯，为你的勇气。”
　　两人碰了一杯，喝了，
　　裕一郎，看了看对面做的两个人，又端起了酒杯“再敬你一杯，为了爱情。”
　　裕一郎又喝掉了一杯，“你们挺好，不用考虑太多，顾虑多了失去也多了，我是支持你们的，爷爷他们顾忌太多，可我不一样，哥哥只希望你能幸福。南也不错，至少他有勇气跟你一起面对。”
　　裕一郎高中时期有过一段恋情，女方只是普通家庭，其实因为裕一郎本身对剑道只是兴趣，人也不够沉稳，真田藏一对他的期待不如玄一郎，家里对裕一郎很放松的，他的婚姻虽然家里有所安排，但是如果裕一郎真有喜欢的人了，也不会太过为难，可是那个女生连走进真田家的勇气都没有，这样的人真田家自然不会承认，最后只有分手一途。
　　裕一郎觉着，虽然现在家里不承认南也，但是爷爷对他的印象还是不错的。只要两人坚持下去，一定会得到认可。
　　真田默默的喝下那杯酒。
　　
　　南也不是活了两世的人，如果不是他由生到死，由死到生的活了两世，他的心境也不一定这么平和，对生活也不会有那么多的体会，跟真田也不会这样的一个结果，说起来是他那个活了两世的灵魂吸引着真田。
　　跟真田在一起后，南也就想了很多，对未来也有了规划准备，面对真田家也不会太过激进，那几天在真田家受到的非议一点也不少，这要是放在普通人身上恐怕就无法接受了。多少爱情都是这样被拆散的。顶受着世人鄙视的目光，听着蔑视的语言，没有几个能坚持的。
　　这一点上裕一郎还是挺欣赏南也的。其实他们真田家这一代不少人都暗地里翘大拇指。
　　 

作者有话要说：这章少了点，很快就进入温馨阶段。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　得到了真田哥哥的认同南也真的非常高兴的，别看他们两个现在在外面同居家里好像不管了，可实际上家族就像是悬在两人头顶的一柄剑，说不定什么时候就掉下来，现在有一人肯定，就是对他们的一种激励。
　　面对家族他们不可能毫无顾忌的反抗，其实那些言情小说中写的相爱的两个人怎样怎样反抗怎样怎样用真情打动家人，什么的，其实不太现实，像真田这样的大家族，如果你用那样的方法只能起到反效果。实际上真田这次的动作就差点过了，如果不是他坚持到了八天，不是他突破了，真田家不可能放任两人在外面，那样真田也毁了。
　　南也如果做太多事情只会让人感觉他肤浅，无理。会让真田家族更厌恶。这也是为什么真田不恳求不服软，他只能用自己的实力来像家族表明，我的实力可以保护他，我可以给家族带来荣耀，这些荣耀完全可以盖过一切瑕疵。实际上他们面对的不是真田藏一一个人，而是一个家族。这也是他们一开始没有把惠子奶奶的扣子给爷爷看的原因。他们不知道惠子奶奶跟真田爷爷有什么样的交情，不过让惠子奶奶放心他们两个在一起，并且肯定真田藏一看到这东西肯定不会为难他们，想必关系不一般。
　　
　　真田以雷霆的手段解决了学校的事情，不管那些人怎么看，对南也不敢放肆了，南也在学校的生活平静下来，其实学生都是单纯的，只有少数人偏激罢了，所以随着时间的推移，他们俩的事就算是过去了，大家见怪不怪了，习惯成自然，接受两人成为一对的事。
　　真田为了得到家族的肯定，每天训练都很多，南也帮不上什么忙只能每天变着法的给他食补。结果真田血气旺盛，把他按在床上狠狠收拾一顿，才让他收敛了点，不再总炖大补的食物了。不过每天照顾真田舒舒服服的一点也不让他操心琐事。让他一门心思的去做自己想做的事情，给他减轻了很多负担。
　　
　　转眼间就到了一月份。
　　日本的学校会组织学生进行合宿，立海大每年也是有这样的活动，每年高二的时候立海大会组织学生冬季滑雪，今年自然不例外，而且今年因为学校经费充足，合宿地点选在了北海道的NISEKO滑雪场。进行为期一个星期的合宿。
　　南也还是第一次参加这么多人的合宿，整个二年级的学生都要参加。而且还是在北海道，伊藤南也的故乡。
　　南也在清醒后一直住在医院，实际上对北海道并不了解，只是知道很冷。现在有机会回去他的心情有些复杂，真遗憾惠子奶奶不能回来了。就让他帮着惠子奶奶看看吧。
　　整个高中二年级有五百多名学生，为了更好的管理五百多学生分成三组，每组一百多名学生。
　　因为是按照班级划分的，南也和真田划分为一个组，跟他们一组的还有幸村柳幸村跟真田一个班南也跟柳一个班，其他人在另一组。
　　坐着飞机来到北海道，现在是二月份，天气真是很冷，南也下了飞机穿着厚厚的羽绒服，身体可能是恢复的很好，不是那么畏冷了。
　　一行人直接来到NISEKO滑雪场附近的传统日式旅馆，学校这次果真大方，这次包下的旅馆条件很好，住的是榻榻米，下面有地热十分温暖，更令人高兴的是旅馆中竟然有温泉。
　　南也跟真田还有幸村柳住在一个屋，恩好吧，南也及其怀疑几人使用特权，因为旅馆中有各种大小客房，自然有大屋有小屋，他们四人住的是单独的一个房间，虽然四人住着好像有点小，不过这里是单独一处住房外面有还独有一个温泉。卫浴都是独立的，跟其他十个同学一个大房间相比，好多了，非常方便。
　　下了飞机住进了旅馆，已经是傍晚了，晚上几人在旅馆里吃了热乎乎的晚饭，就回到房间准备泡温泉。
　　这里的温泉是室外温泉，四个都是男生自然没什么不好意思，只是幸村看着南也和真田笑的不怀好意的样子，柳好像在观察什么弄的南也有点不好意思，倒是真田完全没有任何不适，还坐在南也身边，在水底拉着他的手。闭着眼睛享受着。
　　泡了温泉，四人穿着浴衣回到屋子里，屋子里很暖和，柳从口袋里拿出一副扑克牌，四人坐在那玩了起来。
　　说起来前世经过大学四年的训练，南也的扑克玩的还是很好的，不过日本扑克的玩法跟中国不一样，他们玩的是大富翁。
　　南也被里面的规则弄的晕头转向，输的一塌糊涂，幸村似乎特别喜欢看南也输牌懊恼的样子，每次看到他输牌就幸灾乐祸的笑。柳的分析能力在这里特别有用，手段更是多样。
　　真田这时候倒是不护着他了，只是神情柔和的看着他。
　　“不玩了不玩了。”再一次输了，南也把牌往地上一放，说什么也不玩了。太欺负人了。
　　幸村笑的跟朵花似地，“看来南也并不熟悉这种玩法，你会怎么玩，要不我们用你的玩法吧。”
　　南也想了想以前在寝室里玩的跑的快，就跟他们三个说了。要说他以前玩的真的挺好的，可是他忘了，实际上大富翁的玩法跟跑的快很像，并且复杂的多。这三人熟悉了规则后就没再输过。弄的南也十分郁闷，心中暗暗决定以后再也不跟他们玩了。纯粹是找虐呢。
　　这间住房不大，实际上是给夫妻住的，将褥子铺好，紧挨着。
　　“玄一郎要不你们住一起吧，这样还能宽敞点。”幸村笑着看了看地上铺着的褥子，对真田说。
　　没等南也说什么，真田就将其中一个褥子叠了起来，大方的将两人枕头摆到一起，被子也撤了一个，然后拉着有点发呆的南也钻了了进去，“睡觉。”
　　霍地，南也的脸就红了。
　　实际上旅馆给准备的褥子都很宽大，足够两人使用，不然这屋子也不至于放不下。他们两个睡着倒也合适。
　　只是南也心里有些害臊，这毕竟不是在家里，南也看真田闭着眼睛，伸手在被子里掐了掐他的腰。
　　真田把他搂在怀里，伸手拍了拍他的屁股，南也一下子老式起来，贴在他怀里不动了。
　　哈哈――旁边传来幸村的笑声，南也觉得自己没脸见人了。
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　“哎哎――”南也感觉自己有点失控，眼看要倒，真田在旁边赶紧扶住他站好，并且拉着他躲着后面的人。
　　“累不累歇一会，恩！”真田直接用手臂搂着他的腰，让他靠在自己的身上。
　　南也把雪地镜推上去。真田看着拿出手绢给他擦了擦鼻子上的汗。
　　南也已经学了一个上午了，他不管前世还是今生都是第一次接触滑雪，他以前也不是什么运动细胞发达的人，这世身体不好更是很少运动了。
　　把眼镜放下，点了点头，“我去坐会你跟他们去玩吧。”
　　真田用手扶着他“我也一起去喝些东西，你现在已经滑的很好了。在学一会咱们去C区，试试长道。那里也是挺平缓的。”
　　南也笑了笑“都是我害你也没玩好。”
　　“以后学好了，我们一起滑。”来到滑雪场的服务厅，换了鞋子两人坐到餐桌前，真田去服务台要了茶和可可。
　　端着热饮回来，看着南也还带着帽子，放下热饮，帮他摘了下来，又从包里拿出一条手巾，“擦擦汗，用不用换一件衣服？”南也身体还是有些发虚，一运动就会出汗。
　　“没事。”南也心里很甜蜜。
　　喝着可可，暖暖的。北海道虽然冷，但是只要适应了就好了。
　　“哎――下雪了。”南也看见外面突然下起了雪。
　　真田转过头去看了看说“北海道的降雪是很大的。不过这场雪不会下多大。”
　　看着外面下着的雪，南也突然想到了这一世的父母，因为过来的时候父母就去世了，所以他跟两人并没有太多的感情。因为有半年的时间他是以植物人的状态出现的，大脑也受了些伤，所以惠子奶奶及医生对他的‘失忆’并没有怀疑过，他通过惠子奶奶话语知道如果没有父母他也是不能活的。当时车出现了意外，侧翻到崖下，是父母把他护在身下南也可能一同离开了，更不会有后来的南也。他不知道他的重生是因为什么，但是能给他新生南也对这一世的父母是非常感激的。
　　“玄一郎，离开前陪我去看看父母吧。”对于伊藤夫妇他只看过一次，那还是离开北海道时去的，之后因为身体等原因一直没有回来看过，倒是奶奶回来过一次。原本奶奶去世是应该回到北海道的，不过南也心中不舍，想着离得近一些方便他去扫墓现在想想却是自己太自私了。回去找个日子还是送奶奶回来吧，这样他们一家就团圆了。
　　“嗯。”真田点了点头，看着南也面带悲伤，想到他没有亲人了，他更是心疼，以后只有自己陪伴他了。
　　
　　南也用了一天时间学会了滑雪，总算是不拖真田后腿了，在C场滑行的时候没少受幸村嘲笑，其实南也有时候怀疑，这幸村是不是暗恋他们家玄一郎，不然怎么总是针对他呢。完全不像个部长的样子，还是他本身就是那么恶劣，南也觉得自己忍功见长。
　　回到旅馆吃了晚饭，去泡温泉，南也感觉自己的身体都有点抬不起来了，太长时间没运动了。
　　没敢泡太长时间，真田拉着南也回到屋子里，让他趴在榻榻米上，开始给他按摩，防止他明天起不来。白天的运动量对于他们来说完全没有任何负担。
　　幸村进了屋，看着真田给南也按摩，抱着胳膊，嘿嘿的笑了几声。
　　南也现在都不用抬头就知道他什么表情，之后干脆不去管他。
　　幸村蹲□，用手指搓了搓南也的后背，“南也，你以后跟我们一起训练吧，看看，这身上，一点肌肉都没有。”
　　南也眯着眼睛享受的把头撇过去。
　　看着幸村还要撩拨他，真田咳了一声，瞪了幸村一眼。
　　“你就护着他。”幸村瞪了真田转身出去了，柳在笔记上记些东西，然后起身跟在幸村后面走了。
　　南也听见关门声，翻了过来，一下子做起来，看着真田，“幸村是不是讨厌我？”
　　真田看着南也眼睛暗了暗，将他身上的浴衣紧了紧“不是。”只是有点不爽。
　　幸村真田两家是世交，真田和幸村又是从小一起长大的，幸村可以说是个天才，而且处于那样的世家，对自己要求也很高，骨子里有点高傲。真田小时候性格有些暴躁，火气比较大，这种性格一直到国中还好些，幸村在真田身边一直扮演者灭火器的角色，他们之间的友情就算是生死之交都不为过。
　　但是南也在两人之间插了一杠子，这倒不是说真田和幸村有超友情关系，只是幸村对于他们两个都好上了还瞒着他心里有些芥蒂。而且在幸村心里真田是处于最重要朋友的地位，他是最不希望真田人生出现任何意外。南也的出现在某些程度上来说就是真田的劫，真田的人生因为他而不同，而作为真田最好的朋友，幸村除了支持就没有别的选择。所以他心中相当的不爽。也正是因为这样幸村平时面对南也的时候会做出一些不像他能做的事情。有些幼稚。当然这样的状态只出现在真田和柳面前，其他的朋友面前还是能维持部长尊严的。
　　看着真田眼神就知道怎么回事，没准就跟赤也似地，别扭呗。说实话南也真不在意幸村这种态度，当初在真田家幸村帮他们做的事情他都看在眼里，他也知道幸村没少为他们说话。幸村也是顶着长辈的压力的，要知道真田家长对幸村家孩子就跟自己家孩子似地，一点都不会客气的，所以当时幸村肯定也受到不少压力的。南也真的一点不在意幸村对待自己的态度，他只是不希望真田难做吧。
　　真田看着南也不停变化的表情，笑了，伸出手去捏了捏南也的脸蛋，南也这一年长了不少，这两个月也长了些肉，不过看着还跟个孩子似地，没怎么发育起来，不像他们现在看着跟青年似地。
　　“不用在意。”
　　南也双手搂着真田的脖子，“没在意，只是不希望你难做。”
　　“不会，幸村只是有些别扭。其实如果不是接受你了也不会对你这样了。”
　　南也一想也是，幸村平时笑的跟朵花似地，他要黑谁，谁都躲不开，跟现在一点都不像“这样，等回去咱们请他吃顿饭吧，就到家里，也是感谢他帮咱们求情，怎么样？”
　　真田感觉自己心里暖暖的，听着南也说家里，感觉特别好，“你说的算。”捏了捏南也的小下巴，看着他红润的唇，忍不住低下头品尝。
　　“呜――等会他们该回呜――”南也口中的话到底没有说完。
　　真田的热情让南也有些难以招架，身体火热了起来，随着真田的节奏，突然身体一僵，有些不敢相信的睁大双眼。
　　真田愣了一下，突然笑了，笑的十分开心，还带着一丝暧昧，手也从南也的衣服里拿出来，上面带着丝丝白线。
　　南也脸色腾的就红了，跟煮熟了的虾子，拿起之前擦头发的毛巾拽过真田的手就蹭了蹭，“不准笑――”
　　真田这时感觉南也特别可爱，除了亲不知道该如何表达他的喜欢。
　　今生第一次解决在某人的手中，南也觉得自己特别的失败，虽然心里挺高兴的，尽管前世经历过的事情，就这么突然的结束在自己的爱人手里，心里还是挺别扭的。不过知道自己还是正常的他也放下了心事。
　　这天晚上等幸村和柳回到房间，就看见那两人已经躺下了，真田还没有睡着，南也不知道为什么跟个仓鼠似地把自己团成了一团，钻进被子里不出来，真田却让人大跌眼镜的轻声哄着。温柔的样子他们都没看到过。
　　
　　




31

31、扫墓 是谁害他 ... 
 
 
　　过了两天，南也又想到给伊藤夫妇扫墓的事，也不知道为什么来到北海道后南也总是会想起他们那日决定给他们扫墓后竟时常想起，有些无法等到合宿结束后了。真田也由着他，两人跟带队老师请了假，陪着南也去看父母。
　　他们所在地离札幌不远，但是由于道路不好走，两人中午才到寺院。
　　两人先参拜了一下寺院的主佛，事实上这个时候是没有几个过来扫墓的，天寒地冻也不适合扫墓，不过既然过来了，该有的礼数就不能说，这方面真田比他明白。他对日本的礼节就不是很懂了。
　　来到伊藤家的墓地，看着墓碑上父母的名字，还有上面的照片让南也有些恍惚，在南也给他留下的记忆中，他知道伊藤夫妻感情很好，两人是自由恋爱结的婚，婚后六年才有的南也，所以对他特别的疼爱。
　　看着两人的照片南也曾经的记忆又浮现在他的脑海，清晰的如同亲身经历，让他自己也怀疑他到底是伊藤南也还是江南。
　　真田看着南也站在哪里神情恍惚，也没有去打扰他，拿着清扫工具认真的将墓地擦的非常干净，墓园管理的不错，只是有不少积雪。将买来的花插到花筒里，并且将花枝修剪了一下，让它们不会被风吹倒。可惜里面加了清水，但是相比这样冷的天气很快就会被冻住。
　　做好一切，真田很恭敬的对着墓碑行礼，对他来说虽然无缘与南也的父母见面，但是他在心底是感激他们的，如果不是他们的舍身相护，那么南也可能也跟着去了，他也无法预见南也了，所以真田心中特别感激他们，他也在南也父母的墓前跟两位长者保证，要照顾南也一生，也会爱他一生，希望他们泉下有知祝福他们。
　　真田并不相信神灵，但是在南也父母的墓前他愿意相信，愿意相信南也父母对他们的感情是知道的，他相信那么爱南也的父母一定会祝福他们。
　　真田虔诚的祭拜让南也回过神来，看着这个人他突然感觉刚才的恍惚完全是多余，无论是南也还是江南，已经不在重要，他的生命是伊藤夫妇赋予的，他是他们的延续，他所能做的就是好好的活着，这样才不会辜负他们的一片心意。其实得到南也记忆的江南已经不是以前的江南了，应该说他是江南与南也的共同体，他拥有两个人的感情。
　　爸爸妈妈――很抱歉我才过来看你们
　　爸爸妈妈――你们的南也已经长大了
　　爸爸妈妈――我把爱人带来了
　　那天南也在心中跟父母说了很多的话，他相信天国的父母一定会听到他的心声。
　　
　　从寺院出来他们两人并没有回去，两人一起来到南也家的老房子，现在这里已经不叫伊藤了，南也第一次给真田讲一些以前的事情。这次的扫墓让两人之间更融合了。
　　
　　这次扫墓对南也非常重要，他终于融入了这个世界，跟这个世界不再有隔阂感，心里更加安定了。
　　离合宿结束还有两天，南也也放开了，滑雪越来越好了，现在已经能滑长道了。
　　“不行了我有点累了，你们玩吧，我去喝点东西。”南也看着真田三人说。
　　真田站稳，“我陪你一起回去吧。”
　　“不用，你们三个玩吧，这几天一直教我都没好好玩，我自己过去就好。休息一会就过来。”
　　真田见他坚持，就没在说什么，目送着他离开，一直看着他走到餐厅。
　　“回神了回神了――”幸村滑了过来，伸手在真田眼前动了动。
　　他们三人雪滑的都挺好的，只是因为南也还真没好好比一比呢。
　　“玄一郎，咱们很长时间没有比赛了，怎么样比一场？”幸村下了战书。
　　“好，比一场。柳？”
　　柳挥舞了一下滑雪杖，当先往缆车处走去。
　　
　　南也感觉自己最近身体好了很多，就像今天都滑了两个小时，还不觉的怎么累，他知道玄一郎不放心他所以陪着他滑，弄的三人都玩不好，眼看着就剩两天他们就回去了，让他们好好玩一下，这几人一年也没有几天松快，从餐厅里看着三人往A场走，南也笑了笑，这几人果然喜欢竞争，无论什么都要分出个胜负。
　　自己坐在那喝了杯热可可，吃了一块糕点。休息了半个多小时，起身自己做着缆车往上走，“玄一郎――”缆车走到半道看见他们三人从上面冲下来，正好贴着这边，南也喊了一声，没想到真田真的听到了举了举手上的滑雪杖，不过速度太快没有停下来。
　　南也先到上面，北海道这边的雪很大，滑雪场根本不需要人工造雪，滑雪场环境相当不错。估计他们三个上来还要等一会，他现在所处的是自由式滑雪竞技场，是整个滑雪场最高的地方，除了一些设施，再往后面走一些就能看见山的另一边，实际上整座山上有三面被开发，只有这边比较陡峭，不过景色不错。下面是树林远远看去白茫茫的一片。特别壮观。
　　南也心里想着明年夏天如果玄一郎有时间就跟他一起过来，看看夏天的北海道，是不是更加美丽。
　　看了一会估计真田他们也上来了，南也准备回去，刚要转身，身后一股大力传来他整个人都被推翻在地，迅速的向下滑去，南也只看见黄色的身影。
　　这条路特别的陡峭，南也的身体下降的速度越来越快，让他根本无法停下来，好在雪层厚身体也不会受到什么伤害。
　　哎呦――南也滑到下面，雪将他埋下，他刚想站起来，右脚钻心的疼。刚才因为要转身，再被一推脚扭了了一下，他的右脚本来就有毛病这下子动不了了。
　　这里的积雪特别的多，就是腿脚没有问题都不一定走出去，更何况他这个脚受伤的呢。
　　到底是谁？南也怎么也想不起来是谁跟他有仇。
　　他不能就这么等着，这地方虽然离主道很近，但是他脚伤了。真田他们也不一定那么快就找来，要是这么着不冻死也得冻伤。
　　突然想起他还带着手机呢，从兜里掏了出来，还好里面还有信号。赶紧给真田拨过去。
　　“南也在哪里，我们已经上来了。”真田还没有发现南也不见了。还在上面找呢。
　　“玄一郎，我被人推到山的另一边了。脚也扭伤了出不去了。”
　　“什么？你在哪里？”真田听见南也的声音，脸色一变边问边往另一边走，这边本来是有护栏的，不过前段时间维修，还没安上呢。
　　再次确定南也掉下去了，真田四处看了起来。“在这里玄一郎。”柳找到南也掉下的痕迹，幸村打电话给救援队。
　　“我下去找南也，你们等救援队。”真田说完自己也跳了下去。
　　“哎等等――”两人根本就没时间阻止。
　　
　　“你怎么也下来了？”南也看着被雪埋了的真田有点傻眼，这人下来的真快。
　　真田站起身，这雪真厚，两步来到南也跟前，上上下下好好检查了一下他的身体“除了脚还有哪里受伤？”
　　南也摇了摇头“没有了雪层厚，别的地方没有问题。”
　　真田小心的检查了一下南也的右脚，看情况没有骨折应该是扭到了。暗松了口气。“看清是谁推的你吗？”
　　南也摇了摇头“没有看见，只是一个黄色的影子，不过我感觉应该是个女生。是不是恶作剧呀，这边虽然陡峭了点，可是这么厚的雪层根本摔不伤，如果不是我自己脚本身就有些问题，我现在自己都走回去了。”
　　真田也无法解释，实际上有不少人寻刺激，从这边滑下来，以前这边也设计过，只是下边树多，为了不破坏自然没有开发。这人估计是突然看到南也一个人站在那才决定推他下来的，也没考虑过后果。
　　“绝对不是恶作剧，如果你没带手机，后果不堪设想。”真田蹲下“到我背上来，我背你先往回走。等在这该冻伤了。”他身体完全没问题，南也等不了。
　　南也爬到真田背上，宽大安全，心里特别踏实，“你怎么就下来了，有危险怎么办。”
　　“你下来都没事，我也不会有事。”实际上他根本没想那么多。
　　“傻瓜，以后不要这样了。”
　　“恩。”这并不是他所能控制的，似乎什么事情一跟南也联系上就会失控。自己的自制力也不是那么好。
　　
　　真田背着他走了不到半个小时，救援队就过来了，这地方并不是什么死地。完全是一个有惊无险的事件。
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　南也被送到医院，医生经过细致的检查“伊藤先生你的腿并没有大碍只是软组织受损，在我们的检查下发现你的右腿有些残疾，这在现在的技术下是可以调整的，如果您有意的话，做个手术矫正一下，您的腿是有可能恢复正常的。”
　　真田听见医生的话，心里高兴了一下“医生您是说他的腿可以恢复正常？”
　　医生笑了笑是的，“刚才我们已经给他做了仔细的检查，而且根据伊藤先生的叙述他的腿是车祸造成的当时他身体因为是植物人状态，所以耽误了腿部的恢复，这才会产生这样的情况，现在的医疗条件比起五六年前好了很多，这样的手术风险不大。”
　　南也也是有些欢喜的，其实以前医生就已经说过他的腿还是可以恢复的只是这么长时间过去了南也感觉自己也就这个样子了，平时走道并不影响。
　　真田拉着南也的手再次问“医生这样做真的没有问题么？”
　　医生点了点头“完全恢复的可能性可以达到百分之七十，只是他因为腿骨变形需要矫正，这样会很痛苦，病人只少需要三个月以上的治疗，在完全没有长好前，不可以受到任何伤害。”
　　真田有点担心，南也拍了怕手“没关系如果用三个月时间换取一辈子的健康，很值得。”
　　真田反复的询问手术的事情，直到将一切事情都问清楚才罢休。
　　南也只是软组织受伤，不需要住院，两人坐车车回到旅馆，这一路上除了坐车，都是真田背着他，一点不让他落地，按照医生的说法他必须扭伤养好才可以手术这段时间尽可能的不累到这条腿。
　　柳和幸村并没有跟着一起去，他们两个留在这里想着查一查把南也推下去的人。看到两人回来脸上还带着笑容，两人都挺纳闷的。等真田把事情一说，又让柳查一查这边的医疗条件怎么样，东京是不是有更好的医院。
　　“东京的骨科也是不错的，但是今天给南也看病的柴田医生是骨科权威，这种手术他做过很多，在这方面是专家，他原本就是东京的医生只是前年家里老人病重他回来照顾，来到这边就没走，实际上每年因为滑雪受伤的人很多柴田医生已经打出名气，尤其是去年长跑健将丰田一郎就是滑雪的时候受的伤，如果不是他的处理，恐怕他就退役了。这是网上的评价，刚才我又给柳生伯父还有忍足伯父打过电话，他们虽然不是很认识这位柴田医生，不过都听说过，在医界很有名。值得信任。”柳拿着自己的笔记本跟回报似地将自己打听来的事说了一遍。
　　幸村听过后，想了想，“我去问问。”说完了站起身，拿起电话走到门外，其实真田让柳给查一下时并没有特别的寄托这里，毕竟东京的医院比起这边的小医院更值得信任，而且他们毕竟住在东京，手术之后至少有三个月的恢复期，这就有些障碍可是没想到是这个结果。
　　过了一会幸村进来看着三人说“就在这边吧。刚才家里已经确认了，这位柴田医生不光是在日本就是全世界也是排名在前面的，可以信任。”
　　真田听到这个结论笑了一下，“那就这样吧，明天我就回东京，处理一些事情，幸亏学校为了合宿提前考试，不然就麻烦了。”
　　南也担心的看了看真田“玄一郎要不然你也不用在这边陪着我，有护士们照顾也不会有什么事情，训练什么的也不能停下。”
　　用手摸了摸他的腿“不用担心现在最重要的事情就是治疗你的腿，我训练的事情也不用担心，在这边也一样训练。放心我会安排好的。”说完这话真田又转过头看了看柳和幸村，“你们能不能留下几天，帮我照顾一下南也，医生说他的腿这段时间最好不要动。”
　　幸村笑了笑“我留下来，让柳陪你回去，有些事情他更熟悉。”说完这话，幸村看着南也，笑的一脸灿烂让南也有点大冷战。
　　真田点了点头，幸村要是留这他也放心。
　　
　　第二天就是他们回去的日子，幸村将南也的事情讲述了一下，说自己要留下来照顾他，因为学生是在合宿的时候受伤学校也是很担心，而且他们是第一波合宿的学员很快明天第二波就要过来，这里还有个老师留在这里调配，所以这两个学生就算留在这也没什么。就这样幸村被批准了。
　　上午真田和柳一起坐上了回去的飞机。
　　“查出来了吗？”飞机起飞后真田问。他不是不想查，只是南也脚的问题让他一时没想起来，后来想起来了，看见南也根本就没在意，所以他就没当着南也的面前问。南也可能不想追究，他却不那么想，任何伤害南也的人都要付出代价。
　　柳扭过头看了看真田，又回过头“现场没有太多的痕迹，没有脚印那人应该是穿着滑雪板，另外，南也说那人穿着一身黄色的滑雪服。经过我的排查嫌疑最大的人就是中村爱美，我问过几个人中村那天早上穿的就是黄色的滑雪服，后来我见到她的时候穿的是绿色，那件滑雪服还是她新买的。时间就是那天事发后，非常值得怀疑。不过我们没有任何证据。”
　　真田长出一口气。看着窗外的白云没有说话，不过紧握的双拳却暴露了他的情绪。
　　 

作者有话要说：星期三万字更新




33

33、札幌的生活 ... 
 
 
　　
　　学生们一走，旅馆清净了下来，虽然幸村跟在身边照顾，可是南也也不愿意总麻烦他，晚上起夜，看着幸村睡的正香也没有叫他，自己一个人挪到卫生间门口，脚已经肿了起来看着比做个晚上还要严重，南也更是碰都不敢碰，拉开拉门里面还有个小台阶，南也手扶着门，却有点使不上力。这时胳膊被托住，把他吓了一跳，一看却是幸村醒了过来。
　　“自己不方便就叫我，这么逞强，再受伤了怎么办。”幸村一脸不赞同，或许是只有他们两人幸村甚至连装都不装了完全表达他的不满。
　　南也想说，不用你我行，不过看着幸村皱着眉头，却没说什么。
　　躺在榻榻米上，南也心里有点堵，听着那边幸村躺在那里就没有声音，南也轻声说“幸村君，很讨厌我吗？”他也不知道自己为什么会问。虽然跟幸村的关系好不好都不会影响他和真田，但是南也希望他能真心接受两人在一起，毕竟他是真田的好朋友。
　　好半天没有听见回答，南也翻了个身准备睡了。
　　“我和玄一郎一起长大。是最好的朋友，对于朋友的选择我都会支持。”幸村的声音悠悠响起。
　　幸村躺在那看着偷着月光的窗帘，似乎又看见了那道红光。
　　“中村爱美有个兄长，是中村家族的长子，他是我们这一代孩子中年龄最大的，中村家，真田家，幸村家等几个家族都是古老家族相互之间联系非常亲密，家族之间更多有联姻。
　　我们这些孩子每一代都会相互比较，中村一郎他年纪比我们大很多，甚至裕一郎哥哥都比他小很多，在我印象中他是一个特别让人喜欢的大哥哥，他是一个出色的继承人，在十八岁的时候就被族长承认，甚至家族的反对声都很少，更被藤原家看好，想要把他的青梅竹马藤原杏香嫁给他。关于他大学毕业后的去向也已经订好，可以说前途一片光明。
　　只是当时中村一郎喜欢上了他的同学，如果那个同学是个女生也没什么事，只是他喜欢上的是一个男生。这事被家里知道后，中村家族肯定不容。家族的压力更是强大，当时的中村家族十分强盛，如果中村一郎不妥协那么他的爱人就会被处置。
　　他没有选择，那天是很难忘的一天，那天也是我和玄一郎第一次认识手冢和迹部的日子，我们几个年龄相当，聚在一起，玄一郎那个时候脾气特别的火爆，因为手冢跟爷爷学习柔道被夸奖，玄一郎心里有些不高兴就约手冢去后面练练，却没想到看到那一幕。”说道这里幸村停了一下，在他的人生里那天傍晚的记忆是那么清晰。那个男生看着中村绝望的神情，还有中村背对着爱人泪流满面躲在草丛中的他们全都看见了。
　　“原本中村同一家里订婚是为了保护爱人，却没想到他性格烈，用中村送给他的一把太刀自杀了，中村一郎受不了这个打击直接疯了。我们看的全部经过。”
　　南也无法想象当时几个五六岁的孩子看到那样的场景会受到怎么样的惊吓。
　　“那件事在上流社会流传很广，也是上流社会的禁忌。看到你们总会让我想起当初的情景，我不希望我的好朋友走那样一条路。”
　　南也沉默着，他不知道该怎么跟幸村说，他也知道未来坎坷，也知道自己会拖累真田，知道自己破坏了真田家族给他安排好的路，但是南也不能退缩，就算他自私吧，他除了真田什么都没有了。
　　幸村躺在那里没有听见南也的回答，嘴角扯了扯似笑非笑，闭上双眼，“睡吧，真田家不是中村家。”
　　南也转过身，看了看幸村的背影张了张嘴，还是什么也没说‘他不是中村的那个爱人，永远不会走上那样一条路，不管发生什么样的事，只有活着才有希望。’
　　
　　真田回到神奈川，先到学校请了假，因为考试已经结束，所以请假并不是很难。他和南也的一些手续都是柳帮着办理的，真田收拾好行李，回到真田家，要去北海道住一段时间不能隐瞒家里。
　　跪坐在榻榻米上，真田跟爷爷面对面。
　　真田爷爷盯着他看了很久，看着真田的眼神并不躲闪坦然的跟他对视，心中暗暗赞叹，转而又有些黯然，自家孙子的成长起因却是因为一个男人。
　　“春假的时候就去北海道柳生道场学习一段时间吧。我会给长川番士去信的，离开前回来拿。”真田爷爷看着他说。
　　真田心中一松，赶紧行礼“是，爷爷。”
　　“不要松懈。”
　　
　　通过晚上的对话，南也跟幸村两人的关系似乎变了，至少幸村不在针对他了，陪着他待在旅馆里也能说说话，没有什么带刺的语言。
　　真的跟幸村心平气和的聊天，南也才发现，幸村真是一个很有才华的男生，两人竟然意外谈得来，南也也不得不佩服他，他学识深还是因为自己三十多年积累来的，这三十年差不多都在学习，可是幸村此时也只不过刚刚十八岁的男孩，他的学识却一点不低于南也，而且这人在运动项目上还是非常优秀的。不能不让人佩服。
　　幸村对南也有改观，以前南也在他心目中就是脆弱的学习好的书呆子似地人物，平时看着他挺无趣的，现在谈论起事情倒是观点独特知识面广，基本上只要自己起了头，他就能接过去，平时他虽然看起来挺温和的人，其实内心还是挺高傲的，一般人还看不上呢，只是没有表现出来罢了。现在面对南也倒是有些竞争的意思，突然发现这个让他轻视的人，这个他一直觉得配不上玄一郎的人，竟然让他看走眼了。
　　就这么着两人单独相处的两天里，相互的倒是佩服上了。
　　
　　真田两天后就回来了，跟着学校的下一批成员，柳也不知道怎么弄的也跟回来了，这一下子网球社的队员们又凑齐了。
　　因为学生们一起过来，也不用谁去接，真田跟柳再次来到他们那件客房，后面跟着网球社剩下的正选，刚走到房间外面就听见里面的两人好像在争吵什么，真田和柳脸色一变，赶紧打开房门，结果看见里面的情况有点目瞪口呆。
　　屋子里幸村和南也趴在榻榻米上中间放了一本书，两人有点脸红脖子粗的争论着。
　　看着书上的两只不同品种的狗狗照片，真田都有种要敲敲两人脑门的心思。他身后的正选们更是有些傻眼，那是他们的部长吗。
　　因为是背对着门，两人听见拉门声，才扭过头，结果看见这一帮人站在外面。
　　南也惊喜的看着真田“玄一郎你回来了。”说着就准备翻身做起来，旁边幸村脸一阵红一阵白，一下坐起身，顺道帮南也坐好。
　　柳的嘴角抽了抽，干咳了一声，转过头，“大家先把行礼放好吧。你们几个的房间就在左右两边。”
　　聪明的入柳生和仁王听见柳的咳声转身就走，丸井和桑原反应也挺快，只有赤也有点发傻的瞪着大眼，最后被柳给弄走了。
　　
　　幸村脸色一正，站起身，整理一下衣服恢复成部长状态“呵呵――我让柳给我带东西了，去看看，你们聊。”说完双手抱肩很有气势的走了出去。
　　听见关门声，真田嘴角向上扯了扯，忍不住笑了，走了两步来到南也身边坐下来看了看他的脚，不是那么肿了“怎么样还疼吗？”
　　南也一直盯着真田，就两天没见很想念呢“不疼了，已经消肿了。”
　　真田仔细看了看，确实好了很多，看着榻榻米上的杂志笑了“你们两个争论什么呢？”看着自己的爱人跟朋友相处和谐，真田心里也是高兴的。
　　南也撇了一下嘴“你看是这个古牧可爱还是哈士奇可爱？”真田看了看上面的照片，拿不准说那个好，拿过杂质，世界名犬排行榜。
　　南也没看见真田的纠结“你看还是这个古牧可爱是不是，精市非说哈士奇可爱，真是。”
　　点了点头“恩，很可爱。”
　　得到爱人的赞同，南也笑的眉飞色舞，这两天不管什么幸村都要跟他争一争。
　　“小心点，干什么去。”
　　“我去找精市。”
　　看着他一脸要去找幸村炫耀的样子，真田觉得自己头开始疼了，以前两人之间关系不好，他心里担心，现在关系好了他更担心“先别去了，你脚还没好呢，别乱动。”
　　南也听话的老实做好，一眼看到两大箱子行礼，“玄一郎怎么带这么多东西。”
　　真田用手指点了点他的额头，“咱们要在这里待上几个月，衣服行礼还算少的呢。”
　　“这-真田爷爷同意你过来吗？”南也又点不放心，那天晚上幸村跟他说的事情他还是放在心上的。
　　“恩，爷爷让我在柳生道场学习一段时间。”
　　南也一听有点小惊喜，凑到真田跟前，不是那么自信的问“爷爷是不是有点接受咱们了？”说完就看着真田的神色，不过真田那张面瘫脸，基本上没什么变化。不过还是点了点头。
　　“自从上次给爷爷惠子奶奶留下的扣子，爷爷对咱们的事情就不管了，但是他也不会同意我们的关系，不过这次的事他虽然用学习剑道的借口，但是也是变相同意了，只是想要让他亲口承认恐怕是难了。”真田解释着。
　　南也听了很高兴，不管怎么说有进步就好。
　　
　　在南也腿没有好之前南也他们准备住在这里，也不挪动了，真田拿出一些必须品出来放好，并不让南也动手，生怕他的腿碰到。
　　“唉――你怎么带这么多证件，还有这张卡是新办的么？我怎么没看过？”南也坐在那里随手反着真田带来的东西，在书籍里发现一个档案袋，打开一看里面竟然有各种证件。
　　真田把衣服叠好，头也没回说“咱们要在这里住上三个月，我想在札幌买套房子。所以才把证件都带过来。”
　　南也听了愣了一下“那用的着，反正也是要住院，而且也不是要住三个月，等回复差不多了可以回东京就好了。用不了那么长时间。”
　　真田把衣物放好，转过身坐在南也对面“既然过来学习剑道，三个月也不算是长，我已经办好手续了，等开学了就在札幌高中学习，学校已经批了作为交换生，直到你恢复健康，北海道这边的网球水平也是很高的，并不影响我的训练学习。”
　　南也听见真田这样说才放下心，就怕影响了他的训练。“不过这样也不用买房吧，咱们的钱都交给迹部去投资了，剩下的不够买房吧。”
　　“这处房子买了就留着以后我们以后回来，以后每年我都陪你回来扫墓，我们也要有个落脚的地方。”
　　南也挺到这感动的不行，叫了一声玄一郎，就搂着他的脖子。感觉自己幸福的不行。老天爷太厚爱他了，给他这么好的爱人。实在太幸福了。
　　真田拍了拍他的肩膀在南也看不见的地方笑了。
　　
　　“那玄一郎想好买什么样的房子了么？”
　　“恩，之前在网上看了一些，柳也给找了资料，确定了几个目标，准备明天去看看，地点都是离医院近的。其实最满意的一处就在医院和柳生道场的中间，环境也不错，我准备明天先去看哪里，如果合适就买下来。”
　　“你的动作可真快。”
　　“回去就给迹部打了电话，他已经把钱准备好了，抽出两千万。”
　　南也点了点头“买个三四十平的就好，左右我们不会多住，有个落脚地方就好，往出租也容易。札幌这里房价也不便宜。不过四五百万就应该能买下来，倒也用不了那么多。”
　　真田苦笑了一下，当初他也是这么想的，只是迹部听说他买房就给他挪出两千万，还跟他说不够再跟他说，很快就能调出来。所以说迹部那住惯了大房子，所以一提买房就是大的。其实他已经了解过在东区买一处七十多平的公寓，需要五百多万，比东京是便宜多了。而且他看中的也只有五十多坪，还能省一些。
　　所以说一般这种事不要请教迹部大爷了。
　　
　　真田第二天就跟着柳还有幸村看房子，南也虽然也想去不过他的腿不行，现在恢复的差不多了，可以轻轻的走动，并不需要人跟在身边，只是无法长时间行走。
　　可能看的不顺利，一直到了晚上真田三人才回来。
　　“怎么样？有合适的么。”
　　真田点了点头，把手上的画册递给南也，“之前看中的不行房子太老了还在路边上，有点吵，这个跟那处是一个小区，三年前才落成，户型什么都挺合适，还在小区里面我们去看了里面装修的都挺新，我们可以直接搬进去，不过价钱比市价稍微高一点。还可以承受。”
　　南也看了画册，是房屋宣传单，屋里屋外的情况一目了然。房子是公寓楼，木造，面积是五十六坪，三楼是顶层，楼梯在外面，大门在走廊里，南也看着挺满意。
　　“这多少钱？我看着也挺好的，供暖好不好？”
　　换好衣服的真田坐下来“四百一十万。供暖不错，屋子里的装修也挺好，明天你也去看看，如果满意就办手续。”
　　南也有点咋舌，这个价格真是不便宜，只不过看了房屋的位置，离市中心不远，离医院和柳生道场也挺近的。除此之外超市卖场什么的都特别齐全。
　　
　　第二天南也穿好衣服先跟真田一起到医院检查一下，并跟医生越好住院的时间，才找到中介看房。
　　看到房子南也看着挺满意的，这个地方是一片住宅区，他们看得地方在里面，环境不错，挺安静的。房子一共就三层结构，顺着一边楼梯上去，三层最里面那家，以后也不会有邻居在门前走动。一进门是玄关，玄关右侧是浴室卫生间，左侧是厨房，玄关正对着的是一间大屋看起来是用来做客厅的，客厅左边厨房旁客厅另一边是卧室，看着是一室一厅的结构，不过不管是客厅卧室还 
 33、札幌的生活 ... 
 
 
　　是厨房或者浴室都挺宽敞。
　　“我看不错，咱们也不准备在这边常住，这样就挺好。”
　　这样就定了下来了，下午找到律师，把字签了，办了手续，因为他们交全款，处理起来比较容易，下个星期就可以拿到房证。签过字拿了钥匙，房子现在就归他们支配了。
　　南也挺兴奋的，这也算是南也和真田的第一处房产了。挺有意义的。只是真田让他待在旅馆里好好养脚，自己带着柳和幸村出去买东西，南也虽然郁闷可也知道轻重。每天待在旅馆从电脑上查找家具一类的资料。等真田晚上回来了告诉他用哪一种家具，或者买什么样的瓷器，用品。真田倒也明白他的这种心理，大多数听了他的意见。
　　因为以前的房主装修的还很新，他们不需要大动，所以买些家电家具还有一些床上用品以及必需品就可以入住了。这些都很简单，没用上三天，新房就弄好了。真田带着南也准备入住了。
　　客厅二十多平，挺大的，这里干脆弄成客厅书房一体，卧室只有十二坪放了大床和大柜就没什么了。厨房本来就是开放式的，餐桌什么都齐全，他们就买了用具，就没有问题了。唯一需要重新装的就是浴室和卫生间。
　　就这么着真田也南也在札幌落下了脚。不知道是不是离开神奈川的原因，南也觉得他别的放松。幸村他们回去后，他和真田两人就过上了小日子，每天真田早期到外面运动，南也可以多睡会，然后起来做些早餐，吃过早饭，两人一起到外面超市买些新鲜的食物，然后或是看看书聊聊天，或者学习一些东西上网什么的，吃过午饭下午真田会去柳生道场学习，南也会小睡一会，起来后自己看看书写点东西，做些自己的事，晚上等真田回来一起吃饭，饭后找些事做。
　　南也发现这段时间真田的态度有些变化，他似乎很放开对待南也的时候也很亲密例如，他会陪着南也看电视，坐在那里会搂着南也，在家里神情不是那么僵硬死板，很柔和。会跟他讨论晚餐吃什么。还有真田最近开始学习做饭，准备等南也住院后给他做饭。甚至学习如何煲汤，学的很认真，又一次电视里有教怎样做料理的节目，真田看得特别认真，第二天还亲自尝试了一下。除了这些真田似乎对南也亲密了很多，他们两个都不是特别感性的人，平时就是亲吻也是节制的，不然不可能交往了这么久都没有深入的进展。不过这段时间真田也开始主动，虽然还是没有突破那一层，但是两人确实亲密了很多。
　　南也感觉这就是自己向往的生活，这段日子就跟做梦似地。
　　
　　两个星期后南也的身体已经调理好了，可能这段时间生活的很顺心，南也竟然胖了几斤，各方面都很不错，柴田医生看到南也的检查报告，都很高兴，现在手术更有把握了。
　　定好手术时间，南也就住进了医院，他心里还是挺轻松得，反正不会再坏了，而且真田在身边陪着他也不害怕。所以南也的心态很好，手术也特别的顺利。术后检查已经确定了手术非常成功，痊愈后就应该能恢复成正常人那样。听到这个结论真田比南也还要高兴。南也住院的这段时间真田天天医院家里来回跑，各种各样的补品就往医院里送，因为汤更容易被吸收，真田每天不重样的给他做，结果他在医院的半个月真田的手艺突飞猛进，而且他做的汤还多是中国做法，一问才知道他跑到札幌的一家中餐馆学的，人家老厨师是从中国广东那边过来的，拿手的就是煲汤，如果不是看真田比较真诚，人家还不教呢。就这么着，等南也出院回家，脸都有点圆了。满面红光的，看起来特别健康。让真田喜欢的时不时的掐掐他的脸蛋，感觉特别的可爱。
　　
　　“慢点你别动，我来。”真田刚一进屋就看见南也站起来拿水。
　　南也无奈的坐下“玄一郎，我能行，明天你就上学了，我一个人在家也是要动的。”从医院出来，右脚打了石膏，真田就把他当成玻璃人，什么事情都不让他做。
　　真田给他倒了杯水，“尽量少动，碰到就不好了。我给你准备了拐杖，家里也不能松懈。”
　　南也只能点点头，“好吧，明天上学准备怎么样了？”
　　真田点了点头“没有问题。”
　　
　　晚上吃饭南也看着面前的骨头汤有点小郁闷，在医院的时候，因为刚做完手术骨骼愈合初期尽量少用骨头汤，真田做一些蔬菜豆制品的汤，样式多，也清淡，南也挺喜欢喝的，可是出了院，真田就开始猪骨汤牛骨汤的开始给他大补，虽然样式也多可是他还是觉得有些喝够了，抬眼看了看真田一脸认真的看着他，算了，喝了吧。
　　其实也不知道南也骨骼愈合的好还是真田这么天天给他补的，在医院复查的时候，桑田医生都说他恢复的挺好，没准七周就可以去石膏了。
　　吃过晚饭，真田让南也坐在轮椅上，抱着他下楼，推着他去附近的超市买东西，明天因为要上学就没什么时间买菜，所以改在饭后出来。这些日子白天还带南也出来转悠转悠，以后只能傍晚出来了。
　　回到家后，真田将买来的材料处理好，尽管他说过几次南也还是坚持由他来做饭，好在他的腿已经好了很多，那么站着没什么问题，真田更是千叮咛万嘱咐的，让他累了就坐下。更是提前将材料处理好省着他费力。
　　做完一切就是两人每天特别痛苦的时候了，南也因为小腿大了石膏，不能沾水，可是习惯了冲澡的南也一天不洗就有些不舒服，在医院的时候，真田只能帮着他擦一擦，这回到家了，干脆在大浴缸中放一个凳子，让南也坐在里面，将右腿用塑料袋套上，小心点就不能沾了水，但是这样真田也不能放心让他一个人洗，干脆每天都帮着他洗，这对两个人来说都是考验，往往会擦枪走火。
　　等把南也安顿好了，真田自己冲个澡，两人或是看书或是看电视，等十点半就上床睡了。就这么每天平静的生活着。
　　
　　真田上了学，南也开始写一本长篇小说，这也是他第一次写长篇，小说已经构思了一年多了，现在开始写感觉特别的流畅，或者有感于自己这段感情，南也的小说中处处透着温馨和美好。倒是有点像女性写出的小说了。有时候真田会读一读，也能从中感觉到两人之间的温情。
　　正是这样南也并不觉得孤单，生活很充实。北海道的冬天较长，南也拆石膏的时候雪才渐渐融化，相比这个时候东京正是落樱时节，正是漂亮的时候，不知道家里那棵樱花树是不是也在飘落。
　　虽然拆了石膏，但是南也还不能自己走动，必须三个月才行，现在还是尽量少动，不过再细致检查后，柴田医生告诉南也，他的腿已经完全好了，等在休养一个月，就可以正常走动了。只是因为脚裸部位，走路时间还要少一些，不能太急切要彻底好了才行。
　　按照柴田医生的意思，南也现在就可以回东京了，复查也可以放在东京的医院，不过现在真田在柳生道场学习的不错，全国网球青年赛在六月下旬举行，今年还在东京举行，立海大那边已经给他报了名倒不用那么着急回去，两人一商量干脆在住一个月到五月底回去，南也正好趁这段日子把小说写完。
　　他们在北海道这么长时间，真田每个星期给家里打个电话，真田爷爷往往只问真田学习情况，南也他一句也没提，就如同没有这个人一样，不过最近听长川番士说真田进步很大，夸奖了好多，真田爷爷说话的口气好多了。前几天问真田什么时候回去，听真田的解释就没再说什么。倒是真田母亲，上一次通话的时候随口问了一句南也怎么样。让两人感动的不行。这么看来家人的心还是柔软的，他们终有一天会得到承认的。
　　
　　真田一直跟网球社众人有联系，为了这个柳开了个论坛，就他们网球社的正选能进入，每天晚上都能聊上一会，后来也不知道怎么的冰帝网球社也加入，慢慢的东京区的网球社的队员们都上了，这论坛每天晚上也特别热闹，最近因为全国青年赛的事，论坛又火了一把，很多信息都能在上面看到。只是遗憾的是，有几名实力很好的选手因为进入高三没有参加。
　　柳在开学没多久就给真田发来信息，他已经有了确切的消息，那次推了南也的就是中村爱美，只是没有任何证据不能指控她。挺遗憾的。因为真田一直在这边照顾南也把这事抛到脑后了，不过柳给他发来信息后真田还是气了一下，只是确实不好做些什么。倒是幸村想了个办法，既然咱们不能把她怎么样，也要让她不能再长辈面前搬弄是非。
　　要说中村这段时间也是没老实，之前因为真田和南也的事情，中村爱美很长时间没有去真田家，这段时间可好，基本上每个星期都要去一次，真田父母在东京上班，只有真田爷爷在家，虽然道场里有很多学生，但是他还是需要关心的，正是因为中村时时看望，真田爷爷对她的印象不错，真田家没有女孩，真田爷爷对待中村跟自己孙女差不多，现在更是因为真田和南也的事情对她有些愧疚，心中因此对南也有气。
　　这种情况常去真田家的幸村都知道，但是中村一直表现出温柔体贴，他也不好做些什么，可是既然查出来了，那至少要让长辈知道她的真面目。幸村做的很简单，只要不小心的被真田爷爷‘偷听’到他和柳的谈话就行了。别的并不需要做。真田爷爷作为警视厅的教官，他有自己的判断力，绝对不会被人蒙蔽，当他心中有了这个印象，他就会自己观察。没有人能逃过他那双眼睛。
　　事实也是如此，在‘偷听’过去两个星期后，真田爷爷就让人查了中村的资料，从国中开始到现在，她的经历完全摆在眼前，女孩子的性格行为等方面都进行了深入的分析，结果很让人失望。有时候甜美的笑容下隐藏的是魔鬼的面容，真田爷爷想到这样的女孩被他相中甚至想让她成为自己的儿媳，真田爷爷那天将一把太刀折断。
　　真田爷爷有些不相信自己的眼睛，接着又下令查找南也的资料，这份资料比之前中村的还要详细。从南也受伤醒来，到在神奈川定居，为了给奶奶减轻负担出去工作，到施展才华写出一篇篇文章。真正的南也展示在真田爷爷的眼前，这样的南也无法不让人喜欢欣赏，真田爷爷也不例外，或许他也明白自家孙子为什么会喜欢上这样一个人，温和，坚强，自立，有才华，这个男孩身上美好的品质太多。
　　之后真田爷爷又收到从神奈川传来的偷拍的照片，这些照片多数是南也出院后真田两人出门时的照片，甚至还有两人去超市时的录像，看着自家孙子跟南也在一起时的柔和，看着他越来越有人情味，真田爷爷沉默了。他不知道继续阻挡下去是不是正确的。
　　
　　 

作者有话要说：原定是更一万字，不过还有一篇文要更呢，今天就差一些。
这本书是隔日更，因为今天差了些，明天在更一章，补上。




34

34、回神奈川 ... 
 
 
　　幸福的日子过的特别的快，一转眼间回家的日子就到了，南也经过最后一次复查，已经确认，他的腿已经恢复健康了，现在走路没有什么大碍，不过半年之内尽可能的少运动，彻底养好才行，不然等年龄大了腿脚总会酸痛。
　　已经确定了回去的时间，南也没事的时候在家里收拾东西，两人这几个月虽然没有置办太多的东西，不过书籍稿件还有不少的，南也都提前打了包装，真田周末的时候邮了回去，临走前将屋子收拾干净，里面没有贵重物品，真田拜托在柳生道馆认识的师兄帮助看管，注意家里的水电一类。两人也放心离开。
　　当两人坐着飞机降落在东京机场，就看见网球部正选的几个人都等在那里，赤也看着南也走路正常跑到跟前拉着他的胳膊就要跳起来，真田赶紧稳住南也，生怕伤着他。
　　“没事玄一郎，不用那么小心。”看着赤也被真田吓得躲开，南也赶紧安抚。
　　“呵呵――南也恭喜你恢复健康。”幸村笑着上前恭喜，不过南也总感觉幸村看着像是特别的高兴。其实他不知道真田以前在网球部那就是个冷冻机，一直压制着网球部里的众人，幸村这个部长当的非常轻松，他不在这阵子幸村倒也不至于管不住，不过毕竟麻烦，很多事情也需要他自己处理。现在真田回来了自然高兴。
　　一行人回到家，南也看见屋子里特别的干净，知道是网球部的人知道他们回来找人打扫的，他心里却不认为是他们做的，管怎么说他们这般大少爷是不会做这些事情的。不过不管是怎么弄的，南也心存感谢，中午就打算做一桌饭菜款待众人。不过这个想法刚一提出就被真田否决了，他们刚回来，家里什么都没有还得去买，南也这身体刚恢复也不好劳累。其实不管什么理由，归结一句话，真田心疼自家人自然让他动手。
　　这种情景让仁王直和柳生抱怨，副部长这是有了爱人忘了朋友，心越来越偏了。柳生瞥了一眼没有附和，心里想着他们这般朋友都是可以并肩作战的，那南也却是真田放在心里护着的，这两者根本不是一个性质比什么呀。不过也是真田的这种守护的态度让网球的几人对南也很保护尊敬。其实就算以前，真田家传出来中村会是真田未婚妻人选，他们也是没有重视过的，那怕你表现的在温柔也没用，虽然有时候会说些调侃的话，不过他们自己知道哪些只是玩笑吧，没有副部长的承认，就算是结了婚那又怎么样。
　　既然不在家吃，那就去出去吧，这顿也算是给两人接风了不过这钱还要副部长掏，这几人看着真田和南也用自己挣的钱在札幌买了房子，就直嚷嚷着吃大户，这下可算是如愿了。他们家庭都挺不错，本身立海大也是私立中学，虽然不像冰帝招收的都是巨富家族子弟，可是有了上百年的历史底蕴立海大的学生中很多是古老世家的孩子。更何况能从小学习网球，那家庭肯定不会简单，毕竟网球是烧钱的运动。正选的几人也是不一般，幸村真田不用说了，柳生家里是医药世家，虽然跟柳生剑道流没什么关系，但是柳生的姓也是日本贵姓，现在家里经营医院实力不小，柳家不是什么显贵，不过柳家爷爷却是德高望重之人，莲二父亲是会计师，现在自己开了一家事务所，跟很多集团都有往来。其他几人的家庭也并不简单至少是中产阶层，对于他们这些富家子弟来说平时的零用钱完全够用，只是现在的他们还是靠家里生活，并没有自己的经济来源所以对真田和南也在这个时候创下自己的产业心中很是佩服。
　　
　　一行人原本是在神奈川吃饭，却不想真田突然接到冰帝迹部的电话，迹部是知道真田和南也今天回去的，这时打电话就是为了给他们接风，迹部为此包了银座的一处著名的烤肉店，不但冰帝全员到了，关系比较不错的青学也到了。实际上不光是为了两人接风，更是在一块讨论一下，今年的全国青年赛。
　　这三个学校的网球部正选，他们之间的关系从国三开始一点点变好，虽说开始时抱着竞争的态度，但是后来他们却有些英雄相惜的意思，每队都有爱说爱玩的，相互之间又是对手又是朋友，比起别的学校更是不同，实际上迹部现在虽然是冰帝网球部的部长，但是他已经不怎么管事了，基本上事情都让忍足做了，他现在已经开始管理家族在日本的事业，在商场上尔虞我诈，处处动心眼，挺累的，他也只能跟这帮朋友在一块才感觉到轻松，正是如此迹部挺珍惜这段友情的，时常请大家出来联络一下感情，之前真田和南也的事他也没少出力，所以别看青学的立海大的感觉挺能调侃冰帝女王的，但是心里对这个冰帝大少爷挺重视佩服的。一般他召集人基本没有推脱的。
　　一行人来到银座，烤肉店被包下拉了，因为在东京，两个学校的人都坐在大堂，这边是那种传统的榻榻米，上面的桌子都被重新摆放了。一群人都特别热闹的说笑着，青学龙马不知道什么时候回来的，冰帝和青学几个爱闹的正选正蹂躏他呢，别看现在个子长的挺高跟学长们差不了什么，但是架不住人多呢。
　　立海大一进屋大家的目光就集中过来，迹部点了点泪痣看了南也右脚一眼，笑了“本大爷恭喜你啊，这样才华丽。”
　　南也觉的他大爷说话永远都是那样，听着都有点别扭。
　　“丸井――”
　　“慈郎――”冰帝睡神和立海大小猪胜利会师，两人多年没变的好像经历过死别的相见让双方部长满头黑线。
　　南也跟他们都非常熟识，只是在他和真田曝光后，大家看他的眼神都不怎么太对劲，并不是鄙视嫌弃什么的，而是有点崇拜的眼神，后来有一回他跟真田遇见青学的英二和大石，趁着大石跟真田说话的档，英二问他，怎么能忍受真田大叔的黑脸，看起来很可怕的样子。说的时候还躲着一脸怕怕的样。弄的南也有点苦笑不得。不过现在想来，这还是他们两个关系曝光后第一次集体的活动。
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　番外很久以后的未来
　　“亚美――起床了。”南也敲了敲门，没有动静，推开门，来到床边，小孩的身体埋在被子里，头发露出来，南也笑着把被子掀开，露出一张可爱的笑脸，南也伸手捏了捏小孩的脸蛋“亚美，上幼儿园迟到了。”
　　小姑娘扭了扭身体，“亚美没睡醒。”
　　南也笑了笑，抱起小家伙“亚美是个乖宝宝，今天第一天去幼儿园，还要认识好朋友呢，今天幸村家的至纯哥哥也要上学去呢。”
　　小姑娘突然抬起头，“不是至纯哥哥是至纯弟弟。”小家伙对年龄特别的敏感，幸村至纯跟她同年同月同日生，所以一直争当姐姐。”
　　南也歪了歪头“好吧，不过当姐姐的话就要给弟弟做榜样哦。”
　　亚美狠狠的点了点头“亚美知道，亚美要做榜样。”说着就下到地上，自己走到卫生间，四岁的小姑娘快乐的像个小鸟。
　　收拾好床铺，整理一下小家伙的玩具，南也给她准备好衣物，小家伙洗漱完毕来到他跟前呲着小牙，让他看看牙齿白不白。
　　“好真棒，我们下去吃早餐吧，玄一郎爸爸和神一哥哥还等着亚美呢。”
　　“恩，南也爸爸一起下去。”
　　“好，我们一起下去。”
　　
　　来到楼下看着那父子两人已经坐好了，真田玄一郎拿着一份报纸在看着，真田神一手上拿着个笔记本在写着什么。
　　“玄一郎爸爸早，神一哥哥早。”
　　“早。”真田弯□接受小女儿的早安吻。
　　“小公主早。”神一亲了亲妹妹。
　　“爸爸早。”神一接着跟南也打招呼。
　　“早吃饭吧。”
　　真田放下报纸，“一会我送你们去学校。”
　　南也愣了一下，“今天不是有早会？”
　　真田喝了口粥“没关系，今天亚美第一天上幼儿园，怎么也要出席。”
　　南也笑了，真田这人还真是个好爸爸。
　　真田神一听，跟真田几乎一个模子印出来的脸很柔和。别看真田爸爸平时挺严肃实际上对孩子是很关心的。
　　
　　一家人开着车先送家里小公主去幼儿园，在幼儿园门口碰到同样送孩子的幸村精市和他的爱人幸村晴子，他们一起送他们家的小不点幸村至纯。
　　“至纯弟弟――”
　　“呵呵――亚美妹妹你也上幼儿园呐。”跟幸村长的非常像的幸村至纯，性格也很像幸村。
　　“要叫姐姐。”亚美对此非常执着。
　　“不要，亚美妹妹比我晚出生呢。”
　　两小边争论边走进幼儿园。
　　送走真田，南也带着儿子进入立海大国小“神一，下午放学在社团等着爸爸，我们一起接妹妹回家。”
　　“恩，知道了爸爸。”真田神一神色严肃。
　　南也心里有点小遗憾，这小子除了对亚美能好点，其他时候神情一直很严肃，明明才十岁就已经是个小面瘫了。这小子特别崇拜他的玄一郎爸爸，所以无论什么都学着他，结果就弄成这样了。你说他怎么不学学我呢。
　　送走了神一，南也来到立海大国中部，他现在在这里任教，本来是在立海大高中教书来着，不过因为两个孩子的关系，南也调到了国中部，至少这里的时间比较充裕。
　　两个小孩小的时候基本上都是他和真田自己照顾的，虽然有真田妈妈很希望帮他们带，不过为了和孩子培养感情，两人还是选择了自己带。
　　他们每个周末都到真田家，陪陪年事已高的真田爷爷，有了重孙子孙女在身边老人心情总是很快乐。
　　众多朋友都有了自己的归宿，真田也去警视厅上班，现在也是警界新星，另一方面，还兼顾家里的道馆，平时倒是忙的很，不过他对南也的感情从来没变过，那怕因为南也的关系可能影响他的仕途，但是真田从来没有后悔过。对于他来说南也才是最重要的。有了他生命才完整。
　　两人的爱情经过众多波折，最终能走到一起，大家都真心的祝福，当年的朋友们都成了家，分散在各地，或许因为真田和南也两人都是男的，大家和南也都是好朋友，他们两人的家特别受欢迎，谁要是有点什么心事或是想聚一聚了就到这里来。
　　他们这一帮人本身就挺出色的，现在大家都有了自己的事业，大家相互扶持，各自发展的都很不错。
　　真田家允许两人在一起就是必须要有个继承人，至少要在本家过继个孩子。但是两人对这个却有些不自信，真田家的人虽然摄于真田的实力对两人的事睁一只眼闭一只眼，可是他们在心底是不赞成的，倒是有几家上赶着将孩子送过来，他们却不敢留下，这些人想的什么谁都知道。
　　后来还是迹部景吾给他们想了办法，找了代孕母亲，这就有了神一和亚美，神一有着真田的血统，亚美有着南也的血统。有了这两个小家伙，他们这个家才圆满。
　　 

作者有话要说：最近卡文了，不知道怎么写文了，先送一篇番外吧，把他们以后的事情交代一下，明天后天都有更。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　南也坐在那看着那帮网球社的正选们热热闹闹的说笑，三个学校的人都掺杂在一起，大家由竞争发展出友谊，学生时代是人一生中最美的时刻。
　　瞥了一眼，那边几个部长在哪里研究全国大赛青年赛，今年青年赛在东京举行，对他们来说是一个比较好的消息，也算是他们主场了。
　　
　　“既然真田部长回来了，那咱们就举行一次合宿吧，离比赛不到两个星期大家在一起感受一下比赛节奏，毕竟全国青年赛是三局两胜，对大家的体力也是个考验。”迹部景吾点了点泪痣说，这次差不多是他最后一次参加网球赛事，以后网球对于他就是游戏了，他的中心要放在家族事业上。
　　手冢点了点头“大家是需要习惯一下。而且这次比赛在新盖的网球中心，那里的场地是红土场，大家也需要熟悉一下。”
　　“是啊，很多队员都不熟悉，是需要训练一下，不过现在中心已经关闭东京没有红土场了吧。”幸村皱了下眉头说。
　　“这个问题本大爷解决了。明天大家准备一下后天到轻井泽吧。”迹部用手点了一下桌子。
　　在座的几人对于迹部所说的话没有质疑，他既然说了那肯定就没有问题。
　　几人有讨论了一下合宿的进程以及训练的准备，落实了不少事情。
　　“对了，真田，南也还没上课吧，把他一起带着吧，让他帮着坐下记录。啊恩？”谈话结束迹部突然说。
　　真田愣了一下，看了看其他几人没谁说什么，手冢国光也点了点头同意，“啊，好的。”说实话这一刻真田还真有点脸红的感觉，毕竟这次合宿连经理都不带，南也却是有些特殊了，不过他也不放心南也一人在家，他的腿脚刚好，不能出什么意外，还是放在旁边看着才好。
　　
　　“什么？让我也去？那多不好。”南也一边收拾行礼一边有点意外的说。
　　“恩，你这几天也没什么事情，学校不是已经提交过申请了吗，只要学期结束考试就好，学校你就先别去了，还是好好的把腿养好，跟我们一起去合宿，只要帮着记录一下成绩，轻井泽那边环境好，你就当修养吧。”真田把书一本本的摆在书架上。
　　南也有点犹豫，他们俩的事已经弄的沸沸扬扬了，要是在跟他一起去合宿地，也不知道其它两个学校的人会怎么想。
　　“不用想太多，有我呢。”真田看着他皱着眉头，走过去，把他抱在怀里。
　　南也笑笑，拍了怕他的手“没事。”他其实并不在乎别人的看法，只是在意真田的感觉，他不希望别人用异样的眼神看他。“明天回家看看爷爷吧。”
　　真田顺了顺他的头发低声说“跟我一起去？”
　　想了一下“算了，真田爷爷不会想见我的，这么久没有见了，我去了，不好。以后再说吧，明天在家好好陪陪真田爷爷，说不定他还要考校你剑道，不是那么好过的。”
　　真田叹了口气，捏了捏南也的手没有说话。
　　
　　第二天吃过早饭，真田就被南也催着走了，南也坐车来到出版社，之前他已经把书稿发给出版社了，出版事宜也商量好了，今天过去签约就行了。
　　从出版社出来，已经是中午了，南也右腿有点酸知道上午的路走的有点多了，就来到一家餐厅，叫了一份牛肉拉面吃。
　　刚坐下电话就来了“玄一郎什么事？”
　　“你在那？”
　　“出版社旁边的拉面馆。怎么？”
　　“等我去接你。”
　　“不用，我自己回去就行，你怎么这么早就回来了？”
　　“爷爷去警视厅了，我过去接你。”
　　“好吧。”
　　南也并不坚持，这人在某些时候拧得很，还是算了吧。
　　南也吃了碗面，又等了一会真田就过来了“吃了吗？”
　　真田摇了摇头，“要碗拉面。”
　　“怎么了，真田爷爷不是已经不管警视厅的事了吗？”
　　真田皱了皱眉头“东京这边昨天有两名警员被杀了，其中一名是爷爷的弟子。”
　　南也非常吃惊，怪不得今天路上看到不少警车“嫌疑人抓到了吗？”
　　“还没有，那人抢了警员的枪，挺危险的。”如果不是这样他也不会急着过来接南也。
　　“那吃了饭我们快点回去吧。”
　　真田笑了一下“没事。等会去一趟东京的家里，母亲想要见一见你。”
　　“啊？真田妈妈要见我？”南也长大了嘴。
　　点了点头“恩，妈妈打电话说要看看你，别担心，只有妈妈在，她虽然看着有点冷淡，但是不难相处。”实际上早上刚到家没一会父亲就打电话过来，让他把南也带过去，只是突然出了这事，真田爸爸也去帮忙了，这次却是见不到了。
　　南也突然有点紧张，拽了拽衣服，“我这样行吗？这衣服有点太随便了吧，要不我去买一套。头发是不是有点长了？”说着摸了摸有点长的头发，这一点准备也没有，太失礼了。
　　“没关系，挺合适的。”真田看着他点了点头，本来今天南也出来签约就穿的比较正式，倒是没什么失礼的。
　　
　　这事有点突然，到了真田父母的住所，南也感觉特别紧张。上次在真田宅只是见过一面并没有说话，感觉上真田妈妈是个很传统的日本女人。
　　进了门，这边是一栋独立的小院，有一个二层的小楼，院子里种着两颗松柏，剩下的地方只铺了草坪，看着比较严谨。
　　进了屋子见到了真田妈妈，她的个子很高有些清瘦，穿着一身淡青色和服，头发盘的一丝不苟，站在门口，见到他们进来，面色也没有太大的表情，不过南也看到她的眼神的时候心情平静下来不那么紧张了。
　　真田妈妈的眼神很平和，“想喝点什么。”
　　“茶就好了，麻烦伯母了。”南也赶紧起身。
　　“坐着就行了。”真田妈妈嘴角扯了个小小的笑容。整个人一下子就柔和起来。
　　
　　“怎么样腿已经痊愈了吗？”真田妈妈看着南也问。
　　点了点头“全都好了，谢谢伯母的关心。”
　　真田妈妈又笑了一下，看着南也“不用那么客气。玄一郎，你去帮我给爸爸打个电话，看看他们那边怎么样了需不需要我过去。”
　　真田妈妈把真田支走，看着南也“不用那么紧张。这段时间你把玄一郎照顾的不错，你们很好。玄一郎从小就是一个听话自立的孩子，玄一郎从五岁的时候就跟着爷爷生活，加上性格的原因，我们之间并不太亲近，他很多事情都自己解决让我们做父母的都失去了做家长的乐趣。”真田妈妈说道这里笑了一下“父母对孩子总是有很高的期盼，对于你们的事情，我们没有多少发言权，不过开始知道时确实有些失望，不过现在看来你们生活的很好，我就放心了，做父母的希望孩子生活的快乐，我们也是一样。以后玄一郎就交给你了，要认真生活。”
　　南也听着脸上布满红晕，能得到玄一郎妈妈的赞同，真是令人高兴。他们前进了一大步。
　　蹬蹬蹬――真田突然从楼上跑了下来，神色有些慌张，这种情况是从来没有过的“爷爷受伤了――”
　　
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　两人听到真田说的话都有点傻了，什么也别说了三人赶紧往医院赶，结果到了医院，听到门口接他们来的警员说真田老爷子已经送到病房了。
　　三人来到楼上病房门口就听见真田老爷子正底气十足的说着什么，几人有点面面相视。
　　一进病房就看见屋子里有好几个人，看着一身煞气个别的脸上还有伤疤，南也知道这些人都是警察，看年龄也是警部一级以上的，现在这几人在老爷子面前都有点抬不起头来，被训的有点面红耳赤。
　　真田藏一听见敲门声，看向门口结果看到儿媳和孙子进来，皱了皱眉头刚想说你们过来做什么，没想到就看到跟在后面的南也，老爷子张了张嘴什么也没说。
　　“你们都出去吧，无论如何也要抓住罪犯，不能容忍这样的犯罪分子逍遥法外。”
　　“是。我们会尽快将犯罪分子抓捕归案。”几人听到真田爷爷的话都送了口气，别看老爷子年龄大了，可这气势有增无减。
　　“你们怎么过来了？”看到那帮子人离开，老爷子张嘴问道。
　　“是父亲说您受伤了，爷爷您现在怎么样伤到那里了？”真田上前问。
　　老爷子脸色严肃，“大惊小怪，我就是腿受些伤，没有什么问题。抚子你去本田家，他们家现在有些乱了，你去帮助他们处理一下二郎后世。”
　　“是的爸爸，可是您这里？”真田妈妈有点犹豫的说。
　　真田爷爷摆了摆手“我这里没有什么玄一郎在这就行了。你去吧。”
　　真田妈妈知道老爷子那是说一不二的，对真田交代了一番就离去了，一时间就剩下真田祖孙加上南也在病房里。
　　真田爷爷叹了口气，看了看南也，“你过来。”
　　南也从进屋开始就站在真田的后面，离病床有一段距离，就怕真田爷爷不想见他。现在听到真田爷爷的叫唤，有点诧异的走上前去。
　　真田藏一认真的看了看面前的少年，比起玄一郎看着年龄小一些，不过想想也是没有几个人像自己孙子那样长的成熟。看着他走路的样子腿脚已经好了。神色比上次见他好很多。
　　“脚已经好了？”
　　南也感觉自己特别紧张，点了点头“已经好了。”
　　“你奶奶是怎么去世的？给我讲一讲她的事情吧，现在想想我们已经快五十年没有联系了，没有想到一有消息却是噩耗，再也见不到了。”真田藏一现在却是有些感触，或许是年龄大了，遇到生老病死的事情总是特别敏感。就如今天被杀害的本田二郎，昨天他还在剑道馆跟他学习，世事无常。
　　南也看了一眼玄一郎，看着他点了点头“你跟爷爷说会话，我去给爷爷收拾些东西。爷爷有什么需要的吗？”
　　真田爷爷摇了摇头，“没有什么，你看这办吧。我明天就出院。”摆了摆手让南也坐在病床旁边的凳子上。
　　真田张了张嘴，没说什么。出了病房找到门口的警察询问了一下爷爷的病情到底怎么样，刚才过来的挺急的，他们就知道爷爷受伤了，却不知道怎么受伤的，这一问到出了一身冷汗。
　　原来真田爷爷从警局出来准备去本田家，没想到就在警察局门口被人用枪打中了，这人非常猖狂，好像跟警察有仇，又或许跟真田爷爷有仇，因为开了几枪都是冲爷爷去的，不过真田爷爷年龄虽大反应却挺快的，躲避及时，只在腿上中了一枪，到医院一检查，子弹直接穿透了大腿，离动脉不远，不过没有伤到骨头，子弹也没遗留体内，伤势并不严重。
　　真田了解了经过，又回到病房门口看了看，南也坐在床边跟真田爷爷说话，虽然爷爷的表情挺严肃，可是真田看的出来，爷爷对他已经没有太多意见了，实际上早上回家跟爷爷说话的时候爷爷就表现出松动，现在他倒是不担心了。
　　
　　等真田从家里拿来东西回来，就看见南也坐在窗前有些悲伤的看着窗外，真田爷爷却睡着了。
　　“你回来了？”南也小声的打招呼，顺手把真田手上的东西拿了过来，一些换洗衣物什么的。
　　看他把东西放下，真田上前拉着他走了出去，一直来到楼下的小花园，“怎么了？”
　　南也摇了摇头“没什么，就是想起奶奶，子欲养而亲不待，惠子奶奶太苦了，中年丧夫老年丧子，年龄那么大了还为我操心，我却没有奉养她几年。”
　　伸手把他搂在怀里，“至少奶奶离开的时候走的很安心，你已经很出色了，那段时间没少跟我谈论你，满眼都是自豪。不要太伤感，如果她看到你这样，也不会高兴。今年的盂兰盆节我陪你把奶奶送回北海道，让他和爷爷爸爸妈妈他们团聚。”
　　南也点了点头，“是我当初考虑的不周。不过不会影响比赛吧。”
　　真田摇了摇头“不会，比赛会绕开盂兰盆节的。”
　　南也散去悲伤，突然笑着说“刚才你叫爸爸妈妈了，咱们又是什么关系？”
　　真田脸色有点红搂着他的手紧了紧，低下头在他耳边声音微哑的说“你说我们是什么关系，之前在北海道，我已经跟爸爸妈妈说好了。”
　　南也笑了笑“是吗？我都没有听到。”
　　真田站直身体，看着南也正色道“那，伊藤南也，你愿意跟我过一生吗？我们没有婚礼，没有见证，我甚至不能给你一个名正言顺的身份，我能给你的只有我的心，你愿意吗？”说完自己也紧张起来。
　　南也睁大眼睛看着认真的真田，有点激动，“我――我愿意。”
　　真田低头吻了上了南也的唇。
　　幸亏这个时间是病人午睡的时候，没有多少人看见。
　　
　　“玄一郎，为什么叫真田叔叔父亲，这样不是太严肃了？”南也以前还以为真田不习惯叫爸爸，可是现在看来并不是这样。
　　真田听到南也这样问，脸色有点黑，看着似乎有尴尬“因为家里的习惯。”实际上因为小时候跟爷爷长大，那个时候真田爸爸调到东京，他们见面次数有些少，小时候看到幸村总叫幸村爸爸妈妈，父亲大人，母亲大人，自己也就跟着叫了，后来才知道那是幸村妈妈的恶趣味，对妈妈还好些，父亲却是改不过来了。这事倒是真田难得的糗事。这种叫法倒是没有疏远的意思，实际上真田家人虽然不善于表达，但是他们之间的感情还是挺深厚的。只是外人不会察觉吧。
　　其实南也一直以为真田跟父母不是那么亲近呢，今天跟真田妈妈见面才感觉到，事实不是那样至少在他看来真田妈妈虽然看起来冷淡，但是她实际上是很关心儿子的，只是相互间相处的方式有些不同。他相信真田完全能感觉到母亲对他的感情，不可能疏远，所以说，那怕平时见面少也不见得关系就不好。或许大家都被真田家的这种冷淡的感情给蒙蔽了。或许从今天起他要对真田家人要好好的了解。
　　
　　真田爷爷原本想要出院，可是当天晚上伤口有些发炎，发起烧来，医院自然不能同意他的出院请求，真田妈妈和爸爸当天晚上过来，他们两个也忙了一天，听真田说那位出事的本田，是真田爷爷弟子之一，虽然不是最出色的，但是在警局当中地位也不低，处理后事什么的也需要人帮忙。
　　晚上的时候已经确认了嫌疑人的身份，真田爷爷也是认识的，是本田办理过一个案子的嫌疑人，当年因为没有证据并没有能抓捕他，当时真田爷爷也过问了这件事情，前几天本田突然找到了确凿证据，想要逮捕的时候被他跑了没想到这人没跑却过来报复。
　　现在东京警视厅已经开始严查，犯罪嫌疑人落网是早晚的事。
　　当天晚上南也没有回神奈川，直接到真田爸妈住所住下，两人的关系也算是得到真田父母的首肯了，虽然真田爸爸看着挺冷的，实际上他们父子两个的性格挺像的，都是面冷心热，对南也来说很好相处。
　　第二天一早一家人来到真田爷爷那里看望，老人昨天有些发烧，不过这阵子退烧了，精神倒是不错。
　　陪着真田爷爷吃过早饭，老人便把儿子儿媳给撵走了，他们两个现在也忙着。
　　真田刚送走父母就接到迹部的电话，昨天的事情迹部已经知道了，打过电话就是问真田是不是一起去合宿了。
　　“要不你就去吧，这有我呢。”南也听到真田的电话，说道。
　　真田摇了摇头“不了。”
　　南也也不坚持，走到真田爷爷床边上将洗好的水果放在桌子上。刚想说话，那边真田的电话又响了。
　　这次却是幸村打来的，告诉不用担心合宿的事情，还准备过来看看真田爷爷。
　　“玄一郎，今天是合宿的日子？”真田爷爷看自己孙子接了好几个电话，突然想起了昨天玄一郎跟他说过的，今天准备合宿的。
　　“啊。”
　　“已经决定了的计划一定要执行，我这里没有什么事情，你去吧。”
　　“爷爷没关系的。”
　　真田爷爷一瞪眼，“我这里多你一个也没用，让南也在这里陪着就行了。去吧。真田家的人做事一定要认真。”
　　真田看了看南也，看着他笑着点头，“玄一郎你就放心去吧，爷爷这里有我呢。我会照顾好他的。”南也心里别提多高兴了，虽说真田爷爷对他出现并没有说什么，但是也没承认他，刚才不但叫他名字，还让他留在身边，这就说明真田爷爷已经接受他了。
　　“那爷爷我就去合宿了。”
　　“去吧去吧。要拿回一个好成绩回来。”
　　“是。”转头看了看南也“爷爷就拜托你了，有什么事情给我打电话。”
　　“恩，你放心吧。”
　　
　　真田去合宿了，这病房里就剩下真田爷爷和南也，通过昨天两人的聊天，他们也不尴尬，南也毕竟不是真的小孩，倒也放的开，以前照顾过奶奶，对照顾病人也是很习惯。加上他本身就是男的，真田爷爷感觉到是比护士照顾的自在一些。两人相处还算不错，虽然老爷子一直板着脸。
　　这一上午来了几波探病的人，南也也第一次知道真田家的权势，了解了真田爷爷在警界的地位，东京警视厅本部长都过来了，可见其影响力，从他们谈话中南也也知道这些人都曾经是真田爷爷的学生。
　　中午的时候真田妈妈送来了家里阿姨做的午饭，看着南也有点疲惫的神态，就让他先回家休息一下，南也腿刚好，这一上午基本上都没坐着，一直帮忙招待探病的人，腿都有些酸疼了，不过他一点也没表示出来，还是真田妈妈细心看了出来。
　　因为下午不会有人过来了，南也想了想还是先回家了，洗了个澡，摸了药，又做了汤，让家里阿姨看着，等晚上给真田爷爷送过去，他自己又去医院了。
　　实际上他就是不去也没人说什么，就算是他跟真田在一起，可是不管在那个方面来说他也无法名正言顺，对于真田家的人来说他就是一个外人，现在虽然真田爷爷和真田父母虽说不在管两人的事甚至算是默认了，但是他们的家族是永远不能接受南也的。他也没有必要这样去做，真田爷爷自然有人照顾。只是南也想要的不是跟真田两个人在旁边过自己的小日子，他希望得到真田家人的认可，他希望对真田特别重要的人承认自己，把他当做真田家的一份子，那怕永远不可能曝光的一份子。虽然这样努力的他看起来很卑微，甚至有些人会看不起他，鄙视他，那些他都不在意。他所在乎的只是那一个人。
　　
　　回到医院真田爷爷正在休息，“怎么没休息一会？”真田妈妈看到南也眼中闪过一丝心疼。
　　“没什么，我不累，这两天伯母累了吧，您回去休息吧，我在这里照顾真田爷爷。”
　　真田妈妈笑了，“你呀自己还是个孩子呢。”这少年看着年龄不大，可是做起事来却很有章程，倒是显得成熟，如果不是这样恐怕玄一郎也不能喜欢他，“好吧，我回去一趟，现在爷爷正在休息，还得过一段时间才能醒，你也在这歪一会，等晚上我过来替你。”真田妈妈收拾一下该洗的衣物，回去了。
　　这是一间高等病房，外间还有个小厅，南也看了看真田爷爷睡的很熟，自己就坐在外面的沙发上眯了一下，没想到真的睡着了。
　　真田藏一醒了过来，一眼就看见外面沙发上的少年，虽然这两年长了很多，但是看着还是单薄，也是一个坚强的孩子，现在孤零零的一个人没有任何亲人，小小年纪也不容易。只是，真田藏一叹了口气，他要是女孩子该多好。
　　
　　南也醒来的时候，看到真田爷爷正坐在那里看报纸“真田爷爷您醒了。”有些不好意思，身体素质太差了，以后还是要多运动才好。
　　起身给真田爷爷倒水，又拿着水果出去洗。真田爷爷并没有阻止，让他去忙活，实际上让他做些事情他更高兴。
　　等南也拿着一盘子水果回来的时候就听见真田爷爷的说话声，另外却是一个女声，心里有些奇怪。推门进去一看，竟是认识的人，中村爱美。
　　他并不知道中村爱美当初做的事情，真田也没跟他说过，南也对她也没有太多的恶感虽说当初真田他们两人事情曝光，多少跟中村爱美有些关系，不过南也并不在意，实际上对于他来说，他从来就没把这些高中生当成是成年人，他以前毕竟是高中的老师，虽说成为南也这么长时间可是他多少还是没有改过来，倒是网球社的众人能好一些，接触的多了自然能当成同龄人，而且不可否认的是这些人并不幼稚。
　　所以他也没把中村爱美当成情敌，他对两个人的感情很自信，真田对他的爱意他完全明白，他也相信真田不会选择这样一个小女生。他对中村爱美唯一别扭的是毁掉一个小女生的初恋有点过意不去。
　　“中村桑过来了。”南也一进屋看到中村后 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　打招呼，把手里的果盘放在床头的桌子上，很自然的坐下，给苹果打皮。
　　中村看到他倒是愣了一下，没想到南也会在这里，这让她有些不能相信，神情有些不自然的笑了一下“伊藤君怎么会在这里？”看着南也，一丝嫉恨神情闪过，不过因为转变快，南也倒是没有看见，只是坐在那里的真田爷爷却看到了。
　　从南也进屋真田爷爷就观察两人的神色，南也只是有些意外，不过看着中村却没有特别的神情，打招呼的神情也自然，倒是中村，这个小女生，以前有些看走眼了。
　　“恩，玄一郎去合宿了，我在这里照顾真田爷爷。”南也觉的并没有什么好隐瞒的。
　　哦――中村有些意外，因为今天是周末她还真不知道网球社的人去合宿“是吗，真田爷爷都受伤了，怎么还去合宿。太不应该了。”
　　南也看了中村一眼，将苹果切成小块放到盘子里，递给真田爷爷。没有说什么。真田的离开实际上在他或者真田爷爷看来都没有什么。真田爷爷本身就是一位做事认真的人，他知道自家孙子要比赛了，自然不会耽误孙子的训练，而且他是一位要强的老人，别看受伤了，可是也不想让亲人都围在身边照顾，好像自己不行了似地，以他的心思住院都不想住了。留南也在身边倒是有份观察的心思。所以他对中村批评自家孙子有些不快，不过他是不会跟一个小女孩生气，只是对中村爱美的好感有损失了一份。
　　中村爱美没有看出真田藏一的心思，可能是看见南也有些不快，她的心思大多数放在南也身上，问了不少问题，南也可有可无的回家，也没多少防备，不知不觉的就把真田他们合宿的地方说了出去。看得真田爷爷有点担心，这南也是不是有点太单纯一点。
　　南也没多想，这又不是什么秘密，再说一个小姑娘能做什么。却不知道就他的几句话给合宿的那帮人弄个麻烦去。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　送走中村，南也回来继续照顾真田爷爷，虽然真田爷爷对自家的孙子的情感不是很赞同，不过老人家看在惠子奶奶的面上还有南也性格不错的面上并没有过激的行动。南也的照顾他也坦然接受者，只是没有太多的笑脸罢了，左右真田家也算是祖传面瘫了，南也自己感觉还是可以的，他也毕竟不是真正的高中生，很多事情很是豁达，也很包容自然不会跟老人计较。
　　并且南也在长时间的接触下来，感觉到真田爷爷对他还是不错的，不然也不会拐弯抹角的让他远离中村爱美，说一些不着边际的话，都是用来警告他不要轻信别人，说心里话，南也心中是挺感动的。
　　真田藏一徒弟葬礼结束后，真田爸爸妈妈来医院的时间就长了些，南也也算是长时间接触了一下，真田的父母，恩总体上来说真田家的人都挺面瘫的，真田跟他爸爸几乎一个模子印出来的，性格也是差不多，对着他没有几句话，甚至多数时间无视他，不过南也已经习惯于透过冷漠看真实，至少他感觉真田爸爸对他是没有太大的反感的，看他对南也的态度，也算是默许了两人的关系。
　　真田爷爷住院的这一个星期，南也感觉从两人关系曝光开始，他的心第一次平稳了，没有什么比真田家人的接受更让他舒畅了，虽然这些并不意味着他真正的被真田家族所接受，但是只有这些人是他所在意的也是真田所在意的。
　　一个星期后真田爷爷出院了，因为子弹直接将他的腿部打穿，伤势实际上并不是那么严重，所以真田爷爷完全可以回家休养，回到真田老宅有真田妈妈的照顾，南也也不好住进去，所以最多每日去真田老宅送去他煲的汤或者带些水果之类的，不过从那天起南也就没有在见到真田爷爷，这是一个态度的问题，他是这个家族的族长，做事情要考虑的很多，南也对此并没有太大的反应，这样的情况他早就想到了，至少真田家并没把自己送的东西扔出来，这也是一种接受的表现。
　　
　　真田他们一起去合宿已经一个星期不过这次是特训，去的时间要长一些，南也虽然也可以过去，不过他想也剩不了几天就没动，出版社已经把南也的新书小样已经送来了，南也看了很满意，下个星期就上市了。
　　这几天南也一个人在家，那里也没有去，也是为了好好养养腿，之前走路挺多的，多少有些超负荷，这个星期正好在家里修养，也把高中的课程复习一下，今年他和真田都要参加高考，以真田家的态度，他们原定出国的计划恐怕要搁浅，而且看起来真田家现在并没有放弃真田，玄一郎恐怕还要走家里安排好的老路，说起来有利有弊。
　　他们两个原本的预想是出国到法国或者德国，一边念大学真田一边打网球，这样也算是走上网球职业之路了，这个也算是完成真田的一个梦想了，不过那样一来他们就完全脱离真田家族了甚至会被真田家除名也是他们最后的路，这不是他们想要得到的，现在他们因为有了惠子奶奶的福泽，真田家对两人应该会宽容一些，恩，现在看来，玄一郎的至亲们基本上算是通过了，以后只要玄一郎拥有更重要的实力真田家族接受也不是不可能的，现在家族里的反对声音就不是特别的猛烈，毕竟他们这一代来说真田玄一郎是最有领袖气质的也是他们家最有前途的一名继承者，正是因为这样真田家的人反对的声音不会特别的强烈，毕竟对于一个家族来说这种事情不算什么，当然如果真田在三十岁之前没有拥有一定的实力，那么家族的人恐怕会使用另外一种手段让真田走的更远，那个时候就不是南也所能抗拒的。
　　如果仔细想想其实这两条路都需要真田放弃一些东西，第一条路他需要放弃家族并且放弃从很小的时候就一订立下的未来，第二条路十分困难并且需要放弃他关于网球的理想，其实就算没有南也真田也会产生这样的选择，这也是他必须面对的责任与理想的选择，南也在北海道的时候想了很多，在真田每天那么认真的训练网球，回来后更是在爷爷受伤后参加合宿，这也说明了他已经做出了另一种选择，或许他也准备和迹部一样这是最后一次参加比较大型的比赛，以后恐怕只是兴趣了。
　　这些原因中最重要的可能是南也，他这么做很大一部分原因是希望南也能生活的平稳，两人在得到家族人认同的情况下光明正大的在一起，而不是跑到很远的地方永远也能得到家人的谅解。真田希望赌一把，而且在他心目中真田家的剑道是需要他来继承的，网球是他的爱好兴趣和热情，剑道却是他的责任。真田玄一郎毕竟是真田家族的人责任在心里永远是第一位的。
　　想明白这些，南也自然一心的准备高考的事情，他们想要考的学校已经准备好了，那就是东大，没有第二选择，真田肯定会选择法学部，南也准备选择教育学部，东大的教育学心里系他是很向往的。
　　日本的高考要考两次一次是统一考试，还有一次是大学学校出题考试，不是那么好考，真田成绩不错，不过他现在的精力放在全国青年赛上，平时训练的时间非常多，成绩虽然不会下滑，不过高考前肯定会有些吃力，南也就想着他趁这个时间将复习资料整理好，让大家能轻松点，毕竟今年除了赤也立海大网球社的众人都要参加高考。南也曾经教过高中生，也算是有些经验。希望能帮助大家吧，他现在能做的就这么多了。
　　
　　就再南也在家里抱着各种资料啃的时候，合宿那边也不是很平静，迹部家的效率很快，等合宿队伍到的时候就把训练场改成了红土场，甚至为了让大家习惯，将一些设施都按照比赛场地布置，给大家带来很大的方便。
　　因为要实行三局两胜，体力很重要，在场的这些正选们体力比起国中时肯定是提高很多，不过跟那些专业的比起来，就差了很多，毕竟他们差不多刚刚成年，平时很少打三局两胜场，正是因为如此这次集训主要是让大家习惯这种比赛节奏，提高体力。
　　训练起来真的很累，如果不是迹部家的职业营养师在一旁调配，他们也不能每天保持那么好的体力，就是这样有几个队员，在体力上也不是那么合格的。
　　大家训练正来劲，迹部家的别墅来了不速之客，这可是几位娇客，青学手冢国光的妹妹手冢晴子，柳生比吕士的妹妹柳生香叶，迹部的表妹千叶惠美，以及中村爱美。
　　这几个人的到来让网球社的众人有些头疼，手冢国光的妹妹手冢晴子因为身体不好一直在国外治疗，她比手冢国光小了两岁，长的十分乖巧，性格也比较单纯，去年才病愈回到日本，跟网球社的人接触不是很多，不过手冢国光还是很疼自己这个妹妹的。
　　柳生香叶就别说了，那就是一个小魔女，跟立海大网球社关系那是很熟了，性格很直爽，喜欢就喜欢不喜欢就不喜欢，直来直去，让人讨厌不起来。
　　迹部的表妹千叶惠美，倒是个特别漂亮的女生是迹部唯一姑妈留下来的女儿，因为迹部景吾姑妈去世早，迹部对这个表妹倒是很照顾，小姑娘是千叶家族的小公主，因为有了很好的家教倒是没有什么大小姐脾气，性格也是不错。
　　实际上让人感觉到麻烦的是中村爱美，这三个学校的正选们都有自己的渠道，柳和乾更是消息互通，对中村爱美的真实性情非常了解，中村家族是个古老家族在政界也是很有实力的，跟在座的不少家都有交往，中村爱美平时又是温温柔柔的让人讨厌不起来，他们倒是不好一下子交恶，就算幸村和柳当初也只是设计她让真田爷爷看到她的真面目，没有太多的实际惩罚。柳生妹妹因为当初一些事情对中村爱美有些防备，不过她也就是一个小姑娘，在中村的温柔攻势下又恢复了交往，这次让中村几句挑拨，就找到了手冢和千叶，一起来到集训地。
　　四个女孩的到来让人无法拒绝，毕竟是周末，迹部也不可能挡着表妹带朋友到家里来。就这么的四个女孩住了下来。
　　中村爱美知道了真田与南也的事情，按理说她应该放弃了，可是她没有，女孩的心思真是让人猜不透，也不知到她怎么跟几个女生说的，倒是让她们站在自己这一边，帮助她接触真田，其实对于几个善良的小姑娘来说，只要示弱就好了，一般人都会把心放在弱者这一边。
　　中村爱美也没做什么过分的事情，只是离真田不远的地方深情款款的看着他，然后背地里说一些让人误会的话，这样的情况真田就是想一下子拒绝她都不可能，因为人家根本没有做什么。就是连柳和幸村他们都没有办法制止，他们也没弄明白中村到底想要做什么。
　　幸亏几人只在迹部家过了周末，周一就照常上课去了。
　　南也继续宅在家中，网球社的人也继续封闭合宿。与世隔绝的众人却是不知道针对南也的一场风暴降临了。
　　
　　这世界上有很多伤人的东西，流言蜚语绝对是恶毒的一种，从古自今多少人死于流言毁于流言。就在南也与网球社与世隔绝的时候，在东京神奈川的各大学校一些关于南也的流言传遍了两地。
　　这个流言开始于学校的网站，这个世界的网络发展比不上南也以前的世界，不过学校的各大论坛却是很火爆，这里是同学之间联系的方式，每个学校里至少一半的人使用它跟同学们交流。
　　这个星期各大学校的网站首页出现了一张男孩的半裸照片，男孩躺在一张床上身上只搭了一条白床单，一个男人手支在床上，不是很清晰，看起来很暧昧，不过男孩的面容倒是非常清晰，眉眼笑荣灿烂带着一丝调皮，男孩上半身因为被挡住，并没有露出多少，可是大家还是可以第一下感觉到这个男孩什么都没有穿的，这张照片很容易让人怀疑，加上一些文字说明，顿时伊藤南也这个名字就传遍了个个学校，这个名声可是不怎么好。
　　
　　南也因为没有去学校，也没有上网的习惯所以并没有注意哪些流言，所以等真田心急火燎的回来看到他的时候，就看见南也特别悠闲的趴在榻榻米上看着房屋资料，实在是他这几天突然想到以后他跟真田就要在东京生活了，是不是应该买套房子，或许直接一步到位，买下以后在东京的住所，这事不好抉择，毕竟东京的房子太贵了。还是要跟真田好好的商量一下，当然这不妨碍他先查查房屋资料。
　　看到真田回来特别吃惊“玄一郎，你怎么回来了？不是说星期五才回来吗？”
　　真田看到南也表现很正常，心里松了口气“啊―合宿提前结束了。”实际上早上看到网上关于南也的信息后，真田根本没有心思训练了，直接坐了车回来了，不过现在看着南也没事，他就放心了。
　　南也坐起身，上前接过真田的行礼，亲了他一口，“去冲个凉，这也到中午了我给你做午饭，有什么特别想吃的吗？”
　　真田低头吻上他的唇，心情无比复杂，一直想要保护他，可是他还是在不停的受到伤害，是不是真的离开才好。
　　南也敏感的觉得真田有些不对劲，“怎么了？发生什么事了么？”
　　真田摇了摇头“只是觉得有些热了，不太舒服。”
　　南也笑笑“快去洗澡，身上都是汗。”
　　水流冲刷这真田，没有用热水，冰凉的水让他更加清醒。这是一次针对南也的阴谋，因为他们发现的晚，事情基本上已经传遍了，就算是他们找到幕后黑手，对南也还是有些影响的，用拳头锤了锤墙壁，真田有些懊恼，自己还是松懈了。
　　这事还是先要跟家里解释清楚。
　　
　　“我要回家一趟。你先别处去了，我看家里的东西够吃了，今天天气热也别出去买东西了。”吃了饭真田说了一句。
　　南也点了点头，“好，用不用我陪你回去。现在爷爷对我不是那么讨厌了。”说着南也笑了笑，刚才吃饭的时候他已经把真田爷爷对他的态度跟真田说了，自己觉得努力终于有了结果。
　　真田看着他，笑了一下，“恩，今天不用了，我去去就回，大中午得怪热的，出去再中暑。”
　　“好吧，听你的，正好昨天晚上学习时间晚了，等会我要睡一下。”南也笑了笑说。
　　
　　“这就急了？”真田爷爷坐在堂屋里，有些不满的看着自己最出色的孙子。
　　真田玄一郎低头认错“对不起爷爷，那篇报道是捏造的，那是――”
　　真田爷爷一伸手制止了真田玄一郎的话，有些生气的看着自己的孙子“我不管那是捏造的还是真的，这件事情已经出了，现在就看你怎么解决了，如果不得到一个满意的结果，我想你知道会怎样，真田家是不会容下这样一个人的。你竟然因为这点小事就失了分寸。做事情那么不小心，遇到事情不够冷静，直接在合宿地跑了回来，这就是你的作为吗，太让我失望了。”
　　真田如同被浇了一盆冷水，此时他才反应过来自己爷爷实际上跟本就没有相信那个报道，不然南也这几天不会那么顺利的将食物送进来，刚才吃饭的时候南也还说爷爷很喜欢他煲的汤，管家爷爷说爷爷将汤都喝了。自己确实有些不够冷静了。
　　明白自己错在什么地方的真田，低头认错“对不起爷爷是我松懈了。我会处理好这件事情的。”
　　真田藏一看着真田，眯了眯眼睛“我希望这是最后一次，真田家的人不能有弱点。你知道怎么做吧。”如果不能保护好，如果不变强，那么就不配成为真田家的人。就算将自己的弱点抛弃那么也不能算是真正的强大，只有守护才行。
　　“是的爷爷。”他会变强，强大的不会让任何人伤害到南也。 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　
　　看着真田离去，真田藏一笑了，或许有些时候坏事也能变成好事，真田玄一郎无论是剑道上，还是沉稳上都是不错的，在他这个年纪已经是非常出色的但是他把自己的热情更多的放在网球上，对于家族只是责任而已，现在如果能把责任化为动力，或许他能走的更远。
　　
　　南也送走真田心里有些犯嘀咕，他能感觉到真田心里有事，这事可能还关于他的，不过真田不说，那么他也不问，反正他相信真田肯定不会害他，或许，他隐瞒也是有原因的。所以南也只是想了想，就抛到脑后了，或许自从跟真田恋情明朗，他心情更是简单了多，做自己想做的事，爱自己最爱的人，就这么单纯的活着，很快乐。
　　真田离开老宅，拿起电话原本想要给南也拨一个，突然想起南也说午睡的事，就挂了，又给柳打了电话，知道他们聚集在幸村的公寓，真田直接打了个车过去了。
　　虽然已经跟爷爷说，自己会处理好，不过真田知道自己可以借助的力量只有他的这些朋友们，虽然他们现在还年轻，但是等他们真正的成长起来，他们将会是一股不可忽视的力量，未来的日本需要他们去掌控。真田第一次感觉到自己应该掌握的力量，或许离开老宅，他意识到自己不再是一个单纯的学生，或许想要保护南也开始他就该成长。此时的真田，真的成熟了。
　　
　　来到幸村的公寓，柳，迹部，手冢，乾，忍足，柳生，不二，仁王，基本上三个学校正选当中的精英都到齐了，真田看着众人的到来心里一暖，他是单独离开的，只让柳和幸村回来帮他，没想到他们都过来了，这就是他的力量。
　　看到真田进屋，在场的人都愣了一下，幸村和柳对视一眼，手冢推了推眼镜，迹部更是点着泪痣意味深长的笑了笑，几乎每个人都看出来真田的气质变了，更加沉稳，但是从眼神中能看出一丝锋利，如果说以前的真田还欠缺点什么，那么现在的真田就是有些圆满，更加没有破绽。真的有种不动如山的感觉。
　　成长真是能改变一个人。
　　
　　“这个照片应该是在南也手术前照的，当时南也做好了手术准备，正准备消毒，我正陪在他身边，上面关于我的地方很模糊，南也却很清晰，应该是照相的人特别处理过。”真田手里拿着从网上弄下来的照片说。他看到照片第一眼就发现这是南也消毒准备前时照的。
　　“照相的人绝对使用专业相机，而且他还是个老手，你们看这张照片处理的很好，照好后没有经过任何处理，当时你们所在的处置室应该很空旷吧，如果有个人拿着相机进入你们恐怕很容易就发现。所以使用针孔摄像机的可能更大，这可就需要专业的器材普通的可没这么清晰。”不二周助看着照片说，他平时喜欢照相，对这些很了解。
　　柳生看了看照片推了一下眼镜“这个会不会是医院里的监控，或者医院里有那种手术监控。”
　　真田想了想，“那个屋子并不是手术室，只是在消毒室旁边，对了那里好像是后改的。以前做什么的，就不知道了。”
　　幸村倒是否决了这个结论“看照片的角度，我想并不是监控照下来的。这具体的我看还是需要到医院里在看过才能确定，我怀疑你们两个一开始就被盯住了，这人应该是专门为了你们去的，更有可能是私家侦探做的。”
　　手冢点了点头“我同意幸村这个观点，这绝对不是巧合拍下的，是有别有用心的人故意弄的，到底是谁或许我们应该直接查一查网上。”
　　乾和柳对视一眼，最后由乾说“网上情况我们已经查过了，这条消息是在星期一发布的，因为我们封闭训练，今天早上才看见，我们查过消息源头是一家漫画茶屋，线索是有了不过具体的还没有落实，我想这里应该是突破口，这样的茶屋都是有监控录像的，但是想要差监控录像不那么容易。”乾有点无奈的那出一张纸条上面写着茶屋的名称。
　　迹部从桌子上把纸条拿起，“这事交给本大爷了。”
　　乾笑了笑推了推眼镜，“那再好不过。”说完和柳一样在笔记本上写着东西。
　　“噗哩――大家是不是忘了些什么？”仁王看着大家说。看他们把目光投向自己懒洋洋的往后一靠“网上除了这条消息，在学校里也有一些传闻。这个似乎有些针对。”
　　屋子里顿时沉默了。
　　好一会手冢说“关于传言，我会回去问问晴子，我相信她，那样的话不会是她传出去的。”
　　迹部点了点头“本大爷也相信本大爷的表妹也不会说这样的话。”
　　柳生看了看真田，“香叶虽然直来直去有些莽撞，但是我也相信她。”
　　幸村看了看大家“好了，我想这几个小姑娘恐怕都被人利用了，中村爱美过来的时候大家不是都怀疑过她的动机吗？现在事情出来了，我们不得不怀疑这事情跟她是不是有关。小女孩总是容易被挑唆的。”看了看众人都很同意自己的观点，幸村接着说“现在咱们主要是帮南也洗脱谣言，毕竟我们今年就要考大学，如果这事不处理好，对南也考大学也是很有影响的。”
　　柳指着照片说，“虽说这张照片看不出地点，但是你们看这里，是有柴田骨科的标志，柴田医院完全可以给南也做证明，我想柴田医生不会推脱。”
　　真田拿出来看了一下，果然在南也身后的桌子上有一个柴田骨科的小字，虽然很小但是字迹是可以认得出来的。“我这就给柴田医生打电话。”
　　迹部看真田要起身制止道“等等，还是让人跑一趟，那间屋子的情况也要看一下，而且当面跟医生说才好。本大爷还是让律师跑一趟吧。”
　　就这样经过大家的研究基本上制定了解决办法。学生时代的感情是最真挚的，他们之间不单是朋友还是对手更是相互扶持的战友，他们拧成一股也是很强的力量。
　　
　　 

作者有话要说：今天晚上还有五千字以上的更新




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　南也对于真田这段时间做的事情不是没有察觉，不过看着真田不希望让他了解的样子，他就把事情放在脑后不再去管。
　　虽然真田有事情瞒着他，但是南也对他的信任并没有减少。既然他认为不告诉他更好，南也也装作没有发觉，或许这样会让他心里更舒服一些。
　　任何事情只要做了就会有痕迹，更何况那些手段并不是多么高明，或许唯一有些技术含量的就是中村爱美这次找了私家侦探，当初在滑雪场的山顶将南也推下山，她心中还是有些愧疚的，毕竟她的年纪也不大，但是也是临时起意的，不过那件事情的后续发展有些让她无法接受，南也趁那个机会将自己的腿治好，这就有些让人以外，她得到那个消息后十分气愤，找了私家侦探也只是希望能找到打击两人的地方，毕竟真田家里还不同意他们的关系呢。那个私家侦探也是很厉害的，至少他照回来的照片很有价值，不过还没等她把照片想办法交给真田家人，真田爷爷就表示出对两人的谅解，对她也不是那么热情了，中村爱美到现在也不知道为什么。
　　之后的事情就简单了，中村爱美知道他们合宿地点，又邀请了几个平时特意结交的几个女孩，有这几个女孩在她们就可以入住，实际上她这次并不是奔着真田或者其它人去的，她在一开始就给几个女孩子下了个套，这几个小女生都是挺善良单纯的小女孩，没有太多的经验，在之前她就给他们灌输了一些，南也在她的描述中就是一个第三者还是一个特别不检点的第三者，真田就是被蒙蔽的人，加上到了合宿地她的一些表演，那些全都是演给几个小姑娘看的，为的就是借他们的口说出一些话，当然只要她们说出一点就可以剩下的传播就简单了。
　　中村知道自己做的这些恐怕一查就查出来，不过那又怎么样呢，所有的事情都不是她出面，没有证据证明，而且就算别人知道南也是冤枉的又能怎么样呢，至少在真田家族的面前，他是一文不值的。没人会同意他们在一起。他们不会得到幸福。
　　
　　真田这两天心中有些憋闷，事实就跟中村预想的那样，他们没有证据，就算是那家侦探所都没有留下痕迹，发任务和收钱两人完全没有见面，虽然南也的事情已经澄清了，但是他们的关系再一次被提在人前，对他们很不利。不过对于中村真田真是特别的反感，心中暗暗的恨上了，虽说跟一个女人计较是很不绅士的事情，不过她几次伤害南也，他不会放过，这个先记在心上他早晚会找回来。
　　南也在赤也的口中听说的网上消息的事情，也知道了后续的事情，对真田维护的事情心中很是甜蜜，对于中村心中只是觉的她挺可怜的，心中有恨的人是不会幸福的。不过这事，他记下了，他又不是什么圣母圣子的，别人欺负上来也不还手，一次两次他可以当做小女孩不懂事，次数多了绝对不会姑息，不过这事他也不准备说什么，对于真田让他多休息些日子的提议也顺口答应了，左右他是为了自己好，没什么不可以的。正好已经六月中旬了，全国青年赛也开始了。
　　这次全国青年赛的人数挺多，经过初步筛选获得资格的有一百四四人，分成七十二组，青年赛中职业运动员和大学生运动员较多，高中生进入比赛的很少，不过今年例外，据统计今年进入青年赛的高中生极多。
　　南也平日对网球兴趣不大，但是现在休学在家，每天干脆跟着真田奔赴各个场地，青年赛从六月中旬开始，历时一个月，所有参加比赛的高中生可以在下一年的开学进行补考，南也也准备跟他们一起进行补考，顺道了。
　　“玄一郎加油!”南也坐在看台上看着真田，竖起拳头给他加油。
　　真田拿着网球拍网上举一举，表示听到。
　　没有比赛的众人都过来替他加油，也是看看真田进步到什么程度，练习赛中的比试完全是不能算的。
　　真田的对手是一个职业选手。
　　第一场就碰上强敌。不过真田并没有放在心上，他很自信。
　　
　　“真田的实力进步很大。”迹部皱着眉头看着场上的真田，现在的比赛简直就是一面倒，明明那人是个职业选手却完全没有调动起来，真田一直在底线调动着他，体力消耗的很快。
　　“啊。”手冢国光也不得不重视，高中这三年他的手臂恢复不错，如果不是为了跟这些对手再好好比一场，他早就去德国了，跟三年前的真田相比，现在的真田才是他真正的对手。他也希望跟他一起比赛。
　　“呵呵，很有趣。”不二周助笑眯眯的看着场内。
　　南也感觉有点适应不良，回头看了看，正好看见不二笑眯眯的眼睛。赶紧转过头来。
　　不二看见南也坐在前面，突然笑呵呵的往前一探，将头放在南也的肩膀上，“南也，你觉得真田能不能赢呢？”
　　南也觉得耳朵痒痒的有点不舒服，往旁边躲一躲。实际上不二并没有真的碰到南也，不过在正面看着却不是那样。
　　“咳――不二。”手冢国光带着警告的声音响起。
　　“嘭――”一颗网球砸在不二的座位旁边，场地很大，失球能砸到这里也是技术。
　　“呵呵真有意思。”不二周助看着场上真田浑身散发的火气，看向他那满眼杀气的样子，不二笑的更加开心了。
　　
　　“哎哎――玄一郎，轻点。”运动员临时更衣室里，真田抱着南也就吻上了他的耳朵似乎想要抹去什么似地，弄的南也脸红红的有点不知所措。
　　“以后离不二周助远点。”真田帮南也抚了抚头发，声音发闷的说。
　　南也突然笑了“玄一郎是在吃醋吗？好啦好啦，他没有碰到，只是开玩笑而已。”玄一郎的样子很开爱啊。
　　真田表情有点不自然“总之你要离他远一点。”
　　
　　真田赢了第一场比赛，接下来也没有看比赛，带着南也离开了，“玄一郎你还是休息一下吧，等你比赛结束后再去看吧，又不是那么着急。”
　　真田摇了摇头，“好不容易看好一处，价钱还合适下次过来说不定就卖了。”
　　前几天南也跟真田说了到东京上学的事，他们肯定是在外面住的，问他是买还是租，两人一商量还是买下来吧，虽然现在房价挺高的，但是买了就一劳永逸了，他们以后在东大至少要学习四年，按照真田的意思，研究生也是要念下来的不过到时候可能边工作边学习，不管怎么说在未来几年他们生活的中心要放在东京，他们两个在一起生活还是买一处好，当然真田妈妈也说过一次让他们一起住到真田宅去，只是那样就不方便了。
　　这事就这么定下来了，南也每天除了学习写小说，休息的时候就会看看房源介绍什么的。这么一看，南也感觉也不是那么不能接受，实际上这里的房子价格跟以前看过的燕京房价一比似乎还低，没有他想象中那么夸张，或许这里地皮炒的不那么厉害？这个价格他们是可以接受的，甚至南也这次想着买一个独门独户的小院。
　　正是这么着，还真让南也看上一处，正好离东大不远，走路用不上五分钟，是个闹中取静的小区，自然环境也好，看照片房子也是不错的。南也研究了两天，越看越是满意。就跟真田把这事说了。真田看了也觉得挺好。今天比完赛就要过去看，今天的对手不是特别的厉害，职业选手也有优劣，今天并没有耗去他多少精力。
　　
　　两人打着车来到东大，经纪人就在东大门口等着，打着电话联系上，带着两人过了侧门的一条马路，带着两人走进一条巷子过了两趟房子，往左一拐，就到了。
　　“这里离东大很近，附近的住户都是租给学生，没有那么复杂，这处房子以前是一对教授夫妇住，现在他们退休去京都生活，就准备把这里卖掉，你们进来看看吧。”
　　两人跟着走进去，前面院子不大，右边种着一颗柿子树，看起来挺多年头了，很是粗壮，左边是一个木屋，透过窗子看着，面积也不小，不知道是做什么用的。
　　房子是两层高的木质楼房，左右对称结构，一进门玄关，面积不小，右侧是斜斜的楼梯下面可以放置鞋柜，上了台阶，正前方是一个大厅，面积很大，足有四十来平，玄关和大厅中间是个长走廊，一楼有客厅和室客卧，以及厨房餐厅储物间洗衣房，设施齐全，楼上有主卧儿童房，起居室书房客房。
　　房子挺大，他们两人要住搓搓有余，而且在很长一段时间内不需要考虑搬家，各个房间配置很齐全。顶楼还有阁楼和露台，阁楼没看出有什么用途，露台倒是挺大，以前主人可能在这里养花，南也想着这里完全可以建一个阳光室。
　　两人看着房子还是挺满意的，房子挺大，价钱不是那么便宜，两人决定回去想一想，毕竟这也是个大事。
　　
　　“你看着怎么样？”坐在车里南也问真田。
　　真田点了点头“除了院子小一点，其它的都挺满意。”
　　南也看了看图纸“要不把那个小屋拆了。这样就能大一些。那里我们应该用不上。”
　　真田拿过图纸看了看，“那间木屋可能也是住人的，以前可能出租给学生的。毕竟占了院子了。”
　　南也点了点头，“应该是这样，我看了那里卫生间什么都挺齐全的。”
　　“要不就这样吧。这个价格还是可以接受的。”这个地理位置真不错如果合适了以后上学可就方便多了。
　　事情就这么定下了，他们两人都不是犹豫不决的人，下定了决心自然就做，直接给房产经纪人定下时间，第二天就签约。真田已经满十八岁了，南也也过了十六岁了，两人现在办事情很方便。
　　
　　两人做事很是爽快，当真田进入三十二强的时候房产过户已经办好了，倒是让迹部吃了一惊，虽然对于迹部来说买房一类的事情是很司空见惯的，但是没想到这么半年两人就置办了两套地产了，这两次买房几乎用掉他们一半的钱。正式交接那天正好迹部也没有比赛，也想看看他们到底买了什么房子，直接载了他们就过来，忍足也没有比赛，也跟着凑热闹。
　　“嗬――你们两个太会选地方了。”下了车忍足看着面前的房子左看看右看看，看着不远处的东京大学，他也不能不感叹，这地界对于一个东大学生来说太方便了。有钱也买不到的地方。
　　“怎么样不错吧。我选的地方。”南也听到有人夸，心里也挺高兴。
　　真田拉着南也的手走进院子。忍足笑了笑，感觉真田部长也挺有意思。
　　房子整体来说很不错，迹部看着也觉得以后东大这边也算是有个落脚地了。忍足同样的打了这个注意。感觉这地方真不错以后要是有个聚会什么的，可以直接在这了。这里客厅也挺大的。
　　完全不知道被惦记上的两人，挨个屋子走，商量怎么装修呢。这房子盖了没多久，里面的装修也不算旧，但是真田两人都不太喜欢，这里跟北海道不同以后要常住的，自然不能太马虎，离他们住过来还有半年多呢，两人都准备里外翻新。
　　“本大爷手下也有装修公司，给你们打七折。”迹部听见两人说装修的事情，就把这事给揽下了。
　　南也笑了七折还是不错的，迹部家公司应该不会差了。
　　不过这事先放放，等全国青年赛结束，真田也闲下来了，他们在一起研究装成什么样，总不能让他们自己发挥，南也也怕装成迹部家那个华丽型的。
　　
　　真田随后一直进入八强，跟他一同进入的还有手冢国光和幸村精市，其他人基本在三十二强就落马了，迹部景吾进入十六强，非常幸运的碰到手冢国光，虽然最后败落，他本人却很满足，这次两人是毫无保留的比赛，没有留下任何遗憾。那场比赛南也看着也非常感动，感觉这才是他们所追求的。
　　他们三人的实力都很强，真田与幸村第一次站在对手的位置上上，这不是他们两人第一次比赛，却是两人最认真的一次，实际上无论是真田还是幸村，这次可能都是他们最后一次正式的比赛了，未来的道路已经铺好，他们有自己的路要走。
　　这是一场异常激烈的比赛，两人都发挥了全部的实力，这样的实力就算是到了法网也是有一席之地的，出现在全国青年赛上，也是非常罕见的，以至于以后十年人们还记得这一场比赛。
　　真田也第一次真正的战胜了幸村精市，他却是进步很多，是真正的当之无愧的皇帝，可惜的是，这次比赛中他的手臂有些拉伤，虽然休息几天就能好，不过下一场的比赛还是输掉了，止步于四强。全国青年赛的桂冠被手冢国光得到，真田幸村手冢国光，他们以实力向大家说明了，青年赛中高中生也是可以占得一席之位的。他们不会在被人忽视，而且他们这一批高中生三十二强中占了三分之一席位，说明了这一届的强大实力，也带起了一股学习网球的热潮，这届人才的出色就是在五十年后也没有打破。
　　真田输了比赛，南也问过他，是不是遗憾。真田当时神情放松，说并不遗憾，虽然没能获得冠军也没能和手冢国光进行决赛稍微有些缺憾，但是对于他来说已经足够了。只是可惜明年手冢国光就要去德国留学，他们没有什么比赛的机会了。不过还好精市在比赛结束后终于突破了自我，实力又提升一截，他以后并不缺少对手。
　　南也看到真田这样满足，他心里也是挺高兴，虽然以后网球只作为一个休闲活动但是他想真田是永远也不会放下的，只是换个方式而已。
　　比完赛，真田似乎放下了什么，一时间什么事情都不想做了，可能一心想做的事情做好了，心里的压力去了，他也应该休 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　息一下了，反正也放暑假了，南也就每天陪着真田，两人似乎又回到北海道的状态，这样过去一个星期，真田又振作了起来，每天去剑道馆练习，一点也不松懈，回到家跟南也研究一下家里该怎么装修。
　　真田爷爷和真田爸妈知道两人买房的事情了，都拿出一个红包算是给两人补上一些卖房款，两人原本推脱不要，也坦诚的跟家里交代两人挣钱的事情，真田爷爷对于南也的能力又一次评估。不过钱还是给了出去，说这是最后一次给真田零花钱，以后他在经济上就独立了，家里不能再给他们提供帮助，以后就靠他们自己了。真田爸妈也是这种说法，倒是让两人有些感动。
　　
　　 

作者有话要说：
南也和真田新家二楼

一楼
上下面积应该一样大，作图有些不一样。




40

40、高中结束的流水账 ... 
 
 
　　真田做事一向很认真，每天的生活也十分有规律，时间长了南也也被影响，平时生活也很规律，两个男人生活肯定会有不便，日本男主外女主内，做饭洗衣服收拾屋子，这都需要人去处理，这些事情在两人一起生活后南也都做了下来。
　　他前一生父母去世后这些事情也是自己做的，加上以前照顾惠子奶奶也是习惯了，并没有感觉有什么。
　　真田以前在家里，从来没有为家务困扰，家里的事情有阿姨，并不需要他去做，不过他毕竟不是迹部那样的大少爷，很多事情完全可以自己做。所以虽然南也把家务活揽了下来，他也不会坐享其成，很多事情也学着做，两人在一起这么一年多时间完全磨合出来了，相互间从来没有为琐事烦扰。像有些夫妻为了生活琐事争吵不快他们完全没有。随着在一起时间越长心意更加想通。
　　
　　下半年南也回到学校，网络事件过去两个多月，南也也知道了事情的全部经过，这个事情对他没有多大影响，学校里事情已经平息，不过还是有些同学对他另眼相看，他对这些事情没有太多反应，现在对他来说最重要的就是真田其他没有什么可以伤害到他，他的朋友也不会相信这些东西。
　　而且他们已经是高三最后一个学期了，大家都一心复习谁还注意这个啊，暑假那么长的时间，南也已经把整个高中的知识认真的复习一遍，而且做了详细的复习要点重点，还有一些题型，每一科都归纳成一本，复习的时候先按照前面的归纳总结，然后再做后面的题型，非常的规律不至于被题海给淹了。
　　南也把自己做的复习资料复印了几份给了网球社的正选，因为他是跳级生，跟班级里的同学关系不是那么好，他也没必要去推荐，而且班级里的同学对他多少有些排斥，他也就没做那种吃力不讨好的事情。
　　网球社的人倒是非常的信任南也，南也以前在国中的时候就帮助他们做过这样的复习，赤也那么顺利考上高中跟他密不可分，大家对南也十分相信的，而其他们的成绩也是不错的，考上大学还是没有问题的，只是想要考取东大，除了三巨头其他人是没有把握的，南也的复习材料受到了三巨头一致好评，尤其是柳，特别推崇，当天晚上那材料就到了乾的手上。这样不到一个星期，青春冰帝正选们人手一本。
　　要说这帮打网球的没几个笨的，只要认真学习那进步也是快的，南也以前教高中的时候虽然不是教高三的，但是对高考生的教学还是狠狠研究过的，毕竟他带毕业班那是板上钉钉的事。日本的高考也是很难的，而且他们还考两次，比中国也轻不了多少。不过他们的教学方式不同，中国的学生别的不会考试那是家常便饭，基本上每个上了大学的人都能总结出一套考试方略，更何况是高中的老师，这些资料南也做的特别用心，所以他们在十月分模拟考成绩大幅度提升那也不让人意外。
　　这种情况大家都挺高兴的，作为学生自然想考一所好的大学，除了几个特别出色的，其他人都能上大学，不过进入好学校就有些不足，大家多少有些偏科的情况，现在看到明显的进步让大家都挺高兴的，三个学校的部长一研究，得了大家一起复习吧。这样每周除了上课周六周日大家就在一起合宿，一起复习，相互间还能弥补一下自己的缺陷。按照迹部的意思学习地点就安排在他们家，结果被大家否定了，迹部家太豪华了大家去了倒是有些拘束。南也和真田一商量把两人的新家贡献了出来。
　　新家在东京，这几个月陆陆续续的也装修好了，只不过没有买家具，家里空空的，不过里面的和室完全可以住人地方也够。除了厨房卫生间以及和室，其他地方都铺了地板，格子拉门带着浓重的日式风格，整体设计非常简洁。
　　虽然没有什么家具，但是只要准备一下学习用的桌椅，大家再自带被褥就可以了，不过就是这个迹部也全部包办直接从商场运过来，如果不是南也和真田一致阻止迹部恐怕想要把他们家里的家具都给置办齐了，他们两个可能就失去了亲手置备的乐趣了，最后迹部准备了和室的地桌，也算是作为他们乔迁的贺礼。
　　反正大家都是过来学习的，也不用多做什么准备。
　　就这么样大家开始了每周两天合宿的生活。大家一起复习，有什么习题大家也可以一起讨论，复习起来效果很好。大家对高考的信心也挺足的，就是不能考上东京大学，一线学校也是有希望的。
　　
　　转眼间就到了一月份，中心考试，然后是二三月份第二次学校考试，立海大的真田南也幸村柳柳生，青春学园的不二，乾，冰帝的迹部忍足在前期考试就通过了东大的分数。仁王后期考试通过非常的危险，不过总算是上了东大。
　　青学的英二和大石考上了京都大学。慈郎和岳人进入了早稻田，同样三年级考的学校比预计的都要好。可惜手冢国光去了德国，否则东大还要多出一人。
　　
　　这半年来，中村爱美当初的事情虽然没有找到证据，不过真田还是警告了她一下，也不知道她是不是真的记住了，反正这半年没有再出什么事情，当然这也有真田护着的原因，也正是这样，大家都不太警惕了，不过真田看到中村爱美也考入东大后，沉默了一下。心里暗暗注意。
　　
　　毕业旅行之后，真田和南也就开始收拾屋子，买家具收拾东西准备搬家，对于这个未来可能住上十年的房子，他们都挺用心，大到沙发，小到锅碗两人都十分认真。半个多月才全部弄好，开学前一个星期才搬过去。因为以后不能在神奈川居住，南也想了想还是把房子租了出去，房子如果空放着时间长了也就该坏了，房子租给一对年轻的夫妻，他们新婚经济条件不是特别的好，南也租给他们价钱很便宜，只希望他们能好好保护房屋。
　　搬家是个很麻烦的事情，他们两个最多的就是书，不过日本的搬家公司很好，他们直接送来箱子让他们放置物品，等搬完了家，也好收拾。
　　早上从神奈川出发，十点多钟，他们屋子就已经收拾好了，那帮朋友都过来帮忙，实际上就是过来吃一顿，顺道大家聚个会，在外地上大学的人都要走了。这也是他们开学前的最后一次聚会了。
　　幸亏吃的东西大家都自己带来了，还送给他们不少搬新家的礼物。南也也只做了一个寿司还是青学的河村帮着做的。也教了他一些。还让他以后有时间到河村寿司店学习。他现在是寿司店新老板手艺好着呢。高中毕业后他不准备上大学，虽然他的成绩也很好，不过家里的店铺越来越有名，父亲忙乎不过来。他自己也喜欢做寿司。倒也没什么遗憾的，其实每个人都有自己的路，只要自己活的快乐，努力，什么事情都会做好。
　　手冢国光已经办理好出国的准备，原本昨天就要走了，接到他们的电话后，推迟了，他虽然看起来很冷但是心里比其他人都要火热，对待友谊都是一样的认真。
　　分离总是让人难过的，考上理想大学的喜悦也没能掩盖这种伤感，他们国中时期是竞争对手高中时期是一起战斗着的朋友，学生时期的友谊是最纯洁的也是最炙热的，当分离这一天的来临大家总是有些伤心。
　　他们中间有的家庭不凡，高中毕业就意味着新的挑战就要到来，虽然不能说是放弃网球，但是总不会像以前那样随心所欲，大学时期是他们充实自己的时期，需要学习的东西很多，网球也只能放在次位了。
　　天下无不散的宴席，大家一起照了一张照片，结束了这场聚会，屋子里的一片狼藉让南也和真田没有心思伤心，收拾好屋子早早躺下，一天没有消停两人都有些累了，加上他们最好的几个朋友都上了东大，就算是文太和桑原一个考入东京理科大学，一个考入东京外国语大学。离的都不远，他们并不是很伤感，不过南也和真田躺在新床上，讨论了一下假期的时候给赤也补课的事，想办法让他考试成绩好点，怎么的也要考上东京这边的大学。
　　当然这也是他们两个说一说，赤也的成绩实在是让他们有些头疼，而且赤也恐怕要走上职业网球的道路。
　　闭上眼睛进入梦乡，当他们再次醒来迎接的将会是新的生活，新的挑战。大学生活开始了。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　轻松紧张的大学生活南也是第二次经历，对他来说大学时期是美好的，实际上重生后的南也对于自己的时间安排更加紧密，工作后南也常常感觉到自己以前上学的时候没有好好把握，就算他上大学的时候是学校里出色的学生但是他感觉自己还是浪费了很多时间，大学资源众多，正是积累知识的好时候，重生的南也不会浪费。
　　其实重生在在这个世界上南也一直在充实着自己，国中高中的课程对他非常轻松，所以他有很多时间去学习，现在上了日本排名第一的大学南也更加珍惜，他的专业是教育心理学，这是他以前接触过的，只是并没有深入的了解，同时他还修习第二专业文学专业，南也虽然出版了一些散文和小说，但是他在日本文学功底还是差一些，有的时候按照以前的思路去构造，有了不足自然要去弥补。
　　虽然两个专业但实际上很多学科南也都是重复的，他有一些学科是第二次修习，并不需要下很多的功夫，有时间还会去听一些其他课程。
　　真田不是很赞成他的这种学习方式，感觉他对自己太过严格，课业有些紧张了，可是过了前期的磨合期，南也将自己的课程时间安排好了，学习的还算轻松，真田就不再说什么了，只是每天晚上都会跟南也一起到外面走一走，让他多运动运动，南也的腿恢复的很好，就连阴天下雨的疼痛都消失了，他帮着南也制定运动表，希望他的身体彻底强壮起来，南也以前身体没有发育起来，但是伊藤家的基因果真是很强，从他手术恢复开始，南也的身高蹭蹭的往上长，虽然跟真田一米八七的身高还差很多，但是开学前的测量看到自己达到了一米七二，这实在是个惊喜。南也的父亲爷爷都是高个子爷爷有一米八多，父亲更是高达一米八五，所以南也的身高并不让人意外，这其中跟真田关系很大，南也住院的时候真田给他做过不少滋补的汤，恢复后期更是隔一天就来一顿骨头汤，鸡汤什么的，本来就是青少年身体发育的阶段，这些汤的作用也就大了。真田看到这种状况非常得意，觉得自己跟餐馆老板的学习十分有用，也是学会了很多的煲汤手艺，这方面南也有些自愧不如了。
　　感觉南也的身高已经发育很好了，真田没事的时候会查些食谱，看看有什么食物可以让南也更胖一些，南也光长个不长肉，这晚上抱起来有些咯得慌。结果开学前的一段日子两人吃了不少高热量的食物结果南也没长多少真田倒是胖了十斤，看得南也乐的不行，这人本来跟着自己总喝骨头汤什么的，长的就高，体重又增加了一些，整个人看起来特别的高大，加上一张严肃极了的脸，一般人看了都觉的有些害怕。真田看着南也幸灾乐祸的样，恨得牙痒痒，不过看到电子秤上多出的三斤，加上南也不是那么尖的下巴还是挺高兴的，就这么自己一边加紧运动去掉身上多余脂肪，一边想法的让南也长肉。他除了煲汤这样只要把材料放到锅子里看着火就行的料理，其他做出来不是那么好，所以往往自己找到一些美食然后交给南也做，然后监督他吃下更多的东西。就这么着两人感觉生活特别的幸福他们总是用自己的方式去关心对方，有时候也会做些自己不擅长的东西，或者不擅长的事，没有谁去要求对方做什么，更多的时候会要求自己为对方做什么，这就是生活。
　　他们新家离东大近，东大附近的上野恩赐公园，离他们的家只有五百多米，正是樱花盛开的时节，两人晚上经常到哪里去散步，公园很大有很多值得欣赏的地方，四季景色各不相同，他们家离的那样近，两人倒是可以时常过来欣赏。
　　附近有不少大型超市，海鲜市场，果蔬市场，两人经过一段时间的熟悉地形，倒是感觉他们买的这套房子太值了，太方便了。南也本身对日本不是很了解，但是经过真田的一番介绍才知道，这里离皇宫都很近，是东京很繁华的地段。
　　他们家周围的邻居刚搬来的时候因为还没有开学，两人也没看见，开学后，看见了，南也做了些小点心，过去拜访，结果认识了不少东大的学生，他们都是学长，合租在一起。
　　
　　“喂――玄一郎。下课了？――好，我这就过去。”收起手机南也回到图书室，把自己的书籍收拾好，离开图书馆，看了看表已经到了十二点了。时间过的真快。
　　来到食堂，看见真田已经买好东西坐在那里了，南也把东西放下，“你可够快的。”
　　“教授下课早。”真田把一份鳗鱼套餐给南也放好，“你今天下午只有一节大课吧。”
　　点了点头拿起筷子，“是啊，怎么？”东大的食堂还是不错的，开学这阵子倒是没吃腻。
　　“我下午没课，等你下了课，一起去一趟书店吧。”
　　“好啊，今天就是不去，这个星期我也准备去一趟。书单我都准备好了。不过家里书柜恐怕不够。”因为把老房子那边的书籍都拿了过来，这边书房里面书柜都装的差不多了。
　　真田喝了口汤，“在起居室西墙再加一个大书架，应该就够用了，先把书买着，回去量一下尺寸，问问有没有现成的。”
　　完全可以，起居室本来就跟书房连着，面积挺大，是开放式的，中间没有隔断，只有一个花罩隔着，书房东面和南边墙壁都是书柜，屋子当间是一个大书桌，可供两人使用，北边是窗口，放着一盆花，起居室里是沙发和躺椅，装饰比较温馨舒适。以前西边墙就准备放个书架，不过清点了书籍觉得够用，两人就没做，哪曾想，开学后两人的书籍急剧增多，现在有些不够了。
　　正吃着饭，南也听见食堂门口有些骚动，他也没注意，毕竟这个点是学生午餐的时候，人正多呢。
　　对面的真田倒是看了一眼，接着又低下头吃饭，没有太大的动作。
　　没过一会南也听见周围议论的声音增加了，南也回头一看，迹部大爷十分烧包的走过来，忍足跟在他后边，边打电话边冲女生抛媚眼。
　　迹部现在是经济学部的学生，不过因为高中毕业后他正式接管迹部家在日本的一部分产业，他现在很忙，基本上除了上课其他时间都不在学校，就算是网球部也是挂了个名而已。
　　忍足现在是医学院的，跟幸村在一个学院离他们这边有些远，也不知道他们为什么过来。
　　迹部忍足真田幸村等参加了网球比赛的网球队员，他们进入东大引起了很大轰动，其实向他们这样参加过青年赛的队员进入东大也不少，东大对一些拥有特长的人也是有加分的，不过向他们这一批这样都是自己考进来的却很少，而且东京这边网球最好的三个学校的正选们都考了这么好，升学率这么高，在全国都很轰动，而且三个学校趁机一起宣传，倒是让众人的名气更加上升，更别说他们这帮人家世好长相好运动好，东大一下子成为女生的天堂，无论以前是不是认识他们现在却是被迷住了。当然这些女生肯定不能像国中生高中生那样，她们都矜持了很多，淑女了很多，这也是为什么他们两个一过来就有骚动却不热烈的原因。
　　真田现在的个子高高的，长的虽然不是特别魁梧，但是看起来也挺强壮，冷着一张脸，女生们都挺怕他的，追起来不是那么热烈。这一点上南也挺欣慰的，只是还有有女生挺喜欢他这样的，喜欢这种酷酷的大叔型，而且有眼光的人都知道，真田是那种十八岁那个样，二十八岁还那个样，等四十八岁也不会变化多大的人。这一点上南也从真田爸爸那里证实了的，因为真田爸爸二十岁的照片跟现在外貌上没有太大的区别，唯一改变的就是气质变化。所以要是有人喜欢上真田，那也是不好改变的，南也每当想到这里就很郁闷。
　　
　　“你们两个不华丽的人。”迹部昂着头看着他们两个“本大爷有些事情找你们。去你们家，啊恩？”
　　真田满脸黑线，这迹部大爷果然没把自己当外人。
　　忍足这时已经挂了电话，“南也你怎么也跟副部长学的的这么规律。找你们一点挑战性都没有。”连坐的位置都不变。
　　南也也无语的看了看两人。得了这顿饭甭吃了。
　　把东西收拾好了，四人一起又走了出去，在门口碰见幸村和柳。回家的人数又增加到六个人。
　　
　　进了家，迹部大爷打了订餐电话，南也给几人倒了白水，反正也要吃饭了，还是喝水吧。
　　刚坐下，忍足就递过来一份资料。
　　迹部支着胳膊，“这是半年来的日本道琼斯指数，你看是不是有些问题。”
　　南也接过来后，听见迹部的话，皱了皱眉头“我现在已经不再研究这些了。”
　　“没关系，最近这段时间，股市变动挺大，本大爷感觉不是很好。只是说不出来是哪里的问题。或许你那边能有些感觉。”
　　在坐的众人都不是研究经济的，所以对这个不感兴趣，坐在一边谈论大学生的全国网球大赛，他们几个都参加了网球社，因为全国青年赛的成绩，也受到很大的关注，只是高年级的网球正选们对他们并不服气，其实他们现在都挺忙碌的，比赛已经不再是他们的中心，只是有几个高年级对几人有些嫉妒，在网球社中对几人造成了一定的麻烦，他们几个倒是想把网球社给接管过来。
　　南也到客厅旁边的小书房里，看那些资料，这个房间说是书房，实际上就是一件比较安静的会客室，屋子不大，布置的特别优雅。
　　他不是学习经济的，对这里的股票研究也不多，唯一能仰仗的就是前世看过的一些股票走向，自己最熟悉的那段在这个世界上已经出现，他也利用了那段时间赚了一笔钱，现在他实在是没有把握，南也觉得这个世界和那个世界可能是所谓的平行世界，虽然很多地方不一样，不过整体来说相似的地方还是很多的，他到现在还不知到这个世界曾经出现在那个世界的漫画中，平行世界相似的地方很多，其实南也只是觉得这个世界比那个世界更和平一些，网球运动更昌盛一些，其他没有什么不同，经济上肯定有些共同处，而且这里的经济事件肯定比自己那个世界的经济时间要晚，南也一前还是很喜欢看新闻的，有些事情还是能记住一些的。
　　不过他看这些资料才发觉，这个东西他还真看不太懂，想了想，出了小书房，来到楼上电脑室，开始查找这半年的一些新闻，找到一些相似处然后进行判断，正看着，真田打开屋门“下来吃饭吧。”
　　放下东西跟着真田走到楼下餐厅，好家伙，迹部大爷真是华丽，竟然订了豪华寿司。
　　“这些文件你先看着，不需要着急。实际上本大爷只是想让你看看，看是不是能有些新思路，集团中的经济专家也不是摆设，只是他们往往局限于一个思路。”
　　南也点了点头，反正他也不是很懂，先看看吧。他心里也是明白，这是迹部第一次彻底的掌握集团事务所以他心里总是希望能做出一些成绩，只有这样集团中的一些老人才会真正的信服。他毕竟很黏强。
　　这事他放在心上了，尽力而为吧。
　　
　　吃过午饭，南也去上课，真田去了图书管，他这人学习起来十分认真，绝对不会满足通过考试，很多专业的知识需要牢牢掌握，因为学习的法学，他现在还看很多案例。或许是认真的男人最吸引人，在开学这些天，真田在图书馆学习的时候周围的女生越来越多，南也实在是放心太早，他没看见这里的情况，不然心里肯定郁闷。
　　中村爱美进入东大，现在也是法学院的一员，很多时候上课也是能碰到真田的，今天她也坐在图书管的一角，看着真田，手指捏的紧紧的满眼都是恨意。
　　对她来说，真田已经不是自己喜欢的人了，他带给自己的都是侮辱，今年新年的时候中村去真田家拜访，结果她竟然看见南也竟然跟真田家的人坐在一起，这种情况已经说明了，真田家已经接受了南也。她的结婚对象竟然被一个男人抢了，真田家以前还表现的好像永远也不会接受那个男人，现在怎么样，被抛弃的是她，她是中村家的小姐，是多么的高贵，竟然被真田家给耍了，她无法忍受这种情况。现在她对真田已经没有任何好感了，她所想的都是报复，报复他们两个人。
　　看了看真田周围的小女生们，中村嘴角露出一丝笑意，或许很多人能帮他达成完美的结果，如果南也发现真田做出那样的事，他还能那么冷静吗。
　　
　　下课口南也给真田打了电话，两人把书籍放回家，去了离家两站地的书店，这里是东京最大的一处书店，现将两人准备好的书籍目录交给工作人员，这些书籍会有人帮着配齐。
　　进到里面就分开了，这是东京最大的书店，里面书籍种类十分齐全，南也先在电脑指南中查找了一下所需书籍的位置，推着车子就开始扫荡，挺意外的这里的中文区有很多中文书籍，这是两个不同的世界，所以他并没有看到熟悉的作者，不过他还是选了很多小说散文等等，满满的一大车。
　　两人耗费了下午剩下的时间，六点多钟的时候才离开，如果不是很多书籍他们心中有数，两人绝对不会这么快结束的。
　　结了帐，书籍会被书店送到家里，同时还给他们一张会员卡，以后有什么需要的书籍只要打个电话，书店就会给他们送到家里。
　　回到家，他们叫了一份外卖。没多久书籍就被送了回来，两人又忙活着把书籍分类，送到楼上，两人做的速度很慢，有的时候捡起一本书就会看两眼，等全部弄完的时候已经晚上十点多了。
　　南也洗了澡就窝在床上拿着一本新书看着，不过可能太累了，真 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　田从浴室里出来的时候南也蜷缩着睡着了。
　　小心的把南也手上的书放在一边，调整了他的姿势，自己也躺在床上闭了灯，把南也搂在怀里，吻了吻他的额头，他也累了今天就早些睡吧。
　　
　　对于迹部拿来的资料南也看了一个星期，完全没有看出来什么，只是觉得日本的经济跟以前的某个阶段有些相似，他了解的不多，只能把自己总结出来的一些东西跟迹部说一说，他觉的帮助并不大。却不知道迹部回去后，让人把最近这段时间的政治上的一些变动情报收集起来，一个人关在书房一个晚上。
　　
　　阴谋总是发生在阴暗的地方，因为网球部这段时间的变动，真田和幸村以及以前的队友再一次把网球社控制在手中，这种情况似乎在国一的时候发生了一次，在高一的时候发生了一次，现在大一的时候又发生了一次。真田这次没有担任任何职务，他的压力挺大的，他跟南也的事情虽然最亲近的几个人已经接受了可是整个真田家族还没有接受，所以他必须拥有资本，让自己强大到没人可以反对。所以真田的努力比其他人更多，而且他现在的重心放在剑道上，实在没有太多时间用于网球社的训练。网球社的部长是幸村，副部长是一位三年级的学长，他们也不能把原来的队员都排除在外。
　　网球社正选重新洗牌的那天真田几人去东大附近的一处烤肉店庆祝，南也那天下午没课，早就回家了，真田打电话让他过去的时候他已经把饭做好了，就没有过去，自己在家里吃了饭。
　　到外面超市买了些早餐材料，家里的鸡蛋也没有了，遛弯回来，南也放了热水开着音乐，拿了本杂志在浴室泡澡。
　　正泡着，听见楼下嘭――的一声，南也站起身把身上的泡沫冲下去，然后穿上浴袍走了出去，来到楼下听见浴室的水流哗哗的响，这里的浴室是给客人使用的，他和真田却是不用的，拉开拉门，南也往里看去，“玄一郎你怎么了？”南也吃惊的看到真田穿着衣服再冲凉水。
　　真田似乎没有听见他的说话，南也看他脸色都白了，赶紧进去，把水关掉，拿个浴巾就给他擦身。“发生什么事了，你没事冲什么凉水。”
　　来到他身边才发觉真田的呼吸非常急促，眼睛通红，这么一小会真田原本有些白的脸色已经开始发红。真田直盯盯的看着他，当南也碰到他的时候猛地惊醒，往后退了两步，然后有些沙哑的说“你出去。”
　　南也愣了一下，真田从来没用这么冷酷的声音跟他说话，这样太不正常了“玄一郎你到底怎么了。”
　　真田没有在说话，而是把他推出门外，把卫生间的门拉上。
　　“开门玄一郎。开门。”南也在门外叫了好几声，屋子里都没有声音，没一会水又打开了，随之而来还有真田带着一丝痛苦的声音。
　　南也急坏了，一脚踢在门上，“哎呦――”虽然是拉门可是这门锁也不是他一下子能踢开的。结果脚差点拐了，南也一下子坐在地上。
　　刷――卫生间的门开了，真田看到地上的南也赶紧上前检查，看看有没有什么问题，浑身湿漉漉的，不过衣服已经脱掉了，南也一下子就看到真田的问题。
　　“玄一郎，你是被下药了？”反应再慢，看到那个凶器的时候也知道是怎么回事了。
　　真田突然一顿就要站起身来，南也一下子抓住他的手“不要再去，对身体不好。”说完脸色红红的，低下头“要不我帮你吧。”他们两个虽然住在一起这么长时间其实还没有太过深入的接触。实在是南也身体不太好，往往真田还没进入正题他就晕过去了。所以两人的生活非常的纯洁。
　　“不行你回去，我没事。”
　　南也站了起来，其实他年前的时候就觉得自己的身体已经不错了，不过真田从没有什么表示他也不太好意思，这次真田这样了，也就没什么不可以的，怎么说两人都心心相许了，早晚也要迈出一步的。
　　难得的主动一次，南也气息也有些不稳，不管怎说这也是两世的第一次，肯定要紧张的，拉开腰间的带子本来就很宽松的衣服一下子滑落。
　　这个时候就是在理智的人也是无法坚持的。真田自然也不例外，只是唯一仅存的理智告诉自己一定不要伤害南也。
　　
　　第二天他们两个人都逃课了，早上九点多，真田才醒了过来，意识回归的那一刻真田一下子惊醒，昨晚的回忆全都恢复过来了，看了看旁边睡熟的南也，真田一下子坐起身，把被子撩了起来，看着他身上青青紫紫的印子，真田心里的疼惜愧疚满满的，小心的检查了一下，或许是南也刚泡过澡，身体很放松，或许是真田仅存的意识告诫自己要小心，南也的伤势不是很严重，昨夜他也给处理过，现在看着只是有些红肿。
　　南也睡的很沉，就算身体恢复的很好，昨天还是累坏了，估计一时也不会醒过来。
　　在厨房做了粥，放在锅子里温上，回到卧室，看到南也完全没有动的姿势，真田也躺了上去，轻轻的把他搂在怀里眼中满满的柔情。可惜睡着的南也根本无法看见。
　　
　　南也醒来的时候已经是下午一点了，醒来后第一眼就看见了真田温柔的眼神，平时很少看见的神情在真田的脸上看见，他一下子愣住了，接着昨夜的记忆浮现脑海，腾――的南也的皮肤从上红倒下。跟烧红的虾子似地。
　　真田看着缩回被窝的南也，笑了，这种笑容如果被其他人看到绝对会觉得惊秫，以前真田就算是笑，也只是稍微挑一下嘴角，现在他可是连牙齿都露出来了。
　　“玄一郎――”南也捏了捏真田的脸，这不会是谁假扮的吧。
　　“恩，有没有觉得那里不舒服？”
　　恩，还行摇了摇头，“没有了，只是有些饿。”
　　真田让他继续躺在那，“我做了粥，现在温度正好，你等着。”实际上这是他今天做的第二遍粥。
　　接下来南也就觉得自己是在做梦，那么严谨的真田玄一郎竟然让他在卧室的床上吃饭，真田这一天的眼神那简直就能把他溺死，这一天真田玄一郎打破了他脑海中的形象，天呐，这不是做梦吧――
　　
　　真田那种情况在第二天上学后就改变了，甚至看起来更威严更冷了，难道这就是一个男孩到男人的转变？南也也不明白，反正真田对他的感情更深了，在家里的时候脸也不那么紧绷，跟他在一起亲密动作也多了起来，他以前生活特别的严谨，从来没有躺在床上看过书，南也却喜欢那样，一般洗过澡就会上床，拿本书看，现在真田也开始改变，晚上会陪着他斜躺在床上看书，还会搂着他。在家里的时候他会很主动，例如坐在和室吃东西的时候不会再坐在他的对面会在旁边，或者南也做料理的时候从后面抱住他说一些情人间说的话，甚至会陪着南也看悬疑剧，不过如果他不总是揭露真相就好了，南也总觉的他是故意的，因为他看悬疑剧从来没有猜对过。等等太多的改变，南也发觉他们两人现在才像一对恋人，以前都太过理智，虽然有那种生活了一辈子的默契，缺少了热情亲密，也许是那一晚将真田的热情释放出来了。当然这仅止于单独在南也面前，他在学校里气势更强人也更冷，南也想，手冢国光现在回来也比不了了，这人直追真田爸爸，现在有人在背后叫他东大第一冷面神。
　　对于那天晚上的起因，真田说他会处理，等结束后再告诉他，南也就没再问，这些日子柳和乾神神秘秘的，估计就是帮着调查这件事呢。
　　这件事过去后的第二天，东大的校际网上有十几张照片，上面是一个女生和人在料理店包房里的不雅照片，这事一下子就在校园里散播开来，真田去上课的时候那些照片就已经被刷下来了，他也没看见，中午的时候因为关心他们为什么没来上课没有电话，被立海大的老队员抓住一起吃午饭，大家闲聊时，仁王雅致无意当中把这事说了还说出事那天正好是他们聚会的那天而且跟他们还是一家料理店，真田警觉了一下，让柳弄到一张照片，看了一下，脸顿时比锅底还黑。那个女生就是那天拉着真田的女生，当时他推开女生就离开了，当时那个包房里并没有人。他们总去那里，包房里并没有什么摄像头。这明显就是一个阴谋，这个女生应该也是被算计了。只是这后来的这个男人不知道是谁？是一开始安排好的还是意外，不过当时他推开那个女生的时候她是清醒的。
　　真田一想到暗中可能有人在算计他，又一想到如果那人把注意打在南也的身上，他就有点不寒而栗，那天他跟大家吃的东西一样都中了计，似乎一切都是按照策划者的路线来的，如果不是他的自制力高，今天恐怕就是另一种情况了，也就是因为这样，真田把这件事情跟几位朋友说了，希望找到真相，这事放在他身上简直就是耻辱，不过这个时候也顾不得了。
　　任何事情都有水落石出的一天，更何况阴谋者也不是那么缜密，在大家相互配合下，无所遁形。
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　
　　如果说中村前几次的动作，真田看在两家关系的份上没有追究，那么这次的事情就让人气愤了，也不能在饶恕了。
　　既然已经决定做了，那么就要一下子处理干净，真田不想留下一个后患，让她跟个苍蝇似地在他和南也身边转悠，恶心呐，所以做了决定后，真田直接打电话给了一家事务所，让他们帮助查一下中村爱美，虽然他们手上的证据也够她受的了。柳和乾手段不错，可是他们还有些局限。
　　看着手上的资料，真得感谢日本侦探事物所的效率，中村爱美从小学到大学所做过的事情全都在其中。
　　资料送过来的时候，包括迹部在内的几个朋友正在真田家研究月初休息日去那里，今年碰到周末学校有一个星期的假期，大家准备一起出去玩一玩。正当大家争论去广岛还是去兵库县的时候，门铃响了。南也出去一看，是个快递员。
　　抱着一个大包裹进了屋“玄一郎，你的包裹。”
　　真田一看上面的落款就知道是事务所邮过来的，直接就打开了。
　　
　　“这是怎么回事？中村家怎么会出这么一个人物。啊恩？”迹部看着手上的材料，一脸的不耻，怎么说中村家族也是上流社会的一个大家族，在做的不少家里都有些关系。
　　“哼哼――中村家族这十来年一直再走下坡路，家族里很乱。中村家的次郎倒是不错，不过五年前宣布脱离中村家，现在在大阪开了一家律师事务所，可惜了。”忍足把看过的材料放到桌子上，拿过旁边柳的那份。
　　幸村看着神情也挺严肃的看着真田“玄一郎，这次不能再手软了，中村爱美必须处理，不然以后麻烦不断。说不定有什么事情。你看是不是跟真田爷爷说一下，这中村家，情况不妙啊。”
　　真田点了点头“我会跟爷爷打招呼的。”说完伸出手摸了摸旁边一脸震惊的南也。
　　转过头来“那些事情是中村爱美做的？”
　　“是的。”
　　“为什么呀？我怎么得罪她了？”他就不明白了这么个年轻的小姑娘怎么有那么多的心思。能策划这么多事情。
　　“能为什么？嫉妒呗。真是有意思啊。”不二眼神冰冷的看着手上的报告。本来这里没他什么事，自从手冢国光出国，他到了东大跟幸村走的挺近的，两人性格有点像，不过幸村比他强势，不二挺乐意跟在旁边看戏的。时不时的也到这边来聚会，没想到看到中村的调查资料。
　　在这些资料里，除了对付南也和真田的几件事，还有一些她在学校里做的事情，其中一条就是她为了达到自己的控制目的，竟然利用手冢国光的妹妹手冢晴子，不二从晴子回国就认识她了，那是个单纯的小妹妹，总是不二哥哥挂在嘴上，却没有什么其他心思，实在是以前在美国看外国人看多了，晴子并不感觉他们有多帅。他心中已经把晴子当做自己的妹妹，怎么能让人欺负了呢。
　　同样的还有柳生，他妹妹也是受到蒙蔽的，与晴子单纯不同，柳生的妹妹有些傻，她就是个普通的小姑娘，平时风风火火，看到高兴的就扑上去，看到不喜欢的就挂在脸上，说实话有时候自家妹妹花痴的样柳生还是有些看不惯的，可是那也是她妹妹，至少她本身没有任何坏心思的，什么事都挂在脸上。好懂的很，不过越是这样越是容易受到别人挑唆，这两年柳生妹妹在学校里跟几桩欺负案有关，可能因为他的原因事情不是很大，他虽然听见一些，却没当回事一直想着自家妹妹不会做那样的事，现在看来还是真的，他真是有些疏忽了，看这上面的资料，她还是被中村挑唆的。柳生心中的气氛比不二可大多了，“玄一郎，这份资料给我印一份。”中村做的这个事情，还要让家里明白，而且妹妹做错的事情必须得到教训。虽然没有太大的后果，可是这事情对妹妹的名声不好，必须对受害者道歉。要不是真田调查这事，他还不知道自家妹妹在学校是这样的作为。
　　“关于南也的那份就收起来吧，只要这份就够了。”迹部把其中一份放到桌子上。真田拿过来一看满脸黑线，这份是跟他有关的，之前饭店的那个女生叫做长谷川千代，她在开学第一天见到真田，特别狗血的事件，她下楼的时候不小心把脚扭了，真田正好路过，按照真田的心思他是要躲开的，不过他也不能看到那个女孩直接摔到地上，就扶了一把，要知道真田高大强壮，长的也帅，虽然冷一些，可是在女生那么脆弱的时候，就感觉这人能带给她安全感。
　　长谷川千代一下子就被迷住了，这开学一个月没干别的就围着真田转了，等拿到真田的资料，这女生更加痴迷了，简直就到入魔的程度，接着就发生的这样的事件，柳和乾没有证据证明这事情跟中村有关，只是发觉在出事前的一个星期中村跟长谷川经常会出现在同样的地方，细查之下，竟然是中村跟踪她。这就让两人不得不怀疑她。长谷川在一个多星期以前在厕所听见一个女生打电话，其中的内容就是使用迷药达到目的，而且那个女生还说了一些人的性格什么的，其中特别强调的就是像真田这样的男人特别的负责，过后肯定会原谅，而且负起责任。
　　正是因为这个电话，长谷川才会起这个心思，而那个电话长谷川的好朋友铃木也听见了，虽然当时听的声音不是很真切确实有些像中村，之后长谷川开始准备这个事情，铃木并总觉的她有些冒险，并不赞同，劝了几句，后来看她弄不到迷药，也就没再说什么，不过出事前一天，长谷川的心情特别好，她问过，长谷川只说过几天就知道了，不过过了第二天她就没见过长谷川，直到她的事情传出来才明白她做了什么。
　　这些事情柳和乾通过调查也知道的差不多了，只是更多的事情还是从侦探那里知道的，东京侦探事物所很多，也是巧了帮他们调查的那位，跟他一个线人了解情况的时候，从他那里知道，最近接了一个特别简单的活，没想到最后结账的时候人家不干了，说他弄错了，那线人本来就是个小混混自然不能罢休，当初也防着这个事，他们两个接头的时候照了一张照片，让那人不得不给钱。经过侦探那么一调查，好吗，就是中村爱美，她雇这个线人在他们要去的料理店包房安装了监视装备，并且把当天晚上的事给拍下来，如果有内容，就给放到东大校际网上去。
　　这种事情对于那线人来说简单的很，事情一下子就办好了。只是没想到当时长谷川并没有把真田约到包房，两人在门口拉扯几下，真田虽然喝了迷药，神智还是有些清醒的，所以赶快就走了，却不想两人的动作让别人看见趁人之危。所以照片上的人根本就不是真田。
　　中村爱美现在已经不喜欢真田了，她心里特别恨真田南也，所以她现在就想毁了他们，她的打算挺好，真田和长谷川要是出事了，照片一贴到校际网上，那么真田和南也不分开也的分开，长谷川家族虽然不是多么显赫，可是在政界那也是有影响力的，尤其是马上要换届了，长谷川家这次能占一个重要的席位，在这个时候他们不会让自己家的小姐出这样的事情，那么唯一的解决办法就是让两人结婚，这事情完全是长谷川千代一个人做出来的，怎么也找不到她身上。按照真田家的家风，如果不把真田打死，那么他们一定会接受这段婚姻，到时候她就能看见真田和南也的痛苦了，更何况出现这样的事情真田也别想在仕途上有任何发展了。只是她不知道世界上的事情不会按照她心中所想。
　　迹部的意思是，以前南也的事情就不要说出去了，南也和真田还要低调一些，因为这些乱七八糟的事情出现在长辈面前对南也影响不好。
　　现在长谷川千代是受害者了，就像中村预想的那样，长谷川家今年在政治上会上一步，这次的事件已经不能影响到他们了，可是这事情影响毕竟不好，本来长谷川千代的姐姐马上要订婚，对方家里也是十分显赫的家族，这次婚姻本身就是为了巩固长谷川家的地位，可是妹妹发生了这样的事情，姐姐也会受到影响，这样的事不能不让人怀疑是不是家风的事。
　　这几天迹部了解了一下长谷川，听说长谷川千代自杀已经被送入医院，长谷川家族正在想办法挽回这一切，不过他们并不知道这是阴谋，所以只要把这些资料送出去，那么剩下的事情就不需要他们做了。
　　真田皱着眉头想着事情。其他人也沉默不语。
　　“玄一郎，这事还是让爷爷处理吧。”好半天幸村才说。
　　“恩，这事情咱们处理不了。看看爷爷的意见吧。”迹部也点头，其他人都没说什么。
　　“我在考虑考虑。”
　　南也虽然对这里边的弯弯绕绕不明白，这跟年龄无关，他没有接触过这样的事，相比于再坐的各位他的生长环境实在是太单纯了。不过这不影响他的判断“玄一郎，不要顾及我，我们已经走到这一步了，没有人能拆散我们。”
　　真田握住南也的手，脸上不由露出笑意。在座的各位只觉有些风化，这还是真田吗？
　　
　　真田本来想用自己的力量去解决事情，不过看了这些资料证据，发觉这事情不是他们所能掌控的，虽然这个事情只是一个女生的算计，可是它的影响是很巨大的。
　　最后还是把资料送到真田爷爷的手上，爷爷看过之后，盯着真田看了很久，如果不是柳和乾最先的怀疑，那侦探也不会差到中村身上也就不会知道长谷川事件会跟真田有关系。长谷川的事情真田爷爷听说了，只不过长谷川自杀被救后就没有说过话。长谷川家只是从那个男人身上知道了一些事实。真田的事情并没有人知道。
　　“好了，这事我会处理，你不要再插手了。”真田爷爷很长时间才说，停顿了一下“暑假的时候我安排你去警视厅进行警察培训。”
　　真田抬起头有点诧异。
　　“检察厅，公安审查委员会或者者公安审查委员会设置法。你都去不了，你跟伊藤在一起对仕途肯定有影响，只有警视厅，真田家还是有些影响力的，在大学的四年里，每年你都要去学习两个月，毕业后就可以参加巡查部长考试，我希望你能在三十岁前成为警部。那之后的路就宽了。”实际上这也是真田爷爷以前就准备好了的，以真田现在的专业，几个地方都可以去，不过真田家还是警视厅的影响力大，现在有了南也这个事情，其他的就不好选择了，好在这跟他的预测没有太大出入。
　　真田面无表情的听完爷爷的安排，心里安稳多了，爷爷做这样的安排也代表了他已经完全接受了南也，郑重行礼“请爷爷放心，我会做到的。”
　　点了点头，“剑道馆的事情，裕一郎已经准备出面打理，你把心思放在警视厅上就行了。”
　　又是一个震撼，没想到哥哥会同意接下剑道馆。这真是一个意外的消息，裕一郎毕业后，就离开了，这都半年多没消息了，真田都不知道他什么时候回来的。
　　
　　“怎么，好弟弟见到你亲爱的哥哥就没点惊喜？”真田刚离开爷爷的屋子刚转过回廊，就看见自家哥哥靠在院子一角的樱花树上。
　　“哥哥什么时候回来的？”这次裕一郎变化挺大的，虽然嘴上的语调没变可是他看起来有些沧桑。
　　“走吧，我们去喝一杯。”看着真田更加黑了的面容，裕一郎笑着拍拍弟弟的肩膀“好啦好啦，知道你没到二十岁，咱们喝咖啡。”他的弟弟呀，难道就不会叛逆一下吗。记得上次他也喝了，恩下次找南也一起，肯定没问题。
　　
　　“为什么回剑道馆，你不是准备做自己的事业吗？”真田闻着咖啡的香甜，放松了很多，不过坐在榻榻米上还是那样的笔直。
　　裕一郎喝了一口清酒，“哪有为什么啊，帮你减轻负担么。呵呵――我是个好哥哥啊。”
　　真田心里翻了个白眼，这本来就应该是你的责任好不好。
　　裕一郎看真田还是那么一本正经的样子，乐了，“好吧，其实也没什么，在外面闯荡了一段时间觉的累了，所以回来歇歇。顺道联系一下我的剑道。恩！”
　　真田决定不再问裕一郎了，或许以后问问爷爷更实际一些。不过不管怎么说裕一郎回到剑道管，确实减轻他很多负担，裕一郎的剑道或许不是特别的好，但是他在管理上拿手，剑道馆不缺高手，爷爷的徒弟就有好几名常驻，他们更需要管理者。
　　
　　晚上陪着爷爷吃了晚餐，没有留宿坐着晚车回到东京，因为饭后跟爷爷一起去幸村家一趟，等他回到东京的时候已经十一点多了。
　　悄悄的打开屋门，就听见屋子里轻轻的音乐声。细听却是探戈曲，这是他喜欢的，他也喜欢去看音乐剧，渐渐的南也也有了这个爱好。
　　“你回来了。”坐在沙发上看书的南也听见声音，扭过头说。
　　南也穿着一身白色线衫长裤，双脚缩在沙发上，腿上放着一本书，看着他脸上线条柔和眼中带着笑意，简简单单的一句话，竟让他心中涌进一股热流。
　　南也放下书，来到玄关，看着真田没有任何动作，直盯盯的看着他，脸上有点红，“你看什么呢？”
　　真田嘴角一挑笑了，伸出双手抱起南也“真好，有你。”南也那双眼睛就如同黑色琉璃闪闪发亮，那全心全眼的感情把他心里填满，让人如此的满足。
　　搂着爱人的脖颈轻轻的拥吻，溢出的是满满的甜蜜。
　　
　　汗珠划过南也的背脊直接掉落在真田偏深的肌肤上，口中的气喘稍微好一些，趴在男人的胸膛听着如同敲鼓的心跳。心也跟着震动。
　　真田有一搭没一搭的抚摸着南也柔滑的身躯，心中的躁动 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　没有停歇，却知道自己不能再有所动作，已经够疯狂了，再多爱人无法承受，不能因为自己一时的快乐，让他承受伤害。
　　看着南也懒洋洋的趴在那，眼睛无神的眯着似乎还没从余韵中走出来。
　　小心的把他放在床上，真田起身去浴室把水放上，之后小心的把南也抱了过去，温热的水让两人的身体全部放松，将自己交给他慢慢睡去。
　　
　　早晨南也醒来的时候已经七点了，洗漱结束来到楼下，训练完毕的真田已经准备好早餐，“刚想去叫你。”说着把酱汤端上来。
　　“真丰盛，玄一郎准备很长时间吧。”米饭酱汤，煎鱼，煎蛋肠其他的水果蔬菜小菜等虽然不用现做但是切的大小差不多，摆放整齐漂亮一看就用了心了。
　　真田又拿了两杯牛奶出来“没用多久，都是简单的。”
　　喝了酱汤，有些感叹道“玄一郎的汤做的比我好喝。”这人现在就是个煲汤能手，就这酱汤也比以前好喝多了。
　　听了南也夸奖虽然脸上没什么大的表情，但是那眼睛里透着高兴。
　　“昨天的事，爷爷怎么说。”
　　真田摇了摇头“这事不是咱们能管的了，昨天晚上跟爷爷去幸村家拜访，两位爷爷在书房谈了一会，应该有结论了。”他估计以后再校园里碰到中村的可能性不大了。唯一遗憾的不是自己动手。他实际上已经想了几种办法了，可惜用不上了。真田面无表情的想到，对于想要伤害南也的人一定要严惩，不能松懈。
　　“六月假期我要到警视厅训练，毕业后就会进警视厅，裕一郎哥哥已经决定接手剑道馆了。”
　　南也停止吃饭的动作，“怎么会那么早就训练？会不会有危险？裕一郎哥哥怎么改主意了？”
　　真田看着南也有点担心的神情解释“真田家在警视厅影响力大，这样可以少走些路，我只是去训练，怎么会有危险。裕一郎哥哥可能是遇到什么事情了，不过回家肯定是他经过慎重考虑的。”
　　真田说他没有什么危险，南也是不怎么信的，他更愿意相信真田做事稳健不鲁莽，遇见危险的机智。而且他担心也没有办法，只是觉得，如果不是因为自己真田肯定还有其他选择。
　　在真田的事业上他真是一点帮助没有，南也有些沮丧。
　　看着有点沉默的南也，真田伸出手掐了掐他的脸蛋，“别想那么多，这件事跟你没有关系，这条路实际上在十年前爷爷就跟我说过，实际上真田家从政的人走的都是这样的途径，就算是爸爸以前也在警视厅工作过，我不会松懈，不会让自己陷入危险之中。”
　　看着为了自己改变许多的真田，南也感觉自己是如此的幸福，在这个世界上还有一个人一直陪着他，或许他所能给真田的就是支持与信任。
　　
　　他们不知道真田爷爷到底怎么处理的，那天之后他们就没有看见中村，迹部家的消息网调查知道了一些事情，长谷川家跟藤原家联姻成功，长谷川的长女顺利的出嫁了，真田家这段日子也有些动作，跟长谷川家族有些合作。而中村家为了弥补中村爱美做的事情，舍弃了一些政治上的利益，让长谷川上位更加顺理成章。
　　关于中村爱美的事情被封锁了，中村家的妥协把中村爱美保了下来，至少她不会因为某些已经触犯法律的事情而受到惩罚，不过被困在中村家的中村爱美并不好过，中村家并不是亲情重于一切的。具体的事情因为中村家的封锁他们了解不多。
　　南也心中有些庆幸当初真田没有被长谷川得逞，不然事情可能真的像中村所想的那样进行，看现在的情况，至少真田爷爷就将事情变成了好事，也不知道真田爷爷是怎么做的，至少在这件事情上长谷川家族并没有迁怒于真田家，虽然他们并不惧怕，可是还是以和为贵，面对一个政治新星，拉拢往往比对立的好。别看这事情上真田也是个受害者，可是细算起来根源也在于此，长谷川只是被利用了，她只是被爱情迷昏了头脑。这爱情也只是她一个人的盲目。
　　
　　十分遗憾的是五月底的旅游没有成行，这个小小的事件，一下子发展于此，由于中村家的某些妥协让事情发生了变化，上层的某些事情也发生变化，这种变化让迹部景吾目瞪口呆，第一次不那么华丽的在电话里失语。
　　原本他是想要南也给他说一些期指的事情，看看他能不能看出未来一年股市走势，南也当时并没有答复，他对这些确实不在行，后来南也研究了一下各种新闻，以及目前的政治形势，倒是跟前世的某个时期有些相似，但是他对分析的事情不是特别了解，更何况他对政治十分头痛，也搞不明白现在到底是谁当政，他干脆直接给迹部讲了一下前世的政治走向，实际上把人名换成化名，这只是一个可能性，说道后来他都觉得自己发傻，不过也算是把事情办完了，他想以迹部的本事肯定会做出正确的判断，不会傻子似地按照他说的办。
　　那事过去了，南也就抛到脑后，并不知道他那一通忽悠，让迹部研究了好几个晚上，将其中的一些事情对上了，一些事情对不上，只是在这次上层变动后，事情朝着奇怪的方向发展，财团的几个顾问在研究后发现如果按照现在的趋势发展，那么未来政治走向，很有可能跟南也说的一样至少能有百分之八十的相似度。
　　这也就不怪，迹部半夜十二点敲响真田两人的家门了。
　　
　　南也有些痴呆似地看着面前的迹部，“百分之八十？我都说什么了？”
　　穿着睡衣的真田还有穿着不是那么整齐的迹部两人一起满脸黑线。
　　“呵呵，我真的不太记得了。”南也傻笑，本来就是，当年看新闻的时候也不会特别关注日本，要不是那阵子正好放假，新闻每天都跟踪报道，他什么都不会记住。
　　迹部看着南也迷茫的眼神，拍了拍脑袋，他就不应该那么期待。算了反正现在他已经走在别人前面，从来经济都是跟政治挂钩的。现在他已经有了一搏的资本，不能要求太多。
　　站起身，“本大爷回去了。”
　　两人站起身，送到玄关，“不用送了。”迹部穿好鞋子，回过头说“这段日子我要研究一下这事情，等正式上班股市可能就会有变动，必须提前做好准备。出去旅游我就不去了，管家会安排专机送你们。”说完隐秘的看了一眼南也的脖子，挑了挑眉头似笑非笑的对真田说“真田，有些事情还要节制，别到比赛的时候输给我。啊恩？”说完笑了一下。
　　真田的脸顿时黑了，浑身冷气散发。“慢走不送。”说完拉着南也上楼。也不管迹部是不是出门。
　　还站在玄关的迹部抬头看了一眼摇了摇头“太不华丽了。”也不知道是说真田还是说他。转身出门，顺手把门带上。
　　
　　因为迹部决定留下，知道原因的众人都没有心思出门了，他们不懂经济但是大多数明白政治，这种研究对他们来说是一个难得的经历，而且看迹部的样子似乎准备利用这次的机会挣上一笔，这种有很大机会增加零用钱的事情，他们绝对不会放过，所以大家商量一下，旅行的事情延期，趁这个假期，大家一起学习一下。
　　迹部大爷一看这种情况，得了，干脆在箱根包了一家温泉，娱乐工作两不耽误，而且相聚的事也不能忘了别的学校的朋友。这让南也感觉上有点像前世某些人开经济座谈会的情况。
　　来到箱根，大家也不都在旅馆里，一部分如迹部幸村之流，想要参加研讨会的，另一部分则是文太慈郎之流，他们每天游遍箱根吃遍箱根。南也倒是想要参加文太他们那一帮，可惜这事的起因就是他，想走都走不了，每天只能跟在真田身边。听的云山雾绕。也是第一次感觉这日本未来的精英们对于政治的一些看法，虽然他们只是大一学生，可是他们的思想已经开始成熟，看问题的看法已经不在局限于学校。
　　当然这些感慨只是他脑海中一闪而过，他的注意力更加的集中在真田身上，以前他们也会坐在一起说些事情，大多数是网球，南也根本就没有兴趣，也不太懂所以他从来没有参加，这次他才第一次看见真田跟他们在一起的样子，真田的话不多，往往别人都说了半个小时了也不见他说上一句，不过只要他说话，大家都会很重视，往往也能说到点上，真田的礼仪很规范，就是坐了一上午，身体也是笔直的不会松懈，从来没有显出疲惫的神色，任何人说话都能很好的倾听。更让他满意的是，无论真田用什么眼神看别人，看向他的总是带着热度，不会忽略他，给自己添茶的时候从来不会忘了他的。
　　南也发觉这样的真田已经能让他痴迷了，他想女孩子的疯狂并不是盲目的，至少谁要是让他离开真田，他也会那么疯狂。什么淡然什么成全统统滚一边去，这个男人是我的。这一辈子都不会放开他。
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　“一会烟火大会，出去看看吧。”半躺在温泉池中，南也扭过头去看闭着眼睛的真田。
　　点了点头“恩。”睁开眼睛，看了看脸色红晕的南也，心里有些满意，身体好像胖了些了，不再像以前那样单薄。“好了，少泡一会，免得一会没精神出去逛。”说着吞咽了一下口水，面对这样的南也也是一种折磨，自己这么强的自制力也是挺难的。
　　南也笑了笑，伸手摸了一下，“我先上去了。”
　　压抑的低吟一声，伸手拉过他的胳膊露在怀里狠狠的吻了一通，直到听见外面柳的喊声，真田才放开他，哑着声在他耳边说“等晚上再收拾你。”
　　南也舔了舔唇，嘴角上挑，“我等着。”站起身裹上浴衣，心里对真田与平日不同的行为万分高兴，也是他没事撩拨的结果，这样才是恋人。
　　绕过假山，看见寻来的柳“你们回来了？玩的怎么样？”
　　“名不虚传。”柳点头说。“你们回来的挺早。一起去看烟花。”
　　“恩，换了衣服就走，今天七点钟就开始呢。”今天大家约好去早云寺，真田和南也却是因为真田爸爸的嘱托去看望一位故交，这刚回来还不到一个小时，两人就过来泡一会温泉。
　　
　　换了和式浴衣，大家一起走在街道上，现在道路两旁有很多小摊，除了买吃食的还有很多小游戏，这里在神奈川的西南部，就是从东京坐车也只需要一个半小时，所以这里大家来的次数都比较多，就是南也以前也来过。大家都熟悉的很。
　　南也实际上更喜欢这里古典的感觉，只不过因为是旅游胜地宁静倒是有些强求了。不过在传统的院落，泡着温泉也是特别有感觉的。
　　大家一起出来，这么一行美男受到女人们的注释，甚至有哪些特别活泼的女士，竟然大胆的跟在他们身边，因为是节日，人特别的多，真田虽然没有拉着南也的手可也护着他，怕被人群冲散。
　　人们穿着和服，踩着木屐，看起来都特别的快乐，当他们走到广场这里已经坐满了人，大家都等待着烟火的开始。
　　日本经常举行烟火大会，大家似乎特别喜欢这样的活动，南也记得前世的时候只在过年的时候看那么几次平时却是没有的。
　　嘭――巨大的烟花在天空爆响，绚丽的烟火在天空亮起。
　　南也还是第一次这样的观看烟火，也是第一次发现它的美丽，以前不是很在意，只觉得那是女人小孩所喜欢的，现在真田站在他的身边，拉着他的手，两人一起看着天空那绚丽的色彩，竟然有种幸福快乐的感觉。
　　扭过头去，同样心灵相通的真田转过头去看着南也，在烟火的蓬蓬声中，――
　　南也有些不敢置信的看着真田，他刚才说什么？是什么？
　　‘我爱你’真田突然搂了南也一下在他的耳边轻声的再次说出。
　　‘啊啊--’南也傻傻的看着真田，此时的他只能发出无意义的声音，不知道该如何反应。
　　
　　直到烟火结束，南也的神情还是那样恍惚，真田第一次感觉有些无奈，面容冷硬的无视旁边幸村等人看笑话的眼神，拉着南也一起往回走。
　　走到一半南也恢复过来，看着被真田拉着的手，觉得自己无比的丢人，怎么说也是活了两辈子的人了，怎么就被这么一个告白给弄个神魂颠倒的呢，虽说那样的告白不像是真田能说的，还是在那样的场合，实在不是真田的风格。
　　扭头瞥了一眼，看起来面瘫的真田，脸上没有任何变化，跟平时没什么不同，如果不看两人握的紧紧的手。
　　
　　两人走得速度很慢，渐渐地跟前面拉开了距离，他们明天就要回去，今天晚上看着箱根的夜色，不想那么快回到旅馆。
　　“副部长明天回神奈川吗？”不知道他们说了什么，文太突然蹦跳着回过头问。
　　“啊――回去。”真田一愣神回答。
　　“那明天咱们去部长家吧。部长家人都去京都了，咱们去哪里合宿吧。”文太因为跟真田他们不是一个学校，又是爱热闹的，一听幸村说家里没人就想去玩一玩。其实是喜欢幸村家阿姨做的美食。
　　真田想了一下没有答应“我和南也晚上过去。”实际上已经跟爷爷说了明天回家待一天。爷爷可能要考查他一下剑道。下午肯定就不行。
　　文太有点失望，不过副部长不来，少一张黑脸，恩恩也不错。兴奋的他没有看见幸村那别有深意的笑容，呵呵好像忘了说了家里的阿姨也放假了，这样明天的招待就要靠他了，肯定为他们做一顿难忘的美食。
　　这么想着文太倒退着走“好可惜哦。”南也没有从他的脸上看出一点可惜。
　　突然文太眼睛大睁惊恐的喊道“副部长小心――”
　　真田稍一歪头余光看到一辆没有开车灯的车急速向他们撞来，没有时间，真田伸手一揽抱着南也往旁边扑了过去，那车就擦着他的身体过去，惊奇一身冷汗。
　　南也听到文太叫喊，反应却不如真田快，等滚落在地才明白发生了什么。
　　“真田快闪开――”这时候前面的人都听声回过头来，就看见那车有急速倒了回来。
　　真田已经注意到了，他抱着南也无法起身，只能往道边滚，这边是一处树丛，道基较高滚下去一下子装到树上，这个时候那开车的人就跟疯了似地，掉过头就撞了过来。
　　嘭――车子撞到树上。
　　
　　玄一郎――南也――幸村迹部仁王等人跑了过来，就看见那车头已经撞瘪了，冒起了白烟，知道真田两人在车下，却不知道他们怎么样。
　　幸村跪倒地上，往车头处看，之间真田抱着南也挤在树木和车头中间，不知道两人有什么事情。
　　“玄一郎，南也――”幸村感觉有点不知所措。
　　“快把他们弄出来。”迹部一样趴在地上看两人情况。
　　“玄一郎――”南也被闷在真田的怀里紧紧的，有点窒息的感觉，伸出头去，看着真田闭着眼睛，头部留着血，不知道怎么样。
　　“南也――你怎么样？”幸村听见南也的声音问。
　　“我没事，玄一郎不知道怎么样？他头上流血了。”南也正好在真田胸口的位置，听见他的心跳还算正常。
　　迹部这个时候已经把情况看好了，“大家一起把车拉起来，他们两个卡住了，咱们需要快点，车在漏油。”
　　快速研究好行动方案，大家开始动了起来。
　　“把她弄出来。”幸村一眼就看见开车的人是中村，十分厌恶的说。
　　车门有些变形，桑原和桦地一起把她从车里面拉出来，此时的中村已经昏迷，看起来伤势挺严重的。两人把她放到一边的草地上，就转过头去拉车了，现在没有人有时间搭理她。
　　大家齐心合力把车子往上拉，因为没有绳索，大家拉的时候稍微费劲一些，好在人多，不二拿着一个大石块放在前轱辘，防止车子再往下滑，幸村和迹部还有柳在他们头部的位置，看到车子离开伸出手去拉住两人。把他们拖出来，这处全是草，摩擦力小，两人很快就被拖了出来，直接抬到上面的路上。因为不知道伤势，他们抬的非常小心，五个人一起抬着。主要是真田抱的太紧两人无法分开。
　　“玄一郎――”因为被真田护在怀里，南也只是有些轻微的挂伤。
　　遇到撞击的时候两人正好到了树下，躲在下面的空间，经过柳和乾的检查，真田除了脑部其他地方都没有问题，头部上的伤口不是很大，可能是撞到树上了。具体的还要到医院检查才知道。
　　
　　南也焦急的等在急诊室外，心跳动的十分的快，脸色煞白，浑身直哆嗦。
　　“南也，喝点水，玄一郎不会有事。”幸村拉着南也坐在长椅上，递给他一杯温水。
　　“他会没事的。”说完点了点头，看着幸村，看着他点头，似乎这样就能保证真田没有事情，实际上他现在都不能思考，满心都是惊慌。
　　幸村点了点头，心里也不踏实，那是他最好的朋友，谁也没有想到的事情。这么突然，中村爱美根本就是想置他们于死地。真田当时带着南也往这边滚，如果换个方向，两人肯定就被装上了，那车速太快，两人根本就没有办法反应。
　　这时候一个护士出来了，南也赶紧站起来上前问“护士情况怎么样？”
　　“你是伤者什么人？病人情况不是特别的好，谁是病人家属，这里需要签下字。”说着护士把手上的通知书拿出来。
　　南也低头一看，整个人就软了，身体往下倒去。旁边的幸村赶紧拉住他。
　　忍足把单子接过来，病危通知，也有点蒙，不过再一看。“这是哪个病人的？”
　　“那位女生的。”
　　在场的人全都松了口气，切原赤也看着护士的眼神就好像要吃了她似地。
　　因为急救室这边只用帘子隔着，他们在外面，也看不到里面情况，心急真田，把那个罪魁祸首中村爱美都个忘了。
　　
　　真田因为头部磕到树上，有些轻微脑震荡，拍过片子没有其他问题，医生说，他很快就能醒过啦，除此之外身体滚动的时候身体有些擦伤。其他就没有什么了。
　　这个结果让南也的心终于放下了。大家也放心了。
　　中村爱美就没有这个好运气了，她的情况特别严重，那样快速的行驶还撞到树上，没有当场死亡也是她的幸运，虽然经过抢救，活了下来身体留下巨大的伤害，不但内脏多有损伤，就连脊椎也粉碎性骨折，将来就算是好了，也要在病床上一辈子了。她终于为她做的事情付出了代价。中村爱美被家人关了起来，因为她中村家族受到很大打击，因此家族对她的惩罚十分严厉，却不想这些惩罚加深了中村爱美对真田两人的恨意，从家里偷跑出来后，打听到真田他们到这里来旅游，晚上又看见，两人在一起亲密的样子，中村心中的愤恨达到极点，做出这样极端的事情。
　　
　　真田在半夜两点的时候起来了，脑震荡的后果显现出来，头痛头晕，呕吐等症状十分严重，南也一直在他身边照顾，看着他那难受的样子，他也挺心疼的，自己身上的不适却是一点也感觉不到了，现在全心想着就是怎么让真田舒服一点。




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　“南也，去睡会吧，我在这照顾玄一郎就行了。别他好了你在病了。”脑震荡后遗症让真田一直到天亮才睡过去，南也也照顾他到早上，幸村看着他脸色苍白一晚上好像瘦了一圈的样子。
　　南也确实挺疲惫的，昨天晚上受到惊吓，之后又照顾真田，精神一直紧张，这会还真有点坚持不住了。不过还是不放心，就在病房里的沙发上靠着睡了。
　　真田睡了不到两个小时就醒了，脑袋昏昏沉沉的，昨天晚上一直处于迷糊状态，所以睁开眼睛后对于自己的状况不太了解，除了头特别痛有些晕，他对于晚上的事情有点记不清了，记忆停留在烟火大会的时候，不知道自己怎么出现在这里，看样子是医院，闭上眼睛想了想，忽悠的一下一些记忆片段出现在脑海，一下子坐起身，“南也――”幸村坐在病床边上看着报纸，听见真田的喊声，一看他竟然一下子坐起来了。
　　“玄一郎快躺下。”
　　南也本身睡的就不踏实，听到真田的声音猛地站起，眼前黑了一下，好一会才好，几步来到病床前，“我在这呢。”抓住真田的手，医生说了，轻微脑震荡可能引起短暂的记忆缺失，现在看来他的状况不是很严重。
　　可能是起的太猛了，真田感觉十分恶心想要呕吐，南也赶紧拿过床下的痰盂，轻轻的拍着他的后背，实际上真田这时候已经没什么可吐的了。幸村拿着水杯，两人倒是合作的很好。
　　
　　真田在医院里住了两天，就回到了东京，可能是身体素质好，他恢复的很快，回到东京后基本上就没有什么事了，不过一两个星期内最好不好做剧烈运动。
　　中村爱美的后果，两人都没有去关注，心中对她没有任何同情，作为男人他们还是挺豁达的，很多事情不会放在心上，这也是为什么在中村做出那么些事情后，两人都没有真正的对她做出惩罚，真田把中村的事情交给家里处理，实际上也是放她一马的意思，她最后如何也要看他们家族的，就算是现在吃些苦头，这段时间过去了，也就没事了。
　　他们都没有想到中村会这样极端，对于她，两人不想再去关注，已经没有任何理由让他们原谅，对于她现在的情况也不会有任何同情，他们所能做的只有将这个人抛到脑后，就当没有这个人不去恨而已。实际上只要想到当时的情况，两人真的就恨不得她一下子死去，现在她得到这样的惩罚也是罪有应得。
　　
　　南也这几天想了很多，想到真田因为他的原因差点――他心里就发慌，甚至身体也跟着哆嗦，一想到有失去真田的可能他就害怕无比，这个时候他才真正的了解当初汽车爆炸后真田的心情。
　　看着真田身上的伤痕，南也都想骂他一顿，都想不去理他，这人把他保护的这么好，完全不顾自己的安危。真田身上的伤口特别的多，而南也只有胳膊上三两处檫伤，南也总想对真田说自己也是个男人也能保护自己保护他，只是他知道他们的心情是相同的，如果当时自己反应快一些，也会那么做，如果真田处于危险的状态他也会拼了命去保护。这么想着心里也就不那么生气了。那个男人的心跟他是一样的，这样就够了。
　　回到东京后真田发现南也一切如常，并没有像他想象中那样，没有说什么不需要你保护，或者那样做太危险，或者说什么不应该等等，他就跟以前一样认真照顾他，似乎这一切都没有发生过一样，让他准备的好些话都无法说出口。
　　只是真田在恢复健康开始早练的时候，南也跟着他一起也开始运动了。这个时候真田才明白南也的心思。他们都一样的。
　　
　　生活还在继续，时间过得很快似乎一下子夏日就到来了，真田恢复的很好，现在已经开始打比赛了，虽然不准备将网球当做职业，可是有时间他还是会参加一些比赛的，就像全国大赛，不过这是大学版的，以前的战友变对手也挺有意思的。
　　这次的比赛迹部没有参加，现在他忙的公开课都不去上了，只有专业课的时候才能看到他的身影，下课就离开，倒是成了学校的隐形人，忍足本来一直跟着他来着，不过这些天迷上了教育学院的一位女生，整天往这边跑，南也看着他那苦闷的样子，看起来好像挺认真的，不过按照他以前的记录，还有那个女生的性格，他这情路漫长，有的受了。
　　这些天还有一件让人大跌眼镜的事，幸村不知道怎么的喜欢上手冢国光的妹妹，手冢晴子，他们两个不知道怎么有的交集，等大家发现的时候两人已经交往一段时间了，南也猜测可能是那阵子调查中村时候的事，手冢晴子现在还是高中生，他们也就那个时候有些交集。
　　手冢晴子长的漂亮可爱，有点怪怪女的架势，而且人特别的单纯，用时下的话说，还有点天然呆，小姑娘被保护的太好了。幸村精市以前不喜欢南也跟他不对付，现在就是承认南也他没事也会给他找麻烦，不过南也对他还是挺欣赏的，这人还是不错的，虽然一件事情在他心里总是要拐上十个八个弯的，可是只要他承认的人，就会护在羽翼之下。南也看他对手冢晴子是真心的，或许就是小姑娘的单纯吸引他吧，幸村精市这人太精明了，他们两个结合也是挺好的。南也心里挺看好他们俩的。
　　不过他们俩交往的事惹毛了一个人，不二周助。手冢晴子回国后，不二周助是她认识的第一个人，要说呢心眼越多的人就愿意跟单纯的人相处，不说手冢国光就但看手冢晴子这个人，不二周助也把她当做自己的妹妹，以前手冢晴子年纪小，不二周助也没有什么特别的心思，后来接触多了那跟亲妹子没什么区别了，现在手冢国光出国了，不二周助更是把她保护起来，结果这幸村精市竟然在他的保护下把人给啃了。（不二心里幸村精市就是老牛啃嫩草，在他心中那手冢晴子永远十二岁，第一次见面时的样子，都忘了人家孩子都上高中了。）这真是不可原谅的。
　　不二周助无疑是个天才，很多事情看得明白，只是不去做而已，对于幸村他也认识了好几年了，虽然是作为对手存在，但是也是敬佩的，近几年接触多了也算是朋友，可是这不是他谅解的理由，对于手冢晴子周助带着那种嫁女儿的心思又是帮着手冢国光照顾，自然不能让幸村精市得逞，这么着，网球社开始热闹起来，两个天才的战争不是一般人所能阻止的，大家只能小心的躲避别殃及池鱼。
　　南也看着幸村吃瘪也是挺搞笑的，事不关己高高挂起，南也现在每天没事就去网球社坐坐，总是能看到两位天才的对决。更可乐的是手冢晴子根本就不明白自家男朋友跟自己的不二哥哥之间的烽火，反而觉的两人关系不错，每天都乐呵呵的。
　　
　　周五的时候，真田带着南也回到真田宅，两人在东京上学后，周末的时候总是要回来的，上个星期南也参加一次全国大学生英语竞赛，真田陪着他去也就没回来，所以这次两人回来的早些。
　　“二少爷，伊藤少爷你们回来了？”两人刚走进院子，藤本管家就迎了上来。
　　“藤本爷爷。好长时间没见了，您还是那么硬朗。”南也看着藤本爷爷笑着打招呼，对这位老人南也很喜欢也很尊敬，当初他和真田的事情，藤本爷爷也是帮了不少忙的。
　　“藤本爷爷。”真田依然一张冷硬的脸，不过眼神却是很柔和。
　　老人看着他们两人笑的眯了眼睛，“老太爷下午还说，今天你们能过来。没想到这么早。”
　　“我们两个今天下午都没什么课。所以就早点回来。”南也笑着回答。
　　三人一起来到真田爷爷所在的和室，老太爷正坐在榻榻米上摆着棋谱。看着两人过来，挺高兴的样子，南也感觉真田爷爷好想笑了，恩虽然面部变化不大，可是南也就是有这种感觉。可能跟真田在一起时间长了，南也发现自己很容易了解这一家子男人的情绪，就算是面部表情变化不大可是他在哪些微变化中很容易知道他们想要表达的表情。
　　“爷爷。”两人一起跪下行礼。虽然老人很严厉，但是两人并不惧怕，南也觉得如果在真田爷爷身边生活时间长了自己没准备也会有一张真田脸，呵呵。
　　“回来了。玄一郎过来下一盘。”真田爷爷点了点面前的棋盘。
　　“嗨――”走了过去，跪坐下来。
　　南也走了出去，藤本爷爷已经准备好茶点，“下上了？”藤本爷爷十分了解的说。
　　“恩，我端过去吧。”
　　“好，晚上想吃点什么？我去让阿姨做。”藤本爷爷把茶放到托盘上。
　　南也笑了笑“我什么都行，玄一郎想吃阿姨做的牛肉卷，我做过两次他总说味道不对，一直说阿姨做的好。等会我要过去取取经。”
　　藤本爷爷笑了笑“好我让家里的阿姨多做些。玄一郎爱吃肉从小就是。”
　　端着托盘，站起身“对了，藤本爷爷帮我跟阿姨说说，帮我们准备些纳豆吧，玄一郎不喜欢吃外面卖的。”实际上真田实际上还是很挑嘴的，平时在外面吃饭看不出来，在家里就会跟他说，有时候看到他一脸严肃的对他说外面买的纳豆味道不正，感觉特别的好笑。
　　藤本爷爷点了点头“等你们走拿上一大罐。”
　　
　　来到和室，真田和爷爷已经下了半盘了，南也给两人倒上茶，跪坐在一边看着，对于下围棋南也在前世学过一段时间，不过完全是业余的，下的不是很好跟玄一郎下了两次完全属于指导棋，不过不妨碍他看棋。
　　真田小的时候暴躁易怒，真田爷爷就是使用围棋来训练他，水平也是很高的。
　　一盘棋落下，虽然真田还是输了。可是爷爷很满意，这段时间明显感觉真田的心境在提高，从棋上就可以看出来，真田的棋十分稳重，考虑全面不骄不躁，真的成熟了。
　　“好――哈哈――”真田爷爷捏了捏胡子哈哈大笑，感觉很欣慰，同时看向南也的目光也是十分满意。
　　真田心情也很好，他已经很长时间没有看到爷爷这样笑了。
　　
　　晚上祖孙三人一起吃的饭，气氛十分温馨，南也想着以后还是要经常回来。那怕是陪着爷爷吃顿饭也好。
　　睡觉的时候南也躺在榻榻米上，对着旁边的真田说“玄一郎，以后咱们还是住神奈川吧。爷爷一个人在这边太孤单了。”看着真田爷爷南也就想到惠子奶奶，要是她还在多好，南也想着自己前世的时候父母去世的早，这一世惠子奶奶也那么早就去了，父母更是连面都没见过，皱了皱眉头，难道自己命不好？
　　伸手摸了摸南也的眉头“想什么呢？这么皱眉。等毕了我要上东京警视厅工作，三十岁之前是不能回来的，不过你不用担心，爸爸下半年就要调回来了，哥哥现在也在家里的剑道馆，这几天上千叶拜访去了，下个星期就回来，咱们以后周末都回来就好了。想回来爷爷也是不同意的。”
　　南也转过身，将脸转向真田，真田把灯关了自己也躺下，南也呼出的热气都扑到他的脸上。
　　“玄一郎，你信命吗？”
　　“不信。”
　　“伊藤家就剩我一个人了，是不是我命不好。”连前世都算上，父母竟然都是意外去世的。
　　真田把手伸进南也的被窝，握住他的手“不要乱想。没有的事。”
　　南也想着其实真田跟他在一块也挺不顺的，要说不信吧，他怎么到这个世界的呢。像他这样重生的事情都能发生，那么还有什么是不存在的。或许明天去庙里看看？
　　没听见南也的说话，真田知道他肯定想歪了。也不知道怎么想到这去的。伸手一拉，把南也拉到自己的怀里，“不要胡思乱想，真田家的人都命硬。我命更硬。”
　　在黑暗中南也笑了笑，“要不明天你陪我去庙里吧。”
　　真田十分无力，伸手掐了掐某人的肉肉，“把那些年头抛掉，太松懈了。”
　　南也满脸通红，不再说什么。
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　
　　早晨起来，跟着真田一起做运动，不过这次没有出去跑步，两人一起到剑道馆，真田练习剑道，南也则是在一旁的器械上练习这段日子的运动，南也又长高了些，体重也增加了，虽然看着还是挺瘦的，可是比以前豆芽菜可是好多了。
　　早上还看了一场真田爷孙的剑道练习，看着他们两人拿着剑得气势，让所有观看的人都无比的佩服，这也是南也第一次看到真田真正的剑道比试，还是跟真田爷爷一起，虽然真田比起爷爷还差了些，但是南也觉得真田爷爷在气势上已经不能压迫玄一郎了，玄一郎拥有那种敢于挑战的气势就是在爷爷面前也绝不退缩。此时的玄一郎已经完全成熟，所差的也只是人生的一些历练而已。真田爷爷无比的满意。
　　吃过早饭，两人原本想去海边逛一逛，却接到京都真田家的电话，真田藏次郎过来拜访。
　　真田家是个大家族，不过在真田藏一爷爷那一代，因为某些原因只剩下真田藏一爷爷一人，真田本家差一点就断了传承，后来真田藏一爷爷有三个儿子五个女儿。长子就是玄一郎的太爷，他有两个儿子，可惜长子夭折，最后真田藏一成了族长。
　　现在真田家族人之间的血缘关系比较亲密，真田藏一的有两位叔叔，一个是京都的真田诚二，一个是名古屋的真田智山，真田诚二十年前就去世了，留下三个儿子，两个女儿都在东京居住。真田智山还在世，有两个儿子，其中一个出国定居国外，只有长子在身边。
　　真田藏一的几个姑姑现在也只剩下两个，他们的子女也是很多，在社会上的地位也高。其中一位就是幸村的奶奶。
　　真田藏一这边人丁相对其他两股有些单薄，不过当初真田藏一的爷爷当年留下遗训，家族族长只能从长子这边出，后来真田藏一的哥哥去世，家主由真田藏一来继承，一个是真田爷爷的地位，另外就是他剑道的修行，都是当之无愧的家主。
　　这三股实际上已经各自都有了地位，族长的作用不像古时那样大，更多的是把大家联系起来，除了一些关乎家族利益的事，其他是不管的。但是这个家主必须具备一定的能力，至少能压住家族中的人。真田实际上是真田藏一定下来的族长，他也是他们这一代中最有魄力的也是最有威势的，家族的其他人也是看好的，父一辈中虽然都不错，可是他们并不适合，可能是真田爷爷那一代过于强势。父一辈却是有些保守了，所以他们才把目光放在下一代，没有意外的，真田爸爸将会成为下一届过度的家主。
　　而南也就是那个意外，真田和南也的事情让家族有些措手不及，真田虽然知道爷爷对他的教育比起哥哥还要严厉，只是从来没想过自己会被定为家主继承者，不然他也不会想到跟南也出国了，他也是那次回家后才知道的，可是那个时候他已经不能跟南也分开了，也是这种压力让他在静室里待了那么长时间，他必须以自己的实力来证实自己，也用实力来保住南也与他的感情。
　　
　　真田藏次郎是二老太爷的次子，只比真田藏一小了一岁。之前并没有说过，他到底为了什么过来，听电话里的意思，他也是突然起意的。真田藏次郎的哥哥已经去世，他现在是京都真田家的家长，平时很少走动的。
　　上午十点多钟，他们就已经到了，南也的身份有些特殊，这个时候是不能出现的，尽管玄一郎最亲的几个亲人已经同意，但是对于真田家其他两只来说他还没有得到承认。看着真田抱歉的眼神南也安慰的笑了笑，表示自己没关系。这样的情况早就已经想过，只要跟他在一起他是不会在意这些，更何况他真正的亲人已经接受他了，还有什么可强求的呢。
　　
　　“小少爷，老太爷叫您过去。”家里的一位女仆来到南也的门前叫他。
　　南也愣了一下，把手上的书放下，站起身整理一下和服，走了出去，因为真田家很传统，玄一郎回到家里会穿上剑道服，或者和服，南也入乡随俗，也准备了几套，不过穿得时间不多，今天却是为了应对可能的见面，他才穿好，毕竟他还要在这里两天不可能不碰到真田藏次郎，还是穿和服合适些。
　　来到会客的和室，南也看到里面有三个人，一位跟真田爷爷差不多的老人，还有两位年轻人，一个年长些，不到三十岁的样子，一位年纪小，十七八岁。
　　“他就是伊藤？”真田藏次郎看着南也说。
　　“是，南也过来拜见藏次郎爷爷”真田爷爷出声道。
　　真田藏次郎皱了下眉头，对真田藏一的态度有不明白，实在是不懂自己这位哥哥为什么会接受这样的事情，之前因为生病，他只是听说了而已，并没有特别理会，这次过来办事，看到真田玄一郎随口说了一句没想到伊藤竟然就在真田家，而藏一竟然还让他过来拜见，他真的不明白，这个伊藤南也到底哪里好，让藏一接受。
　　看着南也一丝不差的行礼，真田藏次郎忍不住将自己的气势释放出去，他虽然不如真田藏一那样强大，可是这一辈子的剑道修行，所散发出的气势绝对不容忽视，就是家里最出色的孙子也是没法接下的。
　　气势这个东西说起来就是一个人的精气神的表现，是一个人的力量与威势，剑道修心，气势是很重要的，狭路相逢勇者胜，实际上比的就是这气势。
　　真田藏次郎的威势不是一般人所能抵挡的，不过南也身上也拥有一些人所没有的东西，两世为人，南也很豁达，很多事情都看开了，他真正执着的东西不多，甚至可以说他对外在的东西没有多少欲望，虽然外表瘦弱，但是他的内心强大，无欲则刚。
　　他对这个世界没有什么归属感，在惠子奶奶离去后，真田就是他在这个世界上唯一的牵挂，他所有的精神寄托，真田也是他唯一的弱点，可是南也性格当中又拥有这一股韧劲，经历了前世父母的离世，亲身体会了死亡，重生后肉体的痛苦与生活在陌生世界的无助。这些他都挺了过来，每一次苦难都是对他的一种磨炼，所以为了自己唯一的执着南也拥有常人所没有的勇气。
　　真田藏次郎是真田的叔爷，是他的亲人，但是他毕竟不是真田最亲的亲人，当南也得到真田爷爷，和真田爸爸妈妈哥哥的承认的时候其他的亲属已经无法对他造成伤害了，所以他的心毫无破绽，面对真田藏次郎散发出的气势，南也毫无畏惧。
　　
　　真田藏次郎有些感叹，可惜了，这个年轻人的身体太弱了，不然他学习剑道一定会有所突破，对于剑道修习，真正的招式只是次要的，修心才是最主要的。他已经足够强大。
　　真田城太郎和真田信七郎两人看着南也都有些佩服，对自己爷爷的气势他们是知道的，他竟然没事。真是厉害。
　　接着就听真田藏次郎和真田爷爷一起说话，南也似乎过关了。他心里有些好笑，真田家真的很有意思，看一个人好坏竟然看他是不是有气势，当初真田在静室里一段时间，也是如此。现在也是如此，真是很有意思。而且他不觉得怎么样，只是心中不是特别在乎而已。
　　他却不知道对于一个剑道家族来说一个人的气势已经能说明很多事情了，剑道修心，不是什么人都能做到的，如果心中杂念太多是不会有太大成就的。一个人只有心的强大才是真正的强大，他们永远有勇气挑战一切。
　　
　　从和室出来，四个年轻人都忍不住长出了口气，屋子里实在太闷，两位老人在说话，他们只能傻傻的在一旁听着，实在是太闷。
　　“南也，这两位是藏次郎爷爷的孙子，这位是真田城太郎哥哥，是藏次郎家的长孙，现在在京都剑道馆，这是真田信七郎，是家里最小的孩子，今年国三，马上就要毕业了。”
　　南也跟两人打了招呼，看着信七郎，心里突然想起以前真田的样貌，那个时候他也是一脸大叔样，看起来就跟大学生似地。这信七郎看着也像是高中生。真田这一两年又冷硬不少，样貌也有些变化，看着特别的值得依靠。倒是时下大学生最喜欢的类型，要不然学校怎么那么多女生喜欢他。
　　胡思乱想中几人来到剑道馆，真田家人交流最好的办法就是剑道。挺长时间没见了，自然要切磋一下。
　　这是今天南也今天第二次看真田剑道比试，第一次是早上跟真田藏一爷爷，两次比赛完全不同，跟爷爷比赛的时候真田采取的是主动，攻击性强，本身气势就被压住了，如果不在奋起反抗那么等待他的只有输掉比赛。
　　这第二场跟城太郎哥哥比试，真田却很稳，后发制人，掌控全局，换了个对手换了个姿态，南也觉得真田在剑道上已经远远超越同龄人了，城太郎是连续四届大学生剑道比赛的冠军，实力也是相当雄厚的。
　　
　　城太郎和信七郎两人第二天就回去了，藏次郎爷爷准备在真田家待一段时间，他们兄弟两人已经好久没见了。
　　南也和真田陪着藏次郎爷爷一直到星期一早晨才回到东京，这两天同过南也的努力，藏次郎算是认可了南也，除了性别，他觉得其他方面自己这侄孙子是挺有眼光的。
　　不过在两人回东京前，又给他们两个郁闷了一下，藏次郎，在头天吃过晚饭后，跟两人谈了一次话，是他们最不想提及的话题，关于子嗣的事情，因为真田的出色，他们并没有因为两人的事情把他放弃，而是更加严厉的进行考核，真田心中也是憋着一股劲，如果说以前家主的位置对他来说可有可无的话，现在他却真的想要了，一个是为了不辜负爷爷的一片期望，另一个就是他希望给南也更多的空间，和更多的尊重，只有他够强大整个家族才会真正的认可，不然只会说是南也把他连累坏了，他不希望南也因为他的受到任何非议。
　　也正是因为家族对他并没有放弃，所以真田的子嗣问题就是一个不能忽视的问题，虽然他们不会过多的关注东京真田家，但是这个事情他们还是要关心一下的。藏次郎知道自己哥哥也是有这种想法的，不过他不会特别苛求孙子，也不会逼迫什么，他这个时候说出来，倒也是帮哥哥说话。果真在谈话过程中真田藏一没有说什么。
　　
　　藏次郎给了他们几个方案，比较可行的就两个，一个就是从真田家族的下一辈中过继一个，另一个就是找一个代理孕母。
　　实际上这两个办法都有利有弊，两人其实都没谈过这个问题，真田原本的想法是等哥哥生了孩子，就把其中一个放在他名下。这是最简单的方法。他心里觉着个南也两个人也挺好。南也想的简单，以后领养一个就好了，他是想养个孩子的。那样才算是个完整的家，不过他是想等两人过了三十岁去领养，现在二人世界挺好。
　　现在他们的想法被藏次郎的提议打乱了。
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　从真田家回来，南也晚上睡觉翻来覆去睡不着，心里总是想着这个事情。南也觉得孩子是两个人的事情，他做教育的对孩子自然是喜欢，只是他心里觉着如果一个孩子进入这个家庭，那么他们就必须对孩子负责，各方面都要考虑到。除了生活教育，他们还要付出感情，按照藏次郎爷爷的意思，倒是后孩子记在他们名下，教育以及其他事情那都不用他们管，这些都是真田家负责，其实这也是真田家族的特色了，一般孩子都是由长辈教导，父母插手的很少，这也是真田对父母不如爷爷那么亲的原因，这一点上南也不能接受。
　　另外，南也喜欢孩子也不排斥孩子，可是现在他和真田刚刚在一起没多久，心理上他希望能跟真田单独生活一段时间至少要等将来工作稳定事业有成，至少到三十岁以后要孩子才好，现在的他们太年轻，有更多的事情需要他们去做，南也不希望自己的生活一下子跳跃到做父亲，尽管前世今生加一起年龄也不小了，私底下他还是享受跟真田这种二人世界的生活。而且他更希望在两人生活稳定了，他可以一心一意的照顾孩子培养感情，不然以他和真田的关系，以后跟孩子解释都是麻烦事。
　　左思右想，南也还是无法答应这么早就要孩子，他希望两人能更成熟些，纠结了一个星期，周五晚上南也做了一桌子菜，跟真田吃过饭，两人认真的谈了一下，真田的想法跟他差不多，两人在这一点上思想完全一致，只是真田想的更多的是南也，他不希望南也因为这个事情受到一点伤害，他还有哥哥所以传宗接代的事情落不到他的身上，就算没有孩子又能怎么样呢，真田家又不是没有先例，如果真的不行过继一个就好了，他多数的时候要考虑的就是南也的感受，他不希望因为这个事情让南也为难。实际上关于这个问题，两天前他就已经回神奈川跟爷爷沟通过，三十岁之前他是不考虑的。
　　
　　南也算是放下心中大石，周六去了一趟神奈川陪爷爷过了一天，周日真田爷爷因为出去访友，两人上午就回东京了，真田跟几个朋友去俱乐部打球。
　　真田不在家南也将几件衣服洗了，外面太阳挺好，南也把厚被子拿出来晒了，准备放起来，马上就要过夏天了，用不上了，虽然一间平房占了三分之一的院子，其他地方还是宽敞的，他和真田对花草没有特别爱好，家里几盆花都是不开花的常绿植物，院子里也只铺了草坪，院子一边的平房，被他和真田做了杂物间，储藏室。幸村他们几个也把自己用不上的东西放这，不到半年，屋子就有一半的地方占满了，幸亏当初想的周到弄了很多格子柜，不然指不定多乱呢。
　　人一干起活来时间过得特别快，等南也收拾好东西，都下午三点了。
　　“玄一郎，什么时候回来？”洗了澡坐在沙发上打电话。
　　…………
　　“哦，那晚上吃什么？”
　　…………
　　“正好你在旁边的LA MASION DU CHOCOLAT帮我买份巧克力。恩抹茶松露的多买一些。”
　　…………
　　“好，就这样，等会见。”
　　挂了电话，南也心情不错，擦干了头发，来到楼下厨房，从冰箱里选出一些食材，准备做个海鲜味增汤，今天幸村打球赢了请大家吃匹萨，也就不用他在准备什么了。以前都是谁输了谁请客，现在谁赢谁请估计幸村也是通病快乐着吧。
　　这边汤还没好，就听见开门声，接着劈了啪啦的，几个人蹬蹬蹬急切的脚步声，南也奇怪的从厨房往外看看，就看柳乾还有迹部快速的跑到厅里把电视打开。
　　“嗨，南也又打扰了。”忍足扯着一张笑脸不紧不慢的跟南也打招呼。
　　南也笑了笑，指了指几个看电视的人“怎么了？”
　　“刚才路上看到消息，首相下台了。”
　　南也愣了一下“咱们说准了？”
　　“没错。”幸村一手拿着几个盒子笑着说。
　　伸手接过来，南也把东西送到厨房。真田也走进来，双手都拿着东西。
　　“嗬――这买多少东西。吃的了嘛？”
　　真田把东西放下“大家都饿了。今天运动量挺大的。”
　　等南也把食物盛盘摆在桌子上，几个人都笑容满面的走到饭厅，看起来心情都不错，怎么说也是年轻人，第一次接触这样的事情，心里多少有点激动，这次虽说是南也起的头，但实际上各种信息分析推论等等更多的事情都是他们自己做的，通过分析政治局势，来进行经济投资，这样的事情就是迹部景吾都没有做过，以前虽然也做过大案子，但是多是下面分析好了，再让他做决定，跟这次的事情完全不同。
　　其实南也觉得他们这几个人头脑都挺好使的，经过锻炼肯定能成为某一方面的佼佼者，现在只是他们的一个起点而已。
　　“南也，听说你们系里要举行一个交流会是吗？”吃过饭，南也切了些水果大家坐在客厅里聊天，乾看着他突然问。
　　南也愣了一下“有这事吗？我不太清楚。”他这话一出口，屋子里一半的人都露出果然如此的表情。
　　这帮人开始是因为真田的关系接受了他，接触时间长了大家对也非常了解，把他当做朋友，交往起来跟真田也没什么关系，自然也清楚南也的那种性格，在学校里虽然不说是教师图书馆两点一线，可也差不到哪去，对系里的事了解的真不多。乾之前听到消息，还以为能从南也这里知道点什么。
　　“乾，你从那里得来的消息，学生会里都没信。”柳生端起奶茶诧异的问。
　　“无意间听教育系系主任说的。”乾推了推眼镜。
　　得，这听壁脚的习惯还没改。南也坐在真田旁边，真田习惯性拉了一下南也的手，倒是看得仁王和柳生挤眉弄眼。
　　“乾，知道是什么样的交流会，只有我们系吗？”
　　“听说是京都大学提议的，是教育专业的交流会，具体的就不太清楚了，你的成绩在你们系里是拔尖的，如果交流会真的举行，系里肯定会给你派任务的。”
　　“既然是京都大学提议，怎么在东大举行。”幸村觉的很有意思。
　　“这方面没有什么资料。”
　　“估计还在研究阶段。如果光是教育系跟咱们没什么关系。”不二周助笑眯眯的说了一句。
　　南也听了也不在意，他成绩虽然好，在学校里却不是活跃分子也不一定找到他。不过一般学校组织的交流会对在校学生都挺好的，能积累不少经验，他以前上大学的时候也参加过，很多学校在教学上都有很大不同，好的方面还要学习一下。
　　晚上七点多钟大家都离开了，各回各家，除了迹部其他人都在外面租房子独立了，像不二和乾，他们家都在东京，离学校也就几站地不过他们还是在外面租房子，其他家不在东京的，也都在学校附近租了房子，日本的大学大多数是没有宿舍的，东大有一些宿舍名额，不过是在是申请的人太多了，他们刚入学根本就不用想。其实南也和真田家的地方挺大的，开学前也跟立海大几位说过让他们过来一起住，不过幸村几人没答应，看南也和真田在一起他们也不想去打扰，现在大家常在他们家里聚会就挺好，可不能再当电灯泡了。
　　而且他们也希望有自己的隐私。立海大的几人住的不远，就在一间高层公寓，只是不同楼层，南也给幸村送东西去过一次，环境挺好的，可能专门为了学生建的，都是小户型，一室一厅，厨房卫浴都非常齐全，各种设施都不错，住着很舒服。
　　‘当然跟你这种有家室的人不能比呐。’当时幸村这么调侃真田来着。其实幸村跟真田不同，新村家人丁不旺，作为幸村下任家主已经是板上钉钉的事了。真田可以独立一段时间那是因为有裕一郎的存在，幸村注定了是不能离开家族的他已经有这样的准备。所以上大学就是他最自由的时光，这期间他也不能在神奈川以外的地方置业，让家族里的人胡乱猜想就不好了。
　　
　　“你找什么呢？”真田从浴室出来，没看到南也，来到卧室旁边的书房，就看见南也跪坐在书房的地板上，在书架下面的柜子里翻书。
　　南也头也没回“找本书，是以前父亲的一本藏书。”
　　“父亲的藏书没在这里，那天我整理的时候放在这边了。”真田说着打开新的书柜，伊藤家的藏书都上面“这些书年头太久放下面时间长了会损坏。”
　　“你什么时候整理的，我都不知道。”南也看着新书柜有点吃惊。
　　真田有点无奈，伸手把南也拉出来，“星期二那天下午我没课做的，当时我跟你说过了。”
　　南也拍了拍额头，“我没注意，光想事了。”说着上前亲了亲真田，“真是麻烦你了。”
　　真田笑了笑，“又不是你一个人的事。我看你这几天都在整理稿件，是不是又准备出书了？”
　　点了点头“前面的书籍销量不错，出版社准备出个小说合集，除了以前一些轻小说，这段时间我新写的也要出，都是这一年多些的，零零洒洒的也不少，我正挑选呢。”
　　南也把自己想要看的书籍找出来，真田看着大桌子上乱七八糟的稿件“用不用我帮忙？”
　　笑的眼睛都眯了一条缝了“你有时间吗？”
　　点了点，“没问题。”
　　“那帮我较一下稿件吧。”毕竟不是土生土长的，语法有时候还有问题，他有时候都看不出来，真田在这方面比他强多了。
　　接过一沓子稿件，真田坐在南也对面认真的看起来，南也的文笔不错，以前的文章他都看过，从他的文章中能看到南也的一些思想，了解越深越喜欢，现在他也是南也的忠实读者，不过南也在某些方面犯得不必要的错误实在是让他有点意外，这些错误都是简单的中学生都不会犯得错误，挺奇怪的。
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　关于学院交流的事情已经定下来了，并不像大家猜测的那样隆重，实际上参加的只有四个大学的四个学院，早稻田大学，京都大学，还有庆应义塾大学。
　　这次交流会虽然只是小型交流会，可毕竟是一流大学，形式上不太重视内容却很丰富，为此学校会选出最优秀的学生进行为期一个月的交流活动，回到各个学校进行学习交流。
　　南也无论是当年的入学成绩，还是在学校的表现，在他们学员中都是非常出色的，在教授推荐下成为唯一进入交流团的新生，不过面对众多前辈南也比较低调。只是因为对教育的深刻了解，在学生中显出一丝成熟到让其他院校的人员刮目相看，不容忽视。
　　这天下午没课交流团也不需要他去招待，南也难得的有了空闲，拿着一堆手稿到图书馆做最后的校对，也在这里等待真田放学，下个星期他要早稻田大学进行交流活动，虽然不远，可时间上也不是自己能支配的了，而且在早稻田之后他还要去其他两个学院，京都大学更要去外地，好在那是最后一站。昨天晚上真田说今天放学早，放学了两人一起去买夏装，去年的衣服已经不能穿了，两人算了一下，这段日子也抽不出什么时间了。
　　南也坐在自己的老位置，开始把稿件最后定型，在真田的帮助下稿子已经校对好了，这次是小说合集，对于写小说南也已经从当初的谋生手段转为自己的爱好了，可能是生活的变化，对爱情的感悟，他的小说也发生了一些变化，就像真田说的，看他的小说会有幸福的感觉。
　　认真工作的时候，时间过的特别的快，整理好稿件，时间已经接近真田下课的时间了，收拾好东西，慢慢悠悠的来到教学楼正好看见真田走出来。
　　“过来多久了？”
　　“刚到，先回家把东西放下？”
　　“恩，稿子弄好了？送过去吗？”
　　“再不送过去，编辑该催了。正好顺路。”
　　把东西送回家，两人坐地铁先去了杂志社把稿子送去，编辑正好把另一本的样书给他。南也看着非常喜欢。这本是以前的合集，直接排版就好。
　　两人一起去买衣服，两人来到银座，都是男生对逛街的兴趣不大，两人的品味都差不多，以休闲运动为主，样式简洁，舒适为主，两人今天出来一次就想把衣服买够，省着再出来。
　　先去习惯用的运动品牌，挑了几件，两人虽然是情人可除了几件白色的衣物其他就不一样了，南也跟真田比起来线条更柔和些，而且肤色莹白，真田线条硬朗肤色暗一些，两人穿衣自然也不同。
　　他们不是第一次一起出来买东西了，因为很喜欢更对方相处闲逛，倒是兴趣盎然，有时候看到喜欢的商品也会讨论一下，什么刮胡刀，袜子还有内裤什么的，真田在这方面也有自己的挑剔，两人跟普通的情侣没什么分别。买了东西真田会主动承担，不让南也拎太多。
　　回到家已经挺晚了，两人在外面吃的饭，回到家两人一起把衣服收拾起来。
　　“哎，玄一郎，看到我那几本样书了吗？”
　　真田愣了一下“没在衣服袋子里吗？”把衣服挂到衣橱，走到几个袋子更前，翻了一下，没有。
　　南也突然拍了拍头“天呐，我想起来了，在商场二楼的长椅上。”因为买的东西太多，袋子特别的多，拿着不方便，南也就把衣服归纳一起，那本书就放在旁边的长椅上，当时真田去买饮料，没在身边，结果忘在那了。
　　真田看了一眼钟表，“我去看看，没准还在呢。”
　　“一起。”南也站起身，及其郁闷。如果只有那本书也没什么，关键书里边还夹着一封社长给他的一封信，主要是感谢他一直信任出版社并且希望他能继续接受出版社的服务，实际上就是一封公式化的信件，不过那封信能暴露他的信息，南也觉得这是个麻烦，让他完全有暴露的可能。
　　南也从国中时开始写文章，现在他已经是很有名气的作者了，尤其这几年，他用笔名伊藤江南，在读者心目中就是一个特别神秘的作家，每次出书的时候都有一股寻找江南的热潮，南也不希望因为这个影响到他的生活，出版社则认为这是一种很好的炒作手段。双方的意见倒是一致。
　　等两人来到商场，里面的人也不多了，两人快速来到长椅前，并没有发现书籍。看来是被人拿走了。
　　两人还找到商场，在商场管理员的帮助下，两人在监控录像里看到那本书是被一个青年拿走了，因为角度的关系并没有看见那人的面目，他们也没有什么线索。
　　真田想找警察帮助查一下，南也摇了摇头，算了又不是什么大不了的，总不能为了一本书就劳师动众的，事情不会太糟糕。
　　
　　第二天南也早上有课，教育心理学老教授下课的时间没有准点，有时候会提前，有时候兴致来了，可能会拖堂，这天老教授显然兴致很好一直快到十二点半了，才下课，大家饿的赶紧往食堂跑。
　　南也收拾好东西，走出教室，没走出两步就听见身后有人叫了一声“江南”
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　南也心中震动，多少年没有听到有人这样叫他了，跟江南有关的事情他已经忘记了，他现在已经完完全全的融入了这个世界，有时午夜梦回看见旁边的真田，他想，如果现在让他选择，他也是会留在这个世界吧，因为这里已经有了牵挂。
　　神情有些恍惚的转过头，看见面前一个高个子男生，看样子应该是个学长。
　　这位学长看见他回头，满脸笑意，高兴的说“你真的是江南？”
　　南也心中更是疑惑，这人怎么会知道他是江南？难道他也是从那个世界过来的？这么想着南也的心嘭嘭嘭的乱跳。
　　那人似乎看出他的疑惑，把手抬起来，手上拿着南也的拿呗样书，“我是相原凉，是文学系三年级的学生，你是伊藤江南吗？是作者伊藤江南吗？”
　　看到那本遗失的书，南也心里送了口气同时有带着淡淡的遗憾，还以为能见到跟他一个世界的人。
　　点了点头，他觉着既然已经暴露就不要在推脱“我就是伊藤江南，恩，学长刚才为什么会用中文的江南。”
　　相原凉异常高兴，有种见到偶像的狂热，“啊，真的是伊藤江南。真是太好了，原本只是相碰一碰运气的。”高兴的有些手足无措，“以前看您的书籍，觉的伊藤江南看起来非常的别扭，不过看您书中所写，非常喜欢中国，我特意去查找，江南是中文的说法，我想这事您给自己起的中文名字吧。”说着摸了摸脑袋“刚才只是试一试没想到您真的答应了。呵呵。这是昨天我捡到的今天还给你。这是一本样书吗？是不是又要出新书了？应该还有下一册吧？”这位学长的语速实在是快，劈了啪啦说了一大堆，见到偶像兴奋的不得了对着南也都说上敬语了。
　　接过书籍“学长不用那样客气。这是昨天刚拿回来的样书，因为我的大意遗失了，非常感谢学长。”相比于相原凉的兴奋，南也心情有些低落，那声江南还是有些影响的，心情复杂的很。
　　真田从楼下等了一会没有看见南也下来，走到楼上，看见南也跟一个学长站在走廊里，虽然只是侧脸，他还是发现南也心情不好。这么多年对南也已经十分了解，虽然南也现在看着带着笑容，可是眉头微皱着，有些敷衍了。
　　“南也。这位是？”
　　看到真田南也眼睛亮了一下“玄一郎，这位是相原凉学长，是来给我送样书的。”实在是这相原学长竟然跟他谈论起文学方面的事，中午会饿的。
　　真田现在已经有一米八七，常年练习网球剑道，身体硬朗，看起来挺有压迫力的，更何况他在学校挺有名气，只要不是书呆子大多都认识他。
　　相原凉看到真田张了张嘴，急急忙忙的看着南也说“伊藤学弟，我还有些事情，改天我再找你谈论文学。”说完跟着真田点了点头，赶紧走了。
　　噗嗤――“玄一郎，你真是――”
　　真田伸手弹了南也一下“既然不喜欢说，离开就好。”
　　摇了摇头“没多一会。”不过就这一会他已经答应等新书出来送学长一套，还要签上名字。算是答谢吧。
　　“走去吃饭，饿了么？”
　　“恩，老教授今天心情好，拖堂了。你一直在下面等吗？”
　　“我今天也晚。”
　　
　　“我去吧，你想吃什么？”把网球袋递给南也。
　　“鳗鱼饭。再来一杯奶茶。”
　　拿着真田的网球袋，还有自己的书包南也挑选一个靠窗的位置，因为来的晚，现在人不多。
　　拿出纸巾把桌子擦了擦，靠在椅子上发呆，也不知道怎么地相原学长叫他名字的时候他脑海里突然想起了季明，多少年前的事情都淡忘了，他已经快想不起来季明的样子了。如果说对以前的世界有什么牵挂的话，那么季明绝对会排第一位，两人是发小死党最好的哥们，当初两人一起去的，他出了事，季明肯定会难过的。
　　“怎么了？”
　　南也回过头一看，真田关切的神情出现在眼前，心中一松，笑了一下“没什么。”想那么多又有什么用，人生要往前看，对于季明，前生的一切都是过去式了，现在的生活更重要，那是前世了。这么想着南也看着真田笑容更加灿烂，他是个幸运的人，这个世界上又有谁像他这样能拥有两次人生呢。
　　看着南也恢复过来，真田也不再去问，实际上从认识南也开始他就发现，这个比他还要小的男孩，心理上比他还要成熟，心中也是有很多心事的，不过自从两人在一起他已经很久没有这样了，不知道又是什么事情引起了他的心事。他也想过去问，可是最后还是放弃了，就让他保留那些回忆吧，无论是好的还是坏的，那些属于南也自己的秘密还是让他自己保存吧。或许有一天南也会告诉他，他会等待。
　　
　　下午南也要交流团活动的时候作报告，还接受其他学校的一些闻讯，回家的时候已经挺晚了，现在是初夏天已经长了起来，走进自家院子的时候太阳刚刚落下，晚霞照射家里的房子色彩绚烂，白色的墙壁原木的门窗，院子里没有种什么花，草坪修剪的很平整，二楼窗台上倒是放置了一些常绿的植物整体上。一走进院子就让人感觉到温馨。
　　南也心情一下子好了起来，本来疲惫的身体也轻松了。
　　“我回来了。”打开房门进屋，问道一股喷香的味道。
　　从玄关换下鞋子，放下书包走到厨房，真田围着围裙正在煎鱼。
　　看到饭桌上已经放好的味增汤，饭团，照烧鸡排，还有一些小菜，家的感觉异常浓郁，高兴的跑到真田身后抱住他，身体一窜，吧唧亲了一口“玄一郎。”
　　真田手上工作着，嘴角却挑了起来，身体晃了晃“换衣服洗手准备吃饭。”
　　“是，亲爱的。”南也说着自己都笑了起来，嘴上哼着歌，拎着背包脚步轻快的往楼上走。
　　两人在一起这么长时间，真田对家务也不是那么一窍不通了。
　　
　　“呜――真好吃。一点都看不出是第一次做。”南也夹着照烧鸡排大声夸赞。
　　真田嘴上没说心里挺得意，没想到自己光看着菜谱也能把菜做好。
　　
　　今天吃饭晚，两人为了消食，散步着就走到了上野公园，说起来他们家地理位置好，到哪都方便，环境也不错，当初还真买的合适。除非将来去神奈川住，在东京是不用再搬了。
　　散步这种事情真田还是随着南也了，实际上对于他来说打网球练习剑道那都是最好的运动，像饭后散步倒是有些像老头子了，南也以前腿脚不好走路慢，真田为了照顾他也习惯了，现在更是比较喜欢了，正好走路到公园，回来的时候拐到超市买明天的菜回去，多好。
　　“不是吧――不二周助跟幸村精市真的比赛了？谁赢了？哎呀太可惜了，早知道我也去看了。”南也遗憾的甩了甩手臂，带着跟他一起拉着的真田也动了动。
　　“精市赢了。不过他今天险胜，两人是抢七结束的。”真田回想下午的比赛心里也有点激动，说实话他没跟不二周助交过手，一直听说他的天才之名，但是两人还真没一起打过球，今天他为了手冢晴子也算是拿出真实实力了，竟然跟幸村打到抢七真是挺厉害的。
　　“嘿嘿，这么说来，不二不能阻止精市跟手冢妹妹交往了？”
　　“啊，下个星期手冢国光回来。”
　　南也张了张嘴，“那精市不就危险了？”
　　真田没有说话，实际上幸村喜欢上手冢妹妹的事，还真是让人挺意外的，不二周助虽然一直反对，防狼似地防着他，可惜还是没防住，手冢晴子也喜欢上幸村了，手冢昨天才结束比赛，下个星期就回来，也有这方面的原因，这事幸村家已经知道了，幸村爷爷的意思是先给他们两个订婚，等幸村毕业就结婚，两家倒是挺高兴的。
　　两人边走边八卦，虽然大多数话语都是南也说，可真田也不敷衍，倒是真的跟他研究那些学校里乱七八糟的事，而且有柳记录着，很多事情他知道的非常清楚，自然不会让自己的爱人蒙在鼓里，所以大多数话题都是他提出来的。所以说别看人家黑脸黑面的，内心还是火热的。
　　
　　“明天晚上去爸爸妈妈家吗？”
　　“恩，妈妈已经打电话过来了，明慧姑姑和姑父明天也去，想要看看你。”怕南也不清楚，又解释了一句“是藏次郎爷爷的二女儿，姑父青木刚，在东京监察厅工作。”
　　哦，南也点了点头“那明天用带什么东西过去吗？”看了看食品区的东西，没什么合适的啊。
　　“不用。回家不用买什么东西。”
　　南也吐了吐舌头，倒是不习惯，虽说是真田爸妈的住所，那也是真田的家呀。
　　因为晚上不在家吃饭，两人只买了牛奶。其他东西家里齐全到不需要了。
　　“哎呦――”两人刚准备去交钱，走过货架，一个人撞到真田怀里，可能人太小，一下子被撞到在地。
　　“小姐你没事吧。”南也看真田黑着脸，一想肯定心里嘀咕太松懈了什么的。看着跟他们差不多大的女生，低头问。
　　“你才是小姐，你全家都是小姐，哎呦疼死我了。”女生听见南也说话。火气有些大。
　　南也皱了一下眉头，真田把他往后一拉。
　　“啊～～～～真田皇帝呀――”南也被真田拉到后面，女生一下子看到真田，突然的就叫了起来，声音那个婉转扭曲，就是不知道这真田皇帝怎么回事。
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　真田和南也一头雾水的看着面前的女生，显然她现在自己的世界了。
　　“你没事吧。”真田皱了皱眉头问，真田原本就不是个喜欢往女孩子身边凑的人，而且对于女性他更欣赏传统的性格温婉的，对时下那些跳脱时尚的女生却无法欣赏。现在他认定了南也，就更不会跟女生有什么接触，现在眼前的女生正好就是他最厌烦的类型。
　　女生听见真田问话，站起身，有点恍惚的说“没什么。”说话的时候还直视着真田。
　　一听这话，真田点了点头，拉着南也就离开了。
　　排队等待收银的时候南也看见那个女生跟在他们后面，双眼放光的看着真田，隐约还听见她说“原来是网王的世界，哇――皇帝长的比漫画中更好更有气势，可惜了来晚了――真帅啊――”有些莫名其妙的话。
　　真田交了钱拉了一下南也“想什么呢，走吧。”
　　“哦。”手被真田牵着，一起往出走，看见女孩子被收银台的服务员拦着，回过头“那个女生还真的挺奇怪的呢。”
　　“啊――”什么女生真田早就放到脑后了。
　　这么个小插曲就被两人抛到一边了。
　　
　　第二天周末，真田还要去训练，因为真田姑姑要去爸爸妈妈那里，南也就没有等他，自己先收拾东西过去，正好帮妈妈做晚饭。
　　“妈妈我来了。”南也手上拎着一个包裹走进屋子。
　　“过来这么早，弦一郎还在训练吧。”真田妈妈站在门口问。
　　“恩，他要晚一会，弦一郎说晚上姑姑姑父过来，我就过来帮着妈妈准备一下。”
　　真田妈妈微微笑了一下，“一点也不麻烦我一个人做的来。”因为这边只有真田父母两人，也没请佣人，家务都是真田妈妈一个人做。偶尔忙的时候让老宅那边的阿姨过啦。
　　“这是什么东西？”两人进屋，真田妈妈看着南也手上的东西问。
　　“出来的时候看前段时间做的酸黄瓜好了，就带了一些过来。”南也喜欢俄式酸黄瓜有时间就研制一些，做三明治或者沙拉，炒菜生吃都行，真田妈妈去过家里吃过一次饭，特别喜欢，觉得南也腌制的味道更到位，很是夸了几句，今天也是巧了家里还有一些就拿来了。
　　真田妈妈心中很是欣慰，虽说有些遗憾没有儿媳妇在旁边，少了些女人间的亲密，可相处下来，南也也是不错的，就当又有个儿子，更何况儿媳妇也不一定就是那么完美，女人在一起如果不合心意更容易闹矛盾不是。真田妈妈突然想到大儿子的那个女朋友心里倒是不舒服了。
　　
　　下午陪着真田妈妈准备食物，倒是跟着学了不少东西，真田妈妈是那种非常传统的女性，是平时在家也会穿和服的女性，真田妈妈也是大家族出来的，只不过本家在京都平时联系不多。现在社会在进步能守住传统的已经不多了，真田家却是非常的坚持。南也觉得自己也应该多学学，毕竟有一天他们也是要回到老宅生活的。
　　南也非常佩服真田妈妈同样的料理能做的那样漂亮，因为是比较近的亲戚做的食物都是普通的料理，可是看着就让人感觉很有胃口十分精致。这一点上南也就有很大的不足。
　　听到门铃响，真田妈妈和南也一起出去迎接，是明慧姑姑到了，真田爸爸和青木刚姑父上午就一起出去打高尔夫球了，等会会一起回来。
　　“明慧好久没见了。”真田妈妈难得的热情，看样子跟明慧姑姑关系很好。
　　“是啊嫂子，这阵子崇明他爸特别的忙，这才没时间过来的。”明慧姑姑穿着一身绛紫色和服，头发利落的盘了起来，看起来十分典雅大方。说话的时候连带笑容，容貌上也能看出一点真田家的影子，不过可能是容貌温和倒是不那么明显。
　　“这就是南也吧。”明慧目光落在南也身上，打量着，虽然给南也一些压迫感，却也不会特别的难受，主要还是她的面容让人一看就是个好相处的。
　　“是啊，这孩子早早的过来帮我，南也这就是你明慧姑姑。”真田妈妈跟南也介绍。
　　“明慧姑姑您好。”
　　“恩。”明慧姑姑看着他不卑不亢大大方方，也是很喜欢，想到父亲说的话，倒也没什么芥蒂，更何况既然能让伯父一家都接受，应该是好的。
　　这么想着明慧从手包中拿出个礼盒，“以后就是一家人了，以后多多走动。”
　　南也看了一眼真田妈妈看她点头，才躬身接下“谢谢明慧姑姑。”
　　
　　厨房的事已经差不多了，只有汤还在炖着，南也去看着，让真田妈妈和明慧姑姑说这话，没一会就听门铃又响了，大家一起出去迎接，真田竟然跟爸爸姑父一起回来了。
　　南也上前接过真田手中的网球袋，青木姑父是个身材很壮实的中年人，面容白净，穿着一身休闲衣服看着很有气势。不过说起话来也是很和蔼的，倒是跟他想的不一样，跟明慧姑姑倒是一对，两人性格都差不多。
　　青木姑父跟南也说话不多，不过南也看出来了，青木姑父是不喜欢他，他是不赞成南也和真田在一起的，不过现在这个样子他也不会说什么，虽然不满意可也没有给南也什么脸色。饭后倒是训了真田一顿，从他说话的语气和话题，南也也知道，青木姑父是很喜欢真田的，估计对他期望很大，可能觉着南也影响到真田的仕途了，所以才会这样，不过现在木已成舟，他对真田说话更多的是告诫，让他以后更加努力。离去前终于还是问了一下南也对未来工作的打算，听南也说想做一个老师，知道他在学校里成绩很好，一年级就代表学院参加交流会，看向南也的目光倒是柔和了些，说了一些勉励的话。
　　总体上来说这次的见面很成功，南也已经想过自己可能承受的委屈，却没想到姑姑姑父那么好相处。
　　他却不知道，真田因为知道青木姑父的态度，早早的就去见了两人，提前跟他们谈过，表明了自己的态度，并且说服了他们，毕竟相比于其他亲戚这两位是看着真田长大的，关系更亲密一些，真田不希望自己所爱的人和长辈有什么不好的开始，实际上在亲人面前真田一直用自己的方式维护着南也，他知道自己的态度最重要的，如果他表现一丝丝让南也委屈求全的样子，那么以后南也在真田家就没有立足之地了，没有地位的。只有他在乎才能让别人在乎。他一直用自己的办法爱着他。
　　星期日两人去看了真田爷爷，在神奈川待了一天，晚上回来的，爷爷最近过的很滋润，有裕一郎哥哥在身边给他操练，他也有点事做，裕一郎哥哥现在正处在水深火热之中，每天都要到剑道馆工作。
　　
　　这个星期南也要去早稻田大学参加交流会，不过毕竟离的近，没有什么不便，有时候回去晚了，真田就直接过去接他，两人一起去外面吃饭，听音乐会看电影，很有约会的架势，心情一直不错。
　　周五下午交流会结束，南也把一些资料拿回学院，一看时间还挺早，听弦一郎下午要去网球社练习，他也没什么事就去看看，说起来他已经很长时间没去看真田训练了，走到网球场，听到嘭嘭的击球声， 东大网球社挺大的，不过可能学生年龄大了，并没有国中和高中时那么疯狂，外围虽然也有很多看打球的男生女生，都挺安静的不会很闹。
　　南也来到球场一眼就看到了真田，他就站在球场的另一边，坐着裁判，球场上打球的是仁王和柳生，南也这也是第一次看到他们两个比赛更多的时候两人都是在一起做搭档的。
　　“哎呀呀――欺诈师和绅士比赛耶――很帅呐，比动画里好看多了，还不是二维的，帅呆了。”
　　南也正看着突然听见前面一个女生的嘀咕，一看，可不就是他和真田在超市碰到的女生。不过听这个女生说话蛮奇怪的，而且不知道为什么这个女生会给他一种违和感。
　　“南也，怎么在这看，没进去。”幸村背着网球袋走了过来，旁边跟着手冢晴子。
　　“恩，我就过来看看，再说网球场里那是外人能进的。”
　　幸村笑了一下看了看晴子说“你也在这里等我一会吧，我去请个假一会就回来。”
　　晴子小脸红扑扑的，今天似乎特别害羞，点了点头站在南也身边“我在这等你。”说完脸上又红了一下。
　　南也跟晴子站在一块，“一会要跟精市去约会吗？”当初晴子虽然办了傻事，但是她还是个挺可爱的小姑娘，并不让人讨厌，南也也没追究，因为幸村的关系，他们也熟识了起来。
　　晴子抬眼看了南也一眼，笑的可甜蜜了“今天精市要去家里，哥哥昨天回来了。”
　　南也恍然，昨天晚上好像听真田说了那么一嘴，不过手冢国光实在是太冷了，他们也没说过几句话，不是很熟，没太在意，却忘了晴子是手冢国光的妹妹了。看来幸村今天要见家长了，手冢国光那关可比手冢爸爸妈妈那里难过啊。
　　“听说你们准备订婚了？恭喜你了。”
　　晴子一听脸上更红了，不过还是点了点头“谢谢南也学长。”
　　“你跟幸村部长什么关系？”这时候前面站着的女生来到两人跟前，厉声问道。
　　南也看着女生的脸突然明白自己为什么有违和感了，这个女生张的听柔和的，给人一种乖乖女的感觉，可是她的神态却不是这样，有些盛气凌人，看着他和晴子的时候有种高高在上的感觉，跟刚才双眼放光的看着球场内的样子差了好多。加上女生说的那么几句话，让他感觉莫名其妙，怎么会有这样的女生。
　　南也看晴子有些害怕的感觉，上前一步，“你是谁？她跟幸村的关系不用对你说吧？”
　　女生看了一眼南也，给南也的感觉就是看蝼蚁的感觉，南也完全不明白这个女生为什么会有这样的气势，是谁给她的。
　　“我记得你，那天你跟真田在一起。”
　　
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　女生高昂着头，眼睛里露出不屑，似乎很看不起他，这个样子就是好脾气的南也也有点生气了。怎么会有这样的女生，无缘无故惹人生气。
　　南也不想搭理她，转过身看着晴子，“咱们去那边坐一会吧。估计幸村还要等一会才能过来。”
　　晴子点了点头，有点害怕的看了看女生。
　　“哎――我跟你说话你没听见吗？”女生有些趾高气昂的对着南也说，说着还要伸手拉南也。
　　南也经过一年多的锻炼，现在他的反应能力也强了很多，而且他还一直注意着女生，所以一下就躲过女生的手。
　　“这位同学，我们不认识吧，请你礼貌一些好吗？这样太失礼了。”南也此时眉头拧成个疙瘩。
　　“晴子南也你们在这里呀。”没等女生说什么，不二周助的声音从旁边响起，说话的时候眼睛却看着那个女生。
　　他刚从网球社团休息室出来，就看见着个女生跟南也晴子说话，虽然听不见说什么，可是看着南也把晴子挡到身后就知道不是什么好事，毕竟他对南也的了解，如果不是很生气是不会做这样的动作。而且那女生他也不是第一次见到，以前看到的神态可不是这个样子。
　　“啊，不二周助啊～～”女生的脸上表情变化很大声音也九转千回的。
　　南也和晴子不约而同的打了个冷战。
　　“啊，晴子咱们还是去找幸村吧。”这时候他也不记得自己是应该等真田的了，只想快些离开此地。
　　晴子小脸严肃的点了点头，“南也哥哥咱们快走吧。”说完两人就快步离开了，把不二和女生留在那里。
　　等转过一棵大树，看不到两人的时候，擦了擦头上没有的汗。
　　
　　“啊，也就是说你和晴子害怕的把不二周助留在那里了，啊恩？”迹部景吾手上拿着茶杯歪着头问正在厨房的南也。
　　南也把水果一点点的摆好，端出来，“是啊，那个女生实在是太诡异了。你们是没看到她变脸变的很厉害，脸上的表情也不自然，看着让人毛毛的。不信你们明天问晴子，她也看到的。不过奇怪的周助为什么会跟那个女生聊那么长时间？”
　　南也把托盘放下坐在真田的旁边。
　　“呵呵，那个女生我知道，好像叫秋山真白。是医学系那边的。也是个长腿妹妹。”
　　迹部特别鄙视的看了一眼忍足，“你不会饥渴的连那样的女生都能看上吧。”
　　忍足拿了一块苹果，“怎么会，我看到她的时候她可是个温柔可人的女生。现在跟那个时候简直就是两个人。”
　　南也听到忍足的话点了点头，靠在真田身上，恩，女生的外貌看着是那种乖乖女的样子，可是气质差远了，给人感觉一种扭曲的违和感。
　　迹部皱了皱眉头“真的不一样吗？”
　　点了点头，忍足肯定的说“绝对不一样。”他十分自信自己的欣赏水平，这样的女生就是长腿他也是不会招惹的。
　　真田跟迹部对视一下“明天还是跟部里的人说一下，如果精神上有问题，还是小心点好。”说完看了南也一眼，那个女生似乎特别不喜欢南也和晴子，对跟他们接近的人很敌视，必须注意了。
　　迹部点了点脸上的泪痣，“恩，这个星期已经有好几个人被骚扰了呢，太不华丽了。”
　　忍足斜靠在沙发上，“我看她倒是跟国中高中时期那些比较极端的后援团很像，没想到在大学也有这样的人，大家都应该成熟一些。”看他吊儿郎当的样，在座的三人也没看他成熟多少。
　　“行了注意一点就行了，本大爷要回去了，这个报表你们好好看看，本大爷这暂时没有投资计划，你们也看看有什么计划没有。”迹部指了指桌子上的报表，心想本大爷实在是太给他们两个面子了，竟然亲自过来送东西，实在太不华丽了。
　　两人把迹部和忍足送了出去，南也回来坐在沙发上看了几眼报表，他对经济投资是不太了解的，看与不看没什么关系，不过最后面的盈利数字还是听让人欣喜的，迹部的手段真是不错，抓住机会狠狠的挣了一笔，这次也不光他们受益，其他几个朋友也是得到不少好处，最少的也把四年学费挣出来了。
　　真田把两人的茶杯拿了出去，又坐在南也身边，搂着他的腰问“今天那个女生找到你了？回来怎么不跟我说呢。”
　　南也顺势往后一靠，“也没什么，没说两句不二就来了。”突然笑了一下“你知道我，不怎么会说人，看她那样子也气得不行，可是还没等我说什么呢，不二就来了。呵呵，不二不定怎么恨我呢。”
　　真田笑了一下“不用去管他，反正你下个星期也要去外校。倒是那个女生你躲着点，这个星期你没在学校，她每天都要去网球社，每天总是用好像很了解我们似的眼光看人，对柳和乾倒是挺防备，仁王跟她说话，发现她了解的只是国中时的我们，可是她本身是名古屋的，跟我们根本没什么交集，太奇怪了。”
　　南也把报告放了下来，抬起头看了看真田，用手摸了摸有些硬的胡子，好像该刮了。
　　“柳和乾对这个女生肯定感兴趣，让他们去查呗。肯定会有结果的。”南也对这事不感兴趣，“对了爷爷让你去警视厅训练，那有没有假期？”
　　真田抓住他的手不让他乱摸，有些痒“应该一个星期回来一次吧。你自己在家里住会不会很空，要不去爸爸妈妈那里住吧。”
　　“不用，这边治安好没什么可怕的，到时候再说吧，我还想陪爷爷住一段时间呢，爸爸妈妈那里肯定会去的，不过这么近还是回来住。恩，假期的时候我想报个语言班。我想去学西班牙语。咱们有时间去欧洲旅游啊？”
　　“行啊，到时你给我当翻译。”真田英语学得已经很不错了，不过要说语言天分，他是无法跟南也比的，南也的英语中文法语都是非常熟练的完全可以读写，真田甚至看过南也用中文写的小说。现在上学选择一门外语，他选的德语。所以在这方面是万分佩服的。至少在语言方面，他们这帮朋友中只有迹部能比的过他吧。
　　“这么说定了。”他们现在没什么经济压力，每年出去玩上一两个月完全没问题，就是真田上了班那也是有年假的。南也越想越幸福。
　　刚想说什么，突然听到电话响，真田顺手接了，结果一听脸色就黑了起来，把电话递给南也。
　　“南也――”电话里传来赤也的声音。
　　南也一愣，“赤也怎么了？”从来没有听到赤也这样的声音。
　　“%&%$※＃○………”
　　“赤也你到底在说什么啊？”根本听不清好不好。
　　“南也你给我补课吧――”
　　南也表情有些僵硬，太阳是落山了吧，忘了看今天太阳是从那边升起的了，赤也竟然跟他提出来要补课。扭头看了看真田，好一会才说“你怎么了？赤也，没发烧吧。”
　　“没有啊――，这次有几科考试不及格，学校不让参加全国大赛。所以南也给我补课吧。”赤也难得的气愤了，学校为什么有这样的规定，气死了，打网球和学习又没有关系。
　　南也挑了挑眉，“好啊，你们什么时候考试？咱们得安排个时间。”反正他也准备暑假把赤也弄到家里，给他补课，现在提前也挺好，怎么的也得让他考个好成绩，尤其是英语，不管赤也在国内上大学，还是出国打球，都是用的上的。而且据算是出国最好也是能进入大学进修，对这个好朋友他是不会不管的。
　　赤也一听到南也同意也高兴了，“我们大下个星期考试，下个星期自修，我有时间。”
　　南也一听这样也挺好“那行你明天就过来，下个星期就住在这里了。别忘了把试卷都拿来。”
　　
　　赤也挂了电话，心情挺好，赶紧收拾东西，因为南也上大学，他作为网球部部长也挺忙的，两人都有一段时间没见了，所以心情不错。
　　挺南也的话把试卷都放到网球袋，课本也拿好，看着网球袋突然想起来了，南也跟真田副部长住在一起，那他岂不是也要和副部长住在一起了，还有部长，好像也常去南也家的，天呐―――――――――――――
　　
　　“行了，你也别气了，赤也的性格你还不了解吗，他现在已经做的很好了，你们都升学走了，就剩下他一个人管理网球社，听说都提前进入全国大赛了，没有辜负你们对他的期望。”
　　“太松懈了――”可能是对赤也的期待大，所以才会这样生气，其实对于这个后辈他们都是赋予很大期望的，毕竟他和幸村他们网球之路走不了太远，所以他们更希望赤也走的更远站的更高。
　　“赤也的去向今年年底就能确定了吧，不知道留不留在国内。你怎么想？”
　　“国外对手实力强，可以让赤也增加实战经验，但是那里环境复杂，赤也性格简单，就怕他走上歪路，太不确定了。”
　　南也想了想，“我看可以让赤也去德国，那里有手冢国光，手冢已经闯出去了，虽然接触不多，但是我想手冢国光应该能压制住赤也。有他在赤也也不用担心了。”
　　真田一听眼睛也亮了，不过很快又苦笑了起来，南也还是第一次在真田的脸上看到这样的神情，实在是奇迹。
　　“这个注意不错，手冢国光现在已经开始打比赛，赤也跟着他很让人放心，不过赤也的英语已经够呛了，再让他学德语――”真田觉得他的头都疼起来了。
　　南也也是一脸逖，完全忘了这个事情了，“算了，顺其自然吧，还不知道那小子怎么想的。反正他那股勇往直前的闯劲，还有对网球的热爱一定会让他走到那个位置的。咱们就别操心了。”
　　
　　第二天因为是星期六南也难得的睡了个早觉，真田早起锻炼的时候也没叫醒他，看他精神气爽的样子就知道南也为什么醒不来了。
　　别看两人年纪轻轻，初尝情事，可是两人都挺刻制的，情事不会太频繁，只是每次都很尽兴而已。说实话两人在这方面挺和谐的。双方都挺满意的。
　　南也醒来的时候就听到楼下一阵说话声，挺声音好几个人，好像幸村柳等人都来了，接着就听见赤也的声音，想着可能他们知道赤也要来所以过来的。不知道他们消息怎么那么灵通。
　　洗漱完毕，南也来到楼下，果然原来立海大的队员们都坐在沙发上，赤也低着头，好像被批判的样子，看见他过来挺高兴，不过一看真田黑着的脸，又做好了。
　　南也已经很长时间没看到弦一郎这么黑着脸了，至少在他面前没有过，也很长时间没看幸村笑的那么百花开放了。好奇的走了过去，看了一眼拿在柳手上的试卷。
　　天才――绝对天才，能把试卷答成这个样子，也是不容易的。
　　南也对赤也使了一个爱莫能助的表情，就往厨房走去。真田也站了起来。
　　“弦一郎你吃了吗？”
　　“恩，吃过了。”真田把锅里热着的牛奶倒了出来，端到桌子上。打开火，熟练的煎了鸡蛋和香肠。
　　“我自己做吧，你去跟他们说话吧。”
　　“很快就好了。”
　　南也坐到桌子边上看着真田忙碌，或许幸福就是吃爱人做的早餐。他感觉自己现在特别的感性。明明是很简单的事情，但是真田做出来就会让他感觉到十分感动，或者在他心中这些事情不是真田这样的男人会做的。
　　真田将盘子放在南也面前，看着他眼睛亮晶晶的，脸上带着幸福的微笑，感觉特别的满足。
　　
　　听真田说了早上的事，南也才觉得赤也这个孩子就是悲催代名词。
　　赤也一大早就来东京了，结果毫不意外的迷路了，反正他也迷路迷习惯了，这也不算什么，而且今天迷路也不是很远，他就是直接坐车坐到两站外，自己自信满满的找了一个小时，没有找到，只能打电话让南也过去接，可这小子糊涂的把电话打错了，一下子打到幸村手机上了。就这么的立海大网球社队员来到他们家对赤也进行打击性的批判。
　　可怜的孩子。
　　
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　赤也的到来让南也家里热闹了起来，本来他和真田就不是爱闹的人，平时两人总是喜欢静静的在一起，就是说话也不会太闹，他们有时也会看电视，不过新闻居多，更多的时候喜欢听音乐看书，或者在一起下下棋，虽然看着两人有些闷，但是他们都很喜欢这种感觉。只要在家里心中总是很宁静。
　　赤也的到来也打破了这一方宁静，他是个爱闹的性子，虽说过来学习，可总不能一直学习，还是让他放松一下的，家里小书房的电脑也被他给霸占了，只要上电脑玩游戏，或者跟同学聊天，反正总是能听到赤也大的小的叫声，看起来活力四射。
　　真田因为赤也的到来神情紧绷，实在是赤也的生活习惯让他看不惯，加上自从赤也到来，每日跟在南也身边，感觉南也对他关注都少了很多，就连做饭大多也以赤也的口味为主，这就怪不得真田醋意大发。
　　南也倒是喜欢看着两人天天斗法，感觉挺happy的，真田对南也的心里倒是有些像父亲对儿子，有点肯铁不成钢的架势，赤也呢明明挺怕真田的，但是也知道真田不会把他怎么着，所以基本每天都挑战真田的神经。家里一时间有点鸡飞狗跳的感觉。
　　南也这个星期要参加交流团，白天没什么时间，只能晚上给赤也补课，白天给他留一些习题，反正真田他们上课总不会都在一起，总有一个两个没课的，要不直接带到教室去让他在大学课堂做题，有学长看着他倒也能完成任务，而且赤也毕竟是高三学生虽说跟学长比还差些，担人也成熟稳重不少。很多时候也能自觉。
　　赤也的到来也让大家确定了一件事情，这事让南也挺诧异的，也有些惶然。南也这个星期并没有去学校所以并不知道那个秋山真白的事情，也是巧了，星期一中午赤也跟着幸村一起吃饭正好碰到她，当时她就非常震惊的认出赤也，并且知道赤也应该是个高中生。这样的情况让大家更加怀疑了。
　　柳和乾的调查报告中表示，这个秋山真白同学在上大学前，并没有来过东京，而现在的秋山真白却了解他们国中时的一切事情，这从她搭讪时说的话就能看出来了，她的认识当中似乎一直停留在国中时期，并且有些地方有些错乱，经过两人的整理，事情朝一个非常奇怪的方向集中，其中有两个让人特别在意的地方，一个是秋山真白的性格跟以前完全不同，可以说在上个月秋山真白还不是这个性格呢。另外一个就跟南也有关了，他们几个轮番套话发现，国中时期的经历要说那里不吻合，那就只有关于真田的事情，有一部分不吻合，而这部分都跟南也有关，大家更是从她的只字片语中听到什么穿越漫画什么的。
　　大家看到这样的调查报告都有点甚得慌，一致决定还是远离这个女生，别有什么不好的事情粘上。
　　这件事情南也并不知道，他一直忙碌着，真田也没跟他说，虽然那调查报告跟南也还有点关系，不过真田并不觉的有什么问题，其实那个秋山真白的问题他隐约也知道一些，甚至从这里引申的南也的问题他也有些猜测，毕竟从认识南也起他就发觉南也有一些心事，一些秘密，不过这又怎么样呢，他爱上的就是这个人，这个灵魂，其他的跟他都没有关系，只是心里有些发慌，并不敢真的问南也，万一真的那样，南也会不会离开，他不敢去想这个事情，甚至觉得自己没事乱想柳和乾调查出的东西也不能确定只是大家的猜测，没准那个秋山真白就是个精神病呢，就是真田这样严格要求自己的人也忍不住诅咒她了。
　　其实秋山真白本来也不是那么傻的女生，只是她穿越过来的时候年龄不大，又突然来到另一个世界，直接在大学里，周围也没有什么亲人朋友，太过失落的她，又突然遇到真田，心里的恐慌似乎一下子找到了出口，陆续看到众多纯在于漫画中的人物让他感觉不是那么真实，让她有一种这是做梦，怎么样都可以，这样的心理，正是因为如此，秋山真白做事情才会这样。加上漫画中的时间是国中时期，现在已经是王子大学时期了，让原本可能拥有先知能力的秋山十分失落，才会用她仅有的记忆作为认识王子的资本。其实任何一个人突然来到另一个世界都是会有一段适应时间的，就是南也也是因为身体的缺陷加上惠子奶奶的关心才让他没有时间陷入那种错乱之中，加上他本身性格平和心理已经成熟，才顺利渡过这一时期。而秋山却没有这样的运气。
　　或许秋山真白也发现王子们见到她就躲，前些天虽然对她冷淡，但是他们还是会说一些话的，可是现在却看到她就走，这让她有些受不了。当然她虽然有些肆无忌惮，但是还不会做太过分的事情，可是这个不太过分的事情却给南也带来一定的麻烦。
　　
　　学院组织下个星期去京都，南也并不太想去，找到教授说了一下，虽然遗憾但还是同意了，不过他却没有想到，星期五早上关于他是作者伊藤江南的事情，传的沸沸扬扬。没等他进入教室就被导师叫到办公室，询问他事情是不是属实。
　　南也有点发懵不明白为什么，不过还是跟导师实话实说，这又不是什么坏事，只是他怕麻烦罢了。
　　导师听到这个消息似乎特别兴奋，东大虽然有不少的名人，但是伊藤江南是个神秘的作者现在既然证实了是在他们学校，这也是一件好的事情。
　　南也也无心上课了，赶紧给还在家里的真田打了个电话，说了情况，真田一听“你现在在哪里？”
　　“在教学楼楼顶。刚才导师叫我过去，所以没去上课。”
　　“你等在那里那也不去，等会我去接你。”真田说完就挂了电话，叫上还在他们家的赤也两人一起出去了。
　　他们两个的速度很快就到了学校，不过情况不是特别好，真田竟然在校门口看见记者的身影。说实话因为出版社的保密工作做的好，两人从来没有想到南也会暴露，就是之前相原凉发现了他的情况，南也他们也没有想那么多，毕竟相原凉已经同意他们保密了。
　　可是现在的情况却不好，会有很多的麻烦事。
　　真田带着赤也来到顶楼，见到在楼上的南也，“赤也你先下楼，如果看着不像学生就敲两下。”真田打电话拨到赤也的手机。指了指电话。
　　赤也点了点头，先下去了。
　　“外面很严重吗？”南也有点吃惊。
　　真田点了点头“外面已经有记者的影子了，之前传播消息的人恐怕已经通知各大报社了。”
　　皱着眉头，跟着真田往楼下走。
　　“等会我们直接去神奈川这件事情必须压下来，不然――”真田眉头拧成个疙瘩，如果南也的事情闹太大，或许他们俩之间的关系都会曝光，这样两人就被动了，或许会威胁到两人的关系。真田只能把事情往最坏的方面去想，然后才能找出应对办法。不过想要压下来就不是他能做的了。
　　南也也明白了真田的顾忌，毕竟两人的恋情还在家族的考虑当中，就算真田的至亲都同意了，如果两人的关系真的闹得沸沸扬扬，那么他们之间会有新的阻力，而且恋情真的暴露在镁光灯下，他们真的能顶住这些压力吗？
　　有赤也在前面探路，两人很顺利的出了校园，真田把家门的钥匙交给赤也，让他先回去，中午幸村他们可能会来，让他给两人请假。
　　真田相信今天学校里的情况他的朋友们肯定知道怎么回事，他们一定会去家里。
　　两人直接坐车回到神奈川，来到真田家，两人跪坐在真田爷爷面前把事情说了一下。
　　真田爷爷好长时间才说，“南也你离开吧。”
　　“爷爷――”真田不能相信爷爷会做出这样的决定。
　　真田爷爷双目一闪瞪着真田“玄一郎，你的稳重呢。”
　　南也压了压真田握紧的拳头，对着他笑了一下，转过头去“好，我会离开。”
　　真田有些不敢相信的看着南也，他感觉自己的心无法平静下来，无法相信南也这么容易做出这样的决定，实际上他现在根本没有办法冷静，没有办法思考，此时他才确定南也对他多么重要，刚才在路上他想了很多，甚至想过放弃一切跟南也出国，可是他就是没有想过要跟他分开。现在南也竟然做出这样的决定，为什么？
　　其实南也跟真田一样，会为对方着想，事实上关于伊藤江南真实身份的问题，外界已经炒了好久了，南也实际上也害怕曝光的问题，而且这次显然是有人特意弄出来的，还通知了媒体，他们没有一点缓和的机会，虽说真田家的影响较大，可是他们也不能把所有的记者媒体的嘴都封住，南也是知道那些狗仔队的厉害，这样下来他和真田的关系早晚曝光，这样影响太不好了，尤其是真田的未来，他不能破坏。
　　这个时候只要他离开，让媒体没有报道对象，事情很快就会平息，不会继续追究下去，而且在这个时间，真田家会把事情控制在一个小范围内。这样他再回来就不会再有问题了。
　　之所以在真田爷爷做出决定，就回复的原因是，他相信他们两人之间的感情，他相信真田如同相信自己。另外他也相信真田爷爷不会暗中处置自己，或者说他们不会使出计策破坏两人之间的感情。
　　跟真田在一起从认识到相恋，他可是说是最了解真田的人，同样的他也了解真田这个家族，了解他们的性格。真田家人看着冷淡，实际却很重亲情，而且既然接受他了那么他们就不会做出不理智的事情。实际上虽然一开始真田爷爷心中有些想法，不能接受他，但是后来真田爷爷对他一直是很好，跟自己的孙子也没什么区别了。这里或许有惠子奶奶的原因，更多的应该是真田爷爷已经接受了他。
　　真田爷爷看着真田摇了摇头，这个孙子，看着冷酷实际上心中藏着一团火，只要认定就会付出，幸亏南也是个好孩子，不会辜负他的一片心。
　　
　　“别生气了。”跟真田回到他们自己的院子，南也看着真田冷着一张脸，只能讨好的上前。
　　真田转过头看着他，那双黑色的眼睛深邃的如同深夜的星空，包含的感情让南也无法再强装自己无所谓。
　　伸手盖住真田的眼睛，南也靠在他的胸口“别那么看着我弦一郎。”
　　紧紧地抱着他，紧紧地，感受着他宽广的胸膛，南也心里也不好受，虽然心里明白这种分离是为了更久远的在一起，理智告诉他这么做是对的，可是当看到真田那双眼睛，他感觉自己无所遁形，还没分离就已经想念。
　　真田伸出手去抱着他，歪着头闻着他发间的味道，从来没有想过会爱上一个人，从来没有想过自己会动情。这个人是他的爱人，可是自己却没有能力保护他，不能给他一个安定的港湾，他第一次对权利产生欲望，是不是走到顶点就控制一切。真田手轻轻的用脸颊蹭了蹭南也的头发，眼神却越来越幽深，总有一天我会让你光明正大的走在我身边。
　　
　　两人在真田家住了三天，这三天，柳的消息从东京传来，媒体果然大爆发，学校里到处都有他们的身影，电视传媒都有关于南也的报道，虽然南也自己没什么感觉，但是伊藤江南所写的书，绝对是近代文学的一个亮点，这个神秘的作者俘虏了众多读者的心，实际上南也以前只在意自己银行账户上多出几个零，现在就连这个也不在意了，他写的那些东西更多的是随写，心灵的一种释放，所以什么成就他根本就不曾在意过。
　　或许唯一欣慰的是，真田家反应快，南也的近期资料并没有被暴露出去，他最近的照片也没有曝光，大多数媒体照片都是国中时期高中时期。大学后的却没有。现在的他已经变化很大了。
　　有等待了一个星期，南也觉得自己留下已经是不现实的事情了，现在情况是真田家幸村家还有迹部家合力将事件给遮掩过去，暂时不会发展了，可是如果南也回到学校，那么事情还会恢复到原点。
　　离开或许是最好的选择，为了他们的未来，他们不能被这个事件缠住，他们还没有反抗的能力，所以只能妥协。
　　
　　真田这段日子更加沉默了，不是没有想到一起离开，只是那样事情就复杂了，未来更加无法预测。
　　南也要去的地方是真田爷爷给安排的，其实真田和南也不知道的是，就算没有这个事情，南也也是要离开一段时间的。这个是真田爷爷早就定下的。只是还没来的及告诉他们。
　　在南也离开前的那个晚上，真田好像特别疯狂，似乎想将南也的身上印刻自己的烙印，南也第一次在真田的身上感觉到脆弱，他似乎只能用这样近乎疯狂的方式来宣泄自己对未来的恐慌。南也不知道自己如何安慰他的爱人，因为他此时的心情并不比他好多少，他只能将自己完完全全的交给对方，甚至灵魂都寄托在他的身上，或许回归才能让自己完整。
　　
　　决定送走南也的时候，真田爷爷跟弦一郎做了一次深谈，他像真田保证家族会接受南也，而且以后真田家人不会破坏两人的关系，但是南也要去的地方要保密，在元旦前，两人不能再见面。
　　所以当南也离开真田家，两人就真的分开了。
　　南也走了，被送去了京都，虽然推迟了一个月，但是他还是来到这个城市，虽然它是那样的繁华漂亮，但是在南也心里没有一点涟漪。
　　他来到真田家，京都的真田家，在未来的半年，他要在这里学习，学习成为一个合格的真田家人。
　　
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　送走了南也真田心里空牢牢的，柳和乾的调查已经做出来了，两人随着年龄的增长收集情报的能力更加强大了，现在就是迹部有时候也会委托他们调查一些事情，两人合作起来，无往不利。
　　应该说相原凉只是一种书迷的心理，他很喜欢南也的作品，成为第一个知道南也真实身份的书迷，他心理巴不得让所有人都知道，不过他还是理智的，至少他明白南也不愿意暴露自己，他也确实决定保密。平日里也总会在南也出现的地方出现，只希望能跟他请教一下写作技巧，南也虽然不是特别喜欢别人来打扰，可对自己的书迷还是宽容的，只要没有事情都会耐心的教导，多少找回些教师的感觉，他对此并不那么反感。
　　相原凉参加了学校的文学社，每个星期要交一篇作品，上个星期他的稿子经过南也的指点，那篇稿子算是在南也指导下写出来的，在文学社起了不小的波澜并且成为哪一期文学周刊的头版，这让平时瞧不起他的同学心中不是滋味，说话间多少带了些嘲讽，相原凉十分生气，只是不好辩解，只想找到南也请他来证实，实际上他想让别人知道自己是受过江南指导的，但是他还记得替南也保密，没有直接说出去。南也这两个星期一直在外校参加交流活动，所以相原凉并没有找到他。心情也有些烦躁，跟自己最好的朋友去吃饭的时候嘴上抱怨了几句，并且说了南也的身份，哪位好友吃惊的时候叫了一声，却被有心人听了去。
　　事实就是那么巧合，秋山真白正好坐在他们后面的位置，无意间听到这样的事情，她还真不知道伊藤江南是谁，也不在乎他写了什么书，只是听到伊藤江南是伊藤南也的笔名，而且别人都不知道，她心里就打起了主意，秋山真白穿越过来年龄不大，正是喜欢明星八卦的时候，对明星的小道消息那是非常喜欢看的，别的她不知道对媒体炒作还是挺了解的，怎么说也是信息时代过来的，这几天正是郁闷的时候她倒是没觉得会有什么后果，觉着反正就是一个作者，能有什么啊，最多给他找点小麻烦，这还要感谢秋山家族，他们本身就是做媒体的，秋山真白将事情告诉了父亲手下的一位小干事，这个人可比她更加明白伊藤江南的影响力，可以说是现代文学的一个冉冉新星未来文学的希望，现在网络盛行的时候纯文学作品已经很少了，不说江南的小说，他的一些散文也让人耳目一新，这在散文落魄的年代实在是难得。他心思更多，本来就已经准备跳槽的他直接将这条消息给了各大媒体，挣了一大笔报料费。也正是他的这一举动彻底点燃了事件的导火索。
　　
　　真田看着报告已经提不起什么惩罚的念头，不管这个事件是怎么造成的，结果已经出来了，南也现在也不可能出现在他的身边，更何况为了让事件快速压下去，他也不能做太大的动作，就算报复也要等事件平息下来。
　　这次的事情让真田真正的成熟起来，整个人的威严已经接近真田爷爷，只是人更加沉默了，每天忙忙碌碌的学习锻炼，把自己的时间排的满满的，生活也一下子规律起来，就是幸村看着他不知疲惫的学习锻炼，想要去劝说，但是看着他那双越加深幽坚定的目光什么都说不住来，那双眼睛如同深渊看不出任何情绪上的波动。
　　真田这样沉默规律的生活，没有人能看出他想着什么，或许只有午夜梦回睡在楼上和室的真田才会感觉到心中那一丝丝寂寞与思念。南也离开后真田就搬出了两人的卧室，白天还好，他有很多事情可做，晚上却无法面对熟悉的屋子，他已经很长时间没有进厨房了，现在基本上在外面吃过晚饭才回家，然后进入书房。没有人知道真田一个人在家里是怎么渡过，现在的朋友们也无法看出他的情绪，只有他自己还记得南也离去的那个晚上躺在两人的大床上，他的心几近崩溃，或许是爷爷说的那样自己的心还是不够坚强。为了南也他必须坚强，强大起来，只是无法在面对那间没有了爱人的空屋。
　　
　　南也来到京都真田宅，心里是忐忑的，不过不熟悉他的人是看不出来的，一直以来他都是平和的温吞的，让人感觉不到什么锋利的人，可能是真田家人已经接受，来的第二天他就见过了这里的真田家人，虽然没有组织什么欢迎会，或者大家一起吃顿饭什么的，但是南也看出来很多家人都是特意回来的，京都真田家的人口显然比东京的多，别看藏一爷爷是家主，但是东京真田家相比于另外两只，人丁不够兴旺。
　　事实上当南也来到京都第一个任务就是记住所有人的名字与关系。他现在无比庆幸东京真田家里人口简单，如果像京都这里这样，恐怕他和真田的恋情不会那么容易被接受。
　　弦一郎的太爷爷有两个兄弟，他的二弟真田诚二在年轻的时候就来到京都，之后在这里结婚生子，他有两个儿子三个女儿，长子真田藏璞，次子真田藏次郎，女儿都外嫁，要说的是次女嫁给幸村家主就是幸村的奶奶。
　　长子真田藏璞和妻子出游的时候飞机失事，双双遇难，留下一个二岁的幼儿真田雄信，被真田藏次郎抚养长大，真田藏次郎自己两个儿子丰信、志信。女儿也有好几个不过可能在外地，南也并没有看到。
　　以上就是长辈们，跟弦一郎平辈的兄弟更多，雄信伯伯的三个儿子，丰信伯伯家三个儿子，至信叔叔家四个儿子，南也觉得自己光是这些兄弟都要认不全了，更何况还有几个姐姐妹妹，以及他们的妻子爱人，侄子侄女外甥外女。实在是头都大了。
　　除了几个年龄稍小一些的兄弟，其他人基本山都已经工作了，大多数在京都工作，所以这两天都回来了。实在是真田弦一郎在真田家太受关注了，而能让长辈们松口的南也也不是一般的任务。除了第一天见几位长辈的时候，压力挺大的，见兄弟们的时候却很轻松，恩，应该这么说并不是每一位真田家人都像弦一郎那样严谨，这里还是有活泼一些的。
　　思念同样在他心中扎根，不过适应新的环境新的人群让他不敢有一丝松懈，打起十二分精神来应对，生怕自己的某一处不合适就留下不好的印象，那不是他想看到的，他希望做的更好，或许卑微，但是他心甘情愿。事实上真田的这些亲戚，未尝没有观察的意思，毕竟被原定下的未来家主愿意放弃一切而喜欢的人，他们都希望看一看，这个人是不是值得他放弃整个家族。他们是不能理解一个那样严谨的被家族长辈共同看好的继承人为什么会做这样的事情。这也是一种背叛，如果不是真田那八天的自我惩罚他们根本无法原谅。还好这个人并不是他们想象中那样的，南也的耐心与温和起了很大的作用，他们并没有在他身上发现任何肤浅的东西。初次见面算是得到一个大家都满意的结果。
　　等一切恢复正常南也开始了自己的学习，他需要学习的东西很多，其中最主要的是政治历史，他以后的工作不会跟政治挂钩，他的理想还是很好的，做一个老师是很好的选择，但是他必须了解政治，他必须了解每一个日本每一个家族的历史传统，了解现在高层建筑构成，了解各家族之间的关系，这是主要要学习的东西。
　　除此之外，他还要学习传统学科，茶道，料理，仪态，等等甚至插花都成为他的选修学科。看着大伯母给列的单子南也满脸黑线，没等他问，大伯母就说了，这些东西真田不必学习，因为这些东西都是真田爷爷从小就给他灌输过的，这些东西对南也更加重要，因为以后他将会有更多的机会处理这些人际关系，古老的世家不会在意他是男是女，他们只会看到你是不是能做的完美，而且他因为是男人，将来接触的就不光内院的女人，他会更容易与各家家主接触，真田本身太过刚硬，虽然这一项是真田家的特色，但是如果南也能在其中缓和，对真田更加有力。事实上在了解无法分开两人的时候，真田家几位长辈就暗中讨论过将这种弱势状态扭转过来，而这一切就需要南也的努力了，如果他出色到让各个家族都无视他的性别，那么两个人的力量一定会更强。所以南也所要学习的东西很大一部分是家主课程。另外一些茶道，茶花等女性所需要掌握的东西，他不需要精，但是一定要能掌握了解，因为南也以后多少会跟各家族女士进行接触，这些是最基本的交际手段。
　　如果说南也看到课表的时候还有一丝抗拒，那么听完伯母的话，南也就希望自己能做到最好了。从此对自己的课程再也没有一丝质疑。那怕必须跟姑姑学习和服的面料图案设计等等这些他完全没有兴趣的学科，他也会认真对待，仔细记下来。
　　南也一天的课表排的满满的，完全没有时间去想别的，早晨五点起床，跟着京太郎大哥一起训练，真田家的人没有弱者，南也也不例外，按照他身体制作的训练计划要严格执行，七点早餐，八点开始学习政治历史，或者家族秘辛，这些课程的老师不定，不过都是长辈，不单单需要记住还会传授经验，这需要理解。十点之后南也会有一个小时的礼仪课，十一点他必须去厨房跟长辈学习料理并且帮助一起制作午餐，家里平时常驻的就有二十人，吃饭是一件大事。这可不是他在家里随意制作的料理，什么中西结合日美结合的做法。这是特别传统的日式料理。
　　一点之后南也有一个小时的午休，不过南也从来没有真正休息过，这个时间南也会将上午学习的东西整理一下，这些东西不可以写在纸上，南也为了记忆整合还是会写下来，不过随后就会用碎纸机打碎并且烧掉，没有一次意外。这样的作用也是挺明显的，那些东西基本上都被他吸收了，因为是不同长辈传授，很多时候需要他自己将很多事情联系在一起，慢慢勾勒出一张网。
　　午休结束，是修养课，这个课程每天都要变，茶道，棋艺，花道，书法等等，他都需要学习，这些课程是家族给请的老师教导，都是名师，能让他们登门教导也是真田家保持的良好关系，有些科目就是不喜欢也会认真对待学习，老师们对这个认真的学生也是很满意的。
　　四点钟左右南也就结束课程，再然后就会跟着继续学习料理，准备晚上的大餐。这个学科倒是他自己比较喜欢学的，真田还是偏爱传统料理的，所以南也想做到最好。这里可比真田妈妈的教导难多了。要求特别规范，从选择食材到色彩的搭配，这里面可不是那么好学的。大家族积累的东西不少，至少南也看到真田家专门有家族食谱，从古时就传承的独家料理，这些东西就需要很长的学习时间。那不单单会做就行的。
　　晚饭后是南也的自由时间，一般这个时候家里的年轻人都会回来，大家会一起聚一聚，玩一玩，南也不会错过这个机会，这可以让他更快的融入这个大家族，这些日子的学习让他明白一个家族的意义，跟他所想的那种只要真田的爸爸妈妈爷爷接受就可以的想法，实在是太狭隘了，别看京都这边或者名古屋那边跟东京似乎离得都很远，但是他们是息息相关不可分割的。其实他心里一直以为一个家族太过庞大一定会有分隔的那一天，纵观家族历史，大家联系似乎不那么频繁，经济上也是独立的，但是他们在政治上绝对是一体的。家族有难的时候从来没有处身世外的。整个家族史当中，只有那么两次不得已的分割，那也是为了保全家族所做的决定。这也是为什么三股分在三座城市却还归一个家主统治。以前的想法太过狭隘了。他也必须重视家族亲人的联系，在这之前必须要融入其中。
　　其实南也的努力都被他们看在眼中，长辈们更是感觉到他的进步，大家心中已是把他当做其中的一员了。
　　南也在真田家最快乐的时候也是在晚上，真田家现在已经是四世同堂了，几个孙子孙女都被养在老宅，最大的五岁最小的一岁，正是可爱的时候，尤其是京太郎的长子凉介，今年五岁，是个非常可爱的小正太，这小家伙特别崇拜爷爷，真田雄信，雄信大伯现在管理着京都这边的剑道馆，看起来严肃认真，小家伙一直在学习着他，结果小小年纪经弄出一张冰山脸，南也看着竟然跟真田有八分神似喜欢的不得了，在特意讨好下小家伙很快就被他俘虏了，每天晚上都要跑到他这里玩耍一会，连带着家里其它小朋友都过来玩，南也总是很有耐心，把小家伙们照顾的好好的。
　　当思念成为一种习惯，两人已经平静下来，他们都知道自己所做的事情是为了未来更久远的在一起。周末真田去爷爷那里的时候，爷爷已经告诉他南也被送到京都了，告诉他南也学习的很好。爷爷也允许他每周给南也打一个电话。南也在京都得到了同样的允许。
　　那天晚上两人分别坐在电话旁边，不过谁也没打通。思念的话语已经在心中说上千遍万遍，无需电话作为沟通，他们已经明白对方的想法，电话的沟通只会让他们的信念松动。肉体的分离无法制止灵魂的粘合，你知我我知你。
　　
　　很快就到暑假了，真田进入东京警视厅进行为期两个月的训练学习，以他的出色天分还有沉稳刻苦，很快就在学员中突出，成为重点的培养对象，并且在两个月内被提名很多次，在训练结束的时候整个警视厅差不多都知道真田家这一代又有一位出色的警员了。他的学习计划更要进行调整，上面对他的要求更高也更严厉，期望也越大。开学的时候，真田的样子都有点让人认不出来了，如同一柄出鞘的剑，他将自己再一次打磨。
　　
　　假期的时候还有 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　一件事情，幸村在假期的时候进入家里的媒体公司进行实习，再跟幸村爷爷的约定下他控制公司做了一系列的案子，结果在暑假结束的时候成功收购了秋山家族的媒体企业。
　　
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　幸村精市，看起来是个温柔和蔼的人，当然他所有的朋友都不认为这两个词可以按在他的头上。在立海大能被选为部长，可不仅仅因为他的网球打的好。作为幸村家的指定继承人，他的手段自然也不是弱的。
　　他性格说起来有些恶劣，因为除了他所认定的人，其他人都没有放在眼里，那怕他表现在外的形象一直是温和的，实际上就是真田那么冷的人心都比他热乎多了。做起事情可以毫不留情。
　　手冢晴子是他的女朋友也是他选定的妻子，他喜欢那小女孩的单纯简单，那怕那是她心理上的缺陷，就是手冢的家人对手冢晴子的那种性格都担心不已，尽一切努力希望她能长大，但是幸村却单单喜欢她的这种单纯，那纯净的如同夏日阳光照耀在他的心里，让他从小就接触黑暗而腐蚀的心开始愈合，那怕对于幸村家族来说手冢晴子并不是一个很好的主母，但是幸村精市觉的有自己就够了，他不希望自己在家里还要带着面具。她就是自己的救赎。
　　幸村精市觉得在他二十年的生命中做的最明智的一件事情就是，发现自己的心然后付出行动，一点也没犹豫，使得他最终抱得美人归。哪像不二周助，迷失了眼睛，留下遗憾。不过他是不会有一点同情，对于跟他那么相似的人怎么看着都讨厌。
　　
　　秋山真白的出现，他不是很在意，实在是手冢国光要回来了，他对这个未来大舅哥还是蛮在意的，毕竟以前手冢晴子的心中哥哥是最重要的，不过以后他将会进驻手冢晴子的心，将这第一位抢回来，然后把手冢国光踢出去。
　　忙着恋爱的人，忽视了一些东西，等他发现秋山真白竟然欺负他家宝贝的时候，柳已经收集了一大本资料了。他对那个女生是什么人从哪来的一点也不关心，但是她既然伤害了他家宝贝，绝对不能原谅，幸村精市甚至已经想好了一些整人的手段。只是没等他动作，先受到影响的竟然是真田和南也。他一时间也不好动手了，而且也不能用小女生的手段来动她。
　　幸村家现在主要经营广告业娱乐业，基本上跟传媒有关的都有幸村家身影，虽然现在幸村家人丁单薄但是他们控制手段一点也不弱，至少在日本能占三分之一的份额。与他们相比秋山家就弱的多。
　　秋山家主要业务都在京都，那里正是幸村家势力较弱的地方，这次的事情也是个契机，让幸村家的地盘更大些。
　　这是幸村第一次独立的组织收购案，从一开始的收集资料，打压对手，到实施收购，每一个阶段都是他独立指挥完成，这也算是对他的一次考验。
　　他想看看那个女生在被家族抛弃后会有怎样的生活。
　　
　　天气似乎一下子转凉了，树叶开始掉落，东大的校园里也是一片落叶飞飞，不过一对对的情侣却多了起来，大家似乎都喜欢上了脚踩树叶漫步林中的感觉，间或有一些同学形色匆匆，来往于教学楼之间。
　　真田从教学楼出来，在门口站了一下，紧了紧肩膀的书包，往剑道社走去，准备参加社团，大学里的社团规定不像国中高中时间要求那么严，毕竟大学生的时间不会那么稳定，社团众多，大家都选则自己喜欢的，专业性也强了起来，各种比赛五彩纷呈，他参加了网球社，还参加了剑道社，前者因为兴趣，后者因为人情。他的剑道修行已经远远超过学校的水平，在这里只会耽搁他的时间，东大剑道社的社长是爷爷学生的孩子，哪位学长跟他也比较熟，不好推脱，现在还在剑道社担任社长职务。已经两天没有过去了，今天下午去看看。
　　换了衣服，做了热身运动，真田一个人在旁边练习，社团里的社员们眼睛都往这边看，真田在剑道社那就是明星似地人物，上半年的东京大学生比赛，他没有参加，不过却担任了指导工作，大家也了解了他的实力。
　　“副社长，今天能给我们做一下指导吗？”被推出来的安泽，看见真田停下来，小心的上前。实在是真田副社长的压迫力太大了。
　　真田点了点头，这本来就是他的责任。
　　一直到四点钟真田才结束。换了衣服，刚出剑道馆就听见电话响，一看是神奈川家里的。
　　“爷爷――”
　　接听到电话真田眼睛突然一亮，嘴角也上挑了起来，“是爷爷，我会准时到达。”
　　挂了电话，真田神色激动了一下，赶紧又打了一个电话“机场吗，请问最快去京都的飞机是几点中。”
　　“请给我订一张机票，身份证号是……… 好，谢谢。”真田挂了电话，快步跑回家，收拾了几件衣物，背着包就出了门。
　　来到机场，离飞机起飞的时间已经不多了。
　　
　　看见京都秋日的目光，真田的心情就跟那落下的枫叶一样飘荡，一路上南也的笑脸一直在他的眼前闪现，分离了这么长时间，想念的心情一直没有消减，想到就要见面，心却怎么也无法平静。
　　站在真田家古老的大门前，真田平复了自己激动的心。跟着管家进入正堂拜见了藏次郎爷爷，还有雄信伯父。
　　“你这次代替你爷爷参加佐藤本部长的生日会，也算是进入体系了。你暑期的训练很不错，我就是在京都也听到了对你的夸奖，不过不能自满，这其中有多少是对你自己的评价，你要心中有数。”藏次郎看着真田说，心里倒是很满意。
　　真田点头“是。”
　　“行了，你去看看南也吧，他这段日子进步很快，倒是难得。”藏次郎说道南也心里倒是有些遗憾，可惜这么好的孩子，如果出生在真田家多好。
　　真田面部表情虽然没变，但是眼睛中却带着炙热。对两位长辈行礼，起身离开。
　　
　　“叔叔，您不是还有事情跟弦一郎说吗？”真田雄信有些奇怪的问。
　　“算了，明天再说也是一样。”这么急着赶过来，不就是为了早些见到吗，他们两人的表现长辈们都看在眼里，也没必要为难了。
　　
　　管家爷爷告诉了真田南也住的地方，这个时候南也正在自己的院子里。院子虽然在真田家比较偏僻的地方，却很雅致独立空间也很大，院子里的园林设计更是用心做的。当初南也一来就喜欢上了这里，现在是秋季，院子中的枫树都红了，风一吹过落叶纷纷，景色迷人。
　　真田知道那个院子就叫秋园，是京都老宅里比较好的住所，把南也安排到这里，也是用了心的，京都真田家也是很重视的。他心里倒是放下了不少，知道南也在这里，他却从来没有打听过，唯一在周末的时候去爷爷那里能听到只字片语。他就怕听的多了，忍不住过来找他。他知道他和南也的事情，家族长辈还在观察，这段时间也是家长们的一种评定，也是想看看南也以后会有什么样的定位，是跟在他身边共同前进的伴侣，还是躲在他身后的受保护者。这些也是他在培训回来才想到的。纵观真田家的女性，都是分为这两类的，前者虽然少但是在家族还是有话语权的。后者却只能成为附庸。
　　他虽然想把南也保护起来，但是作为男人他明白南也同样坚强，他更愿意跟自己共同奋斗，所以他不能因为自己破坏南也的考察，也不希望南也的才华被忽视，他也应该展现自己的光亮。
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　真田激动并且有些急切的来到秋园，没等进院子就听见里面孩子们欢快的笑声，紧走几步，看见几个五六岁的孩童在院子里欢快的跑着，撩起落叶纷纷，心里思念的人穿着一身绛紫色和服坐在回廊上，笑看着，几个月没见眉眼间似乎更加柔和，整个人似乎蜕变了一样，脱去了少年的青涩，多了些成人的魅力。
　　南也并不知道真田今天过来，在真田家的这段时间，南也已经适应了这里的生活，学习上也很顺利，忙碌的日子让他没有过多的时间去想念真田，不过每当夜深人静的时候，他的身影就会在他脑海浮现，两人的过往一遍遍的浮现。
　　真田走了进去，眼中只有那个人。
　　南也被突然的惊喜给镇住了，只能呆呆的看着他，呼吸也停止了，就怕自己的气息把这影像吹走。
　　“玄一郎叔叔――”院子中的孩子看到了他，跑上前去大声喊道。
　　呼――，南也突然激动的站起身。
　　“小心。”真田上前两步，扶住因为急切起身差点崴脚的南也。
　　“玄一郎――”南也站在回廊上感受真田的气息，感受他手上的热度，“你来了――”双手摸了摸他肩膀，因为回廊的落差，南也比真田高了一些。那双梦中常见的眼睛正深深的注释着他。
　　“啊，我来了。”心一下子平稳了。
　　
　　真田坐在南也房间的榻榻米上，看着南也屋里屋外的忙活，给他找衣服，准备食物，整个人少了平时的稳重，笑容一直在他的脸上，灿烂的如同秋日的枫叶，而他经过了之前的激动现在只想一直看着他，目光跟随者他的动作。
　　伸手拉着南也的手“别忙活了，已经够了。”
　　南也用手捏了捏衣角，跪坐在他的旁边，笑看着他。千言万语都消失不见，只要这样看着他就好。
　　两人沉默着，温馨暧昧的气息在两人之间流淌。
　　
　　南也有些失神的爬浮在真田的身上，身体随着他胸口的起伏微动着，真田用手抚摸着南也光裸的背脊，满足感在心底蔓延。
　　过了一会真田抱着南也来到浴室冲洗一下，躺回温暖的被窝，两人都没有睡着，身体虽然疲惫精神却是特别的好。
　　“之前的事情已经被压下去了。再回去也不会有事了。”真田闭着眼睛，侧着身搂着南也。
　　“恩，听说了。暑假时的训练累不累？听到不少夸奖你的话，一定很严格吧。”
　　真田把头靠像他，“这都没什么，倒是你，现在的学习的东西多尼要注意身体，刚刚养好，一不注意又该出问题了。”
　　“放心吧，家里人都挺照顾我的。没什么不好的，就是有些东西学起来比较费劲，从来都不知道你要学习那么多的东西。”
　　“其实你没发现，你学的东西比我们要多得多，或许侧重点不同吧。”真田也从爷爷那里了解了一下南也的课表，实在是他的接受能力强，学的东西自然也多。而且他在前面，很多东西了解就好了。
　　“我要明年开学才能回去，还有好几个月呢。”如果没见也许就不会那么想念，现在两人经过短暂的相见，又要分开，心里挺不好受的。
　　“这次爷爷让我过来，就表明我们通过考验了，以后周末的时候我就过来，总不会分离那么久。”
　　“这怎么行，如果因为咱们见面，耽搁了你的锻炼，那可不好。”放心吧，我有办法。”抱着他紧了紧，这事就不须他操心了。
　　
　　真田第二天一早就去参加佐藤本部长的生日会，他本来就是小辈，尽管代表真田爷爷来的，他去的还是很早，毕竟以后他也要在警界工作。
　　南也继续跟以前一样，继续每天的学习，看着两人平淡的样子，家里的几位兄长弟弟都表示理解不能，尤其是看到真田那张比以前更加冷硬的脸，只觉的非常人恋爱也跟别人不一样，他们两个本来就是这样的人，那怕再喜欢也不会在外人面前表演，背后的热情更不会跟别人说。
　　真田中午参加完了生日会，下午又去拜访了伊东番士，他是传统一刀流的继承者，在剑道上非常有威望，与真田爷爷是很好的朋友，没人知道真田是如何说动伊东番士，他竟然破例收下真田，准备亲自教导他，剑道交流是很正常的，就像他去神奈川跟柳生番士学习一样，没有师徒之名，却有师徒之实。这样一来，真田每个星期就要往这边跑一趟，解决了与南也想见的问题。南也知道后一个劲的追问他这个事情是不是早就想好了。不然怎么会做的这么顺利。真田开始只是笑笑，后来才告诉南也，这个事情实际上是真田爷爷和伊东番士约定的，两人会送弟子上门，如果通过了考验，就要教导一段时间，真田只是将这个考验提前了。
　　真田留下的最后一天，两人那里也没有去，正好赶上南也一星期一次的休息时间，两人只是静静的待在秋园，享受难得的相聚时光，就是家里的年轻人和孩子都没有来打扰。
　　
　　真田开始了两地生活，每个周五下午下课就会做新干线去京都，周一早上再坐早车回来，正好赶上上课，为了这个，他把看爷爷的时间改到了星期三，生活节奏十分的快，基本上在学校里的每一分钟时间都会合理利用，这么跑了一个月，身体就瘦了十斤，真田一点也不觉的有多忙碌，再没有了分别的痛苦，他的心情一直保持不错，无论做什么都保持着认真，每个星期的京都之旅成为他精神上的强大支柱，之所以体重下降，还是因为高强度的训练，不同的训练方式让他视野更加开阔，对剑道新的理解，让他对练习如痴如醉，沉浸其中，这也造成了运动量的增加，所以别看瘦了一些，但是他感觉自己身体强度增加了，消除体内多余脂肪，这也是好事。
　　南也看了心疼不已，每个周末都要给他做很多营养食谱，想办法把他给补回来。现在他会做的东西特别的多，手艺也好，变着花样的做，让真田家的同龄人无比羡慕与嫉妒。总是想破坏南也的这种开小灶的行为，不过有真田在他身边，大家也只能用眼神来表示一下，却不敢真的做什么，毕竟家里的同龄人现在已经无法承受真田越见强势的威严了。
　　
　　时间匆匆而过，转眼间就到了新年，南也的学习基本已经结束，剩下的就是实践了，家里的长辈已经决定了，等新年过后就带着他参加一些聚会，用来作为实践，这方面南也有些忐忑，毕竟他的身份太过敏感。不过这方面也是对他最后的考验，也是他需要独立解决的问题。
　　新年的时候南也的学业停止了，他又回到久违的神奈川，原本回到家里应该是一件很高兴的事情，却被突如起来的事情破坏了。两人的恋情又面对新的考验。
　　
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　南也直接回到神奈川，见过爷爷爸爸妈妈，裕一郎哥哥也在家，并且还带着他的未婚妻，麻生久美子。
　　虽然过两天才是新年，但是因为新年准备东西比较多，南也提前回来帮助真田妈妈准备，只是他没想到会见到裕一郎哥哥的未婚妻。
　　说起裕一郎哥哥订婚的事，还是两个多月前的事情，弦一郎跟他说过，订婚仪式并不宏大，甚至可以说有些简陋了，真田家的众多亲戚都没有去参加，他们之间的感情真田家人是不同意的，实际上因为弦一郎跟他的关系，家里人对哥哥的婚姻很期待，却没有想到裕一郎哥哥会喜欢上他的同学，麻生久美子。要说真田家人并不是那种非找门当户对实力相当的家族，这一点南也在京都真田家就看出来了，几个兄长的妻子家庭也只是一般，真田家人更在乎媳妇的气质内涵，很显然麻生久美子并不是一个合适的人选。
　　南也对那未来嫂嫂不想做什么评价，不过他还是很关注的，毕竟以前真田爷爷爸爸妈妈他们就说过，希望将来能在裕一郎的孩子中过继一个，他虽然并不想做抢别人孩子的事，但显然这些事情不是他所能决定的，而且这种事情在大家族中并不少见。再说他们也是一家人，真田和他说过那只是在族谱上的改变，孩子在小的时候还是跟在父母身边，只是等孩子稍大一些由他们来教育，并不影响什么。如果真田必须有一个继承人的话，这是一个非常不错的办法。
　　也正是因为如此南也对这个未来的嫂嫂还是很在意的，不过观察起来他也是直皱眉头，按照真田家选儿媳的眼光，她确实不合适，说起来经过一段时间的学习，南也了解的更多。很多时候站在家族的立场上看问题，看问题自然不那么简单。
　　这么着，并不是说麻生多么不好，相反她是个长相甜美的女生，在外貌上无可挑剔，只是她给人一种小家子气的感觉，不够大方，而且还太过娇气，做事情总给人一种捣乱的感觉，做错事情更是慌乱道歉，给人感觉责备她就好像欺负她似地。这些都不是主要的，她并没有融入这个家的觉悟。其实这也是现在年轻人的问题，他们只在乎两人的感情，跟家人的联系却不那么深了。
　　
　　新年所要准备的东西很多，好在今年并不是家族中的人一起过，只有他们这些人，事情少了很多，不过因为过年妈妈给家里的阿姨放了假，所有的事情需要他们自己做。虽然作为男人南也是不用做的，只是他不可能看着妈妈一个人那么忙碌，而麻生显然不是一个能帮上忙的人。
　　在他回来前母亲和阿姨已经做了很多，只剩下御节料理还没有准备好，关于这方面的事情他已经学会了，作为大家族御节料理是很讲究的，他们是绝对不会买现成的，这也是一种传统，也是对主妇的一种考验，这方面真田妈妈的经验丰富，每年都要亲自做，一年就这么一回很有意义。也正是因为如此当久美子说‘从商场里买就好了，何必自己做好费事的，家里每年都买，十万日元就很不错了’的时候真田妈妈脸色一僵，大声呵斥了她一下。南也也有些无语，她似乎对于家里花十万日元买的御节料理很得意，在制作料理的时候制作者投入自己的感情，还有对未来一年的美好祝愿，这怎么能用商场上的东西代替呢。
　　御节料理基本上是南也和真田妈妈做的，久美子也只是添乱而已。她反而在裕一郎哥哥那里说这些自己做的，怎么怎么样的，又是撒娇又是娇笑的，说实话在真田家看到这样的情景还是很让人受不了的。南也看出来了爷爷父亲也不是那么满意，更让他诧异的是他竟然看到裕一郎哥哥微皱着眉头，这就很奇怪了，记得真田说了裕一郎哥哥为了能跟久美子订婚还答应了爷爷的条件，留在家里的剑道馆。只是不明白为什么看起来有些勉强。
　　对这些南也是不能说什么的，毕竟他跟真田的事情已经很让家人头疼的了，也没什么立场说别的什么，不过他更在意的是，如果久美子真的成为他的嫂子那么他和真田过继孩子的事情，就需要好好考虑了。
　　接下来两天真田带着南也去拜年，当然两人去的地方都是世交之家，这其中就包括，手冢家，幸村家，迹部家还有柳生家，他们俩的事情在圈子里不是什么秘密了，只是没有人想到真田老爷子会真的同意两人的这层关系。面对南也的时候也是用审视的目光来看他，如果说半年前的南也还有什么失礼的地方，现在的南也落落大方进退得当，既不会跟在真田身后悄无声息，又不会太过，更不会让别人以为他是真田的附属，实际上南也弥补了真田的刚硬，在某些时候他的柔和更能起到一定的作用，两人在一起就如同双子星一样相互辉映，共同闪耀。虽然表面上没有什么，暗地里这些家族的族长将真田家又从新进行评估，这或许不是什么坏事。
　　新年这几天，两人都累坏了，毕竟这些原本应该是长子做的事情，现在却由真田两人来做，这其中也说明了一些什么。
　　
　　南也新年的时候有十天的假期，不过因为真田要去京都拜会老师，他们要提前回去。
　　这天两人早早的起床去买手信，下午还有个同学聚会，是三校联谊会，基本上是立海大青学冰帝三个学校网球社的同学，不过今天大多数人是要带女朋友去的。
　　逛了一个上午，有真田拎着东西，南也也不觉得累，两人把东西送回东京家里，半年没回来了，南也看到那没有变化却干干净净的卧室，心里说不出来的酸楚，替真田也替自己，他们两人能走到今天真的不容易。这份感情需要他去珍惜。
　　真田似乎明白南也的心情，从后面抱着他，“很快就好了，我们会一直幸福下去。”
　　南也抬起头用头顶着真田的下颚，尽管他现在已经很高了，可是跟真田一比还差的远呢。
　　“明天陪我去看看奶奶吧。”南也并没有把惠子奶奶送到北海道，那里太远，南也希望奶奶在陪他几年。
　　“恩，明天我跟你一起去。”
　　
　　他们来到聚会地点的时候，来的人已经很多了，南也看着同学变化都挺大的，带来女朋友的人也不多，看着他们在一起开心的样子，南也突然想起了，秋山，之前秋山家族因为幸村的打击，差点破产，而秋山真白则被家族除名，走头无路的秋山真白找到幸村，跟他坦白了一切。虽然她说的事情匪夷所思，不过联系她前后的变化，幸村还是相信了，最后也放了她一马，幸村利用一些关系把她弄出了国，加上秋山真白本身还有些积蓄，生活下去还是没什么问题的，只是不能像以前那样奢侈了，如果她真的能成熟起来，也许能生活的更好。
　　这些事情真田都跟南也转述过，说实话南也非常的意外，脑海中突然闪现一丝图片，或许他真的看过，只是想不起来了，其实这一切都不那么重要了，既然来到这个世界，南也就不想去想他是在漫画中还是在平行空间，那已经没有意义，他只想认真的生活珍惜现在所拥有的一切。
　　听着朋友们嘻嘻哈哈的笑声，他也备受感染，以前真田总是黑着脸，在社团中也是非常严厉，所以很多部员都挺怕他的，现在大家都是大学生了，都在外面独自生活一年，思想上也成熟了很多，虽然真田那严肃的神情还是很让人打怵，可是在这样的环境下大家已经赶上前敬酒了。要说今年很多朋友都到了二十岁也到了喝酒的年龄。看他们那个样子就牟足劲想灌醉他。南也在一边笑看着。
　　突然真田的电话响了，他的电话从家里出来的时候就放在南也的身上，南也看了一眼，是个陌生号码，真田那边正闹的欢，南也就接了起来。
　　“喂，请问你是哪位？”南也接过电话。
　　“您好，请问您认识真田裕一郎吗？”
　　“认识，请问有什么事情吗？”
　　“哦，我是东京综合医院，半个小时前真田裕一郎先生出了车祸，他和车上三个人都受了重伤，现在正在抢救。请您尽快赶到医院。”
　　南也脸色变得煞白“好的我马上就过去，请问另外三位是谁？”
　　“对不起因为病人正在抢救，我们并没有确定病人身份，不过三位看起来应该是长辈。”
　　“谢谢您。”南也赶紧挂了电话，猛地站起身体晃了晃，眼前一黑差点晕过去，他突然想起来，昨天裕一郎说今天要跟麻生家一起吃饭，真田爷爷正好去参加老友茶会，还说回来的时候要让裕一郎去接，而另外两人应该就是一起去吃饭的真田父母了。
　　幸村因为要陪晴子，所以一直跟南也坐一桌，自然也看到南也的神情，幸村也站起身问“怎么了？”
　　南也张了张嘴，没有说出什么，看了他一眼，快步走了两步来到另外一桌，拉了拉真田“弦一郎，裕一郎出事了。”因为桌子上还有一些同学，他只能凑到真田的耳边说。
　　真田转头一看，南也的脸色特别的苍白，心里咯噔一下，站起身“走。”
　　出了门，“怎么回事？”
　　“裕一郎哥哥出车祸了。”
　　真田脸色也变了，“爷爷和爸爸妈妈在吗？”
　　“不清楚不过医院说车上还有三个人，正在抢救不能确定身份。”实际上他一直不想把猜测说出口。
　　“去医院。”真田拉着南也的手，疾步往外走。幸村出来只看到他们的背影。
　　
　　来到综合医院，快速来到抢救室的两人，确认了爷爷和爸爸妈妈的身份后，血液似乎都凝固了。
　　妈妈的情况好一些，除了一些擦伤，只是因为撞击被震晕了，他们过来的时候已经醒来，有一些脑震荡的症状，爸爸坐在前面，现在还陷入昏迷，手骨骨折，其他的问题还没有确认。不过已经拍了片子问题不大。裕一郎哥哥和爷爷比较麻烦，裕一郎哥哥在出事的时候把安全的一面留给父亲，他受伤较重，左臂左腿都骨折了，尤其是左臂粉碎性骨折，恢复到什么程度还不好说，不过裕一郎哥哥年轻，恢复正常的可能性很大。
　　令两人担心的是爷爷，真田爷爷身体上没有什么问题，但是他的大脑受到撞击，情况不是很好，加上他年龄大了，虽然抢救及时但是情况并不乐观。
　　除了爷爷还在加护病房，爸爸妈妈还有裕一郎哥哥已经手术结束了，已经转到病房，两人一边照顾病人，一边担心还在加护病房的爷爷，只一个晚上两人就好像瘦了十斤的样子。
　　更加意外的是，当南也给麻生久美子打过电话，可是直到爷爷离开加护病房，她也没有到来。
　　
　　因为一下子病了好几个人，得到消息的世交弟子都过来拜访，真田不得不腾出时间来接待，京都真田家人也在第二天过来几个人，帮助他们照顾，也让两人松了口气，不过他们也不敢离开医院，爷爷醒来后情况不是很好，毕竟年龄大了，身体情况不是那么好了，据医生说想要恢复到以前的状态很难。听到这个他们都挺难过的。
　　妈妈恢复的很好，一个星期就出院了，爸爸的手臂骨折，也可以出院了，只有裕一郎哥哥还要住院一段时间，不过他似乎有些内疚，情绪一直低落。他们看过调查结果，过错完全在对方车辆，如果不是裕一郎哥哥的快速反应后果不堪设想。家人不会因为这件事情责备他，只是父母的态度有些不对，这些天对裕一郎哥哥很冷淡。再联想一下一直没有露面的久美子，或许哪天发生了什么。
　　这两天爷爷已经醒过来了，不过还是不能起身说话也不是特别的利索。
　　“您不用担心，真田先生年龄大了，但是因为他一直修习剑道身体还是很好的，这几天的恢复的也不错。如果细心调养，还是能恢复到以前的状态的。”医生对着南也解释。
　　南也点了点头，“让医生您费心了。”其实他心里明白，年轻人受到这样的伤也是大伤元气的，更何况一位老人。
　　拿着新的化验单走出医生办公室，南也总算是放下心来至少现在事情都是往好的方面发展。看着外面雪花飘飘，南也感觉天空似乎阴沉沉的。刚来到楼上就看到一个女人从裕一郎哥哥的屋子里走出来，南也不知道从哪里见过女人，看着有些面熟，不过她带着墨镜，让他一时想不起来，走到裕一郎哥哥的房间，打开房门，他正熟睡着，那个女人看起来也就二十二三岁，但是感觉她很成熟，估计实际年龄会更大些。不知道她和裕一郎哥哥是什么关系，为什么会在裕一郎哥哥睡觉的时候过来看望。
　　南也来到爷爷的房间，刚推开门就听到里面的说话声“这件事情就这样定了，还是有个继承人才行，我会去安排，会找到合适的孩子母亲。”这是伯父的声音。
　　“伯父，我会和南也商量。”真田声音很平稳，但是南也能听出真田声音中的僵硬。
　　好一会没有声音，“弦一郎你要想想家族，你和裕一郎你们两人在婚姻问题上都挺让人失望，家族已经做出让步，你呢难道这样的退步也不能做出来吗，我希望你好好想想。”又停顿了一下“我想南也也是可以理解的。”
　　
　　轻轻的关上门，南也慢慢的走到天台，雪花似乎更加密集，新年伊始的雪，如同棉絮一样，很快将东京铺上一层白色，没有停歇的迹象。
　　虽然早就知道继承人的问题，可真正摆在面前的时候让人措手不及，东京真田家人丁单薄，奶奶去世早，爷爷没有续弦，比起京都那么一大家子这边确实有些弱了。爷爷的门生故吏很多，可是不能代替家族，他不知道裕一郎哥哥发生了什么，可现在看来父母对他有些失望。真田爷爷的情况不稳定，以后怎样不好说，可能也是因为这个 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　原因，伯父将以前的话语又提出来，甚至希望他们能尽快的解决。他还真的没有做好准备。而且那个孩子跟他不会有血缘，他们之间会怎么样？很多的不确定让他无法做出决定。
　　沉思中的南也突然感觉有人走了过来，熟悉的气息让他没有动作。
　　真田伸手拍去南也身上的雪花，将大衣裹在他的身上。伸手搂住他，跟他一起静静的看着雪花纷飞。世界似乎一下子静了下来，冰冷的天气并不能让两颗紧贴的心变亮，温度在他们之间传递，驱散阴霾的心情。
　　“怎么会找到这里？”南也笑着回头，脸颊红红的有些凉轻轻擦过真田的鼻尖如同雪花拂过。
　　紧紧双手，看着他亮晶晶的眼睛，也笑了，两人的心如此贴近，无论多么大的困难，只要他们一起，就能渡过。
　　“以前精市住院的时候，喜欢到这里来，他喜欢看着下面，有种俯视众生的感觉，宽广的天空也让人感觉自由。他喜欢这两种感觉，不过我想你更喜欢看这雪花飘荡，在北海道虽然不能出门，却很喜欢趴着窗子往外看，整座医院只有这里看雪景最美。”
　　“你知道吗当我睁开双眼，身体无法动弹，每天只能无助的躺着，那个时候看到窗外的飘雪能让人忘记身体上的痛苦，只是因为身体的关系不能留在北海道，东京虽然有降雪却不会这么大，而且很快融化，今天倒是很意外。”实际上他还有一个没说，这样的大雪总是能让他想到北海道，在哪里的几个月，是他和真田最没有烦恼的几个月，回到这边虽然得到家人的承认，可是亲情的牵挂总是会让他们做一些妥协。
　　“放假，咱们去北海道吧。”
　　南也向后靠了靠，笑着说，“哪有时间。”他们时间都排的满满的。
　　“可能不会太长，一个星期还是没什么问题的。”
　　“真的？”南也高兴的转过身。
　　真田点了点头“以前你身体不好，不能在特别冷的地方，现在好了我们就体会一下北海道的冬天。”
　　南也对即将到来的假期更加期盼了。
　　两人谁也没有提那个事情，他们只是默默的去做。真田跟爷爷深谈了一次，真田爷爷精神好了起来，神智很清醒，只是说话慢了些，不过不影响他做出判断。那天不知道真田跟他说了什么，那件事情没有人再提。
　　南也没有回京都，人际交往的问题在这次事件中已经完成了实践，不管对他什么看法，东京这边的关系网基本都知道他的情况，他也正式出现在人们的视野中。
　　之后他也没有回学校，每天除了照顾爷爷，南也还收集了很多代理孕母的资料，以及一些相关资料。
　　经过彻底的考虑南也觉得自己不应该去消极对待孩子的问题，孩子不应该是排除在外的，以前想过有个孩子然后可以养在老宅，或者长大一些接到身边好好教育，但是他只会把他当做真田的儿子，那不是他们的孩子。可是现在南也希望能争取一下，也许他们也可以组成一个完美的家庭。虽然知道那样困难重重，但是南也觉得自己应该试一试。
　　查找那些资料，南也将事情考虑万全，他是怀抱着期待做这些事情，他已经开始期待。
　　
　　真田爷爷回家休养的时候，南也已经开始学习幼儿教育了，大学也开始放假了，真田履行了他的诺言，两人一起去北海道，并且他有了十天的假期，真是一个大的惊喜。
　　南也身体虽然好了，但是保暖还是要注意的，所以带了厚厚的衣物。
　　下了飞机，他们就感受到这里寒冷的天气，札幌这边到处都是白色，他们过来的时候刚刚下了一场雪，一些扫雪车在不停地清理着，这里的人们似乎已经习惯这样的天气。
　　他们没有去他们自己的住宅，这次主要是过来玩，真田让师兄在这里给他们租了离滑雪场不远的一处民居。完全是和式住宅，独门独院还有一处温泉，离这里五百米就是一处民宿所以也不怕偏僻。主人家每年会在这里度假，不过这个时间是空着的，屋子里的东西很齐全，来到这里的下午真田开着车带着南也去市区买了大量的食物用品，这里经常下大雪，所以储存物资很重要。真田在暑期的时候就考了驾照，不过这次还是第一次做他的车。看着他开车认真的样子，南也觉得很帅，所以提议回去买辆车。用着也方便。真田对这个提议也很赞同，两人顺道买了一堆汽车杂志，准备有时间选一选。
　　回来的时候两人到民宿买了些清酒，见到了那里的老板，要了电话，如果有什么事情他们也能及时沟通。那里老板和老板娘十分的热情，巧合的是正好有几个东大的学生过来滑雪，住在了他们那里，不过是大三的学长，他们并不认识，不过能在异乡遇到校友也是很令人开心的事情。
　　晚上吃过晚饭，两人泡了温泉，他们很感谢师兄的帮助，毕竟有一段时间没有住人，接到两人要来的消息，就把屋子收拾了一遍，而且屋子里的保暖设施也弄得很好，他们不至于挨冻，这个温泉屋也是重新清洗的很干净，让他们到这里就可以泡到。临走前一定要请他吃顿饭，作为感谢。
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　“小心――”真田心惊胆颤的看着南也歪歪斜斜的滑行，赶紧上前两步想要拉住，却不想自己却被他绊住了。
　　“哎呦――哈哈哈――”南也趴在真田身上，哈哈的笑着。身下的真田满脸是雪，第一次看他摔的这样狼狈。
　　伸出手按了按他的鼻子，真田也忍不住笑了出来，侧坐起来，把南也也拉起来，两人相互拍去身上的雪。
　　“喝些东西？”
　　“好。”
　　两人过来第二天，他们去附近的滑雪场，抛去一切烦恼，两人只是尽情的体会独处时光。
　　
　　“明天去哪？可惜咱们来的晚一点，没赶上冰雪节。”南也趴在榻榻米上，翻看着手上的旅游手册。
　　“明天咱们坐狗拉雪橇去温泉料理店，民宿那里有狗拉雪橇，今天坂田邀请咱们明天一起去，那边也有一些雪上项目。还有雪上游乐园。”
　　南也愣了一下坐起身，“坂田大叔什么时候邀请的我怎么不知道？”
　　“晚上你做饭的时候。他打电话过来。”
　　“哦――”南也站起身来到真田旁边坐下，“把照片传上去了吗？”
　　“啊――一起挑一下，回去洗出来。”揽过南也抱在怀里，指了指电脑上的照片。
　　“我看看，还不错，合照太少了。这张好，咱们挂在客厅的墙上吧。”
　　真田看了看他们两人搂在一起站在山顶的照片，拍的不错，点了点头。
　　南也动着鼠标，惊喜的说“这几张是长田学长给照的吧，都很好哎。”虽然合照不多但是都很不错，很自然，景色也漂亮就好像是专门照下的一样。
　　“长田学长是东大摄影部的部长。技术肯定不错。”突然想起来了长田学长还要给他发邮件。
　　“做什么？”看着弦一郎打开邮箱南也问。
　　“长田学长说他用自己相机照了几张相，回去给我发过来，到了――”真田将那个邮件点击开。
　　“哇，这个都照下来了。”真是意外惊喜，竟然是他们两人在滑雪时的照片，其中一张就是两人摔倒时照下来的。
　　“学长爱偷拍――”
　　真田笑了一下，“他本来就是摄影爱好者，这次过来也是想照一些照片，留作纪念。”
　　“不二也是摄影部的，他们应该认识吧。”南也翻看着几张照片，“弦一郎发几张到博客上吧，不知道谁在。”
　　“幸村在，我刚才看过了，他跟晴子去京都了。”
　　“哦，晴子家里同意他们一起出门？”
　　“没有，同行的还有手冢国光。”
　　南也噗嗤笑了，一想就觉得有趣，要说手冢国光对幸村精市免疫，手冢晴子对哥哥又是言听计从，估计这个旅途肯定让幸村郁闷。
　　
　　北海道的旅行很快乐，就如同蜜月旅行，亲密无间。旅程快要结束的时候两人又去拜祭了一下南也的父母，看着墓碑上的照片，还有身旁的真田，南也心中有一种冲动。
　　“弦一郎陪我去一个地方吧。”
　　
　　看着熟悉而又陌生的医院大楼，南也再次回到这个地方，他曾经在这里渡过了生命中最痛苦的几个月。
　　“是伊藤君吗？”疑惑的声音在身边响起。南也回过头，熟悉的面孔，“成田医生，没想到真的能见到您，我听说您已经转到名古屋那边去了？”
　　成田医生惊奇的看着南也，看着他跟正常人没有任何不同，神情带着一丝欣慰和高兴，“我回来看望亲人，今天过来见见以前的同事，怎么样？南也你已经全好了吗？”
　　南也笑着点点头，还展示性的走了几步，完全没有问题，“全好了，您看，我都长高了，虽然不像爸爸那样高，可不是小豆丁了。”这两年他的身高提升了不少，这其中有很大原因跟真田的骨头汤有关。
　　成田医生笑着点点头“真是一件好事，你奶奶肯定特别高兴，如果不是她一直坚持，大家都要放弃了的。”
　　南也笑容淡了下来，“是啊，奶奶一定很高兴。”
　　
　　告别了成田医生，南也拉着真田的手走在医院，来到当年他住的病房，这里现在已经住进一位新的病人“当我睁开第一眼，看到这个世界就是在这个病房。”
　　“我跟秋山真白是一样的，我们都来自另外一个世界。”转过头看见真田那双带着一丝好奇还有更多温柔的眼睛，南也笑了，过往的一切已成云烟，对他和真田都不那么重要只是，他希望真田能了解，了解他的一切，他愿意把曾经的一切与真田分享。
　　……………
　　走出医院，南也再一次回头看了一眼身后的医院，他的重生之地，在雪色的映衬下似乎罩着七彩的光芒。
　　“弦一郎我们生个孩子吧。”
　　
　　三年后
　　“弦一郎――你收拾好了吗？快点我们要晚了。”南也穿上驼色大衣，戴上帽子，顺着楼梯往上看。三年的时间似乎没有在他身上留下什么痕迹，虽然还是那样的瘦，可是脸色红晕看起来更加健康。
　　真田迈着沉稳的步子走了下来，已经进入东京警视厅的真田，看起来更加威严，身体也更加强健，可能是工作的关系，身上带着一股子凛然正气，任何人都不会忽视。
　　“时间够用，飞机要一个半小时才能到。”
　　南也瞥了他一眼，伸手帮着他整理一下领子，“再晚一会就到中午了，堵车就赶不上了，难道还让妈妈等咱们吗？”
　　真田这个时候明智的闭嘴，自从进入警视厅刑事科，他家小爱人就脾气见长，还是顺着点好。当然没有人知道警视厅的冷酷新人在家里也是属于妻管严一类的，只是他这或许应该叫夫管严，可不好说。
　　真如真田所说南也的担心是多余的，等他们到了的时候飞机还要半个多小时到。
　　真田看着南也在机场大厅走来走去，心神不宁的样子，拉过他坐下，“不要太紧张。早上妈妈上飞机前不是打过电话。”
　　南也捏着真田的手捏了又放开，手上都带着汗珠，真田知道他在紧张什么，所以没有在说什么，只是用手回握。
　　听见飞机降落的信息，南也腾的站起来，拉着真田就往出口走去。
　　“妈妈我们在这里。”真田看见母亲往前走一步，发现南也竟然站在那里，伸手拉他过来，“不用担心相信你自己。”
　　点了点头，南也看见母亲怀里抱着的小家伙，心情有些激动。
　　“妈妈，一路上还顺利吧。”
　　“很顺利，小家伙就上下飞机的时候醒着，一路睡过来，十分省心。南也你来看看。”真田妈妈把手伸出去，把包裹着的孩子递到南也手上。
　　南也熟练的抱过孩子，伸出一只手轻轻的把头上的遮盖掀开，就看见一个可爱的小婴儿，睁着大眼睛看着他，无论是眼睛鼻子嘴，那里都像真田，样貌竟然跟真田小时候的照片是一样的，看着小家伙左右晃了晃脑袋，又吐了吐小舌头，南也突然笑了，这么多天的担心似乎多余的，看着这个小小真田，他没有理由不去爱他。
　　真田妈妈看到南也的表情送了一口气，然后瞪了一眼自己的儿子，相比于南也的喜欢，自家这儿子反而不在意。当初要不是他的反对，现在孙子都上幼儿园了。不过现在也好。
　　
　　三个人直接回到神奈川老宅，家人现在都等在那里，一路上南也就没有撒手，对于照顾孩子南也现在熟练的很，大学毕业为了迎接新生命，南也推迟了考研，毕业后就参加了婴幼儿教育学习，并且在妇幼保健中心学习了一段时间，对照顾婴儿孩子他已经非常精通了，这一切都是为了这个小生命。
　　之前家里在美国选择了合适的代理孕母，不过孩子血统绝对纯正，虽然不知道母体是谁但是基因绝对不会差，这样做也免去以后可能的麻烦。可是就这样南也也有些无措，不知道该怎样对待这个小生命那怕他做了全部的准备，真田对他非常的了解，他也是最反对的一个，心里也决定如果南也无法接受，那孩子就交给父母，他不希望南也有一点不快，对他来说最重要的就是南也。
　　看到那样小小的真田南也觉得自己的担心是多余的。
　　
　　来到真田宅这小小真田得到大家一致的喜爱。
　　“这小家伙已经满月了吧？”
　　“今天已经是四十二天了，妈妈怕他坐飞机不适又等了几天。由美子姐姐你也快生了吧。”
　　不二由美子笑着摸了摸自己的肚子，“月底呢。”
　　不二由美子成为真田的大嫂是非常令人意外的事情，毕竟由美子姐姐比裕一郎哥哥也大了几岁，两人在裕一郎上大学的时候就相熟并且相互有了好感，不过他们之间的年龄差距加上家庭的原因一直没有捅破，就在裕一郎毕业的时候准备跟家里挑明的时候又出现了麻生的事情，裕一郎哥哥愿意为自己做的事情负责却不知道麻生只是巧合的出现在哪里，而真正需要他负责的由美子却已经离开了。在那年双方家庭聚会的时候裕一郎哥哥发现麻生并不是那个人，麻生的家族又做了一些让人不快的事情，裕一郎哥哥更是在聚会结束后问了麻生，直到事情的真相，接着他们出了车祸，而南也在病房门口看见的熟悉面孔就是不二由美子。误会解除后两人兜兜转转两年，才终成正果，虽然真田家人觉的由美子年龄大了一些，但是他们对由美子还是非常满意的，真田妈妈也非常喜欢现在这个儿媳妇。只是裕一郎哥哥被爷爷狠狠的收拾了一顿。不过他也是痛并快乐着吧。
　　“孩子的名字起好了吗？”不二由美子把孩子小上衣递给南也。
　　南也熟练的给孩子换衣服，收拾好，“爷爷起的叫真田神一。”
　　说完笑这抱起宝宝跟着由美子姐姐一起走了出去，全家人已经坐好，今天也是聚会的日子，为了迎接宝宝的到来。
　　那边真田突然接到幸村的电话，挂了以后，笑着对南也说“幸村家的小宝宝已经出生了，是个女儿。”
　　
　　The End
　　
　　 

作者有话要说：这本书从六月份开始写，到现在已经四个月了，恩-其中后两个月不够勤奋，更新很少，全文二十万字，算是我写的比较顺的一本书。实际上这个构思在更早以前就有了，大约两年前吧，写完平淡的幸福的时候就有的，只是六月份才开始落实。这个月我一直在想着这本书该怎样结束，如何结束，其实大家要看我写的其他书就知道，我一般喜欢写到三十万字结束，不过这本书写到这里已经够了，其实后来增加那个穿越女就已经有些牵强了，完全可以省却的。与其绞尽脑汁想一些不应该存在的矛盾来增加剧情，不如就这样结束吧。
我的书结束了，但是他们的幸福没有结束。虽然不能像童话故事里说的，他们从此幸福的生活，但是相信无论生活带给他们多少困难，他们都会一直走下去，坚定的走下去。

接下来，同人不会开新书，但是我已经准备把旧坑《双子星》写完，相必很多朋友已经等太久了。
