
 1相遇
  又是一个明亮的早晨，一个普通得不能再普通，平凡得不能再平凡的早晨，至少对甘永好来所是如此。
  甘永好，是全家人心中的管家仔，是弟弟妹妹们的超级赛亚人，乖巧懂事得不让别人为他操一点心。在祖爸和荷妈离婚后，毅然地背起了家里的负担。
  抬头看看天空，阳光有些刺目。
  “管家仔，路上小心。”荷妈的声音从店里传了出来。
  “嗯”了一声，甘永好便推着货物出门了。
  
  货物有些多，必须得用手扶稳。走着额间便渗出了汗。
  手心里也是。  
  抬手去挡阳光，却从指缝中倾泻而出。
  有点累了。
  平常并不是这样的，只是昨晚睡觉时不小心着了凉，早上起来便有些晕晕乎乎，但是，甘永好是不会让家人担心自己的。
  是的，只不过是送送货而已，很简单，只是推着车走几步罢了。
  他是管家仔，他可以的。  
  平时已经走了无数遍的路，怎么也难不倒自己吧。

  小心地推着车过马路，车上的箱子摇摇晃晃。“哐当”一下，还是有一个一不小心落下去，只得停下，弯下腰去捡。
  只不过是这一下，从侧面过来的车来不及刹车，巨大的响声后，货全被撞倒在地上，好在，人还没事。
  车的主人探出头来，一张脸黑得可以直赶上包公，刚要张口就骂，看到还坐在地上的甘永好，却忽然间仿佛失了声，闷了一下，居然改成了：“你没事吧？”
  甘永好连忙爬起来，满脸内疚地说：“对不起，都是我不小心。”
  那个人看了看一地的货物，皱了下眉，便走下车来，也不作声，帮他把东西捡起来重新装到推车上。
  甘永好忙连声道谢，这时才仔细打量到他，长得很是帅气，穿着一身松松垮垮的衣服，就像街头的古惑仔一般。
  就在甘永好还在心里想着时，从旁边跑来几个古惑仔，一下推开他，骂道：“没长眼睛啊，居然让文哥帮你捡东西！”
  那个被称作“文哥”的一下恢复了最初的黑面，嘴里说着“算了算了，我还赶时间，你们几个跟我过去”便和那几个人一起钻进了车子，再没有看甘永好一眼，扬长而去。
  甘永好望着车子渐渐远去的影子，心里默默叹了一口气，本来还想送他一盒饼做谢礼的，现在想来，还是算了，恐怕他也不会吃这些吧。
  不过总觉得自己忽略了什么，那个人怎么看也和旁边那些古惑仔不搭调吧。
  自嘲一下自己想得太多，拍拍身上的灰，继续走着。刚才的事马上就飞到九霄云外去了。
  有很多事都比这个重要得多。
  比如赶快把货送到。
  比如给阿庆买一件新衣服。
  比如每天早晨陪嬷嬷打太极。
  还是有些头昏，太阳已经完全出来了，炫得眼睛都有点睁不开。
  
  
  钟立文当卧底已经快一年了，如今已是进兴社里的一个不大不小的头目，每天的工作也就是滋事打架，敲诈勒索之类的，总之离他接近江世孝的目标还有很大的一段距离。
  当卧底简直都快使他身心俱疲，每天都带着面具生活，忍受着从前同事们的冷眼，还有社团里各种非人的折磨。
  但是这所有的一切，他都可以忍受。
  他是钟立文，他是为了逮捕住江世孝而甘愿做卧底。他做着自己从前所厌恶的一切，但他不后悔。
  他心中自有正义的准则，他有他必须为之奋斗并且实现的目标。再多痛苦再多无奈都咬着牙往肚子里吞。
  但他还有底线。
  这也正是他为何不愿和悠悠交往的原因。
  
  回想起白天的事，才猛然醒悟过来自己似乎有些入戏太深。
  说不定哪天真的就精神分裂了。
  明明是自己撞了他，探出头的第一反应居然便是很自然地想要破口大骂，直到看到那人抬起头，苍白的脸上渗出一点一点的汗，浅浅地呼着气，还满脸愧疚地不好意思地笑了。
  那一刻，就这样黑不下脸了，还有一点怔忪。
  不过也只有那么一刻而已。
不是么？他们只是路人。
  遇见了，马上便会擦肩而过。 
  有很多事比认识一个这样的人重要得多。
  比如他现在马上要赶着去见的Laughing哥。
  比如想怎样去收高利贷而不被警方抓获。
  比如想想怎样才能获取别人的信任。
  他需要精心策划需要捕捉一切机会让自己往上爬，需要步步为营小心翼翼。一丝一毫都容不得半点差错。
  因为他是个卧底，他需要掩饰自己的一切感情。
  无论是在以前的朋友同事面前，还是现在所谓的兄弟面前。
  他只是一个人。
  暂时忘掉他们的过去，他们的快乐回忆，切断自己与过去的一切联系，并为自己规划一个虚假的未来。
  不知道自己在完成任务后，还能不能变回从前的那个自己。
  “哗啦”一声把钟立文拉回现实，酒杯摔在地上，两派的人又开始打斗起来。钟立文冷不防地脸上就被挨了重重一记。
  看，这才是现实。
  说不定根本就回不去了。
  更多的酒杯酒瓶被打倒地上，桌椅被掀翻，整个歌厅乱作一团。情况得不到控制，每当这个时候，钟立文就真的打疯了，他太需要一个发泄的出口，这个，无疑是最好的一个。
直到有人报了警，警察火速赶来，把在场的所有人都带回了警署。
事情才平静下来。
有权的就被保释出来，他们这些虾兵蟹将不过就是蹲几天监狱，出来还是照旧，该打架时挽起袖子就上。
“立文，别再走这条死路了，你跟我回去吧。”柏翘苦口婆心地劝说着。
甩开他的手：“我很清楚自己在做什么，李sir，当初让我做不成警察的就是你。没关系，”嘴角牵出一抹再也自然不过的邪笑，“做大佬照样有人跟着！”
听到背后拳头砸在墙上的声音，却头也不回地走了。
第一次的时候心好痛，到了现在，都已经麻木。
有的时候麻木到自己都分不清楚到底自自己只是在演戏，或是真的快要与黑社会同流合污？
走出警署的时候，阳光仍然刺目，挡都挡不住。

2.。甘永庆
最近香港又不太平了。
“9号下午在XX街又发生扑头事件，受害者是一名中年妇女……”电视里播着新闻。
“你们以后呢，都注意一点，看到有拿头盔的就走得远远的，被抢事小，被打伤了就麻烦了。”荷妈一边看着电视一边说着。
“就是就是，管家仔啊，你经常出去送货，可要小心点。”小月盘着腿坐在沙发上说着。
“我看你们要小心才是真的，尤其是小庆啊。”甘永好说着搂过妹妹，“你呢，刚刚上班，路又不熟，要不要哥哥送你？”甘永好平时最疼的就是这个妹妹。
“我才不要呢。”小庆比比划划表达着，心里想着，全香港那么大，要发生在我身上几率也是很小的。
“是啊是啊，哪会那么巧。”小月也在旁边附和着。
于是一群人的话题也就转到其它地方了，聊着聊着，很快就到睡觉时间了，于是一家人互道晚安后回了各自的房间。
甘永好睡在床上，却怎么也睡不着，右眼皮跳得厉害，无聊地望着天花板，黑洞洞的，想着第二天4点左右还要起来去开店，叹了一口气，难道真的要顶着黑眼圈招呼客人么？翻个身，良久终于睡着。
第二天很平安地送完了货，又送小庆去了公司，接着回到店铺里，眼皮却还在跳个不停，心里有种预感怎么也压不下去。
  一早上做饼做得心不在焉的，好几次差点弄错原料。
转眼到了下午，刚刚忙完手上的事，手机就震了起来，拿起一看，一条短信息跃入，倒吸一口凉气，随便找了个店员吩咐了几句，转身跑了出去。
小庆出事了，我要去救她。
这是他心中此时此刻唯一的念头。

钟立文骑着摩托在街上百无聊赖地打转，突然瞥见旁边有人拿着头盔偷偷靠近一个女孩，顿时心里警铃大作，凭他多年当警察的经验，这人肯定是个扑头党，他赶忙停下摩托，跑了过去。
正在这时，那个女孩也似乎察觉到什么似的，转过头去，就看到一个男子拿着头盔，恐惧一下袭来。吓得倒退几步。
这个女孩就是甘永庆，她此时刚刚下班，准备自己搭车回家。她是个哑巴，想要大叫却又说不出话。
歹徒仿佛察觉到了这一点，干脆连头盔都懒得用，直接用力一推，就把她推在地上，毫不留情的抢了她身上的钱包。转身就跑。
甘永庆只是无力地坐在地上，连站起来的力气也没有了。
管家仔管家仔，她心里只想着她的二哥。颤抖着拿出手机，把短信发了出去，才觉得稍微安心一些。
也因此才发现原来有其他的人追着歹徒跑了很远。
钟立文飞快地跑着，脑子里只剩下“抓住他”这一件事情，暂时忘掉了自己现在“不是警察”的身份。
歹徒飞快地跑着，想要甩掉身后的人，却怎么也逃不掉。
钟立文死死盯着前方逃窜的歹徒，脑子里无比清晰地描绘出了歹徒将要逃跑的路线，凭他当警察多年来的经验。
这里的地形对他来说是熟悉到不能再熟悉。
歹徒到一个拐角，再向后看时，发现身后紧追着他的人不见了，刚要松口气，身体突然被撞在地上，钟立文从另一条胡同里鬼使神差地冒了出来。
两人在地上扭打起来，不过钟立文很快就占了上风。
直到钟立文将歹徒反剪双手制服在地时，才猛然想起自己还是卧底的身份，但是太晚了，四，五个警察从不同的角度包围了他俩。
自嘲地撇撇嘴，顺从地让警察给自己带上手铐。
他对于这种动作熟悉得简直就如同家常便饭。
嘴里却说着：“干嘛抓我，他才是歹徒啊，阿sir。”特意着重这阿sir那几个字的读音，根本看不惯警察的作风。
然后被推推搡搡地押着原路返回。

甘永好赶到的时候，警察已经到了，大家都围着甘永庆，安慰着她，直到甘永好来了，甘永庆的神情才彻底放松下来，朝着甘永好扑了过去。
甘永好一下把她搂在怀里，拍着她的肩膀：“小庆别怕，有管家仔在。有没有受伤？”
小庆一下安心下来，比比划划着：“管家仔来了，小庆不怕，我没事。”
甘永好这才松了一口气。
抬起头看看前面的警察，感激地说着：“真是谢谢你们了。”旁边的小庆也比比划划地说谢谢。
刚刚道完谢，就看到从前面被警察押着走过来的钟立文，一下愣住，表情都还没来得及换，就听到那人玩世不恭地说着：“谢他们做什么，是我，救了你妹妹。”
转过头，用询问的眼光看着小庆，看她点点头，又比了个“谢谢”的动作，才不好意思地笑了，嘴角就这样翘了上去。
“谢谢。”
谢谢。
这是钟立文有生以来听过最美的一句“谢谢”。
在他已经很久没有听到过别人对他说谢谢的时候。
“真不好意思，刚才还差点误会你。”甘永好继续解释着，“我还以为……”
“没关系。”钟立文打断他的话。
有那句谢谢就够了。
没有注意到，自己也笑了。
许久没有过的发自内心的笑容。

由于要录口供的需要，钟立文甘永好及小庆都到了警署。
事实很快证明钟立文是无辜的。
“阿文，你并不是坏到无可救药，现在回头还来得及。”泉叔苦口婆心的劝导着。
“阿文……”同事们你一句我一句地说着。
“够了，阿sir们，我们之间没什么好说的。”钟立文满脸厌恶地说着，“我早就说了我这种良好市民，是不会做违法犯纪的事，所以，请你们以后也不要再来烦我了，ok？”
 说着正准备转头就走，却被拉住，“阿文，今天你生日，不如我们……”
“不必了。”不用回头也知道那是谁，除了李柏翘，还会有谁惦记着自己的生日。
可是……
对不起柏翘，对不起。
他必须这样做，他只能选择这样做。
他只能在心里说谢谢，说对不起。

走出警署时，天色已经完全暗下来了。
路灯散发着柔柔的昏暗的光，拉得他的影子纤长。
顺着影子延伸的方向看过去，才发现还有一个人。
“嗨。”对方似乎也察觉到了他，淡淡地给自己打招呼，“我叫甘永好，你叫我阿好就可以了。”
就是在黑暗中都似乎能瞥见他微微上翘的嘴角，露出一抹令人安心的笑容。
“你怎么还没走？”钟立文走过去，停在他面前，站定。
“我还是想再谢谢你。”甘永好挠挠头，有些不好意思地说。
“你这个人真嗦啊。”钟立文忍不住笑道，“你妹妹呢？”
“我已经把她送回去了。”
原来专程为了谢自己还多跑了一圈。
“……”
“……”
突然就这样陷入了沉默。
“听说今天是你的生日？”甘永好率先打破沉默，试探着问。
“我的事不用你管。”
明显察觉到了对方的不快。
钟立文也觉得自己似乎紧张得过度了，就算对方知道自己为什么不当警察的“原因”也不足为怪吧。
毕竟警察里也有很多长舌的，你一句我一句说漏了也是很平常的。
再说，他不就是要造成这样的效果么？
现在对面的这个人，对自己和对自己所要达到的目标是完全无害的完全不相干的，不是么？
在这个人面前，自己大概不需要那么多的伪饰吧。
“我可没想过要管你。我又不是警察或者黑社会。”甘永好平静地说，“我只不过想道一下谢而已。”
他从来都是一个聪明的人。
只是很多人并没有发现而已。
“那你准备怎么谢我？做生日蛋糕？”钟立文放松下来，开玩笑似地问道。心里却稍稍惊了下，难道对方都知道自己在想什么。
“好啊，那可是我的拿手好戏。”甘永好得意地笑了，“我没告诉过你吧，我是个整饼仔。”
钟立文立马在心里吐血了，抬眼却看到对方借着微弱的路灯光仍然闪亮的眼睛和温暖的笑意，一路甜到了心里。
暗暗做了一个决定。
搭上对方的肩膀。
“呐，阿好，那这个生日我就和你一块过了。”


3.生日
 甘永好打开店门，走进去。
 “哗啦”一下打开灯，明晃晃的光一下射在钟立文的脸上，刺得眼睛都有些睁不开。
  似乎一直浸淫在歌厅里那种炫目又萎靡的混乱中，即使里面的灯耀眼得让人眼睛生疼，都没有明亮的感觉，人们疯狂地扭动着，面目狰狞又扭曲。
  好久没有这么平静了。
  随便拉开一个椅子，甘永好招呼钟立文先坐着。
  钟立文一屁股坐下，随意打量着四周。
  店里被打扫得很干净，空气中弥漫着一股奶油味，甜得都有些腻了。
  下意识得吸吸鼻子。
  “怎么，不习惯啊。”甘永好端着一杯水放在他面前，笑了笑，“你先坐下吧。你的蛋糕等下就好了。”
  说着熟练地系上围裙，走到工作间里去了。
  钟立文一直看着他，很奇怪，直到刚才他靠近自己的一瞬，才无比清晰地闻到对方身上淡淡的奶油香。
  怎么早些时候没有发觉过，反而是在这到处都是奶油味的地方才感觉出来。
  是他独特的味道，与周围不一样的，甜而不腻。
  无聊地敲着手指，实在坐不住了，端着水杯沿着刚才甘永好走过的路线，也跟进了工作室。
  进去才发现到处都有面粉的痕迹。
  那个人正俯在一个成形的蛋糕上涂着奶油。
  很奇怪的表情，居然是他从来没有见过的某种略带哀伤的神情。
  那是他从来没有见过的甘永好。
  甘永好沉浸在某种情绪里，完全没有意识到钟立文的存在，随后牵出一抹苦涩的笑意，直到想起什么似的，才不自觉地笑起来了。
  这是专属于他的笑容。
  钟立文竟然呆在当场，心里升起一股异样的感觉。
  “砰砰”地能感受到自己的心跳。
  看着甘永好专心致志地向对着一块宝物似的满脸带笑地涂着蛋糕，心情变得出奇的好了。
  完全确定了自己的某种感觉。
  那是从前从来没有过的感觉。
  如果时光能一直停留在这一刻该多好。
  如果他可以一直静静地看着那个人的笑靥多好。
  可是现实没有如果。
  那就自己来创造一个如果吧。
  钟立文暗暗下了决定。
  差不多快弄好了，甘永好用手背擦了擦额角的汗，转过身，才发现钟立文在门口一动不动地盯着自己，吓了一跳。
  “吓死我了，你怎么进来也不吭一声？装鬼啊？”甘永好颇为不满的抱怨着，见他仍没反应，走过去，拿手在他眼前晃晃：“你怎么了，回神了。”
  手一下被抓住了，没想到对方反问着：“你刚刚怎么了？”
  “我，我有怎么吗？”甘永好不明白，“不是一直给你做蛋糕吗？”
  没想到对方却用眼光死死地锁住自己：“我是说你那个表情……像这样……”钟立文努力地模仿者刚才甘永好的表情。
  “你是不是有什么烦心事啊？”
  “……”
  “不愿意给我说？”
  “没什么啦，一些小事而已。”
  “小事？”
  “我可不记得你那天差点被我撞到的时候露出的是这种表情。”不满他的回答，钟立文继续说道。
  “……”甘永好仍然不知该如何回答他。
  他好像和钟立文不是很熟吧。
  或者，他们的生活应该是完全没有交集的。
  现在他却来无缘无故还那么理直气壮地来管自己一个无关痛痒的表情。
  “不说算了。”钟立文拿回自己的手，“心情不好还来做我的蛋糕，你让我怎么开心地过这个生日啊？”
  这人还不是一般的不讲理。
  好像辛辛苦苦把他请来吃蛋糕的是自己啊，现在做好了，他反倒找茬了。
  纵使甘永好脾气再好，也生出一点小小的气，斜着眼睛瞪过去：“不要就算了，反正我还没写字，我这么辛辛苦苦做了一晚上是为了谁啊？”
  听了这话，钟立文连忙陪笑道：“谁说我不要啊，你看，你都为了我忙了一晚上，不介意我关心一下你嘛……”
  忽然就觉得自己掉进了一个陷阱，甘永好是这样觉得，同时发现，他如果不解释自己己刚才那个表情，这个蛋糕估计也不能够被顺利吃掉。
  认命般的叹口气，然后说道：“好吧，那我说，不过我说了，你也给我说你的烦心事，这样就算扯平。不许撒谎。”
  他一定不会答应的，他那么努力地伪装自己，拒绝着所有人的关心。
  那么这次，他也一定不会同自己说的。
  似乎忘记了人都是会说谎这一点的甘永好有九成把握钟立文是不会答应的。
  没想到对方却突然笑了：“可以啊，我不介意你的关心哟。”
  彻底被他击败了。
  “其实，只是一次失败的告白而已。”甘永好低着头说着，“我用一个蛋糕向一个女孩告白，结果被对方拒绝了，刚才做蛋糕的时候想起了而已。”平平静静的，听不出一丝情绪的起伏。
  “那你后来干嘛突然笑了？”
  “后来嘛，是在笑自己总是惦记着那件事。”甘永好一下有微微笑起来，“我这次是给你做生日蛋糕，总不能带着那种情绪做吧。”
  “就是，天涯何处无芳草嘛，有没有找到新的女朋友？”钟立文在旁边挤眉弄眼地说笑道。
  “……没有。”
  “哇，你不会这么专一吧，来，考虑下本少爷如何？”抓起对方的手，斜着眼睛对他放了个电眼。
  “你痴线啊。”甘永好笑着躲开他，“等你变成女的再说。”
  “真是没眼光。”钟立文讪讪地说道，把蛋糕拉过来，一股香味迅速蔓延开来，白色的衬底上用淡色的奶油点缀着花朵，忽然想起什么，抬头问道：“你怎么用蛋糕告白的啊？”
  “呃……”甘永好的脸一下红了起来，“这……也需要告诉你吗？”
  “我猜也猜得到，是不是用奶油写上‘我爱XXX’啊？”
  “……你……猜得真准啊。”甘永好有些不好意思。
  “那这次，你也要给我写字，就写‘我爱钟立文’。”钟立文得意地看着对方的脸越来越红。
  真好看，突然间就想咬一口。
  甘永好听了对方的话，再看看他笑得蛊惑的眼，不知为何心里有些发慌，努力使自己恢复以往的淡然后，决定把对方所说的一切当成玩笑，这样一想，似乎全都通了。
这只是一个玩笑罢了。
玩笑，从来都是个完美的借口。
他应该也用玩笑的语气，于是便骂道：“你有病啊，写个生日快乐就算对得起你了。”
对方却不依不挠。“你不会是讨厌我吧？”
“虽然你的确让人讨厌，但是，我还不是那么讨厌你。”
“那不就对了，不讨厌就是喜欢，喜欢就是爱咯，别嗦了，赶快写吧。”
“……”
“连寿星这个小小的愿望都不满足，你真是没诚意。”钟立文装出一脸委屈的样子，然后补了一句让甘永好在心里默默诅咒他一千遍的话，“还是，你真的爱上本少爷了？”
那一刻，甘永好恨不得把蛋糕全扣在钟立文的脸上。
“切，谁会爱上你，除非你变成女人，我还会考虑考虑。”甘永好无力地笑着，手却认命地取过奶油，在上面写下“我爱钟立文”。
即使这是个玩笑，甘永好对自己的作品仍然是十分认真，一笔一画小心翼翼地写好后，把蛋糕推给他：“这下行了吧，文少……赶快许个愿吧。”
“我早就许好了。不过不告诉你。”钟立文得意地笑着。
“谁不知道你，不就是多抓几个犯人吗？”甘永好取过刀子，下意识地说着。
“……”
看到对方低着头沉默了，才觉察到自己说错了话，赶忙不好意思地说：“对不起，我不是故意说那话的。”挠挠头，不知该说什么，又把刀递给他：“先切蛋糕吧。”
没想到对方抬起头却是一副憋着笑的表情：“你怎么那么紧张啊，我又没生气，不过这次呢，我的确不是许的那个愿，所以你猜错了。”
感觉到被戏弄后，甘永好涨红了脸：“谁稀罕你许的什么愿望。”又看见对方拿着刀迟迟没有下手，不禁又在好奇这人想干什么，笑着问了句：“还不切，不会是舍不得吧？”
钟立文一本正经地说：“我真的还有点舍不得了，喂，把你手机给我。”
“干嘛啊？”甘永好狐疑地问道，却还是把手机掏出来，交给他。
“哇，我们两果然有缘，连手机都是一样的。”钟立文熟练地拿着两个手机给蛋糕拍了照，然后把手机还给对方，“这样就有证据了。”
没好气地翻了翻眼皮，骂了句“痴线”，甘永好看都没看就把手机装回了口袋。
切好蛋糕后，两个人开始狼吞虎咽起来，从下午到现在，两个人都根本没吃过东西，互相取笑着对方的吃相，又奋力地抢着蛋糕。
“阿好啊，你做的这奶油蛋糕真好吃，是我迄今为止吃过最好吃的一个。”
“真的吗？”被人表扬甘永好心里还是很高兴。
“以后要是有你天天给我做蛋糕吃就好了。”钟立文边吃边说着。
“那还不简单，你每天光顾我的店就行了，一举两得啊。”
钟立文一下差点没被噎到。
“到时候，文少如果做了掌管几条街的头目，少收我点保护费就好了。”
“噗……”这一次钟立文干脆差点喷出来，刚才就是这个人说自己的愿望是多抓几个犯人，怎么变得这么快。
心中突然一凛。

甘永好从来都是聪明的，只是他的聪明都被太多的不经意所掩盖。
别人没注意，自己也没注意过。
所以甘永好一直对自己没上过大学还存有那么一点小小的自卑。
对自己以为某些方面不好使的脑子有些微微的抱歉。
他只是个整饼仔而已。
但是钟立文并不是一般的人。
当警察的天生敏感的直觉和对犯人的审讯中练就的对话语虚实间一针见血地找到重点使钟立文不由得紧张了一下。
何况他现在做卧底，这种本事简直就是愈发地精进了。
但很快他便确定甘永好那只是无心之言。
他只是无心的。
连甘永好自己都不知道他戳破了一件对于钟立文来说如同身家一样重要的秘密。

看到对方微微变了脸色，甘永好停下来，问道：“你怎么了？”
“哦，没事。”
甘永好不满的说：“刚刚还答应了要给我说你的烦心事，现在就不说了。”
“真的没事。”钟立文笑笑。
“那你告诉我你曾经遇到过的郁闷事吧。”
“好吧好吧，我说就是了，反正糗事也不少，不过最丢人的就是，我以前自作主张带着人去破获一家制毒工厂，结果发现只是一座假食品制造工厂。”钟立文现在想起那次行动，心里还是不甘心。
“吓……我还以为你会说你同事举报你导致你做不出警察了……”甘永好越说越小声，直至最后低不可闻。
  钟立文把最后一块蛋糕切给甘永好，揽过他的肩膀，说着：“我这次可没骗你。”
  我没想过要骗你。
  虽然我现在不能对你坦白一切。
  甘永好似乎察觉到什么，狐疑地把钟立文从头到脚又打量了一遍，抬起头，发现他的脸离自己如此之近，刚才那种心慌的感觉又回来了，连忙挣脱对方的手，埋头吃着蛋糕，嗫嚅道：“没有就没有……”

  两人吃过蛋糕后，又把店打扫了一遍。
  干完活后，两人都趴在桌子上。
  也许是实在太累了，甘永好很快睡着了。
  钟立文细细地观察着他的睡颜，一颤一颤的长长的睫毛，白皙的面颊，温润的唇角，都让人留恋不已。
  平静的呼吸印在心上深深浅浅。
“阿好，谢谢你。”
钟立文起身离去，他还要赶到mega去那里继续干着古惑仔所要做的事，要看着身边的人卖迷幻药给那些无知的年轻人却什么都不能做甚至自己也要参与，他只要一想起这些，便觉得现在这一刻是多么多么地难得。
走到门口，又转过身，轻轻地说。
阿好，我爱你。
我现在的身份使我无法亲口告诉你。
但是，我爱你。
说完这句话，钟立文头也不回的走了。
他没听见，屋里那个人轻轻的叹息。
甘永好打开手机，看着那几个用奶油写成的“我爱钟立文”，心里生出一种莫名不安的情愫。
这一切都乱套了。

4．于素秋
自从那次生日之后，甘永好的店里就多了一位常客。
不用问也知道那是谁。
钟立文没事就往荷妈饼铺里跑，弄得甘永好不胜其烦。
最初甘永好还尝试着赶那人走，可对方振振有词的说了“我是来买饼的，你们不能赶走顾客啊”之后便厚着脸皮留在那里。
可是他那一身古惑仔的打扮真的让甘永好觉得最近生意下降的缘故都在他身上。
不知情的人还以为是来砸场子的，尤其是钟立文带着四五个小弟“恰巧”路过的时候。
赶不走就拿来使唤吧，也是好的。
甘永好摸摸下巴自我安慰。
钟立文也巴不得帮忙，乐此不疲干这干那。

时间久了，钟立文的到来都似乎成为了甘永好日常生活的一部分。
可是现在――偏偏他似乎凭空消失了似的。
甘永好撑着下巴无聊的坐在柜台后，骨节分明的手指无节奏地敲打着桌面。
从来没有想过，竟然等待钟立文会成为一种习惯。
这习惯真要命。
发呆似地盯着门外，人来人往，可却没有一个是他。
联想起他的职业，心里总能出现一种连自己都控制不住的莫名其妙的担心。
喂，阿好，醒醒啊，不要再想他了。甘永好摇摇头，努力地使自己的注意力转移回来。
可是没多久又开始发呆了，这种状态一直持续到了关店时间。
干好门后，甘永好总觉得心里空空荡荡的，干脆开着车兜兜算了。
正是华灯初上的时候，街上人来人往。
突然看到前面走来一个熟悉的人。
于素秋。
现在才想起已经很久没见到她了，也不知他的凌医生在一起开不开心。
摇下车窗，探出头去，才发现于素秋满脸悲伤的表情。
对方也看到了他，抬起头来，眼睛里似乎有泪光在闪烁：“管家仔……”

钟立文其实并非凭空消失，只是被Laughing哥派去管mega，这离他成为最接近江世孝的人几乎是一步之遥。
这一切都使他按捺不住心中的兴奋，但同时也隐藏着一份不安。
自从辣鸡的事情过后，Laughing哥似乎对自己越来越信任。
这不能不说很奇怪，他甚至担心对方发现了什么而特意使自己蒙蔽大意。但不管怎么说，这都是一个绝好的时机。无论对方怀着何种打算，他钟立文都会与江世孝斗到底。
但没有了时间往饼铺跑，这使他常常感到苦恼。
只能每天开着车专门绕道去看看，目光隔着玻璃逡巡而过，放慢车速也看不清他的表情。
也不知道对方有没有想过自己。
钟立文，你要冷静，不断地告诫着自己，他有比见阿好更重要的事，他视之为信仰的使命。只要抓住了江世孝，一切矛盾都可以迎刃而解，一切顾虑都可以忽略不计。
笑了一下，走进那个灯光绚烂却萎靡不堪的世界。
Mega里的灯光晃得自己有点头晕，挤过人群，拿了杯酒，开始熟络地和一些常客划拳赌酒。远处的舞池里尽是疯狂扭动的年轻人。
轻轻叹了一口气，忽然就回想起了那个安静而美好的子夜。
有甘永好身上淡淡的奶油香。
一切都美好的不真实，时常让他以为自己只是做了一个长长的梦。
走过几个桌子，却猛然愣住。
一个最不可能出现在这里的人出现在这里。
不知是震惊大于欣喜还是欣喜大于震惊，钟立文快步走了过去，却停在了几米开外。
因为他更清楚地看到对方在做什么。
那是甘永好，在他身边还有一个女人。
她在疯狂地给自己灌着酒，而甘永好则在劝她。
“于素秋，别再喝了。”甘永好努力地试图阻止她，却无能为力。
脸上关切的神色一览无余，藏在那种关怀之下，是更深层的难以捕捉的一抹淡淡的哀伤。钟立文突然觉得脚就像灌上了铅一般再也迈不动。
钟立文啊钟立文，你到底在奢求着什么？

突然间看到于素秋捂着嘴起身，留下甘永好一个人呆呆的坐在原处。
钟立文这才走过去，坐在他的对面，阴着脸问道：“你怎么到这里来了？”
“阿文？”对方显然也没想到居然能在这里遇见他，“你怎么在这里？”
钟立文看到对方脸上那个同样不知是震惊大于欣喜还是欣喜大于震惊的表情，心里稍微舒服了那么一点点。
可是紧接着更大的担忧却涌上心来。
“我是这里的负责人，当然应该在这里啊。”钟立文边喝着酒便说着：“倒是你啊，怎么出现在这里，不会是专门来找我的吧？”
甘永好不自觉地勾起嘴角，笑了笑说：“你自己也看到了，是陪别人来的。”
“你这个笑容简直比哭还难看……”伸出手戳了戳对方的脸，钟立文又调侃道：“怎么，她失恋了，要你陪，我怎么没见过你这个妹妹？”
“是两个人都失恋了啊……”甘永好停顿了一下，看着对方询问的眼神，淡淡地说道：“她不仅仅是我的妹妹。”
大概，告诉他没有关系吧。
可是对方却更早地打断了自己。
钟立文凑过去，悄声对着甘永好说道：“阿好，我知道你心里很难受，不过先听我的话，这里不适合你，尤其是那个女人还喝成了那个样子，你知不知道这样很危险？”
温热的气息吐在脖颈上，痒痒的。
甘永好不自然地想移开身子，却被对方按住了肩膀。
“你等她回来就赶快离开，记住不要买别人给你的药，不要喝别人给你的酒。这里不是什么干净的地方，明白吗？”
甘永好还想要说什么，抬眼便看到对方担心的眼神，只得点了点头，然后释然地笑了笑，拍拍对方的肩，像是给对方一个保证：“嗯，我知道了，你也别太小看我啊，我自保能力还是有的，再说，你不是这里的管事的么？”
你会让我有事么？
钟立文迅速地抱了抱对方，看着甘永好逐渐变红的脸，一脸坏笑道：“喂，这么快就脸红了啊。”说着旁边有人过来说警察又来了，只好无奈的耸耸肩说着：“我过几天去找你，专门来接你的苦水。”
明显感觉甘永好的眼睛暗了一下，不过对方很快就微微笑起来，点了点头。
钟立文转过身去，放下刚才那抹强装出来的笑容，这里鱼龙混杂，什么人都有。
阿好，这个世界，不是你想象的那般简单啊。
我不想让你踏足进来，一步也不想。
他转过身来的那一瞬，没能看见后面那人同时凝固了笑意的脸。
他们都需要在对方面前装模作样，只是为了使对方安心。
可是，真的可以么？

钟立文出神地走出门去，凉风一吹，立刻舒服了不少。
不过很快便看到一辆警车，以及来调查的警察，其中就有那个花药葆。
无非就是看身份证然后边是按照惯例似的搜身。
老实说，钟立文不是很喜欢这个女警察，虽然他也知道这是他最好的兄弟的女朋友。
可是不喜欢就是不喜欢。
他甚至还在心里替李柏翘默哀过，真可怜居然打算和这个女人过一辈子。
隔着一群警察都隐约感觉到有个人在身后驻足了很久，然后低着头沉默地离开。
他明明看不到，却感觉像是亲眼看到一般。

和警察纠缠了很久之后，他几乎是跑回了酒厅，来到那张空空荡荡的桌前。
原来，那并不是感觉，他的的确确走了。
钟立文松了口气的同时，心里却浮出一丝不甘的失落。
暗笑着为何自己总是这么自相矛盾。
找不到解决的办法，看着桌子上还摆着半瓶酒，抓起便准备喝，却被旁边路过的人撞了一下，谈话内容清晰无比的飘进脑子里。
“真可惜，差点就成功了。”
“是啊，居然让那个男的给喝了。”
“唉，算了，反正那个女的也算不上什么好货色……不过真可惜了我的一瓶酒。”
“那男人也不怎么样嘛，喝半瓶就喝不下去了。”那人正说着准备走，却被死死拽住。
“做死啊……”骂了一句，转过头去，却见到钟立文黑着面盯着自己，一只手举着那只还剩了半瓶酒的酒瓶。
甘永好，你可千万别有事，否则我一辈子都不会原谅自己。
看着钟立文的表情，那人一下心虚了。
“文哥……”
“是不是这瓶酒？”钟立文平静的脸上看不出一丝感情的修饰，可是散发出来的气压却让人直冒冷汗。
“文哥，你不会……看上那女人了吧……不就是……”
“我，问你，是不是这瓶？”
“是……”颤抖着艰难地挤出了这个字。
下一秒马上被一记重拳打到在地。
“你敢给他下药！”钟立文咬牙切齿地说着，扑上去准备再补上一拳时，手却被狠狠抓住。
刚刚站在旁边的另一个人抓住了他的手，狠狠的说道：“钟立文，别以为你是个什么人物，这次如果不是Jimmy哥不小心，怎么会让你上了这个位置。”
钟立文狠狠抽出自己的手，捏成拳头又要揍过去。
那人冷笑一声：“你好不容易才坐上这个位置，连江悠悠你都可以不要，为了个不认识的女人，值得么？你知道这样的后果吗？”
钟立文的手停在空中，就在那人以为他会就此作罢时，却听见对方用更冷的语气一字一句地说着：“我知道你是左轮的手下，不过我告诉你，我根本不怕他，我既然能坐在这个位置，是靠自己的能力。还有，我知道今晚警察会来，早就告诫过你们不要随便带药。Jimmy之所以会出事，就是当初不听我的劝告，这一拳，算给你的教训。”说罢拳头带着劲风狠狠地打了过去。
周围的人一下呆住了，这是他们从来没有见过的如鬼神般的钟立文。
这样的钟立文，他们以前没有见到，以后更不想见到。
钟立文一开始的确只是想狠狠教训这两个人，但他更想在教训他们的同时隐瞒真实原因。可是后来的结果却更是出乎了自己的意料。
他在社团里，在他坐上这个位置刚刚不久的时候，便用这样的方式在一些成员心中树立起了一个不好惹的形象。
绝对不要热火了钟立文。那是当时在场的每一个人的想法。
而此刻，钟立文自己却再也不愿想更多，他转身，拨开人群，他现在唯一想要确保的事就是那个人没事。
走到门口，却被人堵住。
“钟立文，你知道自己在做什么吗？”Laughing哥的冷冷的声音在面前响起来。
脚步迟疑了那么一下，然后抬头，目光坚定地看着对方：“对不起，Laughing哥。”没有过多的解释，绕过他便跑出了门。
Laughing哥也不阻止，只是暗暗皱了皱眉，眼里闪过一丝隐忧，随后又恢复了平静。

街上车水马龙，不知该向左还是向右。
钟立文急得心有些慌了，他不是不知道服用了迷幻药会有什么后果，每一次看到那些年轻人神智不清的样子心里都更加坚定了要不惜一切代价逮捕江世孝的决定。
他漫无目的的张望着，突然眼前一亮，马路的对面，甘永好正插着口袋，低着头，踢着步子不知在想什么似的原地转悠。
一颗悬着的心就这样放了下来，悄悄走过去，猝不及防地站在甘永好的面前。
被吓了一跳的甘永好抬起头来，看见是钟立文，嘴角便不自觉地翘了上去，连自己都没有察觉。
他安静地笑着，完全不知所发生的一切。脸上因为喝过酒而有些微微发红。
他清澈眼睛使得周围的一切灯红酒绿全部都失去了色彩，他棕黑色的瞳孔中全是自己的倒影，钟立文呆了似地站着，时光在突然间停滞不前了，周围的一切都失去了色彩和音色。


5．日记
“阿文，你怎么出来了？”
看来他真的是什么都不知道，这样更好，钟立文心里松了一口气的同时，火气却串了上来，拉起甘永好的手就走。
他就不能稍微小心一点吗？
每天做卧底的生活就是置身于一个大漩涡中，一不小心就是粉身碎骨。
他可以忍受，可他不愿让甘永好踏进这个漩涡半步。
不，准确地说是连靠近都不允许。
甘永好疑惑地看着钟立文，明明刚才还好好的，现在一下便黑面了，也不知哪里得罪了他，手腕都被他捏得生疼了，甘永好不满的甩了甩手。
“你不是送于素秋回去了吗？怎么又回来了。”钟立文一肚子的火气没处发泄，只好全部转移到于素秋身上。
他几乎可以肯定，如果不是于素秋，甘永好根本不可能到这种地方来，如果不是于素秋，他就不会喝那瓶酒，如果不是于素秋……
他知道他这样想简直有些无理，但是――
“阿文，你到底怎么呢？”甘永好打断了他的想法，反问道。
甘永好自己心里也没好受到哪里去。
没有人可以在听了自己从前的心上人讲着对另一个人的爱恋还可以若无其事。
没有人愿意心甘情愿地付出而得不到任何回报。
甘永好或许是一个特殊的存在，但连他自己也不知为何，他的情绪是那么容易被身旁的这人所摆布。
他的心情或许已经很差，但是在他抬头看见钟立文的那一瞬间，他实实在在感觉到了欣慰。
是的，欣慰，仅仅是看见他而已。
不，这不是他的缘故。他努力驱逐着自己这种“可笑”的想法。
这和钟立文没有关系，他在乎的是于素秋。甘永好努力地想着。
觉察出了甘永好的不快，钟立文停了下来。
他这么着急不就是为了看见那人有快乐的笑容。
那么现在他看见了，为何却要责怪他。
怪他去mega吗？
怪他喝那瓶酒吗？
怪他不懂得自保吗？
  可是――这一切能怪他吗？
  如果不是进兴，如果没有mega，如果没有警察突然出现，他完全可以一直守着甘永好直到他离开。
  那些如果全都是借口，给自己逃避的借口。
  在那一刻，钟立文实实在在地感觉到了恐惧，以及深深厌恶起自己的身份。
  他所不愿意让甘永好看见的一面。
  他宁可把他所有美好的表面如数展现。
  ――却不愿让甘永好在那种场合见到自己。
即使对方并没有因此而鄙视自己。
可是真的一点也不想。
  “阿好。”钟立文慢慢松开手，转过来看着甘永好的脸：“对不起。”
  甘永好并不知道钟立文为何要向自己道歉，还以为是因为自己刚才稍微带气的话。
  “阿文……其实我没有生气。”
  阿好，你永远不会明白，我有多害怕有多恐惧。
  轻轻握住甘永好的手，甘永好微微挣扎了一下，就任由自己的手放在对方的手心。
手心里渗出细细的汗，温暖而湿润。
“阿好，今晚去我家吧。”
“嗯？”疑惑的看向钟立文，表示不解。
“你不是想找个人倒苦水么？”钟立文笑着说道。但他没有说的是，他更担心的是那个药。
虽然现在甘永好没有表现出任何不正常的症状，但是不代表等会不会。
甘永好把家人放在何等重要的位置，他钟立文再清楚不过了。
本以为阿好会拒绝，没想到对方只是顺从的点了点头。
他只是平平静静地看着自己，包含着多少欲言又止。

坐在钟立文的车上，甘永好托着下巴看向窗外。
街上的灯影交错，无数流光暗影印在眼睛里，突然间很真切地感觉到一种时光的流逝。
从自己认识于素秋，爱上她，分开，重逢，表白，被拒绝，一路走来，直到现在，屈指一算已经二十年了。
很多感情都渐渐淡掉，在风里消失不见。
看着兀自出神的甘永好，钟立文觉得车内过于安静，也淡淡地说：“阿好，我还以为你走了，怎么又回来了。”
还在出神的甘永好下意识地答着：“不知道，于素秋走了之后，我就到处走，走着走着就不知道怎么回来了。听你那么说，我又不好再进去了。”
甘永好似乎完全没有意识到隐藏在这句话后的潜意识里的“我想见你”。
钟立文暗暗笑了一下，调侃道：“你就舍得让于素秋一个人回家？”
甘永好把视线移回来，双手枕在脑后，像是在自言自语：“不是她一个人回去的，在路上我们遇到了凌医生。”
“凌医生？”
“就是于素秋爱的人。”
“于素秋喝成那个样子就是为了他？”
“是的。我叫她别喝了，她却一直说我根本不能理解她的心情。”甘永好平静地说着：“我把她从厕所里扶出来，她还要喝，我想起你的话，硬是要她走，她说我连陪她喝酒都不会，说我安慰她根本就是假的。”叹了口气，继续说道：“我说你不要这个样子啊，不要再喝了，她说你不喝就让我喝……”
“于是你就把那瓶酒喝了？”钟立文有些无力的扶了一下额头，看来那两个人就是趁着甘永好去找于素秋的空隙下的手。
“不过我喝了一半就受不了了。”甘永好转过脸来，“我并不想喝那瓶酒，我只想带着她赶快离开那里，因为我看到周围有几人的眼神很可怕。我怕他们会伤害到她。”
但是最后被伤害的是你啊，阿好。
你可不可以不那么好心，为了那种女人。
“后来我们走到街上，就遇见了凌医生，我是不是很傻啊，阿文？”甘永好的声音突然就低了下去，“她走掉的时候甚至连头都没有回一下，仿佛我就是一团空气。”
――你是不是也觉得我很傻。
是不是我总是在一厢情愿，自作多情。
其实别人根本没有那么需要我。
抬头看了看坐在身边钟立文，对方似乎正专注的看着车，或许也没有听清楚自己那抱怨似的自言自语吧。
突然身子猛的前倾，转过头来看见踩住刹车一脸坏笑的钟立文。
没来得及稳住身子，就被对方揽入怀中。
“你干什么……”话还没有说完，唇角就被对方的蜻蜓点水似擦过。
“她不要你，你可以要我啊。我可是几中意你的哟。”钟立文笑着说道，心满意足地看着对方原本就有些红的脸变本加厉地红起来。
一颗心“砰砰”地乱窜，甘永好呆了似地坐在原处，突然反应过来发生了什么，连忙挣脱，拍了一下对方的肩膀，调整好了表情，努力地装出一副无所谓的样子。
“痴线，别开玩笑了，快专心驾车。”
是的，一定只是玩笑。
他只不过想安慰一下自己而已。不要想得太多了，甘永好。
拼命地在心里重复着。
感觉到对方收回了手，车子继续平稳地驶动。
偷偷抬眼看着对方，英俊的侧脸在光影中若隐若现。
他这么帅气，一定是很多女人巴不得投怀送抱都想要追求的对象吧。
他和自己，一定只是开玩笑而已。
想到这一点的甘永好，自欺欺人地安慰着自己。
“其实于素秋也说得没错，我都不知道怎么回事，我或许真的不明白她的感受。或许我没有想象中的爱她。我没事。”
所以阿文，你不需要再用这种方法来安慰我了。
真的，有你坐在我身边就足够了。
钟立文只是轻轻勾了勾嘴角，拖长声音回了句：“知――道――了，阿好，我发现你真的不是一般的嗦，再说你怎么就那么肯定我在开玩笑？真是一点情趣都不懂，难怪别人要和你分手。”
甘永好不好意思的挠挠了头。
刚要说什么，车子又停了下来。
想起刚才的事，警惕地问：“你又怎么了？”
“你痴线啊，到家了。”钟立文打开车门，钻了出去。
“到了？”甘永好也走出去，伸了个懒腰，困意一下袭来。闻了闻自己的衣服，果然还沾着一股酒味。这其实也是他不想回家的原因。
不愿让家人询问为何这么晚才回来。
不想让他们担心自己。
家里已经够乱了。
他其实并非有荷妈那样好心。有些人，他真的不愿意见到。
那个每天都要发生点事故的家，纵使再温暖，也让他生出一点疲惫。
那个他引以为骄傲的“管家仔”的称呼，渐渐让他感到有些力不从心。
甘永好不得不承认，在钟立文面前，他才真正感到轻松。
因为他是一个与他的家庭，他生活的圈子所完全不相干的人，所以很多时候他没必要在他面前伪饰。
就像钟立文同样不需要在甘永好面前绷紧他那日益敏感紧张的神经。

掏出手机，给家里打了个电话，通告一声，便随着钟立文上去了。
“咔”，打开灯。
似曾相识的情景，只不过换了个人开灯，另一个人在门口等。
昏昏暗暗的灯光照亮了屋内的凌乱。
看得出主人是个生活过于随意的人。
钟立文难得尴尬的挠挠头：“习惯了，反正都是一个人住，没人管，就将就下了。”
原来他一直都是一个人。
和自己是完全不同的两类人。
困意一点一点的涌上来，头开始有些昏了。
那酒的后劲也太强了点吧。
想睡觉了，又不好意思开口。
看出了甘永好的疲乏，钟立文嘲笑说：“这么快就困了――好没用啊。”
“好了，我知道我比不上你，行了吧。”甘永好不服气地回答道，“不和你说了，那我不客气了，借床用一下。”
“阿喂，洗澡先，总不能穿着一身去睡吧，浑身酒臭，真不知道你怎么弄的，那么半瓶都能喝成这样。”
“没衣服换啊。”甘永好捏捏衣角，心里想着只能将就了。
抬头就看见钟立文埋在柜子里，抛出两件衣服，“穿我的。”
根本就是命令式的不容拒绝。
关上柜子门的时候，甘永好隐约看见那里面折得整整齐齐的警服，不由呆了一下。
“你还发什么呆啊――”钟立文回过头来，“不会是想让我帮你洗吧。”
“鬼才要你帮！”甘永好摆出一副懒得理你的表情，抱着衣服走进浴室。

直到听到水声响起，钟立文才坐到书桌前，打开抽屉的锁，把日记翻出来，想起刚才一时的冲动打了两个人。
完全没有考虑后果，他不知他会用什么方式为这样的行为埋单。
但他知道他没有后悔，他完全没有后悔自己的所作所为。
“今天是我管Mega的第四天，一切都很顺利，但是没想到甘永好会出现在这里。更没想到他会被人下了药。我一时激动便打了那两个人，也没有和Laughing哥解释。”
“我不知道会有什么后果，他们应该不会因为这个事对我的身份有所怀疑，但或许之前接近孝哥计划会泡汤。”
钟立文越写越觉得不对劲。
是的，他不能把甘永好拖进来，一丁点的危险都要避免。
再看看，自言自语地笑道：“这哪是什么卧底日记，分明变成心情日记了。”拍拍脑袋，认命地把那张纸撕掉，揉成一团扔在地上，翻了一页重新写起来。
钟立文很认真地思考着该怎样下笔，这简直是个麻烦，他从来没有这么处心积虑地写过一篇日记。
这也不算是欺骗吧，大不了到时候别人问起再详细回答就是。
专心致志完全没有注意到甘永好已经洗完澡轻手轻脚走过来。
甘永好悄悄靠近，还在滴水的脑袋越过钟立文的肩膀，“做咩啊，这么认真？”
钟立文吓了一跳，但瞬间便恢复镇静，迅速却不慌乱地关上本子，锁进抽屉里，才回过头来，双手捏住甘永好的脸，坏笑道：“这是――私人秘密。不能随便给你看的。”
“不看就不看，我才不稀罕。” 拍掉钟立文的手，甘永好继续说：“还有，别捏我的脸，会变大的。”
“好了好了，我知道了，你赶快睡觉吧。”钟立文离开座位，打量着甘永好，笑着说，“你看，我这衣服还合你身吧。”
“大了很多啊，阿文。”甘永好扯扯有些空荡的衣服，无比同情地说了句：“你该减肥了。”
“你该增肥还差不多。”钟立文边说着，又从柜子里找了件衣服，“不理你了，我洗澡去，你也快休息，明天还要开店吧？”
甘永好向后躺到床上，拉过被子舒服地蹭了蹭，嘿嘿笑起来：“我知道你体贴啦。”翻个身，闭上眼睛，长长的睫毛投下一片阴影。
该死的要去冲凉，钟立文艰难地咽下口水，喝醉了的人果然不正常。
等到钟立文出去了，甘永好才悄悄睁开眼睛，明明是很想睡觉的，可是这里全是那个人的味道，把头埋在被子里深深吸了口气，脸一下红了起来。
身上有些发热，索性走下来。
无聊地看着钟立文的房间，突然见到桌子上的照片似曾相识的眼熟。
伸手拿过来上面居然是那个蛋糕。
那个钟立文用手机拍下的生日蛋糕。
我爱钟立文。他，甘永好亲手用奶油写上的。
翻过照片，更大的震惊接踵而来，背面用笔写着――“我爱甘永好”。
“开什么玩笑啊。”甘永好完全愣住了。
可如果这还是玩笑，那就开得太大了。
他已不可能再用玩笑这样的接口来逃避。
甘永好，你该怎么办？
放下照片，往后退了一步，脚踢到一个东西，弯腰捡起来。
那是一团揉皱了纸，皱褶处突然瞥见了自己的名字。
人人都是有好奇心的，何况甘永好还是处于极度震惊的状态下。
看了看四周，小心的展开。
脸色一点一点地变得阴暗，眉毛拧在了一起。
内心那些种种不好的感觉一下全数浮现出现。
难怪他要那样伪装自己。
难怪他要对每一件事都小心翼翼如履薄冰。
正常人所拥有的他都得不到。
别人轻而易举就可以获得的东西他连拼尽所有去追求的选择都没有。
可他偏偏为了自己可以展现那么温柔的笑意。
他偏偏为了自己可以不计后果。
但是现在自己的无心之失都可以成为对方的负担。
这已不仅仅是逃或不逃的问题。
甘永好，你，该怎么办？
该怎么办？


6.Laughing
  钟立文洗完澡擦着头走进卧室，看见甘永好紧紧地缩在被子里。
  还没有干透的头发印在枕头上留下深深浅浅的湿迹。
  昏暗的台灯还在一旁亮着。
  突然间就想这样久久地看着他，即便只是这样琐碎的幸福感，也想要永远地占有。
  宠溺地笑了笑，走到桌前，拿起那张相片看了看，随手放进另一个抽屉里。低头的时候瞥见了扔在地上的纸团。
  明明知道内容，仍然捡起来小心的展开。
  看了一遍，再一点一点地撕掉，揉成小团，扔到垃圾桶里。
  现在做什么都无聊，钟立文干脆蹲在床边去欣赏甘永好平静的睡颜。
  长长的睫毛微微地颤抖，脸颊似乎比刚才更红，水色的嘴唇亲亲地吐着气。
  想起上次的生日，也是两个人忙累了，甘永好一点没设防地趴在自己面前便睡着了。
  钟立文伸出手，隔着空气描绘着他美好的轮廓，都不知道为什么，自己居然在第一次看到甘永好时就产生了一种莫名的悸动。
  他并非那么夺目，或许只是一闭眼一转念就会被忽略于茫茫人海。
  他并非有着致命的吸引力，能让每个人都忍不住想要回头去看。
  他只是一个很平凡的人，穿着普通的衣服，甚至留着一头算得上土气的发型。
  可是和他相处得越久，便觉得从此之后再也无法离开。
他的眉他的眼他的笑，哪一样不明媚？
  身体轻轻地前倾，悄悄吻住甘永好的唇角。碰上唇的那一刻，才发现对方的体温高得不正常。想要离开，却发现甘永好似有似无地回应着这个吻。
  柔软的触感使得他慢慢加深着这个吻。
  舌头撬开对方贝齿，霸道地伸入，感受着他甜甜的奶油香。
有他独一无二的温暖味道。
甘永好似被人打扰，扭了扭身体，嘴角溢出细微的呻吟。
钟立文才恋恋不舍地放开，手轻轻抚上甘永好的额头，滚烫的额头让钟立文不由缩了一下。
慢慢蹙起眉头，“阿好，阿好……”想要把他喊醒。
甘永好睁开眼睛，眼波迷离地看着钟立文。
“阿文……好难受……好热……”甘永好难受地抖开被子。
“你发烧了，我去给你拿冰块。”钟立文起身，“怎么这么不小心，你家人以后都不会放心把你交给我了。”
“阿文，别走……”甘永好伸出手，拉住钟立文。眼睛里波光潋滟，仿佛快要溢出水一般。
钟立文没有花多久时间就猜出了这是怎么回事。
阿好居然是中的那种药，钟立文你该哭还是该笑？
自己不是没有想过这种事，可是现在还没到时候。他的身份以及甘永好的身份，使他不可能真正吐露自己的心声。他根本是小心翼翼不敢越雷池一步。
否则一子错，满盘皆落索。
还在钟立文思考的时候，甘永好勾过他的脖子，扬起头，把唇贴了上去。
“轰”的一下，钟立文的脑子里一片空白。
算了，眼下这个情况，根本容不得他做出第二种选择。他钟立文本来就不是什么圣人，懒得装君子了。
一下将对方狠狠压回床上，贪婪地吮吸着对方的唇瓣。舌头灵巧的滑入，与对方的疯狂共舞。
衣物很快被凌乱地扔在地上，被子被踢到了一旁。
嘴唇向下含住对方的喉结，破碎的呻吟从甘永好的嘴里不受控制的溢出。再往下，舔舐着他优美的侧颈，一路下滑至形状美好的锁骨。
屋里弥漫着淫糜的情色气息，两个人不断的缠绵厮磨着。
“阿好，我爱你。”
我要你。我要你只属于我。
“嘟嘟”衣袋里的手机在地上无力地震动着，根本没能唤醒床上尽数缠绵的两个人。

第二天早晨，甘永好睁开眼，头痛得厉害，全身也是酸痛无力，难受地扭了几下。
“阿好，别乱动，我怕我又会忍不住。”坏笑的声音从头上方传来，甘永好才发现自己赤身裸体地缩在钟立文的怀里，一只手还搭在对方的腰上。
惊慌失措地把手放下，拿被子裹住自己，脸一下红到了快要滴血。
这是怎么回事？努力地回忆起晚上所发生的一切，破碎的片段已经羞得他恨不得找个地缝钻进去。
“阿文，我……”想要找着话说，可是很明显，自己的脑子已经当机了。
“嘟嘟”手机震动的声音又响起，如临大赦般地拿手机，按想接听键，才发现对方也拿着手机从床上爬下去，走到另一个屋里去了。
“管家仔，你终于接电话了，快点回来啊，嬷嬷的病又发了，现在我们都在医院。”小月焦急的声音响起来。
极度的震惊让甘永好来不及反应。
“管家仔，你到底干什么去了？”略带哭腔地说着。
“小月别急，我马上过来。”
马上就好，胡乱穿好衣服，拖着鞋子就往门外跑。
内疚，自责，难受，焦急已经完全将刚才的尴尬与羞耻掩盖，甘永好心里只有一个念头，就是赶快赶到嬷嬷的身边，家人的身边。
他是全家人的管家仔。
他是他们的超级赛亚人。
走到门口，才发现钟立文已经站在那里了。
“阿文，对不起，我必须马上走。”抬头凝视着对方的眼睛，看出了一种被称之为无可奈何的东西。
钟立文轻轻拍了拍甘永好的肩膀，淡淡地说道：“我送你。”

车飞快地行驶着，窗外景物混乱地交替着，一如甘永好此时的心情。
明明只有一个晚上，为什么一切都乱套了。
不断地把头偏向窗外，想要避免看到坐在离自己不足一米的的钟立文。
他已经不知道该以怎样的方式面对他。
以前小心翼翼维系的一切平衡已经被一场突如其来的缠绵所打乱。
而他永远也无法原谅自己在家人最需要自己的时候居然――只要一想到这些，甘永好就悔恨得无以复加。
阿文，我到底该怎么办？
心里好难受，却找不到渲泄的出口。
一切一切都在一瞬间面目全非。
“阿好，别再责怪自己了，昨天晚上，根本就不是你的错。”看了一眼旁边闷不作声的甘永好，又继续说道：“那杯酒里被下了药，要怪也该怪我。”
“阿文，我不怪你，我只怪自己，为什么那么傻，要去喝那杯酒？”甘永好埋下头去，“阿文，我该怎么办？阿文，我心里好乱好烦……”
停下车，钟立文伸手将甘永好揽入怀里：“阿好，昨天晚上的事，你不愿意想，就当什么都没发生过。不过，有一件事情我必须告诉你。”把头埋在对方的颈窝里，温柔的倾吐在甘永好的耳里：“阿好，我爱你。”
感觉到怀里人轻轻颤了一下，随后伸出手回抱住自己。

只想要紧紧把他抱住，沉溺于这怀抱的温暖。
在自己尚未察觉的时候，感情已经无可救药地沦陷。
甘永好，你真没用。

“谢谢你，阿文。”沉默了很久之后，甘永好终于开口。
“想不通的事，就暂时放在一边。”钟立文捧起甘永好的脸，温柔地抚摸着：“我不会逼你回答我的。阿好，你不必为了我而改变什么。”
“阿文……我……”有些迷茫地看着对方漆黑的深瞳。
“最关键的事呢，是现在要赶去看生病的嬷嬷，别再苦着脸了，嗯？”手指忽然加大力度，捏着甘永好的脸颊。
拍掉对方的爪子，甘永好打开车门，说着：“那我走了。”
钟立文就那样默默注视着他的身影，沉默地叹息着。忽然见他转过身，脸上绽出一抹释然的笑容，阳光正穿云而出，打在他的脸上，照出漂亮的阴影。
“阿文，谢谢你。”
请给我一些时间，我会告诉你我的真心。
钟立文不禁也勾出一抹笑容，做出那种招牌式的懒懒的表情。
“知道了，真嗦。”
甘永好又笑了笑，转身跑进了医院。

“哼哼，钟立文你真有种。”Laughing哥冷笑着从旁边走来，“昨晚打你几个电话都可以不接。”
“对不起，我昨晚有些急事。”钟立文并没有想象中的退缩，而是直视着Laughing满是戏谑的眼。
“阿文，你知道出来混最忌讳什么吗？”Laughing仍然一脸嘲笑地看着他，低下头慢慢逼视着钟立文。
“最怕被人发现死穴。”
钟立文如同遭到雷击一般愣在当场。
甘永好就是你的死穴。
“出来做事小心点，”拍拍钟立文的肩膀，Laughing哥继续用貌似玩笑的语气说着：“否则无论对他还是对你，都是灭顶之灾。”
恐惧一下袭上心头。
他还是将他拖进来了。
打来车门，钻进来，Laughing哥靠在背椅上，闭着眼睛说：“阿文，你真没用，这么容易被吓唬，快开车吧，孝哥还在等你。”
面无表情地发动了车子，钟立文慢慢恢复镇定。
他不能自乱阵脚，否则还没有开始就已经输了。
他已经坐到现在的位置，他不能输。
开始在心里默默地猜测孝哥会让自己干什么。
“我无非是想提醒你，我能想到的，孝哥都能想到。”Laughing哥在旁边缓缓开口。
钟立文斜眼看了看Laughing哥，却发现对方紧锁着眉，换上了一种他在熟悉不过的表情。
那是他每天都能从镜子里看到的，出现自己脸上的，如同离群的狼一般，藏在狠戾外衣下无可言喻的悲哀。
 7．五元硬币
甘永好冲进医院里，又打了电话，问了病房号，然后蹬蹬地跑上去了。
暂时忘掉了他和钟立文那一堆理不清剪不断的关系，推开门，看到全家人都围在床边。
“对不起，我来晚了。怎么样，嬷嬷还好么？”推开人群，挤到最前面，大颗的汗珠从额角滚落。“嗒”地滴在手背上。
“管家仔，你终于来了……”小庆紧张的表情松了一半。
“喂，管家仔，快说你昨晚去哪了，电话也不接……”阿卡一脸坏笑地看着甘永好。
“好了好了，先不说这些，嬷嬷她怎么样？”甘永好松了一口气，看家人这样的反应，大概也没有什么大碍了。
“医生刚刚说只要再休息一下就可以了。”荷妈在一旁温柔的说着。
听到嬷嬷没事，总算是松了一口气，但是更大的愧疚却接踵而来，“对不起，我来晚了。”
荷妈和蔼地笑笑：“没关系的，嬷嬷不是也没事吗？”
“切，谁说没事啊，嬷嬷没看到管家仔，不知多着急。”
“就是就是，管家仔，”甘永家用胳膊肘顶顶甘永好：“嬷嬷最喜欢你了，你要多劝劝她别总是和红姨斗气，身体最重要。”
“阿卡，你还说管家仔，也不知道当初是谁玩股票害得全家人都替他担心。”
“唉，小月你怎么能这么说，我不是早就改了，你那个牙印可是咬得我现在都在疼。”阿卡回嘴道，“管家仔，你来评评理，要不每次小月都欺负我啊。”
“我欺负你？阿卡你是不是搞错了。”小月叫起来。
“好了好了，大家都不要吵了，现在呢，嬷嬷需要休息，我们回家再慢慢说。”甘永好笑着说到。
能和家人一起玩闹是多么开心。
只要他最重要的家人开心，他怎样都好。
嬷嬷没事就好。
一切都很好，很好。
心里的石头终于落地。
“就是，你们都听管家仔的话，在医院里闹像什么话。”荷妈接着说。
“我看你们啊，哪里是来探病的，骚扰病人的还差不多。”JO鲍不满地看看另外几个。
“你们就偏袒管家仔啊。”阿卡装作不满的努努嘴。
小月一记敲在他头上：“谁叫他是管家仔啊。”
“是啊，只要管家仔在，一切都会没事的。”小庆用手语笔划完后，自自然然地挽着甘永好的手。
他是全家人的管家仔。
只要有他在，全家人都可以放心。
可是，你们怎么不问问，甘永好昨晚到底干什么去了。
是啊，只是失踪了一个晚上而已，不可能发生任何的意外吧。
因为他是管家仔，是超级赛亚人。

看着身边的家人们，甘永好突然想起了钟立文。
那个凌乱的冷清的家。
除了他，没有别的人。
围绕在身边的人没有注意到甘永好突然的沉默，依旧自顾自地打闹着。
阿文，你也要好好的。

“阿文，你终于来了。”
钟立文冷静地看着坐在皮椅里的那个男人。他阴险狠辣，没有人猜得出他下一步会有怎样的动作。
江世孝转过椅子，玩味地看着钟立文：“听说，你昨晚为了一个女孩子打架？”
“孝哥，那是因为……”钟立文刚要辩解，就被打断。
“我不管你有什么理由，总之这类事我不想再看到。”江世孝站起身，微微前倾，用手撑在桌子上。
“你知道原因的。”
钟立文在心里苦笑了一下，脸上却是很肯定的表情：“知道了，下次绝对不会发生。”
谁叫悠悠喜欢的偏偏是你。
Laughing哥站在旁边，不发一言，嘴角滑过一抹不易察觉地嘲讽。
“行了，阿文，你先出去。Laughing，你留一下。”江世孝满意地看着钟立文，慢慢坐回椅子。
钟立文闷着声走出去了。
最近的局势愈发微妙他不是没有感觉到。
孝哥，芯姐和Laughing哥之间微妙的关系，孝哥进来愈来愈大的疑心，还有那仿佛触手可及的工厂的地址。
该死，他知道仅仅是一步之遥，而这一步，却比之前已经跨过的很多障碍更加难以迈出。
江世孝肯定是起了疑心的，左轮的背叛使他开始思考自己的周围是否潜在着更多的叛徒。一旦开始查找起来，他钟立文一定首当其冲。
他必须渡过这一关，过了，前方的路将会豁然开朗。
没过，就是死路一条。
钟立文几乎可以肯定这一点。
【你真是又笨又蠢，你去告诉江悠悠，你就是幸运王子，接近江世孝就容易多了。】Laughing哥的话又响起来。
【我有我的原则，我不会利用悠悠的感情。】
是的，他是对悠悠没有feel，可是钟立文有他的底线。他不会为了抓获江世孝而随意利用无辜的人。
【我不像你，我可以为了目的不择手段。】
还差那么一点点。钟立文觉得隔在他面前的就是一张纸。
还差一点就捅破了。
Laughing这个人总是让他摸不着头脑，很想知道他那冷冷伪饰的面孔下到底是一颗怎样的心。
每次说话都是毫不留情地一针见血，句句像是威胁，又像是在提醒自己。
突然间的灵光闪现，或许想要知道如何接近江世孝，最好先从Laughing哥下手。他绝不仅仅是一个进兴高层这样的身份这么简单。
【你知道出来混最怕的是什么吗？――最怕被人发现死穴。】
早晨Laughing哥的话又飘忽起来，萦绕在耳边，挥之不去。
他仅仅是想要威胁或是提醒自己这么简单吗？
深吸了一口气，渐渐明白过来。
钟立文，你的死穴是甘永好。
你很害怕吗？
你害怕他有危险吗？
你害怕连累他吗？
不断在心里叩问着自己。
你的牵挂让你慌乱让你恐惧让你丧失许多判断力。
那么你为何不会反过来想想。
江世孝呢？
江世孝的死穴是悠悠。你该早发现的。
心被猛地敲击了一下，苦涩又一次蔓延开来。
如果可以，他真的希望可以永远不用这样的方法来击败江世孝。
但他目前最重要的是，他必须了解Laughing这个人。他必须知道他到底有何目的。他到底是敌是友。
握紧拳头，抬头看了看天空，太阳已经完全出来，烘烤着一切。擦了擦额头的汗，心里盘算起来。
孝哥已经单独找Laughing谈话，应该是会有连自己都不能被告知的行动，十之八九与药品交易有关，或许跟踪Laughing，他能得到想要的答案，或者至少，对前面的方向更加清晰。
虽然他不知道将会付出怎样的代价。

夜晚的海边，风不断从耳边呼啸而过。
送嬷嬷回家之后，于素秋提议到海边走走，甘永好自然答应了。
“于素秋啊，你说嬷嬷真的没大碍了吗？”甘永好看着走在自己身边的于素秋。
“只要静养就好了，我是医生嘛，我知道的。”于素秋看了看天上的星星，“不过最重要的是嬷嬷她自己不能动气。”
“嗯，谢谢你了，于素秋，我会经常过来劝劝她的。”甘永好看了看于素秋，微微笑了笑，表示感谢。
其实他心里很明白嬷嬷到底是为了什么而着急的。红姨的想要侵吞家好月圆的意图已经很明显了，大家对此却一筹莫展。
他们甘家的人，一向都是以最真诚的心去对待别人，无论对方对他们造成过多大的伤害，他们都只是讨厌而已。
因为他们从来没有真正试图去攫取什么，所以对于这场突如其来的“灾祸”，他们不知该如何应付。
或者，他们还没找到最好的应对方法。
不过甘永好可不会把这些告诉于素秋，毕竟红姨是她的妈妈。
忽然从前方传来打斗的声音。
迟疑了一下，甘永好还是奔了过去。
赶到的时候，地上只躺着一个人，缩成一团，已经昏了过去。
“喂，你没事吧？”甘永好蹲下去，翻过那个人，掏出手机准备喊救护车，动作却在瞬间僵硬了，他看清了对方是谁。
阿文，到底发生了什么事。
阿文，醒醒啊。
手抚上对方满是瘀青的脸，轻轻拍着，想要唤醒他。
于素秋利索地粗略检查了一下，说道：“生命没有危险，都是些皮外伤，不过头被打过的，所以才昏迷了。管家仔，赶快喊救护车吧。”
却意外地发现对方没有反应。
“管家仔，你怎么呢？”于素秋不解地晃晃手，“你不打，我打了。”
――等等，甘永好伸手拦住于素秋的动作，“别叫救护车。”
不能叫救护车。
某种不详的预感从心里升起来。
阿文，你千万别有事。
甘永好将钟立文的手搭在自己的肩膀上，半扛着他艰难地走着，终于打到一辆出租车。
遇上这种情况甘永好也不敢回家了，便直接回店里。
此时正快到午夜，路上也没有什么人。
甘永好把钟立文放在工人床上，整个身体一下软了，差点跌倒。打开灯，怔怔看着钟立文的脸。
仅仅是大半天而已，怎么他就把自己弄成一身的伤。
卧底根本是世界上最危险的“职业”，无论是对身体还是对心灵，甘永好对此十分清楚。
好在于素秋是医生，在对伤口进行了简单处理之后，甘永好总算是松了口气。
刚才看到他倒在地上的样子，真的差点吓死了。
心脏在那一秒钟似乎停止了跳动。
是从什么时候开始的，他竟在自己心里占据了如此重要的位置。
那种感觉，只在嬷嬷上一次住院差点挺不住的时候出现过。
看着最重要的人躺在那里，却只能眼睁睁地等待上天来裁决，自己什么都做不了。
这种无力感再一次撕扯着甘永好的心。
“管家仔……”于素秋仔细打量着钟立文的脸说着：“这个人好像在哪里见过的？”
“啊，是吗？”不知道于素秋想起了什么，甘永好想要搪塞过去。
“我们应该报警。这个人看穿着打扮就不是什么正经的人，搞不好还是黑社会的。”于素秋掏出手机正准备拨号，却被甘永好的话打断。
“于素秋，别打电话。”声音肯定不容反对。
“为什么？刚刚你也说不要打电话叫救护车。”不满甘永好的反应，于素秋反问道：“这种情况下不是应该先叫救护车再报警的吗？管家仔，你今天很不正常。”
甘永好努力的想要挤出一点笑容使自己看上去正常一点，却发现无论如何也做不到。“总之你别打电话。”
“管家仔，你知不知道这很危险。”于素秋急切地说着，忽然意识到了一件重要的事，脸迅速地冷下来：“你和他什么关系？”
“他是我朋友。”甘永好并不打算做过多解释。
“管家仔，你怎么会认识这种人的，你知不知道，这是不对的……”
“够了于素秋，你别再说了，事情不像你想的那样。”甘永好平静地看着于素秋。
“是，我知道不像我想的那样，我怎么会知道黑社会里面的事。”于素秋冷笑着看着甘永好：“反而倒是你，你怎么会去趟这浑水，你知不知道，惹上黑社会的都没有好下场，你知不知道啊，管家仔。”拉住甘永好的胳膊，于素秋大声地说着。
“于素秋，这件事我没法和你做过多的解释，但是你相信我，我没有做错。”甘永好扳开对方的手，有些着急起来。
“管家仔，但愿你是对的，那你自己看着他吧，我走了。”说完，于素秋掉头就走了。
这样的甘永好，她是第一次见到。
她第一次见到甘永好，那个被全部人称为管家仔的人，第一次因为一个并非家人的对象，流露出如此关心和焦急忧虑的神情，失去了他一贯的冷静和理智。
心里突然生出一丝不甘，连自己都可以感受到一种叫做嫉妒的感情。

看着于素秋离去的身影，甘永好刚想要说什么，最后却还是放弃了。
算了吧，甘永好，你和她早就没可能了。
默默叹了口气，又坐下来轻轻凝视着躺在床上的那个人。
他已经不想再思考他们之间的混乱关系，他现在唯一想要确定的是，这个人的平安。
伸出手，想要去触碰对方的脸，却一把被握住。
“唉？阿文，你醒了？”任由对方握住自己，甘永好有些诧异又有些惊喜地说着。
“我醒了很久了。”钟立文轻轻摩挲着对方的指尖，做出一个“我没事”的笑容，却扯到了脸上的伤口，疼得龇牙咧嘴。
甘永好见他这个样子，也不由地笑出来了。
是啊，这个才是阿文，不管遇到怎样的情况，他都不会被阴霾的感觉所吞没。
他是不会被随随便便就打败的。
“你嬷嬷没事吧？”钟立文躺在床上问。
没想到他还记挂着自己的嬷嬷，甘永好笑着“嗯”了声。
抽出自己的手，看见一脸坏笑的钟立文，不由皱了皱眉：“都伤成这样还笑得出，真不知你怎么搞的。刚才的话，你都听见了？”
他为什么该不高兴，他醒来看到甘永好焦急的神情，听到甘永好为了自己而与于素秋的发生的算得上是小小争执的谈话。
况且他还弄清了两个事实。
认真地凝视着甘永好的眼睛，钟立文缓缓开口问：“你是不是知道了？”
其实他根本无需去问，就像甘永好不问他为何会伤成这样，有些事情他们都心知肚明，只不过现在，他想要有确切的答案。
沉默了很久，甘永好才轻轻地“嗯”了声，拿过钟立文的手，在他掌心里写下“卧底”两个字。
你的身份，你的痛苦，我都知道。
“对不起。”钟立文低下头。
甘永好勾勾嘴，轻声说：“我……会装作什么都不知道的。”
是的，这是最明智的做法。
甘永好很明白，这件事他帮不了忙也不可能去帮忙。
他要小心翼翼地避免踏进漩涡。
这无论是对他还是对钟立文都是最好的情况。
何况他的背后还有那么一大家子人需要去操心。
他是全家人的超级赛亚人，在家人最需要他的时候挑起肩上的重担。但他很有自知之明，知道自己的能力范围所在。
他不会插手去管钟立文的事，否则后果只会越帮越忙。

甘永好的反应不禁让钟立文呆了半秒，坐起身来，手上突然猛地一扯，甘永好猝不及防地跌进他的怀抱。
“钟立文，你又发什么疯啊？”那个怀抱的味道如此熟悉，甘永好不可避免地想起了那个晚上，瞬间涨了个大脸红。
钟立文埋下头，凑到他耳边故意幽幽地说道：“你不怕我灭口啊？”
“噗”的一下甘永好笑出声来，挣脱出他的怀抱，认真地看了钟立文足足半分钟。
“阿文，以后小心点好吗？”
答应我，小心一点。
真的一想起刚才的情景就会害怕。那种恐怖的无力感袭上心头让人退无可退。
如果发现你身份的人不是我。
如果你今晚受的伤更严重一些。
你会怎样？我又该怎么办？

钟立文看着对方关切清澈的眼睛，低声叹了口气。
他本来是跟踪Laughing到了海边，却不知早已被发现，可是Laughing居然没有杀自己。一个进兴的主事人在知道自己是卧底后竟然没有杀自己，只是狠狠地教训了自己一顿。
【掷毫也不敢，你怎么当卧底？】
【做卧底早就准备会丢性命，没有朋友没有感情！】
【一个人基本有的，当卧底的都没有！】
【你想做人就不要做卧底！】
【什么都做不了，你干脆死了更好！】
Laughing的话总是能一针见血的戳到自己的痛处，只要一想到这些，钟立文就痛苦得想要自责。与其说是Laughing哥在狠狠教训自己，倒不如说那更是一种恨铁不成钢的感觉。对方脸上的痛苦，他都感觉得到。
他们是同一类人。
只有同类，才最了解同类的悲哀。才能那样一针见血毫不留情地道出心里最深刻的伤痕。
钟立文，别人设个小小的圈套你就乖乖跳进去，还自以为是的以为什么都按照自己的计划在进行。
钟立文，你明明是个卧底，为何还要奢求去留恋那一份温暖。
【你想做人就不要做卧底！】
看了看坐在身边看着他的甘永好，钟立文无声地沉默着。
他到底该怎么办？
也许甘永好自己还没发现，可是钟立文几乎可以肯定，甘永好爱上了自己。
就算不是爱，对于甘永好来说也是一份沉甸甸的感情。
可是他现在该怎么办？
真可笑，明明之前苦苦追求的感情眼看就要唾手可得，现在却要他放弃？
难道他真的除了伤害什么也不能带给对方？
苦笑，苦笑。
早知现在，钟立文你当初何苦去招惹对方。
“阿好，有件事我很想问问你？”钟立文想不通，那不如问问对方。
“嗯？”甘永好有点困惑地看着对方。
“如果一个很重要的人因为我的原因，而可能受到伤害，那我该怎么办？”
“你在对方心中也很重要吗？”甘永好反问道。
“嗯。”钟立文毫不犹豫地点点头。“该离开他吗？”
“离开？”甘永好撑着头思考着：“如果你们都很在乎对方，就不要轻易离开。如果想让对方安心，就让自己再小心再谨慎一点，如果想让对方免受伤害，就尽最大的努力去保护他啊。”甘永好认真地说着。
“我想他会明白你的苦心，就算最后无可避免地受到的伤害，也不会太怪你的。”甘永好宽慰似地拍拍钟立文的肩。
钟立文努力地想要笑。可是却发现自己陷入了更深的沉默。
还是不知道该怎么做选择。那干脆听天由命，甘永好，你来帮我选吧。
他突然抬起头看向甘永好，问道：“阿好，你有五元硬币吗？”
文字我就永远离开你，再也不来招惹你，在心里祝福你一辈子。
图案我就缠住你一辈子，用尽全部来保护你，不管将来会有怎样的危险。
“有啊。”甘永好从口袋里摸出一个硬币，“我们开店的有很多零钱的。”
硬币在昏暗的灯下仍然闪烁着银白的流光。
“我和小月他们在小的时候还经常用来打赌。”甘永好回忆起从前快乐的童年，那时Jo鲍和荷妈还没有分开，他们六个兄弟姐妹们生活在同一个屋檐，还有嬷嬷慈祥对自己近乎宠溺的爱。
那个时候明明离自己已经如此遥远，却仿佛从来没有离开过一般。
弹起拇指，将硬币抛起，看着它在空中划过美好的弧线，再准确地将其盖在手中。
“不如你来猜猜，”甘永好沉浸在回忆里笑得像个孩子，“是图案还是文字？”
钟立文只是默默地摇摇头。
“你好没趣，猜一下都不肯。”甘永好有些不满，拿开盖住的那只手，看到硬币之后露出失望的表情说：“唉，居然是图案啊，我还在心里默默地猜着是文字呢。”
转头把硬币塞给钟立文。
“给你，你不是要吗？”
却看到对方脸上露出一种奇异的表情。
有着认命般的叹息，有释然般的解脱，还夹杂着幸福的笑意。
习惯了钟立文今晚奇怪的反应，甘永好在心里默默吐槽，果然猜不透做卧底的心思。
钟立文在甘永好尚来不及做出反应时将他拉进怀里，紧紧地抱住。
“又做咩啊？”甘永好挣扎着嚷道。
扯到了伤口疼得让钟立文倒抽一口气。甘永好见他这个反应，反而乖乖呆着不乱动了。
果然是一个吃软不吃硬的人啊。
“阿好，我答应你。”
“答应我什么？”
“答应你我以后会小心的。”钟立文诚恳又认真地说。
“你小不小心关我什么事啊？”
“你刚刚不是才说叫我小心点吗？这么快就忘了。”
看着因为害怕碰到自己的伤口而缩在自己的怀里一动也不敢动的有些别扭有些脸红的甘永好，钟立文无声地笑了。

8.高利贷
还没挨到早晨，钟立文就先走了。
似乎他们每一次的相见都是如此匆匆忙忙。
真希望等到哪一天，一切都结束后，可是大大方方光明正大的和甘永好黏在一起。钟立文跨出门时这样想着。
“阿文，小心点啊。”甘永好站在门口向他道别。
回头坏坏地笑了笑，仍是拖长了音回答道：“知道了――阿好。”
看着他渐渐远去的背影，甘永好又不由自主的微微笑起来。
阿文，阿文，轻轻地念着，反反复复。
每一次遇到他，都是一个不一样的钟立文。
可每一次，都没有给自己任何阴郁压迫的感觉。即使他昨晚被人打昏在地上，醒来后也没见得有任何抱怨。还能若无其事地和自己开开玩笑。
真是一个怎么都打不败的人。他，其实才是个真正坚强的人吧。比自己强多了。想起家里的一大堆事就有点沮丧。
嬷嬷的病像是一颗定时炸弹，JO鲍每天提不起精神。莎姨和嘉美时不时地闹出一点小风波，小圆又不知为何感觉和大家越来越远。红姨就更是，唉，叹口气。
不过平静的日子也是有的，比如这几天，至少对于自己来说是吧。
于素秋又和凌医生和好，小月和阿卡也和从前一样打打闹闹，小庆有了baby。嘉美搬出去了，莎姨也平静了几天，红姨更没有给大家带来什么麻烦。
不过――钟立文也不见了踪影。
虽然是明明知道他的事很重要很危险，他是不希望自己太多涉及进来所以才总是刻意避开自己，可是心里也有些空空落落。
除了钟立文家的地址，甘永好不知任何可以联系得到他的方式，如果那个真的算得上是他的家的话。
承认吧，甘永好，你是喜欢他的。
不然为何你在看着于素秋和凌医生在一起的时候，满脑子都是想着钟立文。
不然为何每次在平静无波澜的日子会时时刻刻惦记着他。
不然为何明知接近他会给自己带来想不到的危险，仍要贪恋他的怀抱。

不过就甘家目前的情况，显然不容甘永好清闲太久。他，又遇到了麻烦。
“阿好啊，这次你一定得帮嬷嬷。”甘永好远远地就看见了坐在车里的嬷嬷。
无能为力地扶了扶额头，只得答应了。
是谁说老年人好哄来着，他们固执起来简直比小孩子还可怕。
陪着嬷嬷去了好多老员工家，请求他们的帮助，共同对付红姨，但都无一例外地遭到拒绝。
直到遇见阿梅，甘永好才知道事情到底到了怎样的地步。他们已经可以算得上是众叛亲离，四面楚歌了。看着嬷嬷悲伤的表情，甘永好的心更是沉到了海底。
红姨的手段就是有这么强，在他们都没有发现的时候，就已经布下天罗地网。她的心计恐怕甘家没有一个人能赶得上。
可是这一场游戏，已由不得他们不参加了。
天渐渐变得阴沉，雨突然下了起来，一点一滴，在发间留下微凉的触感。
甘永好连忙撑开伞，扶着嬷嬷栏杆一步一步缓缓地下着楼梯。
这一刻甘永好突然间感到的时光的摧残，这个他小时候的保护神，他挚爱的嬷嬷，已经无可避免地老去。或许真的有一天，就会突然不声不响地离开自己。
这种想法简直真实得可怕。这是甘永好第一次意识到，他的亲人会真正离开自己。
即使是在荷妈和JO鲍离婚的时候他都没有想过的事情。
小心地扶着嬷嬷在路旁的石凳上坐下，甘永好着急地说着：“嬷嬷，我们回去吧。”
“小好，阿红想要抢走家好月圆啊，一块饼都不给你们。”嬷嬷满是皱纹的手颤巍巍地抓住甘永好的袖子，“嬷嬷不能眼睁睁地看着这一切的发生，我整晚整晚地在做着噩梦，小好，我很害怕。”抓住袖子的手一点一点收紧。
甘永好扶着嬷嬷，看着她慈祥却一贯强势的嬷嬷眼睛开始湿润，一颗心就像被针扎了似的。
疼，心疼。
对于甘永好而言，家好月圆全部的含义就只是字面的意思。至于JO鲍的那家公司，他是从来没有过要去拥有的。
他早就没把自己当成是那家饼店的二少爷。
他要的，从来只是家人开开心心就好。
即使他必须放弃上大学的机会，但是看到妹妹开心，他也会很开心。
苦涩一点一点弥漫开来，集聚在喉咙里，渐渐说话都开始困难。他清楚地感觉到自己的眼睛也同样变得酸楚难耐。
“嬷嬷，你知不知我又多害怕。你知不知道我最担心是你的身体啊，如果你在这里出了事，我怎么办？嬷嬷，回家吧，不要再想这些了。”甘永好着急地说着，轻轻地把嬷嬷的头靠在自己的肩膀。
银发拂在自己的脸颊，低头便可看见嬷嬷脸上无可避免地留下的岁月的刻痕。
“嬷嬷。就算饼店真的没了，我们还可以重新开。你忘记了，我可是励志要做全香港的饼王的啊。”努力地找着话想要安慰嬷嬷，悄悄擦擦眼睛。
甘永好，你不能哭，至少现在不能。
已经不再是嬷嬷来保护你了，是你来保护嬷嬷，保护你的家人。
你是他们的管家仔。
“不行，我不信所有人都不帮我们。”嬷嬷休息了一下，又坚定地站起来：“小好，你陪我去找鸡老，他一定会帮我们的。”
“嬷嬷……别去了，我们回家去，好吗？”甘永好看着这样的嬷嬷，心里更加难受。
如果换在以前，他根本不可能想象一贯骄傲的嬷嬷低声下气地去求别人，可现在他看到了。真真实实地看到了。
“小好，乖，听嬷嬷的话，就最后一次。”
甘永好没有别的办法，只得点头，扶着嬷嬷继续走。

“我告诉你，这个星期，你再不交出钱，那我们就走着瞧！”
甘永好扶着嬷嬷还没走到楼上时，就听见了楼上传来的声音。
“我求你们了，在宽延几天。”一个女人的声音无力地哀求着。
甘永好马上知道发生了什么事，回头把嬷嬷扶到一边的凳子上坐好说：“嬷嬷你在这等我，我上去看看。”
嬷嬷也很焦急，她是很需要鸡老能帮自己，但更不希望他们家出事。
甘永好走上楼去，看着三四个古惑仔正在威胁着鸡老一家，很果断地打了电话报警。
不知道他们到底发生了什么事，居然借了高利贷。
“我老公上次被你们逼得差点跳楼了，你们到底是不是人！你们还要不要人活啊。”那个女人显然已经忍无可忍了。
狗被逼急了会跳墙，兔子被逼急了都会咬人。
“反正都是死路一条，我跟你们拼了！”一直在旁边没有说话的鸡老突然对着那个头目冲过去，撕心裂肺的吼声撕扯着甘永好，他心里很难受，鸡老一家毕竟和他们很有交情，他不可能坐视不管。
对方明显身强力壮，很快把他推到在地上，迎身上去想要再补一拳，却被半路截住。
“住手。”甘永好坚定地看着他那人，紧紧卡住对方手腕。
对方明显没把他放在眼里，“呸”了一声，吼道：“不想死最好一边去！”
可是甘永好丝毫没有要住手的意思。
“小好？”鸡老这时才发现甘永好，“小好，你快放手，我们的事，你管不了的。”说完痛苦地埋下头。
“我是管不了，可是警察可以。”甘永好仍然冷冷地看着那几个古惑仔：“我已经报了警了。”
对方像是听到了什么惊天的笑话，哈哈笑起来，“警察？警察算个屁啊！”甩开甘永好的手，蔑视地看着他。手下的人却小心地问：“要不要喊文哥过来？”那人哂笑了一下：“这点小事就不要麻烦阿文了啊。他现在都是主事人了，哪有闲心管我们？”再回头看甘永好时，却见到对方僵硬的表情。
他，当然知道对方嘴里的“文哥”是谁。
看来他们很快就可以见面了。
暗暗苦笑了一下，难道他们每一次见面的方式，都须是这样的尴尬么？
你很快又可以见到他了，不是应该高兴点么？
可，他怎么高兴得起来。

警察很快就到了，将那几个古惑仔抓了回去，同时因为要录口供，甘永好也被带去了警署。
到了楼下，看到嬷嬷着急的表情，走过去，安慰着：“嬷嬷，你别担心我，我叫阿卡来接你，我一会就会回来。”
“小好，我和你一起去。”嬷嬷抓住甘永好就是不放手，气愤的表情在她脸上一览无余：“顺便把阿卡阿祖他们全都叫过来，看谁敢欺负你。”
还是拗不过嬷嬷，只得同意了。

钟立文接到电话是长长地叹了口气，心里暗骂了一句。
真不知道手下那帮人是做什么的，收个高利贷也会被抓，而且这次警察似乎找到了人证。长叹一口气，这种威胁弱者的事情，就算做得多了，也不见得就能习惯吧，想到自己等下会做的事，心里就莫名其妙地烦乱起来。
可是谁叫出事的那个是喇叭，那个或许在进兴里唯一一个真把自己当兄弟的人，也是带自己进入进兴的关键人物，否则他随便打发个人去接也可以了。
抓起外套开着车就过去了。
到了警署，却发现外面围了一大群人，全是一副义愤填膺的表情。感觉那些面孔有些眼熟，一时想不起来，也来不及多想了。
那个傻子，他到底干了什么，当年自己收高利贷的时候怎么就没有发生过这种情况。至少不会有这么多人来围观吧。
当年，叹了一口气，掐指一算，都快三年了。
前方的路渺渺不见尽头。
上次见到超sir，才知道Laughing原来也做过警察。他几乎可以肯定Laughing哥也是卧底，可现在他对自己的态度，真的让人摸不到头。
如果Laughing真的是卧底，那么他已经做了九年了。
自己呢？还要做多少年？
无奈中想到了甘永好。
他们的路，似乎真的看不到希望。
现在只想赶快把江世孝给抓住，这才是解决问题的关键所在。
狠狠地咬咬牙，走进去，就看到手下几个围着一个老头，熟悉的句子飘进脑海。
“鸡老真有种，你等着收尸好了！”
“等下文哥来了，有你好受的。”
钟立文很无奈地扶着额，就算他来了，在警署里也不能真正对那个老人怎么样吧？顶多威胁几句做做样子。
“我真的什么都没有说啊。”鸡老可怜巴巴的求饶道。
每次都是这样，一点新意都没有。
出于一个警察的正义感，钟立文很憎恶那些以暴力威胁别人的违法举动，可是现在他的身份是卧底。
快要做了三年卧底了，他对此早已习以为常。
做一件事总要有人牺牲，这是胡sir说的话。
他钟立文做过无数坏事，再做一次恶人对他来说也不多不少，反正他早已选择如此牺牲。
一边在心里唾弃着自己将要做的事，一边努力摆出一个看着让人更加厌恶十倍的表情，钟立文走近，冷笑道：“和他废话什么？”抓起对方的衣领，刚要咬牙切齿地说上几句时，“吱呀”一声，门开了。
“不用逼问他了，是我。”门打开，报警的人自我招认，钟立文却没有勇气转头看一眼。
不用看，他都能听出对方话中的冷冽。
突然间很想笑。
不然还怎样，难道要他哭？
“钟立文，恐怕这次你带不走他们。”泉叔跟着出来，在一旁嘲笑道：“这次可是有人证。”说完拍拍甘永好，对他说：“甘先生，这次真是要感谢你了，不然又会让他们逃脱。”
甘永好只是麻木地站着，他已经不知道该怎样面对对面的那个人，他看到了钟立文在自己说话的一瞬间仿佛泄了力一般的表情。
李柏翘从一旁喝着茶出来，调侃地戏谑道：“对不住啊，阿文，这次你的手下要蹲班房了。”
其实李柏翘早已知道钟立文的身份，钟立文的手下并不等于钟立文，能抓的他照旧抓，社会的渣子一个都不要错过。
何况，他很喜欢享受钟立文吃鳖的表情，比如现在。
钟立文狠狠的放了手，鸡老无力的瘫坐下来。

可恶，他们坐不坐牢和我有什么关系，他们死了都和我没关系。
他们干嘛不去死？他们都死了算了！
钟立文自暴自弃地想着。
他现在的心情糟糕透了。简直就像是有一头猛兽在咆哮。
冷静，钟立文，甘永好他不是那种人，绝对不是。
冷静冷静冷静――可，怎样冷静？

强忍着心里的怨气，调整好表情后，抬起脸看着李柏翘，咬着牙说着：“阿sir，别高兴得太早，咱们走着瞧。”
信他一次，阿好他是不同的，他知道你是卧底，他不是那种人。
不甘心，这是钟立文唯一的想法。
转过脸又看了看甘永好，竭力维系着一点暴戾的气势，勉强牵扯出一幅邪笑，说：“还有，甘先生，我会记住你对我手下干的好事，我，一定不会放过你的！”
泉叔见了，抱着手在旁边说：“钟立文，你知不知道这句话，我都可以以威胁恐吓他人罪逮捕你。这里是警署，不是你的那家mega，你最好搞清楚。”
钟立文无所谓地笑了笑，继续说道：“你问问他，我有威胁他吗？”
甘永好听了这话，麻木的脸上终于微微露出了一点笑意，说：“只要你放过鸡老一家，怎样对我都无所谓。”
钟立文“哼哼”一笑：“甘先生，记住你今天说的话。”
泉叔对甘永好的反应感到不解和惊讶，忙着说：“甘先生，你不用答应他什么，我们警察会保护好你的人身安全的。”
“那真是谢谢你们了。”甘永好很礼貌地回答着。
钟立文沉默了一下，然后转头对那几个古惑仔说：“你们都听到了吧，以后鸡老的事就找这位甘先生，还有别又被别人抓到了把柄。”再拍拍鸡老，用貌似威胁的口吻说：“鸡老，你真是好运气，一切都有甘先生替你顶着呢。”然后站定，转身，直视着甘永好清澈的眼睛：“我迟早会去找你的。”
“好，我等着你。”甘永好恢复了一开始冷冷的表情。
鸡老却慌了，连忙跑过去，抓住甘永好的袖子着急地说：“小好，不要管我，会害了你的！”微微颤抖起来。
甘永好安慰他说着：“别担心了，你没见我们家那么多人吗，再说阿sir都说了要保护我，你要是真的觉得对不起我，就帮帮嬷嬷吧。”
钟立文现在终于明白了站在警署外的那一票人到底是谁。
真的是一个人数多到死的家。

甘永好又转身对泉叔和李柏翘道过谢后，就扶着鸡老走出去了，钟立文沉默了几分钟，又对手下吩咐了几句，也快步走了。
看到那几个古惑仔也被其它警察带走后，泉叔对着李柏翘说：“那个甘永好还真是个好人，这年头，真难见到有人愿意出来作证的。你说是吧，柏翘？”
却看到了李柏翘一脸若有所思的表情。
“怎么呢？有什么古怪吗？”泉叔不解地问道。
“啊，没什么，想到些别的事而已。”李柏翘微微笑了笑，“走吧，去干事吧。”

钟立文跟在甘永好身后出了门，就看到他已经被全家人都包围了起来，周围的人在不停地说着什么。
可他失去了一贯的笑容。
甘永好他，没有笑。
钟立文把手插到口袋里，沉默着站了一会，然后快步走开。
他还有其它的重要的事要做，不能为了这个事耽误得太久。
阿好，等着我，我会去找你的。

“管家仔，你没事吧，那些人没对你怎么样吧？担心死我们了。”小庆比划着。
“对不起让你们担心了，我没事。”甘永好轻轻摸了摸妹妹的头发。
“鸡老，如果你实在缺钱我们可以借给你啊，你何必去借高利贷呢？”
“干老太太，我，实在是，对不起你们啊，连累你们卷进来。”
“哎，千万别这么说啊。”
“就是，我们这么多人，才不怕他。”小月边说边卷起袖子，“到时候，那些人赶来，我们一定把他们打得落花流水。”
“嗯？就凭你。啧啧……”
“阿卡，你敢看不起我？”小月和阿卡又开始斗嘴。
甘永好很无奈地想要做出一个让全家人都放心的微笑，可是却无论如何都笑不出来，即使被家人围绕在中心，头顶上方的太阳也很是夺目，他却被冰凉湿透了全身。
“真是，听说那伙人嘴里的那个什么‘文哥’以前还是个警察。”不知是谁率先说了出来。
“真是警察中的败类。”又不知是谁补了一句。
是谁已经无关紧要了，周围的声音越来越模糊，不想去听。
可以的话，甘永好真的想用双手紧紧捂住耳朵。
“我刚刚有问过其它阿sir啊，那个钟立文，以前收高利贷差点逼着别人跳楼。”
“真不知这人以前怎么可以当警察。”
……
一切都变得很模糊。
无力反驳无法反驳。
甘永好在这一刻恨透了自己。
“其实，他没有那么坏吧，我上次就是被他救的。”小庆着急地用手比划着。
看吧，甘永好，连小庆都比你勇敢。
你到底在害怕着什么。
不过只是为他说一句好话，不过只是为了他辩解一句。
不过只是对他说一句。
我喜欢你。
对你来说，这些事，很困难吗？
“啊，上次救你的是他？”
“说不定他真的有什么苦衷。”
“人不可貌相啊，上次是上次，这次是这次……”
……
像失了魂一样地走回家，甘永好完全没有听进去大家所说的话。
你们永远都不知道，他为了保护你们，到底会牺牲多少。
你们也不会去想，被自己所要保护的人唾骂，是一件多么痛苦的事。
事情都有对立的两面，可人们总是忽略的该有的真相，还自以为是地以为自己有多正确有多英明。
道了一句“我累了”就匆匆回房睡觉，甘永好第一次避开了自己的家人。

9.李柏翘
枪口冷冰冰地对着自己，头被按在了桌子上，旁边的那两个男人冷冷的注视着自己，还有正拿着枪的Laughing。
他被陷害了。
钟立文清楚地知道这一点，同时从未有过的恐惧袭上心头。
他都能感觉到自己身体的某处在不停的发抖。
本来以为做警察每天出生入死，早就能把生死置之度外，可现在才明白过来，直到死亡降临的前一刻，说自己不怕死是多么可笑。
是的，没有人不怕死。
但不是所有人都把生命当成一切。
此时此刻，除了恐惧，钟立文心里更多的是不甘心。不甘心就这样失败，不甘心被人陷害，不明白自己哪里做错了，更不甘心的是让江世孝逍遥法外。
Laughing的手指渐渐弯曲成90度。钟立文能清楚地感觉到压在自己太阳穴上的枪口也在不停地颤抖。
一个瞬间便明白了Laughing前段时间为何总是处处针对自己，那是在提醒自己。而他，钟立文却丝毫没有察觉到危险的来临。
――可是现在，他一直奉为大佬的Laughing却拿着枪对着自己。
一枪下去，自己所有的努力都全成为泡影。
时间仿佛都要给他开玩笑，让他慢慢品味死亡的恐惧，滴滴答答，都能听到房内时钟的走动声。
回到了那个安宁的子夜么？可是气氛却是截然不同。
绝望地闭上了眼睛。
还有很多话想要给你说，怕是没有机会了吧――甘永好。
“阿文，对不起。”
没有听到预料中“砰”的一声枪响，强压下狂跳不已的心脏。慢慢抬起头，便看到江世孝玩味地笑。
“我只是试探你们的。送货当然要选最忠心的人。”
“多谢孝哥。”钟立文努力恢复着镇定，缓缓站直身子，他自己也知道现在他的样子有多狼狈。
接过阿忠递过来的压惊的茶，再看了看Laughing，对方却是一脸无所谓的样子。
在孝哥是示意下走出了屋子。
一拳砸在墙壁上，却没有起到丝毫发泄的作用，连拳头现在都是绵软无力。
快步走到街上，被风一吹，深呼一口气，慢慢使心跳平复下来。
钟立文，你不能再这样没用了，不能再这样狼狈，至少在那帮人面前不可以。
狠狠地咬住牙，在心中发誓，江世孝，既然你没让我死，我就一定会抓住你。
 
一连几天，钟立文都在思维混乱中度过了。
他猜不到江世孝下一步会做什么，也不想再去找Laughing。上一次当面质问时，Laughing都那么坦然且爽快地承认了自己所作一切都是出于嫉恨他挡了自己的财路，那么他钟立文又何必再去自讨无趣。
钟立文已不可能再把他当作大佬了，虽然他自己也觉得什么地方有些不对劲，似乎忽略了某些很重要的事情，但他却完全没有线索。
这种感觉简直就像是有一种厄运盘桓在上空却无处可逃，也不知这种命运何时便会降临在自己身上。
那么在它降临之前，去看看甘永好吧。
说不定哪天，就真的再也见不到他了，那至少，给自己少留一点遗憾吧。
钟立文从来没有向现在这样渴望着甘永好的答案。
他不能再等下去了，也没有时间再等了。
插着手走上了去饼铺的路。到了饼铺，却没有见到想看见的人。 
甘永好并没有在饼店，店里只留了几个帮工。
奇怪，他平时这个时候不都应该在店里守着吗？再仔细看了看，同样没有发现他的家人。店里明显比平时冷清了很多。
那里现在应该没有人认识自己吧。想着钟立文走过去，像店员打听起来。
“这饼铺的老板呢？怎么没见他人？”
“先生，你回去翻翻八卦杂志就知道怎么回事了。”对方显然没好气：“一家三个都住院了，谁还留在这啊。”
“三个？”
“甘老太太本来身体就不好，甘老板又不知被谁打成了视网膜脱落，阿卡，本来看起来好好的，哪知道居然有什么心脏病。”那店员叹了一口气，“真是屋漏偏逢连夜雨啊。”
钟立文心里“咯噔”一下。
每个人都有自己的生活，都有自己的烦恼，都有自己的担当。
每个人都会受到厄运的摧残，谁都逃不过。
正想着到底要不要去医院看看时，手机不合时宜地响起来了。
“阿文，老地方见――李柏翘。”
正好，自己也想找他，必须告诉他小心Laughing。
对于Laughing，钟立文重新觉得自己或许应该对他重新定位一下。
 
夜很沉，钟立文趴在这被人遗弃的屋里的铁栏杆上吹着风，手里拿着一听冰镇的啤酒。
窗外的夜幕被绚烂的霓虹灯染成了一片暗红。
再过几天柏翘就要结婚了――这是柏翘刚刚对自己说的。好兄弟找到了属于自己的幸福，就算再不喜欢花药葆，钟立文还是得祝贺一下。
每个人都有每个人的悲哀和痛苦，可每个人也有每个人属于自己的快乐和幸福。
对于这些，旁人都无权干涉无权去做要求。
只要柏翘喜欢不就行了么，管那么多做什么，自己的事情还没有解决。
甘永好，你呢？
你喜欢我吗，你爱我吗？
我不想再要这种模糊暧昧的关系，我想要一个确实的答案。
“喂，阿文，我知道你来不了，不过喝我baby满月酒的时候，你可得送双份礼。”李柏翘站在后面微笑着说。
“以后的事以后再说吧。”
满月？简直都不知道自己熬不熬得到柏翘的孩子出生。
其实真的很感谢上天让他在当学警时遇见了李柏翘这样一个好兄弟，一起出生入死许多年，现在突然听说对方要结婚，还真有些反应不过来。
想想觉得挺伤感，竟然连好兄弟的婚礼也没办法参加，满月酒也不见得能喝到。
好像一切都变得突然悲观了起来。
钟立文使劲摇摇头，努力驱散着自己这种自暴自弃的想法。
 “阿文？”见钟立文今晚反应麻木，李柏翘轻轻走到他身边，关心地问：“怎么？有心事。”
“拜托，做卧底还没心事，那边个有心事啊，李sir？”没好气地回了一句。
明明知道钟立文也只是开开玩笑，但李柏翘却怎么也笑不出来了，他不是不知道钟立文做这些事须得承受多大的痛苦。
沉默着拍了拍钟立文的肩膀。
很多时候，兄弟之间，不需要太多的言语，一个动作就可以代表全部。
   李柏翘干脆也一同趴到栏杆上吹风。
突然感觉到了钟立文微微颤抖了一下，疑惑地问：“怎么呢？”顺着目光看过去，见到一男一女。
“甘永好？”转头又看看钟立文，却突然发现对方的眼里闪过一丝怨念的光芒。“阿文，你不会真想去报复他吧？说起来，那天就算是我知道你的身份都想揍你啊，何况是他？是个人都会生气的。”
其实，他没有生气吧。
他说的等实际上是对自己的一个承诺。
只是别的人，都听不出来罢了。
可是――暗暗苦笑了一下。
现在你还那么肯定吗――钟立文，你是不是太过于自信了？
钟立文紧了紧抓着栏杆的手，没有移开自己的目光，楼下两个人却突然停了下来，钟立文清楚地看到对方手上提着一个蛋糕。
“喂，柏翘，你说他们想干什么？”
“你痴线啊，我怎么知道。”李柏翘没好气地回了句，“阿文，为什么我觉得你的反应这么奇怪，就像是在吃醋？你不会是看上那个女孩了吧？”
“柏翘，你别开玩笑了。我怎么可能喜欢她？”钟立文反瞪回去，再移回目光时，发现两人又开始走了。
“难道你喜欢那男人，别骗我了，阿文，你骗不了我的。”
“……”钟立文沉默着没做声。
李柏翘突然感觉到了某种可怕的真相，吞吞吐吐地说：“不会是真的吧？”
楼外的路很暗，钟立文看不清甘永好的表情，但他清楚地感觉到自己想要咆哮。
为什么那个女人总是这么阴魂不散地缠着甘永好？
钟立文不耐烦地回到道：“是又怎么样啊？”
或许，这样才是对的？
阿好本应和于素秋在一起。
这样，对于他来说，才是最完满的最幸福的。
他钟立文本只是一个不该出现的人。
他的身份，他的性别，一切一切都预示者某种不可能。
心里暗暗下了一个决定。
今天晚上，请给我答案，阿好。
我没有时间再继续等待。
请告诉我你的真心。
“柏翘，时间也不早了，我想我得先走了。”钟立文丢下这句话，转身就走。
“嗯”了一声，看着钟立文消失在门口，再看了看那两个已经走远的人，李柏翘慢慢地拧了拧眉毛。
难怪那天觉得他们之间的谈话反应那么奇怪，看来真的被自己不幸言中了，也不知道对立文来说，到底是好事还是坏事？
 
甘永好心不在焉地和于素秋走着，来到了海边等船的地方。
周围已经黑了，只有几个有些昏暗的路灯在隐隐地为路人指着方向。
“看来不能再和你一起搭船了。”甘永好耸耸肩膀。
“没关系，还有下次嘛。”于素秋笑着说。
已经――不会有下次了。甘永好苦笑一下，心里默默想着。
“那我们就在这里把这个蛋糕吃了？”甘永好指向不远处的一个给路人休息的亭子。
两个人笑着走过去，丝毫没有发现身后还悄悄跟着一个人。
“管家仔啊，其实我想回去再打开吃。”于素秋脸上洋溢起一副幸福的笑容，抬头看了看远处。
甘永好苦笑了一下，把蛋糕递给她：“就在这里吧，我专门抽时间做好的，你也知道我们家有三个人都在住院，做一个蛋糕很不容易的。”抬头同样看了看漆黑的天幕，甘永好继续说着：“再说，我生日，你约的我啊。”
“是是，寿星最大，生日快乐，管家仔。”于素秋笑着打开蛋糕，终于在一瞬间愣住了。慢慢转头一副不可置信的表情看着甘永好。
“我想了很久，于素秋。”甘永好勉强扯出一丝笑容：“很多事情很多感觉都不可能回到从前了，所以我不能再做一个一模一样的蛋糕给你了。”
深吸一口气。我已经决定了。
“祝你幸福，不管以后红姨和我们会闹成什么样，我都会永远把你当妹妹。”甘永好慢慢地却又坚定地说着。
“为什么，是因为我妈咪吗？”于素秋还是不能接受这个事实，尽管甘永好已经说得如此直白。
感情是两个人的事，感情是两个人的幸福。
可是她永远不会明白，感情同样也须是两个人一同来负担。
她一直在自私地要求着甘永好，却忘记了自己同样需要付出。
回忆不是全部，再甜蜜的回忆也会被现实冲淡。
想要守住那份回忆吗？那就必须用现实去加固。
她偏偏一样也没做过。
“不是。”甘永好很平静地回答道：“你记得你上次对我说的话了吗？你说，你对我的感觉，在那一刻就消失得全都不见了，你感觉再也回不到从前了。”
“可是你对我说，你会永远记住那一瞬间的感觉。”
甘永好看着于素秋的表情慢慢变得愁云惨淡，自己心里也不见得好到哪去。
“是的，我的确是说过。”
可是我怎么能想到我日后不会因另一个一瞬间而产生别样的感情。
那天自己在Mega对面埋头乱走时，被钟立文喊住，抬头的那一刻，看见对方满是焦急又带着莫名的喜悦，看着对方深不见底的眼睛，就已经开始慢慢沉沦。
这些，都是很久很久之后，自己才慢慢觉察出来的。
“不过――对不起，于素秋，我现在只能说对不起。”
“管家仔，你忘记了我们小时候了吗？”还是不死心，她不信两个人快要二十年的感情就这样消失不见，她不相信那个那样长情的人会忍心拒绝自己。
甘永好站起来，看了看自己的脚尖，很认真地说着：“可是，是你说的，很多事都会变的，你不是都有凌医生吗？”
“可是我早就不想他了！”
“你搞错了，于素秋，你忘不了他的，你喜欢的不是我，你自己明不明白啊？而且，我爱的也不是你。”
“对不起，于素秋。”甘永好低下头去。
 
对不起，我爱的人，早就不是你了，在我上次向你告白之前，我就已经不爱你了。我只是以为我很爱你，我只是很想找回童年时候的感觉，那时候我和你在一起，荷妈和Jo鲍在一起，大家都在一起。
我只是，很渴望，有一天能重新回到那个无忧无虑每天都很开心的时候。
可是，人怎么能只活在记忆里。
生活要继续，每个人都须得勇敢地选择未来。
每个人都在改变着自己。
我很想试一试，我能不能抓住什么。
我想我再也能把你当成逃避的挡箭牌，不然无论是对你还是对他，都是不公平的。
这一次，我很想试试，伸出手，去紧紧抓住可能的幸福，而不是再听天由命。


10．银色哨子。
甘永好把于素秋送回家之后就漫无目的地走着。
此时已经到了晚上十一点左右，但是街上依旧一片灯火通明。
香港果然是个繁华的城市，但是这么多的繁华，到底有几件是与自己相关？
甘永好想起刚才于素秋哭得红肿的双眼，心里又难过起来。
还有嬷嬷的病，JO鲍的病，阿卡的病，那些烦恼反反复复毫无征兆地如潮水般涌来，抵挡不住。
他突然间很想见见钟立文，可是见到他了又能说些什么呢？上次鸡老的事情还没过去，他根本不知道钟立文心里是怎么想的。何况，他想都想得到，钟立文肯定过得同样不轻松。
也不知过了多久，终于停下来，来到了一个有些熟悉又有些陌生的地方。
抬头望望，才发现到了钟立文的家楼下。
苦笑一下，看来自己是真的陷进去了，竟然没意识的都走到这里来了。可是上面一片漆黑，很显然人不在。
甘永好长长地叹了一口气，其实和他上一次见面也不过两周而已，思念竟到了如此深的地步，无奈地拍拍脑袋，暗暗好笑自己的行为。
总有机会的吧，他不是都说了不会放过自己的吗？不自觉的抿抿嘴，正要转过身，突然肩膀被人搂住。
甘永好吓得身体一僵，微微侧过脸，一脸受惊的表情还来不及退去，便知道了那是谁。
“既然来了，就上去咯。”钟立文很无赖地挂在甘永好身上，把头凑近说着。
“阿文？你做咩啊？吓死我了。”刚才的惊恐立刻被某种微微的喜悦所代替，嘴里却还忍不住地要抱怨。
钟立文笑嘻嘻地看着甘永好，手顺着肩膀下滑，轻轻牵起对方。
“想给你个惊喜嘛。”说着扬了扬另一只手里的蛋糕，嘴唇似乎都贴上了甘永好的耳廓，低沉又富有磁性的声音在他耳边响起――“阿好，生日快乐。”
他怎么知道今天是自己的生日？
一池平静的心湖全被扰乱，泛起轻微的皱折。
面对对方出格的举动，甘永好的脸颊有些微微发烫，一路烧到了耳根处，一时间有些痴愣，还没来得及想好适当的反应，就已经被钟立文拖上了楼，猛然意识到自己的手还被对方抓着，微微挣扎了两下，却怎么也抽不出来，反而将两个人的手里生出一层薄汗。
那就认认真真道个谢吧，甘永好心里想着，嘴里也就这样说了。
“阿文，谢谢你。”可是说出的话却像是底气不足，明显低了几个音，更接近于嗫嚅。
钟立文暗暗笑起来，因为要拿钥匙便放开了手。一下失去了另一个手掌的温度，甘永好心里竟然萌发出一阵小小的失落。
空气里之残留着钥匙“哗啦哗啦”的声音，安静得让人以为这仅仅是个错觉。
“喀嚓”一声打开门，钟立文又把灯打开，拉着甘永好走进去。
今天的钟立文似乎和往常有些不一样，这是甘永好的直觉，今天的钟立文在自己面前少了一分顾忌，今天的钟立文似乎特别的高兴或许更可以算得上是兴奋。
“你怎么知道今天是我生日？”甘永好有些疑惑，打量着房间里的一切。
看起来比上次干净多了，但是对于甘永好这种对家务熟悉得不能再熟悉的人来说，表象显然掩盖不了内在的事实。这显然是钟立文匆匆忙忙随随便便收拾了一下，很多地方残留的灰迹都显示着这一点。
“听你说的啊，不记得了？”钟立文显然不肯正面回答这一点。
“我？”对于对方的回答甘永好感到有些想笑，他也的确笑起来了：“阿文，别骗我了，我已经很久没过生日了，所以肯定不会无缘无故告诉你的。”
“嗯？你不过生日？开玩笑吧？”钟立文听了甘永好的话有些疑惑，顺手将蛋糕放在桌上，小心地准备打开。
“以前家里很困难，就主动提出不过生日，后来就慢慢习惯了。”甘永好说起家的时候仍然忍不住地勾起嘴角，“反正每天都很快乐，不就OK吗？没必要把自己的生日搞得大张旗鼓。”
钟立文有些不好意思地抓抓头，说：“我还以为你家肯定每个人都特别重视生日――”说着叹了口气，“害得我……”
甘永好似乎从钟立文的口里听出什么端倪，连忙追问：“害得你什么？”
“没什么。”钟立文意识到自己差点说漏嘴，陪笑着拉过甘永好。刚才在夜幕中都没有看清楚，现在细细打量着甘永好的脸，才发现他这段时间真的是憔悴了很多，眼睛边上都有了一圈淡淡的乌色，脸也变得更加瘦削了，伸出手去轻轻抚摸对方的脸，问：“你家人都没事了吗？”
甘永好没有想到钟立文的话竟然转得如此迅速，感受着他轻柔的碰触，苦笑了一下，说：“现在都好多了。JO鲍终于恢复了精神，阿卡也醒过来，要不我也不会有时间跑出来了。”
钟立文见到甘永好的苦笑，心里一阵绞痛。
他最讨厌的，就是甘永好的这种表情。
这种倔强的告诉对方“我没事，不用管我”的微笑。
轻轻环住对方的腰，钟立文将甘永好搂在怀里，明显感觉到了对方微微的颤抖。
其实他自己这段时间也好不到哪里去，可是一看到甘永好那模样，就忘掉了自己的不快，更能感觉到自己有些心疼。这个人，真的是一点都不知道爱惜自己。
甘永好迟疑了一下，最终还是慢慢回抱住对方。不得不承认，钟立文的怀抱很温暖很舒服，慢慢闭上眼睛，反正他也挣脱不了，干脆好好依靠一下。一直绷紧的弦慢慢松了下来，全身的疲惫感悄悄蔓延开来。
阿文，阿文，那个名字渐渐蜷缩在心里刻成密密麻麻的络痕。
“以后累了就好好休息，别再把自己逼得那么苦。”钟立文拉开甘永好，看着他的脸，很认真地说道，完了还不忘咬牙切齿地补一句，“特别是对那个于素秋。”
甘永好挺无奈地笑了笑，点点头，而后突然发现什么，脸一下涨得通红，禁不住叫起来：“钟立文，你跟踪我！”
钟立文此时恢复了刚才那副得意嘴脸，仿佛刚才的温柔只是一闪而过的梦境。
“不跟踪你怎么知道你今天过生日，亏我还大老远赶回来把屋子打扫一遍，搞了半天原来你根本不重视过生日。”
“那蛋糕呢？这么晚了，店铺早就关门了吧。”甘永好结结巴巴地问着。
“阿好，你以为我这个进兴的主事人是当着好玩的吗？”钟立文挑挑眉，露出一副欠揍的表情。
甘永好闭上眼睛都想象得到钟立文装出凶神恶煞的表情威胁别人的样子，禁不住“噗哧”一声笑了出来。
但他很快就笑不出来了，因为甘永好突然意识到那钟立文岂不是把他的话都听见了。深深得埋低头，两边的脸烧得滚烫，赶忙坐到桌子边，一边开蛋糕一边嘀咕：“没诚意，都不自己做。”
某人装鸵鸟的样子真的是可爱极了，这是钟立文此时此刻心中唯一的感触。
甘永好揭开盒子，一股奶油香扑鼻而来，用红色果酱写着的“生日快乐”四个字一下出现在眼前。不知为何，心里居然有些小小的失落，而自己都不知道究竟在期待什么，暗中骂了自己一句，抬起头来挤出两个浅浅的酒窝，说：“阿文，谢谢你，我很喜欢。”
钟立文挨着他坐下来，“你看你的表情，明显不满意。”
“啊？”甘永好微微地窘迫了起来，不是吧，这都能看出来，于是赶忙装出一副镇静的样子，指着蛋糕，找着自己都不能信服的理由：“这个蛋糕没我做的好，我当然会有些不满。”
“骗我是没用的。”钟立文又很顺手地搂过甘永好的肩膀，“因为我要在你送于素秋回家的那一小段时间订蛋糕，打扫屋子，取蛋糕，还要再找到你，所以没法再上面写东西咯。而且――”说完后微微偏过头去，看着甘永好。
我知道你想看到的是什么。
甘永好有些惊慌失措，但是被钟立文圈着，连不安的扭动都成了徒劳，只得嗫嚅地问：“而且什么？”
“我更愿意亲口对你说那句话。”钟立文悄声在甘永好耳边说着，对方的脸不出意料地更加红起来了。
――我爱甘永好。
甘永好，我爱你，你呢？
钟立文直白的表露逼得甘永好无路可退。
靠在椅背上，深深吸了一口气。
甘永好，不要这么没用，只是表白而已。
何况，你不是早就想要告诉他了么？
不能在钟立文面前失了气势，这样扭扭捏捏的真的很不像平时的自己。握了握拳头，甘永好鼓起勇气，转过头，认真地看着钟立文，很久很久，仿佛要将对方深深地刻在脑海里。
我现在就告诉你我的真心。
我不会再逃避。
“阿文，我也喜欢你。”
听到了吗？
我也喜欢你，钟立文。
话刚刚说完，钟立文没有给甘永好平复心情的时间，深深凝视着他的眼睛，捧起脸，一下吻了上去，细细碎碎的吻沿着甘永好完美的脸廓的一路滑到嘴角。
炙热的气息强势地挤进唇里，甘永好感觉自己口腔中每一寸的空气都在被对方汲取，只得像抓着救命稻草一样死死攀着对方的肩膀，不自觉地被对方的热情带动，慢慢放松下来开始回应。
钟立文很享受甘永好这种热烈又羞涩的回应，辗转吮吸很许久，才恋恋不舍地放开了对方。
甘永好大口大口地喘着气，刚才的那个吻差点就让自己窒息了。再看到钟立文笑得春光灿烂，不禁狠狠瞪了他一眼。虽然这一眼在钟立文看来很无力，甚至说得上可爱，但他还是很识相地把头转向另一边，拍拍甘永好，说着：“来来，寿星许愿。”
甘永好才把注意力转移开来，合起双手闭着眼睛很认真地说着：“我希望我的家人都平平安安，”而后偷偷睁开瞅了一下钟立文，又接着说道：“阿文也平平安安。”
钟立文心里的甜意一丝一缕地蔓延开来，又有些无奈，拿起刀子，一边帮甘永好切着蛋糕，一边说：“阿好，你忘了给自己许愿了。”
“嗯？没有啊，你们都平安了，我就会很快乐。”
因为你们是我最大的幸福啊。
钟立文不满的“嗯”了声。
算了，这个人的性格，是怎么都改不过来了吧。
永远只会想着别人，却总是忘了自己。
“好吧――看你这么不在意自己，那还是我来帮你祝福一下。”钟立文摆出一副玩世不恭的笑脸说着，站立身来，走进卧室。
“嗯？”甘永好对于钟立文突如其来的行为感到很不解，转过头伸直身子打探着。
一会便看见钟立文走出来，没来得及将他手里的东西看清楚，便被对方环住了脖子。甘永好正要挣扎开，突然觉得脖子上传来一阵冰凉的触感，回过神来便看到悬在他和钟立文之间的一个银色的小小的哨子。
“哨子？”很不解地抬起头问。
“这个是我还在当学警的时候得的银哨奖。现在，我把它送给你了。”钟立文给帮他挂好后，就退后一步仔细打量起来，再将它塞进甘永好的领子里。
“啊，那这个东西对你来说应该很重要。我……”甘永好急忙说：“阿文，你没必要送给我，还是自己留着吧。”
你的心意我都了解。
钟立文故意板起脸，做出一副正经的样子：“不行，我要用这个套牢你。而且像你这种不懂得照顾自己的人需要一个哨子来保佑你的好运。”
“噗”地一声笑出来，甘永好扬起好看的笑容，眼睛亮得差点晃花了钟立文的眼睛：“那我就勉为其难收下了，不过你都不能反悔再要回去了。”
钟立文笑嘻嘻地抱住甘永好，蹭到他颈窝。
“用一个哨子套牢一个喜欢的人，怎么可能后悔？”
甘永好贴着钟立文的胸膛，感觉到那枚小小的银色的哨子微凉的温度，不热不寒，恰到好处。
阿文，谢谢你。
我会用一辈子来珍惜。
灯光并不亮堂的屋里，有两个人那样紧紧相拥在了一起，久久不愿放开彼此，仿佛怀抱住了一世的幸福。


11．电话号码
两个人抱了很久很久，甘永好靠在钟立文的肩膀上，渐渐疲惫感汹涌而出。
果然还是坚持不住了。
“阿好，你困了吗？”钟立文明显感到对方的重量在往自己身上靠。
甘永好揉揉眼睛，说：“还好啦，还是先把蛋糕吃了吧。”虽然他自己明白睡觉之前吃东西对身体是多么不好，但是不愿意拂了钟立文的好意。
“不想吃就别勉强啊。”钟立文松开甘永好，看着他一脸睡意地走到桌前，无奈的抓抓头发，靠着他坐下。
“阿文，这个蛋糕你来尝尝，看是我做的好吃，还是这个好吃？”甘永好用叉子叉着一块下意识地往钟立文嘴巴边送，丝毫没有发现这个动作是多么的暧昧。
钟立文毫不犹豫地咬下去，一边吃着一边说：“当然是你做的好吃。”真是废话，在他钟立文心里，有谁做的东西会让他觉得比甘永好做得更加美味可口？
“呵呵，是吗？”甘永好听到钟立文如此直白的赞美，反倒有些不好意思了。拿起蛋糕往自己嘴里送，可感觉到眼皮越来越沉。
“阿好，你到底几天没睡了？”钟立文颇为不满甘永好如此疲倦的表情，心里不觉又有些发紧。
“还好，今天睡了一个小时。”甘永好慢慢趴向桌子，整个身体都软了下去。
钟立文看着那被切成几块的蛋糕叹了口气，看来这蛋糕算是白买了，果然是一个没有“诚意”的礼物唉，又拍了拍甘永好：“喂，别在这里睡着啊，去床上睡。”
可是人的懒劲一上来，便是动一下都感到多余。对于钟立文这种从前经常贪睡的人来说再清楚不过了。
没意识的抿抿嘴，甘永好把头埋着手臂里，蹭了几下，闭上眼睛，嘴里呢喃不清：“阿文……我睡了，好舒服……”嘴角微微上翘着，露出一抹安心的笑。
怕他真是个连做梦都会笑醒的人吧，钟立文如此想着，扶起甘永好，发现对方丝毫没有反应，干脆双手一揽，打横抱抱去了床上。
甘永好，你真该增增肥了，怎么轻成了这样。
钟立文替对方盖好被子，想了一会儿，干脆自己也钻进了，把甘永好抱在怀里。甘永好似乎受到热源的吸引，也扒住钟立文，脑袋不断地在他胸口蹭来蹭去，终于调整好了最佳睡姿，然后进入沉沉的梦乡。
突然间，甘永好口袋里的电话震了起来，甘永好收到骚扰“嗯”了一声，没有理睬，翻了个身又睡着了，钟立文倒是伸手过去帮他掏出手机，心想万一又像上次那样，不知甘永好又该多内疚。打开一看，原来是小月发来的。“管家仔，你今天好好休息下，医生说阿卡再观察一周就可以出院了。嬷嬷和jo鲍的情况也很稳定。”
钟立文心里暗暗松了口气，看来这次甘永好真的是累得不清，现在终于可以好好休息。轻轻在他额间烙下一个吻，钟立文再次抱住对方。刚准备将手机放回去时，突然想到什么，眼珠咕噜转了一圈，笑了笑，在手机里输了一串号码，又把闹钟关掉，才将手机放回对方的口袋里。
甘永好这一晚大概是最近睡得最好的一觉了，醒来时发现太阳都快要晒屁股了，他定的闹钟并没能如愿准时地将自己吵醒，连忙起身，打开手机，发现已经快要上午九点了。
他果然睡过头了，心里大叫不妙，赶忙跑下床，到了客厅看见钟立文已经买好早饭等他了。
“阿文，早晨好。”
“早上好，阿好。”钟立文抱着手有些得意地笑着：“今天你起晚了，怎么样，我这里睡得很舒服吧。”
好像，是很舒服，朦胧中隐隐约约感觉自己还抱着个舒服的抱枕。
“你家人都没事，我帮你把闹钟关掉了。”钟立文一把揽住甘永好的肩膀，边说：“洗漱完来吃饭。”
“你翻我手机？”甘永好有点不满对方这种有些霸道的做法，刚准备说什么的时候，突然间意识到了那个“抱枕”是什么，脸开始像火烧云一样红了起来，于是低着头“嗯”了一句就去了卫生间。
“我不是故意要偷看的啊，是恰巧看到了而已，小月说的你家人都没事。”钟立文仍然死皮赖脸地说着，“还有，你别急，我等下送你去医院。”
可是钟立文的话没有丝毫作用，甘永好虽然并没有生气，但心里确实惦记着家人，仍然以最快的速度将早饭吃完，钟立文只好跟着飞快出去。
两个人说说笑笑地钻进车子里，没有注意到墙角的阴影处站着一个人，脸上全是一副嫉妒愤恨的表情。

“阿文，你平常都是一个人住那里吗？”甘永好靠着背椅，抬头问道。
好像一切都仿佛回到了那一天。
那一天，自己也是在阿文家住了一晚，也是一早就被对方送到了医院。
只是心境却大不一样了。
不知道这样的安心到底可以长到多久，甘永好看着钟立文的侧脸，默默想着。
“其实我平常都不住那里，那是我妈妈以前住的地方，我一直不舍得停租，以前都是和柏翘一起住，现在，生活都没什么规律了。有的时候就睡着mega，有的时候睡喇叭那里。”钟立文无所谓地说着。
“喇叭是？”甘永好不解地问。
“就是上次被你送进班房的那个人啊。”钟立文装作没好气地瞪了甘永好一眼。
“那本来就是他们不对。”甘永好丝毫不为所动。
“是是，我们错了。”钟立文连忙陪笑着说。
甘永好却没有接他的话，想了很久，终于淡淡地说：“阿文，谢谢你。”
钟立文眉毛一挑，调侃道：“记得啊，鸡老的事我已经帮你解决了，你也要兑现你的承诺。”
“什么承诺？”
“随便我怎么样你都行咯，你不会不记得了吧。”钟立文坏坏地笑着，冷不防地偏过头去，亲了亲甘永好的脸颊。
“我还会怕你吗？”甘永好忍着加速的心跳，心慌地装出一副天不怕地不怕地模样，却没有发现自己正躲闪着多方的注视。
“对了，喇叭过几天就出来了，我到时候会派他干别的事，让他没时间骚扰你，但是你也要小心，有什么事就找我，或者报警，知道吗？”
“知道了，钟Sir啊，我发现你也好嗦。”甘永好笑着说道。
“喂，被随便喊那个名字啊。等我真正穿回警服再喊不迟啊。”钟立文笑起来，脸上出现两个浅浅的酒窝，“你不会这么猴急吧，阿好？”
“好吧，那我就静候你的佳音，绝对不猴急了，大佬啊――”甘永好伸手戳了戳对方的酒窝，然后又问，“还有，我怎么找你啊？”
“等下就知咯。”
“切，故作神秘。”甘永好没意思地缩回手。看看前方，医院都已经到了。
“那，阿文，我走了。”甘永好说着这句话时，心里居然有了一点落寞。
如果这条路再长一点，就那么一点点，也是好的。
他其实真的很舍不得和钟立文这么快就分开，可是想到自己的家人，又不禁暗骂起自己来。
“嗯，阿好，你也要注意休息，看你脸都发黄了，喂，老婆，要注意――保养啊。”钟立文很不知死活地嚷着。
“边个是你老婆，痴线。” 
以后反正还有机会的，他们的时间还很长，不是吗？
不必在乎这么短短的几秒吧。这样安慰着自己的甘永好摆出一副懒得理你的表情，然后转身就走了。
钟立文摇着头笑了笑，也踩着油门把车开走了。
他还有一件很重要的事情要做。

甘永好先看了嬷嬷，又探望了Jo鲍，最后来到阿卡的病房。很好，大家的情况都很乐观，心里不由得更加高兴起来。
只是隐隐约约感到不妥，这几天，是不是太过于风平浪静了一点。但是他很快驱逐了自己这种无聊的想法，别再想那些有的没的了，高兴一天是一天。
阿文最近也应该还好吧，这样想着，完全没意识到自己的嘴角都勾出了一个明显的弧度。
“管家仔，你什么事这么高兴啊？”阿卡卧在床上看甘永好脸上不断浮现出一些笑容，不禁好奇了。
“啊，没什么啊，看你们大家都很好，所以高兴嘛。”甘永好连忙遮掩。
“是吗？平时你的笑可不是这样呢。”阿卡撇着嘴说道。
“那是什么样子啊？我怎么没发现？”小月在一旁好奇地问道。
“你看刚才，管家仔明明就是带了一点傻气的笑。”阿卡调侃着，“快说，是不是昨天晚上遇到了什么好事？”
甘永好只是搪塞着：“哪有，我昨天一觉睡到今早上，哪来什么好事？”
“管家仔，你瞒不了我的，快从实招来。”
甘永好正无奈地想要说什么时，突然手机又开始响了，这完全是一个特殊的铃声，掏出手机，看着屏幕上的名字，眼睛顿时瞪圆了。
“喂，阿文，我怎么有你的号？”甘永好一时间太过诧异，口不择言地说着。
“听听，不是应该问对方你怎么有我的号吗？”阿卡摸着下巴故作沉思地说着。
甘永好瞪了阿卡一眼，表示你好无聊，便走到外面去听了。
“阿好，你星期五晚上有空吗？”钟立文的声音在耳边响起来。
“应该有吧。”甘永好算了算时间，照现在这种情况看来，家人的病情稳定很多，也没太大必要所有人都守着，毕竟饼店还是要开门做生意的。
“那好，我星期五晚上去饼店找你，不见不散哟。”接着传来“啵”的一声。
甘永好只觉得浑身鸡皮疙瘩都掉了一地，他有的时候真的无法适应钟立文这种“浪漫”。“喂，阿文，你还没回答我的问题啊？”可是对方已经将电话关掉了。
再抬头看着病房里面，发现一群人很八卦地盯着自己，甘永好心里的无奈又平添了几分，但还是只能硬着头皮进去，叹了一口气，看来接下来有的应付了。
 
12．星期四
甘永好仍然是家里医院两头跑，幸运的是，家人的病都没大碍了。他们也知道到底是谁打伤了JO鲍，只是大家都很默契地没有告诉警察。
想想都会觉得那样的一家人有时是否伟大得过了头。
甘永好有些呆呆地盯着医院的天花板，想起几天之前钟立文打来的那个电话，又开始疑惑他到底搞什么鬼，装做神神秘秘的。
他这种时而走神的状态自从那天之后就没有消停过。
“喂喂，管家仔，我说你又在想什么啊？”阿卡躺在床上问着。
“啊？没什么。”甘永好不好意思的笑笑，回过神来，看了看表，发现返店的时间到了。
“那小月，我先要回去看店了，你照顾阿卡。”
“喂，管家仔，你不要逃避我的问题啊。”阿卡在床上嚷着。
“阿卡你就乖乖睡着吧，等回去了再盘问也不迟。”小月不满地说着，又对甘永好说道：“管家仔，你放心回去，路上小心，拜。”
“拜DD等阿卡出院了，我请你们吃大餐。”甘永好笑着看着妹妹，小月这几天也因为阿卡的病憔悴了许多。
“那就说定了，就知道管家仔你最好了。”
甘永好快到店的时候快到傍晚，远远地就看见几个人影在饼店对面隔着一条街的地方晃来晃去。没想那么多，他仍然走了过去，近了才认出其中一个是喇叭，很显然，他们是来报复自己的。
甘永好停住脚步，但是已经太迟了，对方已经发现了他。很快他就被四五个古惑仔包围住。
“哼，终于让我等到你了啊，甘先生。”喇叭很不坏好意地笑了笑。
甘永好已经明白逃不掉了，现在后悔自己不小心也没用，干脆镇定下来，问道：“请问你们找我有什么事？”
对方一把揪住他的衣领，狠狠地说道：“不要告诉我你忘记上次的事了，你说我想干嘛？”
“求饶啊，说不定我们还能放你一把。哈哈哈……”另外几个帮手开始嘲笑起来。
甘永好心里暗暗想着不妙，悄悄把手伸到口袋里，找到手机，按好号码，准备一有情况就报警，虽然他不知道对方会不会给他这个时间，但他也不能束手待毙。
“哒哒”是有人走过的声音。甘永好和那帮古惑仔完全把精神集中在了对方身上，都没有意识到有另一个人走过来。
“你们几个先放开他，我有点话对甘先生一个人说。”一个他不认识的男人一脸戏谑地笑着说：“你们几个的事，日后慢慢算也不迟吧？”
“可是，Laughing哥……”喇叭有些不满但是又不敢违逆Laughing哥的话。
Laughing只是插着手，歪着头地看向喇叭，后者思忖了一下，很快便松了手。
“咱们的帐以后慢慢算！”那几个人有些愤愤地边走边说着。
可甘永好并不觉得自己走运了，眼前这个被称为Laughing哥的人，仿佛在哪里看过或听说过名字，再看刚才那伙人的表现，便知道他肯定不是一个简简单单的角色。甘永好刚准备继续手上的动作，却听见对方说：“甘先生，我认为你不要报警的好。”
甘永好倒抽了一口气，看来今天晚上是怎么都躲不过了。退后一步，试图与对方保持在一个“安全”的距离外，虽然他自己也知道这个“安全”很可笑。
Laughing站在原地动都没动，说道：“甘先生，我不会对你怎么样的，只不过想同你谈几句而已。”
“我凭什么相信你？”甘永好一脸戒备的说着，紧握着手机。
“是关于阿文的事。”对方耸耸肩，“你是准备听我说，还是报警？”
甘永好的动作瞬间僵硬了，而后突然想起在哪里见过对方的名字，当初在钟立文家里那个揉皱的纸里，有这个人的名字。Laughing哥，似乎当时还是钟立文的大佬。
Laughing见到甘永好的反应，戏谑地笑笑，没有给甘永好回答的时间，指了指远处饼店，问：“可以去那里面说话吗？”
这虽然是一个疑问句，但在甘永好听来更像是一句命令。
他没可能拒绝违抗的命令，甘永好感觉到自己的心脏在“砰砰”地跳动着。
良久，他点了点头。
天色已经完全暗了下来，伴随着恐惧，压在甘永好的心头。可是即使他多么害怕，仍是听见那个名字也无可避免地想要听下去。现在唯一能做的能补救的，只能是保持冷静。
甘永好，你要冷静。
店里的伙计看到甘永好回来，并没有发现什么异样，照着往常一样该回家的回家了。等他们全都走了之后，Laughing不以为意地插着双手走进来。
“甘先生，我希望你能离开钟立文。”Laughing开门见山地说道。
对于Laughing的直白，甘永好显然有些错愕，他不知道对方的目的，对方的身份，更不知道对方这个要求的目的。
对方到底是要与他“谈”钟立文的事，还只是想从他嘴里“套”钟立文的事。
想了一下，甘永好回答道：“对不起，我不明白你的意思。”
Laughing笑了一下，说：“甘先生，我想不必我解释，你自己心知肚明。你也该明白，你和他在一起，根本对你百害而无一利。”
甘永好知道再瞒下去也是徒劳，脸上也挂不住笑容，虽然他从一开始便没有笑过，而现在露出的是只有在防卫的时候才会有的冷冽。
“你就不怕江世孝来找你麻烦？”Laughing玩味地欣赏着甘永好的表情。
“先生，你是不是弄错了？我和阿文不过是普通朋友而已，”甘永好努力地平静着自己噗噗乱跳的心，说：“我不知道江世孝是谁，但是听你们的口气，他应该是你们的大佬。可是我对他来说是一个完全没有利用价值的人，不是吗？”
“孝哥或许不会，可是钟立文有没有告诉过你，江悠悠喜欢的是谁？”Laughing顿了一下，继续用嘲笑的口吻说着：“江悠悠喜欢的是钟立文，对啊，他怎么可能告诉你。”
很满意看见甘永好的脸一下变的有些僵硬。
“他没必要告诉我这些事，我也不会去刻意关心的。”甘永好撑着桌子，有些艰难的说着。明明刚才，心里有一下被刺痛的感觉，仍然要装作满不在乎的宽容大度。
只因他自己，从一开始就决定了，不会去干涉钟立文的生活。这是他一直所坚持的原则，他在等，等到钟立文结束这种生活为止，虽然他不知还有等多久。
“钟立文对你的确是深情，不过江悠悠是江世孝的女儿，你觉得她会很简单吗？”Laughing也收起最初的笑容。
甘永好在那一刻，以为是错觉。面前这个浑身散发着玩世不恭气息的男人的眼睛似乎黯了那么一下，流露出些微的悲情。
“你若是真的爱钟立文，就暂时离开他，也是为你自己好。”Laughing慢慢说着。
甘永好忽然想起那个漆黑的夜晚，钟立文问他的那个问题。
只是一瞬间他便全然明白，钟立文所说的那个重要的人，便是自己。如若当初就有此醒悟，他是否还会那样回答。
而钟立文也没有给他选择的机会。他只是问【那我该怎么办？】
他没有问过那个人该怎么办？
或许钟立文比甘永好还要了解甘永好，这个问题在对于甘永好来说根本没有第二种选择。
“我明白你的意思了。”甘永好淡淡地说着，张开嘴仿佛都牵动着心里最深的一处伤，却不得不放弃：“可以给我说说钟立文的事吗？我其实很想知道，或许了解更多一点，我可以尽早地作出正确的决定。”
“或许你不明白，你的确对江世孝是一点价值都没有，可是钟立文却因为你而付出了很多。他自作主张修改掉了鸡老的高利贷记录，以及你所不知道的，他几乎断了于克强与进兴的一切接触。”
就算甘永好再有定力，此时也止不住内心的惊讶与愧疚，何况他还天生是一个感性的人。这些，钟立文从来都没有向他提起过。
他知道于克强和黑社会的有勾结，但他没能想到是进兴，更没有想到钟立文为了保护他和他的家人，做过这些事情。
看着甘永好紧张的表情，Laughing默默叹息，慢慢说着：“其实这些也不是什么大事。只不过人在江湖飘，明天都不定看得清，没人知道哪天，最微不足道的错都可能变成致命伤。”
甘永好此时全都明白，即使他对进兴一点价值都没有，可他只要在钟立文身边，便能让他分心，他现在最担心的倒不是钟立文为他所作的那些事会不会带来严重的后果，他更害怕钟立文因为他的原因一不小心暴露了身份，或者他们两个本身对对方的态度便会暴露一切。
深深吸了一口气，甘永好慢慢说着：“谢谢，我大概知道该怎么做了。”
Laughing很随意地说：“也不必谢我，我只不过不想看着另一个人重蹈我的覆辙。”
DD失去最爱的人和身份被揭穿的双重覆辙。
甘永好微微笑起来：“我可以知道你的名字吗？”
Laughing一下被那个笑容晃得有些花了眼。完全放下心防的甘永好的确确是一个能令人感到温暖的存在。钟立文那小子的眼光真的很不错，而且他，也真的幸运，碰上了甘永好这样一个人。
其实现在，即使他告诉甘永好什么都没什么关系了吧，何况，他也真真正正希望自己原本的名字，原本的身份能被人们确切而牢固地记住。只不过现在想这些，恐怕也只能是奢望。
“我叫梁笑棠，你叫我Laughing哥就行。”Laughing很随意地转过身，走到门口，推开出去。
甘永好刚刚闭上眼睛，还没来得及想什么，外面就传来了一阵对话。
“Laughing，你怎么在这里？”一个有点耳熟的声音冷冷地说着。
“哎哟，原来是李sir啊，”Laughing双手插着腰，不屑地说：“我怎么就不能来这里？”
甘永好抓起两盒蛋黄酥适时地走出去。
“甘先生，他DD”李柏翘看着甘永好还没问完便被打断。
甘永好抓抓头发，说着：“李sir，我想你误会了，他只是来买饼的。”说着把那两盒蛋黄酥递给Laughing，笑了笑：“先生，你搞忘拿了。”
若是此时在身边的不是李柏翘而是钟立文，他能百分之两百地肯定甘永好在撒谎。
李柏翘止不住疑惑看了看甘永好，用着完全不肯相信的的语气说：“真的？”
Laughing完全不客气地拿过那两个盒子，嘲笑道：“李sir啊，我给你说过多少次了，我是良好市民，你不会以为我又是来抢劫的吧？”说着扬扬手上的东西，很潇洒地转身便走。
“甘先生，他真的只是来买饼的？那些人不是什么好惹的人。”李柏翘仍然不肯相信，他不知道甘永好到底对钟立文是什么态度，但他很明白钟立文到底把甘永好放在一个怎样重要的位置。
甘永好看着他，心虚地看看脚尖，而后抬起头露出一脸招牌似的笑容说：“你看我像是有事的样子吗？”
李柏翘心里更加警惕，甘永好，你没事的话我更加担心，你们是否说了什么，尤其是是否说了关于钟立文的什么。
“对了，你这么晚过来，有事吗？”甘永好不知道李柏翘在想些什么，笑着问道。
这句话打断了李柏翘的思路，并使他真正想起来的目的。他有些不好意思地笑了笑：“本来是要早点过来的，结果路上耽搁了，过来才发现你们这还开着灯……”
“那到底是什么事？”甘永好难得看到这个样子的李柏翘，心里暗暗笑了笑，自从认识了钟立文，便慢慢发现，其实他们警察，有的时候，也不是那么严肃的。不过钟立文真的严肃过么？若是李柏翘知道甘永好在想些什么，肯定会有这种反应。
“甘先生，是这样的，我后天要结婚了，所以DD”
“所以你想在我们店里订喜饼，对吗？”甘永好突然间有点明白钟立文明天晚上找自己是为了什么。
“嗯，就是这样的，那谢谢你了，甘先生。”李柏翘心里满是幸福的感觉，暂时把刚才的疑惑放在一边，而且此时看着甘永好明亮又清澈的眼睛和他一脸无害的表情，他开始思考刚才对他的怀疑是否正确。
“不用谢，应该是我祝福你才对。”甘永好弯弯嘴角：“还有，你叫我阿好就行了，甘先生怎么听着都别扭。”
“那你叫我柏翘也可以了。”
“嗯，不过在警察局还是要喊你阿sir。”甘永好看着对面有些脸红，满是幸福的李柏翘，突然间生出一点点怅然，但很快恢复平常。
他和钟立文，要怎样才能这般幸福？
“一切就包在我身上，而且，说不定那天你还能收到额外的礼物。”
“我是听说过你们店经常额外赠送一点礼物给顾客，不过我其实无所谓，你要是忙就不用麻烦了。”李柏翘无所谓地答道。
荷妈饼铺的做事风格在春秧街一带甚是有名，随便问一问也知道那一家子都是好得不能再好的人了。
甘永好只是轻轻摇头笑了笑，没有答话。
李柏翘四处看了看，想着刚才的Laughing，知道就是盘问甘永好也没有任何作用，见没什么其它事了，便说：“阿好，我先走了，还有，以后要是有什么人找你麻烦，请一定要喊警察。”
“嗯，谢谢，路上小心。”甘永好只是含糊地说着，挥挥手。
看着李柏翘的身影消失在视线中，四周再无人声。有些发黄的路灯直直地照着甘永好，拉出寂寞又细长的影子。
他捂着胸口，转身走进店里。胸前那枚银色的哨子冰凉地搁着皮肤。
烙得心口有些冷，有些痛。

13．游乐场
收拾好店铺之后，甘永好就直接回家了。最近家里的事多，加上本来就有很多人搬了出去，原本热热闹闹的家，一时有些空空荡荡。若不是外公一个人在家里，甘永好按照平时也该呆在医院。
和外公道了晚安后，甘永好又打电话问了问嬷嬷JO鲍和阿卡的情况，确定他们都没事后，洗了澡，就一下钻进了被窝，可是却怎么也睡不着。
甘永好直直地盯着天花板，听着房里的钟“滴答滴答”地走着，空洞洞的。心里回想着他和钟立文的一点一滴，辗转难眠。
这一晚，甘永好终于史无前例地一直清醒到了凌晨四点，脑子里本该有的思路到了最后只是成了一团乱麻，剪不断理不清。想到明天李柏翘的婚礼，和今晚和钟立文的见面，暗暗叹了口气，抬起沉沉的眼皮，翻身爬起来。
不管怎么样，先过了今天再说吧。
照例是先开了店，进了货，嘱咐店员要做的事情，然后去了医院，每天模式化的三点跑的生活都让人有些麻木。
“阿好，你有心事吗？”荷妈看着儿子时不时地进入发呆走神的状态，关心地问着。
甘永好这才回过神来：“我没事。”
“阿好，你骗不了我的。”荷妈在语重心长的说着。
“真的没关系，我自己会解决的。”甘永好勉强笑了笑，说着。
“你看你这笑，笑得多勉强，不想对我们说，就自己出去散散心。每天呆在医院里，闷着也不是办法。”
甘永好看了看躺在床上正在熟睡的嬷嬷，忧郁地开口：“可是DD”
“没关系，不是还有我们？”荷妈慈祥地笑了笑，“我也相信你肯定能把自己的事摆平的。”
其实甘永好是真的想要出去走走，没想到一下便被荷妈看破了，像个做错事的孩子那样不好意思地点了点头，说着“有事打我电话”，便出去了。
看着一个上午就这样无所事事地过去，甘永好不免有些着急，他根本还是没有想好该怎样给钟立文说。漫无目的地在街上乱逛，看着熙熙攘攘的人流，却只感觉四周空旷一片。
走到公园的时候，都已经接近黄昏，暮色染红了半个天空。
以前嬷嬷身体好的时候，甘永好经专门早起陪嬷嬷来打太极。当时就算是打得哈欠连天，睡眼惺忪，看着嬷嬷开心，自己也会很开心，而现在，却再也不可能了。
甘永好看着身边锻炼的老人和到处奔跑的孩子，笑了笑，的确，出来走走，心情会有所不同。
突然间他的眼睛定格在一个地方，再也离不开来。他看到不远处，钟立文正站在旋转木马的前面，一个女孩很高兴地骑在木马上，女孩有着与其他小孩子明显的年龄差，眼睛很大，笑得很灿烂。钟立文拿着照相机，拍着照。钟立文做着这些事的时候并不是很专心，反而流露出一点点的不耐烦。他本来就是一个没什么耐心的人。
那个女孩子就是江悠悠吧，甘永好想着，心里慢慢扯出一丝一丝的苦涩，还有连自己都不曾有过的小小的妒意。正要转身想要走时，突然见到那个女孩从马上跳下来，然后和钟立文争执了几句，掉头就跑了，钟立文只是皱了皱眉，也不去追。
钟立文插着口袋，满脸不爽地四处看了看，一下便找到了站在几十米开外的甘永好，一下子笑了起来，两个浅浅的酒窝展开，向这边跑来。甘永好吓了一跳，拔开腿就想要逃，但脚下仿佛有千斤那么重，没几步就被钟立文追上了。
“喂，点解你见到我就跑？”钟立文有些不满地拉住甘永好的胳膊。
甘永好努力地挤出一个笑容，支吾着：“有，有吗？”
“你怎么了？”钟立文看着对方的表情：“我都给你说过多少遍了，你这样的笑比哭还难看。”
“哈，有，有吗？”甘永好依旧不依不挠地保持着那个难看的笑容，“刚才那个女孩是谁？你认识吗？”
钟立文听到甘永好这样问，很自然地把甘永好不正常的表情理解为吃醋了，便勾着甘永好的肩膀，解释着：“那个女孩是悠悠，她喊我陪她出来玩，结果自己跑掉了。”
甘永好心里一“咯噔”，果然是了，勉强说道：“那你不去追她？”
钟立文无所谓地耸耸肩，撇着嘴说：“这么关心她啊？你不会是吃醋了吧。”
“切，谁会吃你的醋？”甘永好心里想着被他误会成吃醋也好，这样自己的那种不正常的表情总算是有了一个正当的解释。
钟立文侧过脸在甘永好的唇上啄了一下，意料之中地看到他的脸在一瞬间便红了起来，也不顾对方的反对，拉起他的手，就往前走去。说：“别傻站在这里了，文哥带你去逛游乐场。”
“阿文，别闹了，这里人好多。”甘永好使劲想要收回自己的手，没想到对方的手握得更紧，耳边还飘来句：“别乱动了，不然我当众拥吻你。”
甘永好一听，乖乖地不敢反抗了，复杂的心情暂时被抛到了脑后，其实他自己也有些痛恨自己这种今朝有酒今朝醉的做法，可是一见到钟立文的脸，便什么也说不出了。
正在胡思乱想的时候，手被大力地往前一拉，钟立文在前面跑起来，“阿好，快跑，摩天轮要开了。”
两个人便手拉手地在人群中全力地奔跑着。
周围的一切都好像不再重要，只想要一直牵着你的手，跑下去。
在钟立文的带动作用下，两个人终于赶上了，坐进去的时候甘永好已经是累得气喘吁吁，看着对面脸不红心不跳的钟立文，心里感叹了句果然是抓贼抓习惯了。

“阿好，你真没用啊，几步路就累了。”钟立文看着脸颊绯红的甘永好，嘲笑着。
“是是是，比不上你啊，大佬。”甘永好没好气的瞪了钟立文一眼，窝在座位里，转头看着外面。
摩天轮慢慢地转动着，越来越远的地面，和越来越开阔的天。
“阿好，晚上你要教我怎么做蛋糕。”钟立文冷不防地冒了一句出来。
“嗯。”甘永好正在想着事情，下意识地回了句，半天才反应过来：“什么？！”甘永好仿佛听到了天大的笑话，忍住快笑出来的冲动，望着钟立文，想要确认一遍。
“我要你教我做蛋糕啊。”钟立文眼睛一翻，心里一横，豁出去了。
“你没发烧啊。”甘永好伸出手去摸钟立文的额头。
“明天柏翘结婚，我做蛋糕送给他不可以吗？”钟立文咬牙切齿地说着。
“哦，正好，我明天也要给他送喜饼。”甘永好听了，恶作剧的心情一下消失得不见了，果然又被自己猜中，差点就要脱口而出“都不给我”的时候，被自己的小心眼吓住了。
好像和钟立文呆在一起，自己很容易小心眼，甘永好，你真是太不中用了。埋着头的甘永好自然便忽略掉了钟立文嘴边一闪而过的偷笑。

14。我爱甘永好
两个人从摩天轮上下来时，已经是半个小时之后了，夕阳慢慢坠入云中，将天际染红。
甘永好仍然不知道该怎样面对钟立文。
两个人并肩走着，都不知怎么的很有默契的都没有怎么说话，长长的影子在后面拖沓着，显得有些微的落寞。
“阿好，你到底有什么事？”钟立文终于忍受不了沉默的气氛，开口问着。
甘永好勉强扯出点笑容答道：“没事，你不要担心。”
钟立文虽然很不满意甘永好的回答，但他也知道，若是甘永好铁定心了不说，谁也撬不开他的口。只是甘永好向来不在自己面前伪装，而这一次却这样明显，钟立文只觉得隐隐有些不安。用力握住甘永好的手，钟立文盯着他的眼睛，说：“有不高兴的事给我说，好吗？”甘永好只是躲闪着“嗯”了声。钟立文知道问下去都没用，拉着他的手一直往前走。
返回店里之后，甘永好便教钟立文做蛋糕。
钟立文难得学得很认真，虽然其间仍然把鸡蛋打得到处都是，不过那大概是与生俱来的一种对家务事的笨拙吧。
甘永好在一旁揉着面团，脑子里又开始涌入那些杂七杂八的事情。虽然他几次想在钟立文面前伪装成一副没事人的样子，但结果还是被发现了。
他到底该怎样对他说。
【我们分开吧，我们分开吧……这样对谁都好。】
在心里反反复复快要几千遍，可是只有一抬起头看着对面的那个人，却怎样也开不了口。
钟立文仍然很专注地做着手下的活，眉头微微皱起来，有一种被挫败后的苦恼。和甘永好苦恼的所不同，钟立文的苦恼完全是来自底下的一团糊状的东西。甘永好无奈的笑了笑，过去帮他的忙。
钟立文就那样看着甘永好像变魔术一样很快搞定了那一团另自己头疼不已的东西，高兴得口不择言起来：“哇哇我修了几辈子的福气才有你这么贤惠的老婆。”话还没落下，头顶就被一个烘烤用的锅敲了一下。
“痛痛……”钟立文抱着脑袋顺势赖皮地趴在桌上不起来，甘永好见他这样，也“噗”地一下笑了出来。将钟立文一把拉起来，命令道：“别装模作样了，我又没用劲，现在快拿去烤吧。”然后又回到自己的位置上。
钟立文撑着头很无聊却又很仔细地盯着那只烤箱，时不时地问一句“怎么还没好啊？还要多久啊？”
甘永好在一旁有些呆呆地看着他，真的很难得见到这样认真的钟立文。平时钟立文留给自己的映像就是几辈子都别想让他入厨房的那种大爷类型的人，看着钟立文就像小孩子一样盯着烤箱，心里暗暗想笑。
半个小时后，钟立文从烤箱里小心端出自己的杰作，一股香味扑鼻而来，忍不住深深地吸了口气。甘永好受到香味的吸引也抬起头，赞了句：“第一次做蛋糕就有这个水平很不错啊。”钟立文小心的把蛋糕放在桌上，“下面就涂奶油了。”甘永好很负责地做了示范后，看了看旁边跃跃欲试的钟立文，将手中的奶油递给他。
钟立文专注地盯着手中的蛋糕，小心翼翼地转动着。动作很轻，就像对待着一件珍宝。
“阿文，好难得见你对蛋糕这么上心啊？”
“那是，送给最重要的人的，当然要认真啊。”钟立文咧着嘴笑了起来，两个蛊惑的酒窝就现了出来。
“你和柏翘兄弟俩的感情真好。”
“你搞错了。”
蛋糕上的奶油已经涂好了，虽然样式没有专门的那样漂亮，和甘永好更是不能相提并论，但是对于钟立文已经是很不容易了。钟立文很满足的放下奶油，拿起一旁的红色的果酱。“这个不是送给柏翘的。”
“啊？那是送给谁的？”甘永好有些惊讶地问，心里却把钟立文周围的人想了个遍，实在没能想出那人是谁。
钟立文弯下腰，俯在蛋糕上很认真地写着祝福词，“你看了就知道了。”身体移开后也很自然地就把蛋糕推到了甘永好面前，“呐，上次你说我买的蛋糕没诚意，这次亲手做一个送给你，怎么样，还满意吧？”说完向甘永好砸吧咂吧眼睛，得意又讨好地看着对方。
“我爱甘永好”五个用红色果酱写的字在白色的奶油衬底上显得格外的刺目。也刺得甘永好的心微微发疼。
阿文，如果你知道我以后将会要做的事，是否还会这样执著？
又或者根本就是自己想得太多。他们都是明白事理的成年人，知道怎样做是对的怎样是不对的，只不过太多的事情，即使在理智上接受了，感情上却始终触碰不得。
“阿文，谢谢你。”即使此时心中有再多感慨，甘永好也说不出来，只化作一句“谢谢”了。心里面又甜有苦，捧着蛋糕竟然有些不知所措。
那句话，对着对面这个人，怎么说得出口，又或者，钟立文越是对自己这么好，自己便不能不说。矛盾一直纠结着甘永好，拧得心里都开始发疼，却DD非得硬生生地在脸上挤出一抹笑容。
钟立文本来以为送给甘永好蛋糕后，对方的心情会变好一点，现在看到甘永好那种僵硬的笑容，不由得有点生气。很气这样什么事都闷着，什么事都以为可以自己解决的甘永好。
钟立文双手扳着甘永好的肩膀，有些急躁地说：“阿好，你知不知道你今天的样子很让我担心，你有什么事告诉我啊，我或许可以帮你。”
这句话一说出来，甘永好完全明白了似乎他再也没有别的选择，想着反正过了今天他就要离开他，心里反而释然了，没想那么久，甘永好伸出手抱住钟立文，他的胸膛总是这样的让人感到温暖而又有安全感。
“我真的没事，阿文，谢谢你。”
钟立文被甘永好突然的动作所弄得有些呆，而刚才稍微出来的一点火气也随之无影无踪，他真的是拿甘永好一点办法都没有，手顺势滑下扣住对方的背，调侃道：“阿好你不会被感动得主动投怀送抱了吧？”轻轻在对方嘴唇上啄了一口，那种熟悉的奶油香味滑入嘴里，肯定比自己的蛋糕还要甜腻。
“我记得，你店里好像有床吧？”钟立文的用额头抵住甘永好，凝视着他的眼睛，声音慢慢暗哑下去，带着点点蛊惑的意味。
甘永好只是没有说话，也就那样深深地看着他，这一次，不再带着躲闪，良久慢慢松开他，走到桌边把蛋糕切开，插起一块，直接塞进钟立文的嘴里，“吃蛋糕先。”
钟立文笑着吃着自己做的蛋糕，当然更加高兴的是刚才甘永好说的话。
“味道很糟糕，比我做的差远了。”甘永好的脸有些微微发红，埋着头。
钟立文也坐在旁边，只想赶快吃完这蛋糕，“知道没你这个专业人士水平高。”
两个人由于没有吃完饭，很奋力地抢着蛋糕，很快便风卷残云般地扫荡完了整个蛋糕。收拾完残局后，钟立文看着甘永好坏笑起来：“阿好，你嘴角边有奶油。”“是吗？”甘永好也意识到嘴角边有东西粘着，没等甘永好有所反应，钟立文伸出舌头帮他添了。甘永好的脸一下像晚霞一样红了起来。随后钟立文独有的气息便落在自己的唇上。
＝＝＝＝
凌晨四点的闹钟仍然很准时地将主人闹醒。甘永好不乐意地睁开眼睛，仔细地看了看躺在自己身侧还死死箍着自己的某人，钟立文的脸轮廓分明，睫毛很长，五官简直到了完美，唯一的缺憾大概就是钟立文总是喜欢用自己那双本来就黑白分明的眸子翻白眼。甘永好小心地穿好衣服，今天一大早就有得忙，柏翘的婚礼是在上午，所以很多事都得在早上完成。
除了身上有些酸痛之外，甘永好的精神好了很多，昨天晚上被钟立文折腾之后累得趴在他怀里，睡得像死猪一样安稳。 甘永好很小心的穿好衣服，走出去。他也知道钟立文的生活经常是昼夜颠倒，能安心睡一觉很困难，便没打他弄醒，思量了一下，决定自己一个人出去进货。
钟立文是被一阵手机铃声给吵醒的，看来看屏幕上显示的名字，睡意全都消失不见。
一个带着浓重的闽南口音的男声在耳边响起来，“阿文，今天上午孝哥有事找你，别迟到。”
“知道了。”
然后，电话便被干脆地挂断。
钟立文起来之后才发现甘永好已经不在了，想着他真是从早到晚的忙，叹了一口气，看来自己准备送给柏翘的蛋糕会难吃很多。钟立文一个人捣鼓了半天，总算是做好一个蛋糕。看了看表，心想这甘永好怎么还不回来，可是自己现在却不得不走，想了一下，钟立文留下张纸条，便走出去。
走出店门，才发现不远的地方站着几个古惑仔，正兜兜转转像是在等着谁的样子。钟立文很快便认出了那其中的喇叭。心里暗暗想着不妙，很快调整好表情，向他们打了声招呼。
那群人也没料到钟立文就从后面出来了，喇叭很惊讶地问道：“阿文，你怎么在这里？”
钟立文挑挑嘴角，反问道：“你们呢？”
“还不是来找那个甘永好算账的，上次他让我蹲班房那么久，怎么可能让他跑掉？”
钟立文哼笑了一声：“你还真怕他跑掉，这么早就来找他？不过他现在不在。”钟立文指指那家小店，说道：“我刚刚进去找过了，不在。”还很遗憾地耸耸肩。
“我们就不信他一天都不回来。”那群人拿定主意似的要赖在这里。
钟立文装作很无奈地叹口气：“本来想让你们帮我做件事的，去收几家的高利贷，据说上头还很看重这件事。”又停顿了下，“不过现在看来好像你们没什么空……”
“呐，阿文，这件事你不能交给别人，给我做就好，都是兄弟嘛，反正甘永好他又跑不掉，日后再找也不迟。”
钟立文听了这话，心里松了口气，他还真的有些怕这群人守在这里不走，在庆幸他们大脑不怎么发达的同时，也有些为甘永好担心，这样下去不是办法，他得一劳永逸地将这件事解决掉。
“好啊，那我们现在就走。上午我还有其他的事。”钟立文笑着拍拍喇叭的肩膀，和那群人摇摇晃晃的一副流氓样地走了。
“对了阿文啊，你昨天又和悠悠吵架了？”
“哪有，她那个大小姐的脾气，我都说了多少遍了，我不是那个什么幸运王子请她不要再来烦我。”
“阿文你还真是正直啊……”
“……”
一群人的声音渐渐消失在空气中，甘永好从拐角的后面推着货车慢慢走出来，刚才因为看着喇叭那群人在不敢回去，却没想到钟立文顺利地帮自己解了围。有些痛恨着自己的没用，蜷起拳头，指甲生生掐进了肉里。

15．死。
甘永好回到店里，看见桌上放着一个包装好的蛋糕盒子，底下压着一张纸条：【阿好，帮我带给柏翘。DD阿文】
甘永好边准备着给李柏翘的喜饼，边在脑子里面继续想着有关他和钟立文的一切。今天早晨，钟立文的离开使他错过了和钟立文当面谈的机会。
几乎忙碌了整个清晨，甘永好终于在预定的时间之前把一切都搞定了。剩下的就是把这些喜饼连同钟立文和自己额外送的礼物送到李柏翘那里去。摸出手机，甘永好缓慢一个字一个字地斟酌着输入信息。
【阿文，我想了很久，我们暂时分开吧，这样对你我都好……】
手指在并不大的键盘上反反复复地删改着短信息，写这条不到三十字的短信却比自己有史以来所写的东西都要困难。输好之后，甘永好将拇指放在“发送”的按钮上，犹豫了很久，最终闭上眼睛，按下去。
仿佛抽去了全身力气，
阿文，这样，你我以后都不要再见面了。
你也不必再为我去分心了。
我唯一的愿望就是你可以平平安安地直到任务结束的那一天。
推着货物走出门的那一瞬间，阳光刺眼地仿佛他和钟立文初遇的那个早晨。
甘永好很准时的到了李柏翘家里，并在将蛋糕送给对方的时侯看见对方脸上有些意外的表情。
“阿好都说可以不用额外的礼物了。”
甘永好笑笑解释道：“这个不是我们店里的额外礼物，这是替我一个朋友送的。”
李柏翘便明白甘永好嘴里的那个“朋友”是谁了，欣慰地笑了起来。
本来李柏翘想要邀请阿好留下来参加婚礼，可是阿好想了一下日程表，正好是要接阿卡出院的日子，只得谢绝了李柏翘的好意。
阿卡比以前瘦了很多，心情却很不错。
“呐，阿好，你说了，要请我们吃大餐的，不能食言。”
“好啊，你们想去哪里？都说我请客了。”甘永好说着，手插到口袋里，捏着手机。
医生已经说了，JO鲍明天也可以出院，而嬷嬷老早就在嚷着要出院。最近一切都太好了DD除了和钟立文。
已经一个上午过去了，钟立文仍然没有给自己任何的回复，甘永好隐隐约约感到有些不安，更多的是愧疚。
荷妈见阿卡好久没有出来，便放着他们几个小辈出去玩。一伙人在医院的走廊上讨论着去哪里玩时，见到于素秋从前面匆匆而过。
“于素秋，中午一起吃饭？”甘永好喊住她。
于素秋有些迟疑地转过头，低着头说：“我就不去了。”
甘永好也不勉强，只是见到她眼睛红红的，脸上的笑也是勉强挂出来的。细细算起来，自从上次分开之后，已经很久没有见到她了。 

甘家兄妹中午吃过饭后便去公园玩。甘永好的手机一直没有任何反应，玩得有些心不在焉。玩到了傍晚，其他几个都累得快走不动了，而阿卡也敏锐地感觉到了甘永好的走神。
“真爽，窝在病床上都快发霉了。”阿卡伸伸胳膊，“管家仔，今天都不见怎么玩，说说什么事啊？”
“啊，没事……”手指蜷起来握紧口袋里的手机。
“还说没事，是不是和于素秋又怎样呢？今天见她神色怪怪的。”阿卡说着。
“嗯，她是脸色不好，但是和我没有关系啊。”甘永好正想辩护，突然口袋里的手机震了起来，不由得心里一紧。
阿卡见甘永好不愿说，便也就不问了，甘永好故意落在后面，有些紧张地掏出手机，屏幕亮了起来，却不是期待中的那个人发来的短讯。
【管家仔，可以出来陪我吗？我好难过。DD于素秋】
一阵失落彻底笼罩住了甘永好，其实他也知道钟立文平时用的卡并不是给自己的那个号码，可是心里总觉得堵得慌。
原来，自己一直都这么害怕，害怕阿文就这样再也不理自己了。
但是现在想这些都已经没用了，匆匆给家人说了原因，便离开了，给于素秋打电话的时候，依稀听见了哭声和酒瓶碰撞的声音，甘永好也想不了太多，向着于素秋所说的地址跑去。
甘永好拼命地跑，到了酒吧门外，便看见于素秋又在一杯一杯地灌着酒。好在，这个酒吧不像MEGA那么混乱。
“于素秋，你怎么呢？”甘永好轻轻拿过于素秋的酒瓶，拍着她的背。
“管家仔，至信他……”于素秋此时已经醉了，见到甘永好来了，也不顾形象，像拽着救命稻草一样扯着他的袖子。
甘永好就这样坐在于素秋对面，看她抽泣着诉说着，渐渐地了解了一些东西。
凌至信和她以前的女朋友还有联系。
凌至信不要她了，要飞去英国。
凌至信……
可是这和甘永好有什么关系？
甘永好有些心疼地看着对面已经哭得话都快要说不出的于素秋，却不知道怎样安慰。
手机特有的和弦不合时宜地响了起来，甘永好一下僵硬，捏着手机的手指有些发白，艰难地按下接听键，然后听着自己的声音“喂？”
对方只是沉默着，良久，只说了句：“为什么？”
“阿文……”
“今晚九点，我在海边等你，不见不散。”
然后便只剩下“嘟嘟嘟”的忙音。
甘永好下意识地转过头，便看见一个熟悉的人盯着自己，那种眼神却是自己从来没有见到过的，称得上是发疯绝望的眼神。刚想要追出去，于素秋却扯住甘永好的袖子，哭声更大了起来，“管家仔，我真的不想和他分开，我也不想做第三者，真的好痛苦……”甘永好想要甩开于素秋，可对方对将自己拽得更紧，甘永好只得眼睁睁地看着那个人在自己面前消失。
“于素秋，你别这样，我送你回家，好吗？”甘永好想赶快结束这场谈话。接电话时才发现钟立文已经发给了自己一条短信，而刚刚自己正在为找于素秋满街跑着，口袋里的那点微小的震动根本感觉不到。打开一看，居然是一条空短信，一个字也没有写。
甘永好不知钟立文会怎样想，又见于素秋打开另一瓶酒，正要劝阻的时候，另一条短信接着而来。
【果然，还是她比较重要……】
不是的，阿文，不是这样的。

钟立文在海边等到了快要到九点半，甘永好仍旧没有出现。
白天所发生的事像是噩梦一般从眼前掠过。
Laughing哥果然是个卧底，而他身份在自己面前真正揭晓的时候，却只能死。
按过扳机的手指现在仍然在发抖，很多事情太让人猝不及防。
他现在只觉得自己掉进了一个绝望的冰窖里面，四周冷得让骨头都生生痛了起来。黑得就像是面前的海水，只有波涛没有浪花，暗流四处涌动，而自己，连一颗稻草都没得抓。
【向我补一枪！】
【你一定要杀死我！】
【我没有亲人，没牵挂，如果用我的性命可以为你铺平去工厂的路，这九年来我对wendy的亏欠，总算是有了交待……】
Laughing哥按住自己的手，然后只听见一声枪响。
【你忘了我教过你，无论对着什么人，必要时，都要开枪。】
DD砰。
太过低沉又太过尖锐的声音一路刺痛耳膜直到心里，血一直在往外涌，染透了Laughing的白色西装，染透了自己的白色T-shirt，蔓延到了黑色外套上，狰狞又诡异。
【九年了……】
太长了……
然后自己便不知道怎么到了Laughing哥的家，找出了快要1米高的日记。泪水不停地往下流，一点一点将它们全部看完时，已经到了黄昏，夕阳照在窗子上，天和地都苍凉。
他不会让Laughing哥白白死的。
无论多辛苦，无论还要牺牲多少，他都不会放弃。
钟立文在心里狠狠地发着毒誓。
【江世孝我一定会亲手抓住你的！】这才是对那些因为你而无可避免死去的人的最好报答。
可是自己呢？那双沾了警察的血的手，他的罪恶，又该如何死刷掉？
钟立文走出Laughing哥的家，被阳光刺痛了双眼，好像很久之前的某一天，也是这样。
DD和甘永好相遇的那一天。
钟立文翻开手机，换了一张卡。
阿好，在心里默默地想着他的名字。
【阿文，我想了很久，我们暂时分开吧，这样对你我都好……】
“嗒”地一下，手机不小心落在地上。
【我已经忘记了怎么真心对待朋友，上天总算对我不薄，让我最后认识了你这个好朋友……】Laughing哥在临死前这样对自己说着。
钟立文赶忙弯腰捡起手机，双眼紧紧盯着屏幕。
那么上天又为何如此对我？

16．于克强
钟立文看着眼前黑漆漆的海，和零零星星的光，风冷冷地灌了进来。
他已经不想再等下去了，从自己走开直到现在，那个人连一条短信也没有回。
钟立文将卡换了回来，深吸一口气，转身往回走。
路灯的光发出幽暗的黄光，四周死一般的寂静。而后手机突然响了起来。钟立文有些烦躁地拿出手机，看到来电显示写着“江悠悠”几个字，便想也没想地把它按断。
回到自己的车上，麻木地踩着油门，轮胎摩擦着路面的声音割着心里生生发疼。
甘永好甘永好甘永好，钟立文的手指紧紧握着方向盘，骨节突出来成了惨淡的白。
转过弯之后，便见到身后有汽车橙色的光照过来，而后那辆车并没有跟着自己，而拐向了另一个方向，钟立文心里抱着一丝希望想着要不要往回走，突然电话又响起来。
“阿文，你在哪里，快点回来，Mega出事了。”是喇叭有些急促的声音。
现在的他，不能再这样下去了，他必须得把痛苦深深埋藏在心里，痛得心都开始麻木不堪，不能让任何人发现。
钟立文赶到Mega的时候，里面已经是一片狼藉，弄清楚了不过是左轮和辣鸡带着人来场子，钟立文长长舒了口气，更是有些狂热难耐地加入战团。
一拳两拳，什么都不用想，打人就好了，钟立文抓住一个人便狠狠揍了起来，他太需要个发泄的出口了。警察很快便到了，钟立文却仍然不想停手，再一拳就好，举起手，却被半截住，李柏翘有些不可置信地看着在满脸狠戾的钟立文，大声的说道：“够了！”钟立文不耐烦地看了对方一眼，说实话，他此时很不愿意见到李柏翘，即使Laughing的死仅仅是对方的无心之失。

李柏翘把录象机关掉，坐在对面。钟立文伸长手和腿，一副玩世不恭的表情坐在椅子上。
“阿文，你知不知道你自己在做什么？”
“李sir，已经很晚了，我很清楚自己在做什么，谁不想要出人头地，难道要我做一辈子的小混混么？”
“我是怕你做古惑仔太久，忘了自己的身份！”
“你做你的我做我的，我用不着你教！”钟立文听着李柏翘的说教心里更加乱，语气便带上火。
“我不是教你，我是怕你越陷越深。黑社会那些人，为了钱什么都做得出来。”李柏翘把头探近，心里也没舒服到哪去，“今天要不是我，你早就没命了！”
“你别以为你是在帮我，你根本在瞎搅和。”钟立文的火气终于被完全激起，指着李柏翘说道。
“我瞎搅和？”听到钟立文的指责，李柏翘也气得不打一处来，“好，那么Laughing到底死没死？”
“我怎么知道？”钟立文冷笑起来。
李柏翘狠狠坐回凳子上，怒极反笑：“好，钟立文，你不在乎你的命，那你知不知道，你会连累其他人？”
钟立文抱着双手，瞪着李柏翘：“我连累其他人？那李sir你倒是说我是不是连累了你啊，后悔认识了我这个人？”
李柏翘起身，双手抓住钟立文的衣领，盯着他的眼睛说着：“那阿好呢？你知不知道那个Laughing几天前才去找过他的？”
听见“阿好”这两个字，钟立文瞬间愣在了当场，嚣张的表情仿佛被水给泼灭，只剩下空空荡荡的眼神。
“你说Laughing哥去找过甘永好？什么时候？”
李柏翘被钟立文突如其来的变化也弄得不知所措，正想要说的时候，胡sir却很不合时宜地进来了。
“这些坏蛋很狡猾，一切都要按程序进行。”胡sir拍了拍李柏翘的肩膀，又意味深长地看了钟立文一眼，“你可以走了。”
钟立文马上恢复了原来的表情，头也不抬地出去了。

甘永好有些着急地看着表，时针已经分明指到了十二，九点了，那是钟立文和他约的时间，而对面的于素秋依旧还在哭个不停。
钟立文刚才的表情，甘永好一辈子都忘不了。
怎么可能忘得了？隔着那么远的距离，他都能看见对方眼里那种惨厉的绝望与无尽的痛苦。甘永好在那一刻深深痛恨上了自己。
他必须得去见他。这是他唯一所能补救的。
和阿文说清楚就好了，不断这样安慰着自己。
“于素秋，我送你回家吧。”甘永好努力地笑着说。
“不要……”于素秋此时显然已经醉了。
如果是平时，甘永好定会陪于素秋直到最后，可是今天他不能再等下去了。
小声地说了句“对不起”后，甘永好便拿出手机给阿卡打电话。
“喂，阿卡吗？现在可以出来一趟吗……”甘永好很快说了一下情况，甘永家虽然有些疑惑这不像是甘永好一贯的作风，但很快便和小月一道出了门。
“真奇怪，管家仔这次居然要我们去照顾于素秋。”阿卡边开车边说着。
“你说，管家仔会不会有什么事情瞒着我们？”小月在一旁说道。
阿卡耸耸肩膀，“谁知道呢？最近古古怪怪的，但是你能撬开他的口？”
甘永好一边等着阿卡一边劝着于素秋，还不时地看着时间。
九点半了，阿卡终于来了。甘永好也顾不得说太多，便匆匆道了谢，跑了出去，在外面拦了辆车，奔去海边。
阿文不要走不要走等着我。
海边有些冷，空旷的视野中零星地散布着几个人影。
甘永好快步跑着，寻找着，沙子掉进了鞋里，也顾不过来。他现在只有一个念头，那就是找到钟立文。
来来回回几趟，甘永好渐渐绝望。这里已经没了他的身影。
苦笑了一下，果然，他已经走了。
他不信自己会来，他，可能真的以后都不会再理自己了。
甘永好有些痛苦地垂着双手，眼睛被冰凉的海风吹得酸痛。
甘永好慢慢回走，拖沓的步子显得异常沉重，不时回望着，很希望钟立文在自己一不留神的瞬间便突然出现在那里，在那里痞痞地对自己笑，露出两个浅浅的酒窝。
DD直到失望变成了绝望。
然后便感觉到自己突然间跑了起来，逃一般地离开了海边。路上不断遇见去码头搭轮渡的人群，说说笑笑，看进眼里全是苦涩。
香港被黑暗笼罩的地方并不多，前面越来越亮人也越来越多，甘永好无声地叹了口气，循着一个熟悉的道路走去。
不管怎样，他都还要再赌一把。
钟立文曾经说过他几乎不会回自己家，甘永好只觉得希望渺茫，步子在路上“哒哒”地响着，回荡着。
一路上与往常并无异样，停停走走，只是甘永好总觉得身后有人跟着。钟立文的家住得比较偏，路上的人渐渐开始变少，甘永好加快步子，直至跑了起来。
气喘吁吁的到了楼下，向上望了一眼，果然是一片漆黑。甘永好向后看去，没有人，估计那只是自己的错觉，谁会来无缘无故跟踪他呢？
撑着下巴甘永好坐在台阶的一侧看着天空发呆，手表上的时针快要走到了11，而钟立文也没有出现。甘永好觉得这样等下去不是办法，站起身来刚要走，突然从黑暗中窜出一个黑影，一棍子打在自己头上，突如其来的钝痛让甘永好绊在了台阶上，而后脚上传来一阵刺痛。棍子还在不断打在自己身上，甘永好艰难地招架着。
“叫你搞我的女……”男人疯狂的低语传进耳边，甘永好扭过头借着微弱的灯光才看清原来那是于克强。
于素秋失踪已久的亲生父亲。曾经狠心抛下于素秋和红姨的男人现在却歇斯底里地对着自己咆哮着。甘永好在那一刻突然真的开始怀疑自己上辈子是不是欠了他们家。
甘永好本身比较瘦，加上对方拿着武器，和自己一开始就把脚扭到了使得他现在根本没有招架之力，想要报警的时候，突然间棍子没有再落下。甘永好赶忙跌跌绊绊地转过来，便看见钟立文揪着于克强的衣领，狠狠地将那人往旁边一推，犹如野兽一般地咆哮了句“滚”。
于克强赶快转身就跑，剩下甘永好坐在地上捂着头大口的喘着气。钟立文瞟了甘永好一眼，便转过身准备上楼。
果然，那个人，连看都不愿看自己一眼了。甘永好坐在地上，想要站起来，却觉得脚疼得厉害，重心不稳，“哎呀”一声叫了出来，而后感觉到自己被人扶住。
钟立文没好气地看了甘永好一眼，弯下腰，哼了声：“上来。”
“啊？”甘永好一时没反应过来。
“不愿意我背你？”音调依旧冷冷的。
甘永好并没有犹豫多久，就趴在钟立文的背上了。头埋在他的颈窝处，胸膛贴着他宽阔的背，甘永好觉得自己的脸有点微微发热。

17．分别
钟立文摸出钥匙，进了门，直接便把甘永好扔在床上。甘永好觉得一阵眼花，果然头部受到击打，晕得也很厉害。灯一下被打开，突如其来的光亮让甘永好连忙用手捂住眼睛，但是他的手很快被拉开，而后被狠狠地压住，钟立文炙热而霸道地吻着他。
这个侵占意味十足的吻让甘永好有些受不了，手被重重的压着，脚本来就扭到更是使不上劲，直到口腔里传来丝丝血腥味，那个人才放过他。
呼吸紊乱之间，甘永好感觉到自己的鞋袜被脱掉，然后脚上传来火辣辣的痛。钟立文一点都不温柔地帮他擦药揉脚。
“阿文，痛……”甘永好还没抱怨完，就看见钟立文停下手上的动作，欺身上来，一口咬在自己的脖子上。甘永好用手胡乱地去推，想要扳开钟立文，对方却丝毫不为所动。
“知道痛就少吭声。”钟立文恶狠狠地甩出这句话，又继续用力地捏着甘永好的脚。
甘永好知道钟立文仍然在生自己的气，只好忍着不说话，便努力仰着头，看着钟立文。他的脸陷入了阴影之中，昏昏暗暗的光下，钟立文一遍又一遍地用劲地仿佛泄恨一般揉着自己的腿。
甘永好忽然之间感觉到了眼睛有些酸涩。然后便觉得自己的脚上被滴上了一滴水。还没来得及说什么，钟立文就站起来，哑着嗓子说了句：“把衣服脱了。”甘永好正诧异，对方已经开始动手。
“阿文，你做什么？”甘永好借着有些发黄的光，看见钟立文的眼睛有些微的湿润。
钟立文挤出一点似笑非笑的表情，手上动作却不停，说：“帮你上药。”
衣服脱了之后，甘永好很顺从地趴在床上，钟立文拧着眉头看着甘永好原本白皙光滑的背上多了几条难看的瘀青。
甘永好把头埋在被子里面，想恐怕背又要被钟立文给狠狠地揉一番了，却没想到这次那人却放轻了力道。
其实背上并不是很疼，但是甘永好心里却很难受，那并不是痛苦或者别的，而是一种他从来没有感觉到过的难过，难过得有种想要流泪的冲动。然后他又感觉到有滚烫的水滴在自己的背上，仅仅只有一滴，恰好到让人以为那仅仅是错觉。
“阿文，对不起……”
“甘永好，你真是个傻仔。”钟立文用手指轻轻擦掉滴在甘永好背上的那滴泪，“好了，把衣服穿上。”甘永好翻身坐起来，钟立文就已经开始去检查他的头部。
“这里起了一个包啊……”钟立文用手指按在甘永好后脑勺的某个地方，见到甘永好难受的皱了一下眉。
甘永好看着钟立文的举动，感觉有什么缓慢有悠长地流过自己的心里，周围很安静，屋内闹钟的秒针“滴答滴啊”听得真真切切。
明明他都已经难受成了那样，却还要装出一副若无其事的样子。
伸出手去，甘永好第一次主动地去抱住钟立文，“阿文，什么都可以对我说的，你要骂我的话，我都可以听的，你怎么样都好，别再这个样子了，我也很难受……”
钟立文只是回抱住甘永好，慢慢地把头埋在他的颈窝。并没有意料之中的湿润，钟立文只是用头抵在他的肩膀，将全身的重量靠在他的身上。
刚才那两滴，大概已是他的极限了吧。钟立文使着全身的劲抱住甘永好，仿佛一不小心松开手，那个人便再也和自己没了交集。
可是终归要松手的。
对不起，我终究要放开你。
“阿好，该说对不起的人是我，别再自责了，让我靠一下，我很累。”
“嗯。”
“陪我聊聊天吧，让我再了解你一点……就说你的故事，要一直讲到现在……”
以后都不知道还有没有这个机会了。
“好啊，只有你不嫌我?嗦。”甘永好轻轻地笑了笑，然后便开始说他的故事，他的家人。
其实JO鲍和荷妈离婚的时候好难过，现在好希望他们复合。
其实和嬷嬷一起打太极真的挺无聊。
其实于素秋是个爱哭鬼。
其实自己在帮了小庆反而被老师冤枉罚站的时候在心里狠狠骂过老师好几遍……
很多以前都不敢不愿意告诉家人的事，现在居然都很自然而然地说了出来，反而有种畅快的解脱。
甘永好慢慢地说着，钟立文靠着他很认真的听着，他要用尽全部的可能去牢记关于甘永好的一点一滴。
时间啊，如果你能在这一刻停下来，哪怕是那么稍微地走慢一点点……
一点点就好……

“其实那天，Laughing哥来找过我，只是我不知该怎么该怎么给你说……”甘永好终于讲到最后，想了很久，最终还是说出来了，他觉得在这个时候对钟立文的一切刻意的隐瞒对他来说都是致命的伤害。
只有他，是不能去骗他的。
甘永好直觉，过了这一晚，很多事都会改变，或许面目全非。
“说完了，该你了。”
钟立文闭着眼睛，低声开始说自己的家庭，让自己真正想成为一名警察的李sir，自己的好兄弟柏翘，自己很失败的爱情。
他真的很喜欢当警察，比对任何事情都喜欢，所以不会为了任何事情和任何人放弃。
慢慢说到了和李sir长得很像的江世孝，江世孝的女儿悠悠，芯姐，和社团里面的事，小心翼翼地绕开Laughing哥不提。
很多事情无法掌控，做卧底感觉就像是人格分裂。
用尽全部去取得信任只是为了最后致命的背叛。
一字一字像锤子一样打在甘永好的心里。他突然间开始害怕，钟立文的话隐隐约约是专门要说来告诉自己的。
“阿文……你到底怎么了？”
“你知道吗？Laughing哥被我杀了……”
甘永好在一瞬间僵住了。
原来如此原来如此……
难怪钟立文的眼神那么绝望那么痛苦。难怪他会在自己面前落下那两滴泪。
“所以，阿好，我们分开吧……”
钟立文的声音很低，也很轻，但是甘永好分明听得一清二楚。
“这原本也是你最初的意愿。”钟立文继续说着。
甘永好只感觉心跳漏了那么一拍，四周死寂般的沉默下来。
秒针依旧在“滴答滴答”地转动着。
钟立文更加箍紧甘永好。只有他，是他不能去欺骗的，所以他宁可把全部的事实摆在他的眼前，怎样残忍也罢，以及他对他的DD爱。
可是爱，怎能代替了全部。
甘永好已经不记得分针到底转了多少圈，而后自己拍了拍钟立文的背。
“阿好，对不起。”他听着钟立文在背上轻声说着，满是疲惫。
“我明白。”甘永好努力使自己的声音听上去平静一点：“阿文，你可以的。我会一直等你回来。”
“或许你以后会讨厌我呢。”钟立文苦笑了一下。
“不会的，你要对自己有信心，也要对我有信心。因为，你没可能放弃，我也一样没可能放弃。”
如果你足够了解我，你就会知道，我说的一个字都不会假。
所以，我会一直等你的。
  
18．江悠悠
钟立文站在楼上看着甘永好慢慢地走着，几次忍住了想要去送他的冲动。
一扇小小的玻璃窗仿佛隔开了两个世界。
“阿文，上午陪我去游乐场玩，好不好嘛？”电话响起，女孩子撒娇的声音让钟立文下意识地皱了皱眉。
“好啊，今天一天都归你。”钟立文面无表情地说完这句话时，甘永好已经走出了他的视线。
从此连看他一眼都成了奢望。

甘永好瘸着腿回到家里已经是第二天早上。
“管家仔，你怎么搞的，腿怎么回事？”荷妈一眼就看出了他的不妥，关心地问道。
“没事，跑得时候不小心绊倒了，然后被扭到了，过几天就会好的。”甘永好摸摸头发，有些不好意思地笑笑。
“管家仔，脚被扭到了让莎姨给你看看，推拿方面我最在行。”莎姨很是热情地拉过甘永好，还一边唠唠叨叨，“要用劲去揉，才能好的快！揉的时候越痛，好的越快。”
“真的不用了，已经好的差不多了。”甘永好连忙挣开，笑着拒绝了。
其实，真的，好的很快，现在都可以自行走动了。
眼睛稍微那么黯淡了一下，又接着说：“今天不是要接Jo鲍出院吗？快准备准备。”
“管家仔你真的没事？”
“嗯，没关系，你看，都可以小跑了。”甘永好说着快步走了几下，荷妈在一旁慈爱地笑着。
的确，只要是管家仔，怎么都不会让家人操心。
==
【我不会让Laughing哥白白死去的！】
钟立文说的最后一句至今依旧时常回想在甘永好的耳畔。他已不记得有多久没有见到钟立文了，虽然Jo鲍和嬷嬷都顺利平安地出院了，但是一家人仍然是官司缠身，甘永好时常拿着报纸看着上面的娱乐八卦头版，默默叹气。
日历上勾满了了红色的标记，甘永好也不想去数。
一天都好似一年，记与不记，并无太大差别。
其实，只是不敢。
家里有些愁云惨淡过了头，就连荷妈这样温和慈祥的人也被弄得焦躁不安，甘永好便提议干脆全家人一起出去玩一玩。
本来也是，总是这样苦着脸也不是办法。
“阿好，把于素秋也叫上。”小月在一旁提议。
“OK，前几天我见到她的时候，她似乎开心了很多。”甘永好笑着拿出手机。
“废话，你管家仔魅力无敌啦。”小庆在一旁比划着。
“哦哦，小庆你这么看得起我？”甘永好发过短讯，“ok，你们还有什么想要的，管家仔今天免费送哦。”
“哇哇，管家仔，你真好。”两个女孩子一脸兴奋。
甘永好看着妹妹开心的笑，原本就弯着的嘴角勾成了一条好看的弧。
不过这些，有一个人都看不到。

中午一家人都到了公园，这是嬷嬷很喜欢的地方，身体健康的时候，她还会每天坚持来打太极，这些，甘永好都记得很清楚。
由于工作的原因，吃过午饭，于素秋才到。人凑齐之后，小月提议去游乐园，大家也都同意了。
一路上大家说说笑笑，于素秋慢慢走到甘永好身边。
“管家仔，最近真的谢谢你。”
“你是我妹妹嘛，怎么样，最近心情好很多了吧？”
“不过总觉得有个人跟着我。”于素秋小声地说道，“我都不知道是不是幻觉。”
甘永好摸了摸下巴，一下子便想到了于克强，如果于素秋说的没错，那么真有可能是他。
“你还是小心一点，有坏人，及时叫管家仔。”
“该叫阿sir才对吧。”于素秋装作没好气的样子。
“阿文，陪我坐摩天轮。”远处传来一个女孩子的声音，传到甘永好的耳朵里时，他的身体稍微僵硬了一下。
“你都快坐了几百次了，还要坐，大小姐？”一个更加熟悉的声音飘过来，甘永好居然就这样萌发出了想要逃跑的冲动。
“哪有你这样陪女朋友出来还抱怨的，你看那边两个，多恩爱。”江悠悠顺手一指，钟立文扭过脸去，便看到甘永好还没来得及褪下去的挂在脸边僵硬的笑容和于素秋同样笑着的脸。
甘永好正觉得尴尬不知该怎样反应时，却发现钟立文似乎根本就没看出他一般，又转过头去，手很自然地搭上江悠悠的肩膀，“切，有我对你好？”
“就知道你对我最好。”
“废话，幸运王子不对你好对谁好？”
两个人渐渐走远，甘永好却觉得一步都迈不开。
“管家仔，你怎么了？”于素秋伸手在甘永好面前晃来晃，“哪里不舒服？”
“没事。”甘永好回过神来，笑了笑，温文却没有温度。
“没事就好，有病一定要告诉我，我可是免费的医生。”
“知了啦DD”
两个人都不知走了多久，从中午快到下午，甘永好看着自己被拖得老长的影子，只觉得有点微微的落寞。
一个下午，甘永好在游乐场里碰见了钟立文三次。
第一次是错愕，第二次想要逃开，第三次却觉得不甘。
他装作不认识他。
甘永好都快要以为自己是否真的从来就没有认识过一个叫钟立文的人，之前的那些通通只是一个很长很长的梦，对方一个掷手，便将这些击得粉碎。
而就在他那样不甘心的时候，钟立文悄悄回过头，用口型说了句“对不起”。
一点声音都没有，却让甘永好有种鼓膜被穿透的刺痛感。
命运就是这样被安排了，谁都躲不过，不然明明发誓了不要再见面的两个人何故偏偏要相遇。
小心翼翼地躲着对方走却最终绕成一个完整的圆圈，然后再遇见。

19.父与女（上）
钟立文晚上依旧没有回自己的家，下午遇到甘永好的时候他还差点不相信自己的眼睛。香港果然真小。
那个人依旧没怎么变化，仍然带着是一脸温和平静的笑容，没有他在自己触手可及的地方，真的有些不习惯。
坐在Mega里面钟立文看了看摆在眼前的一堆空空的酒瓶，可仍然是一点醉意都没有。
他还能撑多久？
芯姐已经死了几天了，也许过不了多久下一个死的就是他。钟立文暗暗嘲笑自己，卧底做了这么久，可是依旧是一点办法都没有，他根本就没有先发制人的权利，只是一直被动地抵抗，也不知道Laughing哥在知道自己的身份被揭穿之后到底做了怎样的挣扎。
直到现在，他想到Laughing哥的时候，仍然平静不下来，有一种想要报仇的疯狂出现在本应随时保持冷静身为警察的他的身上。
电话突然响起来，钟立文看了看对方的姓名，冷笑了一下，果然自己又猜对了。
“阿文，孝哥明天有重要的任务交给你，记得别迟到。”依旧是阿忠那一口毫无喜怒哀乐比江世效还要冷冰冰的声音。
挂了手机之后，钟立文盯着手里的酒瓶，只剩下苦笑。他怎么才能熬过这一关？

甘永好在日历上又画了一个红色的叉。低不可闻地在心里叹了一口气，换好衣服，就出去了。
依旧是全家人的集体活动，这次是一起出去吃大餐。甘永好习惯性地勾起一抹笑容，没有让任何人发现自己隐藏在内心深处的一丝波动。
上次小庆差点出事的状况又出现了，眼皮跳个不停，从昨晚一直跳到现在，并且丝毫没有要停止的趋势。他并不相信什么所谓的第六感或者心灵感应，可是内心的某种不安却像涟漪一般越扩越大。
小庆的肚子已经微微隆起了，时间过得真快。
他和钟立文分开也有这么的久了。
甘永好把耳朵贴在小庆的肚子上，听着一个新的生命的微微的声音，心里忽然无比地开心起来，还有几个月就可以做舅舅了。
甘永好正沉醉快要当舅舅的喜悦中时，电话不合时宜地响起来。
“我去接于素秋，你们先等等。”甘永好在接到电话之后，笑着站起来。
“我也去。”小庆在一旁比划着。
“那不行，你得乖乖坐着，要注意养胎。”甘永好按着妹妹的肩膀，强制性地让她坐下。
“你们真没意思，每个都让我坐着，我都快生霉了。”小庆有些委屈。
“你就让她去吧，反正时间还早，走走也有好处。”莎姨在一旁插话道。
在家乐的默许之下，甘永好只得万般无奈地带着小庆出发。与于素秋会合之后，三个人怕全家等急了，就挑了一条小路走。
甘永好只觉得眼皮跳得越来越快，内心的一种不安越来越激烈直到开始扯得五脏六腑都仿佛开始发疼的时候，他便发现了前面走来几个人影。
“快往回走。”甘永好下意识地喊道，可是后面也被堵住。
“哼哼，甘永好，这次总算是让我抓到你了，这次看你怎么办？”喇叭丑陋的嘴脸又出现在眼前，以及和他一起的两个古惑仔。
甘永好第一反应就是拿起手机报警，小庆根本就不能受到一点伤害，如果真的伤到了小庆，他会恨自己一辈子。
然而对方并没有给他这个机会，三个人冲了过来，甘永好和于素秋把小庆挡在身后，手机一下子摔在地上，发出刺耳的声音。
甘永好和于素秋与另外三个人扭打成一团，不让他们有机会打到小庆，但是就凭他两的力量根本不可能做到，混乱中小庆被碰到了墙上，很痛苦地抱着肚子。
“你们不要伤害她们，要打打我一个！”甘永好拼命站起来，挡在小庆前面，身上被狠狠地踢打着。
那三个人突然停住手，其中一个冷笑一下，伸手抓起于素秋的脸，“这妞还长得挺标致，要不要陪大爷玩玩呀？”
于素秋拼命地挣扎起来，甘永好冲上去就给了那人一拳，震碎了一颗牙齿。
对方吐了“呸”地一声，这时从后面又跑来一个男人，发疯一样把那个抓着于素秋的古惑仔打到地上。
“爸爸？”于素秋在惊慌中终于哭了起来。
“于克强？”喇叭不屑地看了一眼，“兄弟们，上！”
可是于克强显然已经打红了眼，而甘永好为了小庆和于素秋更是不要命地和他们打了起来，一时间双方都挂了彩。甘永好此时根本忘了身上的疼痛，心里只想着小庆，甘永好你不能倒下，绝对不可以。
“于素秋，快去报警！”甘永好在扭打中喊醒有些惊呆了的于素秋。
但是手机已经在刚才的扭打中被狠狠地砸在地上，于素秋赶忙起身跑出小巷子。
那几个古惑仔见状，连忙起来，喇叭狠狠地又揍了一拳正在和别人扭打的甘永好，“呸”了一声，便喊手下住手，爬起来就跑了。
“强叔，谢谢……”而后甘永好在惊慌中看着于克强痛苦地摔倒在地上。
他不是不知道于素秋的爸爸得了绝症，却根本没有想过会在这种情况下发作。小庆仍痛苦地缩成一团，眼泪顺着脸庞掉在地上。
甘永好搂着小庆，一边握着于克强的手，“小庆，没事的，没事的，强叔，你一定要挺过去，你的女儿马上就找人救你了。”
“阿好，快点把你妹妹抱到车上去。”甘永好忽然间听见一个熟悉的声音在前面吼起来，下一刻对方便冲到了他面前，把于克强背起来。甘永好也赶忙抱起小庆，捡起落在一旁的手机飞快地跑起来。
“阿文，你怎么在这……？”
“路过的，别管那么多，救人要紧……”钟立文皱着眉头，狠狠地说，“快点！”
一群人坐在车上后，于素秋仍然哭个不停，“daddy……”眼泪一点点滴在于克强的手上，她终于伸出自己的手，去紧紧握住他。
身为医生，她也知道，自己的父亲时日无多，或许他真的没有机会再听见自己叫他一声“daddy”。
于素秋冷静下来，一边照顾着小庆，甘永好坐在副驾上也一直回过身，紧紧握着甘永庆的手。
他真的很怕，内心被恐惧填得满满，从来没有想过自己会连累到最亲的家人。
如果是自己的原因害了最亲的人，到时候他怎么办，小庆怎么办？
“阿好，冷静一点。”钟立文单手握着方向盘，另一只手掏出自己的手机，递给甘永好，“现在不是伤心难过的时候，快打给你的家人和医院。”
“管家仔，小庆没太大关系，只是受了惊吓，我已经给她粗略检查了一下。”于素秋一边哭一边说，“可是daddy……他……他快要不行了。”
甘永好努力使自己冷静下来，打电话通知了家人后，感觉车身一震，头重重地打在玻璃窗上，咬牙轻轻哼了一声，而后听见钟立文咬牙切齿地暗骂了一声“该死”，抬眼便看着车子从红灯下呼啸而去。
“阿文，谢谢你，你也小心点。”甘永好挤出一点笑，说道。
对方却意外地像是没听见一般，目光只是牢牢地锁着前方的路，额角的青筋似乎有些愤怒地跳起来。
钟立文将车子开到医院，医护人员已经赶了过来，很快便把小庆和于克强抬走了。于素秋哭着跟了过去，甘永好正抬起脚，便听见身边的引擎声响了起来，钟立文已经驾着车不说一句话便走了。
从始至终，钟立文都仿佛不想理自己，却又帮自己救人让自己冷静。
甘永好往医院里走的时候有些难过，他感觉到了钟立文的不妥，却不知道说什么，不知道怎么做。
甚至DD他连家人都保护不了。
真的是一点用都没有，甘永好沮丧地跑起来，自责内疚就像藤蔓一样缠绕着他的心脏，绞得发痛。
现在最重要的，是呆在家人的身边，不要这么懦弱，甘永好你至少要坚强得去补偿那么一点。


20.卧底
钟立文开着车子原路返回，狠狠踩着油门。
十字路口，车流来淌走，红灯亮得简直刺眼。刚刚想要像前几次一样闯过去，手机忽然间响了起来。
钟立文拿起，看见屏幕上闪烁着“胡sir”的名字，左脚踩住刹车，慢慢地按下接听键。
“钟立文，我要你现在立刻返回安全屋，把那批货交给我，我会尽量帮你像上级解释，如果在安全屋见不到你，我就当……”
钟立文狠狠地咬着牙，挂断了电话。看着前面开始闪烁的红灯，忽然一拳打在方向盘上。
他这次的确是私自行动了，江世孝让他带货，并将其送到某个指定地点，警察方面考虑到他的安全问题，让他停止这次任务，可钟立文自己却不甘心，私自做出了决定，他必须一搏，否则等于宣布投降，那么Laughing哥根本就是白死。
而他想不到的是，居然会遇见甘永好DD在他执行任务的必经之路上。
这并不是江世孝的作风。
钟立文相信即使抵达了达目的他或许下场也是一样，或许更惨，而他想过一百种暴露身份的可能却惟独没有想到会是这样。
这只是一个巧合，而这个巧合却害得他身份暴露，因为他根本不可能见死不救，尤其对方还是甘永好，他发誓了要保护的人。
或者是另有其人的故意安排。钟立文狠狠踩着油门，车像怪兽一般呼啸着冲了过去，开到海边，钟立文默默地看着暗沉的海水，拿出手机换了一张卡，上面有条新口讯。
【阿文，孝哥让你带着货，回去找他……】
钟立文深深地吸了口气，努力地使自己冷静下来，既然还没死，那么还有机会，即使很渺茫。

甘永好的全身受了伤，头上裹着纱布，坐在医院走廊的长椅上，将头埋进手臂里。
小庆和肚子里的孩子都没事，只是受到了惊吓，所以不能被打扰，而于克强，却因抢救无效死了。
即使医生告诉甘永好，于克强的死与打架无关，他的病随时可能发作，打架并不是病发作的诱因，甘永好却仍然不能释怀。
录口供的警察来了又走了，甘永好每次提到钟立文的名字时都有一种刺痛感。如果这次不是钟立文突然出现，他真的不知道会有什么后果。
“对不起，小庆。”甘永好紧紧握着妹妹的手，愧疚地说。
“甘先生，别太紧张，你妹妹的她的孩子都平安，只不过她受到了惊吓，所以现在有些虚弱，休息一段时间就好了。”
“谢谢你，医生。”甘永好抬起头。
家人都围了过来，小庆微微睁开眼睛，看见甘永好发红的眼睛，想要说什么，却发不出声音。
“阿好，我们陪着小庆，你去看看于素秋吧。”荷妈看着沉浸在悲痛与内疚中的甘永好，摇摇头说着。
其实于素秋才是甘永好真正无法面对的人。
走廊上偶尔有人来回走动，于素秋捂着脸，坐在椅子上。
“于素秋……”甘永好走到她面前，蹲下来，看着那张满是泪水的脸，心里一下更加痛了起来，“对不起。”
“管家仔，这件事不是你的错。”于素秋边说边摇头，“我永远都没有机会喊他一声爸爸了，你知不知道。”眼泪断线一般落下来，于素秋靠着甘永好的肩膀，终于克制不住放声痛哭了起来。
甘永好只觉得眼睛酸涩难耐，心里像被石头堵着一般沉重得喘不过气来。
他轻轻扶着于素秋，默默地不说一句话。因为现在，说什么都已经没有用了，一个人悲痛到了极点，哭出来会舒服很多。
可是自己眼皮依旧跳着，越来越快，心里的不安依旧没有消失。
还没完吗？
已经够了，够了。
过了很久，于素秋哭累了，靠着椅背。甘永好也坐在一边，脑子不断回闪出刚才发生的事。正扶着额头发呆时，忽然手机响了起来，慢慢按下接听键，一个意外的声音传入耳中。
“喂，是阿好吗？我是李柏翘。”对方的声音有些着急。
“是我，怎么了？”甘永好预感着有什么不对劲。
“你知道钟立文去哪了吗？”
“他怎么了？他送我到医院就不在了，我也不知道他去了哪。”甘永好有些急地说，难道是钟立文出事了？
“那你要是知道了赶快通知我，就这样了。”
“喂，等等，阿文他怎么了？”甘永好喊起来，对方却已经把电话挂断。
看着神色慌乱甘永好，于素秋问：“怎么了？阿文又是谁？”
甘永好一时间不知该怎么回答，心里像被火烧了一般，说：“就是送我们来医院的那个人。”
“原来是他，没想到你们已经这么熟了。”于素秋像是认命一般叹了口气，“其实我也很奇怪他为什么会出现在那里。而且我在没喊他前，他已经停好车往这边走了。”
难道他当时在执行任务？甘永好心里“咯噔”一下，赶快把手机拿出来打钟立文的电话，却只传来那没有语调的“对不起，您所拨打的用户暂时无法接通”。
“于素秋，你告诉荷妈他们，我有事先走了。”甘永好来不及解释，冲了出去。
他不知道他该去哪里找钟立文，简直如同大海捞针。
电话始终无法打通，甘永好心里的不安已经成了恐惧，说不定，他真的已经出事了。
甘永好挨着海边找了一圈，他总觉得那个人会在这里，他不顾一切地跑着，直到气都喘不过来。
可是不跑得肝肠寸断他就不甘心一般，就那样一直跑，在人群里兜兜转转，来回搜寻，一直到达自己的极限。身上的伤口开始撕裂般地痛起来，缠着纱布的头也渗出汗。
甘永好停下来大口喘着气，而后突然间感觉手机震动了一下。
“阿好，我在前面，别跑了。”
甘永好抬起头，看见远处有个熟悉的身影坐在码头呆呆地看海，连忙不顾疼痛地跑过去。
“阿文，你告诉我你到底怎么了？”甘永好边喘便问。
“没什么，出了点意外而已。”钟立文努力装出一副无所谓的表情，却只是面无表情。
“别骗我，阿文……”甘永好断断续续地说：“连柏翘都打电话打到我这里问你在哪，你还说没事？”
钟立文慢慢伸出手，扶住甘永好摇摇欲坠的身体，低声说：“真的没事，别担心我。先看好你家人吧。”
“阿文，你告诉我……”甘永好抓住钟立文的衣服，忍了几次，终于说出来：“你告诉我是不是因为我你被发现了啊？”
钟立文挤出一点笑，“你开什么玩笑。就算我被发现了，也跟你毫无关系，你不要什么都往自己身上揽。”
“这么说，你真的……”甘永好再也说不出来，靠着钟立文的肩膀，微微发抖。钟立文什么都没说，也说不出来，只得伸出手抱住甘永好。
“阿文，你跟我回去吧，柏翘他们都在找你。”过了很久，甘永好轻轻地说。
没想到钟立文听了这话居然冷笑起来：“回去？回去干什么，受到处罚，还是去蹲监狱？”
“阿文，你有特殊原因，他们不能这样DD”
“阿好，你什么都不知道，做我们这行，已经越界太多，”钟立文扳开甘永好抓着自己的手，“我不会和你回去的。”
“我只是担心你的生命危险，阿文！”甘永好终于忍不住提高音量。
“我没那么容易死的。”钟立文的眼神突然狠起来，“我不会让Laughing哥白白死的。”
“钟立文，算我求你，回去吧。”甘永好抓住钟立文的肩膀，“你知不知道我很担心你？”
钟立文苦笑着从口袋里面摸出两块硬币，递给甘永好，“你帮我掷毫，只要有一面是文字，我就回去。”
甘永好拿过硬币，居然在微微发抖。闭着眼睛把两个硬币同时抛起再捂住，小心翼翼不敢呼吸，移开手，居然看见两个图案。
“阿文DD”甘永好不相信事实会是这样，“我再来一次。”
“阿好，别费事了，这是DD命。”钟立文低下头，其实就算抛出的不是两个图案，他也不可能回去，有很多事，比命还重要。
“阿好，你信我一次，我会活着回到你的身边。”钟立文说着搂住甘永好，亲了亲他的面颊，他都能感觉到怀里的人和自己都在不住地颤抖。
两个人深深浅浅的呼吸就像沙滩上印记，被海水席卷而去又冲了回来。
钟立文的电话终于响了起来，而他仿佛早就预料到一般，电话里尖锐的女生喊道：“阿文，你不要回来了，爸爸已经知道你是卧底，啊……不要……救命啊……”然后里面传来东西落地的声音。
“阿好，对不起，我要回去了。”钟立文苦苦地笑起来，“对不起。”
“你一直在等这个电话？”甘永好扣住钟立文的手，掌心的纹路纠缠到了一起，不分你我。
“对不起，阿好，我只有这一次机会。”钟立文终于下定决心甩开甘永好的手，头也不会地跑了，他疯了一般向前跑，害怕一回头就再也迈不开步子。
甘永好呆呆地看着他的背影，眼睛被海风刮得酸疼，好像有什么湿润的液体仿佛顺着眼角流了下来，却在他尚未来得及证实的时候被风一下吹干，再无踪迹可寻。

 

21.父与女（下）
钟立文不顾一切地跑起来，甘永好那蒙着雾霭微带着哀伤的眼神一遍又一遍地在脑海里闪现。
他跑得双脚都有些发酸，仿佛这样就能把那个人驱逐出脑海。
那样清澈干净的一个人自己为何要去招惹他，难道他身上的罪孽仅仅靠一个卧底的说辞就可以撇得一干二净。
信任的链条在他身上早已崩断。警察与黑社会都已没了他的容身之地。只是他不甘心，既然已经背负着如此深的罪，就让他们来得更猛烈一点，好像抓住了江世孝，一切都可以解释，他付出的一切都是值得的。
那或许仅仅是一种自我催眠罢了。
阿好，你还相信我吗？
钟立文跑到江世孝的家门前，调整着自己的呼吸，将眼里凄厉的哀伤全数隐藏，只让对方看到自己的绝望就够了。
他早已不是从前的那个阳光少年钟立文，人性的阴暗终于在他身上一层一层铺开，然后被发挥得淋漓精致。
江世孝，是你逼我的。
推开门，钟立文果不其然地看到黑洞洞的枪口顶在了脑门上。
钟立文保持着冷静，眼色黑得像一潭死水，走到江世孝面前。
那个男人冷冷地坐在沙发上，头都不抬地冷笑道：“连身份都暴露了，还敢来，不怕死吗？”
“我既然来了，就料想到不能活着出去了。”钟立文微微抬眉，他终于发现自己能够在江世孝面前保持着某种毫无畏惧的心境。
果然，他已经变了。
变得和对方一样地冷酷，无情。
“货给你们，”钟立文把那包货放在桌上，“悠悠在哪？我要见她。”
江世孝站起来，冷哼着指着钟立文：“你无权要求任何东西。”
钟立文在心里冷冷地笑起来，却仍旧摆出一副看不出任何表情的脸，“你要杀我随便，但我求你放过悠悠，因为她是无辜的。”
“哼！”江世孝慢慢走过钟立文，突然一脚狠狠地踢在钟立文的膝盖窝里，钟立文吃痛地跪倒而后感觉后脑勺被沉沉地顶住。
那是什么，谁都知道。
钟立文在被枪口指上的那一刻大口的喘着气。
他要把他的“恐惧”展示给江世孝看，让他看清自己到底有多么地怕死，又可以为了悠悠多么地不怕死。
其实死了又如何，他早已过着生不如死的生活。
只不过，对一个人的承诺，他无法兑现了。
对不起，甘永好，如果我死了，也让我自私地许愿请你牢牢地记住我一辈子。
钟立文闭上眼睛，心里一片清明，仿佛间看清楚了很多很多的事，看清了很多很多的人。
“咔”依旧只是空枪，枪里没有子弹。
钟立文赌赢了，从此之后自己不会只是被动的一方。这次赌赢了，却没有那重生般的喜悦，更像是被打入十八层地狱，以后他所做的事不会有人替他负责，因为他已经不是一名卧底。
无法怀揣着正义与法律，其实所有人都知道，在踏入当卧底的这一步时，正义与法律早已只是一个美丽的谎言，就像胡Sir说的那样，你触犯了法律，警察一样会逮捕你。
那句话，他似乎现在，才真正明白。
那些牺牲，他似乎现在也才明白，他之前所坚持的一切在瞬间崩塌。
信任与背叛，早已不再是人与人之间，而是自己背叛从前所坚守的原则，信仰。
既然这样，他便要赢得彻底。
江世孝，我恨不得让你一无所有。

可是DD甘永好，这样的钟立文，你还要吗？

后面江世孝说的什么已经不重要了，他只知道他看见悠悠从房间里面跑出来，然后他用力地抱住悠悠，仿佛怀里的人是那个甘永好一样。
他演戏一般将最深情地的目光聚焦在那个女孩的眼睛里面。
不过一场戏罢了。只不过双方都演得仿佛当了真。父与女之间的戏份，情人之间的戏份，利用与爱情的戏份，谁能分出真还是假？
那就看看这场戏到底谁演得更像？
“你们串通好的？”钟立文带着某种不可置信地表情望着江悠悠。其实他早已猜到又如何，何况就是因为对方串通好演戏他便更要回来。
很早之前，Laughing哥就看穿了这一切。
悠悠是江世孝的死穴，你早该明白的。
“阿文，你跟我进来。”江世孝打断江悠悠的欲言又止。
“这个兵贼游戏，既然我输了，我无话可说。”钟立文听见门在身后合拢的声音，面无表情地说着。
江世孝眯起眼睛，冷笑道：“你既然回来，我就当你是自己人。”
钟立文不屑地将头扭向一边。
“你连个路人都那么拼命地去救，很明显Laughing根本就不是你杀的。”江世孝冷笑着走进，笑得让人从头凉到脚，“他一定是为了掩护你。”
江世孝狠狠地抓着钟立文将他摔到地上，“要不是你，Laughing和阿芯都不会死，你对得起他们吗？”
钟立文撞在地上，心里翻江倒海地扭曲地痛起来，他对不起他们，他的双手早已沾满了罪恶，他和江世孝，没有区别。
正在这时，电话铃声响了起来，屋子里寂静地仿佛抽去了所有地空气，压抑得让人窒息。
“怎么，不敢接吗？”江世孝玩味地看着钟立文的脸，“你告诉他，你把货交给我，看他会怎么说？”
钟立文始终没有动。
这次是他自己选择的路，所有后果他一个人担负。
不需要任何人的相信和怜悯。
钟立文只是冷冷地盯着江世孝的脸，这个时候他该有怎样的反应，应该是恨吧，他害得他走投无路，害得他生不如死，害得他背叛了全部信仰。
“我告诉你，我既然坐在了这个位置，我就有能力建立一个新的黑社会秩序，我不杀你，就是看你是个人才。”
“够了你说这么多不就是想让我帮你吗？”钟立文扬起脸，直视着江世孝的眼睛，敢这样狠狠地像要剜掉他眼睛一样看着江世孝的人，钟立文算是第一个。
“我现在就告诉你，不可能，因为我是个警察！”
“其实你我心知肚明，做卧底这行，已经越界太多，你以为他们会保你吗？一个变节的警察，只会比我的下场更惨。”
钟立文冷哼一声，“你不准备杀我是吧？”转过头就往门外走。
身后响起那冷如冰窖般的声音，“我今天不杀你，不代表你以后都有活路。”
钟立文走出房间，握着拳头，指甲已经深深地掐入肉中。
江世孝你等着，我一定会以你满意的方式回到你身边，然后亲手抓住你。
“阿文……”就在钟立文准备走的时候，江悠悠突然从房子里跑出来，“对不起。”
钟立文换上一种无奈又柔和的表情说：“你没什么需要道歉的。”
江悠悠美丽的脸庞露出一种愧疚的表情：“阿文，我真的没想到会这么严重，我不知道喇叭他们会下手那么严重，更没想到会让你差点被爸爸杀掉。”
“我一直觉得你不爱我，自从那天你看到他之后，你的心思就完全不在我这里了，我……”
钟立文微微怔住，而后抱住江悠悠，“我和他只是朋友，我爱的人，从头到尾都只有你一个而已。”谎言美丽得如同童话一般，“幸运王子从来就只是小公主一个人的王子。”
江悠悠的身体微微颤抖起来，然后勇敢地仰起脸，吻上钟立文的面颊。
钟立文微微地勾了勾嘴角，那个吻印在他的脸上，却如同一块石头狠狠地砸中了他早已千疮百孔的心。

甘永好慢慢地沿着海边走着，风一阵一阵地吹了又停。
他不想回去，不想回医院，不想去见家人。
两眼没了焦距，漫无目的地孑孑独行。
阿文，我该拿你怎么办？我到底怎样才能帮你？
手机铃声响了起来，甘永好看了看名字，努力装出一副平静的声音回答道：“喂，荷妈，我马上就回来，嗯，你们别担心我，我没事。”
挂了电话，甘永好闭上眼睛默默地深吸了一口气。心痛得如同被麦芒狠狠地扎了一下。
不过现在怎么想也没有用了，他突然间想起了李柏翘打来的电话，对方曾说过让他见到钟立文就告诉他。甘永好看着键盘想了很久，终于只是把它放回了衣袋。
与其让我报警捉你回来，我宁可相信你自己的选择。
甘永好慢慢走回医院，消毒水的气味刺激着鼻膜，甘永好感觉眼前的东西都开始摇动起来，头疼得厉害，只得靠着墙休息一会。
原本只需要几分钟的路程这次却走得很艰苦，终于走到小庆的病房外面，全家人都用安慰又焦急的目光看着他。
“小好，你跑到哪里去了，知不知道我们很担心你啊？”
“没什么，一个人出去透透气，医院里面太闷了。”甘永好挤出一点笑容。
嬷嬷走过来，攀住甘永好的脖子，“嬷嬷专门去给你们每个人都求了个平安符，很准的，小好你戴上。”苍老布满皱纹的手颤巍巍地伸过来。甘永好微微把头埋下来。
“小好记得不要取下来，最近家里发生的事情太多了。”甘永好的头埋下来时，银色的哨子从衣领里露了出来。
“咦？管家仔，你什么时候有了挂饰？”小月看见惊讶地问道。
甘永好连忙自己把平安符挂好，又不好意思地理了理衣领，“是一个朋友送的。”
“小好，记得，千万不要取下来，这个很准的。”嬷嬷看着甘永好的伤心疼地说着。
“我知道。”甘永好抱住嬷嬷，笑着说了句，“放心吧，嬷嬷，我很强壮的。”
“就你还强壮？”阿卡在旁边嚷起来。
“总比你好。”甘永好装出不屑地说。
看来这边已经没事了。于素秋只是默默地咬着唇，悲伤发泄过后，整个人的神情虽然仍旧写满了痛苦，但不似刚才那般凄厉。
可是，他的悲痛，该怎么发泄？
或许有些感情只能深深藏在心里一世，永无见得光的那一天。
就在家人都在打笑时，于素秋悄悄把甘永好拉到走廊。
“管家仔，你找到他了吗？”于素秋小声地问道。
甘永好苦笑了一下，慢慢的摇了摇头。
“我劝你还是放手吧。”于素秋叹息一般地说道，“你们不会有结果的，何况，你不觉得自己太辛苦了吗？”
甘永好看着于素秋的眼睛，他很感谢于素秋没有把这些事告诉他的家人，也知道这是为了他好。
DD可是，他怎么放手？
他怎能在这个时候放开手？

22．变节
甘永好静静地坐在走廊的椅子上。已经快到晚上，透过玻璃窗，便可以看见渐渐暗淡的天色。
荷妈走出病房，看见甘永好还在发呆，拍了拍他的肩膀，问道：“阿好，你有心事？”
甘永好抬头看着她，露出一个令人放心的笑，说：“没什么，我可能是头有点痛。”
“那就先回去吧，我让阿卡送你。”荷妈慈爱地说着。
甘永好扶着墙站起来，“不用了，我自己回去就好了，阿卡他不顺路。”甘永好平静地看着荷妈，过了半天，推着荷妈进了病房，一边唠叨着：“我没事，你们不用担心我，我会平安回家的。”
甘永好向家人道别时，嬷嬷再三吩咐不要把平安符取掉，甘永好用力地点点头。
他认得这块平安符的。嬷嬷说为他们每个人求了一块平安符，其实甘永好知道他这一块不是求的。
小的时候Jo鲍和荷妈要出海的时候，嬷嬷就会给Jo鲍带着，在甘永好稀薄的记忆里面，有过它的影子。
这块平安符并不是纸做的，而是一个小小的镀银的金属片，很快和哨子纠缠在一起，冰冰凉凉地贴着甘永好的皮肤。
甘永好有些茫然地走在路上，一步一步走得很缓慢，好像这样就能够有机会看见钟立文，他还有很多的话没有说完。
手机突然间响了起来，甘永好看着上面闪烁着的“李柏翘”时，下意识地皱了皱眉头。
“喂，阿好，你真的没有见到钟立文？”李柏翘很焦急地说着。
甘永好沉默着不知该怎么回答，脑子里依旧交战着，到底要不要说。
“甘永好，你快告诉我啊，你这么久不回答肯定是见到他了。”李柏翘不由抬高了音量，“你快告诉我他到底上哪里去了啊？”
甘永好听见对方的语气不由得愣住了，李柏翘这样有些失去冷静的声音他是第一次听到，咬住唇，然后他听见自己的声音带着颤抖地音调说：“我今天下午在海边见着他了，可是后来他就走了。”
他不可能把钟立文回去找江世孝的事情告诉李柏翘，可他却不知道除了告诉警方还有什么办法可以救钟立文。
心口痛得都快要抽搐起来，眼前铺天盖地地眩晕让甘永好一个趔趄，靠在路边的墙上。
“钟立文他到底怎么了？”甘永好提高音量，忍不住内心的恐惧。
电话那头是长长的沉默，甘永好甚至能够听见李柏翘有些急促的呼吸。他真的很怕，对方就这样一句不说地把电话挂掉。
“甘永好，你又不是不知道钟立文是什么人？”李柏翘深吸了一口气，很久之后慢慢说，“警方现正怀疑钟立文与白天打伤你们的那件案子有关，要捉他归案。”
甘永好一听，在脑子尚未来得及正常运转前嘴却率先张开吼道，“开什么玩笑，你以为我会相信？”
李柏翘沉默了很久，最终只无可奈何地说了句，“我是不相信，可这是程序，我也希望你能帮我，否则最后结局是什么，你我都很清楚。”
甘永好贴着墙，冷汗把衣服都打湿了，他再也顾不得那些所谓的秘密，调整语气说道：“李柏翘，你不要再骗我了，我知道阿文他是卧底。所以我求你不要再骗我了。”
李柏翘其实早就有这方面的怀疑，但是听见甘永好这样说之后，终于克制不住冷静，“你知道你还让他走？你知不知道他的身份已经泄露了，你知不知道现正警方怀疑他变节了？”甘永好正要说什么，忽然对方又说，“对不起，我不该把这些告诉你，反正你一看到他立刻通知我。”
甘永好呆了一般握着手机，手心里全是冷汗，手机在掌中不住地下滑，他觉得他快要握不住它了。
“他毕竟是我兄弟，我不希望给他戴上手铐的那个人是我，你明白吗？”之后是一阵长长的忙音。
甘永好一拳砸在墙上，浑身上下却早已因为伤痛和惊惧而失去了力气。
阿文，我到底该怎么办？
甘永好恨死这种置身事外的无力感了，他或许，从未有过一刻，踏进过钟立文的世界。
那个黑暗扭曲的世界。
就在甘永好还不知道该怎么做的时候，忽然看见旁边一辆警车呼啸着驶过。仿佛拥有者某种第六感应，甘永好强忍着疼痛拼命地追过去。
跑过路口，他就感觉到了周围的气氛很压抑，来来往往形色不善的古惑仔们恶狠狠地到处走动着。而后他抬起头，看见前面的天桥上，他上午才见过的钟立文，被包围在了中间。

钟立文，你还想不想活？
看着前面举起刀已经因仇恨而脸部扭曲地左轮，和后面一群拿着武器的古惑仔，钟立文有种万念俱灰的感觉。
好像前一秒他还在火锅店里和喇叭一起吃火锅，后一秒就像摔进了地狱。喇叭告诉他警方为了防止他变节已经将他是卧底的消息散步出去。
到底是谁变节，到底是谁背叛了谁？
钟立文忽然间觉得很可笑。
他真想看看自己的极限到底在哪里？
一路被追到天桥上，他终于进退维谷，来回扫了扫前面和后面，想要制订出一条活路，可是现在这样的情况，怎么都是死。
左轮高高举起的刀没能砍下，一口血吐在了白色的外衣上，而后警察从后面围过来，两派形成了对峙。
“钟立文，你快回来，我们还可以替你给上级求下情，不要再这样错下去了。”李柏翘端着枪，大声地说道。
钟立文只是面无表情地看着前面，终于在古惑仔们因为害怕警察的枪而失去对自己的戒备的那一刻，打翻了几个，跑了出去。
他怎么可能回去？他们凭什么能以这种方式逼他回去？
道义，正义，公理，法律，忠诚？钟立文第一次觉得这些词汇原来如此讽刺。
钟立文一路跑去，没了时间思考正确的路线，他已经不知道这个世界还有什么地方是安全温暖的。
心一点一点变冷了，坚硬了，只剩下一个柔软的角落他可还记得？
那个平静又美好的夜晚，在一家不起眼的小店里面，有人带着温柔的弧度，满眼的笑靥和星辰，用去所有的注意力为他做了一个蛋糕。
以及DD我爱钟立文。
李柏翘死死地跟在钟立文后面，也拼命地追赶着，钟立文刚想要一直向前，却在拐角处被一个人拉进了小巷子。
“这边，那边有人。”
钟立文看见甘永好吃力地拉着他，思绪全部乱成一团，傻傻地跟着他跑着。
“阿好，你怎么跑到这里来了，快点回去啊你！”钟立文终于意识到这个拉着他的人是谁时，赶忙甩开他的手。
“钟立文，你再不停下来，我就开枪了。”李柏翘跟在后面，看见钟立文丝毫没有要停下来的倾向，举起枪，冷冷地指着他。
“阿文，跟我们回去吧。”甘永好拉住钟立文，用近乎哀求的语气。
钟立文停下步子，眼睛冷得像冰一样看着甘永好，半天冷笑了一声，“我还以为是你关心我，原来你们串通好了，要抓我回去？”
甘永好慢慢松开手，看着钟立文那一点温度都没有的眼睛，那个还是钟立文吗？
钟立文冷冷地看着甘永好，看着对方用看陌生人一样的表情望着自己时，终于在心里自嘲了起来。
你在奢求什么呢？
这个样子的你，谁还会想要？
这样想着的他，再也不理会甘永好，转过头对李柏翘说道：“你若是还当我是兄弟，就让我走。”
“阿文，跟我回去，这次我一定要带你回去。”
“回去干什么，你们警方为了防止我变节，连条活路都不留给我，我凭什么相信你们？”钟立文挑了挑眉，笑了起来。
“我们不会这样做，阿文是不是你误会了？”
“误会？你是不是不记得了，当年胡sir为了完成任务，搞得自己下属变植物人了。”
甘永好看着钟立文的样子，浑身的冷汗再次湿透了衣服。
为何仅仅只有半天，他就好像已经不认识了他？
钟立文和李柏翘冷冷地对峙着，甘永好因为受的伤和刚才跑得时候太过用力，贴着墙大口地喘着气，自始至终，钟立文都没有回过头看他一眼，
“钟立文，你不要怪我不顾兄弟情谊，是你逼我的。”李柏翘看着钟立文那满是恨意的眼睛，一手拿着枪，另一只手去摸腰间的手铐。钟立文眉毛一挑，笑着说，“你以为可能吗？”
确实不可能，和钟立文站在同一侧的甘永好看见喇叭从后面跑过来，而正要喊出来让李柏翘小心的时候，钟立文突然转过身，捂住他的嘴，整个人将他按在地上。甘永好虚弱得无力反抗，一口咬在对方的手上，却感觉他的头往自己身上一沉，传来一阵闷哼，然后有温热的液体滴在自己的衣服和脸上。
钟立文替他挡了一刀，他完全察觉，更没有想到，身后还有一个人会突然出来，钟立文赶快爬起来，忍着痛一脚踢翻那个人，然后对方落荒而逃。
“阿文，快走啊。”喇叭打昏李柏翘，又因为太黑，没看清前面到底发生了什么事。
“阿文……”甘永好呆呆地看着钟立文，终于撑着地爬了起来，抓住对方的手，“你怎么样？”
钟立文甩开甘永好的手，冷笑着看着他，“我挨的这一刀，都没你咬我的那一口痛。”
“阿文……”甘永好看着钟立文满是血的手臂，心疼内疚自责全都塞满了他的心，而更多的是为了钟立文受到的痛苦而感到心疼。
那利刃就像割在自己的心上一般疼。
“怎么又是你啊？”喇叭在远处终于看清了甘永好，跑过来想要冲上去打人，钟立文一把拉住他，吼道：“你打够没？”
甘永好感觉到刚刚溅到脸上的血正在一点一点往下流又慢得仿佛要凝固住。
钟立文挡在他的喇叭之间，看着他一点表情都没有地说道：“甘永好，我告诉你，如果我以前对你有过什么亏欠，这次我也还清了，所以请你以后都不要再来找我。OK？”说着钟立文笑得更加邪恶起来，“你知不知道你真的好烦？”
甘永好退开几步，看着站在钟立文身后虎视眈眈盯着自己的喇叭，咬咬唇，终于什么话都没说。
“还有，你别以为我不知道你怎么会在这里，不就是为了你们家的那点破事想抓我吗？老实告诉你，是我做的又怎么样？”
甘永好继续咬着唇，没意识到嘴唇都快被咬出一条血痕。而后他终于开口，发现自己的声音居然一丝颤抖抖没有。
“钟立文，别的事我不想再多说，我只问你，你真的这么决定？”
那么愚蠢的话我不会相信，你要演戏我陪你。
现在，我只要你的答案。
钟立文看着甘永好那双明亮的眼睛好不躲避地定格在自己身上，心里终于起了小小的波澜，可是终究沉没了下去，即使他现在多么多么地想要将甘永好揽进怀里，即使他能感觉到对方和自己一样地痛不欲生，他也只能选择放弃。
阿好，你能告诉我这个世界还有什么可相信的吗？
钟立文抱着手，玩味地笑起来，“你觉得呢？”
“既然这样，那么请你以后都不要再来骚扰我的家人，也请你管管你的手下，日后我们两不相欠，你自求多福。”甘永好靠着墙，喘着气，语气却坚硬得像一块石头，彻底失去了往日的温度。
他面无表情地走过钟立文和喇叭，打算去扶李柏翘。
钟立文张张嘴，想要喊住他，却根本什么都不能说。看着甘永好单薄的背影，撕心裂肺地痛了起来，忽然间他见到对方停住，转过身体。
他还有希望吗？他还能再做最后一次奢望吗？只要对方还对自己残有那么一点点的感情。
甘永好从脖子上扯下一个东西，银色的链子在昏暗的灯光下居然刺痛了钟立文的双眼。
“这是你当初送我的，现在还给你。”说完甘永好无比用力地对着钟立文扔过去，金属在地上弹落了几下，终于归于安静。
“我们，两清了！”
钟立文咬着牙看着甘永好吃力地扶起李柏翘，朝路口走去。
喇叭呆呆地看着他们两个，低头去捡甘永好扔掉的物体。
扔了就扔了吧，想还给我，门都没有。钟立文自暴自弃地想着。
这不就是他的目的，让甘永好离自己远远的，他再也不要他因为自己而受到任何伤害。
走吧阿好，回到你的世界去。
我们本来就不是同一个世界的人。
钟立文拉了拉喇叭，手臂上的伤却疼得让自己倒抽了一口凉气。
“有什么好捡的，还不快走，留在这里让警察抓？”钟立文想要阻止喇叭，却听见对方说道：“阿文，没想到你还会送他平安符啊？这种平安符很难求到的，听说很准，你在哪里弄到的？”喇叭提起绳子，那块贴片上的“平安”二字居然让钟立文有种想要流泪的冲动。
原来他一直都懂他的，那么那么地懂他。
那么你呢，钟立文，你究竟，选择相信什么？
钟立文一把抢过平安符，紧紧地握在手里。
“喇叭，你带我去见孝哥吧。”
江世孝，我现在就如你所愿，不管事情到底变成怎样，当初的誓言我都不会违背。
只要全世界还有一个人相信我，我就不会背弃我自己了。
  
23.我爱钟立文
昏暗的屋子里，钟立文看着面无表情地江世孝以及站在旁边的阿忠，没有丝毫犹豫地开口说道：“我可不可以再跟随你？”
“现在你被警察出卖了，又想跟着我？”江世孝玩味地说。
“应该说，兵和贼之间，贼原来比兵更有道义，我希望自己还有作为。孝哥，你给一次机会给我。”
“好！”江世孝抬头看了一眼钟立文，爽快地答应了，“只要你肯真心为社团做事，我一定保你。”
“多谢孝哥！”钟立文点点头，走了出去，这么顺利地就通过了，有些出乎钟立文的意料，他要等着江世孝出招。
“孝哥，你真放心让他回来？”钟立文出去后，一直站在旁边没坑过声的阿忠忽然问道。
江世孝沉着声音不带一丝感情地说：“你放心，我有办法试出来的，而且还能顺便试出他对悠悠到底是不是真心，一石二鸟，最保险的做法。”
“孝哥你是指他？”阿忠站在旁边疑惑地问，“可是你不觉得这样做没有必要吗？”
江世孝只是冷冷地笑了笑，没再说话。

甘永好将李柏翘送到医院后，才悄悄回家，索性大家要不在医院守着小庆，要不都睡了。他真的不知道这样满身血迹地被家人看见，他们到底会有怎样的反应。
钟立文重回进兴已经过去几天了，甘永好家一波未平一波又起，家好月圆的争夺战已经进入白热化的阶段。小庆痊愈回到家后，嬷嬷又因为心脏病复发需要住院观察，虽然她一直嚷着自己没事，最重要的是打败红姨，可是最终还是抵不住全家人的反对。
甘永好时常觉得自己似乎与医院结了缘。
嬷嬷把平安符给了自己，自己就病倒了，那自己又将平安符给了钟立文，会不会有一天，躺在这里面就成了自己？
甘永好被自己突如其来的想法给吓住了。摇着头笑了笑，暗暗嘲笑自己总是爱胡思乱想，他并非一个迷信的人。 
探病完了之后，甘永好安安静静地坐在走廊的椅子上，自从那天走了之后，对于钟立文，他似乎终于可以保持住一种恰到好处的思念。
慢慢的当初那种狂热的心情替换成了一种如同流年暗换的细水长流。
他想，这大概就是某种转变，钟立文变了，他亦然。自从认识钟立文之后，他的生命中发生了太多的事情。
不过人会变，物会变，有一些东西是永远不会变的。
比如我对你的思念，我对你的承诺。
阿文，我会一直等你回来的。
“管家仔！”正在甘永好陷入沉思的时候，听见有人喊自己，抬起头就看见于素秋挽着凌至信走过来。
“你们又和好了？”甘永好笑了笑，对于那两个人的分分合合他已经实在不知说什么好。也许他们从来不曾尝试过自己和钟立文的那种想爱却不能的滋味，才不懂得能够呆在一起的珍贵。
“请你吃午饭，怎么样？我看你也是一个人。”凌至信提议道。
“可以啊，反正现在嬷嬷已经睡着了。”甘永好弯弯嘴角，又调侃他们两个说：“不过不知道方不方便啊？”
于素秋捅了他一下，笑道：“怎么会不方便？至信说他发现了一家很不错的西餐厅。里面也做糕点的。叫爱芯屋，你听说过没，管家仔？”
甘永好笑了笑，本来想要一口答应下来，忽然想起了李柏翘今晚就要出院了，才不好意思地说：“哦，那个地方我知道的，只是一直没机会去，不过，我突然想起来还要探望一个朋友，对不起啊。”甘永好不好意思地抓了抓头发。
“没关系啊，你等下过来不就行了。”于素秋又挽着凌至信，“那我们先走了。”
甘永好走到李柏翘的病房外时，深深地吸了一口气，门没有关，敲了敲门，就径直进去了。李柏翘正和花若葆有说有笑地聊天。
“哎，阿好你怎么来了？”李柏翘看着他，想要笑笑，眉宇间却掩饰不住淡淡的叹息。
“听说你快出院了，所以顺道来看看。”甘永好笑起来，“看着你们聊得这么开心我也放心了。”
李柏翘看着甘永好的眼睛，无奈地开口说，“甘永好，你这人，真是……”停顿了一下，终于变成了一句“算了”。
甘永好只是平淡地抿着唇，仿佛那天在他的身上并未刻下过多的伤痕。
花若葆想要说什么，眼神愤恨不已，却被李柏翘用眼神挡了回去，甘永好大概也知道了什么，站起身来说，“我还约了人去爱芯屋吃饭，那你好好休息，不打扰你们了。”
谁知道花若葆听见“爱芯屋”这几个字，脸上的愤怒更加掩盖不下去了。
甘永好不明所以，只得讪讪把椅子放回原处，慢慢走到门口，用那并不陡峭甚至过于平淡地语气慢慢开口，“反正不管你们怎么想，我还是相信他。”
李柏翘看着他推门出去，嘴角不禁慢慢勾了上去，其实我也一样。
钟立文，你真的很幸运，
甘永好最终还是没去爱芯屋，而在医院里面陪了嬷嬷整整一个下午，虽然嬷嬷一直处于睡眠状态，而他也只是默默地看着嬷嬷。不知道为何，他越来越觉得他仿佛没有太多的时光可以与这位疼爱他的老人一同度过。
生生死死，他还未经历过，却仿佛看透了一般。
慢慢地就生出了一种无可奈何的无力感。
等到阿卡晚上来时，甘永好才离开。一个人走在熟悉得不能再熟悉的路上，脑袋里面闪过无数奇奇怪怪错综复杂的事情。
官司，家好月圆，兄弟姐妹，于素秋，嬷嬷，荷妈，一点一点地转动最终停到了钟立文，绕来绕去还是过不了这一关。
而就在他低下头暗暗叹息的时候，头顶被重物凶狠又用力地一击，甘永好只觉得眼前天昏地暗，再无知觉。

等他再醒过来时，他发觉自己的手脚被绑得死死的，嘴巴和眼睛也被蒙住，只能通过颠簸的感觉判断自己被关注车子里面，而且好像在往山上爬。
他连恐惧都快要忘记了。自从那个晚上之后，他就隐隐约约地觉察到了这一天总会要到来，而真正到来时，却没有预想中的那么可怕。
忽然间想到了上一次帮钟立文掷硬币，掷出了两个图案，钟立文笑得惨不忍睹地说了句DD“这是命”。
大概这真的是命，他怎么逃也逃不掉了。
甘永好凭着一丝知觉扭动起来，努力压下心中慢慢扩大的恐惧，想要挣脱手脚上的束缚，可最终只是徒劳。不知道过了多久，车子停了下来，然后他听见“咔”的一声响，应该是把后车箱打开了，然后听见有男人的声音轻语。
“人呢？”
“在这。”
“孝哥你打算怎么办？”
“只有死人才能保守秘密。”
他明明什么都不知道，什么秘密什么黑幕他统统不知道，只因为他爱上了不该爱的人。这个世界真是颠倒混乱得可笑。
他被抬了起来，即使抬他的人一句话都没有说，他都知道那是谁。
那个怀抱那么地温暖熟悉，他怎么会感觉不出来。
阿文，我们怎么还是走到了这一步，即使我什么都没有再做错？
大概DD这也是命。
甘永好终于在黑布的后面慢慢闭上了眼睛，绝望包裹住了他的全身，直至手脚都发凉。身体因为恐惧而开始不住地颤抖了起来。

钟立文在看到甘永好的那一刻差点心痛到快要死过去了。他想了一万个人都没想到是甘永好，他果然还是太低估了江世孝。
这一招真是又阴又狠，让钟立文退无可退否则将是万劫不复的深渊。
他怎么才能救甘永好？
抬起甘永好时，他瞥见了掉在车里的手机，迅速地将它装在自己的口袋里面，然后抬起甘永好。
抬着甘永好的手开始微微颤抖起来，连同感觉到了对方的颤抖。
阿忠将甘永好按住，甘永好因为被捆住太久而双膝麻木，摇摇晃晃的跪在地上。山上飘着细细的雨夹杂着风，甘永好只能靠着本能开始挣扎起来。
他不想死，他怎么可以死？
他死了谁来照顾嬷嬷，谁来守护那个已经开始风雨飘摇的家。
“咔嚓”一声，是子弹上膛的声音。甘永好一下停了下来，心跳开始“噗通噗通”地越来越急促，接着他更加激烈地挣扎了起来。
就算是死我都不要死得这么认命。
“让我来。”一个熟悉的声音突然响了起来。
钟立文在半途中拦下了阿忠的枪，他努力使自己冷静下来，这是可以救甘永好唯一的方法。他在电光火石中想到的唯一可以救他的命的做法。
不管你以后有多恨我，对不起，阿好。
钟立文拿着枪走近甘永好，对方却突然间不动了。只剩下因为恐惧而止不住的颤抖。钟立文将枪抵在甘永好的胸前，碰到了那个银色的哨子。
抓住甘永好肩膀的手慢慢抠紧，枪口一点一点地在他胸口移动着。
甘永好却突然像是释然了一般地放松了下来，钟立文感受着那样强烈有力的心跳，把枪往左边移动了一点距离，他看着枪，身上和手心全是汗，雨打在身上再也感觉到一丝的冰凉。
他已经从心口都开始结冰，哪里还剩半点温度？
他没有抬头却感觉突然间平静下来的甘永好或许就那样微笑着看着自己。隔着黑布平静又温暖地看着自己笑。
那次在Mega门外华灯初上的夜晚，有个人也是那样微笑着看着自己，棕黑的瞳孔中全是他的倒影。
他看不见他的眼睛。

我信你，阿文。甘永好放弃了所有的抵抗。
我把命都交给你了。

再信我一次，阿好。
“挺住DD”钟立文低低地张嘴，在喉咙里嗫嚅了一句，或许那并不是这一句话，只是一种再也忍不住了夺口而出却被硬生生地压下去的哽咽。

如果有一个人在你面前放弃了所有的伪饰。
如果有一个人就算跟整个世界作对都选择相信你。
如果有一个人带着遍体伤痛也要把最好的温柔给你。
如果有一个人一直一直等着你，当全部的人都将你抛弃。
如果有一个人，将生命托付给了你
DD“砰！”

将甘永好推下山之后，钟立文慢慢地走向江世孝，雨打在眼里面，他却连一丁点的泪水都没有。
他本以为，他会流泪的。
可是张开嘴，却发现连喉咙都干燥得难受。
“孝哥，给你。”钟立文将枪还给江世孝，看见那个男人冷酷阴暗地笑了一声。钟立文自己也跟着挑挑眉，哼笑了一声。
“阿文，做的好，走吧。”江世孝开口，隔着雨点想要将钟立文的表情看得更清楚一些，却只看到了一张一点波澜都没有的面容。
钟立文故意走慢了几步，落在后面，他知道甘永好的手机和他是一样的，按下几个数字，然后凭借着记忆发给了李柏翘。
钟立文偷偷地瞟了一眼发送成功的报告，返回到主菜单的时候，却看见那无比熟悉又如此遥远的照片闪入眼中。
“我爱钟立文”那五个用红色果酱涂出来的字像一把利刃扎进钟立文的心脏，控诉着他所犯下的无可挽救的罪行。
甘永好明亮的笑意，连同他温暖的唇角剔透的眼睛平和的脸阔细长的手指单薄的身体，统统消失了，再也不可回来。
他给他的平安符稳稳地贴在胸前。
阿好，求你活下来，否则我哪有什么平安如江河，有的只是不可赦的罪。
没了你，我要平安来做什么？

24.平安符
李柏翘收到短信后正是他准备出院的时候。他很快推断出这应该是一条求救的信息，赶忙和家人一起赶了过去，才救回了奄奄一息的甘永好。
看着浑身是血的甘永好时，李柏翘都忍不住地偏了偏头。明明中午还见过他的，他还笑着对自己说“注意休息。”没想到出事的却是他。
甘永好的家人匆匆赶往医院，谁都没能想到甘永好会出事。
也许在他们的记忆中，甘永好就是他们的管家仔，是超级赛亚人，他们或许，从未想过有一天，甘永好会出事？
子弹射入了甘永好的左胸，必须马上做手术将他取出来。
甘家人全都哭得泣不成声地看着甘永好被推进手术室，只有荷妈还能保持着一点点的理智。
她一个个地安慰着自己的孩子，“有全院最好的心脏外科医生给他做手术，管家仔他一定没事的。”虽然这样说着，但是却连自己也说服不了。
如果他们真的失去了甘永好，失去了管家仔，后果究竟会糟糕到什么地步，他们根本无法想象，也不敢想象。
泪水承载的东西过于沉重，若是他们早一点发现甘永好的不对劲。
若是能早一点……
李柏翘看着甘永好的家人站在手术室外哭，自己心里也难受了起来。一手砸在墙上，突然间脑子里闪过一个词DD爱芯屋。
是的今天中午甘永好说了约朋友去爱芯屋，可是其实他知道自从知道芯姐死了之后，那里就没有再看张过了。
爱芯屋爱芯屋，难道真的是那里？
李柏翘正要做进一步推理的时候，忽然手机震动了起来。
【工厂就在爱心芯屋，你愿不愿意配合我？DD阿文】

第二天报纸的头条果不其然地都印着“饼家二少东深夜受枪击重伤昏迷，家好月圆一波未平一波又起”，江世孝看着报纸，嘲笑起来，“没想到居然还没死？”
钟立文冷冷地看了一眼报纸，表情依旧是滴水不漏的冷淡，“算他命大。”
是的，现在江世孝已经完全信任他了，他枪击了甘永好，然后在连江世孝都没想到的时候建议向警方暴露出爱芯屋就是工厂。
若不是对甘永好没有一丝情分，他怎么可能做到这个份上？若他还对警察存有一丝希望，他又怎么可能去骗李柏翘？
江世孝是这样认为，所以他也就理所当然地相信了钟立文。而钟立文并为让他失望，成功地耍了警察一番，更让相信他话的李柏翘被停职调查。
一石二鸟。
既然钟立文根本不在乎甘永好，他江世孝又何必去管这个人的死活？
仅仅一个晚上而已，钟立文就成功地取得了江世孝的信任，代价是枪击了自己的恋人，欺骗了自己的兄弟。
钟立文在心里冷冷地嘲笑着自己的所作所为，细细数着这一路走过的时光。
他，终究，失去得太多了。甚至可能永远失去了最爱的人。
可是，只要甘永好没有死DD他没有死一切都好。
他若是死了，钟立文想自己可能会在一瞬间土崩瓦解。
江世孝，你欠我的，我会一点一点地还给你。

钟立文成功地说服了江世孝让爱芯屋继续做工厂，然后又劝说悠悠挂牌主持。
悠悠是他最后的王牌，他早就牢牢地抓在了手上。
当江世孝让他去取货的时候，钟立文知道自己赢了。
他赢了，可是付出得实在太多了。他把锁孔堵死，在货里做了手脚，又让悠悠晚上等他吃饭，一切都天衣无缝，只是DD
李柏翘第二次收到短信时，还是前去赴约了。他盯着钟立文慢慢说着前因后果。
“明天是最后一次机会，错过了，就不知道什么时候才能抓住江世孝了。”钟立文一字一句狠狠地说道。
“钟立文，你叫我现在怎么相信你？”李柏翘说完之后忽然想起了甘永好，那个一直都相信着钟立文的甘永好，他不是一名警察，却对钟立文有比警察更加坚定地信任。
再信他一次再信他一次。
李柏翘用力地点点头，“我会告诉胡Sir的。”
钟立文看着李柏翘，想笑却再也笑不出。

甘永好昏昏沉沉不知道自己去了哪里，他不是应该躺在医院里才对的吗？
或许离死亡越近，看到的人和事就更加的清楚。
他看见一个慈祥的老人躺在床上一遍又一遍地喃喃地喊着自己的名字，甘永好张开嘴却什么声音都发不出来，然后他又好像来到了街上，前面站着两个人。
阿文，阿文。他喊，可是没有声音。

钟立文慢慢地将手摸向腰间的枪，今晚，一切都结束了。
江世孝站着原地，在这个时候，头脑中还能保持着冷静飞快地谋划布局思考这一切，他突然间转身拿枪对着钟立文，“是你，是你出卖了我！”
钟立文赶快抓着他的手将他按在墙上，然后用另一只手拿枪，可是江世孝更狠，他抓住钟立文的衣领很快局势把他摔在墙上，局势很快扭转了过来。钟立文的脸上被挨了重重一拳。
江世孝夺过钟立文的枪，不给他任何机会，对着他的手腕就是一枪，钟立文捏着手痛苦地喊了一声，然后想要躲起来，腿上又中了一枪。
“可惜呢，到了最后，你都赢不了。”那个男人拿着枪一步一步地靠近他，“我就是死，也要拉着你陪葬。”江世孝举起枪，很满足地看着钟立文痛苦的表情。
结束了结束了，钟立文想着，胸口被击中，血染红了他的白色外套，他慢慢地滑到，看着自己的血一直流一直流。
就这样死了也好，他快要闭上眼睛时好像看见了甘永好。

甘永好看见钟立文缩成一团倒在地上，血好像在瞬间喷涌而出，一直流一直流到他的脚下。
阿文，阿文……
“嬷嬷，嬷嬷……阿文，文……”甘永好突然间从床上坐起来，浑身虚弱无力又使他自己立刻倒了下去。
“管家仔，你终于醒了。”小月在旁边已经哭得像一个泪人。
甘永好伸出手，握住小月的，慢慢将脸部扭成了一个笑脸，“小月，我会好好的，我这不是醒来了吗？”
小月还是一直哭，甘永好慢慢撑起身体，靠在床背，将小月揽进怀里。
“小月，别哭了。”
小月抓紧甘永好的衣服，把头埋进他的怀里哭得更加汹涌了。
“其他人呢？”甘永好才发现周围除了小月已经没了别的人，他忽然间想到了那个可怕的梦。
“嬷嬷怎么样了？”甘永好拉开小月，看见对方的眼泪一直一直往下掉。
“你出事的第二天，嬷嬷不知道去了哪里，等送回医院的时候就不行了，本来我们都瞒着她的，可是红姨却把你出事的消息告诉她，还说你再也不可能醒了。”小月抽抽嗒嗒地说着，“现在他们都去看望嬷嬷了。”
甘永好浑身上下一片冰凉，他努力地安慰着小月，“没事的，我们都会没事的，你快带我去见嬷嬷。”
没事的，没事的，嬷嬷不会有事的，甘永好在心里一遍又一遍地念着，下床的那一刹那，因为虚弱而脚下一软，小月赶忙擦着眼泪去扶他。
小月扶着甘永好，她都能感觉到对方的身体在不停地颤抖。
“嬷嬷！”甘永好推开病房门，吃力地走过去，跪在床边上。
床上的老人由于病痛的折磨已经快要变得让甘永好不认识了。甘永好捏着嬷嬷的手，眼泪不小心就掉了一滴下去。
“小好……我……”嬷嬷凭借着最后一点意识说道，“我……就知道……你会……醒来的……现在……看见你……站在……我……我……可以……放心……走了……”
“嬷嬷！”甘永好的手更加紧了，将头靠过去，低下去吻了吻嬷嬷的脸，眼泪流在嘴里，苦到了心里。
心电仪上的波形终于趋于平缓，然后成了笔直的一划，甘永好觉得眼前又是那种颠倒了一切眩晕，可是他不能倒下去。
挺住啊，甘永好。
小庆小月小中全都扑了过来，在嬷嬷的床前哭得泣不成声。
“甘先生，请你快点回病房，你的身体还很虚弱。”一个护士不合时宜地闯了进来，全家人才忽然从嬷嬷的死亡中抽出一点意识甘永好同样受着重伤。
“我没事，我要看着嬷嬷。”甘永好说着。
“阿好，快回去，你这样样子，嬷嬷也不愿意看到。”荷妈走过来，抚着甘永好的头发劝说道，“小月，你送他。”
小月哭着站起来，扶起甘永好，甘永好只觉得自己的意识已经被抽离，只是被扶着，毫无知觉地走着路。
刚刚到了走廊，却看见前面乱成了一团，几个警察和护士推着一张病床飞快地奔过来。
“让一让，让一让！”警服晃得甘永好的眼睛生生发疼，他靠着墙壁大口地喘着气，当病床超过他时，他终于鼓起勇气看了过去，而后便再也坚持不住地晕倒了。
甘永好再次醒过来的时候看见医生很生气地看着他。
“甘先生，你知道你这次能把命捡回来是多么的幸运吗？那个子弹若再差几毫米，你就没命了，这个世界每天都有人在死，求你别把你的命当儿戏好吗？”
甘永好只是坐在床上，两眼空空洞洞的，看着医生闪着白光的镜片，慢慢说，“那不是幸运，而且死的人是我嬷嬷，你让我怎么办？”
医生甘永好慢慢叹了口气，办了张椅子坐在他面前，说道：“其实你也的确没有什么大碍了，去看嬷嬷也不是不行，只是你不能不注意自己的身体，不要情绪激动，你毕竟受了重伤。”
医生的话还没说完，有个护士敲门进来，大大咧咧地说，“齐医生，那个飞机师又来找你了。”
“叫他滚！”医生扶了扶眼镜，刚才一时的激动又归于冷静，转过头看见甘永好仍旧空空的眼神，又说：“我觉得你心里不止只有嬷嬷那件事，你还压抑着其他的事情，放松些，这样对你的心脏不好。”
“医生，我可以问问，刚才那群警察……”
医生笑了笑：“那都是昨天的事了，你睡了很久，那个警察真命大，本来有个子弹射进了他的心脏，结果打在他胸前的平安符，所以没有死。”他看着甘永好终于绷紧的脸终于放松下来时，“甘先生，好好活下去，才是对死者的最大宽慰。”
医生也不再多说，把椅子放回原处时，甘永好忽然说，“谢谢你，医生，你叫我阿好就行了。”
那个看起来冷得如同冰一样的白大褂忽然咧开嘴，笑了笑，“我叫齐百恒，是你的主治医生，你叫我Ken就可以了。”
甘永好还是没有老实地呆在医院，匆匆忙忙和家人一起办完了丧事，心里的悲伤无处发泄。
他要安慰小庆，安慰小月，安慰小中，安慰太多太多的人。对着前来悼念的人都保持着整齐划一的悲伤又感激的表情，他觉得自己的嘴角有些抽搐。
他承载了太多的伤痛，自己的，和别人的。
他不知道那么多的伤痛流露在了脸上是否还是真的，否则他怎么连一滴眼泪都没有？
等到一切都结束后，家人又将他送回了病房，家好月圆的官司已经逼得Jo鲍退无可退，而甘永好对于这些一点都不懂，他也不想懂了。
走到病房门口果不其然又见到齐百恒冷冷地盯着他，只得讪讪的笑起来。
“不想笑就别笑。”齐百恒冷冷地说。
很久以前，又一个人也会捏着自己的脸说“不想笑就别笑”，会在自己难过的时候抱住自己，甘永好忽然间觉得鼻子有点酸酸的。
“还有，你可能会有一个同房。”齐百恒说完，就把甘永好推了进去，然后满脸愤恨地走到拐角，那里有个人早就在不停地向他招手。


25.尾声
甘永好将自己裹在被子里，没有人，周围终于一个人都没有了，他是不是终于可以懦弱一次，他是不是，终于可以哭了。
嬷嬷，二十多年的时光将甘永好送到这个老人的身边，又将这个老人从他身边拉走。
嬷嬷已经永远不在了。甘永好更紧了紧贴在脸上的被子，有一滴眼泪终于掉了进去，浸湿了一圈。
他把头完全裹进了被子，听见有人走进了的脚步声，但那肯定不是自己的家人。
“轻一点。”是李柏翘的声音。
钟立文两眼无神地看着李柏翘，然后有一大群人都走了进来。
“胡sir，泉叔……”钟立文麻木地一个一个地挨着喊着那群曾经的同事和上级的名字，他们说什么讲什么他全都已经听不清楚更不想理会。
那些什么荣誉，奖励，他通通看不起。
那些鲜花掌声赞誉有什么用？你们能把我失去的东西全部还给我吗？
“我想一个人静一静。”钟立文终于开口说话。
见到他下逐客令，警察们也只好走了。
李柏翘扶着他，把被子搭在他的身上。
“柏翘，我想我不再适合做警察了。”钟立文看着正低着头给他理被子的李柏翘，犹豫了很久终于说了出口。
“为什么？”李柏翘抬起头来，看着钟立文，“我不是都告诉你，胡Sir他根本从来就没有出卖过你，反而选择相信你。真正出卖你的人是喇叭啊。”
钟立文冷冷地笑了一下，想要说什么，或许终究只是心太累，无力反驳，说道，“我的手腕和脚都中了一枪，以后端着枪说不定都会发抖，抓贼说不定都会两腿发软，怎么做警察？”
“阿文……”
“何况，我身上的罪太深了。”钟立文的语调很平缓，好像只是在诉说一件事不关己的事情，“你知道，Laughing哥是我杀的，芯姐是因为我死的，我骗了你和悠悠，直到最后，我都是利用了悠悠才抓住了江世孝，还有……”
“阿文，别说了。”
钟立文本来以为他是那么仇恨江世孝，那个男人毁掉了他的一切，抓住他后他应该高兴才对。可是现在他躺在病床上，三年的时光慢慢流过眼前，他才知道他最珍惜的永远都是和甘永好在一起的日子。
抓住江世孝，他好像失去了目标，他不关心江世孝到底是死是活，他只关心甘永好是否还愿意继续和他在一起，他不知道，以后，他到底该何去何从。
还有很远很远的路要走，他却失去了方向。
“那件事，我会负责的。”钟立文淡淡地说着，“柏翘，你把平安符给我吧。”
那块平安符在被子弹击中的时候裂成了两块，也是在后来钟立文醒了之后才央求李柏翘将下半块帮他找回来的。
钟立文慢慢地将那两块拼在一起，可是断口却重合不上了。
“你看，破镜怎么能重圆？”钟立文无奈地笑了起来，然后变成了咳嗽。一下子撕心裂肺起来，怎么都消停不住。
“阿文，你真的要去自首？”
钟立文只是两眼黯淡无神地盯着天花板，终究什么都没说。
“柏翘，你先出去吧。”钟立文好久回过神来，看了看他，然后又说道，“还有，谢谢你，我在警校里最大的收获就是，认识了你这样的好兄弟。”
李柏翘觉得眼眶开始酸痛，终于还是忍住，拍了拍钟立文的肩膀，然后走了出去。
钟立文呆呆地盯着天花板，那么多的念想啊，翻腾咆哮着一下子全都钻进了脑海中。当初甘永好为什么就要做蛋糕给他，当初甘永好为什么就要对他这种人那么好。当时的一切快要在血淋淋的记忆中消失不见。
你若是对我残忍一点，也不至于把自己弄得这么惨。
钟立文想着甘永好，就这样那样想着，不知所措地想着。好像这样用力使劲使劲地想，那个人就会突然间出现在自己的眼前，然后依旧用那双一尘不染的眸子看着自己笑，全身都是柔软的弧角。
而事实上，他的确把甘永好想来了，刚才进来那么久，他和李柏翘都根本没有注意到旁边的床上还有一个人全身缩在被子里，把他们的谈话都偷听了去。
他呆了一样发现旁边的床上有动静，朝思暮想的那个人突然间站在自己的面前，只是柔软的弧度一点都没有。
甘永好捏着拳，毫不留情地实实地打在钟立文的脸上。就在钟立文还没反应过来的时候，甘永好抓住他的领子，把他压在枕头上，眼泪终于控制不住地流下来，“谁准你去自首，谁准你不当警察？钟立文看看你现在这个样子！”甘永好更加用力地狠狠地看着他。
“阿好，对不起。”钟立文看着眼前控制不住情绪的甘永好，想了很久，却不知道说什么。
“你也知道你对不起我？”甘永好愤怒地看着钟立文，全部的情绪终于一下子释放出来，够了，他在家人面前忍够了，在朋友面前忍够了，他凭什么还要在这个人面前忍着。
“所以我才要……”钟立文从未见过这样的甘永好，一时间呆若木鸡。
“你凭什么总让我觉得我欠了你？凭什么好不容易让你欠我一次你都不肯？”甘永好控制不住一直滚下去的眼泪，愤怒，悲痛夹在眼泪里面滚在钟立文的身上。
“钟立文，嬷嬷把平安符给我，现在她，她，她走了，我把它给你，我也差一点死了。”甘永好越说越激动，“你好不容易活下来，居然要去自首，你到底还要让我等你多久？”
“阿好。”钟立文伸手抱住甘永好，对方终于因为身体虚弱撑不住地趴在他身上，“阿好，你说什么我就做什么，我钟立文说了，我欠你的，我用这一辈子来还，这辈子还不清，下辈子接着还。”
甘永好把头埋在钟立文的胸前，突然间看见了那个一半的平安符，又说：“什么破镜不能重圆，用502胶贴起来不就可以了吗？钟立文你好蠢。”
“是，我是蠢。”钟立文一边说一边顺着甘永好的背，他们终究压抑得太久了，感情需要一个释放点。钟立文感觉自己的胸口在一点一点得变得湿润。
很久之后，甘永好慢慢地地收敛起自己的情绪。
“阿好，在我面前不用装的，不舒服就说出来。”钟立文凑在他耳边轻声说。
甘永好赶快乱抹着眼睛，“都这么大了，好丢人。”伸手回抱住钟立文。而后突然间想到了什么似的，赶快从床上爬下来，钻回自己的被子里面。
钟立文看见那露在被子外面的半边被烧红了的脸颊，终于笑了起来。

荷妈本来准备过来探望甘永好，打开门却看到自己的儿子狠狠地揍了另外那个病人一拳。她看到甘永好趴在对方的胸口，看着从来在自己面前都一直坚强隐忍的儿子缩在那个人怀里。
她本想冲进去叫他们住手，那是什么感情，她怎么可能看不出来。可是最终她只轻轻地将门掩上。
阿好，不管怎么样，荷妈最大的心愿，就是你一直一直都幸福快乐。

病好之后，钟立文重返了警队，不过因为手腕受到枪击，钟立文主动申请暂时做巡警，等过了一年再看看手还会不会抖。
“阿文，我还是在码头等你。”甘永好给他留的短信，钟立文笑了笑，将制服穿戴整齐后，终于迫不及待地冲了出去，这是他和他正大光明的第一次约会，他不能让甘永好等他。
可惜他提前十五分钟到的时候还是看见甘永好晃着双腿，一副自得其乐的样子坐在那里等他。
“我说你也来得太早了吧。”钟立文看了看表。
甘永好看着他，笑了起来，眼睛里就像住着星星，“阿文，你穿警服真的好帅。”然后他指了指放在一边的蛋糕盒子，“看，我又做了蛋糕。”
钟立文小心翼翼地打开蛋糕时，帽子被甘永好拿走了，然后他调皮地把自己的警帽戴在自己头上。
蛋糕上面画着两个白发苍苍的人，下面写着红色的字“白头偕老”。
“哪个是我啊？阿好，你画得好丑。”钟立文一把搂过甘永好。
“当然更丑一点的是你。”甘永好指着其中一个说，没想到钟立文摸摸下巴，“我怎么觉得这个帅一点呢？”
“这个哪里帅了？”甘永好转过头看着钟立文，颇为不服气地说道。
钟立文笑起来，把头凑近甘永好，伸手把帽子取掉，放在一旁，然后吻上甘永好的唇。甘永好的脸突然间红了起来，却很认真地回应着。
他们等这一天太久了。
“阿好，等下去我家吧？”
“嗯……吃蛋糕先……”

