
1

1、他只是个主角 ... 
 
 
作者有话要说：新文要花花~
 
　　作者不知何时曾酸过，说每开一篇严肃正经的论文，总像是下崽的前兆。面对空白的Word既痛苦又憋气。
　　恨不能一泻千里千里滔滔滔滔不绝不绝于耳，但灵感化为文字，总像一团纠结的毛线球，正经地糟糟地堵着，只能矜持地，慢慢憋出来，敲成键盘上一个个清脆的单音符。
　　
　　宇智波鼬现在就这么蛋疼着，眼帘懒懒垂着，面前的笔记本散着盈盈的光。三个小时过去了，文档里还是一片空白。关于白天跑的一趟新闻，他真是一点灵感都没有。
　　
　　还能有什么灵感呢？又不是电影，没有波澜壮阔的剧情和纠结复杂的人设背景。白天他接到举报电话从报社的总部急匆匆地跑出去找当事人，电话里的姑娘声音挺大，颠三倒四到了五分钟开始掐他话费了都没有说出个所以然来。鼬以为是街头小混混聚众斗殴源起双方老大狗血的抢女人，哪知道到了现场才明白是小混混A砸了无辜商贩的摊子惹了买东西的小混混B的女人C，混混A不敌女人C的喋喋不休找上了混混B，炮灰之间的战争不知为何轰动了双方门派，黑社会大战，全民围观。
　　
　　鼬还能说什么？是举着照相机躲在外围层高呼别打了然后啪啪闪光灯连拍，还是咆哮女人是祸水你们这群混蛋摔袖离去写狗血新闻稿？他只是个跑新闻的记者，不是愤青。事实上摊上这种跑路的平民周边新闻真是两头不讨好。只是报纸上点缀用的花边 ，钱拿的少，还要防着记仇的小混混套麻袋敲棍子。
　　
　　所以他只是默默融入大背景围观，看着这群混日子的堕落的青年，少年，偶有少女……叫嚣着怒骂着，脏话伴着口水连绵不绝四下溅射，拳头脚印扫着灰尘横飞。这些社会未来的“栋梁”“支柱”“脊梁骨”……毫无形象，难看的群架。偶尔在看不见的死角拍一两张照片，在大脑里形成一个个辛辣犀利又严肃正经的嘲讽。
　　
　　鼬常常被同事戏称是闷骚男，三无面瘫天然呆，原因就是身为一个跑外圈的报社记者，而且还是干的活很重要钱却拿得一般般的记者，感情线短路，面目永远淡定。他们报社很多就是泪腺太发达，情感多于丰富，新闻写的太像骈文的人。他们愤世妒俗，永远叛逆，还活在小青年的时代，憋着写给大众看的新闻。他们痛苦，但不得不向孔方兄低头继续蛋疼且痛苦。
　　
　　鼬不会写骈文，也不会蛋疼。他的新闻稿永远都是严肃正经，带着就事论事的调，就像他波澜不惊的性格和长相，很符合一个中坚记者的形象。似乎全报社就他这么一个靠谱的，于是社长委以重任，他就成了跑新闻的。
　　
　　记得他们的头儿斑社长就曾拉着新来的小青年的手，笑眯眯亲 
 1、他只是个主角 ... 
 
 
　　切地指着鼬说，“这是你鼬哥，前辈哥儿随便叫。”
　　
　　当时那小青年就战战兢兢瞅了他一眼说，“鼬，鼬前辈你好……”
　　
　　斑大笑，“你直接叫鼬哥就行。别看他这么严肃正经，其实就是个闷骚！”
　　
　　当时大家哄的一声就笑了，他脸色不变，耳根绯红。老大都发话了，于是本来私下说的“闷骚男”等等绰号一下子揭了遮蔽的底裤。鼬就这么强自淡定地接受大家不怀好意的嘲笑。其实鼬知道自己的性格不讨好，无论在以前的待的公司还是现在的新闻报社，不出这个社会背景，他永远都是闷骚。不讨人喜欢的闷骚。
　　
　　虽然是闷骚，但闷骚会写新闻，写严肃正经呛人的新闻，还不会蛋疼痛苦，这就比别人强。作者感叹闷骚也有闷骚的好，起码踏实干活，钱拿的不难受。
　　
　　作者认为像宇智波鼬这样的极品其实是属于山崩于前而面不改色的类型，就算看见血肉横飞的群殴现场也不会挑一下眉毛。但看见群殴现场里杀来杀去的有自己的弟弟时，鼬回家面对着文档就失意了。那些严肃正经的指责“这些社会的渣滓何时才能消失”和辛辣犀利的嘲讽“浪费粮食的蛀虫败类”统统卡了壳。
　　
　　――那是他最疼的弟弟，听话乖巧的佐助吗？
　　
　　――他真不想承认，这些呛人的话安在佐助身上太合适了啊。
　　
　　




2

2、他是个苦逼的弟控 ... 
 
 
作者有话要说：继续要花花~
 
　　宇智波鼬，男，21岁，新闻记者一名。无不良嗜好，性格是大众都喜欢的淡定沉稳冷静系，目前单身中。
　　
　　鼬长得很美，细眉细眼黑长直发，面容长的像戏子般温柔婉约。但他不是个娘炮，鼬根正苗红，所以一股子矜持禁欲的气质，显得格外装逼。想当年宇智波的两位家长还在世的时候，上门提亲的媒人踩断好几条门槛。又要嫁人的也有想娶亲的。后来两位大家长车祸罹难，鼬身为长子挑起家中重担，整日为了他和弟弟的口粮东奔西跑，提亲的事情才渐渐熄了火。
　　
　　但鼬的追求者还是不少，人都是视觉动物。这样一看下去就知道是个能托付的年轻人，有脑子的都知道该想方设法圈进家门。
　　
　　为了还债，鼬咬咬牙卖掉了父母苦心经营的公司。不是每一个名字是宇智波鼬的人在同人小说里都有商业头脑，都才高八斗学富五车。鼬也不过是个普通人，公司还没有在不懂金融的他手上败下去，卖的一大笔钱一部分还父母的债，一部分作为弟弟的大学学费。而大学毕业的他则该努力找专业对口的工作，连带着父母的分，照顾佐助好好活下去。
　　
　　但高中还没毕业的佐助显然不是个省心的货。佐助很二，是个二货。
　　
　　鼬不知道他和佐助的关系是什么时候恶化的。他只记得佐助小时候很乖很听话，脸白白的圆圆的很好捏。虽然他一头毛茸茸的头发看上去性子很拧，但弟弟从来都很顺着哥哥的鼬。可能是在为了考上重点大学拼命读书的高中时代忽略了佐助，或者考上了大学和狐朋狗友四处乱跑的时候，也许是为了两位家长的医药送葬等等费用东奔西跑的苦痛时期，总之，鼬不知道是什么时候，回过神来佐助已经离他很远，根本不听哥哥的话了。
　　
　　他试着摆大哥架子，像在同学面前摆班长领导范儿一样，可佐助无动于衷。爹妈的逝世是个导火索，鼬自认有不可推卸的责任，他没有照顾好弟弟，甚至是眼睁睁看着佐助在刺激之下朝着不良少年的方向狂奔堕落的。
　　
　　但有什么办法呢？每个人心里都有一个枷锁，只是看你锁着的底线严不严实。佐助的堕落有他自己的责任，虽然每天看着他翘课逃学街头打架偶尔夜不归宿，可鼬没有解决的办法。班主任找他谈过几回直言说鼬你没打过你弟吧？这娃就欠鸡毛掸子刷。但鼬能说什么？说我支持你你好好揍他，还是苦口婆心说佐助他还有救老师你别放弃他？
　　
　　班主任也是鼬以前的老师，两两对望眼底的疲惫，都是心照不宣的苦笑。
　　
　　佐助的脾气拧鼬心知肚明，除了他自己，没人能改变。
　　
　　鼬要上班要工作要跑新闻还要出差，他没法子盯着他弟不放 
 2、他是个苦逼的弟控 ... 
 
 
　　。他只能在佐助缺钱时把钱放在桌上，只能每天起床开窗通风，赶走前夜滞留的从客厅到卧室刺鼻的烟草味，整理房间能摸索到没扔掉的烟头和啤酒罐。甚至有一次，他还翻到一只拆了封的安全套。
　　
　　对于将这些东西随手乱放的弟弟佐助，捏着安全套就脸色通红的哥哥脸皮实在是太嫩了。
　　
　　鼬也恼过，也怄气过，也在心里跑过一千只草泥马。我为什么会有这种弟弟？我的弟弟怎么可以不优秀？我的弟弟不优秀算了，为什么会是下三滥一个？！
　　
　　但到头来被佐助的种种劣迹掀桌咆哮气得半死，发誓就当没这个弟弟。可还是会为佐助偶尔和他说一句话，跑回家一趟，稍微改动一点（？）的兄弟关系而高兴个半天。
　　
　　毕竟是自家兄弟，留着相同的血，再丢人现眼都是姓宇智波的娃。鼬还是得在意他。
　　
　　深夜了，办公桌上的时钟显示已经11点了。外头客厅还放着鼬不想收回冰箱的冰冷饭菜，佐助还没有回来。工作没完成，弟弟犯事了还不回家，鼬只觉得一口气堵在嗓子眼，怄得要死。死小孩又在外面胡闹！又不记得回家！擦！
　　
　　――我怎么会有这种不懂事的弟弟！
　　
　　一千零一次质问自己无果，鼬只觉得自个儿憋着愤怒是无法解决今晚的睡眠问题了。平时他可以不管佐助为毛不回家，可今天就不行！今天佐助要成记者哥哥笔下新闻的主角了！他得问问这个二货该怎么写？！
　　
　　于是抓起电话，拨下一串没事就背背的电话号码。鼬一手抓电话，一手握拳。耳边是单调的嘟嘟声，俨然备战状态的苦逼战士一枚。
　　
　　【喂？谁啊？】
　　淡淡的冷感声线，背景是一片群魔乱舞的鬼调子。显然在迪厅。
　　
　　“……”长时间嘟嘟以为没有人接的苦逼战士一时想不出话。
　　
　　【啊喂~？是谁吱个声！小爷很忙啊擦！】对面人立刻不耐烦了。
　　
　　鼬还没回过神：他没记着我电话？
　　
　　【佐助，谁啊……】【不知道，耳背还是哑巴……屁都不放一个……】不知道是因为女孩子的声音横插进来，还是佐助那句挑战鼬理智的话，苦逼战士立刻转为战斗状态，“佐助，我是你哥。”
　　
　　鼬以为佐助会说“哦，是你啊哥”“抱歉啊老哥，把你号码丢了”之类的话，但万万没想到佐助淡淡的回道，【哥你妹，小爷没哥。】
　　
　　“……”一千只草泥马又咚咚咚跑过。
　　苦逼战士HP负值500！他重伤了！
　　
　　“成，你没哥。”鼬冷静地回道。没人知道他默默地咽下一口血。“你以后不回家，不刷卡，不动我给你的一分钱――你没哥，我也没弟。”
　　
　　【擦。】佐助骂了一句 
 2、他是个苦逼的弟控 ... 
 
 
　　，不情愿了。
　　【有事么。哥。】
　　
　　――瞧你这“哥”说的多艰难！宇智波佐助！
　　
　　“为什么不回家？今天都几点了？”
　　
　　【又不是第一次，急什么啊。】佐助漫不经心。
　　
　　“今天上XX街打架，挺能的啊。你老大给你多少钱？挨了几拳头几脚？报给你哥听听。”
　　
　　【这种事告诉你有毛用，你那弱鸡伪娘样帮我打回去？】佐助嗤笑一声。他并不知道――但房间里所有的东西都见证了――鼬吐出口血。
　　
　　苦逼战士HP再负值500！他濒临死亡了！
　　
　　还没等鼬喘口气，佐助就吊儿郎当，抛下重磅炸弹。
　　【哥，今天你打电话来。我就跟你说一声了。】
　　
　　【我以后不回家了，住我朋友家。记得给我卡里打钱。】
　　
　　【还有，我有喜欢的人了。是男的，我就住他家。漩涡鸣人你记得吧？咱家以前那邻居，你的水门老师的儿子。】
　　
　　【小爷不像你，喜欢个人还藏东藏西。今儿个我就把话挑明了。我是同性恋，你少管。】
　　




3

3、他曾有段历史1 ... 
 
 
　　有朋友问作者，说这么二的弟弟，这么二的发言，上一章濒临死亡的苦逼战士有没有被会心一击KO呢？答案是没啦，鼬被KO的话作者就得再找一个主角再写一个开头了OTZ
　　
　　战士，有着坚毅的灵魂，钢铁的意志。鼬默默的挂了电话，走到客厅，没有开壁灯。桌上还摆着饭菜，在暗淡的光线下看上去油腻又冰冷。
　　
　　窗外，虽然已是深夜，但万家灯火，璀璨温暖。室内灰暗，阴森又惨淡。
　　这种感觉顺着骨头蜿蜒到心口，伴着口腔里残留的咖啡的苦涩，一种名叫“心寒”的感情，在如此玄幻颠倒的景象反衬之下，油然而生。
　　
　　鼬像游魂一样在空荡的宅子里走，最后走到佐助的房间。他企图从这个房间中汲取到亲人的温情，可惜一无所获。佐助回来住的次数寥寥无几，除却鼬定时来这里打扫，一点人气都没有。空荡荡的房间里，被兄长急惶惶标志了“叛逆”“邪魔外道”的东西――色?情杂志，AV录像带，香烟等等都被难以忍受的扔掉了，现在除了墙上贴着的小泽玛莉亚等身海报正冲着鼬诱惑的抛媚眼，竟没有一点关于佐助的东西了。
　　
　　――原来……他早就打算走了。
　　
　　发觉到这一点，难以名状的心痛一瞬间抓住了鼬的中枢神经。他开始反复自省，是不是对佐助管的太多了，对他不够好，钱给的不够多……等到他回到书房时，鼬已经整理好自己的情绪，安安静静坐下了。
　　
　　从左下方第三个抽屉里摸出一个扁方形的铁盒子，鼬取出几粒药，就着白水喝了。等重新睁眼时，眼中的波动冷凝下来。
　　鼬又变回了那个严肃又正经的战士。
　　
　　他盯着电脑文档，蓄势待发。
　　
　　赶夜车把疑似批斗的新闻稿写完发回社里，鼬顶着两黑眼圈，一大早开车去了趟琦玉县。琦玉县离东京都还算近，坐新干线就可以到。虽然精神不好但鼬没选坐动车，一方面是大清早不想被挤得做人肉夹馍，另外几次电车色狼的经历至今记忆犹新。
　　
　　鼬对新干线实在有阴影。
　　
　　他不能理解男人对男人抱有男人对女人的感情。于鼬而言，男人就是男人，天生的征服者，没有哪个男人会像个女人一样，甘心被抱。当然鼬挺喜欢宝冢剧团和歌舞艺伎的……那是艺术，但佐助说的同性恋，却是变态。
　　
　　被男人上有趣？被数次当成女人调戏的鼬可以告诉你――去你丫的！
　　所以佐助所说的，他是同性恋，以及他爱上了――那个什么什么漩涡鸣人……
　　鼬有一种吃了苍蝇的恶心感。不止是对同性恋厌恶，也是对弟弟的失望。
　　
　　在一栋小型别墅前停车。鼬看着【波风】的门牌。踌 
 3、他曾有段历史1 ... 
 
 
　　躇了片刻，然后摁响了门铃。
　　
　　开门的是一位红发的艳丽女子。她看着宇智波鼬一会儿，皱了皱眉，“……你是，鼬君吗？”
　　
　　“好久不见，辛久奈夫人。”
　　鼬朝女子点点头。他知道自己与高中时期相差甚大，高中是没心没肺傲娇中二的爆发期，和现在的苦逼沉闷完全就是两个人的差异。
　　
　　“鼬君是来找水门的吗？”
　　辛久奈堵在门口，犹犹豫豫的往房门里看，似乎没有让鼬进去的打算。鼬在心里暗自苦笑，就算过去这么多年，师母还是没有放松警惕。
　　
　　――真他妈欠他家的。从前是水门老师，现在又是他家的小孩和佐助……
　　
　　“有一些事情，想找水门老师商量……老师他在吗？”
　　
　　“他不……”
　　“辛久奈，是谁来了？”
　　
　　下楼的金发男人一身家居服，他惊喜地看着门外以前的学生，“……鼬？”
　　
　　门被哐当一声关上，鼬满脸无奈地看着波风水门，“看来辛久奈夫人并不待见我。”
　　
　　“你别管她，她更年期到了。”水门不耐烦地挥挥手，神色满是倦怠。他喝了一口咖啡，刚才被女子暴力的一击，已经泼出大半在盘里。鼬看着自己的那份，也有四分之三贡献出去了。端起来喝了一口，擦，冷的。
　　
　　看水门郁闷的脸色，估计彼此彼此。
　　
　　波风水门，木叶高中的数学老师，全高中最受人瞩目的男人。他刚当上老师的时候正巧教的是鼬的那一班。他金色的头发，温和的笑容，英俊的五官，给全木叶留下了深刻的印象。不知是老师，也有学生。
　　
　　鼬年少无知，就是惨遭“迷惑”的被害者之一。
　　
　　他对感情向来迟钝。宇智波家落后又封建的教育告诉鼬的是“男女授受不亲”“男女七岁不同席”。两位家长深知自家儿子的魅力，深怕被什么女人给拐了，于是千叮咛万嘱咐让鼬防着女人，可惜没让他防着男人。
　　
　　鼬仰慕水门的才华，也被他的温柔所吸引。他天天想着水门，做班长又做数学课代表，帮里帮衬。水门也待他很好，他对任何人好，可就对鼬有些不一样。两人越处越近，回过神来，周围到处都是小人传出的……丑闻。
　　
　　被丑闻中伤，是鼬最后高中时代惨不忍睹的收尾。他以前想过自己是如何斗志昂扬地冲入重点大学，如何被后辈们景仰的说他是木叶的骄傲。可惜天意弄人，他狼狈不堪，满脸愁容，忧郁的躲在自己的世界。直到被止水的一巴掌打醒，鼬才重又活过来。
　　
　　等鼬浑浑噩噩地振作起来时，他才知道，水门是很早以前就结婚的。对象是他的青梅竹马。而两人的孩子都和他的弟弟是同学了。被欺骗的感觉成了闹 
 3、他曾有段历史1 ... 
 
 
　　剧的最后一场戏，至此之后，鼬再也没来找过他的水门老师。
　　他厌恶同性恋，厌恶被欺骗。一再扭曲的脾气使鼬成了同事口中的闷骚男。
　　
　　而今天，为了佐助，这是高中后的第一次。
　　



4

4、他曾有段历史2 ... 
 
 
　　鼬盯着金发男人不错眼。波风水门脸上毫不掩饰的倦怠是他学生时代极少见的。那时的水门整天笑的像阳光灿烂，人称【金色闪光】。虽然鼬觉得他的笑容真的很蠢，但也比现在死了谁谁一样强。
　　
　　“你似乎心情不好。我来错时间了？”鼬淡淡地问道。
　　
　　“不，任何时候你看我在这个家里，我都这个表情。”水门指指自己的苦逼脸，再指指门外示意，“真是受够这个女人了。你看我心情好吗？好吗？我在自己家里喝着冷的泼大半的咖啡，还不如去咖啡馆喝热咖啡看漂亮女服务生的笑脸。我心情能好吗？嗯？！”
　　
　　“看上去挺好。”
　　
　　“鼬！不要随便吐槽老师！”
　　
　　鼬微笑了一下。烦躁地蹂躏自己头发的水门，看上去像只默默暴走的小怪兽。看上去好想再给他一击……
　　
　　“呐，今天突然来我家，不是来看老师的笑话的吧？有什么事情，已经烦到连最不想看见我的你，都要亲自来一趟呢？”
　　
　　还没坏心眼地酝酿好【再给他一击】的回力，鼬就被水门亲和力十足的微笑，和洞悉万象的海蓝色眼睛闪瞎了眼不幸破功。于是鼬当没听出水门话中淡淡的抱怨，老老实实坐好，说。
　　
　　“你的儿子鸣人和我弟弟佐助有一腿。制止一下吧老师，辈分要乱了哟。”
　　
　　“……”
　　
　　“…你不是来找我叙旧的么？”
　　
　　“……我什么时候说是来叙旧的了！？”鼬震惊了。如果他没记错，波风水门刚才不是很有自知之明的说他自己是鼬【最不想看见】的人么？！几秒的功夫他就忘了？老年痴呆也没这个效果吧！是谁把他的记忆磁带销盘了喂！
　　“真的不想找我叙旧啊……你可是我最得意的学生啊。”无视了鼬的皱眉，水门坐回他的真皮软椅里，喝了一口冷咖啡，眼神重又回到倦怠和无奈中。
　　
　　“算了……当年的事，是我对不起你。虽然看出你并没有对我有……”金发男人示意了一下他的小手指，鼬抽了下嘴角――“但我对你却真有……”
　　
　　他再晃了下手指，然后耸耸肩。突然猛地一跃而起，从书桌后面大跨步走出。鼬紧张地拉了下衣摆，但却看到他的老师一把拉开书房大门，红发女子踉跄着前冲，扑倒在地上。
　　
　　辛久奈还围着刚进门时看见的围裙，衣服头发上残留在一股厨房的油污气味。她刚倒地就迅速地半撑起身体，眼神怨恨地盯着波风水门。
　　
　　“波风水门！记清楚我和你结婚多少年，认识多少年了！”
　　
　　“我当然记得！我受了几年罪我还不清楚！”金发男人也一改温和，暴怒地喊道。鼬还沉浸在刚才水门冲他暧昧地摇晃小手指的那一幕，至于他的师 
 4、他曾有段历史2 ... 
 
 
　　母怎么狼狈地倒进书房的，他已经感觉不到冲击力了。
　　
　　“水，水门老师……”
　　
　　“叫他【波风】！叫他的姓氏！！”辛久奈尖利地喊叫。她脸上的艳丽和青春早就在漫长的主妇生涯中磨成了淡淡的皱纹和油腥味，没有了早年的美貌和活力了，“宇智波鼬！我都听见了！你诋毁鸣人，诋毁我儿子！他有喜欢的女孩子，怎么可能和你弟弟搅基！”
　　
　　“搅基……”鼬感觉自己身处异次元了。
　　
　　“分明你那个弟弟是同性恋！是基佬！不要随便把我儿子扯进来，他和你们不一样！！！”
　　
　　“……”这个女人知道的太多了！她不是讨厌同性恋怎么会知道【基佬】？！
　　
　　波风水门终于暴跳如雷了，“你这女人能不能少说几句！”他才和鼬表明昔日的情意，就被妻子这样拆台，脸上很挂不住。他瞥了一眼辛久奈，“就算想偷听也该拿个杯子吧！连作案工具都没有被我发现也是活该，你一点羞耻之心都没有吗！！”
　　
　　“不……水，波风老师，用杯子的话，扣在门上声音还是能听见的吧。”
　　
　　“……”
　　
　　将咖啡杯放回桌上，鼬站起来，朝他们鞠躬，“那么，今天就打扰了。希望鸣人君能改过自新早日脱离基佬队伍，甩了我那个傻弟弟。佐助那边我也会谈的。再见。”
　　
　　从小别墅里冲出来，鼬回头看了一眼书房紧拉起的窗帘，想象着老师和师母是在吵架还是在打架，然后不寒而栗。无论是入了圈子张扬放肆的基佬，还是被迫脱团走进爱情坟墓的基佬，怎么看都是后者杯具。就像他曾经懵懂过的老师，波风水门，昔日再年轻英挺丰神俊朗的人物，现在都是个被家庭主妇不断杯具，只能回忆过去的货。
　　
　　他的爱情太早扎根，就算是遇到了和鼬的一段感情，也只能在朦胧的萌芽期扼杀，重回世俗认同的，他那个和青梅竹马的婚姻中。
　　
　　而他现在如何倒霉，如何想唤起鼬的怜悯，都不是鼬能关心的了的。
　　
　　毕竟同水门一样，鼬也理智得不似常人。他现在除了同情喝冷咖啡遭热暴力的老师，没有任何想法。
　　
　　历史毕竟是历史，他还有个基佬弟弟要操心啊。
　　
　　




5

5、他的弟弟1 ... 
 
 
　　东京，六木本酒吧。现在是白天，客人不多，只有寥寥数人在吧台。酒吧通常都在晚上放光，现在上班族都在写字楼里工作，六木本作为东京最棒的酒吧，现在并没有晚上独特的纸醉金迷和靡丽奢华。
　　
　　吧台前，小南正冷着脸调试一款新型的鸡尾酒，作为步入社会的大龄女青年她实在讨厌一群毛都没长齐的小白脸围着她像狗一样打转。开家酒吧并不容易，小南需要这些人来给她捧场，但这不表示她很乐意小鬼头用咸湿大叔的眼神来看她。
　　
　　说实话她真的很想一个个戳爆用透视镜般看她的眼珠子。小鬼就是小鬼，一群没家教的混黑仔！不知道女人最注重的不是身材是内涵吗？内涵！
　　
　　“南姐~【哔――】”
　　“跟我们【哔――】”
　　“【哔哔――哔哔哔――】”
　　“……”
　　
　　小南自动消音，充耳不闻。她散发着可以冻死企鹅的冷气，专注的用吧勺调着盎司杯里的液体，小心地倒入冰泡好的辅酒和基酒。轻佻的香气浓郁，吧台一圈的小混混眼睛立刻变得水汪汪的。
　　
　　“呜，这是三得利蜜多丽……哈密瓜味的我的最爱……”
　　“不愧是南姐！南姐威武，调酒功夫真是威震江湖啊哈哈哈！”
　　
　　对她调酒功夫的表扬，小南非常矜持地拢拢头发，不再消音了。她眼尖地看见门口进来一人，然后假笑，“哟。”来了个不得了的小子吗？
　　
　　进来的少年黑发黑眼，痞气叛逆。他正是宇智波佐助。
　　
　　佐助正在打电话给他的恋人漩涡鸣人。他们刚分开四个小时，于是四个小时都在通电话。不是难分难舍的纠缠，而是难分难舍的吵架。
　　
　　“我X你妈，漩涡鸣人你和那妞什么关系你给老子说交代清楚。坦白从宽抗拒从严，老实交代。”
　　
　　佐助眼皮低垂着，张口一个老子，闭口一个X你妈。他和鼬很像，都喜欢垂着眼睛说话。不同的是鼬会给人一种欲语还休的害羞意味，让人想轻轻抬起他的下巴，好好凝视那深沉清澈的眼；而佐助会给人一种“这人谁啊怎么这么拽啊好想打一打”的拳头发痒感觉，让人想拽起他的下巴，赏他一对熊猫眼。
　　
　　“【你这什么态度！宇智波佐助同学，请你摆正态度！什么叫‘那妞’！他是我初恋――小樱！你再这么说话我就生气了！】”
　　
　　“就算和老子谈恋爱了也要和初恋乱搅合，你是不是还搞不清楚状况啊圣母鸣人！你从答应我开始就出柜了！出柜了！基佬！”
　　
　　“【啪！嘟嘟嘟――】”
　　
　　“拽什么拽，给点脸就上房揭瓦了擦……”完全没资格说其他人的拽货?佐助郁闷的收了线，叹出一口气。他和鸣人才住在 
 5、他的弟弟1 ... 
 
 
　　一起一天，24小时，除了睡觉基本都是在顶嘴吵架。
　　
　　――恋爱啊，都是这么痛苦么？
　　除了刚开始，他一点都感觉不到小说里那种传说的甜蜜啊X。
　　
　　由内而外的疲惫感笼罩了全身。宿醉，和家里的那个男人闹翻，对鸣人告白并同居。他昨天全部搞定了这些事，真的很佩服自己。好耐力。
　　
　　所以佐助现在急需……
　　
　　“哔――哔――哔――”手机又不甘寂寞的响起了。
　　
　　――他现在急需休息急需安静啊混蛋！！！
　　
　　电话在佐助刻意不接的情况下响了一回，然后转入留言箱。他的兄长，宇智波鼬的声音即使隔了电话线还是那么低沉清澈，充满了……高他一等的装逼感。
　　【佐助？你又没去学校了？这样下去怎么可能考得了大学，就算当混混也是要文凭的。】
　　
　　【算了，反正我很早以前就管不了你了……你现在在哪？我找你有些事要谈。】
　　
　　――有些事就是他光荣出柜的事吧？佐助冷笑一声，有种【啊好没意思这家伙完全没了解我想做什么】的空虚感。对，也是，宇智波鼬毕竟还是他的亲人，就算死神大人把他们一家人的一半人口都邀请到地狱去常驻，宇智波鼬不管在世上还是在地狱，都是他的哥哥。
　　
　　手机这时又传来一条简讯，在学校上课的宁次发来的――
　　――【班上又暴动了，大蛇丸管不住辞职了。有人在学校传他是同性恋。他待不下去了。你自由了。】
　　
　　所以说这个世界对待他们这一圈子的人都是残忍无情的。这不是小说也不是电影，那里有那么多的舞台效果……冷酷者依旧冷酷，命运的棱角依然能刺伤这一圈子的人。
　　
　　虽然佐助讨厌大蛇丸，但现在他有种恶作剧得逞的失落感。所以在这时候能看见鼬的车从这里经过停下，要下车窗用淡定的目光看他，佐助就有――这是命运的玩笑吗啊喂！
　　
　　他讨厌把难得的失落展现给这个男人看。
　　
　　“你不回我电话，我也能知道在这……这家酒吧的老板是我熟人。”鼬露出个淡淡的微笑――这绝对是在嘲笑！――“进去吧，我有点事问你。”
　　
　　――这家伙不是从来不管我么？！
　　
　　说罢鼬就下车了，在弟弟难掩震惊和慌乱的眼神中，施施然走进了六木本酒吧。
　　
　　




6

6、他的弟弟2 ... 
 
 
　　鼬进了酒吧，朝吧台上的小南点点头。小南可以算是他报社里的前辈，可惜他做记者后小楠就基本隐退做调酒师的活了。没人知道她和报社大BOSS佩恩曾有怎样的爱恨情仇，就连资格最老的蝎和绝都忌讳莫测避免谈论。
　　
　　鼬只从大嘴的斑那里知道小南当年是佩恩的未婚妻，至于他们为何会到不死不休的地步，这就不是鼬关心的内容了。他又不是娱乐版的迪达拉，和薪水过不去，脑子抽搐去过问上司的八卦。
　　
　　“一杯蓝山。”
　　“我要朗姆酒加可乐。”
　　
　　坐下来点饮品时，佐助毫不犹豫地选择了酒精类。鼬皱了皱眉，还没开口阻止，佐助轻蔑的眼神就飘过来了，“放心，对拼酒量的话，你在我之前倒的几率是百分之二百。”
　　
　　“有这个百分比么？不管是百分之二百还是一百。服务生，换成咖啡。”
　　
　　“不好意思啊，已经端上来了。”
　　佐助悠然自得地喝了一口杯上浮着的泡沫，满意的看见自家哥哥默默的握拳，默默的炸毛了。
　　
　　【――小南！调酒速度不要这么生猛了！】
　　【――不好意思啊鼬君，其实比起同事情意，我更喜欢看戏啊……】
　　
　　鼬和小南碰撞在一起的视线被佐助抓到了，他略有点不爽。“喂，你叫我来做什么？”让他看正直的兄长和调酒师眉来眼去的是何等扭曲的心态啊混蛋！以及很久没更新的作者快点进入正题啊混蛋！
　　
　　“哼，佐助你……很久没有去学校报道了吧？什么时候去呢？还是说你想辍学了？”
　　
　　“我可没有这种不上进的想法啊。学校上课什么的，没事的时候会去的。”
　　
　　“能坦然说出这种不负责任的话？我真希望没有你这么混账的弟弟。”
　　
　　“这么说的话隔壁《火影》剧组里的兄长大人‘宇智波鼬’可是会哭的哦，他一定不会想让这个世界存在你这么不爱护弟?弟的哥哥吧。”
　　
　　“……这里不讨论任何关于火影正传的问题。你到底有多看不起学校？作为学生一个星期两三天不去也就算了，可你两三个星期也不去一次的出勤率不觉得太难看了吗？！”
　　
　　“我没有看不起学校……我看不起的是宇智波鼬你！”
　　
　　鼬条件反射的扬起手想把咖啡泼在这个混蛋脸上。但终究只是手指动了动，脸色从未有过的阴冷。
　　
　　太难看了，这个世界疯了，宇智波家的兄弟没有像正传里说的相亲相爱，基佬像雨后的蘑菇一样到处窜出来，人称金童玉女的波风夫妇现在也玩起了家庭伦理悬疑剧（水门想邀请鼬一起加入的事情他死也要烂在肚里），小南没有帮他反而怂恿未成年喝酒……这个世界疯了！一瞬间鼬 
 6、他的弟弟2 ... 
 
 
　　很想自欺欺人地把咖啡泼自己脸上，拒绝这个可恨的现实。
　　
　　佐助放了狠话，心情愉快。刚刚被鸣人扔了电话的不痛快在哥哥这里重获了平衡感。他啜饮着酒精饮料，看鼬抖索着手指从口袋里摸出一个扁扁的铁盒子，倒出三四粒药仰头直接吞了下去，忍不住插了句嘴，“你吃的是什么？”
　　
　　“镇静剂。”
　　
　　“那种药能随便吃吗……”他记得生物课上说镇静剂有瘾？佐助摸摸下巴。
　　
　　“撒谁知道呢，每天能活着就是仰仗着镇静剂大人，我没了它可活不下去啊……”鼬的声音慢慢小了下去，他一点点垂下头，刘海将脸遮了大半，下巴格外尖削。佐助这才发现他的这位哥哥实在太瘦了，骨骼纤细的像女人，刚才看的眼眶下面还发青，睡眠不足的样子。
　　
　　“啊喂你不会得了绝症吧？像电视剧里那样……”
　　
　　“放心，作者是不会想出这么坑爹的剧情的。她只会更阴险地摆弄我们这些可怜又可悲的工薪族……没看到你进大学校门，我还不会嗝屁的。放心。”
　　
　　“你刚才说‘嗝屁’了吧？你刚才说了吧！堂堂新闻工作者居然说出小流氓的话……”佐助一边碎碎念，一边注视着鼬摇摇晃晃地站起来结账，然后摇摇晃晃地朝外走，自己也搞不明白什么，鬼使神差地喊了句。“千万别嗝屁哟！我还不想成没钱花的雾都孤儿。”
　　
　　“是‘魔都孤儿’吧？这里又不是伦敦是东京……算了。”勾唇笑了笑，佐助的好意，鼬算是心领了。只是这么别扭的说法，鼬真觉得新鲜。
　　
　　“所以说，那家伙过来做什么啊？”摸出根摩尔绿点上，佐助一边翻着死鱼眼一边不爽地吞云吐雾。他到没有发现，折磨他一个早晨的【恋人问题】，早就抛出他的纠结范围了。
　　
　　那个男人虚弱的眼神和尖削的下巴在脑子里不断倒带。佐助开始猜测鼬的下巴能不能戳死人。
　　
　　↑（作：想关心哥哥就直说啊！这是何等扭曲的关心方式啊喂！）
　　




7

7、他所依赖的人1 ... 
 
 
　　“嗨――！观众朋友们~一日星座运势，今天依旧由我小美助为您主持~大家早上好！”
　　
　　“早上好。”鼬一边刷牙一边含含糊糊地回答。一大早就登门拜访的止水僵着脸从厨房探出头，“啊喂你够了，鼬，刷牙的时候不要看电视！”
　　
　　“……哦。”他急急忙忙转回洗手间，哗啦哗啦的清洗自己。电视机里他最喜欢的女主持人小美助的声音被水流声掩住听不见了，鼬干脆把自己整个脸埋在水池里。他养成这个恶习有段时间了，鼬尤其热衷在肺部爆炸的最后一秒停止。可惜今天不成，才泡了十秒钟不到，他就被火急火燎的止水揪住马尾拎起来，呛得鼻腔里全是水。
　　
　　“宇智波鼬――！你这混蛋在自残吗！！！”
　　
　　――该死，水呛到了……鼬不住的咳嗽，脸色涨红。看上去真挺像个自杀未遂的失意青年。止水被他痛苦又扭曲的姿态吓到了，拼了老命似的蹂躏他的肩膀，“鼬啊！鼬啊！你别吓你止水哥，你止水哥不经吓他有心肌炎脑梗塞高血压好多病啊！你要有个三长两短你止水哥下地狱也跟你没完啊混蛋！你要有个三长两短……”
　　
　　“――就是被你拖累的啊可恶！！”挣脱开连环摇摆的桎梏，鼬两眼蚊香，老半天都不在服务区。
　　
　　直到上车和止水告别，鼬还是面沉如水，脸阴气森森的。止水给的面包袋放在一边的车座上，散发着他最喜欢的水果色拉香气。一瓶酸奶被止水硬塞在手里，青年的笑容和以往没什么两样，可明显的一股不容拒绝的味道，“鼬，我看过你的冰箱了，和强盗洗劫过什么差别。你的胃不好，最好还是吃点东西。”
　　
　　“――不然我亲自押你去医院。”
　　
　　止水说这话的时候，鼬发誓绝对看到他脸上加重的阴影，绝对有而且很吓人啊！止水哥你在COS恶鬼般若么？！
　　
　　知道青年的说一不二，鼬忍着没扔掉酸奶和面包。厌食症什么时候患上的他不知道，而止水什么时候发觉的他就更不知道了！只是止水这个老妈属性到底何时才能改掉这才是鼬关心的重点啊！=皿=
　　
　　宇智波止水是鼬的远房堂兄。虽然说可以在族谱上找到对方，但实际上血缘关系其实远的可以忽略不计了。他比鼬大了四岁，现在是一家大医院的医生，收入不菲有房有车，堪称宇智波家新一代的黄金单身汉。
　　
　　宇智波家的老人都闹不明白，为什么在富岳美琴逝世了以后，是止水出面担起临时监护人的。其实鼬也不明白，在此之前他和止水一直关系淡淡的，听母亲以前说过他们两人小时候玩的很好，但止水和他脱离童年步入成人好歹有很多年了吧？那止水为什么还要在刚找到工作的 
 7、他所依赖的人1 ... 
 
 
　　时候就带上他和佐助这么两个累赘呢？
　　
　　鼬也问过止水。而止水的回答他至今历历在目。
　　
　　“富岳大人与我有恩，他曾托人照顾自幼丧父的我一段时间。我一直找不到机会回报恩情。我想既然富岳大人去了，他的儿子就是我的儿……咳咳，就是我的弟弟。无论如何都要让我照顾你们。只要有我止水一天，就不会亏了你和佐助一天的。我发誓。”
　　
　　鼬不得不承认，那个时候说话的止水很帅，很正直，很爷们。全身都是悲天悯人的金光，刺得痛失父母的鼬当场狗眼皆瞎，泪流满面。
　　
　　于是那一刻他就觉得，世界上能依靠到像宇智波止水这样的男人，绝对是不可多得的福气了。止水就有这种魅力，让人全身心放松去依赖的魅力。即便后来佐助叛逆期到了看到止水完全不甩他，止水也没有一点生气的痕迹（至于背地里有没有发过飙鼬就不去猜测了），鼬真觉得止水真是个不可多得的纯爷们，如果他是女人，早就哭着投怀送抱了。
　　
　　而现实是，对止水投怀送抱者可以举办东京马拉松了，但止水还依旧在鼬的附近磨蹭，徘徊照旧。
　　
　　虽然有时候鼬会抱怨止水的老妈属性过于强悍，死卷毛男做事婆婆妈妈，废话太多，对佐助的关心不够对他倒是常常爆表，简直就是个老妈子。但对止水的感激和敬意，鼬是一刻也没有停止的。
　　
　　对于能和止水的相识，鼬只有一句话，【何其有幸】。
　　
　　




8

8、他所依赖的人2 ... 
 
 
　　今天报社的任务很简单，就是对某一位知名摄影师做个专题采访。鼬和蝎一块儿的任务。
　　
　　这位摄影师是个挺有意思的人，在国外拿了大大小小好几个奖项，居然没忘本回国了，还办了个工作室招收学生学习摄影，顺便接受一些媒体采访搞点外快。鼬看了他的简历，知道这人名字叫旗木卡卡西，三十岁的又一位黄金单身汉，而且还是个挺有社会地位，艺术细胞发达，染了一头银发玩沧桑感的单身汉。
　　
　　“这年头的单身男人都是未开发的基佬……”默默的嘀咕一句，鼬完全没有自觉，这句偏激的话貌似把止水和他自己一起牵连了。
　　
　　“鼬，你对基佬有意见吗？”同车的蝎看着待会的采访题，声音平淡。
　　
　　“这是个社会话题。怎么，你想和我辩论么？”
　　
　　“事实上，昨天我才出柜。”蝎换了个坐姿，眼睛依旧盯着那几张纸。完全不在意一向淡定的鼬一副眼睛脱眶的表情，“如果现在答辩倒也不是不可以，我大学是专业辩论手。你想和我一较高低么？”
　　
　　“……不，完全不用。”
　　
　　“那么论点就定位‘这个世界能不能允许同性恋’？好不好？”
　　
　　“……你听到我刚才的回答就不要装傻了混蛋！”
　　
　　可恶！世界上又一个人被基佬攻占了！鼬想象了一下蝎霸气外露的缓缓压倒一个马赛克男人（因为扒光衣服了= =），然后郁闷感伴随着胃的抽搐痛感滔滔不绝。这个世界上有比恐同患者（恐惧同性恋患者）发现身边的朋友都是刚出柜的基佬可怕的事吗？他不仅觉得很可怕，还很可怖啊！这难道是诅咒吗？！
　　
　　“别一脸扭曲，我看着烦。说不定你哪天也出柜了，这种事情对你个小身板儿轻而易举。”蝎嗤笑道，然后鼬的五官越发扭曲，“嘛，总之像你这样的人，在这圈子里也属尤物的。记得保护好后面哦，尤物。”
　　
　　“……………………我尤你大爷啊！”
　　
　　被蝎尽情调戏了一回，鼬自觉难堪心情很差。反观头顶着“报社第一鬼畜帝”的赤砂之蝎倒是非常舒坦，波澜不惊的脸上挂着寒颤人的微笑。到后来鼬才知道这是怎样的笑――剧透大神附体的笑容。
　　
　　原来他已经在鼬敲开那个人的工作室大门时，就一眼看到故事的结局了。
　　
　　“您好，我们是《东京日报》的记者。我是宇智波鼬，”朝猫眼里瞧着的人示意手里的工作证。沉重的门很快开了，门里钻出个毛茸茸的银色脑袋，“啊，欢迎欢迎。我才刚睡醒，你们来的真准时。”
　　
　　鼬忍不住张大了眼睛。
　　
　　其实一开始他接受这个活，就知道艺术家出身的都不同于常人。看照片时也知道 
 8、他所依赖的人2 ... 
 
 
　　这个叫旗木卡卡西的摄影师长的很酷很有型，但他从没有想过，一个人的气场能强到，即便是慵懒地揉头发打哈欠，一脸要睡不醒的欠样儿，还能突兀无比。
　　
　　银色头发的男人就有这种本事，他朝他们微微勾唇角的弧度都那么赏心悦目，男人颓废又张扬的气质明明十分矛盾却融合的巧妙之极。他的五官深刻，属于亚洲人都喜欢的深度，眼睛微眯，另外一只眼上还很显摆的垂直划了道刻痕，如此男人味扑面而来。他就是一幅画，让人挪不开眼的名画。一时间同来的两个大男人都被如此的爷们风范给震住了。震住了1秒。
　　
　　“电话里说来采访的是两位先生，为什么是位漂亮小姐？”旗木卡卡西个子挺高，眼睛里朦朦胧胧的雾气，眼皮垂的很低，对上不高的鼬直接就是俯视角度，“难道一向有口皆碑的《东京日报》也玩职场潜规则？……嘛事先说一句我是个GAY，不吃这一套，谢谢合作。”
　　
　　“……………………”
　　
　　“不好意思，旗木君。”身后的蝎好心说道，“这位宇智波是个男人。以及他有恐同症，你真的吓到他了。”
　　
　　“实在抱歉我刚才没睡醒真没看清楚！宇智波君一定不要把我写成人渣我还要招学生办工作室啊！！”
　　
　　卡卡西一个九十度鞠躬让鼬和蝎黑线不止。蝎看同事还是一副岔了气脸色铁青的模样，晓得他今天受的惊吓太多了，于是帮腔道，“旗木君，不知者无罪，鼬虽然是众人皆知的笔战狂人，一支笔下死尸无数（……），但也不会乱写嘛~至少，写你就不会把你是基佬写出来。这种专题论调交上去就会被枪毙的。敏感话题，私下明白就可以了，没必要全日本都知道你是个眼神不太好的基佬。”
　　
　　“……蝎君，你当真不是在损我么？”
　　
　　“……我不会把你写成人渣的。旗木君。”
　　
　　“对，因为他笔下的不是人，就是渣。只是人和非人的区别。旗木君可以安心了。”
　　
　　“不是人就是渣？那不用安心了，我看到报道就可以直接安息了啊！别以为我刚回国不知道，最近闹得沸沸扬扬的街头斗殴案，全东京都在热议的焦点不就是宇智波的一支笔炒起来的吗？一支笔可以锋利到杀人的地步，我不怕你不行啊，知名记者宇智波鼬。”
　　
　　“这么说的我好像不是个记者是杀手了。我真没有怪你的意思。旗木君。”鼬揉揉太阳穴，看到卡卡西一脸苦逼样不觉好笑。不太了解他的人真的会被他的恶名所吓倒，以为他是个像他写的新闻一样不留情面的人。其实他也只是个普通工薪族而已。对于卡卡西，除了一开始差点把他气死外，鼬真是一点都不怪他了。
　　 
 8、他所依赖的人2 ... 
 
 
　　
　　因为卡卡西和止水一样，也是个很容易对方引起好感的人。而名气很大的他到现在也没摆谱，倒给人很真诚的感觉。
　　
　　“你只要记得，‘我不是小姐，我是个男人’，以后别犯口误就好了。接下来就开始采访吧。”
　　
　　卡卡西一愣，继而微笑地有几分诡异，“啊，我记得了。”
　　
　　 

作者有话要说：求花花~




9

9、他对卡卡西的采访 ... 
 
 
　　9.他对卡卡西的采访
　　报纸类的媒体采访，其实并不像电视栏目里的那么中规中矩。由于是人物纪实，没有灯光音响背景板，采访者和被采访者都很随意。卡卡西请他们进了房子，坐在客厅中央的沙发上。三两句寒暄之后，三个人就开始熟络起来了。
　　
　　“那么，卡卡西在国外一直定居哪里呢？美国还是法国？”蝎问道，称呼已经升级到直呼其名的地步。鼬发现他从卡卡西承认自己是基佬开始态度就很热切，恨不得立刻称兄道弟的热切。
　　
　　“那种地方的房租可是很贵的啦，虽然我只是一个人住，但是摄影拿的钱太精细啦，根本不够拿来happy。”卡卡西抓抓头发，“我一直住在土耳其，但展览都是往荷兰瑞士那里办的。土耳其的穆斯林太多，居住是不错，但是公开同性恋可是会被原住民排挤的哟。”
　　
　　“那为什么不搬到欧洲去？”
　　
　　“土耳其的房租很适合我，另外我又严重的土耳其……情结吧。”
　　
　　卡卡西说到这里有点含糊其辞，一双烟水晶色的眼睛非常深沉，明明是浅色调的眸色，此刻却有如黑曜石一般。鼬蓦然才发觉这个家伙的眼睛在变色，就像……波斯猫一样！
　　
　　“土耳其的名产不叫波斯猫，叫‘凡湖猫’。”蝎适时的插了一句嘴。鼬刚才把“波斯猫”说出来了，小眼神飘的，搞的像被色诱了一样。作为同事，蝎觉得很丢脸，没看到那家伙在偷笑么！不过话说回来，卡卡西你好像太得意了吧？！说自己是猫也不过是脱了色的猫啊！（蝎，不要随便吐槽别人的头发啊！）
　　
　　“卡卡西大概有一半的土耳其血统吧？父亲？还是母亲？”
　　
　　“是我老爹啦，一个讨厌的穆斯林老头子。”
　　
　　“那么，你弯了的事情……”
　　
　　“被扫地出门了，所以去做摄影师了~”
　　
　　“这么说来，卡卡西你出柜的时间挺早的么……”
　　
　　“……………………”
　　
　　看蝎和卡卡西的话题越来越偏越来越投机，鼬依然脱离采访小团体。他忍不住探出一口深沉的气，鸭梨铺天盖地的都是。基佬的话题永远很多，虽然蝎说知道他是同性恋的人只有鼬一个，但鼬决定该帮他保密。蝎虽然很欠扁很讨嫌很……（鼬词穷了），而且又堕落成了基佬，已经身处逆境了，再让大家知道，那不就活生生的杯具了！？
　　
　　看蝎好不容易找到个交心的同志，说不定两个基佬都有共同语言，多接触几次，多【哔】几次，然后配个对，去趟荷兰结个婚……【鼬你人妻话痨了OTZ……】
　　
　　――不过如果他听到两个人的对话，就一定不会这么想了。
　　
　　“喂，他很美吧？”
　　“嗯， 
 9、他对卡卡西的采访 ... 
 
 
　　是个尤物……”
　　
　　鼬走到房子的另一头，欣赏墙上裱了镜框的图片。这栋三层楼的小洋房还没装修完，但一楼的规模已经有了。白色的墙壁上大部分都是风景，少部分是抽象艺术。看上去各个国家都有涉猎。其中一幅阿尔卑斯山的全景照片鼬觉得有点眼熟，思索了一刻才想起来在一份有名的旅行杂志曾看到过。
　　
　　――看来卡卡西的摄影做的确实不错。鼬很欣赏兢兢业业做本职工作的人，虽然卡卡西是个基佬，但不妨碍鼬很欣赏他的职业。
　　
　　“诶，”鼬突然盯住一幅照片不动了。这幅照片和前面差异太大，就是个山坡。不过是连绵白色如同铺盖了雪的山坡，一层又一层，如同鬼斧神工。淹没在彷徨的夜色当中，如同城堡的风景显得格外神圣。“这是……”
　　
　　“德尼兹利的棉花堡。传说中是神的杰作。”卡卡西的声音突然出现在背后，鼬吓了一大跳，他和蝎的同性恋研讨会结束了？“很漂亮吧？山底下就是温泉，这座山就是被温泉的矿物质染成白色的，全世界仅此一家风景，非常美的地方。”
　　
　　“这是你在巴黎获奖的照片……”鼬看到镜框下面的空白处的一行法文。
　　
　　“啊，法国佬都很自恋，根本不相信土耳其有这么圣洁的山，一个个差点用口水把我淹了。”卡卡西笑了笑，“不过后来他们查了资料之后很受打击……因为我一直笑而不语，颁奖会的老头子觉得很惭愧，对不住我，就给我颁奖了。”
　　
　　“我看你是很得意好吧……”鼬虚弱的吐槽。“不过，这地方是很漂亮。”
　　
　　卡卡西一只手插在裤兜里，一只手抚摸上镜框。半响不说话，一直到鼬想看下一幅时，他才开口，“其实，每个人心里都有片圣地。年纪渐长的人，都想象着有可以终老的居所。”
　　
　　“……？”
　　
　　“鼬，你大概不知道吧。我从第一次去这个地方时，就有模模糊糊的想法。如果旗木卡卡西真的一生很不幸，到了结局找到他的伴侣，那么起码最后住的地方，就一定得是这里。我虽然不信安拉不信主，但我还是希望，能有我爱的人敲响我的小木屋，像重归主的身边一样，落入我的怀抱……”
　　
　　“………………”
　　
　　“你怎么不说话？”
　　
　　“……艺术家，果然都很多情啊……”吐槽点太多鼬一下子崩盘了，只能在卡卡西炽热的眼神下，慢悠悠的吐出这么一句话。
　　
　　卡卡西的眼睛瞬间弯成了月牙。
　　
　　回去的时候，卡卡西热情的和他们两人交换了电话邮箱，并邀请请他们下次再来。上车之后鼬才彻底软下去，蝎不明就里看他一眼，“便秘的表情是怎么一回事啊？我看 
 9、他对卡卡西的采访 ... 
 
 
　　卡卡西人挺好的，和我都有聊头。”他想起卡卡西磨蹭着询问鼬时的表情，忍不住奸笑了一下。
　　
　　“他气场太强了，没办法。距离产生美。”
　　
　　――恐怕你就只能这么想想了……鼬。
　　
　　蝎又露出了寒颤人的笑……宛如剧透大神附体的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：希望能多多留评！~




10

10、请假条 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




11

11、这不是轻小说《宇智波鼬的忧郁》！ ... 
 
 
　　对于老实干活的工薪族而言，休假什么的就是浮云。而对于日夜奔波在一线的新闻记者而言，休假根本就从未出现过他们的字典里。
　　
　　日本人的普遍工作时间都超负荷，而新闻记者就是翘楚。常常就有熬不过夜车翻白眼晕倒的童鞋累倒在工作室里，然后被打着哈欠的同僚打电话送医。各个报社不同编辑部私下也有交流“啊呀这周XXX进医院啦”“那个谁谁谁不是自称三天不打盹的吗听说辞职了”“压力大啊招不到新人了”“没有新人可以欺负的前辈亚历山大啊”等等等等等，也算是苦中作乐了。
　　
　　毕竟工作辛苦是一回事，没收入才是最重要的一项！作为新时代的人类没有SHOPPING没有乐子没有钱才是最痛苦的事情！！睡觉少了又怎么样呢？大家为了房贷为了妹子为了充胖子装13，必须得hold住啊！！
　　
　　“必须得hold住！哦哦哦，再坚持个三天不睡觉！！！”角都两眼凸起布满血丝，原本的瞳色都快看不出来了，“财经你跌个屁啊跌！又跌又荡你是过山车还是玩‘心跳回忆’啊混蛋！！佩恩老大还订了三版的报道任务给我……还有老子的股票……这样上下飘的我的股票得套死了嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊！！！”
　　
　　他愤怒的用卷起的笔记本死命敲桌子，敲的桌上文稿电脑杯子乱跳。隔壁桌的飞段忍不住青筋了，“闭嘴！你个玩Galgame的猥琐男！又他妈玩股票，自己写财经版都不知道金融危机吗？你掉钱眼就死个痛快吧！活该！！”
　　
　　“你懂毛线啊任天堂派的！钱和Galgame是老子活下去的动力！！”
　　
　　角落里的迪达拉默默的敲键盘插嘴，“睡觉和艺术才是动力，嗯。”
　　
　　蝎架着眼镜在审稿，“顶楼上。”
　　
　　鬼鲛垂着眼皮打哈欠：“睡觉是动力亮了，艺术除外。”
　　
　　绝不在，佩恩在私人办公室，没人再顶。
　　
　　……
　　
　　沉默了片刻，除了单调的键盘声，所有人的哈欠不约而同地此起彼伏。大家彼此望望，很好，都有黑眼圈，都可以去COS熊猫了。
　　
　　“话说回来，鼬呢？”鬼鲛翻翻自己乱七八糟的抽屉，然后左右没找到搭档，“我的眼药水没了，他肯定有。”
　　
　　“鼬的所有药都在文件柜下面的抽屉里，你自己找去。”蝎起身，摇摇晃晃去茶水间冲咖啡，“他已经完成任务走人了。”
　　
　　“卧槽，那个闷骚。说好今天通宵KTV的呢！！昨天抽乌龟他输了，唱歌绝对不能让他跑路！！”角都又开始咚咚咚敲桌子以示不满。他其实是嫉妒鼬完成稿子不爽了。
　　
　　“到时候打电话再通知吧。反正他只是去他弟弟学校沟通感 
 11、这不是轻小说《宇智波鼬的忧郁》！ ... 
 
 
　　情去了，开车过来简单的很。”蝎又打了个哈欠，迪达拉悠悠的眼神已经飘过来了，“蝎，我怎么发现你最近挺关注鼬的？嗯。”
　　
　　蝎噎住了，此刻鬼鲛的大嗓门非常给力地解除了他的尴尬，“鼬是开药房的吗？！！这一抽屉一抽屉的药是走私的走私的还是走私的啊！！”
　　
　　此刻的鼬当然不知道他的“小药房”已经曝光了，他现在很消极，还是为了他的那个弟弟。
　　
　　鼬本来赶着把佩恩交代的事情做完想回家睡一会儿，连着熬夜的工作量太惊人了，还得为晚上的同事聚会储存精力。可木叶高中校务处的一个电话就把睡意赶得一干二净，他只好咬牙再把已经进车库的车开出来，掉头开往木叶高中。校务处的主任还是他高中时期就担任的志村团藏，语气依旧不变的傲慢和不屑。独独变了的是这回团藏明显怒气冲天，而一贯处变不惊的鼬听后则几乎魂飞魄散。
　　
　　“宇智波佐助胆子越来越大了啊！小小年纪居然敢殴打老师！他逃了多少次课，这回难得回趟学校就出这么大的事！一定要处分！留校查看！！……宇智波鼬同学，不是我不给你面子，这回这小鬼闹的事太大，你自己看着办！”
　　
　　说到最后团藏语气里的阴狠和恶毒已经暴露无余了，他说“你自己看着办”，其实也是给佐助留条后路，意思还是看在鼬这个哥哥面子上。而他之前说的“殴打老师”，鼬听着也有答案了。对佐助的无力感让他瞬间就落了下风，鼬深知团藏是个睚眦必报的人，一旦对佐助上了心，以后会只会千方百计给佐助找难堪。佐助那么高傲的孩子，和团藏这种社会上的老油条杠上还不吃亏？这以后还怎么做学生，怎么考大学？坑都会被团藏那老头子给坑死！
　　
　　他只好对团藏低声说道，“对不起，志村主任……是我没有教育好佐助，我这就过来。”
　　
　　倒在车座上的时候，鼬都是眼前一阵阵的发黑。但他还得支撑着身体去看他的弟弟，知道身体越发不中用也是近两年的事，仗着年轻鼬可以拼命工作拼命赚钱，混迹在社会察言观色八方不动还要时时牵挂弟弟的思想教育。但两年不到的功夫就负荷甚大。没有休假，没有空闲，鼬只觉得自己就是台运转越来越慢的机器，外表凑合，内在已经衰老不堪。而这种疲惫的衰老，正在逐步外渗，一点点蚕食他的精神。
　　
　　他的生活太单一太忙碌了，也太寂寞了。
　　
　　摸索着口袋才发觉把药扔在报社了，暗咒一句英语的国骂，鼬想着自己可不能连一场轰轰烈烈的恋爱都没谈就死在人生的道路上，仅仅因为工作，因为弟弟，因为没有药物就死掉的人生实在是太窝囊了。他头顶青筋， 
 11、这不是轻小说《宇智波鼬的忧郁》！ ... 
 
 
　　眼睛通红，满脑子混乱的思维，还得开车。车里的音响一会儿是LADY GAGA的《爱情的陷阱》，一会儿是他挺喜欢的林檎小姐的《苹果之歌》。女人男人重叠的叹息声夹杂着三味线的高亢曲调，把鼬的神经直接搅成了浆糊。
　　
　　他现在的状态可谓是一塌糊涂，乱七八糟。
　　
　　鼬不知道怎么去面对佐助和他的老师了。正因为不知道，所以他无意表露出的颓废和压抑，灰暗的脸色和通红的双眼，把学校里他昔日的几位老师齐齐吓了一大跳。
　　
　　――这还是曾经英姿飒爽，以木高的一枝独秀著称的宇智波鼬么？！
　　
　　――鼬他这是……被弟弟气得快崩溃了吗？！！
　　
　　 

作者有话要说：球花花~球收藏~


12

12、有春日就总有阿虚1 ... 
 
 
作者有话要说：春日和阿虚，噗。。。
 
　　宇智波佐助，木高第一校草，主业混混，兼职学生，是个名人。外表什么的先不谈有多少男生女生爱慕，他的性子是出了名的冷酷渣，什么问题到了他手上一定要搞的江湖暴乱人尽皆知，做事一定要大手笔，属于木高各个老师打击的头号小坏蛋。
　　
　　该生在逃课两周后凯旋归来，因为不满学校先前做的决定，在同学们的欢呼与崇拜中以迅雷不及掩耳之势暴打了开除大蛇丸老师的志村团藏，其作风之果断，下手之利落，外表之帅气，在煞到一片学生后，被学校校务处通缉。现已逃逸。
　　
　　“……校务处通知木高所有学生，一旦发现宇智波佐助，必须将其押送至校务处作处理。这是学生的任务也是规定，宇智波佐助属于木高一级危险分子，必须由校方做出公平处理。钦此。志村团藏书。”
　　
　　平静念完手机上群发的公告，日向宁次嘴角微翘，一副明显看好戏的表情注视这位“一级危险分子”。而危险分子君神色淡淡，吐出一口烟圈，声音低沉。“……‘钦此’哪来的？就那个老头还‘钦此’？土皇帝一个！以后不要乱改公告台词，宁次。”
　　
　　“那你准备怎么办吧，佐助。事情都闹得这么大了，想收尾收的漂亮也迟了。”
　　
　　宁次倚在墙壁上，看着隔间里坐在便桶盖上阴着脸抽烟的少年，一贯没有波澜的语气里都带着些不安了。他们现在就在二楼的男厕里躲着，这个厕所常年维修，基本无人问津，算是木高小混混们的高层经常聚首的根据地。眼下外面风声鹤唳，谁也不知道谁是佐助的粉谁是佐助的黑。支持佐助的人不少，但嫉妒佐助想趁机掰倒他的人也很多，与其出面抗敌，不如回避装怂――这年头，做混混头儿也不容易。
　　
　　“我也不知道。”郁闷的狠抽几口烟，企图压住心里的不快，佐助瞪着宁次，“你不是军师吗？还问我！”
　　
　　“因为你是将军！危急时刻你得做主，老大！”
　　
　　宁次头疼地脑袋朝后猛敲，他第N次后悔跟佐助混了。这货二的时候横的时候没人敢称第一，但真到了关键时刻，宇智波佐助很难靠得住。他虽然是佐助的朋友，木高的军师，层面上的二把手，众人艳羡的焦点。但为什么宁次总感觉当了这二把手，帮佐助擦屁股的时间要远比外头风光的时间多呢？
　　
　　难道佐助就真的只能脾气暴躁打架唬人，内在就一点都没成熟吗？还是说宇智波佐助就是个永远的国二生呢？这次佐助打了团藏就没通知宁次和底下人，所以连善后的时间都没有，就被学校的教工追得只有逃命的功夫。莫名其妙的，宁次就想起了鸣人曾发狠说过的一句话，“佐助就是个情商没开化的史前喷火龙！迟 
 12、有春日就总有阿虚1 ... 
 
 
　　早有一天他得栽！到时候栽不死他个二货！！”
　　
　　这算是印证了鸣人的诅咒吗？被老师追赶，闷死在失修的厕所里，真是坑爹的死法啊！宁次真是欲哭无泪了。
　　
　　“你那是什么表情啊！”佐助心情也不好，他一眼看到宁次濒死的棺材脸，就更暴躁了，“大男人哭个毛啊！那什么……车到川前必有路，船到河前自然直，以前多少次的麻烦，不都过来了？你得相信老子的运气，老子是天生注定来拯救世界的主角！”
　　
　　“是‘车到山前必有路，船到桥头自然直’……本来我不想哭，为什么现在想了……”T T
　　
　　“那你就哭吧！最好把学校淹了，把志村老头给淹死！”佐助炸毛着把只剩一点的烟屁股扔地上，把它当团藏的脸一般狠踩。宁次就看着黑发黑眼的张扬少年慢慢像断了电一样倒坐在便桶盖上，眼神特忧伤的看着一地的烟的残骸，然后抽出另一支，点燃。
　　
　　“喂，你最近抽得有点凶了……”
　　
　　“呼。”佐助缓缓吐出一阵烟雾，本来凶狠吊着的眼睛在烟雾中显得迷离茫然了些，宁次觉得自己大概看错了。不过他看错的时间好像有点久了……
　　
　　“我是不是做错了？”然后听到佐助低低的一句话，白眼少年一口血就堵在胸口，险些喷出来。
　　
　　“都被通缉了你现在才反省啊！！！！”他果然不该相信这货的！果然！！认识佐助这朵奇葩还一直没死的人伤不起啊！宁次接着用后脑勺撞墙。他想死。
　　
　　“……鸣人他一直没有回我电话。”
　　
　　宁次停止了撞墙，他认真看向佐助。两个少年就这么气氛僵硬的一站一坐，处在男厕所里。半响才听到佐助抽烟抽多了有些沙哑的嗓音，“他说……他喜欢的是小樱。他不是GAY。”
　　
　　气氛沉闷了很久，佐助就一直盯着指间的烟燃烧，好像火花能蹦出来似的，青灰色的烟雾寥寥伴随着烟灰摔落一地。宁次叹了口气，“……果然吗？”
　　
　　“……他说他想了很久，还是觉得，他喜欢的人不是我。他那个黄脸婆老妈把他叫回琦玉，给他上了堂思想课，于是他想通了……想通，想他妈啊想通！根本就没喜欢过我想通个屁啊！！老子像个傻瓜蛋一样追他，讨好他，你说我该直奔本垒，我又甩了家里的那人去住到他家！还得扯一堆的屁理由！！什么‘没人要我’，‘家里的哥哥不喜欢我被赶出来了’……我第一次撒着么多谎是为了什么！！！为了他妈/的那小子，老子受了多少委屈抽了多少回风！！那个狗/娘/养/的！！！！”
　　
　　“不喜欢我就直说啊！！说什么‘为了照顾你的心情才同意交往的’，他妈/的的怎么不去死！！老子 
 12、有春日就总有阿虚1 ... 
 
 
　　的心情要他照顾怎么不顾到位啊！！交往了吻不许接手不能拉更不要谈做不做的，给他脸他妈/的还蹬鼻子上脸和老子吵架！！什么‘分手了还是我兄弟’，呸！！他妈/的漩涡鸣人你是老子后半辈子的一号仇人！！兄弟没你，恨你没商量！！！！”
　　
　　佐助最后的嘶吼声在三秒钟之后还在整个厕所里回荡，“恨你恨你恨你没商量恨你没商量没商量商量……”，宁次是一背的鸡皮疙瘩。佐助的恨意无庸置疑，这太确定了，是男人就没法接受这种说辞，更何况是大男人主义到极点的二货。他投资了从本篇开头到第11章至今的所有爱情全都被漩涡鸣人的一家之词否定，还有什么可说的呢？好兄弟这时候只能拍拍对方的肩膀，叹息道。
　　
　　“别再一棵树上吊死！”
　　
　　“放心，不会的。”佐助发泄了一回，咬牙切齿地喷吐烟雾，“老子要成为全日本最牛逼的攻，让所有小受都得拜倒在老子的牛仔裤下，老子想干嘛干嘛，那些小受只能由着老子摆布！到时候漩涡鸣人就被老子抛弃只有蹲角落的份，老子要让他后悔！后悔没选老子这枚潜力股，得让他后悔！！！”
　　
　　“……兄弟你真的听进去我的话了么？还有鸣人他根本就不是基佬他后悔个屁啊。”
　　
　　宁次晃晃脑袋不再吐槽了。算了，不和佐助计较了，如果回回和这位同学计较他早就死在他们相识的第二天了。再说佐助失控暴打团藏的理由也找到了，失恋的人总有理不是？只是不知道这些理由说给团藏那老头听会不会被说服……说不定老头子也有段风花雪月，触景伤怀放过了佐助一马呢？……也是有可能的啊！
　　
　　只是鸣人，你真的被佐助记恨了！宁次不忍心两个朋友相爱不成玩相杀，都是他兄弟，他不能管。鸣人会说这种话是有可能的，那种烂好人性格发作，确实会伤害到天性敏感俗称伤不起的玻璃剑。“其实我早就想问你了……你真的喜欢鸣人吗？”
　　
　　佐助蓦然一顿，手指间的烟直直落地了。他像是被说中了最隐蔽的心事一般，怔怔的看着宁次。
　　
　　“我，我……”
　　
　　――喜欢？还是不喜欢？
　　
　　宁次咽了口吐沫，他没想到随口一句问话，居然能让佐助暴露出如此仿徨的表情。他觉得自己真他妈歹势，这运气去买彩票得了。
　　
　　――真的有这么狗血？！
　　
　　佐助咬咬牙，“其实我……！”
　　
　　“咚咚咚！！”
　　
　　两个少年停止了对话，一齐看向内里锁着的厕所门。磨砂玻璃看不清楚，但清晰的倒影着一个人。
　　
　　“咚咚咚！！”
　　
　　门仍然不紧不慢的敲着，仿佛外面的人只是礼貌的 
 12、有春日就总有阿虚1 ... 
 
 
　　询问，这个失修的厕所有没有人在使用。佐助用眼神示意宁次装死，自己轻轻阖上隔间的小门，但下一秒他就不淡定了。
　　
　　“佐助，快点开门。”
　　这么熟悉，但好像很久没听过的声音！是鼬！居然是他找来了！
　　




13

13、有春日就总会有阿虚2 ... 
 
 
　　“佐助，快点开门。”
　　这么熟悉，但好像很久没听过的声音！是鼬！居然是他找来了！
　　
　　佐助的神经瞬间就一团乱麻。他已经关上了隔间的门，所以没有看见外头宁次的惊愕眼神。脑子里的信息像玩起了大爆炸一个接着一个的砰砰砰，到最后他颤着手指搁至唇间时才发现烟早已落地被他碾得不成样子，而他也早已在鼬冷静叫出他名字时失控。
　　
　　满心的郁闷，不爽，委屈，难过，在今天一系列戏剧性的事件发生后，佐助再桀骜不驯也难掩心底的消极情绪。可为什么他就算惹了这么大麻烦，躲到了这个小小的地方，还会被那个男人发现？还会被他看到他的失落？
　　
　　――鼬……那个男人不是讨厌他吗？他不是厌恶极了有他这么一个弟弟吗？宇智波佐助不听话不上进不学好，只会打架抽烟喝酒翘课，更极品的他还是个天生的基佬。这么一个给宇智波家抹黑，给鼬抹黑的人，为什么鼬还要再来找他？还要来管他？！
　　
　　他早就说过……他讨厌把难得的失落给这个男人看。一方面是他是他相依为命的亲人，一方面是那个男人只是宇智波鼬。
　　
　　――所以不可以服输。
　　
　　心神电转，这么多念头只是一闪而过，佐助咬紧了牙关，口腔里满是香烟味道渐渐褪去的苦涩。他揪紧了校服衬衣，把自己缩紧成蛰伏的野兽，困在一方天地里，警惕着外界的人。那个童年时万分依赖，但总是被一脚蹬开，直到现在还散发着摄人魅力的混蛋。
　　
　　……也只是混蛋。
　　
　　门被敲了两三下就不敲了，似乎外面的男人也疲惫于玩这种捉迷藏的游戏，干脆倚着门了。宁次小心看了眼没有动静的隔间小门，又瞅了眼外头还在的人影，觉得此时不说话更待何时，虽然不知道外面是谁但要真错过了恐怕他日向宁次就真毙命男厕了。他想了想然后轻轻咳嗽两声，然后扬声道。
　　
　　“……苍天已死。”
　　
　　“……”
　　
　　暗号没对上？外头不是自己人？宁次绷紧了神经，可紧接着就听到外面细微的笑声，“黄天当立……里面还有人么，莫非就是猿飞校长说的日向宁次君？木高军团的军师也陪你受罪了吗，佐助？”
　　
　　佐助瞬间炸毛：宇智波鼬你这混蛋！
　　
　　宁次泪流满面：不管是谁但绝对是知音啊啊啊！
　　
　　暗号对上，对方又提到了和蔼可亲的猿飞校长，宁次三两步就冲过去开门。至少对方用这么亲昵的语气喊佐助，就绝对不是邪道的佐黑。门开后一个男人就走了进来，彼时正好对面是走廊的窗户，宁次在逆向的夕阳光中看见了他的“知音”：一个男人，一个美丽的长发男人。
　　
　　 
 13、有春日就总会有阿虚2 ... 
 
 
　　“日向君，我是宇智波鼬，佐助的哥哥。谢谢你帮了佐助很多忙，辛苦了。”
　　
　　男人对他弯眼微笑，细长的凤眼弯成绝妙的弧度，连唇角十五度不到的笑弧都显得精致无双。眼角下淡淡的纹路给他俊秀的脸上添了一抹的郁色，但介乎男女之间的摄人魔性却暴露无余。这人很美……当你看见他时，你就只能像个色狼一样不错眼的想“好美”X100。
　　
　　原来佐助有个这么漂亮的哥哥……宁次晃了下神，然后低声问好。不知道是不是他的错觉，这个男人虽然漂亮的惊心动魄，但是像是生病了一样，削瘦的吓人。医学世家的日向可不是平白来的称号，作为下一任当家的宁次本能感觉到不对，这种伪和感……绝对要告诉佐助。
　　
　　“宇智波先生，我先出去了。佐助就拜托你了。”拜托漂亮的鼬哥哥快点拧回这小子的性子吧，没人受得住啊！
　　
　　“我知道了。”满眼的同情。
　　
　　大门关上的声音，让佐助本能松开了冰冷的拳头，满手的冷汗让他轻轻嗤了一声，但外面清晰的脚步声让他不动了，从隔门下端，他看见了他哥哥的鞋子……那个男人于他一门之隔。
　　
　　“佐助……”
　　
　　佐助登时软了一腔的警惕冷滞，鼬的声音略有些柔软细腻，不似是平常教训他时的严厉。他看着门，心想：你要是经常这样喊我该多好。
　　
　　###
　　宇智波鼬小时候也是个有点傲气的孩子。这大概是遗传因素，宇智波家的人都带有普通人没有的清贵傲气，而他们都有傲气的资本，几乎每一个人都有不驯的特质。
　　
　　只是相比较家族里的其他人，鼬的傲气并不张扬，学生时代的确有几分孤僻内敛，但他更习惯于默默无闻地站在人群中看着高台上的人。说是自卑也不过分，鼬的确在羞涩，不善于与不熟悉的人群打交道。
　　
　　身为宇智波家的长子，怎么可以这么懦弱低调？鼬的父母心急如焚，他们急于把自己的孩子打造成全能型选手，于是每天不停的激励之――“分家的孩子今年入学了，资质听说不错……”“止水以全优的成绩进了东大，鼬你得好好学！”“带土记得吗？止水他哥哥，市演讲拿了第一名！多活泼的孩子啊！……”恨不能在上国小的鼬一个蹦达进入东大，把那些年龄大的分家孩子统统比下去。
　　
　　鼬苦不堪言，就这么被父母提着耳朵，垂着脑袋升了木高。国小六年，初中三年，鼬的优秀，木讷与沉默让他一个朋友都没有，周末没有休假没有约会，只能在学习机构过。虽然最后他以第一名的成绩进了重点高中，而木高的总体水平十分优异，但父母并不满意――他们听公司的职员说起了云隐职高 
 13、有春日就总会有阿虚2 ... 
 
 
　　的分数这几年在超越木高，并准备花钱把鼬再转过去。
　　
　　但鼬拒绝了，因为他邂逅了他的初恋，当时做班主任的波风水门对他露出微笑时，宇智波鼬灰暗的生命就迎来了第一缕曙光。
　　
　　这是鼬第一次正面拒绝父母的摆布，第一次真正想要什么，想面对什么――“想要和水门老师就这么度过三年高中”的想法超过了一切。
　　
　　包括他曾很喜欢很爱护的弟弟。
　　
　　……
　　
　　“那时候进校的鼬君可是给我很深的印象啊……”笑得一脸慈祥的猿飞校长捧着茶杯喝了一口，眯着浑浊的眼睛看着他，“但绝对不是现在这么虚弱无助的样子，鼬君啊，佐助同学如今，可少不了你的责任哦。”
　　
　　“我知道，是我对不住他。”鼬我在校长室的大沙发里，看着手中熨帖的热水。他走进来之后所有的老师都被他的状态吓到了，对佐助的事情压根不敢说一句去刺激，连团藏主任都撇撇嘴没有骂人，顶着个乌青的熊猫眼离开了。猿飞校长第一句话就定了鼬一路惴惴不安的心，“不会开除佐助的，放心。”
　　
　　“对佐助同学呢，嗯，我也拜托暗部的几位老师去调查情况……”木高的一大特色，暗部，说到底就是针对问题学生的家访团队，“据说佐助同学已经离开家，搬到外面去住了……鼬君有过制止吗？毕竟你可是法定的监护人。”
　　
　　“我怎么可能管得住他。”鼬嗤得一声笑了，他看见校长变得严肃的眼神，“我管不住他……那孩子，他根本不听话，太难伺候了。”
　　
　　“说到底还是鼬君以前的问题呢。”校长放下茶杯，“鼬君的高中时期，是不是太忽略你的弟弟了呢？然后就习惯认为，忽略对另外一个人造成不了伤害呢？”
　　
　　鼬一怔，然后慢慢睁大了眼睛。
　　
　　***
　　……
　　
　　“你这混蛋根本就把我当猴耍。”狭小的男厕所，他的弟弟就缩在其中的一个小隔间里，连亲人哥哥的一面都不想见，“高兴了就陪我，不高兴三天都见不到面……这不就是你宇智波鼬的作风吗？弟弟永远是次要的，陪着你那波风老师止水哥才是重要的，随便一两句原谅就把我打发了，你当我是宠物啊！”
　　
　　佐助用手指掐着小门的凹槽，郁闷地想小时候在鼬摸他脑袋承诺下一次陪他玩的时候，为什么没把他那只漂亮的手狠狠打掉，扯掉鼬那么温柔的笑。
　　
　　昔日的嫉妒与郁愤事隔多年再次在他心里活络开了，“你不是说最喜欢我的吗？”这样幼稚的问句在心里密密的泛滥开来，重叠着响起，充斥着他的情绪。
　　
　　但是…… 
　　
　　――总被笑着说着“最喜欢佐助了”的人忽略……这难道不就是讽 
 13、有春日就总会有阿虚2 ... 
 
 
　　刺吗？
　　
　　――他真的没有这么想……鼬叹了口气，但猿飞校长的话历历在目。
　　
　　“对不起，佐助，原谅我……”鼬闭上眼靠着墙，只觉得弟弟的咆哮在他的心里插了把刀，眼角涩的疼痛，“原谅我，原谅我，原谅我……”
　　
　　“嘁，才不要原谅你这种家伙……”
　　
　　……
　　
　　鼬渐渐滑下墙壁，心痛如割。他想自己一定是看见幻觉了。他的弟弟佐助就站在不远处，厌恶的看着他，英挺傲气的面容，锐利的眼梢，□裸地带着不屑，然后拉着一个金发的少年匆匆离去，而他刚想开口，手却被另外一个人拉住，黑暗让他们的距离越来越远……直到再看不见。
　　
　　――直到大厦将倾，黑暗降临。
　　
　　……
　　
　　“算了，你这么诚心道歉，我还是接受好了……”没过多久，隔间的小门开了，佐助别别扭扭地走出来。能听到鼬向他道歉，求他回来，语气是如此的柔腻，其实这就够了。心理预期不高的中二已经从哥哥一连串的“原谅我……原谅我”中得到了满足，“鸣人那儿我就不去了，鼬，我今天就回家陪你……鼬？”
　　
　　Chi的尾音颤抖的散在空气里，佐助愣愣看着晕倒的哥哥，下一秒就飞扑过去抱起来，触手的寒心的冷意。他惶恐的睁大了眼睛，半晌抖索着摸出手机，强自冷静地打电话，“军师……快点，快点把你家最快的救护车叫来！”
　　
　　“我的哥哥，鼬他……他………………”
　　
　　“不想后悔……该死，我不要失去他！！！”
　　
　　 

作者有话要说：啊，哥哥倒了
也该峰回路转了XD




14

14、这是场峰回路转的感情 ... 
 
 
作者有话要说：希望大家继续留评，点一下收藏~
 
　　在佐助把鼬送上急驰而来的救护车，顶着木高学生形形色色的目光离开时，他觉得另一个心里的自己居然还有闲情在想有的没的。
　　
　　该死，他怎么这么瘦。
　　摸起来像是排骨。
　　为什么好好的会晕倒，难道是绝症？
　　是在报复我吗混蛋？成心让我不安吗？！
　　他妈/的，宁次叫的车怎么这么慢？
　　我的原谅你听见了没有啊！绝对不说第二遍哦，绝对！
　　……
　　
　　快点醒过来啊，鼬！
　　
　　急急忙忙把鼬送进了医院，还得给他吵得要死的手机打回拨（“鼬今天不会来聚会了！”“我是谁？我是他弟！”“什么抽乌龟？鼬来不来和乌龟有什么关系？！”），当主治医生止水冷着脸把病历甩到他面前时，佐助烦躁的几乎要暴起回甩过去。
　　
　　“佐助，你自己看看吧。”
　　
　　止水说完就坐到鼬的病床前不说话了，一个劲盯着青年打着点滴的纤细手腕。佐助狐疑地翻了翻病历，然后瞳孔扩散了。
　　
　　“营养不良，睡眠不足什么的也就算了，东京白领80%都患有工作病。可为什么他会有药物依赖症？！镇静剂这种东西随便吃当是糖吗？！这个……笨蛋！！！”
　　
　　止水一拳砸在病床沿边上，看他的表情若不是鼬还昏迷着，保准一个拳头就扔他脸上了。佐助站在他身后默默看着，然后说，“止水哥，鼬的身体还能好起来吗？”
　　
　　“你对他有点信心吧，他可是宇智波鼬。”
　　
　　“他脸白的让我信心酝酿不起来。”
　　
　　“你小子……”止水又好气又好笑。他本来想替鼬大骂一顿无良的弟弟，但是看他这么失魂落魄恐怕是接受教训，也就不再废话了，“有空多陪陪你哥哥吧，他没安全感，还要养着你这台ATM取款机……鼬也不容易。”
　　
　　“你们都向着他……”佐助忍不住从口袋里摸出支烟咬着，但看到病房墙上贴着禁烟标识，还是憋着不点上火，“算了，这也算得到教训了。”
　　
　　看到男人昏倒在地时，似乎他的心脏都被紧紧捏住无法跳动，连呼吸都停住了。好吧，佐助他承认很担心鼬，很害怕鼬出事，而现在鼬苍白可怜的躺在病床上，柔弱地像伏地的纤草，完全不是印象里强悍冷静的兄长，更是对他一点火气都没有了，只希望他快点好起来。“我明天再来看他……你给他的老板请假吧。”佐助转身朝门口走，学校里还有很多事等着，宁次那里他也该郑重道谢，至于鸣人……还有很多事，暂时先不想了。
　　
　　“明白，你也该回去回去上课了。”
　　
　　止水起身送少年出了病房。佐助像是突然想起来似的，扭过脸看他。
　　“哦，对了，止水。”
　　
　　“本家 
 14、这是场峰回路转的感情 ... 
 
 
　　的老头子让我通知你这周末去相亲，别忘记了。”佐助勾着唇角，眼底一片狡诈。刚才病房里沉默寡言的人仿佛不是他，“当然你可以选择不去，不过你那点喜欢男人的秘密大白天下可别怪我……你一定不想看到鼬知道时的表情吧。尤其是――”
　　
　　他眸光一闪。黑色的眼珠竟有森冷压迫的味道。
　　“――你的那些小心思。”
　　
　　“……！！”
　　
　　止水的表情裂了个彻底，他精心维持的形象和气度控制着不揪住对方的衣领。“宇智波佐助，你答应过我的……！”
　　
　　“别小瞧我！”
　　
　　“……”
　　
　　病房外的一角地势比较偏僻安静，此刻并没有其他人，而两个人的气氛则压抑到零点。
　　
　　“其实我也觉得，按你的年龄早该结婚了。鼬一个成年人并不需要你这么老妈子的去管啦，再说能起什么效果呢？鼬的药物依赖症，我不知道难道说你先前就知道？老爸老妈去世有一段时间他是粘你，但会一直这样下去吗？在鼬眼里，你觉得，我和你谁对他更重要？”
　　
　　佐助直直的盯着止水看，眼中的嘲笑和冷酷却没有挡去止水看到的一抹――疯狂。
　　
　　他几乎不敢相信自己的错觉，“你对鼬……”
　　
　　“鼬还有我要操心。你也不过是外人，回见。”佐助摆摆手不想再听，两手插兜潇洒离去。留下头发微卷的青年神色莫测待在原地，身侧的拳头攥得死紧，几乎要流出血来。
　　
　　――然后一拳狠狠砸在墙上。
　　
　　###
　　病房外的刀光剑影血雨腥风鼬自然不知道，而相继离去的两人自然也不知道――鼬在他们聚在病房里时就醒了。直到两个人出去了才敢睁眼，鼬实在不敢正面止水的发飙。
　　
　　睁开眼看见满目的雪白时鼬就知道自己终于如愿以偿地进医院了，他冷静地对自己道了句恭喜然后整个人彻底陷在被子里不愿动弹了。太累了，能得到休假自然是件好事，但今天的聚会他是没法和同事交流感情了，可惜。
　　
　　从枕头下面摸出手机翻看，好家伙，难怪他以为医院福利换了个按摩枕，原来是手机一直没停过。收件箱几乎撑爆，无非就是迪达拉飞段他们的抱怨“你在哪儿”“聚会居然敢偷跑！扣工资=皿=”“明天来看你”之类，鼬笑着听完语音箱里乱七八糟的留言，里面还有抱怨佐助态度好差要求忏悔的，鼬猜绝对是飞段。
　　
　　翻来电的时候，鼬看到一通电话有点不敢相信，居然是旗木卡卡西。他上一位的采访人。
　　
　　眼前闪过的银发男人慵懒修长的身影，狡黠的烟水晶色眸子。他抿抿唇，发现自己好像真的没有按照卡卡西的嘱托（“以后常联系！”）去打电话，干 
 14、这是场峰回路转的感情 ... 
 
 
　　脆回拨过去。
　　
　　“旗木君有什么事吗？”
　　
　　【想你了。】男人回答得很快，快到鼬张口结舌。【听说你病了。】
　　
　　好事不出门，坏事传千里吗？鼬默了，“是的。”
　　
　　【你还真会让人担心啊……好好养病。】卡卡西的声音低沉温柔的不可思议，【一段时间没见，你有想我吗？】
　　
　　这算什么？调戏？！鼬抽了抽嘴角，发现自己对卡卡西无时不刻散发的艺术荷尔蒙很无语，干脆反击，“你想我的话可以来东京，直接见面比电话更好吧？”
　　
　　【哦？那这是邀请喽？】卡卡西直接笑出声来，鼬似乎都看见男人眯起眼时变幻的瞳色，【我会来东京的，到时候你可要好好招待我哟。】
　　
　　“哟哟哟，哟你个头。少卖萌。”毫不客气的吐槽，卡卡西哈哈大笑，【你这是撒娇吗？好可爱~】
　　
　　鼬蓦然才发现自己说了多么崩坏形象的话，一时耳朵火辣辣的烧。他发现对着卡卡西很能表露内心的好感。也许这个人很有吸引力？年龄相近值得依靠？还是他第一眼就留下了“坦率的基佬”这个印象？
　　
　　“你要来就来吧。”他最后就这么说道。
　　
　　不管怎么说能认识卡卡西的确很好。另外佐助也开始听话，和那个鸣人没怎么联系了，一切似乎都在转好……至少鼬是愿意这么相信着。
　　




15

15、秋水仙和郁金香 ... 
 
 
作者有话要说：求花花，求收藏~
有虫已改，这算伪更吗？= =
看到收藏又增加确实很高兴，但是惨淡的留言让我伤心。。。
这文还有人关注吗？我比较擅长的散文吐槽体，没有留言给我肯定，我振作不起来呐
没有关注就会伤心的……我真的会伤心的……一伤心断更什么的……本来就是挤时间更新了……

 
　　只有真正闲下心来，每天眺望窗外风景，感受日子匆匆过去的工作族才知道，大都市的节奏原来是如此的快速，自己原来竟像个强迫狂人一样压榨生命。秋天的步伐已经在夏日的余热中来临，几场不间断的秋雨，东京三两天的时间就变得寒冷，连空气都潮湿了许多。
　　
　　“这两天是越来越冷了。”佐助进病房的时候，脖子上还围着条灰色领巾。他的脸颊冻得有点红，但精神不错。他看着鼬百无聊赖地窝在床上，撑着手臂在附着水汽的玻璃窗上画画，“今天我也有听你的话去学校了哦，鼬你有听医生的话吗？”
　　
　　“当然啦，药物摄取量又减了。”
　　
　　“我说你不好一次性减完吗？你就这么喜欢住在医院吗？”
　　
　　“要听医生的科学医嘱……这不是你对我说的吗？这说明我有认真执行你的命令诶。”
　　
　　鼬在玻璃窗上涂抹出【命令】的平假名，然后斜眼看鼓着腮帮子的佐助。“安心吧，后天我就可以出院了。”
　　
　　鼬已经在医院里安居快一周了了，判断书下来，确诊他患的是中度药物依赖症。对身体的毫不负责以及轻度的抑郁，再加上病人家属的疏忽，这才导致了病情的严重。后来又被押着去拍了片子，检查结果出来，居然连少部分的脏器都有轻微损伤。
　　
　　止水和佐助自然大发雷霆，把家里的药箱一通扫荡。然后不顾鼬的反对，强制住院接受治疗。这平淡的几天，鼬相继接见了报社里的几位同事，酒吧的小南，宇智波家的几位亲戚，还有木高几位与他私交不错的老师。当然，处的时间最长的还是佐助。虽然其他的客人都觉得在来访的时候看见病人的亲弟弟是件再正常不过的事，但鼬还是心有不安――佐助真的对哥哥心无芥蒂了吗？他们真的可以像从前一样了吗？
　　
　　说到从前却反而是件遥远的事。鼬在住院的几天中都有在思考，他和佐助的关系究竟是冷战还是亲密。同事们送来的百合花束被鼬照顾得很好，他把它插在床头柜上的高脚杯里，原本一个个圆润的花苞现在都开了，散发着腻人的香气，而鼬艰难又困苦的回忆里，他和佐助关系融洽似乎在很久以前，而这支离破碎的回忆都染上了浓浓的香气。
　　
　　秋天到来之后，因为要开窗通风，百合花很快在秋风的侵蚀下枯萎了。佐助把花扔了以后又搬来盆没开花的秋水仙，据他说是在外面“随便买的”“就要把花店里唯一没开花的植物送给你“，鼬确实挺无语――随便买的话请把花盆底座的价格标签撕掉不好吗？这么贵的价格还不如买花束呢。
　　
　　但把底座抬高了看，能发现上面还有一行绿色印刷字。虽然对这种广告 
 15、秋水仙和郁金香 ... 
 
 
　　字没什么好感（看铅体字的工作……），他却还是被感动了。
　　
　　【秋水仙的花语：良药】
　　
　　但是鼬的想法是，佐助那孩子真不能含蓄，一旦含蓄起来连兄长都没法知道。
　　
　　###
　　
　　然而把心中的忐忑告诉了最近能天天见到的堂兄止水，止水倒反过来安慰他宽心，没有必要为一个快成年的弟弟操劳太多。看他眼底下的青色很像睡眠不足的样子，私下问来拜访的带土才知道止水是去相亲了。
　　
　　鼬很吃惊，“那是好事啊。”可是止水却没有告诉他。
　　
　　宇智波带土笑道，“八字还没一撇呢，听说是个好姑娘。走进婚姻的坟墓是件痛并快乐的事啊。你看琳，结婚前一个样，婚后又是另一个样。”结婚前是史前喷火龙，结婚后乖乖做家庭主妇。
　　
　　“琳今天没来吗？”
　　
　　“她去瑞士了，还不知道你的事呢。”
　　
　　带土走了以后，坐在一边的佐助在啃苹果，一边翻着书，“可能和朋友开告别单身派对，忘了通知病号了吧。”他在鼬生病的几天都有去学校上课，老师还特地打电话来表扬。“鼬，你说我上什么大学好呢？”
　　
　　“竭尽全力就行，别太勉强。”
　　
　　“高三这么久，就算想跟也跟不上啦……”佐助扔了苹果核，合上书，默默拨弄着手指，一副非常懊恼担心的模样。看他皱着眉毛十分忧郁的脸鼬立刻就不再闲扯止水的事情，用亘古不变的“天生我材必有用”安慰弟弟。他和佐助的关系才刚刚回暖，真不想用不默契的话题来破坏兄弟之间的联系。
　　
　　佐助好像也没把这事放在心上。在鼬生病的一段时间天天报道。他完全就没有鼬的心惊胆战，还挺适应两人逐渐融冰的关系。不认识的医生护士们都说鼬有个听话的弟弟，有几次还让鼬听见了年轻护士花痴的悄悄话――当然对的是那个穿校服都要穿出流氓感的英俊少年，而不是他。
　　
　　如果说亲人间的感情有这么难以维持的话，那么和没有血缘关系的人呢？
　　
　　###
　　鼬看着手里的快递包，然后果断撕下了包装纸。他马上就可以出院了，住了一个星期的病床，吃了一个星期的大补药膳，配合医生戒掉药瘾还改善了和弟弟的关系，不论怎么说，还算有所收获。唯一不满意的大概就是头一天某个声称自己一定会来的家伙自那起没了讯息，鼬翻着手机两天才后知后觉：被骗了。
　　
　　他还用了两天去等待。虽然后面的时间鼬都在自我唾弃何必太认真呢不过是见过一面的朋友，可是等来最后一天的一只邮包，这实在是哭笑不得。
　　
　　再看印刷单，居然是六天前瑞士发的国际快递。发件人是 
 15、秋水仙和郁金香 ... 
 
 
　　旗木卡卡西，备注栏里只有一句话：bénir。
　　
　　鼬查了手机字典，才知道原来是法语【祝福】的意思。
　　
　　为什么不直接写日语呢？鼬捏着邮包万分纠结。
　　
　　“这是什么？”手里一轻，邮包直接落在佐助手里了。他今天来帮鼬办出院手续，虽然医院里有熟人，但佐助之前还是说着不放心一定要来的话，又让兄长乱感动一把，“你在瑞士有熟人吗？鼬？”
　　
　　佐助蹙眉晃晃手里的物件，听声音还挺沉。他直接别过身体挡住了兄长的手臂，唰唰开封口。一打照片滑落到地上，“这什么啊……这么多照片……”他嘟囔一声，没有去捡。
　　
　　“比起这个，佐助，能把哥哥的东西还过来了吗？”
　　
　　身后的鼬语气中隐隐的怒气让佐助接着的动作顿了顿，然后转过身，把蹂躏了一半的邮包丢回去。他错开脚没去踩地上的照片，但这个小动作还是让鼬瞄到了，“去捡。”他命令道。
　　
　　“这东西是谁送来的？”佐助一指脚边。
　　
　　“捡。”
　　
　　“我问你是谁送来的！”
　　
　　“我让你捡起来。”
　　
　　“……”
　　
　　佐助盯着鼬的脸看了很久，眼睛深深的黑色在心中激烈的翻涌。鼬不容拒绝的眼神让他莫名的讨厌起这个让他们兄弟再次吵起来的发件人，这种不出面就把掌控的事情搅得一团糟的人才是宇智波佐助最反感的。他默默俯□捡起那堆惹事的照片，然后――塞进校服口袋。
　　
　　“回家再给你。”他转身出去，顺手搬走了床头柜的植物，“我们该走了。”
　　
　　“――喂！”
　　
　　这算什么啊！鼬不堪忍受地看着邮包里的东西。密封的玻璃盒里，一支水晶郁金香熠熠生辉，转折着妖娆的金色。这算什么？赔罪的礼物吗？他恼怒地说不上什么心思，只能把礼物粗鲁的塞进行李包里，慌张着离开了病房准备出院。脑子里还转着佐助是不是生气了的想法，鼬准备待会为自己的态度好好向佐助道歉。
　　
　　还在想着说辞的他跟上了前方前进很快，但拽得耀眼的背影，“走慢一点，佐助！”
　　
　　――以至于完全没看见玻璃盒下的标签。
　　
　　【郁金香的花语：爱的表白。】
　　




16

16、Yooooooo！这不是爱的游戏，是爱的表白！ ... 
 
 
　　由于宇智波鼬的病情特殊，出了院以后还不能立刻就正常地去上班，斑社长特意为他留了职，让鼬一边在家休假一边拿薪水。鼬知道后很过意不去，于是就在同事们集体家访时提了下斑的决议。
　　
　　但按照斑大爷的话，就是“小鼬是咱们的吉祥物”“平时工作很努力，换了迪达拉飞段角都就没这待遇啦”“还想在以后每天早会时看到健康的小鼬”等等等等，总之鼬的婉拒被驳回了。
　　
　　虽然语气很轻佻，姿势很风骚，内容很引起民怨，但是鼬还是很感动，郑重地谢过在他眼里一直不靠谱的社长总编。而一旁的佐助就看着不是个味了。宇智波斑长得英俊潇洒玉树凌风，很有反派的一股邪魅之气，笔挺的西装内敛的修养，是个看不出年龄很有深沉韵味的男人。或许会有很多女人为这种人发疯，但佐助以他天生基佬的眼光看去，就知道是同类。
　　
　　还是个头顶渣属性的纯1型男人。
　　
　　眼下这位同类一直用俗称“勾搭”的小眼神勾引一派纯良完全没反应的哥哥，让他很不是滋味。佐助自己也是个1，虽然不知道什么叫同类相斥，但看不顺眼的即便是哥哥的上司他也不想给好脸色。于是他抱着手臂看着鼬郑重其事地鞠躬道谢，叫斑的老男人眉开眼笑地边扶边摸，其他人啊哈哈地笑作一团，眼神越来越冷。
　　
　　“佐助君似乎不太高兴啊……”清澈沉稳的男低音听上去像个过了变声期的小孩，但悠悠意味深长地味道让所有人安静下来，转看编辑部的头号鬼畜帝赤砂之蝎，“哥哥待在家里陪你不好吗？”
　　
　　佐助看向出声的人，一看之下差点hold不住：擦！又是个基佬！
　　
　　――为什么鼬工作的地方有两个同性恋？这中奖率也太高了吧？还都是攻！鬼畜属性的！！
　　
　　再想想还有个止水，鼬那里又有个莫名其妙在国外拍照片的，佐助的脸在旁人眼里扭曲得更厉害了，心里一群草`泥`马狂奔而过：这家伙有吸引基佬的体质吗？还是说宇智波鼬就是个招蜂引蝶人见人爱的混蛋？我擦死面瘫有什么好一个个都瞎了狗眼怎一个“我了个去”了得……
　　
　　佐助心里难受地厉害，还得在面子上撑住。他垂着眼睛面无表情道。
　　“我和鼬的事情，不劳各位关心。谢谢你们来看他。”
　　
　　然后完全无视跃跃欲试摩拳擦掌的迪达拉和飞段，转身走到玄关开了大门，斜着眼看他们，“各位一路好走，不送。”
　　
　　“…………………………………………………………”
　　
　　“我擦鼬你别拦我这货太欠扁了我要揍他！你这是赶人吗？嗯！！”
　　
　　“我也忍不住了好 
 16、Yooooooo！这不是爱的游戏，是爱的表白！ ... 
 
 
　　想打！！……喂，角都！你敲我干嘛？！！”
　　
　　“忍不住+1。暂时不想让鼬过劳死所以只好敲你了对不起你忍忍吧！！”
　　
　　“既然是鼬桑的弟弟我还是不打了……”
　　
　　事后鼬对这场颇为无厘头的拜访深为感叹，回想起当时脑子里飘过的出了乱码也就是铺天盖地没有形象的大喊“这算什么！这算什么！”，然后死死抱住最为激动的迪达拉胳膊，防止他进行暴走的艺术。虽说鼬对佐助的打架斗殴挑衅（尤其最后一个）的各项指标都没有怀疑，但是自己编辑部里的各个同事也不是省油的灯。平时鼬闲暇时会听其他人回忆“往昔峥嵘岁月”，如果听上一段说书就会发现编辑部里每个人都是个传说……
　　
　　遇上传说，还是别硬碰硬好。鼬这样安慰自己，也安慰人走了后莫名发火的弟弟。
　　
　　但是心里的苦涩，因为弟弟冷漠的眼神而泛起，挥之不去。
　　
　　――这算什么？鼬再这样问自己，却没有答案。佐助搬了行李不声不响地回了那间空空荡荡的屋子，他们兄弟以后便重新同住屋檐下。可是无形当中似乎有什么改变了，鼬是不知道，但他清晰地感觉出，佐助对自己态度变了，现在家里和佐助离家前的气氛完全不同了。
　　
　　但这种又像冷战，又似亲近的关系……鼬窝在沙发上抱着枕头看电视，换汤不换药的韩剧男女主角似喜似嗔，让鼬忍不住打了个寒噤。
　　
　　――这算什么？病情严重到脑神经了？！鼬瞬间掐死自己诡异得不知从哪跑出的念头，然后换台看新闻：果然还是寂寞了，哪天也和止水一起相亲去算了。至于和佐助之间不像他想象中和谐的兄弟关系，休假的时间还很长，老天保佑慢慢调剂吧。
　　
　　远处的天边：你觉得可能吗？
　　
　　如果说佐助真的像鼬想的那么听话，佐助就不是佐助了。
　　
　　早上和鼬说的好好的今天去学校上课，出了公寓没走两步路就打电话给新班主任千手老师请假。宇智波佐助的事情简直同微博更新一样，木高是人尽皆知，再加上他的哥哥也曾是个名人，新班主任还对他挺关注。知道鼬抱病在家休养，佐助前段时间还坚持了很高的出勤率，所以也就同意了。毕竟佐助的理由很正当：照顾哥哥。
　　
　　他就把上次从鼬邮包里搜刮的照片通通拍下来，传给了认真在校听课的军师日向宁次，“这是哪里？”
　　
　　宁次大概是在上早自习带早读，佐助跑到星巴克买了杯热咖啡，站在街头看着汹涌而过的车辆慢慢喝完了，把纸杯捏成了饼饼投到垃圾桶里，然后砸吧着嘴思考要不要买第二杯时，手机才有了回复。
　　
　　 
 16、Yooooooo！这不是爱的游戏，是爱的表白！ ... 
 
 
　　
　　【这是土耳其的棉花堡，怎么了？】
　　
　　“棉花堡？种棉花的？”
　　
　　【我擦，没文化真可怕。那是个地名，远观此景雪白如棉花，故名棉花堡。以后出门别说你认识我日向宁次，太丢人了。】
　　
　　“你给我等着宁次。”
　　
　　【得得得，你是大爷你有文化，我不知道那地方是种棉花的成不？有什么事快说，新班主任真他妈暴力女。烦都烦死了。】
　　
　　佐助看到这条简讯时愣了下。他很喜欢和别人发简讯，这种站在街头看人家急急忙忙上班上学自己悠然自得发简讯的对比感觉太美好了，以至于看到宁次的抱怨时愣得没缓过神：对啊，我问这个做什么？鼬的海外基友什么的，关我什么事？
　　
　　――我急个屁啊！问个毛啊！神经！
　　
　　把自己骂了一通，佐助没心没肺地回了一句“没事”，就双手揣在兜里往家走了。鼬这个时候是难得在家休息，而不是去他那个同性恋集中营报社上班，他奇特地想回家去看看早晨不是忙碌急着上班的哥哥是什么样，说不定还穿着睡衣眼睛闭着刷牙呢，他记得之前有一次回家要钱时看到的鼬就是这样……
　　
　　――但绝对不是这样。
　　如蒙晴天霹雳，佐助瞠目结舌地看着公寓楼下被众位晨练的大爷大妈围观的一对男人在拥吻――没错是拥吻，他的视力不坏绝对是拥吻――而且那对狗男男是――……
　　
　　“混蛋！！你们在做什么！！！！”
　　 

作者有话要说：求留言。。。。




17

17、不相知，不相思 ... 
 
 
作者有话要说：还是希望有多多的留言……
想有花，有收藏，有评OUQ
 
　　能够重新见到鼬心情转好，换做还在瑞士的卡卡西，或许是绝对不信的。他在赶赴瑞士时其实已经心死如灰，原因无他，他那个发誓终身不再认不孝子的穆斯林父亲，旗木朔茂，病逝了。
　　
　　作为一名忠诚了一辈子的穆斯林，居然有个基佬儿子，朔茂当初听闻消息可谓是肝胆俱裂，宗教的信仰让他恨不得打死卡卡西。可是到底舍不得，旗木朔茂很早就离了婚，法院判给他抚养权，是朔茂一个人又当爹又当妈把卡卡西养大的。其他的穆斯林指责他儿子的冒犯，连卡卡西去伊斯坦布尔的清真寺都被拒绝了。他不得不把养大了的儿子交给分居日本的妻子，对外宣称和旗木卡卡西断绝关系，从此便是14年的离别。
　　
　　回顾和父亲的相处，再从记事到17岁被驱逐到日本，受尽母亲再婚家庭的嫌弃，卡卡西能说没有怨言吗？可是他必须得尊重父亲的决议，因为旗木朔茂不仅是个土耳其穆斯林，更是抚养他至亲的父亲。如果重来一回卡卡西依旧会和朔茂说明自己的性向，这是一种坦白，也是对亲人的相信。即便最后的收场是身心俱伤，但卡卡西从来没有说过后悔。
　　
　　即使再看不到敬重的父亲，但是卡卡西会用另一种方式来张扬自己，那就是出名。
　　
　　18岁一成年，卡卡西就离开了日本，靠一步步的打拼和磨砺走上摄影的国际舞台。走到这一步有多难他尝遍了艰辛和白眼，在各国奔波中成了流浪的摄影师。没有雄厚的后台，没有漂亮的文凭，没有能说会道的嘴，只有靠天赋和努力。因为再不饶人的命运，也不会亏待有心之人。
　　
　　于是卡卡西成了，在他31岁的今天功成名就，鲜花和掌声欢迎他回到日本，上流社会的道路畅通自如，他甚至还在日本邂逅一见钟情有着矜持笑容的男人。对日本的再多冷淡也因为懵懂的爱意退却了，可是未成型的爱情也会在亲情中败下来――隐居在瑞士，他的父亲去世了。
　　
　　心头灰蒙，就连父亲的遗言也不知晓。卡卡西悲痛万分，只身一人参加了在巴塞尔的葬礼。那天下着大雨，他穿着黑衣服，举着黑伞，看着标有十字架的白棺慢慢没入泥土当中，由工人们一铲铲掩埋了痕迹――朔茂一个人太久了，他去世都是邻居发现的。热心的社区居民自作主张让他埋在基督徒的巴塞尔公墓，就算是卡卡西费尽了口舌，动用了一切力量，都没法扭转地方瑞士人的执拗。
　　
　　在这白人的集聚地，穆斯林是受人歧视的。卡卡西只能眼睁睁看着父亲被埋在了异教徒的群墓之中，心里的疼痛一阵阵发作。他一生都没能让父亲称心如意，就算死后也不得安宁，14年的分离并没有阻断对 
 17、不相知，不相思 ... 
 
 
　　父亲的思念，反而越演越烈。
　　
　　他在瑞士待了半个多月，还见到了意想不到的人，得知对方的婚姻，他瞬间就想到了那个男人，那个笑起来矜持又局促，但眼睛淡定又坦白的长发男人。
　　
　　说是一见钟情至死不渝是牵强，但想到那个男人，一定要到手的念头就放不下来。成名之后太多的男女投怀送抱，身体是满足了，但爱情能被随便玷污么？诚如卡卡西对鼬说的“心中最后的处所”，当他想着要把心里的一方土地送给鼬时，他已经把一支水晶的郁金香打包送去了。
　　
　　水晶，纯洁。郁金香，爱的表白。
　　
　　这是朔茂送给卡卡西母亲的结婚礼物，后来被随意的扔在东京公寓的杂物间里，卡卡西拾了过来收藏，现在借花献佛。如果说亲情的失去会得到纯洁的爱情，那么卡卡西会相信，这是父亲的保佑与谅解。
　　
　　他急急忙忙回到日本，看望思念已久的人。辗转从蝎那里得到地址，可却在见到宇智波鼬的第一眼起，卡卡西就哀叹一声“旗木君你完蛋了”。
　　
　　一见钟情听上去太过轻慢，但一旦爱上就是忐忑，就是不悔，就是一头冲入万劫不复的黑暗。
　　
　　他落入了相视一眼的黑暗。
　　
　　###
　　“你这混蛋！……你们这两个混蛋！！”
　　
　　一股大力猛地拉扯开拥抱着的两人，或者说是卡卡西强行禁锢鼬的手臂。佐助眼睛圆睁，表情扭曲狰狞，如同恶鬼，“你们……你们竟然敢，竟然敢……！！”
　　
　　他想说的话被咽了下去。宇智波鼬嘴唇被强吻的红润欲滴，脸颊绯红，眼里还含着呼吸困难导致的水汽。他还半软到在卡卡西的怀里，禁欲的外膜被撕开，眼下的风情暴露，明艳得让人不敢直视。只是鼬目光凝滞，神色迟钝，明眼人一看就知道――吓坏了。
　　
　　他只能把恶鬼脸对向围观众人：“看什么看！没看过基佬啊！！统统给我滚！！！”
　　
　　围观的大多是出门买菜晨练的大爷大妈，平时没什么现场类的直播新闻，眼前的劲爆画面明显满足了他们还在跳动的八卦之心。可惜佐助的流氓恶名在外，三天两头打架的事情传的人尽皆知，老年人一般不敢惹这个不怕事的刺儿头，只好惋惜地再瞄一眼，窃窃私语着三两散去，瞄过来的眼神让佐助气得发抖。那种眼神他再熟悉不过了，不屑，嘲讽，鄙夷。
　　
　　――还有那种对异类人群，高高在上俯视的眼神。
　　
　　他唰地一声把刚买的星巴克咖啡贯在地上。两杯，热气腾腾的，香醇的气味爆裂在水泥路面上，是一片难看的甜腻深色。佐助阴冷地私下扫视，将四周阴影处的窥视一个个逼回去，最后将目 
 17、不相知，不相思 ... 
 
 
　　光锁定在罪魁祸首上，眼神中充斥着杀气。
　　
　　“大叔，再不放手就宰了你。”
　　他咬着牙齿，一字一顿道。
　　
　　卡卡西看着一副几欲扑上来杀人的煞星，看出了些熟悉，“……你是鼬的亲戚？”
　　
　　“我是他弟弟！！”
　　
　　“哦，原来是弟弟君。”卡卡西送了一口气的样子，然后收紧了环着鼬的手臂，“鼬，你的身体好点了吗？我送的礼物你喜欢吗？”他不再看佐助，亲昵的问道，同时俯下头亲了亲鼬白玉似的耳朵，惹得鼬一阵颤抖，“放，放手……”
　　
　　想起蝎所说的“恐同症”，卡卡西还是坦然了鼬的抗拒和抵触，刚放下手臂，鼻梁就挨了一记重击。
　　
　　“TMD色大叔找死！！！！”
　　
　　佐助一个箭步冲上前拦回鼬疲软的身体，同时拳头也迅猛地追了过去――亏得卡卡西放了手，不然这一下鼻子就完了。他立马格挡住脸，脸上显出了恼意――然后他就看到鼬的衣领被佐助强势的拉住，脸上手背上青筋都爆了出来。
　　
　　“这混蛋基佬就是给你寄照片的吧？你跟这家伙有一腿还是被他上过啊！！你不是鄙视同性恋鄙视我们这一类人吗？！！宇智波鼬！！说，你这时候该对这家伙说什么话！说啊！！我叫你说啊――！！！！”
　　
　　黑发少年像个逼入绝境的困兽一样朝鼬咆哮，然后一推他，把鼬惨白的面容展示给卡卡西看，“说！！你对你最讨厌的一类人，你的那点傲气，该对同性恋该说什么话！！统统都说出来！！”
　　
　　鼬的嘴唇被自己咬的一道道齿痕，他盯着卡卡西不知所措，变换着瞳色的眼睛，慢慢垂下了头。
　　
　　“卡卡西，谢，谢谢你的礼物。请回去吧。”
　　
　　“鼬你到底……”
　　
　　卡卡西眼睁睁地看着还很瘦弱的鼬被他的弟弟拉上了公寓。虽然心里很苦楚，但他还是选择给鼬一个和亲人好好相处的空间，转身离开了。不同的是，事后有多后悔那一次的转身，已经是卡卡西最不愿想起的回忆了。
　　
　　




18

18、苦果酿出的不是酒，是醋 ... 
 
 
作者有话要说：这章爆字数了，OTZ破三了哟
亲们就没有花花来点动力吗/
要知道我可是撑着腰厚脸皮在吆喝哟【捂脸
拖了这么久才更新抱歉，但是评论实在让人伤心
太伤心了，又说不出其他的话。一味的自怨自艾不是我，但不觉得霸王让作者很脱力很没有信心吗？
每次看到很多作者扯一串感叹号求花求评求收藏，真觉得伤感

 
　　坦白说来，其实这一系列迭起的事件中，鼬才是最无辜的受害者。
　　
　　就像他事后托梦给作者抱怨出场费太低存在感不强气场被两攻压得抬不起头作者文笔真糟糕赶紧去死一死然后作者很生气一样，鼬本人也很生气。他觉得作者安排这种场景真变态，他被一盆盆的狗血淋得都心理阴暗了。卡卡西和佐助，不论哪一个都是自己要打起精神面对的人物，他们的针锋相对，只能让鼬不停的问自己。
　　
　　――为什么他要接卡卡西的电话下楼？为什么卡卡西没说几句就吻上来他没推开？为什么会有那么多吃饱了撑着没事干的围观群众？最重要的是……被佐助看到还惹得他发飙又是怎么一回事啊！！！
　　
　　话说回来，佐助怎么会看到？他不是去上课了吗？突然出现在这个点是不是巧合过头了啊！
　　
　　鼬被佐助扯得踉踉跄跄拖进电梯，再踉踉跄跄拽进家门。大门关上的声音那叫个震天响，可是比起关门声，鼬还是觉得此时佐助脸上深刻的阴影更可怕更恐怖点。
　　
　　“佐助，那个……刚才那个你听我说……”
　　
　　他急急忙忙地上前拉住弟弟的手臂，想要解释刚才一幕可能对弟弟造成心理阴影的吻戏（你想怎么解释= =）然后佐助就做了更可怕和卡卡西一样的事情，就着他的姿势一言不发直接抵到在玄关的墙壁上，凑上脸粗鲁的咬住了他的嘴唇。
　　
　　“……！！！！”
　　
　　佐助的动作很粗暴，比起卡卡西的温柔缠绵更激烈生涩。他狠狠咬住了对方的下唇，伸出舌头上下推抵，硬生生把自己的舌头触进鼬的口腔里，勾动里面瑟缩的柔软嫩舌一同纠缠不歇。鼬努力地摇摆着头想避开了去，津液盛不住从唇角滑落，佐助一手紧紧抓住他的手臂，一手扣着他的后脑勺，用身体压迫着抵挡着。兄长痛苦窒息的表情一览无余，而佐助的目光却一点点暗沉下去。
　　
　　――想要得到什么……从刚才看到那一幕，不，或许是很早以前起，就想得到什么……
　　
　　佐助渐渐松开了力道，放下了桎梏。鼬毫不客气地挣脱开，一记耳光利落的甩过去。清脆的巴掌声亮堂堂地出声，回荡在家里。
　　
　　佐助的头被打得偏到一边，斜着眼睛看，就能看见鼬还扬着手没有放下。他浑身颤抖，鬓发稍乱，两靥绯红，亮津津的口涎还垂在细腻尖巧的下巴上。仔细看来他的哥哥真是个漂亮的男人，精致的像个瓷人。佐助像从来没好好看过哥哥一样，一点点用余光勾勒着鼬愤怒的身影，完全不为自己的处境而忧虑。
　　
　　这么秀美的人，哪里像个男人？连动手都是娘们似的耳光而不是拳头，也无怪刚才 
 18、苦果酿出的不是酒，是醋 ... 
 
 
　　的银发男想要那么动作了。
　　
　　换做任何一个基佬，是不是都想这么好好欺负这个人？就像现在，看着他眼神破碎，脸颊通红，浑身颤栗，一副无法承受苦痛的模样，或者看他由于屈辱而燃烧明亮的黑色眼睛，绝望与理智在冷淡的面容上一丝丝地崩裂，“这个男人只看着我”，佐助能否认他心里没得到异样的满足吗？
　　
　　是不是就连身为弟弟，身为血亲的他也一样不能抵挡诱惑？
　　
　　想想他身边虎视眈眈的止水，想想他处在如狼似虎的编辑部，想想那个不可小觑完全夺去鼬注意力的那个银发男人，佐助先是一阵灰心绝望，再是唇角撕裂开来的惨笑。
　　
　　――这个男人的存在，不就是一味毒么？
　　
　　他以为他不爱他，这个男人只是他前进向自由与叛逆的绊脚石，可却连什么时候中的毒，都不知道。
　　
　　###
　　
　　“你这个不要脸的混蛋。”
　　
　　佐助十分平静地正了脸对鼬说，好像在陈述一个事实。鼬呛了一下，然后张大了眼怒声指控道，“这话怎么也该我说吧！”居然抢台词了！
　　
　　他打了弟弟，看到佐助脸上些微的红肿多少有一丝愧疚，但是佐助的行为和话语并不能抵去他的愧意。他的亲弟弟，做了件对他而言十分猥琐变态恶心用无数贬义词都无法形容的事情！如果不是相差悬殊的武力值鼬真的好想一巴掌拍死这个人渣，以压倒性的优势从精神上击溃，再用各种冷酷无情的蔑视眼神警告随便动点小动作的弟弟是如何的愚蠢……
　　
　　暂停妄想啊宇智波鼬！这可不是苦大仇深的《火影忍者》！宇智波鼬只是个普通的不能再普通的凡人！而且他们是兄弟不是仇人！宇智波佐助离经叛道在街头混了一身的痞气和打架活，但宇智波鼬只是个肩不能抬手不能提的体能笨蛋！他没有忍术没有写轮眼没有所行之处霸气爆棚的能力，也只有含着屈辱的眼泪，被佐助一步步拖着丢到沙发上的份！
　　
　　刚落下鼬就兔子似的条件反射蹦起来――这姿势太危险了――可惜没能如愿，佐助先行一步，沉重地倒上来了。
　　
　　“混蛋！佐助……你给我冷静点！”
　　
　　“为什么要冷静？你和那个银毛接吻的时候不是很爽吗？你这家伙不是说讨厌基佬吗？让弟弟压一下就受不了你还搞双重标准啊！我不要冷静，我要揍你！！”
　　
　　“揍……你妹的，放开！你给我滚下去！！”
　　
　　“我没有妹，我只有一个哥！这个哥哥很不听话！我要给他点教训，给他点教训……让他再在外面沾花惹草，让他知道点厉害！！！”
　　
　　软硬不吃，佐助像疯了似的上下其手，不理会鼬的乱 
 18、苦果酿出的不是酒，是醋 ... 
 
 
　　扑腾和哀求，粗鲁的摸过他的全身。虽然都穿着不薄的外套衣服，但弟弟强硬的触碰在鼬的身上撩起了一阵阵的灼烫感，隔着衣服都让内里肌肤烧得慌。再加上佐助一直死死的压住他的双腿试图挤进来……很不幸，两人双腿急促不间断的交错推挪间，鼬分明感觉到了腿上坚硬的触感。
　　
　　而这种触感……是个男人都知道。
　　
　　“我硬了。”看到身下人的表情一裂，佐助停了一刻得意洋洋，然后□朝前强势一顶，继续动作。“你还没硬？我帮你。”
　　
　　“宇智波佐助你丫的……”生生一口气堵在嗓子眼，鼬只觉得今天一个早晨过的是如魔似幻风中凌乱，所有人都TM流行自导自演了，卡卡西也是，佐助也是！演就算了，还拉上他！要演《断背山》不能找别人吗？！非要找自家哥哥来祸害吗！！“快点给停手……”
　　
　　“停的人是傻子，你看我是傻子吗？”把哥哥全身的豆腐吃了个遍，感叹着入手滋味的美好，佐助作为冲动青少年的欲望被这具成熟又青涩的身体完全激发了，他慢慢埋下脸在鼬的脖颈处，触碰到的是温暖的温度，细润的颈侧肌肤，顺滑的长发与香气。这都是鼬的一部分，但是此刻，它们在佐助眼里统统染上了□的美艳，“我喜欢你，我想要你，鼬。”
　　
　　他深情地对他的哥哥告白。佐助深知自己的魅力，换做随便一个女生，恐怕看见他这个表情都得当场疯魔掉。他相信即便是盯了他这么多年的鼬，也没看过他对哪一个人这么凝视……鼬会投降，佐助就是这么坚信着。
　　
　　烟灰色的布艺沙发上方，早晨的些微曦光透照过雪纺窗帘，鼬白净秀美的脸越发透着深浅粉色的光影，将他眉宇间的深沉和隐忍都消磨的一干二净。而他因震惊挑起的凤眼，上钩的弧度，嫣红的唇微张显露无法言语的错愕与难受都是那么诱人，那么可爱，那么……让人想吃掉。
　　
　　以前怎么会没有发现他的哥哥是这么有趣呢？
　　
　　佐助被他强悍的气场，冷静沉稳的外壳吓退，却根本没有发觉，打碎了这层薄薄的壳，他的哥哥就是个慢腾腾供人随意揉捻的蜗牛。就像现在，佐助摸了他，吻了他，还跟他告白，他的哥哥就脸色发白，和个掉了发条的玩偶一样，随他揉捏。 
　　
　　――太可爱了，真是……太可爱了。
　　
　　满心满意的充斥着对鼬连绵不绝的疼惜和爱护，佐助一口一口地啄吻下去，沿着他的嘴唇，下颚，□的脖颈，再扯下他的外套拉链和衬衣扣，接着不间断地吻下去……这样让人醉醺醺的感官太过沉迷了，比和鸣人在一起吵架，和宁次几个哥们一块喝酒，一个人单挑 
 18、苦果酿出的不是酒，是醋 ... 
 
 
　　抱团反佐帮派还要美妙……一直吻到鼬平坦的小腹，他想摸着脱掉往下的裤腰带，却是鼬制止的手。
　　
　　佐助根本不想在意后果会是什么，不过他还是抬起身，在鼬满是复杂莫测的眼神下重重咬了一口鼬的唇角，再恶狠狠地埋头留下脖颈处的吻痕，“你是我的人了，不要再去想别人！”
　　
　　“你管我想谁……”
　　
　　“靠，我还就管定了！你敢想一下我就敢标一个记号，如果不怕你同事看到一脖子的全是我的标记，那你就想吧！”佐助赌气地再标了个暧昧的痕迹，利落的扯开鼬阻挡对下半身进攻的手。鼬顿了顿身体，然后黯然地闭上了眼，由着弟弟的手指渐渐夺去感官的控制。
　　
　　窗台边的风吹进来，帘子飘忽着卷起来。近半个月的光阴，窗边摆放的秋水仙，第一个花苞终于结出来了。
　　
　　




19

19、无果的花 ... 
 
 
作者有话要说：依旧求留言，求画画，求收藏，求保养……
各种求！总之各种求啊！！
 
　　说时光流逝太快，或者日子过得过于浑浑噩噩，相对论的问题总是发生在不同的人身上。痛苦总是绵延不惜地止步，在伤口处徘徊着疼痛，而相对的喜悦之情也会因为另一个人的痛楚而迅速褪去，仿佛从来没有降临过似的，变化成踌躇与不安。今年的秋天结束的很快，眨眼间的功夫就进入了冬季，而宇智波家也似乎一同进入了严冬。
　　
　　鼬自那天起就没有再理会过佐助了。
　　
　　也不能说是不理他了。鼬休养在家，饭照做，衣照洗，家里面照收拾，偶尔出去散步和同事见个面去医院找止水交流□体情况，一切除了他不再和佐助开口说话外什么都没有变。如果佐助说缺零花了他也照样给钱，想网购什么东西也帮着订，鼬还是那个体贴温柔沉默的哥哥，只是多少心态还是拐弯了。
　　
　　他没法当那事不存在，就像佐助死活不承认那天是他趁火打劫一样。
　　
　　如果这是一篇再虐一点的文，宇智波鼬完全可以叉腰大笑三声哈哈哈然后把负面情绪全部收拢好，接受佐助的一次次虎狼出击，直到身体与心完全崩溃。一刀捅下去，大家同归于尽，这文就完结了――但这不是，平淡得像白开水的生活文注定是要在此刻分崩离析之际，心痛一点，再痛一点……然后等心碎成渣渣再黏好，就能武装好自己，直起酸软无力的腰，面对自己红红白白的大腿内侧，青紫吻痕交叠的身体和报废了的沙发套。
　　
　　前二者还可以承受，后者意味着事后鼬还得拆沙发套手洗掉秽物――擦，杯具……
　　
　　至于佐助就不用管了，他兽欲满足摇着尾巴说了一通狗屁不通类似于达令艾老虎油之类的话，然后去洗澡了。
　　他完全没想到上了一个有恐同症的男人――还是他亲哥哥会有什么后果，至少鼬等了一晚的道歉。过滤掉无用的言语，他终究还是没有听到。
　　
　　所以鼬心灰意冷，干脆装死。对佐助以前的嘘寒问暖到现在的不闻不问，反正身体不好，鼬一心一意做起宅男。上网发呆睡觉看书听音乐看电视，偶尔摆弄下窗台上开了花的秋水仙，抽屉里密封完好的水晶郁金香，发发简讯和卡卡西插科打诨――那个聪明地像猫一样的男人根本不用多说什么就理解了鼬的被动与消极，一问之下居然是蝎早就通风报信把自己的恐同症说出来了。他感激卡卡西的体贴，越发觉得此人风趣又温柔，是个值得交往的男人。
　　
　　而郁金香下的花语又是让鼬一番难堪与羞赧。和卡卡西之间只差了捅破窗户纸的手指，但作为成年人不用像佐助一样，鼬有足够的时间和精力去对待银发男人的暧昧暗示――那个男人会尊重他，鼬就是这么深信自己的判断。 
 19、无果的花 ... 
 
 
　　
　　
　　日子就这么过着，因为这就是生活。
　　
　　即便是发生了乱伦的丑事，小区里激起一阵阵八卦的声浪，每次出门都有各种诡异的目光――他还是得过着这样的生活，吃吃喝喝睡睡，思考人生，琢磨未来（连展望都省了= =），反省过去对弟弟的教育史。
　　
　　对比佐助一日比一日严重的愧疚和失措，鼬觉得自己好歹还是成功的――他没有教出个一味发情的禽兽来。只是这样的想法也只是过了下脑子，就消失在一篇纷乱的雪花片与茫然中了。
　　
　　“鼬，你别不理我！你打我，骂我都可以……但是……别不理我！我是真的……是真的喜欢你！就算不给我机会，你连让我关心你都不可以了么……”
　　
　　鼬漠然看了眼弟弟快要哭出来的俊脸，转脸看电视里的广告。他没心没肺的想着这小子长得真对得起爹妈，随便什么表情都能让人疼起来，恨不得掏心掏肺地给他。外头小女生估计被这么欺诈的表情骗倒的没有几千也有几万了。他又想到了佐助的第一个男友漩涡鸣人，他的父亲不也是这种皮相好到遮住心的颜色的人么？都是同一类的人――他先是碰见了水门，然后心没了；再是回家遇见弟弟，这会是身体和心一起没了。
　　
　　这就叫不长记性！
　　
　　鼬骂自己，然后心就这么扑扑的淌血了。他还是冷不下心肠，看见佐助哭丧的脸就比谁都难受。可是这能接受的了么？他们背德的感情，乱伦的兄弟关系……十几年的日本教育和理智告诉他，他和佐助毫无可能！
　　
　　只能就这么断……鼬一动不动地坐在沙发上，抱着只抱枕看棒子们古不变的爱情。鸡飞狗跳的喜感剧情却让鼬感到一丝丝的凉意，他转眼就看见佐助万分委屈地瞪过来一眼，然后转身蹬蹬蹬出门――“今晚不用等我了！我去找鸣人！”
　　
　　“……去吧，别回来了。”死道友莫死贫道，基佬什么的，祸害外人总比家里人好。他挪挪受伤的下半身，一阵难以启齿的疼痛分明在提醒他：少来，你早就中枪了。
　　
　　你还能再义正严词地说“基佬什么的最讨厌了！”……吗？
　　
　　鼬沉默着呆坐很久，然后发简讯给最近聊得挺欢实的人，“见个面，好吗？”
　　摸摸窗台上长出细嫩花朵的秋水仙，再添上干净的水。他换好合适的衣服，系上佐助新买的红色围巾，看穿衣镜里的自己。面容苍白，神色脆弱，眼神漂泊又无助――他需要有个人抱住他，至少是现在。四周是如此的寒冷与伤感，而鼬从未有的渴求着温暖。
　　
　　鼬必须要做出抉择了。跨出第一步，佐助已经帮他做成了，而现在，鼬要去找那个真正 
 19、无果的花 ... 
 
 
　　合适他的男人。
　　
　　鼬自认不是一个合格的反基斗士，但绝对不想做败坏道德廉耻的同性恋。卡卡西是他难得抱有好感的男人――能有这样亲近的欲望，这就够了。
　　
　　至于佐助――他还有鸣人，那种不靠谱的宣言和爱情，鼬懒得去理会，他还没原谅他呢。
　　
　　###
　　
　　卡卡西打电话过来的时候，鼬正遭遇着了波风水门的热情笑脸。卡卡西的工作室在市区外，他开车从市区出来，也不知道怎么就在路上遇见了被赶出家门的金发男人。水门用非常喜悦和兴奋的语气告诉鼬：他快和辛久奈分开了，连离婚协议书都准备好了。
　　
　　“为什么要离婚……”鼬看着男人扒在车窗上阻拦行驶的手一会儿，问。
　　
　　“那还用说吗，鼬？我讨厌那个暴力女人！”
　　
　　“就算是再讨厌，你们毕竟生活在一起十几年了。”
　　
　　“这十几年我是怎么过来的……！算了，你没结过婚，又不是基佬，是不知道一个同性恋娶妻生子是件多么消磨意志的事……”这话说的鼬脸上一阵火辣辣，他不自然地咳一声撇脸，“不过离婚完了我就自由了，孩子归辛久奈养，我还能从琦玉搬回东京来……找你。”
　　
　　水门清俊依旧的脸红了红，似乎觉得像他这种年纪的人说这么露骨的话不能适应，很羞愧似的。鼬的反应也是一幅消化不良的胃疼模样，他无力的挥了挥手表示明白后，开着车预备跑路了――对于波风水门这个即将离婚内心很寂寞的男人，恕他这个新晋圈内的单身人士无法承受。
　　
　　“你不是以前很喜欢我的么？鼬！！”水门在后面大声地喊道。
　　
　　“那是‘以前’！”鼬停了车从车窗口探出头大喊回去，胸口的沉闷居然就这么喊跑了。“多想想跟了你那么多年的妻子吧！我们没戏可唱，但辛玖奈夫人和你还有的是时间！”
　　
　　金发男人听着傻在那儿了。他看着昔日的学生笑着对他挥挥手，然后急驰而去。
　　
　　“你是不是不相信……我还喜欢你啊……”
　　波风水门只能这样低声说，其实连他自己都不相信自己说的话了――或许一切真的是太迟了。
　　
　　【“鼬，你现在在哪儿？”】
　　
　　“路上。刚刚遇见熟人了。”
　　
　　*
　　鼬看见卡卡西时他刚巧从工作室里出来，漂亮的洋房别墅已经整修一新，很气派了。进入冬天，卡卡西还穿着他那件拉风的烟灰色长风衣，围着米色针织围巾，看上去既成熟又大气。
　　
　　“要去哪儿？”
　　
　　鼬坐在车驾驶座上，问自来熟进副驾驶座的男人。据卡卡西的话是他们可以用一天的时间去约会。不过鼬是真心希望别是 
 19、无果的花 ... 
 
 
　　游乐场电影院这种坑爹的“情侣圣地”，如果是卡卡西这种熟男提出来两个大男人去这些小家子气的地点，那他再也不要相信爱情了。
　　
　　“鼬，看下我。”
　　
　　“……”
　　一阵闪光灯，鼬无言的盯着像猫一样笑的家伙，“求解释。”
　　
　　“这好歹是我们的第一次约会嘛，总要留点纪念品不是？”卡卡西晃晃手里的单反相机，一脸奸诈，“怎么说我也是拿得出手的摄影师，今天全程拍摄，可不要摆幅苦瓜脸哟。”
　　
　　如果是这种黏糊的语气从前只能让鼬炸毛，那现在却不是了。鼬温和地笑说，“今天一切随你。”
　　




20

20、无法逃离 ... 
 
 
　　当恋慕的人用温柔得可以滴水的语气说“今天一切随你”时，你会是什么感觉？
　　
　　一定是心脏被丘比特之箭正中，四周冒粉红泡泡的感觉。
　　
　　卡卡西好歹也是在情场里混过的人物，可是只不过是一个笑容，外加句贴心的话，就让他彻底hold不住，抱上去一顿狂亲狂啃。直到鼬红着脸挣出一只手抵住如此孟浪架势，外面的警察叔叔绷着个脸敲窗户，卡卡西才回过神来：车停在路口忒久了。
　　
　　搞不好之后会车震，然后时间更久……
　　
　　“你到底开不开车了？”
　　
　　鼬不满的盯着眼神诡异注视着方向盘的银发青年，脸色依旧潮红――他还是不能接受卡卡西刚才的亲吻，他把这归咎于“刚出柜，接受不了疯狂点的爱抚”。
　　
　　“开，开。”卡卡西傻笑着发动了车子，上了高速，“我带你去好玩点的地方。”
　　
　　“不是把我卖了？”
　　
　　“舍不得，哪敢卖你？卖了我自己都不会卖你的，放心~”
　　
　　鼬噗的一声笑了，“谁稀罕你啊？”他上下瞟着青年穿着风衣也很有料的臂膀，一双美目流转得卡卡西心神一荡，“要带我去哪儿？”
　　
　　“去高尾山，离东京不远。”开了车内的音响，是班得瑞的纯音乐《迷雾森林》。“给你听听我的收藏哟。”
　　
　　“好品味。”风入松般的自然音乐，鼬想起来佐助喜好的口味都是纯摇滚重金属，又是一声叹息――这个时候都能想起那张欠扁的脸，尼玛真矫情。
　　
　　“是不是基佬接吻都很禽兽啊？”
　　
　　鼬闷闷地问了一句，然后不期然就看见卡卡西顿了一下，眯着眼转过脸，眼珠是变幻的烟水晶色。
　　
　　“……除了我刚才那样，还有谁禽兽过你么？”
　　
　　“……啊哈……那个，没有的事！”
　　
　　鼬当场冷汗就下来了，卡卡西的目光太过深邃又犀利，暗藏在变幻的眸色中，神秘不为人知，硬是把鼬看出了惧意。佐助的那点破事是他最不愿想起的，但卡卡西的眼神如同暗箭一样，擦，尼玛表看了……
　　
　　到底是天生的影帝，鼬成功hold住了约会时的第一次“危机公关”，把卡卡西骗倒了过去，露出笑弯的眯眯眼，“也不是所有的同性恋者都禽兽的……有人喜欢粗暴，也有人喜欢平淡的相处……当然，我只对你一个人禽兽，也对你一个人平淡。”
　　
　　鼬有些尴尬的侧过身去，开了窗看外头的景色。风吹得有些大，外面已经是成片的绿色，没有高楼建筑了。班得瑞的音乐还在继续，他愧疚的反思：自己对卡卡西的感情是不是太不投入了。
　　
　　比起一直磨磨蹭蹭的鼬，卡卡西明显更认真，更中意这段交往 
 20、无法逃离 ... 
 
 
　　……
　　
　　――不投入的他真的配卡卡西这个男人么？鼬烦躁地发觉自己不仅在犹豫，而且又在想宇智波佐助那个混蛋小子了……他去没去上课啊？没去和小流氓打架吧？知道他出家门了么？死孩子也不知道打个电话！……
　　
　　“鼬，我很喜欢你。”
　　
　　卡卡西细不可闻的自语让鼬后背一僵，“不过你在犹豫些什么啊……”
　　
　　――对啊，他在犹豫些什么啊？
　　
　　###
　　“我决定谈恋爱了。”
　　
　　“恭喜，人间又少了一个祸害少女心的混蛋。”
　　
　　佐助把他的御用军师日向宁次叫到了之前和鼬见面的六木本酒吧，吧台上次的女调酒师神色诡异地不时瞅瞅他们这一桌，手指神经质地擦一只干净的杯子。今天是工作日，酒吧里人三三两两的客人，只有他们一桌坐着的。宁次觉得不大习惯，但佐助倒是觉得理所当然的很，他神色自若地喝一杯咖啡星冰乐，完全没看宁次的苦瓜脸。
　　
　　“佐助，今天我是逃课了的。”宁次低声的说。
　　
　　“该，早该了。身为我最得力的助手与伙伴，你最牛逼的地方居然不是缺勤率而是年级排行，我很不满你知道么？”佐助横了他一眼，宁次顿时觉得好憋屈，“继续刚才的话题……嗯，你说我混蛋来着。”
　　
　　佐助叹了口气，“我以后不祸害少女花痴了，我被一个人套牢了。”
　　
　　“哦，是谁？”难不成还是鸣人？宁次恶意的笑了笑，下一秒他的笑容就裂了――“你见过的，宇智波鼬……我哥。”
　　
　　“咚”一声巨响，小南从吧台探出头，就看到黑色长发的少年狼狈地从地上爬起来，手脚皆软坐回位子上，“这位同学没事吧？”
　　
　　“没事，死不了。”佐助替脸色铁青的军师同学摆了摆手，“再来杯薄荷冰茶，我朋友需要压压惊。”
　　
　　已经是冬天了，根本就不是喝冰水的季节。宁次倒是很豪爽的咕咕咕灌下去大半，才摆正了脸色看佐助，“你是……认真的？”
　　
　　“废话，我不喜欢浪费时间。”
　　
　　“可是，这是乱伦！”宁次压低了声音低喊，觉得佐助已经无药可救必须要来场大脑格式化，“你TM别告诉我你小子好这重口！”
　　
　　“看上了就是看上了。”佐助点了一支摩尔绿，静静地吸了一口，不耐烦地吐气，“鼬只不过恰好是我哥，投胎的时候赶一块儿了而已。这和重口味没关系，至于乱伦无所谓，我家里没人能活着管了。”
　　
　　“我告诉你这事儿，纯粹就是看你是我兄弟，咱哥俩儿没旁的秘密。只不过是个通知而已。”佐助看着宁次一口口吞咽着冰茶，脸色依旧拧的跟他们常年便秘的团藏主任一样，“ 
 20、无法逃离 ... 
 
 
　　我看上了一个人，那个人不巧是我哥，虽然目前吃到了但那个人对我心结很重。我喜欢他，我想跟他一直生活下去。鸣人那小子我以前是看走眼了，他有太多顾忌，但鼬只有我。”
　　
　　佐助呼出口烟雾，傲然笑道，“他只有我。”笑容中自得之意溶于言表，竟让一直忍着没吭声的宁次看愣住了。
　　
　　――这家伙是认真的了。
　　
　　明白这人的倔强，宁次把冰凉到寒心的冰茶一口气喝完，“我说什么话都没法阻止你往墙上撞了是吗？你去撞吧……我支持你去找麻烦！”他恨恨地把空杯子贯在桌上，心中一瞬间出现了苦涩又难过的感觉，最后千言万语似的感触只化为一句话，“……不过祝你幸福。”
　　
　　“嗯，这还用多说么？”
　　
　　佐助得意地翘起二郎腿，宁次无奈的弯起唇角：这个人永远都是这么自信……不过，这才是佐助啊。
　　
　　“你哥喜欢你么？”
　　
　　佐助表情一垮，“迟早的事。”
　　
　　“那，喜欢又是什么感觉？”
　　
　　“诶，万年的年级第一名也有求助的时候啊。”佐助摇摇指间的烟，做资深状，“……嗯，其实我也不大清楚，大概就是，想和谁过一辈子吧。”
　　
　　“这就是喜欢？”
　　
　　少年翻翻白眼，“……大概，应该是这个答案！”
　　
　　“你哥想和你过一辈子么？他没追求者么？”宁次还是执着这个问题。他不相信佐助疯了他那个冷静的哥哥会陪着一起疯。“说不定你哥现在就和某某在一起处着呢。”
　　
　　卡卡西，斑，还有止水与蝎的脸一个个划过脑海，佐助一下拉长了脸，“他没法逃离我！鼬注定是我的！谁抢我揍谁！”
　　
　　“你来这里做什么！！”
　　
　　尖利的女声让酒吧里的客人纷纷把视线转过去。小南愤怒地挥开一个橘发西装男的手，旁边站着个红发男，不知所措的张着手，“不是说过不要来找我么！”
　　
　　橘发男明显要比女子冷静得多，他声音低沉不知说了些什么，但小南的神色越发激动，当红发男说了一句什么话后，小南竟挥手一击耳光，重重抽在橘发男脸上，“你给我滚，我不要看到你这个渣滓！”
　　
　　――好，好霸气……
　　宁次抽了抽嘴角，目送着小南踩着十厘米的高跟鞋咚咚咚从前台离开，隐隐似乎传来哭声。橘发男脸色阴沉了些，他冷峻的面容虽然不改，不过迅速肿起的红色看上去有点可笑。旁边的红发男想冲过去找小南的样子，不过被橘发男拦住了。他们低声的交谈着然后退出了酒吧，留下一个硕大的八卦。
　　
　　“现在的大人啊……啧啧啧，玩的都是3P么？”宁次利眼一扫就看出三个人都不可道破的秘密，没想 
 20、无法逃离 ... 
 
 
　　到正儿八经的酒吧调酒师背后都有如此狗血的八卦。想到惊天的一耳光，他抽了一口冷气摸自己的脸，“……佐助，你在想什么？”这种沉思的表情？
　　
　　“我在想，刚才挨揍的那个苦逼男我大概认识……他来找过鼬，貌似是他上司。”
　　
　　“……所以？要告诉鼬增加亲近值么？”
　　
　　佐助心照不宣地拉开笑脸，把快没了的烟头摁在烟灰缸里。“走吧。”
　　 

作者有话要说：求留言~求花花~




21

21、如果这个故事一直继续下去 ... 
 
 
　　坦白说来，认识卡卡西的时间不长，鼬觉得似乎从未有像这天这么对不起他过。
　　
　　银发青年把车开到山顶时，居然开始下起了雪。雪势不大，纷纷扬扬地从不高的天空上坠下来，卡卡西感叹道，“这大概是今年冬天的第一场雪吧，居然就这么在山上赶到了。”
　　
　　鼬打了个喷嚏，下雪气温骤降，他感觉有点冷了。卡卡西帮他把窗户摇上去，“不下来走走了？”
　　
　　“现在也没什么人，就这么转转吧。”
　　
　　“待会我要下车拍照，不一起么？”
　　
　　“你自己去吧。”
　　
　　鼬生硬地拒绝了卡卡西的提议，手指的冰凉让他努力把自己蜷缩起来。虽然车里面开了暖气，但是怕冷的鼬还是有点经受不住。下颚传来的力道让他愕然仰起脸接受突如其来的亲吻，卡卡西从驾驶座上半抬起身，抓住鼬下意识反抗的肩膀，猛烈的热吻像是要驱赶走鼬身体的寒意一样，霸道又充满爱意。鼬被迫地顺服下手臂，他闭上了眼。
　　
　　将近有二十秒的法式热吻，唇上的触感消失了，鼬睁开眼睑，看见了青年满脸的忧伤与漠然。他松开握的死紧手心满是冷汗的拳头，这才发现原来刚才的他是以多么僵硬的姿态接受亲吻的。
　　
　　卡卡西放开了对鼬的桎梏，颓然地落回自己的座位，衣服摩擦间细微的声响，让暖洋洋的车内充满了尴尬的气氛。鼬不清楚自己心里为什么一而再的对卡卡西的吻充满抗拒，他叹了口气，忍不住扫了眼青年坚毅又慵懒的侧颜。
　　
　　“我们还是下车去玩吧。”他迫切地想打断这场灾难。
　　
　　#
　　
　　这不是个好的提议。
　　
　　高尾山以天狗闻名，鼬刚开了车门就感到一阵寒意，他哆嗦了下撑开随身携带的折叠伞，看到例行而过的僧侣，问及店家买来了热腾腾的天狗烧和烧团子。显然卡卡西对此类的甜食并不喜欢，一直拎着包着食物的塑料袋，并没有去吃。当鼬飞快地吃掉几串软乎乎的团子后，卡卡西自然而然的把自己的那份递过去，直到鼬啃了一口才发现。
　　
　　“你不吃？”他指指青年手里的食物，卡卡西摇摇头，“看你吃。”
　　
　　鼬只觉得更难受了。“你喜欢吃什么？我刚才有看到卖热豆腐和简易寿司的哟。”
　　
　　青年笑了一下，充满暖意，“不用讨好我，豆腐吃饱了，你自己想吃就买吧。”
　　
　　鼬半天没明白，直到卡卡西随意的拂过嘴唇，他立刻顿悟燃了，僵直不能。
　　
　　冬天已经到来，特色的红枫叶并不多了，留下的几棵树红得像火一样在燃烧。卡卡西拍了几张照，说要去寺庙里面逛逛。鼬不太相信神佛论说，就站在庙外头的屋檐下给佐助发简讯。佐助的老师又留 
 21、如果这个故事一直继续下去 ... 
 
 
　　了语音说佐助翘课了，鼬发现自己居然很淡定了，他淡定地问佐助在哪里，然后佐助像没事人一样回：【刚出了六木本。准备回家。】
　　
　　鼬一口内伤的血还没喷出来，佐助又发来简讯，【你不在家，你在哪？】
　　
　　【……高尾山。】
　　
　　【跑那儿去做什么？你身体还没好吧？下雪了，快点回家。】
　　
　　鼬捏着手机，表情复杂地看着手机屏幕，手指捏得机面有轻微的咯吱声。他其实真的好想痛痛快快地揍佐助一顿，连带着之前对他施暴的份，还有漠视他的旧账一起算。即便佐助现在长得又高又结实，但不排除鼬有时候上涌的一股将其绑起来抽鞭子的恶劣想法。但是这个弟弟却经常做一些不合常理的事情，一个亲吻，一个拥抱，一句欠扁的话……往往都能戳中他的心。
　　
　　【啊喂，你别告诉我你和其他男人在高尾山……】
　　
　　能够想象到佐助抖着眉毛额角青筋一副快爆发的炸毛样，鼬被刚传来的简讯里一串省略号逗得露出笑容，“笨蛋弟弟……”
　　
　　卡卡西从寺庙里一走出来就看到廊檐下的鼬对着手机微笑的生动模样，他怔了怔举起手里的相机，轻微的一声“咔嚓”，一直绷着的俊脸才露出释怀的放松神态。
　　
　　“原来……是我迟了么？”他低语叹息，然后展露笑颜对鼬叫道，“鼬，该走了！天色不早了哟！”
　　
　　“哦，这就来！”
　　
　　“――以及我是不会轻易放弃的！鼬！”
　　
　　“……呃，啊？”什么意思？
　　
　　多说无话，鼬觉得卡卡西莫名其妙的一句一定是冻得抽风了，而卡卡西则是自己看开了，做个护花使者有何不可？他们回去的时候异常顺利，再没有了膈应与别扭。两人谈笑间似乎更像朋友。
　　
　　――也许一开始就只适合做朋友。
　　
　　#
　　佐助在家的客厅里窝着，他半躺在充满鼬的味道的沙发上，没劲地换着电视台。
　　
　　窗外是白花花的雾气，擦干净了入目的还是一片雪白。今年的初雪下得又密又急，佐助还刚开始思考要不要再打第十二个电话时，家门就被鼬用钥匙打开了。他哼了哼以显示存在感，“终于记得回来了？”
　　
　　“……高尾山里市区有五十多公里，我已经够快速度了。”
　　
　　“好端端的下雪天，不在家窝着出什么门？”佐助从沙发上站起来上前，两手抓着哥哥的肩膀开始上下打量，“没被什么人吃了吧，嗯？”脖子上没有吻痕，衣服也没乱，嘴唇虽然有点红过头了不过估计是风吹着冻的……
　　
　　鼬平静道，“除了一点豆腐的损失，没有了。”
　　
　　佐助登时跳脚，“TMD一会功夫没护着就有人贼胆子上来了！ 
 21、如果这个故事一直继续下去 ... 
 
 
　　谁动我的人？！是上次的稻草头吧？一看他就不是什么好货……”他也不顾之前和鼬的别扭冷战了，直接扑过去一直乱啃，只把人边啃边推到沙发上。气喘吁吁地唇齿交融半天，佐助这才发现有什么不对劲。
　　
　　他低头看身下的男人。鼬神色平静隐忍，眼神虽然不怎么耐烦，却没有了之前反抗时的厌恶，“……鼬？”佐助收拢了手臂，将哥哥圈紧，“你这样，不讨厌了？”
　　
　　“……”鼬的回答是合上眼，将身体更放松了点。感觉到佐助激动地压得更让人窒息，心里竟没有一点恶心的官能感。他想起了卡卡西临走时的话语，“鼬君的心里明明就有人了吧，所以才不能接受我的亲吻。”
　　
　　“我没有恋人。”鼬认真的说，卡卡西耸耸肩，“没有恋人不代表没有爱人……你有爱人了，我看得出来哟，鼬君。”
　　
　　鼬半响没有反驳，“喜欢，到底是什么感觉？”
　　
　　“大概是，能自然地接受对方的亲吻，并想过一辈子吧。”卡卡西收拢了袖子，身体显得更修长了，“真不幸，我没有让爱神同时射中两个人的心呢。”
　　
　　卡卡西把鼬送到公寓下，眼睛的色彩还在变幻着烟水晶的颜色。漂亮的烟水晶此刻竟有凉薄的味道了。他走的时候头也不回，鼬心里充满着莫名的情绪，直到此刻，佐助浓烈灼热的气息将冰凉的他掩埋，鼬才逐渐平静下来。
　　
　　“和朋友玩了一天……”
　　
　　“……朋友？”
　　
　　“嗯，爬了山，照了相，吃了烧团子……”
　　
　　“跳过烧团子，你们还做什么了？”
　　
　　“没，一直在想你的事……笨蛋弟弟……”
　　他打了个哈欠，意识沉沉浮浮的。
　　
　　“……你很困？睡吧。”
　　
　　鼬听话的点点头，渐渐沉入睡眠的黑暗。
　　
　　隐约中似乎有颤抖的声线在耳畔响起――“本来想骂你一顿的，又舍不得……真是，最喜欢你了……”
　　
　　――“……笨蛋哥哥。”
　　
　　……
　　
　　醒来的时候已经是深夜，鼬从床上睁着朦胧的眼往外看，窗帘被拉得严实，屋子里暖气开得很舒服，低头再看，外套已经被换成棉睡衣了，“……佐助？”
　　
　　佐助就睡在他身边，一只手强势拦着他的腰，英挺俊秀的脸锐利依旧，不过由于澄黄的夜光灯柔化了不少。鼬伸出手指，一点点抚摸过他熟悉的线条。
　　
　　这些都是他曾经很通透明白的，可是有一段时间，他疏忽了，因为学业，因为初恋，后来因为父母骤亡，他居然忘记了他的弟弟在迅速地成长。如此深邃分明的轮廓，就是他蜕变了的佐助。虽然过程让人不大愉快，可他终究是自己的同胞，即便流干了血也 
 21、如果这个故事一直继续下去 ... 
 
 
　　要承认的亲人，他永远爱着的弟弟。
　　
　　可是现在，命运的玩笑，这些身份后面还要再加上个名词。
　　
　　【爱人】。
　　
　　――他们会成为爱人！鼬多想嘲笑着多变的现实，但是心中对对方温暖的留恋何尝不在与日俱增？喜欢他的体温，喜欢他生涩的亲吻，喜欢他笨拙的爱语和粗鲁的拥抱，甚至连他不甚聪明的炸毛，他都倍感舒心，虽然愚蠢，但是也觉得有趣……（那叫“蠢萌”啊亲）
　　
　　想想佐助之前激动的喘气，紧得骨头都痛的拥抱，气息全喷在脸上的亲吻，他都没有拒绝，原来潜意识里他早已妥协，早已臣服他的爱情。
　　
　　“想要生活一辈子……么？”
　　
　　鼬的手指更加轻柔了，他轻轻地划过去，宛如在爱抚一件宝物，“既是兄弟，又是男人，这条路是很辛苦的，佐助。”
　　
　　佐助没有动静，他睡得似乎很沉，“我们这种关系，说好听点是乱【度受】伦，说难听点就是禽兽作为……”
　　
　　“知道现在同性恋者增多，却歧视依旧存在的原因么？因为人就是从骨子里看不起同性恋的啊……”
　　
　　“我在报社里做事，什么丑事腌H事没见过……我的一个前辈，六本木现在的调酒师小南，不就是不能接受她的未婚夫和青梅竹马搅到一块儿，和他们绝交的么？人们的唾沫和厌弃，早就把脆弱的先行者淹掉了。真是太多人的惯性思维了，同性恋就代表变态，代表艾滋，代表心理扭曲。”
　　
　　“笨蛋弟弟真以为这条路好走么？如果现在后悔，我会跟着你一起后悔的。”
　　
　　“……你后悔么？后悔的话吱一声。”
　　
　　鼬拉过佐助缠在他腰上的手轻轻晃动，结果除了让佐助抱得更紧外，再没了弟弟的声响。鼬安心地闭上眼，在佐助的怀抱里蜷出舒服的姿势，然后睡去了。
　　
　　良久，一双相似的眼睛睁开，笑意绽出。他直直的凝视了一会儿面前的沉静睡颜才满足的闭上眼。
　　
　　之后的事，未来的事，明天或者以后再说吧。
　　
　　【END】
　　 

作者有话要说：至此本文的正文段落就此完结了。
感谢一直支持我的亲以及潜水让我不知道的孩纸们。其实有很多话都想说出来，但总觉得太过话唠还是算了吧。
之后会放手火影同人一段时间，转战家教同人。我曾经很萌家教，但是西蒙篇的剧情让我失望透顶……最近的代理人篇重新点燃了我的兴趣，在恶补漫画中~

我果然还是很擅长中短篇的同人呢。小声说家教里最喜欢的是斯夸罗，最粉红的西皮是骸云……

以后再见了，之后会有五篇以内补完剧情的番外放出。敬请期待~
