 
《我为观月初》


正文 1

    我的头好痛，这里是哪里啊。我睁开眼看着四周白白的一片，这里是医院我还没有死吗?我的嘴边勾起了一抹嘲讽的笑。

    我是魅影，杀手界的NO.1我从懂事起就开始杀人，十多年的时间，我已经麻木了，我以为我的一生就是这样了，可是他出现了。他就像是一抹阳光照亮了我的人生，我为了他放弃了我的一切，我知道他是故意接近我的，可是我不想放弃这一抹光明。是因为我寂寞太久了吗？我不止一次问过我自己。寂寞并不可怕，可怕的是你品尝过幸福的滋味后再承受寂寞。

    当子弹穿透我身体的一刻，我笑了，是的，我解脱了；我沉浸在自己的感觉中，以至于没有看到他眼中的忧伤。天，希望我们下辈子能以不同的方式见面。

    我从自己的沉思中醒过来，才发现我现在的处境，我应该已经死了，这里是哪里啊？“你醒了，好点了吗？”我看着这个刚走进来的护士，她说的日语，可是为什么我会听得懂呢？“你是谁？”我用嘶哑的声音问道。“我是护士，你出车祸了，昏迷了一个星期了，还好你醒了，我去拿点东西给你吃。”说着她转身离开了房间。我用手撑着坐了起来，我的脑子开始接受这具身体的记忆：姓名观月初，（天啊，竟然是网球王子中的观月初，网球王子是我唯一看过的动画片，看着一个个王子为了网球而奋斗，填补了我的寂寞）性别男(让我死吧，我做了20多年的女的，现在让我做男的），就读圣鲁道夫三年级，一直以完美的剧本使圣鲁道夫的网球部战胜了一个又一个学校。直到我遇到了他，不二周助，青学的天才，我学弟的哥哥。为什么会爱上他，也许是在听裕太一次次的抱怨中使我爱上了这个天才，我多次偷偷的去青学看他，他总是一张笑脸将他的所有都隐藏在下面，我教裕太晴空抽杀只是为了让他注意到我，结果换来的是他狠狠的报复。我将在三个月后和父母一起去美国，我要为自己的幸福做最后的努力，当我向他告白的时候他答应了。从此我每天都会去青学，无论青学的正选看到我是多么的厌恶，我都不在乎，只因为他。可是我没有想到，我的付出换来的他的戏弄，他是因为要报复我对裕太的伤害才故意和我在一起，他说和我在一起他只有恶心，为什么，为什么要这样对我，我发疯一样的跑了出去，如果不二当时追了出来，那他就会看见一个美丽的男孩为他留下的一生中最后的一滴眼泪・・・・・・

    为什么观月和我一样的傻，观月既然我拥有了你的身体就让我为你好好的活一次，你的爱，你的忧伤，我会全部抛弃，这一次我魅影（观月初）要为自己而活。我站在卫生间的镜子前面，看着这个美丽而又脆弱的男孩，我下定决心，这一生我不会再为任何人流泪，我观月初会是个骄傲的存在，镜中人勾起了自信的微笑。

正文 2

    午夜，我坐在红棕色舒适的沙发上，浅浅呷了口乌龙茶。不知不觉我随现在的父母来美国已有3年的时间，我很感激上苍给了我这次重生的机会，使我感受到我从未体验过的亲情。

    可是，他们竟然又抛下我去度过他们第N+1个蜜月，可恶真是不可原谅，他们居然每隔几天就打一通骚扰电话给我，问我有没有乖乖吃饭，有没有好好照顾自己，（黑线――）我又不是3、4岁的小孩子了，真是的。以前我从来不知道被人记挂着是这么幸福的一件事。这3年里我的微笑比我前世的一生还要多，这样的生活，不正是我前世梦寐以求的吗？

    在这3年的时间里，我又重拾起过去的功夫。观月的身体十分柔韧，可塑性非常高，可以说是百年难遇的绝佳练武奇才，即使已经过了练武的最好年纪，可是，我的功夫已恢复了前世的百分之九十。作为杀手，前世的我精通7国语言，会8种乐器，无论什么角色我都能扮演，以至于今生我不想再从新学这些东西。

    ‘如果知道结局我们还会相爱吗・・・・’淡淡的、忧伤的铃声从我的手机飘出。我看着屏幕显示，勾起一抹微笑。“喂，里恩，什么事？”“Hello!初初！”手机里传出深沉的、迷人的男声。“不要这么叫我，你这么叫我准没有好事。”“不要这么说嘛，我只是想问候你一下而已。”“没事我挂了。”“不要，我说，美仑说日本的分公司出事了，她要谈恋爱，让我跟你说一声，请你去处理一下，就这样了拜拜。嘟嘟・・・”我呆呆地看着手机，在听到日本的时候，我的身体不由自主地轻颤了一下，也是当初的伤害太深了，使身体本能的做出了反应。日本，3年了，离开那里3年了，也是应该回去了，我不能一直逃避下去，毕竟3年了早已物是人非了。

    里恩・霍华德和美仑・爱丽丝是我的合作伙伴，当初因为无聊在酒吧里喝酒，无意中救了差点被人暗杀的里恩及暗杀失败的美仑。在成为朋友后，我帮里恩解决了家庭纷争，同时帮美仑脱离了暗杀组织。他们是我在美国唯一的朋友，后来，我们3人共同创立了“绝世”集体，本来只是想打发时间的，没有想到里恩和美仑的手段如此高明，短短3年时间里，“绝世”一跃成为欧洲前十大企业之一，集团涉及数百个领域，包括餐饮、服装、娱乐・・・・・・。这次应该是日本的分公司出现了问题。日本是“绝世”进军亚洲的主要路线之一，所有才会要负责人亲自去一趟。里恩肯定是嫌麻烦才会让我去的。可恶的里恩别让我看到你，否则有你好受的，等我忙完这一阵子你就惨了，我暗暗想到。（远在罗马海岸度假的里恩一连打了好几个喷嚏，“嗯，是天变冷了吗？”里恩拉了拉衣服）

    第二天，我坐在美国飞往日本的飞机上，回想起3年前，在医院出除了我父母外，唯一来看我的只有‘我'的那些队友，虽然我与他们接触不多，可是，他们对观月的关心我是感觉的到的。为了共同的目标而努力，即使牺牲一切也无所谓的勇气，当初看网球王子的时候就是这种意志感染了我。

    看着天空中一朵朵的白云，我心中充满了忧虑。日本，我该不该回来呢？（如果我知道这次回来会改变我的一生，我是不是不该回来呢？但是在多年后，我庆幸我回来了，因为我遇到了他们）

正文 3

    日本东京国际机场

    我拉着深灰色的行李箱重新回到了日本，黑色的无框太阳眼镜遮住了我眼中的深思，日本我回来了。

    （众人视角）

    只见一个墨绿色长发的少年，宽大的黑色无框眼镜遮住了少年的大半张脸，即使这样少年洁白胜雪的肌肤，樱红的嘴唇，修长的身材，无一处不美，更加的体现出少年的绝色，尽管是一个少年，都让人忍不住想拥入怀中好好怜惜他.但众人却不敢上前惊扰他，怕只要一惊动他，他就会消失不见了，众人只能静静地注视着他，仿佛多看他一会就能将他留住。

    “观月少爷，您好！我是乔治，是里恩少爷让我过来接您的。您在日本的这段时间将由我来照顾您。我已经为您安排好了住处，一切都是按照里恩少爷的要求为您准的。”沉着的声音从身后传来。我回过头，只见一个50岁左右的管家打扮的男人恭敬地对我说到，虽然他对我十分恭敬，但是却没有诚惶诚惧，有的只是冷静、尊敬，这点我十分满意，也许有这样一个人照顾我也不错。“好的，麻烦你了。”我将行李交给他，走向他为我准备好的车子。

    我看着眼前巨大的豪宅，嘴角在不停地抽搐，谁能告诉我眼前这大的像皇宫一样的别墅真的是在日本这寸土寸金的土地上。从正门开车到别墅前就花了十多分钟，道路两旁种了樱花，房前的中央花坛满是薰衣草（没想到我只是无意中说过我喜欢薰衣草，里恩就会记住，还为我煞费苦心的种好）别墅的后面是数百平方米的停车场。有我最喜欢的红色法拉利跑车，一看就是全球限量版的，别墅分为3层，一楼客厅及下人的房间，二楼包括游戏室、游泳室、网球室、健身室、美容室等，三楼是主卧室和客房。

    我走进我的房间，淡蓝的装饰，King Size 的大床，床头放着我与里恩和美仑3人的合照，雪白的电脑桌有一本深紫色的笔记本电脑，一台59寸的液晶电视，卫生间里全是有常用牌子的牙刷、毛巾、沐浴露、洗发水・・・・・・，一切都是按照我的喜欢来的，看来里恩为了我还是花了不少心思。

    我在卫生间舒舒服服的洗了个澡，我不喜欢身上有汗的感觉，前世是女孩，或多或少总有点洁癖，我喜欢身上是干干爽爽的。穿上鹅黄色的丝质睡衣躺在King Size 的大床上，不去想明天要干什么，现在的我只想好好休息。

    “不二，我喜欢你。”“那我们交往吧！”少年美丽的笑颜映入我的脑海。“不要闹了英二，他是个男的，我怎么会喜欢他，我和他在一起只有恶心，谁让他伤害裕太，这是对他的惩罚。”冰冷不带任何感情的话不断刺激着树后脆弱的少年。观月这就是你付出真心的回报吗？看着你飞快地跑了出去，也许没有人知道你的心已经碎了。我看着你的软弱，你的不敢面对，你的绝望，我多么想抚平你的伤痛，“观月小心---”为什么我的喉咙发不出声音，我只能眼睁睁地看着那辆汽车撞向你，当我看见你露出一抹微笑的时候，我知道生命对于你已没有留恋了，我仿佛看见了当初的自己。

    “观月，我们都一样的傻。”低沉地声音在空荡的房间格外清晰。21点20分，今夜注定是个不眠夜。

    我漫步走在东京的街上，22点对于东京来说并不算太晚，夜生活才刚刚开始，东京不愧是最繁华的城市之一，高档的商业大厦，热闹的小吃街，应有尽有，让我目不暇接。

    突然，以前的小巷里传来阵阵的打架声，看来是穿越定律出门必有巧遇，我向巷子走去。

正文 4

    “打，给我狠狠地打。”凶恶的身声音不断从巷子里传来，我缓缓地向小巷走去。阵阵地打骂声传入我的耳中，“切原赤也，你不是挺能打的吗？怎么今天不打了。”嘲讽的话刺激着地上的少年，只见那少年恶狠狠地盯着那群混混的老大，“赤也不要，如果出手的话会被禁赛的。旁边银白色头发的少年拉着黑色卷发的少年。两个人看起来十分的狼狈。

    怎么是他们，立海大的仁王雅治和切原赤也，他们怎么会在这里？要不要去救他们呢？不救他们的话，再这样打下去，恐怕他们这一辈子都打不了网球了；如果救了他们是不是会影响到我现在的平静生活。

    算了，既然当初我选择回来，就不应该再逃避，这里本就是网球王子的世界，上天给了我重生的机会，我就不能辜负它。

    “住手”清脆的声音与巷子的阴暗显得格格不入。我慢慢的走向众人，人群中不断响起抽气声，看着那个油光满面的混混老大对我露出□裸的占有欲，我的眼里闪过厌恶。如果不是不想脏了我的手，就凭他敢对我露出那样的眼神就该死一百次了。

    (众人视角）

    看着那从巷口走来的人，墨绿色的长发服帖的垂在身后，绝美的脸庞，白嫩的皮肤，樱红的嘴唇，修长的身材，他仿佛是天使下凡来拯救众人，又像是恶魔重生来祸害人间。这样的人任谁都想将他紧紧的锁起来，就算是天使也要折断他的翅膀，让他留在自己身边。

    混混老大从惊艳中回过神来，他慢慢的走向我。“美人，你我在这里相遇是上天注定的缘分啊！不如你就跟了我吧！”说着，就把他的猪手审向我的脸，我听到周围混混们起哄的声音，看到仁王雅治和且有赤也眼中满满的担忧。我勾了勾嘴角，难道我给人的感觉就那么弱不禁风吗？”（初啊，你对自己的魅力可是一点都没有察觉啊）我摘下左手腕上赤色的刻着复古的龙图案的手镯，这个手镯是我请人专门定做的，全球找不出第二个。平时，它与其它的手镯一样；如果我按了开关就是龙的眼睛，它就会变成一条赤色的长鞭。前世我最喜欢的武器就是鞭子，因为它灵活且便于携带。我投给他们一个安心的眼神，开始舞动我的鞭子。我手中的鞭子仿佛有灵性随着我的动作一起飞舞。我穿梭在那群混混之间，干净利落的身法，飘扬的长发形成了一个绝美得画面。不稍片刻，巷子中只有混混们的哀求声，至于那个混混老大，我怕是连他的妈妈也认不出他来了。对付我所厌恶的人我从不心慈手软，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

    我回过头，看到仁王与切原眼里的痴迷，向他们走去。“你们还好吧？”仁王先回过神来，忙说“我们还好，今天真是谢谢你了。我叫仁王雅治，他是我的学弟切原赤也，我们是立海大高等部三年级的学生。今天我们网球部的队友在庆祝回来晚了，没想到就碰上这样的事，真的太感谢你了。”说着，就向我鞠了一躬。“我是观月初，初次见面，请多多指教。”我看到仁王充满疑惑的表情，难道他以前见过我？“原来你就是当初神鲁道夫的美人经理啊，你不是出国了吗？你回来了。”“是的，很高兴仁王君认识我，你们的伤口需要处理一下，我送你们回家吧。”我看到他们两人互看了一眼，看得出他们是怕家里人担心。“我家就在附近，不如你们今天就去我家吧！”“怎么还能麻烦你呢？”仁王不还意思地说。“没关系，而且你们的伤口最好赶快处理一下。”“好吧，那就麻烦你了，观月君。”我掏出手机，“喂，乔治，我在XXX街，我带着两个朋友，你来接我。”“我们要等一会了。”我笑了笑，不意外又看到他们呆滞的表情。我们三人坐上汽车就往我的别墅出发。

正文 5

    我们三人回到了别墅，仁王和切原看着眼前这个大的吓人的豪华别墅，半天才回过神来，“哇，小初这真的是你的家吗？好大好漂亮啊！”仁王头痛地看着这个呈现兴奋状态的切原，“赤也，你小声一点。”切原尴尬的缩了缩脖子。

    我率先走了进去，“少爷好！”由乔治带领的一群仆人向我行礼，仁王和切原显得有点不适应。“乔治，准备两间客房，还有换洗的衣服。”“你们先去洗一下澡吧，待会我在房间里等你们，我帮你们上药。”我看着他们两个，“好的，麻烦你了，初。”我疑惑的睁大了眼睛，“初是我们的恩人，叫观月君，显得太生疏了，还是初好，可以这样叫你吗？”仁王摸着头发说，“没关系，怎么叫都可以。”我无所谓的笑了笑。仁王在心里窃喜，在日本只有亲近的人才能这么叫，我们的关系又进了一步。

    我回到房中匆匆洗了个澡，换上了水蓝色的睡衣，端着一杯咖啡，静静的站在落地窗户旁边。多少年了，我来到这里多少年了，我有多久没有想起前世的事情了，天，你现在怎么样了，没有了我，你是不是能过得更好。前世的我选择了一条寂寞的路，寂寞的我害怕，今世我再也不想寂寞。我沉浸在自己的思绪中，完全没有注意到两个人进了我的房间。

    仁王和切原进门就看见这样的一幕，水蓝色的丝质睡衣衬得那人越发的柔美，月光下那人眼中淡淡的疏离和怀念，就像是月下的天使，宁静、悠远，像是要乘风飞去。“小初，我们来了，你不要发呆了。”切原很害怕看到初露出这样的表情，好像他们不是一个世界的人，初始终要离他们远去一样。仁王赞同的点点头，他不希望初在露出这样疏离的表情，他应该被好好的呵护。即使他很强大，但是他还是需要被照顾，没有人会愿意伤害这样的他。

    我收回自己的思绪，暗惊到：我真是太大意了，自从来到这里，我的警惕性就变弱了，还好进来的是他们。“你们来了，过来坐下，我给你们上药。”我向他们招招手，我拿出药箱，动作熟练地为他们包扎，前世作为杀手，这种程度的伤，我还是应付自如的。“好了。”我收拾好药箱，就坐在他们不远处。“你们给家里打好电话了吗？”“打好了，我们就说是在同学家。”切原不好意思地看了我一下。“你们以后回家要小心一点，这次是运气好，我救了你们；要是没人救你们的话，你们估计现在就在医院了。”“我知道了，都是我的错，还连累了学长。前些时候我教训了他们中的一个，他们是来报复的。快要全国大赛了，我们网球部每天都训练到很晚，今天才会被他们堵到的。”切原自责地低下了头。原来快全国大赛了，怪不得他们这么晚还在街上，看来三年前的全国大赛给立海大的打击不小啊。“要不这样吧，我这里有好几室内网球场，如果你们有需要的话，就来我这里练习吧。”“真的可以吗？，我们可以来这里练习？”切原两眼冒星的看着我。我点点头。“小初，你会打网球吧，什么时候我们打一场。”网球，曾经因为天喜欢，我也学着打，开始是天教我，可是没过多久，天就不是我的对手了，回想起那段日子，我应该是幸福的吧。我摇摇了头，怎么最近一直想起前世的事情。“小初，小初，你会不会啊！”切原拉着我的手问。“好啊，下次我们打一局。”“你们明天不是还要上学吗？快去睡吧，明天我送你们去。”“小初，我一点都不累~~”“好的，初，晚安，明天见。”说着，仁王拉着还想继续说的切原回客房去了。

    明天又是新的一天了，我睡着床上想着今天发生的是，渐渐入睡了。

正文 6

    立海大附属高等部门口，一辆全球限量版的红色法拉利跑车吸引住了所有人的眼球，“到了，我就不进去了。”“不要吗，小初，你和我们一起去吧，你可以参观我们立海大，我们可是王者。”切原骄傲地说。“不了，我还有事，等下次吧。”我摇了摇头。切原一把拿过车钥匙，大有我不去，他就不把钥匙还给我。我无奈的笑了笑，“好吧。”我真是越来越拿他没有办法。在“那我先去停车，你们先进去吧，我等会去找你们。”“初，你认得路吗？不会迷路吧。”仁王调笑地看着我，“不会，我可不是路盲。你们去吧。”仁王和切原下车后，在我没看见的地方比了个V字。

    网球场内，仁王和切原的出现引起了大家的注意，“啊，赤也和雅治你们怎么受伤了。”丸井文太的说话声使正选们都围了过来，“是啊，雅治你们怎么了，怎么会受伤的。”

    柳生比吕士推了推眼镜问道。“昨天晚上训练后，我和赤也被人攻击了，不过还好有人救了我们，昨天在初的家里。”一说到初，仁王就浮现出甜蜜的笑容。“呵呵，初，看来雅治和赤也昨天晚上过的很好啊，是不是，玄一郎。”“真是太松懈了，切原和仁王训练加一倍。”真田面无表情地说道。“不要啊。”切原哭丧着脸。“切原你怎么了？”柔和的声音传入众人的耳朵，众人回过头，只见来人上身穿一件深紫色的短袖衬衫，将他的皮肤映衬的更白，更娇嫩；下身搭配一条浅色的牛仔裤，使他的身材看起来更加的修长，纤细。天使般的容貌，即使他戴着一副太阳眼镜也是遮挡不住的。我停好车，就问人来到了立海大的网球场，刚进门就听见了切原的惨叫，于是就加快了步伐，来到的众人的面前。

    我看着一双双惊艳的眼睛，轻轻地咳了一声。最先回过神来的幸村精市，笑的和阳光一样灿烂，“你好，我是幸村精市，立海大网球部的部长，他们是我的队友，请问你是谁？有什么事吗?”“小初，你来了。”切原拉着我的手说。迟钝的切原完全没有意识到有几道凌厉的目光注视着切原拉着我的手。“你们好，我是观月初，初次见面请多多指教。”“观月初，原圣鲁道夫网球部的经理，擅长以完美的剧本打击对手，三年前的地区预赛中，以5比7输给青学的天才不二周助，据说曾经与不二周助交往过，后来，出了车祸去了美国。60%是仁王和切原的救命恩人，20%是来找人的，10%在立海大有认识的人，10%不可预计。你好，我是柳莲二。”柳莲二翻着笔记本说道。“真是没有想到，柳君把我调查的这么详细啊。”我摘下太阳眼镜，凌厉地目光射向柳莲二。只有我自己知道在我听到不二的时候，我心底是多么的不平静。原来的那份痛苦早已深深的埋在观月的心里，不是时间可以掩盖的。

    我十分讨厌别人将我的公告于众，尽管我对不二周助没有任何感觉。“初，莲二是没有恶意的，这只是他的习惯而已。”仁王看出了我的愤怒，及时的拉住了我。“你好漂亮啊，我也可以叫你小初吗？”我看着挂在我身上丸井文太，无奈的点点头。“呵呵，丸井好有活力啊，不是吗，玄一郎。”“丸井文太训练翻倍，你好，我是副队长，真田玄一郎，不要大意！”真田不理会丸井的叫嚣，自顾自的做介绍。“你好，我是柳生比吕士。”不愧是绅士，优雅的动作，淡定的气质。“小初，我是丸井文太，这是我的搭档桑原杰克，”他指了指身边光头的少年，“小初，你身上好香啊，你是不是带了什么好吃的。”“没有啊，香吗？我怎么没有闻到。”“有，是薰衣草的香味，淡淡的。”说着，又在我的身上问了问。

    “好了，文太不要闹了。”仁王将丸井从我的身上拉了下来。“初，不如你在旁边看会我们的训练，过会，我带你参观立海大，怎么样。”幸村不明白自己为什么对第一次见面的人这么上心，总想与他拉近距离，尽管他在这里，但是总感觉他好像很遥远。“好的，谢谢幸村君。”“初真是的，我都叫你初了，你就叫我精市吧。”看着幸村灿烂的笑容，我没有拒绝。“好的，精市。”“那以后小初也要叫我的名字，好不好。”丸井摇摇我的手说。“好的。”原来有朋友的感觉是这样的，甜甜的，很温馨。

    看着他们的训练，我再一次感受到他们的激情，这次是真真切切的。看着网球带给他们的快乐，让我有种再打网球的冲动。

正文 7

    晚上，我走在人来人往的东京街头，我已经不知道走了多久。

    中午，我拒绝了幸村精市他们带我参观立海大的邀请；网球扰乱了我的心，使我想起了我最不愿意记起的事情。少年眼中的哀伤刺痛了立海大正选们的心，他们无法想象少年曾受过怎样的伤害，有谁会忍心伤害这个精灵般的少年。不二周助这个名字同时浮现在他们的心里，看到初听到不二周助名字时的反应，绝对和他脱不了关系。顿时，他们对不二周助产生了厌恶，以至于后来他们如此针对不二周助。

    幸村精市笑得愈发灿烂：不二周助，既然你自己放弃了机会，我就不允许你再次伤害初，他将是我这一生要守护的珍宝。“玄一郎，这次的关东大赛，我要打单打二。我们王者立海大不会再失误了。”幸村精市充满王者的气势。“不要松懈，明天开始训练量加倍。”不仅是为了我们王者的尊严，更是为了那个精灵般的少年。幸村精市转头看向真田，再看看周围的众人，看来不止我一个人动心了，没关系，我们公平竞争吧，王者从来不惧怕各自挑战，众人各怀心思的想。

    我匆匆离开了立海大，开上车一路飙到了东京，我需要好好平复一下心情。我走进了一家酒吧，出色的外面吸引了酒吧里的男男女女，有欣赏，有爱慕。我不理会别人的眼光，独自来到了一个角落的位置，点了几杯威士忌。

    “天，你教我打网球好不好。”我拉着天的衣角开心地说。“好啊，网球真的很好玩，我们一起去买网球拍吧！”夕阳下，少男和少女依偎在一起，两人的身影拉的很长很长。“哈哈，天，你又输给我了，我的十种绝技怎么样啊？”“小影，你真是太厉害了，任谁都不会相信你才学了三个月的网球，无论从力道、速度、反应、技巧，都太完美了。”天温柔地看着我。“我接近你只是为了你的命，你对我来说已经没有利用价值了。”天拿着枪决然地说道。

    我一杯又一杯的喝着酒，希望酒能麻痹我的心，使它不再那么痛。晶莹的泪水顺着绝美的脸庞悄悄的落下。天，只是我最后一次为你流泪，我发誓从今以后我再也不会为你流一滴眼泪。酒吧里的人看着少年默默的流泪，眼里的哀伤震惊了所有人，那是一种深入骨血的绝望。

    我不知道我喝了多少酒，我摇摇晃晃地走出了酒吧，一阵阵的眩晕使我迷迷糊糊的。我只能凭着感觉向前走。突然，有一人拉住了我的手，“呦，这是哪里的美人啊，陪我们玩玩吧。”说着，那流氓就用力拉扯我的衣服。他想干什么，现在的我根本没有使用武器的能力，该死的，早知道就不喝那么多的酒了。那流氓撕开了我的上衣，白嫩的肌肤出现在众人面前，众人露出贪婪的眼神，我听到他们咽口水的声音，乘他们还没反应过来，用尽全身的力气推开了一个流氓，拼命的向前跑去。没想到，我也有这么一天。

    我拼命的向前跑，我听到后面的流氓的叫骂声。我现在就只想快点跑，但是，我的视线越来越模糊，步子也越来越慢。在跑到街角的的时候，我撞到了一个充满玫瑰香味的怀抱，那个怀抱使我感到安心，“帮我。”我实在撑不下去就倒在这个陌生人的怀里。

正文 8

    看着怀里狼狈的少年，迹部景吾皱起了眉头，抬起手环住少年快要下滑的身体，看到少年墨绿色挡住的脸及被撕裂的上衣，白嫩的肌肤、漂亮的锁骨以及两颗若隐若现的樱红果实暴露在空气中，迹部顿时觉得血气上冲。

    “臭小子，把人放下，本大爷就放了你。”流氓叫嚣地说，迹部的眼里充满了杀气，“就凭你也敢自称本大爷。”“人是我先看上的，要玩也是我先玩。”流氓不理会迹部眼里的杀气，“是吗？”“少爷，车已经准备好了，请您上车。”几个穿着西装的男子走到迹部的身边。“好，给我好好教训教训他们。”迹部抱起少年向车子走去，不理会后面流氓们发出的惨叫声。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是迹部景吾分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    今天真是太不华丽了，本大爷的父母竟然骗本大爷去相亲，对方是藤原家族的小姐。哼，本大爷还需要相亲吗？那个女人真是做作的可以，看得都想吐了，要不是良好的教养，本大爷早就走了，真是不华丽的母猫。提早离开了那场无聊的相亲宴，一个人走了出来。在街上不知走了多久，就打电话派人来接我。这时，一个狼狈的少年撞到了我的怀里，我讨厌别人碰触我的身体，除了我承认的几个朋友外，我很疑惑我为什么没有在第一时间推开他，甚至有种不想他离开的想法。看到少年狼狈的样子，我狠狠教训了妄想欺负他的流氓。我将他带回家后，永远都不会忘记看清他容貌时的震撼，即使多年后，我仍不能忘怀。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是小初的分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    车子驶进迹部大宅，管家看到他们最华丽的大少爷抱着一个狼狈的少年，忙迎上去，“少爷我来吧。”说着就想伸手接过少年，“不用了，你去准备洗澡水和换洗的衣服。”迹部不明白自己为什么不想放开怀中的少年。迹部抱着少年上楼，没有看到管家眼里的了然，看来他们华丽的大少爷是动心了吧，得赶快把这个好消息告诉老爷和夫人，管家狡诈的笑了笑。

    来到房中，迹部将少年放在床上，看到少年的长发挡住的脸，伸手拂开了少年的长发。迹部永远也不会忘记他看到了怎样的画面：精美绝伦的脸庞，又密又长的睫毛，秀挺的鼻梁，殷红的嘴唇，因为喝酒的原因，正一张一合的呼吸着，衣裳不整的样子，就想是堕落的天使，吸引着所有人犯罪。迹部不知道自已是怎样强忍着意志，不去吻上那诱人的小嘴，不去品尝那份甜美。

    迹部坐在床边，伸手轻轻摸着少年完美的侧脸，“你到底是哪里来的精灵，”“不管你是谁，我迹部景吾都要把你留下，你一定会是我的。”“少爷，水放好了。”管家的声音打断了迹部的话，“好的，你先下去吧。”“是的，少爷。”管家走出了房间。

    迹部抱着少年来到了浴室，脱下了少年的衣裤，努力不去理会少年带给他的诱惑，匆匆为少年洗了个澡。迹部温柔地看着少年睡在铺着玫瑰的大床上，想着刚刚看到少年衣服里掉出来的身份证，观月初，他竟然是观月初，三年前，圣鲁道夫的那个经理，他的变化可真大啊，本大爷居然人不出来，真是太不华丽了。

    “喂，忍足，我是迹部。”“迹部啊，这么晚找我有什么事吗？”浓重的关西腔从手机的那头传来，“你帮我查一查，三年前，圣鲁道夫的观月初发生了什么事情，还有他这三年的状况。”“呦，迹部，你什么时候开始在意那些不起眼的人了？”“不起眼吗？”迹部看了看观月，心想要是不起眼就好了，迹部苦笑了下。“这你不用管，你帮我查一下，我不想我的父母注意到这件事，就这样了。”迹部挂了电话，躺在床上，双手抱着观月，想着明天他醒来时的反应，于是双手又紧了紧。

    “观月初吗。”忍足放下手机，看来又有好玩的事了，忍足露出了一个迷人的微笑。

正文 9

    头好痛啊，我睁开眼睛，扶着床边坐起来，看着周围陌生的环境，欧式化的房间，乳白的的装潢，这里是哪里啊，我怎么会在这里？我静静地回想昨天发生的事情。

    我昨天在酒吧好像喝了很多的酒，然后，我就走了出来，接着，好像遇到了一群流氓，后来~~~，后来~~~~~~~我好想就在这里了；我左手抚着太阳穴，真是的，早知道就不喝那么多的酒了。

    “少爷，你醒了。”管家敲了门后走了进来，“请问你是谁，这里是哪里？”我掀开被子，满脸黑线的看着铺着玫瑰花瓣的大床。“我是迹部家的管家，是我们的大少爷带您回来的。”管家恭敬的说。迹部，在网球王子里姓迹部的就只有一个，不会是他吧。“请问你家少爷是谁？”我怀疑地问。“迹部景吾。”真的是他，我怎么这么倒霉啊，走哪都会遇见王子。

    “那你家少爷呢，我想当面谢谢他。”“少爷和他网球部的队员在网球场练习，吩咐我在您醒了后，拿替换的衣裤给您。我已经为您准备好了早餐，请您下楼享用。”说着就将衣裤递给了我，“好的，麻烦你了。”我看着管家退出了房门，就开始换衣服。

    我看着镜中的自己，不得不说迹部的眼光极好。深绿色的短袖衬衫，恰到好处的映现出我细腻嫩白的肌肤，灰白色的休闲裤，突出我优美的腿型，我对着镜中的自己露出一个满意的笑容。

    我来到楼下，看到管家为我准备的欧式早餐，不禁有些讶异，前世作为一个中国人，我实在吃不惯日式早餐，欧式早餐是我前世最喜欢的早餐之一，管家是怎么知道的。我后来才知道这早餐是迹部特别让管家为我准备的。

    我拿起刀叉，开始优雅的享用起来。“真讨厌，怎么突然下起雨来了，我还没打够呢？我•••••••••••”只见一个红色的留着妹妹头的少年不停嘟囔着跑了进来，在他的身后是一群相貌出众的少年。迹部景吾，站立在冰帝200多人之上的女王，不仅因为他的网球实力，同时也为了他的领导能力，虽然他没能将冰帝带领上全国冠军，但他确实能让人信服，追随他的脚步；忍足侑士，冰帝的天才，被人称为拥有千种绝技，一副无框眼镜遮住了他的心思，使人看不透他在想什么，多情风流是他的保护伞，没有付出就不会有伤害，真正意义上他是一匹狼；桦地崇弘，一直默默跟着迹部的身后，拥有最纯洁的灵魂，单纯平凡的他一直以来都被人所忽略；向日岳人，活泼、可爱、单纯，对吃的东西没有拒接能力；芥川慈郎，被人称为睡神，最大的爱好就是吃和睡，单纯、可爱让人不忍心讨厌他；日吉若，一个古流武术的学习者，一直想以下克上，拥有强烈的争夺心；凤长太郎，一个温柔的少年，本着作为学弟要尊敬学长的态度；`趿粒一个别扭的少年，不服输的性格，使他一直努力在现在。我看着眼前这群熟悉而又陌生的人。

    在我看他们的同时，他们也看到了我。在那一瞬间，他们仿佛看到了传说中的天使，，纯洁美丽，魅惑人心。他是谁，这是冰帝所有正选们的疑问。“初，你终于醒了。”迹部华丽的打断了我与冰帝正选们的对望。“是的，谢谢迹部君昨晚的搭救，请问迹部君是怎么知道我的姓名的。”迹部皱了皱眉说道，“本大爷允许你叫我景吾，你身份证上写着哪。”“哦，原来是这样啊。”“迹部，这位美人是谁啊？你怎么不为我们介绍介绍。”迷人的关西腔从旁边传来，忍足侑士看着迹部所在乎的人，腿很美，脸就更美了，看到了他，忍足觉得以前自己所交的女友根本不值一提，只可惜他是迹部看上的人。“大家好，我是观月初，请多多指教！”一阵阵惊呼声从他们传来，“骗人，你怎么可能是那个观月初，你和他长得一点也不像。”向日岳人在我身边绕来绕去，不停的观察我，我好笑的看着他。“哇，你的身体好软，好舒服啊，你就是文太说的那个小初是不是，文太说你身上的薰衣草味道很香，我要闻闻。”说着在我身上使劲的闻了闻，我满脸黑线的看着挂在我身上的芥川慈郎，他不是应该在睡觉吗？怎么会挂在我的身上的。“是吗？我也要闻闻。”又是一阵撞击，向人岳人也扑到了我身上，我求救的看着迹部。“真是太不华丽了，桦地，把他们两个给我扔出去。”“是。”“不要啊，我还要闻闻。”瞬间，我身上的重量不见了，真是轻松啊。

    “你好，美人，我是忍足侑士，很高兴认识你。”忍足优雅的说，“你好。”忍足震惊我的回答，竟然有人不被我所迷惑，以前那些女人，哪个看到我不是脸红、心跳加速，忍足在怀疑是不是自己的魅力下级了；冰帝的人都调笑的看着忍足侑士，以一种‘你也有今天’的眼神。我一一和冰帝的人打招呼。“我是向日岳人，小初，你变的好漂亮啊，你叫我岳人吧，我好喜欢你啊，”“我叫芥川慈郎，你可以叫我慈郎，你的身体好舒服啊，慈郎好喜欢，以后我可以抱你吗？”我看到两只小动物在我面前争先恐后的说着，露出一个灿烂的微笑，“好啊。”看着他们惊艳的表情，原来王子们也有这么可爱的表情啊。

    “哇，小初真的好漂亮啊。”说着向人岳人就要往我身上扑，还好忍足侑士及时拉住了他，向人岳人看到迹部愤怒的表情，缩了缩脖子。（真是太不华丽了，小初的身体只有本大爷才能抱，别人都闪开）

    “小初，我们刚要去室内的网球场练习，你和我们一起去好不好？”慈郎摇着我的手说。看着慈郎期待的眼神，我没有拒绝。“好的。”我随他们一起去了网球场。

    我没有看到冰帝正选们对慈郎露出‘干得好’的眼神。

正文 10

    我被向日和慈郎一人一只手拉到了迹部家的室内网球场，看着眼前华丽的网球场，我不由的感叹，即使迹部你家有钱也不是这么浪费的。四个豪华的网球场，所有的网球用具一应俱全，无论是发球机或是备用球怕都是数一数二的，不愧是日本的大集团啊！（寂：小初，貌似你家的室内网球场比迹部家的还有华丽吧，你作为‘绝世’的总裁之一，可不是一两个迹部家可以比的哦。初：感叹一下不行吗？）

    “小初，你和慈郎打球，好不好？”慈郎闪着亮晶晶的眼睛问我，“啊，”好可爱啊，真是越看越像绵羊，我现在才发现我对可爱的东西越来越没有抵抗能力了。“要不你们先训练吧，有时间的话，我再和你打，好不好？”“好，小初不许耍赖哦。”我看着慈郎跑过去去训练，刚想坐下，就发现迹部出现在我的身边。“迹部，有什么是吗？”“不是说了，叫我景吾。”迹部不悦的说。我奇怪他怎么没有用本大爷，“好，景吾，这样可以了吧。”在我叫景吾的时候，我看到迹部的脸上一闪而过的喜悦，不过马上又恢复了平静，使我怀疑是不看错了。“初，你就坐在这里，沉醉在本大爷的美技之下吧！”真是个华丽的大少爷，我看着迹部的背影想。

    我做在休息椅上，看着他们的训练。第一场地的是迹部和忍足，第二场地的是凤长太郎和冥户亮，第三场地的是向日和日吉若，最后场地的是桦地和慈郎，每个场地都有自动的计分机计分，还真是先进啊。

    看着那群少年对网球的热情，不由为他们感到失落。在冰帝念书的大都都是大家族的继承人，又有多少人最终能选择自己所喜欢的道路呢？也许到最后他们还是不得不放弃网球，所以他们才不想放弃每一次的机会。或许在别人的眼中网球不过是这群大少爷课余的休闲而又，不过网球却是他们年少的梦想与追求，以及属于他们不服输的骄傲。

    我看着他们的对练，迹部和忍足无疑是拥有绝佳的技术，在这三年里他们的技术更加的精炼；冥户亮、凤长太郎、向日岳人、芥川慈郎••••••他们都在以自己的方式不断努力着，无论他们能否成为全国冠军，他们都是最骄傲的冰帝。

    大部分的正选已经结束了比赛，只剩下迹部和忍足的比赛还在进行。忍足不愧是被称为拥有千种绝技的天才，即使面对迹部这样的全国级选手也没有落后多少，球场上的忍足依然保持着沉着冷静，面对迹部的攻击，能做出最快的反应。看着他们俩的网球，我感到网球要不遗余力、全神贯注。

    最后，忍足以一球输给了迹部。

    “小初，慈郎打好了，你说过要和慈郎打一场的。”我郁闷的看着已经打了一场，可是精力依然十分充沛的慈郎，“好吧，”看来今天是躲不过了，“我去选副球拍来，我还没有自己的球拍。“不用了，本大爷的给你用。”我微笑的看着迹部递过来的拍子，拿在手里试了试，感觉还不错。“谢谢，景吾。”忍足听到我对迹部的称呼，不明白自己为什么会感到失落。

    冰帝正选们看着场中，风华绝代的少年和慈郎的比赛。慈郎将发球局给了我，我右手拿着球拍，看着对面的慈郎，不再是平时温和的样子。迹部他们看着少年的变化，不由得吃了一惊，没想到看似柔弱的少年竟然有如此强悍的一面。

    “慈郎，我可是认真的哦。”我抛起球，瞬间球就在慈郎的后场砸出了一个深深的印子。“好快啊。”向日不敢置信的看着我，我忽略了迹部他们震惊的眼神。“迹部，你有没有看清那个球的轨迹？”忍足露出严肃的表情。“竟然连本大爷也没有看清，果然是华丽的发球。”迹部摸着泪痣说。初，你到底还要带给我多少惊奇啊！

    我沉浸在我的网球世界中，重新握住网球拍的感觉真好啊，就让你们看看我观月初的网球。“小初好厉害啊，我也要认真了。”慈郎兴奋的说。“慈郎就让你见识见识我的绝招吧！”梦幻三部曲是我的绝技之一，一共有三种球。“落樱冰封。”这是在发球时我常使用的一招，球速相当快，在球过网后，球就像是散落的樱花一样美丽，使人沉浸其中，球就在樱花的包裹中，使人无法掌握球的轨迹，又称不可回击的发球。

    毫无疑问，我以6比0赢了慈郎。看着慈郎崇敬的眼神和兴奋的表情，还有冰帝正选若有所思的样子，我有些后悔，我是不是不应该答应慈郎啊！

正文 11

    我和冰帝的正选一起坐在沙发上喝下午茶，好困啊，好想睡一会，才打了一局网球而已。我调了个比较舒服的姿势，可是两只小动物不停地在我的耳边唧唧咋咋的，“小初，这个蛋糕好好吃的，你再吃点啊。”慈郎拿着蛋糕，睁着星星眼看着我，“不要，小初喝我的奶茶，迹部家的奶茶很好喝的。”岳人在旁边捧着奶茶，瞪着慈郎，把奶茶拿到了我的嘴边。

    “吃蛋糕。”

    “喝奶茶。”

    两只小动物在不停地争论着。拜托了，不要再叫了，我昏昏欲睡的想着，好想睡啊。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~以下用第三人称~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “你们两个给本大爷闭嘴，”已注意他许久的迹部低声的开口。迹部皱着眉看着睡在沙发上的人儿。他已没有了在网球场上的强势，现在的他取而代之的是恬静，长长的睫毛想小扇子一样映在他绝美的脸上，还一颤一颤的，似乎睡得不安稳。迹部走过去，轻轻的将他抱在怀里，让他睡得舒服点。如果眼神能杀人的话，估计迹部就已经被三道愤怒的眼神杀死了。其余的人只是奇怪，他们华丽的部长什么时候有这么温柔的表情了。

    “少爷，是观月少爷的电话。”管家拿着一只银灰色的手机恭敬的对迹部说道。迹部拿着手机，看着来电显示‘乔治’是谁。

    “喂，本大爷是迹部景吾。”

    “原来是迹部少爷啊，请问我家少爷在吗？”恭敬却不谄媚的声音从手机里传出。迹部心想：教养不错，初的人也挺华丽的。（寞：你那是爱屋及乌。迹部：本大爷喜欢不行吗？啊嗯。）

    “初在，只不过现在睡着了。”“谢谢迹部少爷，等少爷醒了，我派车过来接少爷。”

    “不用了，晚上本大爷会送初回去的。”迹部拒绝了乔治要来接初的请求。“那就谢谢迹部少爷了，迹部少爷一定要让我家少爷定时用餐，我家少爷经常会忘了用餐，少爷的胃不好，如果不按时用餐会胃疼的，麻烦迹部少爷了。”

    迹部看着怀中的人，太不华丽了，怎么不好好照顾自己呢？迹部摸着初柔顺的墨绿色长发。

    迹部回想起早上忍足给他的文件：观月初，原圣鲁道夫经理，曾与不二周助交往，不到一个月，两人分手，原因不明；后来出了车祸，与父母一起去美国发展。这是观月初去美国前的消息，没有刻意隐瞒。但是问题是初到美国的这三年，好像是有人刻意的隐瞒是的，只能查到，初花了短短的一年时间，就考取了哈佛大学医学科和经济科的双科硕士学位，剑桥大学英文系和中文系的双项学位。真是够华丽的，啊嗯。除了这些就查不到别的事情了。

    不二周助，真是不华丽的人。竟然敢这样伤害初，本大爷不会轻易放过你的，你要做好本大爷报复你的准备啊，啊嗯。

    “天，为什么要这样对我；为什么、为什么•••••••”迹部听到怀里的人不停的重复着这句话。迹部他们看着此刻的初，他不在是给人那种，或是风华绝代，或是轻盈飘逸，或是强势；现在的他是脆弱的、忧伤的，那么伤心绝望的表情不应该出现在初的脸上，初应该是快乐的。

    他是谁，初为什么会那么沉痛的叫着他的名字。这是冰帝所有正选心中的疑问。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~以下是第一人称~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我睁开了眼睛，天，为什么我还会梦到你，我的心为什么还会那么的痛。少年眼里深深的哀痛刺痛了迹部他们的心，他们不喜欢少年脸上出现这样的表情。

    “小初，你醒了，你不要睡了，你陪岳人玩好不好。”岳人在我的旁边像只大猫一样撒着娇说道。我知道他是为了不想我在难过，我看着周围一群人满怀担忧的样子，我心里暖暖的，这群王子真是可爱。

    “好啊。”我露出了一个真诚的笑容。看到岳人可以媲美他的头发的脸，真是太可爱了。

    我和他们一起度过了愉快的下午，岳人还一直告诉我他们网球部里发生的有趣的事情。

    晚饭后，我告别了冰帝的其他正选，并且再三答应慈郎和岳人一定要去冰帝看他们。

    车上，迹部和忍足坐在我的两边，感觉真是别扭，我低头缴着自己的手指，真是的，我又不是小孩子，还有别人送我回家啊。

    迹部和忍足看着我孩子气的样子，忍不住笑了笑。

    ‘啊嗯，初是本大爷的。’迹部警告的看着忍足。

    ‘我不会放弃的。’忍足也毫不示弱。

    来到别墅前，我就看见乔治等候在门口。迹部和忍足下车后，也震惊眼前的豪华别墅，迹部和忍足同是大家族，但是眼前的别墅，却不是他们能比的。初到底是什么身份？迹部和忍足同时想着。

    我注意到迹部和忍足眼里的深思，看样子又惹麻烦了。

    “少爷你回来了，迹部少爷好、忍足少爷好！”乔治恭敬的说。“哦，看来对我们很了解啊。”忍足饶有趣味的说。“忍足少爷过奖了，这是一个管家必备的。”这个人真是不简单啊，迹部和忍足想到。

    迹部和忍足走后，我就回到了房间，这两天发生的事情太多了，我认识了立海大的正选和冰帝的正选，现在只除了青学的正选了。你们可不要让我失望哦，我可不是原来的观月初了，当初你们怎么对待他的，我会加倍奉还的，就当是我使用他身体的报酬吧。

正文 12

    我来到日本也有一个星期，除了在开始的几天我认识了立海大和冰帝的一群可爱的王子，这几天，我一直在处理公司的问题。

    真是的公司怎么就养了一群吃白饭的人，说什么高学历的高才生，一点实事都不会做，一点小事都不知道怎么处理，看着我雷厉风行的处理事情，一个个眼睛睁得想红枣似的。一个小小的企划案竟然也要我来做，不过这次的竞争对手到是很有趣呢，迹部集体，呵呵，真是有意思啊。迹部我们就来比一下吧。

    完成企划案后，我靠在椅子上，伸手揉揉太阳穴，看来我真是放松太久了，人一但悠闲下来，就会忘了紧张是什么感觉了。这种感觉真是糟透了。

    我来日本这么久了，好像从来都没有好好的逛过，打定主意的我，决定好好的去逛逛日本。

    我开着我的爱车来到了银座，今天我一定要逛它个日月无光，哈哈。周围的人都目不转睛的看着这个绝美的少年，少年的脸上挂着灿烂的笑容，看到这样的笑容，连周围的人也情不自禁的笑了起来。

    购物是女人最大的兴趣，我也不例外，即使我现在是男人了，但是毕竟我前世当了20多年的女人，一时间还改不过了。

    走走停停，我已经不知道我逛了多久，只知道我的双手都拎了满满的战利品。真是不错啊，日本不愧是购物的天堂，商品琳琅满目、应有尽有。

    看着双手拿满了一袋袋的衣物，我思考着是不是应该找个地方休息一下。正想着，一声惊叫声传来，“快让开，快让开。”我还没来得及看清楚发生了什么事，就被一个物体撞了个正着，就在我以为要倒在地上的时候，疼痛没有传来，我被拥进了一个温暖的，充满了淡淡薄荷香味的环抱中。

    我抬起头看向扶住我的人，俊秀的面容，一副无框眼镜挡住了一双迷人的桃花眼，是他，手冢国光。手冢国光看着这个精灵般的少年，从惊艳中回过神来，看着少年从最初的惊讶到后来的淡漠，现在的疏远，这是怎么回事，难道他认识他吗？手冢不明白为什么自己不喜欢对他露出的疏远的表情。

    “不要大意。”听到手冢国光标志性的话，我勾了勾嘴角，讥讽从眼里一闪而过。“谢谢你。”我拿好衣服准备离开，可是，就在我转身的一刻，一只手拉住了我。我回过头，不再掩饰我的不耐，“怎么，你还想我报答你吗？青学的部长，手冢国光。”“你认识我？”手冢惊讶的说。

    “青学的部长，谁会不认识啊！”手冢听出我话里的讥讽。他是青学的帝王，从来都没有受到过这样的待遇，不禁皱起眉来。他以前应该没有见过他吧，为什么他对我的态度像是对敌人一样呢？

    我不再看他，转身离开。我没有看见手冢眼里的疑惑。

    手冢的出现让我没有再逛下去的兴趣，我拿着东西回到了车里。我靠在车座上，今天我是这么回事，我怎么这么沉不住气，仅仅是看到手冢国光我的反应就这么强烈，如果我今天遇到的是不二周助呢，我会怎么样？我自嘲的笑了笑，观月看来你虽然你不在了，却把你的感情留给了我。

    我开始怀疑我是不是能坦然的面对不二周助。不，我是魅影，取代了观月初的魅影，没有人可以左右我的感情，即使是观月初也不行，现在的我不是那个爱着不二周助的傻瓜观月初了。

    想通后，我又恢复了原来的我。

正文 13

    埋头坐在电脑桌前的我被一阵铃声打扰，我看向手机，‘可爱的慈郎’，我满头的黑线，他是什么时候把他的电话存到我的手机里的，还‘可爱的慈郎’，这么大了怎么还像一个小孩子一样，是被保护的太好的缘故吧！连我自己都没有意识到我眼里是满满的宠溺。

    “小初，你为什么这么久都不来看慈郎，你不喜欢慈郎了吗？”刚接通电话，慈郎就迫不及待的向我抱怨。“慈郎，我们才几天没见吧。”“没有，很久很久了，小初，慈郎好想你啊，我们冰帝今天又练习赛，你来为我加油，好不好？”“这个吗？”我为难的说道。“小初，你果然不喜欢慈郎，慈郎，慈郎••••••”我听到少年的抽泣声，有点不忍心，“那好吧，慈郎我现在就过去，还带你最喜欢的蛋糕，好不好？”“好，我就知道小初最喜欢我了，我等你哦，拜拜！”欢天喜地的声音，哪里来听得出抽泣声，谁说小绵羊是最单纯的，我看整一个黑绵羊吗？

    我开车来到我公司旗下的餐厅‘King’，‘King’是一家欧式化的餐厅，每天都是限量50个客人，不管你多有地位，多有钱，谁也没有打破过这项规定。它的食物都是来自全球最顶尖的厨师制作的，其价格就令人望而却步。

    我走进了餐厅，叫来了经理，拿出了那种全球只有三张的金卡，“总裁好。”经理恭敬的说。这金卡只有我、里恩、美仑三人才有，是唯一在我们所有企业都通用的金卡，同时也代表了我们的身份。

    “帮我准备三盒蛋糕，我要带走。”

    “是的，总裁，马上就来。”我看着经理恭敬的退下，来到一张桌子前坐下等待，侍者为我倒了一杯茶，我静静的等待。

    我提着经理递给我的三盒蛋糕走出了‘King’，我按照导航仪的指示开车来到了冰帝，看着冰帝豪华的大门，感叹着迹部的品味啊！

    要不要从大门进去呢？如果从大门进去一定会被问东问西的，还是不从大门进去吧，这样可以省很多的麻烦。

    我来到冰帝墙外的一个角落，提气，一跃而上，这种程度对我来说，根本不算什么。我走在冰帝的校园内，冰帝不愧是贵族学校，一座座华丽的建筑，优美的环境，如果在这里学习应该还不错吧。

    奇怪了，现在应该不是上课时间吧，怎么校园里一个人也没有。我闭上眼睛，将身体的感官全部放开，静静聆听，找到了，声音都在那里，我提着蛋糕向那边走去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “好久不见呐，迹部。”幸村的身后是立海大的全体正选，他们犹如王者驾临一般。

    “啊嗯，是很久没见了，沉醉在本大爷华丽的练习赛之下吧！”迹部以及冰帝的正选也毫不示弱。

    “不过，青学的这群家伙怎么也会在这里。”迹部的话里透着不满。

    “什么这群家伙，你太可恶了。”最先沉不住气的桃城大叫起来。

    “闭嘴，桃城。”青学众人不满的看着迹部，连手冢的眼里也闪过愤怒，不二更是笑的无比灿烂。

    “迹部，你怎么能这么说呢？人家好歹也是三年前的全国冠军啊。”幸村笑的风华绝代，故意加重了‘三年前’这个字。

    不愧是立海大的太上皇，真是厉害啊，讽刺青学在越前成为职业选手后，青学就止步全国第二，无法与他们立海大相抗衡。

    冰帝的众人因初的事情，十分的厌恶青学，自然不会同情他们了。

    青学的人十分郁闷，为什么立海大和冰帝的人会这么针对他们，以前也没有发生过这样的事情。

    “迹部，为什么青学的人会在这里，我们不是只和立海大的人打练习赛吗？”刚刚醒过来的慈郎不解的问迹部。

    “是我们在来的路上碰到的，他们听说我们打练习赛就跟过来看看。”柳生看到部长他们都不怎么想回答，就帮冰帝的人解惑。

    “迹部，迹部，怎么办，小初等会就要来，我不知道青学的人会来。”慈郎拉住迹部紧张的说。

    “什么，慈郎你….”众人看着失控的迹部，这个大少爷不是最注重形象的吗？今天是怎么了。耳尖的人听到‘小初’这个名字，会是那个‘初’吗？这是立海大正选们想的，如果真的是他，就不能让他看到青学的人。青学的人在怀疑这个‘小初’是谁，竟然能让冰帝的人这么着急。

正文 14

    我看着网球场外，里三层和外三层的人，不禁有种想回去的冲动。不就是练习赛吗，至于那么多人来观看吗。

    正当我无比郁闷的时候，手机震动起来了，原来是慈郎打来的。

    “喂，小初，今天….今天小初你不用来看慈郎的比赛了，改天再来好不好？”慈郎软软诺诺的声音从手机里传来。

    “怎么了，发生了什么事情吗？”在不知不觉中，我已经开始关心起这个如绵羊般可爱的少年。

    “没有什么事情，是慈郎太任性了，不应该勉强小初的，小初你就不用过来了。”慈郎再三的说着。

    “呵呵，真的吗？可是我已经在你们网球场外面了哦。”我好笑的说道。

    “什么啊？”慈郎的大声尖叫，使所有的人都停下了动作，吃惊的看向他。

    只见他放下手机，不停的向网球场外面看，众人也随着他的动作向外面看。我自在的接受着众人的注目，一步步向网球场走去。

    我缓缓走向众人，众人只见那少年，墨绿色的长发在微风中轻轻的飘荡，晶莹剔透的肌肤在阳光的映衬下几乎透明，黑色的衬衫，紧身的牛仔裤，突出少年纤细、完美的身材，衬衫的前两颗纽扣没有纽上，露出少年迷人的锁骨，少年既有天使的纯洁，同时又有恶魔的堕落，无疑他是上帝的宠儿。

    我无视发呆的众人，将手中的蛋糕递到了慈郎的怀里，摸了摸慈郎的头。“慈郎，这是我给你带的蛋糕哦。”我看着慈郎呆呆的可爱的表情，心情突然变得很好。“不要，小初你怎么就只给慈郎一个人吃，岳人也要吃。”我黑线的看着我身上的巨型猫科动物。“小初，文太也要吃，好不好？”文太眨着充满水气的眼睛看着我。

    “真是太不华丽了，桦地，把向日给本大爷丢出去。”

    “是”桦地又是千年不变的回答。

    “呵呵，丸井真是有活力啊，是不是，玄一郎？”幸村笑得风华绝代，可是我却感觉到阵阵的阴冷。

    “丸井，回去后练习翻倍。”“不要哦，副部长。”真田无视丸井的哭闹。

    我一一和冰帝还有立海大的正选们打招呼。

    我回过头看向被众人无视许久的青学众人，慢慢的走向他们。冰帝和立海大的众人有紧张，有不安，也有疑惑。但是，这些我都没有在意。“青学的各位，真是好久不见哦，尤其是你，不二周助。”我曾无数次想过我遇上不二周助的情形，没想到真的遇上了，我却不再是心伤，而上点点的恨，不管是观月初，还是我为观月初的。不二周助。游戏开始了，你要好好准备啊，可不要让我失望啊！

    “呵呵，我们认识吗？”微微睁开的眼睛，透出不二的不安。青学的众人也疑惑的看着眼前的少年，他们认识吗？

    “我再介绍一次吧，我是观月初，三年前，谢谢你们的照顾了。”我不理会青学众人震惊的眼神，走到不二周助身边，轻轻的对他说：“三年前，我出车祸没有死，是我的幸运，但这将会是你不二周助最大的不幸。”我看着不二周助摇晃的身影，勾起了嘲讽的笑，这样就受不了了吗？你有胆做，就要有胆承担后果。

    手冢扶住不二摇晃的身影，不满的看向我，“观月君，不要太过分了。”手冢是了解的，当初在听到观月初出车祸的时候，不二虽然脸上还是笑眯眯的，但是他的心里是自责的，他曾不止一次偷偷去医院看过观月初。所有，观月不应该这样对他，应该给他一个解释的机会。

    “呵，我过分吗？比起当年不二周助与你们各位对我的所做作为，我自认已经好太多了。”

    “你们不是要打练习赛吗？怎么不打了。”我打破了现场诡异的气氛。

    “慈郎、岳人、文太，练习赛后，我请你们去吃好吃的，好不好？”我看着三只正着奋斗蛋糕的动物连连的点头。

正文 15

    原本的两校练习赛，变成了现在的三校练习赛，上午是冰帝与立海大的练习赛，下午变成了三校混合练习赛。

    我无视青学众人投注在我身上的视线，悠闲的坐在迹部专座的椅子上，喝着果汁，看着他们的练习赛。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “喵，不二，他真的是那个观月初吗？他的变化也太大了吧！”菊丸推着不二的肩膀说着。

    “英二，你不要推不二了，不二，你的脸色怎么这么苍白，你要不要紧啊，刚才观月初在你的耳边说了些什么，你从刚才开始就一直不对劲，这可怎么办呢？快到关东大赛了，观月这时候出现会不会影响我们，那我们要怎么办••••••••••••”众人满头黑线的看着陷入无我状态的大石。

    “和不二叙旧的概率20%，和不二寻仇的概率70%，其他情况10%”乾合上笔记本专业的说。

    “不二，你没事吧？”手冢对坐在身边的不二说。

    “手冢，他回来了，他不再是我以前认识得观月初了。”不二张开了深蓝色的眼睛，忧虑的看着手冢。

    手冢看着不远处悠闲地喝着果汁的人儿，是的，他真的不一样了，也许正是如此他才会动心吧！手冢自嘲的想着。（手冢喜欢的是观月，是只是不想小初这么伤害他曾经喜欢的人，那样子小初不会快乐，反而会伤心）

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我看到不二忧虑、哀伤的眼神，心不自觉的颤动了一下，观月是你的感情还在吗？看到他这么难过，你还是会心痛，那你的付出，你的爱算什么，为什么要把自己的心付出去被别人伤害呢？可是我毕竟不是你，你的感情可以影响我，但是却不能左右我。

    我开始专心的观看冰帝和立海大的练习赛，比赛采取没有抢七的单盘制。两场双打无疑是冰帝的向日岳人与忍足侑士对立海大的仁王雅治与柳生比吕士，冥户亮和凤长太郎对丸井文太和桑原杰克。

    单打三是芥川慈郎对切原赤也。

    单打二是桦地对真田玄一郎。

    单打一是幸村精市对迹部景吾。

    我真是期待他们的单打啊，单打三是绵羊对兔子，单打二是木头人对冰山，单打一是水仙花对百合花，真有意思。

    两场双打双方都是一胜一败，现在就要看单打了。

    “小初，你要为慈郎加油啊。”慈郎跑到我的面前歪着头对我说。“好，慈郎加油哦。”我摸了摸他的头。看到不远处切原失落的眼神，我摇摇手，“切原也要加油哦。”看到切原惊喜的点点头。

    看着慈郎和切原一来一回的打着球，双方都还在试探对方。看着慈郎，我看到了一个真正是为了快乐而打网球的少年，慈郎原本在网球王子里就出现的不多，但是他的网球让我见识到了快乐，网球不单单是输赢，它应该是乐趣。

    手冢、迹部、幸村身为网球部部长，网球一开始对于他们是兴趣，可是，现在网球对于他们来说不只是兴趣，而是荣耀，他们往往忘了最初打网球时的喜悦。

    切原是以王者为目标而一直不懈的努力，在他的心里王者的荣誉胜过一切，也正因为如此，他的网球负有攻击性，他坚信胜者为王。

    这场比赛是自由网球对攻击网球，慈郎的网前截击与三年前不可同日而语，变得更加的犀利；切原已经处于魔化状态，那双血红的眼睛，怎么看怎么想兔子，只是这个兔子比较凶而已。看着这样的切原，我不禁为慈郎捏了把汗。

    “精市，切原打网球一直还是这样的状态吗？”我抬头问向身边专心看比赛的幸村。“是的，但是，切原不会像三年前那样攻击对手的身体了，除非他处于深度魔化状态，那样他自己也控制不了自己，那样的他是最可怕的。”幸村边说好像边回忆起一些事情，眼中闪过忧虑。

    是忧虑，这是怎么回事？

    “幸村，不好了，切原陷入深度魔化状态了。”很难想象真田也会有这么焦虑的时候。

    我看着切原的变化，他的头发也逐渐变成了灰白色，整个人变得更加的可怕。冰帝的众人也十分担心的看着慈郎，迟钝的慈郎还手舞足蹈的直喊着‘啊，好厉害啊，我要更加认真了’之类的话。

    我看到切原舔了舔嘴唇，露出一个邪魅的笑容，暗惊到：慈郎，有麻烦了，不要出事才好啊。

    “慈郎，小心。”“切原，住手。”我耳边传来立海大和冰帝正选们的惊呼声。切原强有力的回球，瞄准了慈郎的手，按照这球的力量，如果打在慈郎的手上，慈郎的网球生涯不但到此结束，而且他的手再也提不起重物了。

    几个正选都不忍再看下去，但是，本该出现的惨叫声没有出现。慈郎只听到周围人的惊呼声，还没察觉什么事情，就被一阵强劲的拉力拉开了他的位置，他手中的网球拍也不翼而飞了。

    众人看见原本慈郎的位置上，出现得是另外一个人，慈郎的拍子出现在那人的手上，面对着震惊的切原和自若的我，如果不是切原后场出现的深深的球印，提醒着众人发生的事，众人怕是还不知道发生了什么事。

    “观月打回球的概率是95%，球自动回去的概率是5%，球的速度不可估计，比冰帝的凤的瞬间发球快的概率是100%，真是个好数据。”乾在一本新的笔记本上写了‘观月初’三个字，证明了乾对观月的重视。青学众人刚从刚才的震惊中回过神来，又因为的乾的话，陷入了深思。尤其是不二和手冢。不二看着球场上气势全开的人，心中充满了怀疑，他真的是观月初吗？这样的实力，怎么会在三年输给了我。手冢看着球场上高不可攀的人，这样的你让我感觉好遥远，我能追上你的脚步吗？这样的你会喂谁停留？看着身边多年的好友，想着那人曾为他那样的付出，一种酸味在心中发酵。

    “呵呵，没有想到小初的网球打得怎么好。”幸村笑得风华绝代。“不要松懈！”真田充满战意的看着球场上的人儿。立海大的其他正选也震惊的看着那人，他不在是和他们相处时的柔和，在球场上的人是那样的强势，面对他，即使是他们王者立海大也不能相提并论。

    “初还是一样的华丽，啊嗯，桦地？”“是”桦地木然的回答道。

    “慈郎，你先回迹部那里去。”“哦，小初要加油哦。”慈郎兴奋的跑到迹部身边。

    “切原，网球要快乐的打，你还没冲破自己的极限吗啊？”我看着对面的切原慢慢的变回原来的切原，想来切原也不想这个样子，只是他自己也控制不了自己。这是切原最大的难关，度过了他的网球道路将变得更广，这样靠他自己去克服，我只能点醒他。

正文 16

    我看着对面穿着夸张的粉红色的西装的男人，没有放过男人眼里闪过的狡诈。“神教练，不知有什么是找在下谈，您可是个大忙人啊。”的确在网球王子了，神教练出现的画面屈指可数。“我可担不起一声‘您’啊，真没想到，堂堂的‘绝世’总裁竟然是一个20不到的少年，真令人吃惊啊。”神教练泯了一口咖啡，似笑非笑的说着。我提高了警觉，不由得气势全开。“你是怎么知道的。”不错，我的身份应该没人可以查出来，他是怎么知道的。

    “别紧张，我和里恩是好朋友，曾不止一次在他的口中听到你的名字，我对你可是十分的好奇，Dark。”原来是里恩这个混蛋，我还没跟他计较把我扔到日本的仇,，你竟然把我的秘密身份也泄露给别人，我跟你没完。

    三年前，我刚到美国，对天的爱和恨，对重生的彷徨，对接受观月记忆的无奈，以及埋在观月心底对不二的怨恨，使我每天都在压抑。为了消除这种压抑，我以Dark的身份活跃在美国地下网球场，混乱的地下网球场，暴力的网球，使我充分发泄了心中的压抑，而我神话般的绝技，不败的战绩，成功的奠基了我‘地下网球之王’的称号，至今为止，Dark仍然是个神话，一个不破的神话。

    “说吧，有什么事情？”连Dark都叫出来了，看来想避也避不开了。“我要去欧洲参加一个音乐的研讨会，需要两个月的时间，在这段时间，我希望你可以做冰帝网球社的教练，从你刚才的那一球，冰帝没有人会质疑你的实力，我看的出来你是迹部唯一承认的人。”教练，听起来不错，我来日本的这段时间，除了公司的事情也没有别的事情，而且和这群少年在一起也不错，可是就这么答应这个老狐狸，又有点不甘心。

    神教练仿佛看出了我的挣扎，接着说道：“你只要在冰帝有比赛的时候到场，其余的时候随你安排；平时也只有有空指导一下他们就行了，校方我会去说的，不会让你为难。”“我要有绝对的自由和权力。”神教练看出我的妥协，也再三的保证，“这是自然，你是教练，而且迹部会协助你的。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “小初，你终于回来了，你和教练去哪里了？”慈郎扑在我身上不停的问。“是啊，是啊，也告诉岳人吧！”岳人也不甘落后的说道。“迹部，我出国的两个月，就由观月君代替我做你们的教练，校方我会去说，网球部就由你协助观月君吧！”神教练对迹部说道。“好啊，好啊，小初做我们的教练，我就可以每天看到小初了。”我听到慈郎和岳人兴奋的尖叫。

    三校众人的表情各不相同，冰帝的是喜悦，立海大的是郁闷，而青学的是忧虑。幸村委屈的看着我，仿佛在说‘初，你为什么不来我们立海大啊！’文太更是一副快要哭的表情，真田也开启了最大的冷气。

    迹部得意的看向立海大的众人，有不屑的看向青学的众人，尤其是不二周助，迹部看着面色苍白的不二，嘲讽的笑了笑，‘哼，当初你这么伤害初，现在装什么忧郁，想博取同情吗，太不华丽了’。幸村也看向不二，‘呵呵，不二周助，在关东大赛上我会让你见识什么是王者的实力’。

    幸村以眼神警告迹部，‘迹部，不要以为初在冰帝，他就是你的了，我不会放手的。’‘啊嗯，本大爷不会做放弃这么不华丽的事情，我们公平竞争吧。’迹部骄傲的看着幸村。‘但是，我们应该一致对外吧，打小初注意的可不止我们两个哦。’‘在冰帝，本大爷会看好初的，你管好你们立海大的吧。’‘这不扰你费心了。’幸村的背后开起了一大片的百合花。

    我不去在意他们之间的刀光剑影，这样不是更有意思吗？（事实上，初也是很腹黑的，只是初不知道迹部和幸村是为什么刀光剑影，如果知道还会这么坦然吗）

    “那未来的两个月，就请各位多多指教了。”我看着眼前这群出色的少年。“沉醉在本大爷最华丽的网球社里吧！”迹部高傲的说。果然符合迹部的性格，但是这样的高傲却让人讨厌不起来。

    下午的三校混合练习赛，冰帝和立海大或多或少有些针对青学，同时也让青学意识到初在冰帝和立海大正选心中的地位。

    我答应慈郎，在比赛后请他吃东西，但是在迹部和幸村的盯人状态下，原本的两人约会变成了三校聚会，如果是冰帝和立海大也就罢了，但是青学的为什么也有一起跟去，虽然我不介意多请几个人，但青学的不知道他们有多碍眼吗？

    青学的众人看着被冰帝和立海大围着的人儿，他们也不明白为什么会跟着去，也许是想为他们当初年少轻狂的错误向他道歉，但是看着被众星捧月的人儿，他们发现他们的道歉对于他来说应该是不屑的吧！

正文 17

    “哇，是King啊！初，我们真的要在这里吃吗？”慈郎兴奋地拉着我直叫。

    “慈郎，这里的蛋糕都是限量的，而且好贵，好好吃哦，美食杂志每期都有介绍哦，没想到这次我们可以来吃。”文太不知什么时候脱离的立海大的部队，与慈郎还有岳人在King的门口大声的说着。

    “是啊，是啊。”慈郎、岳人还有文太，三人闪着亮晶晶的眼睛，嘴角还留着可疑的物体。完全不顾自家的部长们阴郁的脸，一个劲在那里又跳又叫。为了避免小动物们遭遇，我走到他们中间，“好了，我们别站在门口了，进去吧，你们不是很饿了吗？”我笑着说道。

    “等一下，初，‘King’不是只有在每个月的双号营业吗？今天是单号，‘King’应该是不营业的。”幸村肯定的说出了在场几人的疑问。

    没错，‘King’只有在每月的双号营业，而且每天只接待50个客人，过时过量不侯，就算来人多有身份地位，也一律不买账，这也正是为什么‘King’成为上流社会争相造访的场所，不仅为了它包含了世界各国的美食，华丽优雅的环境，也为了它所体现的优越感。‘King’里的食物可谓是‘一掷千金’，它的价格可不是一般人可以承受的，进入‘King’的人绝对是有身份有地位的人，所以‘King’可以说是为商业人士提供了一个良好的沟通环境。

    我笑着不说话，率先走了进去，留下一群疑惑的人。

    “迹部，看来初的身份不简单啊！”忍足邪魅的笑着，可眼睑深处透着精明，被狼盯上的猎物只有两种可能，一种是你征服了狼，从此狼可以为你生，为你死；另一种是狼捕猎到你，你去注定为狼奉献一生。

    迹部看了眼忍足，看到忍足难得露出的精明，自嘲的笑笑，忍足在这场游戏里，你我都不会是赢家，先动心的一方必定是输家，你还没有觉悟吗？但是我不会放弃的，初，无论你是什么身份，我都不会放弃的。

    “弦一郎，小初有许多事是我们不知道的。”幸村笑着对真田说道，但是你会发现那笑根本没有到达眼里。

    “太松懈了。”

    “看来我要多搜集些初的信息。”王者立海大的三大巨头，即使是面对在强的对手也从来没有退缩过，这次他们也绝不会退缩。

    我来到‘King’的大厅，因为上午来过，所以经理马上来到了我的身边，虽然‘King’双号是不营业的，但是它里面还是一应俱全的，只是不对外开放。

    “总裁，您好！”经理恭敬的向我问好，“等下我的朋友们会来，你不要叫我总裁，就叫我初少爷好了。”“是，初少爷。”

    我刚刚对经理交代完，迹部等人就进来了。“就带我们去‘悠然居’吧！”“好的，各位少爷请往这边请。”说着，经理就为我们带路。

    ‘悠然居’是里恩的意思，他说我们旗下的场所都应该有我们自己的一个特殊的空间，‘悠然’这个名字是我取的，前世是中国人的我，即使穿越到日本，我还是喜欢我们中国的文化。这里的‘悠然居’是我第一次来，不知道里恩会给我带来怎样的惊喜。

    很快，我们就到了‘悠然居’，推开‘悠然居’的门，我震惊的看着里面的装潢，里面的装潢竟然和我前世与天所住的房子一样，一样的格局，一样的装饰，里恩是怎么知道的。记得刚穿越过来的时候，我无法忘记前世的一切，午夜时分，我曾一次次的在纸上描绘天的样子，我们的房子，但是里恩怎么会看到那些。

    迹部他们很快发现了我的不对劲，我眼里的震惊和深深的忧伤无法逃过他们的眼睛。迹部、幸村等人原本只知道初是淡漠的，总有淡淡的忧伤围绕着他，可是他从来没有像现在这样，将忧伤都表露出来。该死的，究竟是谁让他露出这样的表情。

    “初，你怎么了，你没事吧？”我从自己的思绪中回过神来，看到迹部他们担忧的眼神以及其他人担心的眼神，我露出了一个淡淡的笑脸，我并不孤独啊。

    “我没事，只是想起点以前的事。”“太不华丽了，以后不要露出这样的表情了。”迹部格外严肃的说道。

    “小初，慈郎可以吃东西了吗？慈郎好饿啊。”慈郎可怜兮兮的拉着我的手说。

    “好，我们点东西吃吧！”没想到，单纯的慈郎也会有这么细腻的时候，怪不得迹部这么宠他了。

    考虑到这么多的人，而且我也不想呆在‘悠然居’里，我承认我怕触景伤情，于是，我们来到‘悠然居’后的包厢，看着慈郎、岳人还有文太围在那里叽叽喳喳的点餐，相比立海大和冰帝的活跃，显然青学的就备受冷落。我起身将菜单放到的手冢的手里，“你也点一些吧，不要客气。”我看到手冢眼里一闪而过的喜悦，随即又恢复了原来的冰山脸。“谢谢！”我讨厌青学的，尤其是不二，因为他利用别人的感情达到自己的目的，可是，我却十分欣赏手冢，我闻到了同类的味道，同样是以冰冷掩饰自己。

    我不顾青学众人看着我疑惑的表情，径自走回了自己的位置。

    面对着一桌子的食物，在几个小动物的带领下，连一向少吃的我，也胃口大开了。

    聚餐后，冰帝在迹部的带领下坐上了大巴，青学众人决定步行回家，最麻烦的是立海大的众人，神奈川离东京不近，没想到会吃的怎么玩。虽然幸村他们再三说可以自己回去，可日本并不是个安全的城市。“这样吧，我派人送你们回去，毕竟是因为我的关系，你们才会怎么晚的。”说着，我拿出了手机。“初，干脆今晚我们就住你家吧，反正你家这么大，好不好？”切原兴奋的看着我，感情他是住上隐了。“那会不会麻烦初啊？”“啊，不会，那就住我家吧。”我看着一群人眼中的兴奋，不管在外人眼中是王者，可是毕竟是一群十几岁的少年。

正文 18

    “小初，你有空的时候一定要来神奈川看我哦，我一有空也会来看你的，小初要记得哦。”切原睁着红红的兔子眼，在我的耳边不停地说着。

    “好，我会去看你的。”我强忍着一脚踢开他的冲动。仁王似乎看出我的隐忍，一把拽过切原，“好了，切原，初会来看我们的。”仁王捂住切原还要喋喋不休的嘴。

    “呵呵，切原真是精力充沛啊，是不是啊，玄一郎？”我仿佛可以看见幸村身后的一片百合花。“太松懈了，切原训练翻倍。”真田配合着幸村说着。“好，那么就由我来为切原制定练习单吧。”“不要啊，学长不用帮我制定练习单了。”切原挣脱开仁王的手，在柳面前可怜兮兮的说着，即使知道不太可能改变，但仍在努力当中。柳合上手中的笔记本，完全不理会切原可怜的哀求。

    “初，那我们要走了，你可以随时来看我们。”

    “好的。”我目送立海大的众人走上从东京到神奈川的车。

    真是一群有趣的少年，回想起昨夜我带着众人回到别墅的情景，除了以及来过的切原和仁王外，其他人都是一副呆呆的表情。就连最先回过神来的幸村和真田也还是一副惊讶的表情，看着他们从惊讶到疑惑的表情，就知道我的身份也瞒不了多久了，本来也没打算瞒着他们的，只是不希望他们太早知道。晚上，硬逼着我和他们玩游戏，可怜我从来不玩任何游戏，结果是输的一塌糊涂，作为惩罚我和他们每个人交换了电话，他们才肯放过我。

    最让我奇怪的是乔治的态度，乔治虽然给人的感觉是温和有礼，但是却隐藏不住他的冷漠，除了对我、里恩和美仑外，对其他人一直是那种漠视的态度，可是这次却对那群人出自真心的欢迎，真是令人感到奇怪。

    ~~~~~~~~~~~~~~~以下是乔治的视角~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我是乔治，毕业于英国最专业的管家学院，我是里恩少爷一手栽培的。原本我一直留在英国，为少爷打理家中事务。可是半年前，里恩少爷将我调到日本，传给我一叠文件，要我按照文件准备好一切事情，只为一个叫观月初的少年。

    我是第一次看到少爷这么上心的安排一件事，从别墅的选址到装潢完全是少爷一手选中和设计的，准备好一切，就吩咐我留在日本好好照顾他。

    这使我十分好奇，到底是怎样一个人，能使里恩少爷怎么关注。

    但是，那一天我看到了。一个有着墨绿色长发的精致少年，即使戴着一副黑色的无框太阳镜也无法掩饰住他的光芒，仿佛他一出现就能吸引所有人的眼球。他的出色不仅仅是他的外貌，更是因为他的气质，就像是一个发光体，无论你怎样掩饰也无法遮住它的光芒。

    不得不承认，初少爷不堪是里恩少爷所关注的人。举手投足间尽显优雅高贵，但这样的初少爷不会使人觉得不可亵渎，反而使人更加想去亲近他，去追随他。

    但是，初少爷眼底深处的忧伤还是在不经意间流露出来，只有在和里恩少爷或是美仑小姐的谈话中才会露出温柔的表情，即使初少爷对我十分温和有礼，但眼里的温和没有抵达眼底，眼底深处的防备和冷漠却刺痛了我的心。到底是怎样的伤痛，才会使这样一个水晶般的少年关闭自己的心，不愿敞开。

    直到遇上那群少年，初少爷不再像才初见时那样，即使在你面前也像离得很远。脸上渐渐有了温度，也许初少爷他自己并没有发现，可是这样的改变使我欣喜若狂。那群少年仿佛在一点点的进入少爷的心，使他可以从新可以敞开自己的心。

    面对初少爷这样的改变，我对那群少年也越发的友善起来。

    初少爷希望你可以幸福，让那些忧伤远离你。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是视角转换的分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我回到家中吩咐乔治晚饭时再叫我，便头也不回的走上楼去。我将自己扔进了king-size大床，果然我不适合熬夜，昨夜已使我精疲力竭。

    下周开始就要去冰帝担任教练，不知道冰帝会给我带来怎样的惊喜呢？希望不要让我失望呢。露出浅浅的笑，我放松自己的身体进入睡眠中。

正文 19

    今天是我担任冰帝网球部教练的第一天，我特意换上了一套黑色的运动服，我看着镜中的自己，雪白的肌肤在黑色运动衫的映衬下，显得更加晶莹透明；合身的运动服衬托出我原本就修长的身材；领口的拉链没有拉到底，露出我洁白迷人的脖子；脖子上的星形挂件点缀在锁骨中间，越发的引人入胜。我勾勒出一抹自信的微笑，好，出发了。

    刚走到楼下，就看见乔治陪着迹部走了进来，“景吾，你怎么来了？”我奇怪的看着出现在这里的迹部，他不是应该去学校了吗？“当然是来接你的。”本大爷可不想你上任的第一天有什么事情，这句话，迹部并没有说出口。

    “那麻烦景吾了。”我没有拒绝迹部的好意，毕竟除了这群少年，我对冰帝不太熟悉，有人带路并不是件坏事。但我总觉得有什么地方怪怪的，又说不出来，好像少了点什么似的。

    我疑惑的坐上了迹部的车，加长的林肯房车，里面的设施一应俱全，我与迹部在车里吃着迹部准备的营养早餐，一路畅通无阻的来到冰帝学院。

    虽然已经来过一次，但我还是不得不佩服冰帝的华丽，雕刻精良的大门上铺满了一簇簇的玫瑰花，迹部你是不是生怕别人不知道你喜欢玫瑰花啊，还有用全金打造的‘东京冰帝学院’这六个字，唯恐别人不知道你们有钱似的。我黑线的看着冰帝的大门，不由得叹了口气，迹部却以为我是在感叹冰帝的华丽。“怎么样，再一次沉醉在本大爷华丽的学校之下了吧！”迹部像只高傲的孔雀，向别人展示它美丽的羽毛。

    “的确很华丽啊！”我指了指校门口，里三圈，外三圈的女生，笑着说。“景吾真受欢迎啊。”“那是当然了，本大爷是最引人注意的。”不过，我最想吸引你的注意。

    “啊，迹部好狡猾，都不告诉我们，自己偷偷的去接小初了。”岳人想是一只被炸了毛的猫一样冲了过来。我看了看由远至近的冰帝正选，我终于想到了我的疑惑。“景吾，桦地怎么不在？”“桦地本家出了点事，把他叫回去了，需要一段时间，关东大赛之前就会回来。”“原来是这样。”我点点头。

    “迹部、初，我们进去吧。”我看了看忍足，又看了看半趴在他身上的慈郎，是应该进去了，慈郎可不轻，想起慈郎扑到我身上时的重量，不禁冒了冒汗，看不出来，不怎么胖的人，怎么会这么重，但想起慈郎的食量，我就一点怀疑也没有了，他这样子应该算轻了吧！

    “好了，我们进去吧！”

    “Atobe, Atobe。”

    “Atobe，Atobe。”

    迹部不愧是冰帝的女王啊，我跟着迹部和冰帝正选们一起进去。周围的女生向我投来或疑问（奇怪我的身份的人）、或爱慕（为我容貌所倾倒的人）、或鄙夷（认为我不配站在冰帝正选身边的人）、或暧昧（腐女级人物）的目光，我敏锐的感觉到人群中有两道恶毒的目光，看来有好玩的事情了。

    我与迹部一行人来到了网球场的时候，网球部的部员们已经开始训练了。由于那天我来的时候，冰帝因为练习赛的缘故暂停了一天的训练。所以这是我第一次看到冰帝网球场200多人的训练，在电视上看的，远远没有在现实中看到的那么振奋人心。虽然冰帝年年都进入全国大赛，但每每与全国冠军失之交臂是他们的遗憾。

    “部长好~~”我的思绪被这震耳欲聋的声音给打断，看见迹部自我陶醉的样子，不禁鄙视了一下，真是有什么样的部长，就有什么样的部员。

    “神教练出国去参加音乐会，这段时间，观月初就是我们的教练。”

    “啊，这个人怎么能做我们的教练呢？”部员A不屑的说着。

    “他不是神鲁道夫的吗？怎么会来我们的学校啊？”部员B也符合着。

    “是啊，小白脸一个，他有什么资格做我们的教练啊？”一个长的十分平凡的部员嫉妒的看着我的脸。

    迹部满脸阴郁的看着叽叽喳喳的部员，“嗯哼，本大爷说的，你们有意见吗？”

    “我有意见，景吾，网球部不是谁说进就可以进的。”只见两个女生缓缓走进网球部，说话的那个女生有着酒红色的长发，精致的脸上一双水灵灵的大眼睛，如果那双眼睛里闪着恶毒的眼光的话，应该是个美人，可是那双眼睛破坏了所有的感觉。在她的身边还有个矮小的少女，一头金色的卷发，小小的脸上镶嵌着一双大大的眼睛，就像是一个芭比娃娃。但是她眼里的嫉妒和不屑没能逃过我的眼睛，有意思，真是给善于伪装的人，相比之下，这个芭比娃娃更有心计。会叫的狗只是会吠几声，不叫的狗才是最凶的。

    “藤原希子，你有什么资格管我们网球部的事情。”迹部不满的看在藤原希子。你这个母猫真是不自量力。

    “景吾，你怎么可以这么说，我是你后援团的团长，同时也是你的未婚妻啊！”藤原希子自以为是的说着。

    “哼，这件事，本大爷根本就没有同意，本大爷的父母也不能做主。还有，叫本大爷迹部，景吾不是你能叫的，母猫。”迹部不带任何的感情说道。

    “景吾，你怎么可以这么说，是不是因为他？”藤原希子先是伤心的说着，然后将目光射向我，仿佛要把我千刀万剐。

    我好笑的看向她，关我什么事啊，又不是我抛弃你的，瞪我干什么。我不满的看着迹部，‘你自己惹得麻烦自己解决，不要影响到我’。迹部向我投了歉意的目光。

    “我们要训练了，我们网球部不允许外人进入，你们出去。”藤原希子含着泪带着芭比娃娃走出了网球场，临走时狠狠的看了我一眼。

    我正嫌日子过的太单调了呢，就有好玩的事找上门来，只有不触及我的底线，我是不介意陪你们玩玩的。

    冰帝向来是注重实力的，我如果不展示一下我的实力的话，是不能使他们心服口服的。“景吾，我们来一场吧？”我笑着对迹部说道。“好啊，我可是期待很久了。”不错，要想证明初的实力，比赛是最快，也是最有效的方法。自从上次看过初和慈郎的比赛，就很想和初打一场。

    “啊，初和迹部要比赛吗？”岳人跳到我身边歪着头问我。我笑着点点头。

    “初和迹部打比赛，我要看，我要看。”听到我和迹部要打比赛，慈郎猛的坐了起来，兴奋的直叫。我郁闷的看着他，他真的有睡觉吗？是不是装睡的？

    我脱下运动服的外套，没有外套的遮掩，纤细的身材、嫩白的肌肤暴露在众人面前。没有注意迹部和忍足眼里闪过的不满。

    “迹部，可以让我先发球吗？”我阻止了迹部转拍的举动。迹部虽然有疑问，但还是将发球局让给了我。

    “迹部，看看你能不能破我的落樱冰封。”“好啊。”我使出了曾经与慈郎比赛时使用的绝招---落樱冰封。即使是迹部拥有绝佳的动态视力，也无法在瞬间判断球的轨迹。我连续打了4个落樱冰封，得到了我的发球局。

    “观月 1-0”临时裁判忍足尽职的报着比分。我看着球场地面上离得分区越来越近的球印，不愧是迹部，虽然还是没能将球打进球场，但是却能在球落地前找到球的轨迹并把球打回来，能在短短四球内做到这样的，除了他，迹部还是第一个。

    现在是迹部的发球局，迹部一上来就是唐怀瑟发球，但是对我完全不起作用，我轻松的回击了迹部的球。随着我的回球，周围的人越来越震惊，他们那个高傲的女王，就这样被完全压制住了。

    “观月 2―0”

    “观月3―0”

    迹部使出他一个又一个绝招，但都被我一一破解，我几乎没有使出任何绝招，有的只是速度和力度，以及精准的控球。

    “观月4―0”

    迹部的冰之世界，可以看清对手的弱点，可是，我却没有弱点。虽然这场比赛不公平，但它却能使迹部认识到自己的不足。

    “观月5―0”

    “景吾，还有最后一局了，让你看看我梦幻三部曲之二飞雪。”我看着对面球场上气喘吁吁的迹部说道。顾名思义，球以缓慢的速度飞的对方球场，进入对方就像从天空中飞落的雪花一样，消失在人的眼前。

    “观月6---0”忍足看着球场上耀眼的少年，既然认定了，我就不会放弃，想通的忍足考虑着是不是应该先下手为强。

    “哇，初好厉害啊，连迹部也输给你了。”我看到冰帝正选们眼里蹦出浓浓的战意。看了把这群热血少年激活了。

    “从现在开始，我就是你们的教练，还有谁有意见的，站出来。”我锐利的目光扫过冰帝的部员。

    “没有”，他们可不想死，连迹部都能完胜的人，怎么是他们可以挑战的。

    “那么，应该叫我什么？”

    “教练好”。我终于知道为什么迹部怎么喜欢高调了，这感觉真是不错啊！

    经此一役，冰帝的网球部部员对我可是真正的心悦诚服。

正文 20

    我在冰帝担任教练的几天，我充分了解到迹部他们对网球的热爱。以前只是在电视中了解，却没有真实的那样深刻。

    出生大家族的他们，注定一生荣誉，在面对家族中的勾心斗角，阿谀奉承，即使是小小的年纪，早已习惯了人情冷暖。是网球选择了他们，还是他们选择了网球已经不重要了。他们在网球中找到了自己的快乐，自己的目标就已经足够了。

    “休息十五分钟再继续训练。”我看着满头大汗的正选们，找找手，让他们过来休息会。

    “呜~~，小初，训练好辛苦哦，慈郎都没有时间睡觉了，你看我都变瘦了。”慈郎眼泪汪汪的看着我，那眼里满是委屈，拉着我不依不饶的控诉着。

    “是啊，小初，岳人都没时间去吃蛋糕了，好可怜哦。”岳人紧接着黏在我身边可怜兮兮的说着。

    “以下克上。”日吉喘着气说道。还有没有第二句话啊，说来说去就这两句，我郁闷的想着。

    其他人虽然没有说什么，可是他们的疲惫，我还是看在眼里。看来我的训练单对他们来说还是太勉强了，即使这只是我的训练量的三分之一。这套训练单虽然艰难，但对他们却十分有帮助，可以尽快提升他们的实力。如果他们坚持不下来，我也只能帮他们换一套训练单了。

    似乎看出了我的想法，迹部伸手拨了一下头发，自恋的说道：“这点训练量本大爷还是可以接受的，本大爷的部员也没有这么不华丽，连训练量都完成不了。”从初手里的拿到训练单，虽然里面的训练十分艰苦，可是效果却非常的好；它可是在短时间内提高我们的综合实力，我们每个没多多少少都存在技术或体力上的缺憾，遇到弱的对手的时候，很难反映出来；但是，遇到强大的对手的时候，这就成了我们的致命伤。

    这章训练单可以说是按照我们的不足制定的，但它与通常的训练单又有所不同，不像是在训练网球，到有点像是本大爷在接受家族历练时所做的训练。

    “初，你的训练单有找人试过吗？”忍足在一旁拿着毛巾擦着汗，身上的运动服早已和身体黏在一起，健硕的身材毫无掩饰的显露出来，还好有人挡着，不然，那些女生怕是会冲进球场来了。

    想起那些女生，真的叫人受不了。如果你要和我玩阴谋、耍手段，我还可以应付，可是她们睁着两眼冒光的表情看着你，让你不好意思拒绝；然后，开始不停地问你生日、年龄、爱好，喜欢什么、不喜欢什么，有什么习惯••••••就差没有问我穿什么颜色的内裤了。当听到我不小心说出‘我不喜欢女生’的话后，更加的变本加厉。像我宣传网球部正选们的优点，迹部怎样的华丽、忍足怎样的优雅、绵羊怎样的可爱，还有岳人的活泼、凤的温柔、冥户的别扭、日吉的强势。整整折磨了我一下午，才放过我，真是可怕。

    我同情的看着他们，有这样的女生，他们还能镇定自若，真佩服他们。

    “你们放心，这些训练单完全是在人类极限之内的，我会根据你们个人的情况再做调整的。要想变强，不努力训练是不行的。如果你们能坚持完成练习，这次的关东大赛，你们就能收到效果了。”要是让你们看到了我的训练单，不知道你们会怎么样了。

    结束了下午的训练，我像往常一样准备离开。“初，今天一起走吧，我们有点事情想和你说，顺便一起去吃饭怎么样？”忍足叫住了欲先行离开的我。

    “哇，要去吃东西吗？慈郎也要去。”一反刚刚懒洋洋的样子，一脸兴奋的看着我们。

    “好啊，如果慈郎不怕未来的几天被迹部的破灭的圆舞曲招待的话，就一起去吧，还有岳人也是。”忍足无情的打碎了慈郎和岳人的希望。看着满脸委屈的慈郎和岳人，我摸摸他们的头，笑着说：“不要这样子了，下次我再请你们去吃好吃的吧！”

    成功安抚了两个小动物，我等迹部和忍足换好衣服后，一起离开。

    经忍足的介绍，我们来到位于顶楼的法国餐厅，走进餐厅，我一下子喜欢上了这环境清幽的餐厅。这家餐厅不似以往的法国餐厅那么华丽，它是以黑白调子为主，给人简约舒适而又富有时代感，餐厅中间的黑色大理石台阶上放置着一架乳白色的钢琴，一个俊秀的少年坐在那里，十根洁白手指在钢琴键上飞舞，弹奏出一曲清雅的曲子。我们来到餐厅最里面的位置，以落地玻璃为墙身的设计，可以使人欣赏到东京的夜景，热闹的都市精致和霓虹灯的种种变化，使人赏心悦目。

    我对法国餐不怎么感兴趣，基本上是忍足帮我点的。我缓缓拿起酒杯，浅浅喝了口红酒，静静地欣赏东京的夜景。而我却不知道自己已经成了别人欣赏的对象。迹部和忍足看着旁边优雅的少年，没有掩饰眼里的感情。少年就像是一朵罂粟，浑身上下散发着诱人的光芒，即使知道这是一种能引领走向毁灭的诱惑，也不能自拔….

    “有什么事，说吧。”我打破了这种安静的气氛。我不是没有注意到他们投注在我身上的目光，我一直在等他们开口，谁知他们能看这么长时间，使我不得不开口。

    “是这样子的，冰帝学院要举办一场音乐会，校长将举办音乐会的事情全交给迹部了，所以，他大少年现在的心情十分不好。”忍足有点幸灾乐祸的说道。

    “哼，本大爷才没有这么不华丽呢。”迹部瞪了忍足一眼，别扭的说着。

    “不就一场音乐会吗，凭你的本事，应该很快就筹划好了。”不就一场音乐会的筹办吗，有什么大不了的。

    “初。冰帝、立海大和青学这三校的校长原本是一起长大的好朋友，可是年轻时因为一件事情闹翻了，所以每年的比赛他们都会竞争，今年的比赛更加激烈的，输的学校要公开向赢的学校服输，所以，校长才特地要迹部来筹办这次的音乐会，这可是赌上了我们冰帝的骄傲的比赛啊。”忍足向我解释道。

    看迹部阴郁的皱着眉头，想来这个高傲的女王从来没有对任何人服过输，不说迹部，冰帝的那些少爷、小姐也怕是拉不下脸的。怪不得这么紧张了。

    “原本还有神教练在，可是偏偏这时候神教练出国了，所以我们才想和你商量商量。”忍足看着沉默的继续说道。迹部也点了点头。

    看着迹部疲惫的神情，作为学生会会长和网球部部长，迹部不仅要参加训练，还有处理学校的事情，本身就十分忙碌的他，现在又要筹划音乐会，因为能力突出，往往使人忘了他只是一个十几岁的少年。我不自觉的流露出一丝心疼。

    “你们是担心没有代替神教练的音乐老师吧。”迹部可不像是会去担心音乐会筹划的人。

    “是的，神教练的音乐水平是世界级的，有他在的话，可以指点我们，本大爷和忍足的水平虽然不差，但毕竟我们不是专业学校音乐的，而这次比赛只需赢不能输。”迹部坚定的说。

    迹部会在外人面前掩饰自己，将自己高傲的一面展现在别人眼前，但在初的面前，他愿意放弃一切伪装。在他的面前不再是那个事事讲求华丽的、骄傲的少年，只是一个普通的少年。

    “迹部，有的时候不要给自己太大的压力，要适当的放松一下，要相信你的伙伴。”我不忍心看到迹部给自己这么多的压力。

    “别的学校准备的怎么样了。”知己知彼才能百战百胜。

    “现在还不清楚。”

    这样吧，你们今天晚上好好的休息，明天我会给你们一个惊喜。谁叫你们是我承认的朋友呢？

正文 21

    “少爷，您吃过饭了吗？我让厨房马上去准备。”“不用了，我在外面吃过了。”我挥挥手阻止了乔治。

    “少爷，您怎么了，您看上去好像很疲惫，我为您去准备洗澡水，让您放松一下。”看到我微微点了点头，乔治就马上去为我准备洗澡水。

    在沙发上休息了会，我就起身向二楼走去。“好了，乔治，我自己来好了，不要让人来打扰我，你下去吧！”“好的，少爷。”看着乔治恭恭敬敬的退下，我拿起准备好的睡衣来到了浴室。

    一身米白色睡衣的我来到了二楼的音乐室，自从住进这座别墅开始我就没有进入过这间音乐室。我推开了音乐室的门，在大约200平方米的房间中，我看到了各种各样的乐器，钢琴、大提琴、小提琴、古筝、萧••••••真是中西结合啊！每种乐器都分门别类的摆放在特定的位置上，看上去井然有序。看来里恩为了这间音乐室也费了不少的心。我缓缓抚上那架黑色的三角钢琴，钢琴是我前世最喜欢的乐器，但是我重生后就再也没有碰过它了。我坐在钢琴凳上，我慢慢打开钢琴盖，手指轻轻的按上了钢琴键。

    一曲《天空之城》从我指尖流出，这首纯粹、干净的曲子，是我和天最喜欢，前世我经常和他一起坐在钢琴前弹奏这首曲子，曲子还是同样的曲子，可是我却已不是原来的我了。曲子中透着淡淡的忧伤，不知是这首曲子感染了我，还是我感染了这首曲子。轻灵、优美的曲子传到了房间的每个角落，而我却沉浸在自己的思绪中，一遍一遍的弹奏着，似在发泄什么，又似在怀念什么。

    我不知弹了多久，只是一遍又一遍的怀念着这首曲子，我拿起桌子上的笔，快速的把它写成曲谱，同时又写了首《安妮的仙境》，有了这两首曲子，冰帝应该没有问题吧。还好这两首曲子的作者在另外的世界，罪恶感稍微减轻了些。

    第二天，我一身清爽的来到冰帝网球场。在迹部的带领下，他们按照训练单的要求，逐步完成练习。我在一旁静静地等他们结束训练。

    “景吾，带我去音乐部看看吧。”我对旁边擦着汗的迹部说道。

    “初，你想去看音乐部啊，不如我和迹部陪你一起去吧，怎么样啊，迹部，你不会不欢迎吧？”忍足调笑的看着迹部。

    “嗯，本大爷怎么会那么不华丽，一起去吧。”忍足，本大爷向来不介意公平竞争，本大爷永远是最华丽的。

    一路上，忍足向我介绍音乐部的信息：音乐部现任的部长是三年B组的藤原希子，因为从小获得名声指导，在乐器上有很高的造诣，曾在一年级的时候，挑战当年三年的部长，三战三胜，继而成为部长，最擅长的乐器是钢琴、小提琴；副部长是加藤美子，同样是三年B组的学生，在音乐的造诣是虽然不如部长藤原希子，但仍算出色，她不想部长藤原希子嚣张跋扈，盛气凌人，即使一直跟在藤原希子后面，但为我平易近人，温柔娇弱；音乐部主要的就是这两个人，凤因为在小提琴方面的造诣出色，所以一直由神教练教导，不属于音乐部，可是可以经常出人音乐部。

    音乐部的部长竟然是那个藤原希子，那个加藤美子应该就是那个跟在藤原希子身后的芭比娃娃了，不知道她们会给我带来怎样的惊喜呢？真是令人期待啊。

    “景吾，你怎么有空来音乐部啊？”藤原希子挂着明艳的笑容迎了上来，但当目光触及到迹部身后的我的时候，目光马上变得恶毒。

    “啊嗯，你显然没有把本大爷的话听进去，景吾是你叫的吗？”藤原希子被迹部凌厉的眼光吓了一跳。

    “迹部君，你来音乐部有什么事情吗？”藤原希子脸色发白的问。

    “一个月后的音乐会，你们准备的怎么样了？”一听到迹部问及她最擅长的地方，马上一改刚才狼狈的样子。

    “没问题的，立海大和青学根本没有人能和我相提并论，这次我们冰帝是赢定了。”藤原希子骄傲的说。

    适当的自信是好事，可是过度的自信就会导致失败了。显然藤原希子不明白树大招风的道理。我倒是对她身边一直默默无闻的加藤美子感到好奇，拥有那样复杂的眼神的少女怎么可能是一个单纯的芭比娃娃，韬光隐晦的人往往比锋芒毕露的人来得可怕的多。藤原希子难成气候，只有你才需要我特别注意。

    “看来，藤原部长对这次的比赛很有信心呢，不知可否弹奏一曲给我们听听。”我到想看看你的水平怎么样。

    “好啊，是你的荣幸。”藤原希子看我的眼神仿佛是在看一个小丑。她的眼神没能逃过迹部和忍足的眼睛，我示意他们坐下，一起‘欣赏’藤原希子的钢琴曲。

    藤原希子选得是一首轻快的曲子，曲子描述了一个情窦初开的少女向暗恋已久的少年表达爱意，曲子不错，指法也很纯熟，有一定的造诣。但是我的曲子不适合她，她无法弹出我的曲子的意境。

    一曲弹完后，她高傲的看了我一眼，似在说‘怎么样，这就是平民与贵族的差距’。看迹部皱着眉，显然也听出藤原希子曲子中的意思。

    “迹部，你说就凭这首曲子能赢得比赛吗？”我从来就不是善良的人，你看挑战我的忍耐力，就应该准备好承担后果。

    “你是什么东西，凭什么说我，你有什么资格？”藤原希子瞪着一双血红的眼睛恶狠狠地看着我。

    “藤原部长，注意你说话时的态度，初是本大爷的教练。”迹部绝不允许有人当着他的面侮辱初。

    “美丽的小姐，可不能说出这么没家教的话。”忍足的眼里闪烁着摄人的寒光。

    我不理会迹部和忍足对藤原希子的警告，径自来到的钢琴前，坐在钢琴凳上，弹起了那首《天空之城》。丝丝阳光照在我的身上，晶莹剔透的肌肤仿若透明，优雅的弹奏着一首纯粹、干净的曲子，那曲子仿佛能洗净人污秽的灵魂，此时的我不知道在众人眼中，我就想一个欲展翅高飞的天使，为人间留下最美的一首曲子。

    我完全沉浸在音乐中，直至一首曲子弹完。

    迹部回过神来，拉着我的手，将我一路拖出的音乐部，忍足也一路紧随。处在疑惑中的我，没有发现藤原希子眼中□裸的嫉妒和恨意，也忽略了加藤美子隐藏在眼底的狠毒。

正文 22

    迹部拉着我的手，在冰帝学生的不解和疑惑中，一路将我拖出了冰帝。“忍足你去开车过来，我们去你的公寓。”迹部阴沉着脸对紧跟在身后的忍足说道。“好的。”说着忍足向停车场走去。

    我几次想甩开被迹部拉着的手，可是我每甩一次，迹部就拉得越发的紧，紧到我都能感觉到自己的脉搏在跳动，整只手渐渐地麻痹。

    “迹部，你到底怎么回事，快放开我。”我生气的对迹部说道，听到我叫他迹部而不是景吾的时候，迹部漂亮的眉毛又凑在一起，却始终没有回答我的话。

    迹部推着我进了忍足的车，却没有放开钳制住我的手。车内一片寂静。我实在搞不清楚，迹部和忍足到底是怎么了，我不过是弹了一首钢琴曲而已，他们的反应有必要这么强烈吗？从来没有看到过迹部这样的一面，使我分外的惊讶。

    我们三人先后进入了忍足的公寓，忍足的公寓和我想象中的差不多，水蓝色调子的现代化风格，接近200平方米的房子被分成了上下两层，干净整洁的厨房，宽敞舒适的客厅，只摆放了一套三人式的欧式沙发和一套家庭影院。看起来十分赏心悦目。

    进门后，迹部放开了一直钳制住我的手，我独自走到落地窗户边，静静欣赏外面的风景，等待迹部开口。

    迹部只是无言的看着我，话到嘴边却怎么也没有开口。忍足受不了我和迹部的沉默，率先开口。“初，你一定和奇怪，为什么我们会带你来这里，学校人太多，实在不是个可以说话的地方。初，你知道吗？自从见到你后，我就发现我变得不像自己了，从来没有一个人能吸引我的注意怎么久。自从在迹部的别墅第一眼看到你，我的目光就不自觉的跟着你走，希望知道你的一切喜好和习惯。我也曾想过放手，可是我做不到，我虽然交过很多的女朋友，但是我却不知道怎样去爱一个人，”忍足自嘲的笑了笑，“在和你渐渐地相处中，我越发不能自拔，你的冷漠，你的忧伤、你的温柔，我从来不知道一个人可以有这么多面，我知道我是再也逃不开你的。初，你知道刚才你有多美吗？看着刚刚弹钢琴的你，我多怕你会渐渐消失在我的面前，我爱你，初，我希望你可以给我一个陪在你身边的机会。”忍足深情地对我说。

    我震惊的听着忍足的告别，我做梦也没有想到忍足会跟我告白，我们不都是男人吗？怎么会这样。那迹部是怎么回事，他不会也……

    “迹部，那你是…..”我忧虑的问着迹部，不会是我想得这样子吧。

    “初，你还不明白吗？当那天晚上你晕倒在我的怀里，我就无法对你放开手，从你醒来看到你的第一眼，我就陷进去了。如果有人在那之前告诉我，我将会对一个男人心动，我是绝对不会相信的。与你相处以来，每次看到你隐藏在冷漠面具下的忧伤，我多么想把你轻轻拥在怀中，抚平你的伤痛；就像忍足说的，刚刚的你就像是要展翅欲飞的天使，在弹奏最后一曲歌。我爱你，初，即使与别人一起拥有你。”这么骄傲的迹部，竟然能说出‘与别人一起拥有我’的话，他是经过了多少的挣扎。看着两个同样骄傲的少年，愿意为我放弃他们的骄傲，我已经无法去思考他们的话。

    前世我放弃一切去追寻我想象中的幸福，可是得到的又是什么呢？男女之间尚且没有永远的爱情，何况是男人和男人呢？现在的我无法对他们的爱做出任何回应，贸然在一起，到最后痛苦的还是我们自己。爱就像是一把双刃刀，不是伤己就是伤人，谁能保证有永远不变的爱情。

    面对迹部和忍足的深情告白，我能做的只有逃避，已经混乱的心需要时间安抚。

    “对不起，我需要时间好好想想。”我没有去看迹部和忍足的神情，飞一样的冲出了忍足的公寓。如果当时我回头，就会看到迹部和忍足坚定的目光。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~我是可爱的分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “希子，新教练的钢琴弹得真好听，你说是不是啊？”加藤美子虚假的对着藤原希子赞美道。

    “哼，一个只会勾引人的狐狸精有什么了不起的，一个大男人张得和女人一样，一看就不是什么好东西。”藤原希子嫉妒的说着。这个不知天高地厚的平民，竟然能和网球部的各位王子走的这么近，尤其是迹部眼里的专注使她感到了危机感。原本想在迹部的面前好好羞辱一下这个平民，让他知道他与贵族的差别，没想到，这个平民竟然有如此高的造诣，那首曲子也闻所未闻，到头了丢脸的反而是她自己，太可恶了，跟她藤原希子作对的没有好下场。

    “可是，迹部君对他很好呢，他们经常有说有笑的，还一起去吃饭呢。”加藤美子继续煽风点火的说道。

    “我不会让他好过的，竟敢抢我藤原希子的人，我会让景吾亲眼看到他有多下贱，然后景吾就再也不会理他，景吾就是我一个人的了，哈哈哈。”看到藤原希子沉醉在自己的美梦中，加藤美子露出一抹嘲讽的笑。真是个蠢女人，就让你去对付那个下贱的平民，最好让他无脸在冰帝继续待下去，我就可以坐收渔人之利，把你的阴谋揭露出来，到时迹部就是我的了。

    两个女人各怀鬼胎的想着。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我离开了忍足的公寓，一个人走在街上，脑中尽是迹部和忍足的话。我该怎么办，面对迹部和忍足的告白，说无动于衷是骗人的，在这一段时间的相处中，我早已把他们当初重要的朋友一样，会不由自主的去关心他们，如果失去了他们，我又会变成一个人。但是要是为了不孤独而选择和他们在一起，对他们来说是一种欺骗，我又怎么能以这种方式去伤害他们呢。

    对迹部和忍足到底是什么感觉，起先是朋友，后来是部员，可是我又会在不经意间去关注他们。可是我有爱人的能力吗？前世的阴影我能抛开吗，我能拥有自己的幸福吗？

    迷迷糊糊间，我上了一辆巴士，沿路的风景并没有引起我的注意。而我继续沉浸在自己的思绪中。

    恍然间，感觉有人在摇我，“同学，这位同学醒醒。”我迷迷糊糊的睁开眼睛，引入眼帘的是一位司机打扮的中年男人。“有事吗。”我不悦的开口。“是这样子的，终点站到了，你可以下车了，”车上，我怎么会在车上呢，真是太疏忽了，正要下次，司机又开口道：“可不可以把那位同学也拉下车，我怎么也叫不醒他，拜托了。”我顺着司机的手指看去，一个有着黑色卷卷的头发的少年睡的昏天暗地，怎么是切原。“好的，刚好我认识他。”在司机的感激声中，我拖着切原下车了。

    刚刚把切原拖出车，就听到两声熟悉的声音。

    “初”

    “初”

    我抬头一看，看见真田和柳加快步伐走了过来。

    “你们怎么来了。”我好奇的问。

    “切原到东京去换网线了，我和真田担心他睡死在车里了，就想过来接他。初，你怎么来了，还和切原在一起？”边说柳接过靠着我怀里的切原交到真田的手里。

    只听到‘砰’的一声，切原就尖叫着跳了起来。“啊，好疼啊，是谁打我。”一转头看到真田媲美包公的脸，吓得倒退了好几步，“副…部长”切原弱弱的叫道。

    “我不小心坐过车了，看到切原也在车上，就把他一起带下来了。”我微笑着解释到。“小初，你怎么在这啊。”切原惊讶的看着我。

    “初，我们一起回去吧，你难得才来一趟神奈川。”

    “可是，会不会不方便啊？”

    “不会，我们网球部的这几天都在我家进行训练，没有不方便。”连一向少话的真田也破例说了这么多话，看来我是拒绝不了了。

    “那好吧。”

    于是，我们四人一起向真田家走去。

正文 23

    真田家是传统的日式建筑，进入外面庄严地大门，里面给人一种淡雅、清寂的感觉。这样的房子就像是以前古代人所居住的房子一样，院子里种植的几棵樱花树，随着微风的吹拂，粉红色的花瓣从树上飘落下来，空气中弥漫着樱花的香味，使人心旷神怡。走过一座木制的小桥，桥下的水池中，鱼儿在欢快的游玩。穿过木桥，我们来到的大厅。

    大厅以深色边框限定出几个图形，加上本色的柱子和房梁，用清晰地线条勾勒出厅内的空间，大厅的两边挂着颇具中国风格的水墨画和书法字，正当中的茶几上摆放着一副围棋和一个香炉。看来这家的主人很喜欢中国的文化。如此简易，却有种说不出的美。

    “真田你回来了，有找到赤也吗？”温柔的男声从内室传出，幸村领着立海大的部员来到大厅，幸村一如初见时那般迷人，灯光照在幸村如玉的脸庞上，微微泛着红晕。出色的容貌，精湛的球技，强悍的能力，无疑使幸村成为立海大的No.1。即使是真田也只能屈居第二。

    “初，你怎么会在这里？”幸村看到与真田他们一起进来的我，带着疑问和惊喜的问道。

    “切原睡死在大巴里，是初带他下来的。我们到的时候，他们刚刚下车。”军师柳尽责的向幸村解说道。

    “呵呵，是不是这样的，切原？”幸村的笑容犹如沉鱼落雁，闭月羞花，可是熟识他的众人知道，这个笑容是危险的预兆，众人只能为切原一掬同情之泪。

    “真田，看来是我们的训练不够，才让切原无聊到睡觉的，不是吗？”幸村笑着对真田说。“切原，从明天开始训练量翻倍。”真田无情的打击着切原。“不要啊，副部长，我再也不敢了。”我津津有味的看着立海大的名产，渐渐冲淡了我心中的忧虑。

    “初，你是不是来看我们的。”文太跳到我面前，吹着绿色的泡泡，神情愉悦的问我。

    “嗯……我是来散心的，听说神奈川的海很美，所以想来看看。”我随便编了一个理由。

    “那当然了，我们神奈川的海是最美的。”文太骄傲的说。看到立海大的众人也露出相同的表情，不禁真想去看看。

    “初，你难得才来一趟神奈川，不如就多玩几天吧，我们可以配你到处走走。”幸村温柔的对我说道。

    “是啊，是啊，小初神奈川有许多好吃的，文太可以带你去吃哦。”文太吹着泡泡，贼贼的笑着。敢情是小猪自己想吃却找不到机会，现在可以借我的名义好好吃一顿了。

    看着眼前这群相处时间不长的朋友，便想起了冰帝的那群少年，他们一样活泼、开朗，不断追求自己的目标，实现自己的理想。

    重生到这个世界上，我已拥有了太多的东西，亲情、友情，我甚至渴望爱情，但一个人是不是不能拥有这么多的幸福，得到的越多会不会失去的就越多呢？

    “初，你怎么了。”幸村看着明显出神的我，初为什么会露出这么迷茫的表情，这样的表情就像3年前的他一样，曾经在面对网球和生命的选择时，他也露出过这样的表情，迷茫和痛苦。当初他以自己的生命为赌注，换回对他最重要的网球，然而现在他会珍惜自己的生命，因为他找到了要用生命去保护的人。

    “啊~~，我没事，精市，但是你们不是在训练吗？我会打扰你们的，而且我还是冰帝的教练。”我推脱着，想来还是回东京去吧。

    “初，你是冰帝的教练，顺便可以看看我们的训练，取长补短。而且，明天晚上有一个庙会，很热闹的，我们可以一起去看。”到时候，把真田他们支开，就可以和初独处了，幸村笑得风华绝代。

    看来幸村是铁了心要把我留下来，我需要一点时间理清自己的思绪，留在神奈川未尝不是一件好事。我点点头答应了幸村的建议。

    “玄一郎，小赤也带回来了吗？”一个温柔美丽的少妇出现在我们的面前，她应该就是真田的母亲了，岁月并没有在她的脸上留下多少的痕迹，雪白细嫩的瓜子脸，一双灵动的大眼睛，如果这双眼睛没有亮晶晶的看着我的时候会更好些吧；凹凸有致的身材，即使是一套普通的家居服，也不是减少她的美丽。看着眼前的少妇，又看了看真田，很难想象这二人竟然是母子，似乎看出了我的质疑，真田拉了拉帽子，将头抬得更低了。

    “玄一郎，你不介绍一下吗？”虽然是对着真田说的，可是眼睛却没有从我身上离开一下。

    “母亲，这位是观月初，他会在这里住几天。”真田似乎习惯了她母亲的行为，一点也不在意。

    “伯母打扰了。”我想她举了个躬，日本人的礼仪真让人受不了。

    “不会，不会，小初长得真漂亮啊，我原本以为精市长得够漂亮了，没想到，小初长得比精市还要漂亮。我家的玄一郎真有本事啊，美少年都让他拐回家了，呵呵。”真田奈美发出腐女级的笑声。

    为什么哪里都有腐女啊，看着立海大的众人见怪不怪的表情，想得到他们肯定深受毒害，真是可怜的孩子啊。

    “母亲，您可以先为初准备房间吗？”真田实在受不了他的母亲，当初第一次看到幸村的时候，就想把他和幸村凑在一起，还逼着他看那些高H的动画片，说什么小攻要温柔，还要技术好，这样小受才会快乐。他的部员也深受其害。

    “你这孩子，一直叫母亲，连妈妈都不叫，真的和你爷爷、爸爸一样古板，小初你别介意啊，玄一郎除了面瘫，个性单板，为人太严肃了点，长得老成了点，别的都挺好的。他很正直，网球打得也很好，剑道也不错，肯定是个任劳任怨的好丈夫人选，还有…..”看着真田伯母喋喋不休的说着，让我有种媒婆在推销姑娘的感觉，这位真田伯母挺可爱的呀。

    “母亲。”真田阻止了自己母亲的滔滔大论，脸上的青筋接二连三的冒出来，使我怀疑他会做出弑母的举动。

    “呵呵，玄一郎害羞了，那你们先聊吧，小初，伯母帮你去准备房间了。”说着真田伯母踏着轻快的步伐向内室走去。

    “哈哈哈哈。”几个定力差的率先笑出声来，定力好的脸上的笑容也渐渐扩大。

    看着真田不知是被气红的还是被羞红的脸，我笑着说：“真田，伯母很有意思啊。”

    “真田，你家了就只有你母亲在吗？”毕竟要住在别人的家里，不向长辈问好的话，就显得太不礼貌了。

    “每天这时候，爷爷和父亲都会在房间内下棋，平时我也会过去，今天因为去找切原了，所以没有去。”

    “哦，原来是这样。”这样的话，我就不便去打扰了。

    “小初，伯母帮你把房间整理好了。”

    “谢谢伯母。”对真田伯母我是出自真心的喜欢，她的感觉和妈妈的一样，同样的令人感到温暖。

    “不用谢，小初，来跟伯母走，去看看你的房间。”说着，拉着我的手向内室走去。

    内室的格局简易，看上去十分舒适，走廊两旁放满了各式各样的植物，听着从屋外传来的鸟叫声，让人仿佛有种置身大自然的感觉。

    “那，这就是你的房间了，玄一郎他们的房间就在你的旁边，有事的话可以叫他们。”

    “好的。谢谢伯母。”

    “你坐了这么久的车，应该也累了，早点休息吧，伯母不打扰你了，晚安！”

    “晚安，伯母。”我已经不记得有多久没人和我说晚安了，这种感觉是陌生又带着点甜蜜的。

    这是我第一次住日式的房间，房间的墙不似用漆刷出来的一样，而是采用原木修建的，地板和墙是统一的颜色，给人以协调的美感；地板上铺上了柔软的榻榻米，原木的地板和雪白的榻榻米形成一个鲜明的对比；精致的书桌上摆放着一个相架，照片上是一个穿着一身藏青色运动服，戴着一顶白色鸭舌帽的小男孩，小男孩的手上拿着一把网球拍，稚气的脸上一丝不苟，显然已经有面瘫的趋势；最搞笑的是小男孩还抱着一个比他还高的玩具熊，整个人看上去十分滑稽。这是真田小时候的照片，不难想象是谁放在这里的。看来真田伯母是不会死心的，不知道真田看到这张照片会怎么样呢？真令人期待啊。

    旁边的书架上放着许许多多的书，有网球入门的、双打入门的、还有如何提升自己的体力••••••这些书怎么都和网球有关呢？看着书架上的书，突然书架最里面的一本相册引起了我的注意。翻开一看，原来是真田和幸村一起打网球以来的照片，主要以网球场的居多，有一起训练的，有和其他正选一起照的，有比赛胜利的•••••••一张张照片纪念了他们的成长，，纪念了他们为青春洒下的汗水和泪水。的确网球是快乐的。

    合上相册，轻轻的把它摆放到原来的位置。

正文 24

    清晨，微微的淡光射透木制的移门传入室内。我睁开眼看着这间陌生的房间，柔和的光线洒满整个房间，使原本灰暗的空间一下子明亮了起来。只身来到院中，清晨的空气纯净、清澈，相比东京浑浊的空气，异常的清新宜人。

    空气中弥漫着樱花淡淡的香味，入目的是一朵朵饱满的樱花点缀在树上，向别人展示着自己的美丽。

    樱花是日本的象征，白衣素裳，满树莹洁，落英如雪，如果在这樱花飞舞的季节里，阵阵春风拂过，让你感到花吹雪的情怀……樱花绽放时很绚烂，但花期很短，开花到凋谢只不过七日之期。整棵樱树从开花到全谢大约16天左右,形成樱花美而易落的特点。也正是这一特点才使樱花有这么大的魅力。被尊为国花，不仅是因为它的妩媚娇艳，更重要的是它经历短暂的灿烂后随即凋谢的“壮烈”。

    日本人很爱樱花，不光是欣赏它的美丽，而且赞赏它灿烂中凋落时，不污不染，轻盈洒脱的性格。樱花是当之不愧的国花。

    看着樱花漫天的场景，我仿佛置身世外桃源中，轻轻的接住几片樱花花瓣，放在鼻下，静静地闻着它淡淡的芳香

    立海大的众人晨练回来后就看到这样一幅画面：一个精灵般的少年，静静地站在樱花树下，粉红色的樱花瓣飘洒在他的周围，就像是一场樱花雨将少年包围在其中，微风吹起少年墨绿色的长发，几缕调皮的发丝轻轻拂过少年精致的脸庞，一身白色运动服的少年就如同是一个天使在留恋人间的景色。少年伸出洁白的手轻轻接住飘落的几片花瓣，缓缓放在鼻下，鼻尖传来淡淡的清香，使少年露出了一抹令人心醉的笑容，时间仿佛停在瞬间，天地间只剩下他自己。

    真田奈美原本是想来看看小初有没有醒来，没想到就看到这样一幅令人震撼的画面。初见这个少年时只是因为好奇，玄一郎为人严肃，不苟言笑，很少有同龄的朋友，从小在长辈的影响下，整天绷着一张脸，自己独来独往。自从玄一郎上来国中后，认识了一群志同道合的伙伴，除了他们，玄一郎没有邀请过任何人来家里。出色的外表，优雅的气质，不难看出少年良好的修养。看到玄一郎对他的反应，不禁感叹道自己多年的努力没有白费，不像他哥哥裕一郎，枉费了自己的苦心栽培，，千叮万嘱，竟然一个人跑到东京去，还交了个女朋友。不过还好玄一郎争气，当母亲的一定要帮玄一郎追到媳妇。疾步跑回房间，取出相机，留下少年到此一游的纪念。

    立海大的众人呆呆的立在原地，这样的画面使人不忍心去打扰。

    是不忍？

    还是不敢？恐怕连他们自己也不敢确定。深怕这只是在自己的梦中，惊醒后就什么也消失了。

    “你们回来了。”我回头看见立海大的众人站在我的不远处，失神地看着我。

    “初，你起来了，怎么穿得怎么少，早晨的温度很低，小心着凉。”幸村皱着眉看着少年□在外面的手臂，快速的走了过来，将他的外套披在我的身上。

    我正要感谢他的时候，真田伯母走了过来，笑着说：“你们都回来了，我准备好了早餐，快一起来吃吧！”玄一郎真笨呐，这样好的机会都不会利用，白白便宜了精市那小子，看来得好好注意一下他了。竟然和玄一郎抢媳妇，和我抢儿媳妇。

    在餐桌上，因为有文太这只小猪和赤也这个小海带，显得格外的热闹。

    “初，吃完早饭，我们陪你去走走怎么样，你应该还没有好好的参观过神奈川吧，神奈川可是一个美丽的地方。”幸村极尽诱惑的说道。真田他们也不约而同的点点头。

    “好啊！”神奈川是否犹如幸村所说的那样迷人呢，我不禁开始期待接下来的观光之旅。

    我们一行人坐在观光车上，开始了我们的神奈川之旅。

    “神奈川位于日本首都东京的西部，北面与东京都相接，东面为东京湾，南面是相摸湾，西面和山梨、静冈两县相邻，气候温和自然资源丰富。而且位于首都圈一角，领导着日本经济不断发展的一个充满活力的、有着丰富的自然环境和观光资源的好地方••••••”身边的幸村像一个专业的导游，尽责的向我介绍神奈川的地理位置和风景名胜。

    “初，你看神奈川的风景是不是很迷人呢？神奈川县还拥有很多著名的旅游景点，想横滨市是以港口而闻名的，让人有种确立于19世纪的文化启蒙时代；中华街是横滨的特色之一；镰仓和小田原可以使你漫步于散发着历史其下气息的街街巷巷；箱根和汤河原是以温泉闻名世界，是放松心情、解除疲劳的胜地••••••’`”

    静静地看着窗外的景致，细细聆听幸村的介绍，使我对神奈川有了个大致的了解。

    神奈川县无论从哪个角度讲都是一个得天独厚的地方，临近东京、沟通东西、面临东京湾和和相摩湾、沿岸多天然良港的地理位置，气候温暖，景色宜人。我不由得喜欢上这个美丽的地方。

    “小初，既然我们到了横滨，不如我们就去中华街吧。”文太兴奋的介绍到，中华街的美食令人目不暇接，一定要带小初去品尝看看。想着文太有露出了一个大大的笑脸。

    “是啊，初，横滨中华街是日本乃至亚洲最大的唐人街，与神户南京町、长崎新地中华街一起并称为日本的三大中华街。在横滨中华街，仅中国餐馆就有200多家。”柳不愧是军师，事无大小，都有准确的记录。真是一个人才，如果让他到‘绝世’工作的话，任何商业对手的情报应该都逃不过他的眼睛吧。

    来到中华街，单单是‘横滨大世界’的牌匾挂在中国式牌楼上，其高度就让人耳目一新。道路两旁的商铺和行人，多数是中国人，商店中多数是饭店，很多中国人在门口招呼客人，感觉是在中国的大马路上。这熟悉的场景，使我感到亲切。

    中华街的底色一般为红、黄两色。其招牌别具一格，色泽不一，规格不等。抬眼望去，众多的招牌如波涛汹涌的海洋。 其橱窗式招牌格外醒目，摆放的菜点，色彩鲜艳，造型各异，令观者垂涎欲滴。

    我们来到一家颇具中国风情的餐馆。餐馆牌匾两边各挂着一盏红红的灯笼，显得喜气洋洋。大门口站着一位身穿大红旗袍仿若少女，脸上挂在甜甜的微笑，亭亭玉立。

    “欢迎光临，里面请。”一口流利的中文从少女口中传出，接着推开门，把我们迎了进去。幸村和真田因为祖父喜好中国文学的缘故，能听懂一些中文，但是要流畅的会说还有一点困难，其他人也是一头雾水的样子。

    “给我们找个清静点的位子。”

    “好的，请跟我来。”少女用惊喜的眼光看着我，许是觉得很少有日本人能讲出这么流利的中文。

    我欣赏着餐厅内的装饰，看来老板是个喜欢传统文化的人，于是便把自己的喜好通过餐厅的装修表现出来。餐厅的墙壁上是各种书法作品和人物画像，就餐空间疏密有度的同时，摆放着一些精致的绣品，宛如清风流水，萦绕在餐厅之内，给人以淡雅幽静的感觉。

    菜单是一式两份的，一份是中文，一份的日文。文太是卯足了劲点了许多他看着喜欢的菜，其余的人也都在研究菜单，我只点了几个中国的小菜，我只想回味那种感觉，吃什么反而无所谓了。

    “初，你的中文很好啊，你学过吗？”幸村听到我流利的中文，不由好奇的问道。其余的人也兴致勃勃的看着我。

    “只是很喜欢中国，所以学了一段时间。”我总不能说是我前世所带的记忆吧。

    看出我有意回避这个问题，众人也不再发问。不一会儿，菜上来了，浓郁的菜香，让人食指大动。

    糖醋排骨、家常茄子、东坡肉••••••看着一道道熟悉的菜，造型精巧、色泽鲜艳，使人怦然心动。

    一顿饭下来，大家都吃得十分满足。尤其是文太，我不得不佩服他的食量，很难想象一个看起来不大的人，竟然能吃下这么多东西，整桌菜的三分之一都进了他一个人的肚子，真是和慈郎有的一拼。

    吃完饭后，赤也和文太又拖着我们去参观中华街的其建筑，如关帝庙、中华会馆、戏院等。使我充分感受到中华街的繁华。

    回到真田家后，就发现真田伯母焦急的等在门口。

    “你们终于回来了，庙会快开始了，你们快点去准备，衣服我都准备好了，放在你们的床上了。”

    “衣服，什么衣服啊？”我不解的问，看个庙会而已，为什么还要换衣服呢？

    “小初，你不知道吗？观看庙会是要还上浴衣的。”文太露出一脸‘我了不起吧’的神情回答了我的话。

    “是啊，少年们，赶快去换吧，不然，真的来不及了。”说着，真田伯母就把我们赶了进去。

正文 25

    “小初，快来啊！你的浴衣我可是选了好久的，那颜色肯定很衬你的，哈哈。”真田伯母兴奋的拉着我的手，将我拖进了房间。

    浴衣是一种令人凉快的衣着，与其他日本传统衣着相似，浴衣有直线的缝接与宽阔的衣袖。但与较隆重的和服不同，浴衣是以棉质而非丝质或合成纤维制成。就像中国的一种睡衣一样。传统的浴衣大部份以蓝色染料染制的棉布制成，但现在的浴衣颜色选择已变得多元化。通常较年轻的穿著者会选择颜色较鲜艳及花样较多的图案设计，较年长的人士则会选择较深色及较简单的图案设计，这点与和服相似。

    我顺着真田伯母的手指看见她为我准备的浴衣，只见一件深紫色的浴衣静静地躺在榻榻米上，领口的一边点缀着几朵淡雅的樱花，浴衣的边沿以金色的花纹勾勒出，其下摆绣着几朵盛开的白色蔷薇花，淡雅中透着高贵是我对这件浴衣的感觉，看来真田伯母的品味的确不错。

    “来，小初别楞了，快来换衣服啊。”真田伯母招招手，让我过去换衣服。我拿着浴衣看着真田伯母，伯母你在这里我怎么换啊！似乎看出了我的尴尬，真田伯母爽朗的笑着说：“我是怕你不会穿，你先去浴室换好出来，我帮你调整调整。”我不好意思的点点头，逃跑似的躲进浴室换衣服。

    不一会儿，我拉着衣服出来了，真被真田伯母说是了，我怎么也穿不好这浴衣，明明看上去很简单吗，怎么会这样？衣服总是要往下掉，只能用手拉着。真田伯母好笑的看着脸红、又孩子气微嘟着小嘴的我，走了过来为我调整衣服。

    看着真田伯母先提起浴衣两侧衣摆对齐，下摆拉高露出至脚踝，浴衣中心线须对准背脊骨。左领口处对齐左髋骨，右领口处对齐右髋骨，左领在上、右领在下交叉，接着拿起同底色，金色花边的腰带在腰骨处固定。真田伯母又为我调整了衣领，露出我迷人的脖子和精致的锁骨。

    真田奈美看着没有穿底衣的我，不由得奸笑，这样才更加的迷人嘛，看看这妖娆绝美的脸蛋、洁白如玉的肌肤、纤细柔美的身材。啧啧，玄一郎的福气真好啊，这样的极品也让他遇到了。

    “啊，差点忘了。”真田伯母拿出一条长长的淡金色丝带，轻轻的为我将长发固定住。“好了，今晚的小初一定是最漂亮的。”真田伯母满意的看着穿戴整齐的我。我不由郁闷的想着：伯母男孩子不应该用漂亮来形容吧。

    “伯母，我这样穿真的没问题吗。”我总感觉这样穿怪怪的。

    “当然没问题了，小初，你是不是不相信伯母啊？”看着真田伯母眼里渐渐蓄满了泪水，我赶紧摇摇头。

    “没有，伯母选得衣服很好看。”

    “真的，我也是这么觉得的。”看着真田伯母露出灿烂的笑容，我有种上当的感觉。

    “好了，小初我们出去吧，也让那群小子看看我的杰作。”我看着呈现兴奋状态的真田伯母，无语的任由他将我拉了出去。

    来到大门口，幸村他们早已换好衣服等在那里了。幸村穿着一件浅蓝色的浴衣，浴衣上绣着几朵百合花，映衬着幸村显得格外的高雅；真田的是一件黑色底纹，白色为边的浴衣，衬托出真田刚毅的面容；柳莲二穿得是一件淡粉色的浴衣，显得格外的出尘；柳生的是一件深绿色的浴衣，配上绅士柳生，看起来格外优雅；仁王的是一件浅灰色的浴色，加上他痞痞的笑，显得玩世不恭；丸井的是一件玫红的的浴衣，与他的红发相得映章；切原穿着一件淡黄的浴衣，此时他正露出红红的兔子眼，看上去可爱非常；想来他对自己的浴衣不是很满意。胡狼的是一件淡青色的浴衣，陪上他的光头，数不出的怪异。

    五颜六色的浴衣，十分赏心悦目。

    在我打量他们的同时，他们也在打量我。一身深紫色浴衣的少年，看上去非常耀眼。墨绿色的长发用一条淡金色的发带固定，几缕发丝温和的垂钓在两边，使少年原本就妖娆绝美的脸显得更加的小巧；领口微微向两边打开，露出少年洁白圆润的脖子和精致优美的锁骨，细滑如玉的肌肤，引人遐想；深紫色、金色花边的腰带固定在少年的腰上，显示出少年纤细的腰身，仿佛只要一只手就能其拥住；赤色的手镯恰到好处的点缀在手上。

    微风轻轻吹起，大大的袖子随风起舞，就像是展翅欲飞的蝴蝶，淡金色的发带和墨绿色的长发在风中飞舞，浴衣的下摆被风轻轻吹开，露出莹白细长的小腿，诱惑着所有人。

    “哇，小初穿浴衣的样子好美啊。”丸井尖叫着扑过来，抱住我纤细的腰。从惊艳中回过神来的幸村等人，嫉妒的看着丸井，‘初的腰我还没有抱过呢，就让你抢先了，哼哼’。丸井还处在自我陶醉中，完全没有意识到危险的来临。以至于未来的一个月惨不忍睹，想不明白到底是问什么，连柳生、仁王、切原他们也恶整他。

    “好了，文太我们该走了。”幸村不着痕迹的拉开文太抱着初的手，将他推开，柳和真田一左一右的挡在丸井前面，阻止他继续靠近初。丸井原本不服气的想推开他们，可是看到幸村笑得风华绝代，暗自缩了缩脑袋，不敢越雷池一步。

    于是，我们一群人告别了真田伯母向庙会庆典出发。

    日本的庙会是一个日本的一个传统，是最能体现出日本的乡土人情。街上的少男、少女穿着各种颜色、各种样式的浴衣漫步在庙会街头。庙会上，一些商贩摆放着日式的娃娃，一个个穿着颜色亮丽的和服，做工精良，栩栩如生；一些商贩摆放着各式各样的小游戏，如捞金鱼、钓气球、钓弹弹球等待。

    捞金鱼是庙会中具有代表性的小摊儿之一。看着一个个少男、少女弯下身子在大型水槽把金鱼“捞上来”，但是一条条美丽的金鱼就像是与他们玩游戏般，怎么也捞不上来，老板笑着将一个又一个纸制的渔网递给他们。游客们郁闷的脸和老板微笑的脸形成强烈的对比。

    我出神的看着捞金鱼的少男、少女，“初，你要玩吗？”幸村看着出神的我不解的问。“好啊，小初，我们去玩吧？”对这种玩的事情，切原表现的比别人多一倍的兴趣。于是，不由分说的拉着我就往滩头走去。

    接过老板递给我们的渔网，我们开始了我们的捞鱼事业。我先是看中了一条漂亮的小金鱼，于是慢慢的将手中的渔网放下去，可是那条金鱼好像和我作对似的，我到这边它就到那边，我到那边它就到这边。我接过老板递给我的一个又一个渔网，发誓一定要捞到它。

    不知用掉了多少渔网，我终于泄气了，放下手中的渔网不准备再捞了。谁知一双洁白修长的手抚上了我的手，我身体一僵，我不喜欢有人碰我，正要甩开那只手，手的主人说话了，“不是这样捞的，要慢慢的来，渔网下水后要用巧劲，不能太用力，太用力的话，渔网会破的。”柳生看到我的战绩，终于忍不住教我。在柳生的协助下，我终于捞到了那条金鱼。高兴地接过老板递给我的金鱼，我笑着将金鱼拿在手里把玩。

    “那，送给你了。”我将金鱼递给柳生。

    “你不是喜欢这条金鱼吗？为什么送给我？”柳生推了推并没有下滑的眼睛，不解的问我。

    “因为有了你的帮助才捞到了这条金鱼，所以它是属于你的。”我向他解释道，“怎么就只有你一个人了，其他的人到哪里去了？”我这才注意到我的周围只剩下柳生了，其余的人都不见了。

    “切原本来和你在一起捞的，不过他的耐心没你好，捞了一会就不捞了，他跑到前面去玩别的了；丸井因为肚子饿，拉着胡狼去吃东西了；因为丸井和胡狼没有带钱，所以幸村、真田、柳分头去找他们了；仁王本来在旁边看东西，现在不知道去哪里了。”柳生解答着我的疑惑。

    “原来是这样啊，那我们一起去逛吧，也许可以找到他们。”我建议到。

    “好啊。”柳生微笑地说道。绅士就是绅士，一举一动都如此优雅。

    虽然已经是晚上，可庙会的人是越来越多，每个摊位都围满了人，商贩们都笑得何不拢最。空气中漂浮着章鱼小丸子特有的香味，使人垂涎三尺。

    “初，我去买点章鱼小丸子，你在这里等我。”柳生细心地看出我的想法。我点点头，看着柳生向围满了人的摊位走去。

    我原本站在原地，可是有越来越多的人群向这里涌来，我只得顺着人流的方向，离开了原地。好不容易挤出了人群，我发现我到了一个陌生的地方。

正文 26

    月光下，浅浅的溪流波光粼粼，小溪中漂浮着白嫩的樱花花瓣，没有人群的喧闹，这里显得格外的寂静。只听到水流的声音和风吹樱花树的声音。

    这种安静的气氛原本是我最喜欢的，前世的杀手生涯让我品尝了孤独和寂寞。从我懂事起，就有专门的人教我们杀人的技巧，和我在一起的还有好多小孩，我们没日没夜的训练着，每一次我都以为自己会坚持不下去，会死在严酷的训练中，可是我却能奇迹般的活下来。我从来不知道我为什么要杀人，好像我就是为杀人而存在的。没有人会关心我受过多少伤，也没有人了解我内心的痛苦。直到遇上了他，他就像是一抹光，进入了我的生活，让我体验的从来没有过的温暖和幸福。也许只有那段时间，是我最快乐的，即使要我付出生命的代价，我也不在乎。

    前世除了天，我从不允许我的身边有任何人，更不要说碰到我。也许是身为杀手的人特别没有安全感吧，我杜绝任何人的肢体接触。

    重生到这个世界，成为观月初，也许是上天对我的恩赐吧。我拥有了前世渴望的亲情和友情。冰帝的少年和立海大的少年，我可以放任自己和他们交往，他们的青春活力可以感染我孤寂的心，对于他们的肢体接触，我也不怎么反感。这让我意识到，我不再是以前那个我了，作为观月初，我应该也有爱人和被爱权利吧！

    前世身为女人的我，今世绝不会找个女人谈恋爱，如果是男人能面对别人的质疑吗？面对迹部和忍足的告白，直到现在我才能好好的思考。迹部和忍足无疑是天之骄子，优厚的家势、俊美的容貌，无论是哪一样都会使女人趋之附势，可他们却愿意共同分享我，这是为什么呢？爱难道不是应该自私的吗？我沉浸在自己的思绪中，疲惫的闭上眼睛。

    突然，我听到一阵轻快的铃铛声，刚睁开眼睛，就看见一个小巧的、挂着几个铃铛的彩球掉落在我的脚边，我把它捡起来，拿着手里把玩，心想：这小球是从哪里来的？

    “大姐姐，可不可以把这个彩球给我？”我满脸黑线听到一声软绵绵的‘大姐姐’。我回过头去，就看见一个样子十分可爱，行为却不怎么可爱的小男孩，他身穿一件草绿色的浴衣，精致的小脸略显稚气，一双灵动的大眼睛东张西望的，看上去即活泼又淘气。

    “小弟弟，我不是大姐姐，我是大哥哥。”我纠正着他的错误。

    “可是，姐姐这么漂亮，为什么是大哥哥呢？”面对满脸疑问的小家伙，我一时说不出话来，我该怎么和他解释呢？总不能要我脱了衣服给他看吧！

    “打姐姐，可不可以帮我把这个彩球抛到树上去啊，要最高的；我抛不上去。”小家伙一会儿兴奋，一会儿沮丧的说道。

    我还在纠结怎么向他解释大哥哥和打大姐姐的区别中，听到他的话，我好奇的问：“为什么要把球抛到树上去呢？”

    “电视上不都是这样演的吗？先对着彩球许愿，然后把彩球抛到树上去，最后愿望就可以实现了，而且抛得越高，愿望实现的就越快哦。怎么样，我聪明吧？”小家伙骄傲的说着，身后仿佛又一条小尾巴在不停地摇，好像在说‘夸我吧，夸我吧’。敢情这个小家伙把这棵树当成许愿树了。

    “好，不过你要叫我大哥哥，不能再叫我大姐姐了。”我诱导着说道。小家伙嘟着他可爱的小嘴，大眼睛一闪一闪的，似乎在衡量孰轻孰重，最后，小家伙点点头，不情不愿的叫了声：“大哥哥。”

    我看了看手中的彩球，又目测了一下树的高度，一提气，纵身一跃，轻轻的落在树枝上，将彩球高高的挂在树上。随后，我拉起浴衣下摆的两边，轻轻打了一个结，从树上飞下来。在樱花瓣中飞舞的身影，迷乱了暗处两个人的眼睛。

    “哇，大哥哥好漂亮，好厉害啊。”小家伙兴奋地在原地又拍手又叫着。我一落地就向我冲过来，诉说着他的崇拜。我微笑的摸摸他的头，这小家伙终于叫对了。

    “大哥哥你不开心吗？我刚才在那里看了你好久，你一个人站在这里，好像很不开心的样子。为什么呢？大哥哥这么漂亮，又这么厉害，怎么会不开心呢？”我好笑的听着小孩子的逻辑。

    “漂亮和厉害就一定会开心吗？”我似乎在问小男孩，又似乎在问我自己，我应该开心吗？

    “那是当然了，大哥哥一定被很多人喜欢着，有很多人喜欢自己，爱护自己，不就很快乐了吗？就像小智一样，小智喜欢爸爸妈妈还有哥哥，又有了他们的疼爱，小智也有好好地爱护他们哦，所以小智每天都很快乐。”小智开心地说道。

    是啊，抓住喜欢自己，自己又喜欢的人，和他在一起不就是快乐吗？为什么这么简单的道理，我现在才想明白呢？有些人穷其一生也找不到爱护自己的人，而我却得到了两个，虽然我还不确定自己是否爱上了他们，但是我对他们不排斥。如果是我排斥的人，早在他们告白的时候就否决他们了，我又怎么会在这里自寻烦恼呢？

    重生到这个世界我也渐渐变得贪心了，我渴望拥有爱情，我希望有人能填补我的寂寞，抚平我曾经受伤的心。也许我应该慢慢打开我的心，试着去接受他们。

    “谢谢你，小智。”让我解开了我一直解不开的心结。

    “大哥哥为什么要谢我哦，小智只是实话实说。”小智天真地说道。

    “小智，小智，你在哪里啊？”一阵着急的声音从不远处传来。“啊，我忘了和妈妈说我来抛彩球了，大哥哥我要走了，大哥哥再见。”小智急忙向不远处跑去，还恋恋不舍的回头向我招招手。

    解开心结的我，突然觉得豁然开朗，靠着樱花树下静静地坐着，我想应该很快就会有人来找我了吧。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    不二和手冢因为菊丸他们吵着要来看庙会，又因为前阵子的训练他们也辛苦了，所以决定停训半天，一起到神奈川来看庙会。一行人在旅店换好浴衣后，就兴冲冲的来到庙会。菊丸拉着大石美其名曰去品尝美食；桃城和海棠两个人在比赛钓气球；乾到处去侦察了：最后只剩下不二和手冢两人。手冢喜欢清静，所以两人就来到了小溪边，不想看到了刚才的一幕。

    “手冢，是观月吗？”不二不确定的问着手冢。“啊。”观月怎么会在这里，手冢也同样感到疑惑。

    不二看着眼前耀眼的人，脸上没有露出一直挂着的笑脸，取而代之的一脸的忧伤。

    “不二，你应该向观月解释清楚，毕竟他出车祸时，你并不是不闻不顾的。”难得手冢一次性说这么多的话。

    “解释，有用吗？”，不二自嘲的笑了笑，“他狠我，连看我的眼神都是厌恶的，解释有用吗？不解释，也许他还狠着我，至少他记得我；如果解释了，我怕他对我一点感觉都没有了，我们就再也没有联系了。手冢你知道吗？再见到他的时候，我发现我爱上他了，明明是同一个人，为什么他的改变会这么大？也许是上天给我的惩罚吧，惩罚我当初不知道珍惜，现在才后悔。”

    看着好友哀伤的表情，手冢也不知道要说些什么。自己又何尝不是呢，又有什么理由去开导他呢?两人静静的看着坐在樱花树下的少年。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “丸井没有钱，你也可以到处吃东西啊，你真厉害啊。”幸村笑眯眯地对头低的不能再低的丸井说道。

    “部长，我知道错了，我下次再也不会忘记带钱的。”丸井可怜兮兮的说道。

    幸村没有在理会他，只是一个劲的向前走，小初应该还在捞金鱼吧，虽然有柳生在，还是不放心，想他幸村精市什么时候会对一个人如此患得患失啊，他是真的栽在初手上了。

    “幸村，不好了。”看到柳生急急忙忙地跑过来，幸村意识到可能是初出事情了，从来没有过的惊慌出现在他的脸上。

    “怎么了，初呢？”幸村一把抓住柳生的手，严肃的问道。“我们捞完鱼，就想去找你们，我想买点章鱼小丸子给初吃，本来他还在原地的，我买好章鱼小丸子，初就不见了。”柳生歉意地说道。

    “怎么会这样的。”

    “发生什么事情了。”真田和柳一回来就看到幸村抓着柳生的手，表情严肃，不解的问。

    “初不见了。”柳生解答真田和柳的疑问。

    “什么。”两道惊呼声从真田和柳的口中传出。

    “好了，现在不是说这个的时候，先找初吧。”幸村放开了柳生的手，开始向四周寻找初，立海大的众人也跟在其后寻找初的身影。

    而此时初正惬意的坐在樱花树下休息。

正文 27

    迹部一行人走在热闹的庙会街上，周围是一对对结伴而行的游客，每个人的脸上都洋溢着笑容。最高兴地莫过于慈郎和岳人，自从知道神奈川有举行庙会，又因为这段时间的艰苦训练，他们俩就使尽浑身解数才征得迹部的同意，能来神奈川观看庙会，自是兴高采烈。

    迹部看着慈郎和岳人对着琳琅满目的小吃留着口水的样子，极其不华丽的挑了一下眉；凤拉着一脸别扭的冥户；日吉跟在最后面一脸的不耐；本大爷为什么要陪着这群无聊的人来逛着无聊的庙会啊？真是太不华丽了。

    自从那天告白后，初就没有再出现在冰帝了，整个人就像蒸发了一样。该死的，本大爷为什么会这么不华丽，不等初做好准备就告白。初现在失踪了，会不会以后都不愿意在见到他们了。原本的自信在初失踪的这几天里被消磨殆尽了，剩下的只有惶恐和不安。

    也许是初一时间还不能做出决定，才会躲起来的。这几天又是网球部的事，又是筹划音乐会的事，再加上初的事，使迹部疲惫不堪。忍足看着身边的迹部疲惫的样子，不由想到了一周前与他的对话。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “迹部，你找我来有什么事？”忍足原本结束训练后准备回家，却被迹部叫住，一起来到了迹部家的别墅。看着表情异常严肃的迹部，忍足好奇的发问。除了在比赛的时候，很少看到迹部露出这样严肃的表情，不由地感到更加奇怪了。

    “忍足，本大爷找你来是想和你谈谈有关于初的事情。本大爷不知道你是什么心理，但是，本大爷可以告诉你，我爱初，所以我绝不允许任何人伤害他，即使是你也不例外，你听明白了吗？”迹部审视着忍足，看看他有没有资格站在初的身边。初的身边不需要懦弱、犹豫不决的人，这样的人只会伤害到初；初需要的是强势的，可以保护他的人。

    “迹部，我...”忍足刚想要回答迹部的话，就被迹部给打断了。

    “忍足，本大爷希望你可以认真考虑，确定自己的心后，再回答本大爷的话。”迹部提醒着忍足。忍足听着迹部的话，开始认真的思考。

    从第一次看见初的时候，我就发现自己对他的感觉不一样，一开始还不愿意承认，只是认为自己对他的兴趣会随着时间的流逝而消逝，就像是以前交往过的那些女人一样，永远无法留住他的目光，即使她们使出浑身解数，也无法使他停留。原以为自己会这样过一生，和家族指点的女人结婚，然后生下继承人，如此平淡的过完一生。

    可是，每次与初的相处都会发现他的另一面，初见时的淡漠，就想是一个刺猬，防备着所有的人；对慈郎和岳人的宠溺，打球时的强势，还有在不经意间流露出来的哀伤••••••或耀眼或淡漠，或优雅或神秘，或强势或温柔•••••••我从来不知道一个人竟然有这么多面，每一面却都让我沉醉。他是至今为止唯一一个都吸引住我的目光的人，他就像是一道光进驻我灰暗的世界，即使付出一切，我为绝不会放手。

    “迹部，我爱他，我绝不会放手的。”考虑清楚地忍足，坚定的看着迹部。不再退缩，不再迷茫。

    “那好，我们一起分享他，你认为怎么样？”迹部提出了个令忍足震惊的建议。

    “迹部，你是说...”忍足惊讶地看着迹部，似乎没有听清楚他的话，不确定的说。

    “你没有听错，我的意思就是我们一起拥有他，保护他，”迹部回答了忍足的话，看着忍足吃惊的张大了嘴巴，不满的又说道：“怎么，你不愿意吗？如果不是情敌太多了，你以为本大爷会提出这样的建议吗？不止立海大的幸村和真田，也许还有青学的手冢，初对手冢的友好，不用我说你是看到的。初对待感情是迟钝的，如果我们不提早行动，难说他不会被别人拐走，如果你不愿意，本大爷也不会勉强你的。”

    忍足也没有自信能赢得初的心，与迹部合作无疑是最好的选择，可是要与别人一起分享初，还是有点...他在乱想些什么啊，初的快乐不是最重要的吗？

    “好，我答应你。”忍足点点头答应了迹部的提议。

    “还有你把你的风流情事都处理干净了，本大爷不希望初会因为你交往过的那些女人而受到伤害。”迹部不屑地看着笑得有些尴尬的忍足。

    “迹部，不要光说我，你不是还有个未婚妻吗？你打算怎么办呢？”忍足调笑地反问着迹部，‘不要光说我了，想想你自己吧’。

    “哼，那女人本大爷根本就没放在眼里，本大爷会尽快和她解除婚约的，这个婚约本来就是本大爷不华丽的父母同意的，根本没有经过本大爷的同意。那女人聪明的话，就会解除婚约，如果她胆敢伤害到处的话，本大爷会让她后悔活在这个世界上。”迹部决然的说道，原本华丽的脸上尽显冷酷。

    忍足看着迹部，也暗自下了决心，要好好清理身边的女人了，他也不允许有人伤害到初，否则他不介意让他尝尝地狱的滋味。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “立海大的，你们在干什么呢？怎么这么不华丽啊。”迹部看到前方立海大的正选在焦急的寻找着什么，开口询问道。

    立海大的正选听到后，回过头看去，就看到迹部领着他的牛郎军团出现在他们眼前。身穿一件银灰色的浴衣的迹部，完全将他的高贵气质展露出来；身边的忍足穿着一件藏青色的浴衣，显得更加成熟稳重。

    “文太，文太，我刚刚看到好多好吃的，我们一起去吃，好不好？”慈郎兴奋地拉着丸井的手，只有想到吃的时候，慈郎才显得精力充沛。

    “不了，慈郎，我还有事呢。”丸井抬头看着脸色阴郁的部长，又愧疚的低下了头，都是他不好，不应该跑去找吃的，如果不是他跑去找吃的，又没有带钱，部长和副部长他们就不会出来找他，那么小初就不会不见了，要是小初遇到危险怎么办啊？想着，丸井的眼里蓄满了泪水。

    “好了，不要自责了，我们还是不要耽误时间了，快点找小初吧。”仁王安慰似的拍了拍丸井的肩。别人也许不知道，他和切原可是亲眼看到初的手段的，敢打他注意的人，不要被他修理得的半死就应该谢天谢地了，初怎么可能会有事啊。

    “初，初是不是来了神奈川?”迹部听到仁王口中的初，疑惑的问道。怪不得一直找不到初，原来初来了神奈川了。

    “是的，不过刚刚走散了，我们正在找他。”幸村向迹部解释道。

    “什么。”几道尖叫声从冰帝正选中发出。

    “怎么会这样的，你们是怎么照顾初的。”迹部愤怒的说道，立海大的人也因为愧疚而低下了头。

    “好了，迹部，现在最重要的是先找到初。”忍足拉着震怒的迹部说道。

    “你们最好祈祷初不要出任何事，不然本大爷不会放过你们的。”迹部对着立海大的人说道。

    “等找到初后再说。”真田也很自责，你们没有照顾好初，初才会不见的。

    “初喜欢安静的地方，我们去安静的地方找，找到初的概率是100%。”柳向众人说出自己的估算。

    于是一群人开始往安静的地方寻找初。

正文 28

    兜兜转转下，一群人找了好几个安静的地方，还是没有找到初。最后，迹部发话了：“这样找下去也不是办法，我们还是分开找吧。本大爷和忍足一组，你们也分散开来，不管有没有找到，半小时后在庙会门口见。”分散开来找，能找的地方也多点，时间也少点。

    看着众人都没有意见的点点头迹部和忍足率先离开，开始寻找初。他们避开人群来到一个小溪旁，顺着小溪一直向前走。

    “迹部，那不是手冢和不二吗？”忍足看着站在不远处的他们。他们也来看庙会了。

    “迹部，忍足，你们怎么也在这里？”不二和手冢回过头，就看见迹部和忍足站在他们身后，不由奇怪的问。

    “啊嗯，你们可以来看庙会，难得本大爷就不能来看吗？”迹部挑着眉看着他们。

    “呵呵，当然不是了，只是想不到，迹部怎么华丽的人，也会来看庙会，真让人觉得奇怪啊。”不二挂着千年不变的笑脸看着迹部。

    “本大爷想去哪里就去哪里，还有经过你不二周助的同意吗？”本大爷想做什么就做什么，不需要你不二周助多言，初的账，还没找你算呢，惹火了本大爷，新仇旧账一起和你算。

    不二睁开了水蓝色的眼睛看着一脸不善的迹部。

    “迹部，不要和他讲了，我们还有重要的事情要做。”忍足看着与不二争锋相对的迹部，提醒着他。不经意间向小溪的对面看去，瞬间眼睛亮了起来。

    “迹部，你看初在那里。”一听到初的名字，迹部也不再管不二了。两人一起向小木桥走去。手冢和不二原本不知道要找什么理由去接近他，一看到迹部和忍足过去了，他们也一起跟着他们后面。

    一行人穿过木制的小桥，来到小溪的对面，看到靠着樱花树看似熟睡的少年。少年静静的靠睡在樱花树下，月光照射在他绝美出尘的脸上，显得那样恬静安详；柔顺的墨绿色长发在微风中嬉戏，时而轻轻拂过少年精致的脸庞，时而安静地趴伏在少年的肩头；樱花瓣缓缓地飘落在他的周围。

    深紫色的金边浴衣映衬着他的肌肤更加的莹白胜雪，娇艳欲滴；因为斜靠的关系，使得原本大大的领口微微向下滑去，隐隐约约露出半个香肩；少年的双腿稍稍弯起，露出穿着木屐的洁白小巧的脚，每一个脚趾犹如一颗颗小葡萄般晶莹诱人。

    似乎听到了众多的脚步声，少年从睡梦中醒来，睁开了那双乌黑的亿引人沉醉的眼睛，许是刚刚睡醒的缘故，他的眼中还有明显雾气，看着着诱人的一幕，几个人的呼吸明显得变得急促了。

    迹部快步地走上前去，为初调整好浴衣。该死的，竟然让别人看到了如此诱人的初，迹部帮着初拉好衣领，碰到他柔顺的长发，嫩滑的肌肤，好想把这样的初藏起来，一辈子只给自己欣赏。可是自己不能这么自私，初应该是自由自在翱翔的鹰，而不是关在笼子里的金丝雀，爱他不就是要给他想要的一切吗？

    “景吾，你怎么会在这里啊？”看着在为我整理浴衣的迹部，我奇怪的问道。他不是应该在东京吗？为什么会出现在神奈川。

    “我们是来神奈川观看庙会的，没想到竟然能找到初，初你不乖哦，自己一个人跑到神奈川来，都不告诉我们。”忍足用似乎撒娇的语气对我说。

    我浑身一个激灵，这匹狼又在想些什么啊？怎么用这种口气对我说话，我警惕的看着他，猜测他下一个举动。

    “初为什么用这样的眼光看着我太让人伤心了。”忍足嘴里说着伤心，可眼里明显的笑意怎么也看不出他的伤心。

    “他们怎么也会在这里？”我指指他们身后的不二和手冢，疑惑的问着迹部。他们不是很讨厌青学的吗？为什么会和他们在一起。

    “本大爷和忍足来找你，就看见他们在小溪对面看着你，我们过来了，他们又跟在后面了。”迹部不屑地说道。真是碍眼的两个人，打扰他与初的相处。

    “哦，是这样啊。”我点点头，皱着眉看着手冢和不二。怪不得从刚才就觉得有人在看他，不过没有来打扰他，他也不在意，尤其是这一天的游玩，使他略显疲惫，也懒得去管其他事，没想到竟然是他们。

    “观月，我可以和你淡淡吗？”不二看着我，不确定的说。

    “谈，我和你没什么好谈的。”哼，观月早在车祸的那天就已经死了，他付出了生命的代价，即使你现在想要赎罪也来不及了，你对我说再多的话，观月也不会听到，还有什么好谈的。

    “对不起，我不知道你会出车祸，如果我知道的话，我不会...”不二看到我的否决，急忙来到我跟前，说出了他一直想说的话。

    “哼，你不会怎么样啊？是不会说那些话；不会和我交往；还是不会任由我跑出去；你不觉得现在在来说这些晚来吗？我仅仅伤害了你弟弟的身体，而你不只伤害了我的心，还导致我出车祸，你不觉得你比我更恶劣吗？我有千百种的方法可以报复你，可是我不屑，我不想变成你这样的人，你懂吗？”不去理会不二一脸的惨白，想转身绕过他，没想到他却挡在了我的面前。

    “难到就不能给我一个赎罪的机会吗。”不二哀伤的看着我。

    “赎罪，我付出的是生命的代价，你赎得了吗？也许你说的赎罪只是为了让你的心好过一点，我没有理由为了让你的心好过点去原谅你，对我来说现在的你只是一个陌生人罢了，与你有关的一切，都与我无关。”不想与他在纠缠下去，绕过他，我拉着迹部和忍足的手离开了这里。却没有发现手冢的目光注视着我拉着他们的手。

    “初，我们去庙会门口吧，我们说好了，要在那里集合。”我听着忍足的话，点了点头。拉着他们的手一路向门口走去。

    来到门口后，我放开了迹部和忍足的手。

    “初...那个...你考虑的怎么样了？”迹部装作漫不经心的样子问，可是额头上的细汗已经出卖了他。忍足也不说话了，一脸认真地看着我。

    “我...”我刚要回答就被一声惊呼声给打断了。

    “啊，迹部找到小初了。”说着，一个红色的物体扑到我的身上，“哇，小初穿浴衣的样子好漂亮哦。”岳人睁着他大大的眼睛，一脸痴迷的看着我。冰帝的其余人也一脸惊艳的看着我。

    “初，你到哪里去了，我们找了你好久。”幸村把我来来回回看了个遍，似乎确定我没事后，长长地吁了口气。

    “对不起，我被人群挤走了，一时找不到路回去。”我看柳生手里的章鱼小丸子，对他歉意的说。

    “没关系，你没事就好。”

    “幸村，我有点事，想先和迹部他们回去了，可是我的衣服还放在真田家，我想回去拿。”和迹部他们的事也该说清楚了，一起拖着也不是办法。

    “没事的，初，衣服就放在真田家吧啊，下次我们去东京看你的时候再给你好了。”幸村微笑地建议到。下次就可以去找初了，幸村心里打着小算盘。

    “那好吧，谢谢，下次你们来东京，我陪你们去逛逛。”我笑着对立海大的众人说道。

    “初要说话算话哦。”幸村露出了一个灿烂的微笑。

    告别了立海大众人，我与冰帝一行人回到了东京。

正文 29

    “迹部，你们等一下，有点事情想和你们说，去我家吧！”将冰帝的其余人送到后，我叫住了迹部和忍足。他们对视一眼，点点头，同意了我的建议。

    开车来到别墅的门口，乔治就从里面迎了出来，“少爷，这几天您去哪里了，乔治很担心您啊！”看到少爷好端端的出现在他面前，才放下了一直忐忑不安的心。

    “乔治，让你担心了，我有点事去了神奈川，没来得及跟你说。”浅笑的看着一直照顾我的管家，这几天也的确让他担心了。自从那天听了迹部和忍足的告白后，我就去了神奈川，在那里呆着的几天，也没有和他说一声，看到他憔悴的脸色，想必这几天没少操心吧！

    “乔治，我和迹部他们有些事情要谈，你不用管我们，先去休息吧！”他也应该好好休息一下了。

    “是的，少爷。”乔治有些惊讶的看着少爷。原本与那群少年相处的少爷，不再像以前那样的冷漠，眼里有了淡淡的温度；可是现在，少爷的眼里透着浅浅的温柔，那双迷人的眼睛也不是深深的防备，变得更加令人沉醉，在这几天里发生了什么事情吗？

    来到了2楼的房间，这是迹部和忍足第一次进入初的房间，里面的装饰十分简单，淡蓝色的空间，让人有种置身在大海的包围中，清新自然；King-Size的大床整洁舒适，像是在等候主人的莅临；床的旁边摆放着一张书桌和一个书架，书架上放着不同种类的书，而一边的书桌上，最明显的莫过于是初的一张合照，照片里面的初虽然没有露出笑脸，但是表情十分柔和，她的身边站着一男一女，，欧洲人的身材高大，初在他们的身边显得娇小。

    他们是谁，为什么会和初这么亲密，迹部他们尤其警惕的看着照片里那个相貌出众，身材高大的男子，以至于后来见到里恩时，处处排挤他，禁止他与初的相处。

    站着落地窗户前可以看到别墅前院的花坛，花坛里面种植着的薰衣草争相开放，空气中流动着淡淡的花香，使人心旷神怡。可是这一切，他们却没有心情去品味，他们一心想着初接下来要对他们讲的话，心情起伏不定。

    如此的心情使迹部和忍足不由得苦笑，身为冰帝的帝王和天才，从来没有任何事能困扰到他们，何曾体会过这种忐忑不安的心情，这种感觉就像是坐过山车一样，使人的心随着它不断起伏。

    我来到窗前，背对着他们，不想让他们看到我此时的脸。

    “你们到底爱我什么？”温润的声音在宽敞的房间里显得格外的清晰，也许是因为没有休息好的缘故，声音中带着淡淡的沙哑，“如果你们是爱我的容貌，我相信比我出色的人好有很多，为什么偏偏是我？”

    “初，我不是那么肤浅的人，你的容貌的确非常出众，但是我还不会只因为这样就爱上你。”迹部的语气有点气愤，显然被初当成是以貌取人的人，使他感到生气。

    “当初你晕倒在我的怀里的时候，我的身体比我更早的作出反应，我没有推开你。如果是别人的话，我绝不会让他碰到我，更不用说倒在我的怀里了。看到你容貌时，我深信你是上天派给我的天使，在后来的相处中，你的每一个表情都牵动着我的心，我可以不在乎你的身边还有其他人，我只希望能陪着你身边，保护你，分享你的喜怒哀乐。”

    听到迹部如此骄傲的人说出这番话，说不感动是骗人的。

    “即使我不确定自己是否会爱上你们，也不确定会想你们爱我一样的爱你们，我会一味贪图你们的付出，这样的我，你们能接受吗？”回过头，一脸认真的问着迹部和忍足，如果你们同意，我就不会放手。

    “初，你还不明白吗？我们爱你的全部，即使你暂时无法回应我们的爱也没有关系，你只需要让我们爱你就好了。”忍足一改以前放荡不羁的样子，一下子变得深情起来。那样子不像是在和那些女人交往时的口蜜腹剑，而是发自内心的温柔。

    “也许你们只是了解表面的我，却没有了解真正的我，当有一天你们发现我并不是我的时候，你们会后悔的。”我不想告诉他们我并不是观月初，这对他们来说太匪夷所思了。如果他们知道我只是个占据别人身体的灵魂时，他们还会爱我吗？

    “初，我们爱的是你，你只是你而已。”迹部坚定的对我说道。

    “那我们以一个月为期限，试着交往看看。如果一个月后，你们还是如此坚定，我们就确定关系；如果一个月后，你们动摇了，那我们之间就再也没有任何关系了。”我不想再一次付出自己的心后，得到的仍然是伤害，我给了你们这次机会，同时也是给自己一个机会，学会爱人的机会，希望你们不会让我再一次失望。

    “谢谢你肯给我们这次机会，初。”迹部温柔地抱着我，就像是抱着一个得来不易的宝贝一样。

    “我们一定会珍惜这次机会的，谢谢。”忍足也从后面抱住我的腰，动作十分轻柔，好像怕一用力，就会把我捏碎一样。

    听着他们俩的保证，我渐渐放松了自己的身体让他们抱着，在月光的洗礼下，我们三个人静静地拥抱着，时间仿佛在瞬间停止。

    “你们还有抱多久啊。”我不满的看着他们，还抱上瘾了，害我整个身体都麻掉了。

    “呵呵，太开心了嘛，”忍足露出迷人的笑脸，“初，这么晚了，今天我们就睡在这里吧。”忍足微笑着向我提出建议。

    我微微皱起眉头，这匹狼不知在动什么坏脑筋，我得多多注意他。

    忍足缓缓靠近我，暧昧的在我的耳朵上吹了口气，“初，你好像在期待什么啊？”邪笑着一步步逼近我，而我一步步的向后退去，一下子跌入了后面迹部的怀抱。迹部似安抚的抱着我有点颤抖的身体。

    抬头瞪了忍足一眼，“好了，忍足不要和初开玩笑了，你吓到他了。”迹部拍了拍我的背，阻止了忍足的动作。

    “是，是。”忍足看着一副保护状态的迹部，怏怏的点点头。

    “初，我们就想陪着你，你这几天也累了，早点休息吧。”迹部温柔地把我带到床边，似有我不睡觉，他就不走的样子。

    我睡在大床上，放松自己的身体，进入睡梦中。

    迹部和忍足看着渐渐入睡的人儿，静静地守在他身边，脸上露出温柔的笑容，原来幸福这么简单。

正文 30

    清晨的阳光射进欧式化的房间，明亮的光线洒在King-Size的床上，床上的少年有着精致绝伦的容貌，此时的阳光映照在少年恬静安详的脸上，好像感觉到些许的刺眼，少年微微颤动了一下睫毛，睁开了一双迷迷糊糊的眼睛，迷糊的看着天花板。

    “初，你醒了。”低沉的声音在少年的耳边响起，忍足温柔地看着由于刚刚睡醒，脑袋还没有开始运作的少年。原来初刚刚睡醒是这个样子的，迷迷糊糊的，好可爱啊！

    少年伸出洁白如玉的手臂，用手轻轻揉了揉自己半睁半开的眼睛，转了下身体，调整了一个使自己更加舒服的位置。随着这一转动，柔软的被子渐渐滑下，露出了少年大半个身体，丝滑的水蓝色睡衣微微向上翻，雪白修长的大腿曝露在他的眼前，看到这活色生香的一幕，忍足的眼睛变得深邃。初，你是不是在考验他的意志力啊！

    走到少年的身边，轻轻拉了拉被子给他盖好，同时也挡住这诱惑人的身体，手不小心碰到那如玉般嫩滑的肌肤，忍足急忙缩回手，但还在回味那肌肤的触觉，不能再看下去了，再看下去还不知道会发生什么事，面对自己的爱人，他可不保证能把持的住，看来得让迹部加快动作了。

    “初，不要一直动来动去的，小心感冒。”看着少年转来转去的身体，忍足一边帮他拉起下滑的被子，一边对他说道。

    “嗯。”少年懒洋洋的应了一声，翻个身，准备继续睡。突然像是意识到什么，猛的睁大眼睛，坐了起来。

    “你怎么会在这里？”用手撑起自己的身体，看着出现在房间里的忍足，不解的问道。

    “呵呵，初你忘了吗？昨天我们是在这里过夜的。你睡觉的样子好可爱啊！”忍足微笑地看着我，身后仿佛张了一条长长的狼尾巴，正在不停地摇动着。

    “我知道，我是想问你为什么会在我房间里？”我忍住想掐死他的冲动，调整了一下呼吸，这匹该死的狼，一大早就吓人，让人不得清净。

    “我是来看看你起来没有，可以去吃早餐了。”气呼呼的初，看起来更加可爱了，忍足的笑意有加深了。

    “哦，景吾呢？怎么没有看到他？”奇怪怎么就他一个人，平时两个人不都一起出现的吗？

    “初，你太让人伤心了，一早醒来就只想着迹部。”忍足似怨妇状的看着我，使我激起了一身的鸡皮疙瘩。

    你就在我的面前，我有什么好想的，不去理会一脸哀怨的忍足。

    “迹部已经在楼下了，就等你了。”

    “那你先下去等我吧，我很快下来。”我朝忍足挥了挥手，起身跑进了浴室。

    整理好一切事情后，我顺着楼梯，来到了客厅，长方形的餐桌上摆放着三份法式早餐，浓郁的香气使人胃口大开。迹部和忍足一人一边坐在餐桌的两边。我来到中间的位置坐下，开始静静地品尝我的早餐。

    “你们昨天晚上睡得好吗？”昨天我不知不觉的睡着了，也没来得及为他们准备房间，不过他们也应该可以自己找房间的。

    “不错，挺符合本大爷的美学的。”这别墅的装潢不比迹部家的差，有些地方甚至比迹部家更加华丽，能在这块地皮上建出这样一座别墅，光有钱是不行的，还要有一定的身份地位。本大爷爱上的人是最华丽的，初，我会等到你愿意将你的所以事都告诉我的那一天。在那之前，我绝不会逼你。

    “很好。”初的资料只有表面的，只呈现出他愿意让人知道的事情，不是没有身份，就是身份十分神秘。看着这连迹部家都比不上的别墅，初会是一个没有身份的人吗？可是不管怎么样，既然初给了自己一个能站在他身边的机会，自己就绝不会放弃。

    不经意间，我看到茶几旁边的行李，疑惑的问道：“那行李是谁的？”

    “是本大爷的，今天早上让管家送来的，本大爷要住这里。”迹部好像怕我不答应似的，先斩后奏，连行李都搬来了。我看着迹部孩子气的举动，不由得笑出了声。迹部来了，怕是忍足也会跟着来吧。

    “那忍足，你的呢？”我抬头问着忍足。

    “我的下午再去拿，我可没有管家，可以一下子整理好，打包带过来。”忍足调笑的看着迹部。被迹部瞪了一眼。

    “景吾，对于音乐会，你筹划的怎么样了？”突然想起还有音乐会的事情还没有解决，藤原希子的钢琴是不错，但是却没有太多的感情，音乐是要发自内心的才会感到别人，如果只是当做一种工具，就没有任何意义。

    也正因为如此，在前世的杀手生涯中，我极少弹钢琴，如果为了发泄或杀人而弹钢琴，对它来说是一只亵渎。

    “会场的布置，我和忍足在商讨商讨，至于参赛的人选..初，你有什么好的建议？”看来迹部也看出了藤原希子的缺点，但是也没有比她合适的人选，真是个难办的问题。

    “不如这样吧，这次我们就以出赛音乐会的人选的题，在冰帝举行一个比赛，选出合适的人选参加比赛，怎么样？”我提出了自己的意见，这样也许我就能选出适合那两首曲子的人了。

    “不错。”迹部和忍足同时点点头，同意的我的建议。

    “选出的人选，我希望可以交由我来训练，可以吗？”

    “当然。”迹部温柔的看着我。“但是不能累到自己，这是我的最低限额。”

    “好，那网球部的事情，就先麻烦你们了。”不用听那几个小动物的抱怨了，我对着他们笑了笑。

    “有本大爷在，网球部是最华丽的呐，Ka..呐，忍足。”没有桦地在身边的迹部，还是很不自在的。

    “是，”忍足无奈的应了声，“迹部，不用再初的面前破坏我的形象嘛。”桦地，你快点回来吧！

    “迹部，音乐会后就开始都大赛了，桦地赶得及回来吗？”我好奇的问着迹部。

    “嗯，应该赶得及，就算赶不及，对冰帝也没有任何影响，都大赛都是一些小角色，本大爷还没放在眼里。”迹部骄傲的说。

    “景吾，不能过于自信哦，要尊重每一个与你们比赛的对手，要在比赛中体验网球真正的快乐，这样你们的网球，才会走得更远。

    听了我的话，迹部陷入了深思，我相信他会想明白的，他可是冰帝华丽的女王。

    迹部思考着初的话，的确他是骄傲的，他的尊严不允许他失败，可是自己却忘了最初打网球是的那份快乐；成为冰帝网球部部长，严苛的部规，不允许有失败者，一旦失败就会被踢出正选，他们也强者自居，却忘了自己也是从初学者上来的，像是一个面具戴久了，就忘了他原本的面貌。

    “我知道了，初。”相同后的迹部将会变得更强。

正文 31

    清晨的阳光仿佛流水般的音符一样舒适迷人，描述着不同的妩媚和温柔；微风轻轻的吹过，拂过人们的脸颊，唤醒了一天的活力。

    而此时，阳光映照着冰帝学院金光闪闪的几个大字格外的耀眼。学生们陆陆续续的进了校门，每个人的脸上都洋溢着甜甜的笑容。

    可是这一切被一俩由远驶近的加长林肯房车给打断了。所以的女生就像训练过似的，自动的站成一排排，整整齐齐地等待那辆林肯房车。

    车子缓缓停在冰帝学院的门口，迹部打开车门走了出去，银灰色的合身校服，穿在他修长挺拔的身上，显得格外高贵，仿佛这颜色是天生为他打造的。

    “Atobe，Atobe。”

    “Atobe, Atobe。”所以的女生在迹部踏出车门的一瞬间发出了震耳欲聋的叫声，欢迎着她们的帝王。

    忍足看到这一情景，一点也不例外，每天都要禁受一次，对他来说早已习惯了。睁着他那双充满电力的桃花眼看着这一幕。同样俊秀的容貌，挺拔的身材，即使站在迹部的身边也毫不逊色。反而与他形成鲜明的对比。

    如果说迹部是美丽优雅的玫瑰，而忍足就是迷人危险的罂粟；玫瑰的美丽在于它外表的光鲜华丽引人沉醉，罂粟的危险在于它迷人的外表下却能致命。

    同样优秀的两个人，同时在我的身边，这是不是上天的眷顾。

    迹部打开后车门，将我从车里拉了出来。我不禁瞪了他一眼，真是的，早就和他说过，不要这么招摇。本想先让他们下车后，我到里面再下车，可是迹部偏偏不想我如愿，仿佛想现在就向所有人宣告似的。不管外表看起来再怎么的成熟，始终还是有点小孩子心性。像是得到了件好玩的玩具，就想向所有人炫耀似的。

    看着周围这群疯狂的女生，无论见识多少次，还是让人受不了。

    迹部缓缓举起右手，打了个弹指，所有的女生像得到了命令一样，瞬间停止了叫声，静静等着她们的帝王开口。

    “两天后在冰帝举行一场音乐比赛，赢的人代表冰帝参加这个月的音乐会，比赛的具体要求，本大爷会让人贴到公告栏里去的，听明白了吗？”

    “明白。”

    女生觉得十分奇怪，像是这种音乐比赛，一般都是音乐部的人参加，什么时候会通过比赛来选出参赛的人选，她们虽然有疑问，可是迹部的话却使她们不敢质疑。

    我站在迹部和忍足的身边，与他门一起进入了冰帝。

    “迹部，你们的训练完成的怎么样了。”边走边问着身边的迹部。

    “完成的不错，初，你的训练单十分有效，它可以在最短的时间内提高他们的潜能。向日的体力明显的增强；凤的发球比以前更快了，而且失误也很少；芥川的网前截击也可以控制自己身体的平衡；冥户的球风也犀利了很多。”迹部带着自信的笑，经过这段时间的训练，这次的全国大赛时，冰帝一定会以最佳状态参加的。

    “就是慈郎和岳人他们一直抱怨训练太辛苦了，初，你的训练单是从哪里找来的。”这份训练单的效果异常的好，不禁让忍足好奇，初是从哪里找来的。

    迹部也一脸好奇的看着我。

    “这是我以前的训练单，减低了点训练量，给你们用刚刚好。”我不在意的回答，既然决定试着接受他们，这种事情就没必要再瞒着他们了。

    竟然是初以前的训练单，里面的训练量即使是对他们来说，全部完成还有些困难，如果在加大了训练量，女那当时初是怎样训练的？能有现在如此高超的网球技术，初要付出多少的代价，别人也许只看到他耀眼夺目的一面，却不曾看到他艰苦训练的一面。

    迹部和忍足用怜惜的目光看着他。

    一路来到了网球部，正选们已经开始训练了，迹部和忍足也加入了他们，来到专属位置上静静地看着他们练习。

    都大赛即将开始，这是他们高中最后一次的比赛了。这几年冰帝从来没有得过冠军，对他们来说是种遗憾。所以面对能使他们水平提高的训练，即使再辛苦，也只是在嘴上说说而已，但绝不会放弃。

    这群娇生惯养的少年，面对这张训练单能坚持到现在，已经使我感到意外。看来要为他们再制定一张训练单了，凭他们的能力应该很快就能完成这张的训练要求。

    “小初，你在想什么啊？”我一回过神，就看见慈郎站在我面前，眨着水汪汪的大眼睛看着我。

    “哦，没事啊，你们训练完了吗？”怎么这么快，不是才过了一会吗？

    “你们来的时候我们就训练好一会了。初，今天有没有带蛋糕给慈郎吃哦？”慈郎露出甜甜的笑容看着我，让我不忍心说出‘没带’着两个字。

    “慈郎，我下次带给你好不好？”

    “那我要巧克力慕斯的蛋糕卷，小初，你要记得带给我哦。”慈郎兴奋的说。

    “是蛋糕吗？我也要。”岳人也加入了战线。

    最后，在我无奈答应要带一大堆各种口味的蛋糕给他们时，他们才放过我。

    “初，我们要去上课，你呢？”

    “初，要不要去休息下，中午我们一起吃饭。”我采纳了忍足的建议，准备找个地方休息一下。

    “初，我的学生会长室里有单独的房间，你可以先去那里休息一下。”

    “好。”那里的话应该没人会打扰我吧！

    跟着迹部来到了学生会长室，一进门就看见一张深黑色的写字台，上面放着一本纯白色的笔记本电脑和一叠厚厚的文件，黑与白的映衬十分明显，却不显突兀；舒适的棕色沙发摆放在中间，茶几的花瓶中插着几朵娇艳欲滴的玫瑰；落地窗户并没有完全合拢，微风顺着空隙吹进房内，白色的窗帘轻轻的摆动，使房间平添了一份美感。

    “初，你在这里好好休息，桌上有电脑，你可以玩会，中午的时候，我们过来找你。”

    “好的。”目送迹部和忍足离去，我一个人在房间内闲逛起来。

    开门进入内室，如眼的是一张雪白的大床，床上铺满了玫瑰花瓣，显得格外的妖艳，迹部的品味真是奇特啊！不过也蛮华丽的。

    躺在床上，舒适的感觉差点让我呻吟出声，柔软的触觉，让我不想起身，渐渐进入了梦香。

    不知过来多久，隐约听到一阵声响，我揉揉迷迷糊糊的眼睛，拖着软绵绵的身体，起身向外面走去。

正文 32

    我揉了揉眼睛，从内室走了出来，昏暗的内室与明亮的外室形成鲜明的对比，还没有适应亮度的眼睛，被刺眼的光线晃了一下，一时间，看不出来的是谁。

    “你怎么会在这里？”原本还没有完全清醒的脑袋被这尖锐的叫声一下子惊醒了。

    抬头看去，入目的是一个有着酒红色长发的少女，长长的头发被烫成□浪卷，披散在她的肩上，显得十分妩媚；一套合身的冰帝女生制服穿在身上，体现出她玲珑有致的身材；一双雪白修长的大腿曝露在空气中，吸引着人的眼球。原来是她，藤原希子。她怎么会出现在这里。

    藤原希子双手捏着拳，两眼冒火的看着从内室走出来的少年。你这个贱人，为什么会从景吾的专属房间里出来，平时景吾就很少让人进入会长室的，更不要说是那个房间了。自己也是好不容易才从当政教主任的舅舅地方骗来这里的钥匙，他凭什么可以进去。她绝对不允许，景吾是她的，谁也不可以抢走。

    “那你又怎么会在这里？”由于被吵醒的缘故，我不耐的开口。

    “你这个贱人，长得不男不女的，别以为这样就可以勾引景吾了，景吾是我的。”藤原希子用恶毒的眼光看着我，哪还有点女生应该有的优雅和温柔。

    “呵呵。”我阴冷的笑着，很好，从来没有人敢骂我是贱人。藤原希子，你是第一个，我是不是应该佩服你的胆量。难到是我给别人的感觉就是好欺负的一类，所以她才会如此肆无忌惮。

    似乎被我冰冷的目光所吓倒，藤原希子不自觉的退后了一步，与我拉开了点距离。聪明人应该知道此时的我是危险的，不过显然她不够聪明。

    “不要以为景吾现在对你好，他只不过是贪新鲜，玩玩而已，劝你别太当真了；景吾是迹部集体的继承人，怎么会和你一个男人在一起。”藤原希子换了口气，继续说道：“我从小就认识景吾了，也认定要当他的新娘。为了配得上他，我去学习钢琴，学习插花，学习茶道••••••即使在出国的这几年也从来没有间断过，所以景吾一定会和我在一起的，我们会结婚，我会是世界上最漂亮、最适合他的新娘，我会为他生下优秀的继承人，我们会像童话里的王子和公主一样幸福的生活在一起。”说着，藤原希子陷入了自己编织美梦中，露出了幸福的笑容。

    看着这样的藤原希子，我反而觉得她十分可怜，为了一个根本不爱自己的人，付出了怎么多年的精力，不是所以的爱都是有回报的。你的付出，对迹部来说是根本不需要的。

    “你真的很可怜。”我同情的看着她。

    “你说什么？”藤原希子瞪大着眼睛看着我，似乎不明白我这话的意思。

    “我说你真可怜，为了一个根本不爱你的人，做这么多的努力，不要以为付出的爱就是有回报的。”

    “你懂什么，我爱他，我愿意为他付出一切，没有人可以抢走他，”藤原希子低下了头，双手交叠在身后，嘴角勾起一个邪恶的笑容，“那么，你爱景吾吗？我看你根本是利用景吾和忍足，来达到你不可告人的目的。”

    “是，我不爱他，我的确利用了他们。”我虽然还没有爱上他们，但是我喜欢他们，我是利用他们的爱来温暖我冰冷的心，让我从新拥有爱人的能力。

    “藤原希子，你怎么会在本大爷的会长室里，本大爷有允许你进来吗？”迹部和忍足一上完课，就来学生会长室接初，一起去吃午餐，谁知一进门就看到不应该出现在这里的人出现在这里。迹部神情不耐的说道。

    “景吾，我是来问你，这是什么意思？”藤原希子将手伸进口袋了，拿出一张纸，摊在迹部的面前，质问着他。

    这张纸是学生会上午发布在公告栏的关于两天后的音乐比赛，宣传纸是注明了比赛的时间、地点、要求，还有赢得比赛的人将参加这个月底的音乐会比赛。

    “不就是这个意思，不要告诉本大爷，你连字也不认识了。”这个不华丽的母猫，你有什么资格来质问本大爷。

    “音乐比赛，从来都是由我们音乐部的人参加，什么时候要举办比赛了？为了这次比赛，我们音乐部的所有人都废寝忘食的训练好久了，你现在却提出要比赛，这是为什么？”她身为音乐部的部长，迹部这么做，摆明是不信任她。

    “啊嗯，难到你们音乐部的人害怕挑战吗？如果你们有实力的话，根本就不需要惧怕任何比赛。还有藤原希子，本大爷已经警告你第二次了，要叫本大爷迹部，”迹部完全不理会藤原希子逐渐变白的脸色，“不要让本大爷再说第三次。”

    “迹部..我们马上就要订婚了，我是你的未婚妻，你怎么能这样对我。”藤原希子流着泪，控诉着迹部。可惜我们三个都不是会怜香惜玉的人，根本不为所动。

    “哼，订婚，你确定我们会订婚吗？那场所谓的订婚宴根本就不会存在。”迹部不屑的说道，原本没有爱上初之前，本大爷尚且不会和你订婚，更不要说现在我有了初，我就更不想与你有任何牵扯，看来有尽快处理这件事情了，不能让初收到任何的伤害。

    “可是，伯母说让我们下个月就订婚的。”藤原希子不死心的说道。

    “不会有订婚宴的，你死心吧，本大爷的事，不需要任何人来做主，即使是本大爷的母亲，也不能逼本大爷娶一个不爱的人。”

    “难到，你就没有一点喜欢过我吗？我为你付出了怎么多，从小就努力学习一切新娘教程，只为了能配的上你，能站在你的身边。”

    “这是你自己的事，本大爷从没有要求你做任何事。”本大爷认定的只有初。

    “你是不是喜欢他，他有什么好的。”

    “不错，我是爱初，所以根本不会和你订婚，你死心吧。”

    “迹部，你会后悔的，我会让你后悔的。”说着，藤原希子流着泪，跑出了会长室。

    “初，她没有对你怎么样吧？”迹部担心的把我看了个遍。

    “我没有怎么样，她不能对我怎么样的，”我安抚着迹部，“你不去理她，没有关系吗？她可是你的未婚妻啊。”我调笑的看着迹部。

    “初，这件事，我会处理好的，你不用担心。”

    “好了，迹部，初应该饿了，我们一起去吃中饭吧！”忍足催促着迹部。

    我们一起来到了冰帝的豪华餐厅，餐厅里网罗了世界各国的美食，应有尽有。法国菜、泰国菜、中国菜等等。学生们可以自由挑选自己喜欢的菜色。

    正选们有自己独立的餐桌，大大的餐桌上已摆放了许许多多的餐点，慈郎和岳人正在埋头猛吃，其余的人一致不去理会他们丢人的一面，各自吃着面前的午饭。

    我和迹部、忍足各自点了自己喜欢的菜色，加入了他们的行列。

正文 33

    傍晚，我等迹部和忍足结束训练后，就一起回到了别墅。

    “少爷，迹部少爷，忍足少爷，你们回来了。晚餐已经准备好了。”乔治接过我肩的网球包，另外的两个人接过迹部和忍足的网球包。

    “嗯。”我轻轻对乔治点了点头。

    餐桌上已摆放了精致的餐点，不仅有我所喜欢的中国菜，还有迹部喜欢的烤牛肉和附约克夏布丁，忍足喜欢的酒精酱汤和青箭鱼。我不得不感慨，乔治不愧是一个专业的管家，的确是事事都细查入微。

    迹部和忍足虽然不知道为什么乔治会知道他们的喜好，但也没有太多的疑虑。他们看的出乔治对初的照顾和关心，他是打从心底里的爱护初，自然也对他十分尊重。

    饭后，我们悠闲的坐在沙发上，品尝着乔治为为我们准备的甜品。

    “客房都准备好了吗？”我抬起头，问着站在旁边的乔治。

    “是的，少爷，迹部少爷和忍足少爷的房间已经准备好了，就在少爷您的房间的隔壁。乔治恭敬的向我回答。

    “嗯，好。”乔治的办事能力我是知道的，想来他们会喜欢自己的房间的。

    “初，你好好休息。”迹部和忍足把我送到房间，刚想回房去，就被我叫住。

    “等一等，你们..可不可以..留下了陪我？”我尽量压低自己的声音，不想让他们听出我声音里的颤抖。今天上午，藤原希子的话，使我感觉到有些不安，似乎会发生什么事情。我希望是我自己想多了。迹部和忍足带给我的温暖是我所不想放弃的，既然已经认清自己是喜欢他们的，我要为自己再做一次努力，全心的去信任他们。

    “初，你是说..”他们吃惊的看着我，脑子里围绕着我的这句话。

    “我不想一个人，你们可以陪我吗？”我愿意将自己最脆弱的一面展现在你们的面前，只是希望不再是一个人。

    “好。”他们从没有看到过这样的初，他们也不想知道是什么原因。对他们来说，他们只希望初是快乐的，初的过去，他们没有参与，但是他们要的是初的未来，他们会让初以后的每一天充满微笑。

    躺在柔软的大床上，迹部和忍足一人一边睡在我的周围。迹部从正面拥住我的身体，把我的脸贴在他的胸口上，可以听到的急促有力的心跳声；忍足从背后抱住我的腰，我的背贴着他的身体，可以感受到从他身上传来的炽热的体温；鼻尖充满了他们的味道，他们身上都是我常用的沐浴露的香味，十分熟悉。我惬意的噌了噌迹部，露出满意的笑容，渐渐进入的沉睡。

    迹部和忍足却是痛苦并快乐着。熟睡的人渐渐卷起自己的身体，像是要缩成一团，这是没有安全感的人才有的睡姿。迹部将少年的身体紧紧贴着他，不让他卷起；忍足也更加贴近少年，让他保持正常的睡姿。

    迹部和忍足满意的看着夹在他们中间的人儿，露出即愉悦有隐忍的微笑。这样抱着自己爱的人，却不能有进一步的举动，对他们来说是一种煎熬。但是也不肯放松对少年的怀抱，反而抱得更紧。他们对视一眼，苦笑着看了眼的宝贝，希望他不会让他们等得太久。

    朦胧的月光静静洒在他们三人身上，安静而又祥和。这幸福的感觉充斥在他们的心头，他们相信怀着的少年也同样感觉到了。

    清晨，一缕缕金黄色的阳光穿透米白色的窗帘撒进房间，给房间平添了一抹淡淡的光圈。

    我睁开眼睛，留恋的想在床上多睡一会，好久没有睡得这么饱了。做起身来，皱着眉看着身边空空的床位，摸了摸已经冷却的位置，他们怎么不在了？

    我踏着缓慢的步子走出房间，他们为什么不在，心里的不安充斥着我。

    “少爷，您醒了，可以用早饭吗？”乔治看着出现在楼廊上的我。

    “乔治，迹部和忍足呢？”客房里也没有他们的身影，我疑惑的问着乔治。

    “迹部少爷和忍足少爷已经上学去了，他们吩咐我一定要等少爷醒了后，再请您去吃饭。”乔治嘴角的笑意，让我看着有点碍眼。

    “现在几点了？”出门了，我睡了这么久了吗？

    “9点半了，少爷。”

    什么9点半了，怪不得他们都不在了，都出门3个多小时了。反正也晚了，今天就呆在家里好好休息好了。

    我怀着愉悦的心情，想着等会要干什么。

    “少爷，有件事要告诉您。前几天一直没有什么机会。”

    “是什么事？”我放下筷子，等待乔治接下来的话。

    “少爷，分公司的经理前几天打来电话，下个月初，有一个大型的商业酒会，几乎聚集了全日本的商业人士，希望少爷能以‘绝世’总裁的身份参加这次宴会。而且，少爷你的身份，迹部少爷和忍足少爷还不知道，会不会..”

    的确，这是一个很好的机会，让‘绝世’在日本站稳脚跟。

    “我知道了，到时你帮我安排。”

    “是，少爷。”

    这件事要找个机会和他们说，既然决定在一起，就不该瞒着他们。

    “初，我们回来了。”迹部和忍足刚进门就看见睡躺在沙发上看着书的我。

    “你们回来了。”我微笑着看着刚刚进门的他们。

    “初，你怎么躺在沙发上，要是累的话就去床上躺着嘛。”忍足一脸不赞同的看着我。迹部也皱着眉，不满的看着我。

    “我就躺了会，没事的，今天学校怎么样啊？”看着一脸不善的他们，我连忙转移了话题。

    “参加比赛的人的名单已经出来了，人数不少，明天应该能挑出适合的人。”

    “不管怎么样，这次冰帝一定不能输，本大爷绝不允许。”迹部坚定的说道。

    “初，明天的比赛，你也担任评审吧！这样你也可以选到适合你曲子的人。”忍足坐到我身边，为整理因为斜躺有些上翻的衣服，温柔的对我说。

    “嗯，希望是可以找到。”如果找不到的话，就只能让藤原希子参加了。

    这次的比赛在冰帝大礼堂举行，比赛分三场。上午的比赛我们是不参加的，参赛的人员进行海选，下午的比赛是两场，先选出最优秀的人选，再和音乐部的人比赛，最终选出音乐会的参赛人选。

正文 34

    我坐在学生会长室，趴在桌子上，静静地看着窗外阴雨蒙蒙的天气。一颗颗水晶般的雨滴像断了线的珍珠一样，从天空中落下。雨水滴在郁郁葱葱的树叶上，发出清脆的声音。在雨水滋润下的花朵，越发显得娇艳。密集的雨水仿佛为学校形成了一道道珠帘，使学校笼罩在一片朦胧的美感中。

    迹部一进门就看见懒洋洋的趴在桌子上的少年，少年出神的望着窗外的雨景，以至于一点没没有意识到他的到来。

    “初，你怎么了？”轻轻搭上少年的肩，伴随着他的声音，少年惊讶的回过头来，定定的看着他。

    “景吾，你什么时候来的？”他怎样一声不响的出现在我的身后，还好自己的身体已经渐渐熟悉他的靠近，不然....

    “初，你在想什么？你是不是不舒服？”迹部看着明显心不在焉的少年，担心的问道。

    “没有，你不要担心，你上午去哪里了？你怎么看起来这么疲惫？”

    “集团出了点事，父亲让我去处理一下。”迹部做到沙发上，抬起手揉了揉太阳穴。

    “怎么回事？”我来到他身边，倒了杯咖啡放在他面前。

    “迹部集团的内部资料外泄了，给集团造成了巨大的损失，好不容易才安抚下来。”

    “资料外泄可不是小事，查出是什么人做的了吗？”

    “还没有查出，这内部资料只有我和我父亲的电脑里才有，而且我们也请专家加密的，看了那个人是有预谋的。”

    到底是谁做的，这样做摆明了是与迹部集团为敌，而且只是泄露内部资料，是会使迹部集团产生动荡，但对这样的大集团来说，还是可以应付的，那人这样做太不理智了，他的目的到底是什么呢？

    “这种事本大爷还不放在眼里，系统也很快可以修复的。”自信、张扬又回到了迹部的脸上。我知道他是不想我担心。

    下午等我们来到会场的时候已经人山人海了。看到迹部的到了，人群中自动让出一条道，迎接他的到来。

    迹部来到了他的专属位置，忍足坐在他的旁边，我坐在他们的身后，这样可以减少一些不善的眼光。我可不想被当成是箭靶。原本喧闹的礼堂因为迹部的到来而安静下来，看着他的一举一动，似乎在等待他的命令。

    “开始吧！”

    “是。”主持人恭恭敬敬地迹部回话，开始主持这次的比赛。

    经过上午的海选，下午正式比赛的人数不多。看着台上面一个接着一个演奏着各种乐器的人，即使演奏的再好，他们的音乐里也都充满了商业化的气息。他们的音乐不是清新的、自然的，而是为了某种目的而演奏的，从而失去了音乐最美好的感觉。

    听了他们的演奏，我感到很失望，看了一眼专心看比赛的迹部和忍足，悄悄的走出了大礼堂。殊不知这一幕已落入一个人的眼中，那人露出了一个狰狞的笑容。

    我漫步来到一棵樱花树下，风中飘着阵阵的雨丝，伴随着随风而落的花瓣，渐渐沾湿了我的衣襟。我听到后方从来的脚步声，回头望去，就看见藤原希子站在我的不远处，对我露出得意的笑容。

    “怎么不选你要的人了？还是根本就选不出来。”

    “不管你的事。”我已经没有耐心再理会她了。

    “都是你这个贱人，要不是你迷惑了景吾，景吾怎么可能会提出这次的比赛。我要划花你的脸，看你还能不能迷惑别人。”说着，藤原希子从背后抽出一把匕首，向我刺来。

    这个愚蠢的女人，就凭一把区区匕首想伤害我，简直是异想天开；若在平时，我兴许还会陪你玩玩，但是今天，我完全没有任何耐心了。

    摘下手腕上的镯子，瞬间变成了一条赤色的鞭子，灵动的鞭子在我手中风舞，带出一道道细细的水痕。我从不对敌人仁慈，因为对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

    我用鞭子卷过她手里的匕首，作为惩罚，在勾会匕首的同时在她的脸上划出一道深深的口子，我要她永远记住，惹到我的人没有好下场。

    藤原希子摸了一下自己的脸，看着出现在手中的鲜血，开始放声大叫‘救命’。

    迹部和忍足赶到的时候就看到这样一幅画面：站在樱花树下的少年，左手拿着一条赤色的长鞭，此时的鞭子正柔顺的垂着；右手把玩着一把锋利的匕首，匕首上的鲜血正一滴滴的落入泥土中；少年的嘴角露出一抹邪魅的笑容，此时的他看上去即危机又惑人；使人的目光不自觉的被他吸引着。

    狼狈的跌坐在他不远处的少女，用惊恐的目光注视着眼前的少年。少年的云淡风轻和少女的惶恐不安形成强烈的对比。

    “这是怎么回事？”看着眼前诡异的画面，迹部发出了疑问。

    “迹部，救我，”藤原希像拉住一根救命稻草一样拉住了迹部的衣服，“我只是不小心知道了他的一些见不得人的事情，他就划花我的脸威胁我不让我说出去，不然，他就要杀了我。”楚楚可怜的样子，诉说着自己的不幸。

    “初，到底是怎么回事？”迹部皱着眉头问我。

    我收起鞭子，定定的看着他们，就是没有说话。

    “迹部你知道你们集团资料外泄是谁做的吗？就是他做的，我有证据，”藤原希子满脸气愤的指着我，连忙从包里拿出她所谓的证据，“你们看。”

    我不禁好奇，她会拿出什么样的证据，慢慢走过去，看了一眼迹部手中的照片。照片照的是我将几份文件交给了一个男人还有一起谈话的样子。

    藤原希子怎么会有这些照片的，没想到我交给分公司的经理下个季度的筹划表，变成了迹部集团泄漏的资料了。

    藤原希子得意的看了我一眼，“还有，迹部，你们听。”她又拿出一个小型的MP3开始播放。

    “你懂什么，我爱他，我愿意为他付出一切，没有人可以抢走他，”

    “那么，你爱景吾吗？我看你根本是利用景吾和忍足，来达到你不可告人的目的。”

    “是，我不爱他，我的确利用了他们。”

    清脆的声音像一根针似的扎在迹部和忍足的心上，他们带着愤怒和哀痛的表情看着我。

    “是这样吗？初，我要听你亲口说。”迹部跑过来抓住的肩膀，力气大的仿佛要将我的肩膀碾碎。

    “你是相信我，还是她。”我平静的看着他，心里却在祈求：相信我。

    “我相信我所看到的和听到的。”

    “那你呢？”我不去理会迹部，转头问向身后的忍足。

    忍足用深沉的眼光看着我，眼里的遗憾刺痛了我的心，原来幸福从来没有靠近我。我就想是一只渴望光明的飞蛾，离阳光越近我就越体无完肤。

    我推开迹部，拉远与他们的距离，露出一个魅惑人心的笑容，只有我自己知道，我的心已经在流血了。

    “你们还记得我前几天说过的话吗？原来你们的爱完全禁不起考验，机会我给你们了，所以再不会有第二次的机会了，”我拿起手中的匕首，割下我的一缕头发，“我们之间的感情就像这断发一样，永远不会再还原。”

    我将断发狠狠的抛向空中，就如同我对他们的感情。

    我不会理会迹部他们的震惊和藤原希子得意的笑容，跑出了冰帝。

    我毫无目的的在街上乱走，上天像是感觉到我的心伤，细细的雨丝慢慢变成一滴滴的雨水。水滴从我的脸上滑落，分不清究竟是雨水还是泪水。

    爱情为什么会这么的脆弱，明明是坚定的保证会爱我、保护我的人，到头来却是伤我最深的人。我就想有一个能全心全意爱我的人，为什么怎么难。

    街上的行人看着在雨中行走的美丽少年，哀伤笼罩着他，看着他孤独瘦弱的背影，让人忍不住想去保护他，可是却不知怎么去接近他，只能默默地注视着他。

    因为下雨，今天提早结束训练的不二，原本是想乘着雨并不是很大的时候，去花店买盆仙人掌的，一盆仙人掌送人了，不二就迫不及待的想再买一盆回去。

    没想到才走到半路雨就越下越大了，站在一家便利店门口的不二，考虑着是接着去买还是回家呢？

    突然一个熟悉的身影映入他的眼帘，是观月，他怎么会在这里。看着在雨中狼狈行走的观月，不二不自觉的皱起了眉头。怎么这么不会照顾自己，这么大的雨，不淋病了才怪呢？眼看他快要跌倒，不二马上匆了过去。

    我不知道我走了多久，也不知道我还能走多久，身体已经停不下来了。我感觉我的头越来越痛，眼睛也越来越迷糊。突然眼前一黑，我不知道自己会怎么样，只是希望如果能永远不醒来该有多好。

    看着倒在自己怀里的少年，不二有说不出的心痛，到底是发生了什么事，让一向冷漠的他会这样残忍的伤害自己的身体。

    叫了一辆出租车，不二抱起少年，进入车里。不二紧紧的抱着怀里的少年，喃喃道：我不会再像以前那样的伤害你了，对不起。

正文 35

    不二由美子好奇的看着自己的天才弟弟抱着一位纤细的少年进入了房间，少年像是在水里泡过似的，湿透的衣服紧紧贴在身上，让人一览无余，墨绿色的长发此时正贴在他的脸上，使人无法看清他的长相。

    “周助，这是怎么回事？他是谁？”不二由美子看着自家的弟弟难得露出这么惊慌的表情，不由得一愣。记得只有小时候裕太不见的时候，他才露出过这种表情。

    “姐姐，麻烦你帮我拿一下干净的衣服，他刚刚淋了雨，需要马上洗个澡。”不二边说边抱着怀中的少年急速地向二楼的房间跑去。

    进了房间，不二轻柔的将少年放在床上，一点也不在意浑身湿漉漉的少年，转身进入浴室为他放好洗澡水。

    温柔的脱掉少年被雨水浸湿的衣物，看着少年如玉的肌肤一寸寸的展露在自己的面前，妖艳的容貌、魅惑的身体，少年有着让所有人疯狂的资本。

    看着少年异常红润的脸颊和微微的低喘，拉回了不二的思绪。不二恼怒着自己的失神，赶紧将少年抱进浴室，放入注满热水的白色浴缸中。

    温热的水划过少年迷人的身体，他发出低低的呻吟声。不二仔细地为少年清洗身体，手上的触觉美好的让不二不敢相信。

    “周助，我把衣服拿来了，要放在哪里？”浴室外传来不二由美子清亮的声音。

    “姐姐，放在沙发上好了，麻烦你帮我把床单换一下吧！”回答了她的话，不二继续为少年清理身体。

    “好。”不二由美子一边整理着床铺，一边偷笑着想。周助总算是开窍了，平时让他交个女朋友，他也总是敷衍了事；让他交个男朋友吧，他就笑得风华绝代，一直笑得你心里发毛；原来是已经有了男朋友，看那身段一定是个美人。到底是美人攻，腹黑受；还是美人受，腹黑攻呢？哈哈，真是让人兴奋哦！对了，得赶紧打个电话告诉妈妈。

    看着少年洗完澡后更加粉嫩透红的肌肤，轻柔地为他裹上浴巾，将他放在干净柔软的床上。不二从沙发上取来干净的衣服，轻轻地少年换好，直到听到少年平稳的呼吸声，他才拿了衣服进浴室，匆匆的洗了个澡。

    静静的坐在少年的床旁，能这么近距离的看着他，这还是第一次。精致绝伦的脸庞依稀可以看出三年前的轮廓，可是却有与三年前有差别。为什么你能改变这么多呢？容貌、球技、性格••••••

    三年前，从你伤害裕太的时候，自己就对你感到十分厌恶。后来，与你交往，就是想让你尝尝被伤害的滋味。得知你出车祸后，我才明白自己的恶劣。手冢说得没错，自己和你没有区别，同样是在伤害别人来达到自己的目的。当自己想向你道歉的时候，你却已出国了。

    原本自己以为你再也不会出现了，没想到三年后你回来了，如此耀眼的你，很难让人想象你竟然就是当时的那个自负的少年。从你的态度，自己意识到你再也不是当初的那个少年了。

    也许是上天对自己的惩罚，惩罚自己当初任性，才换了这样的结果。从那次见到你，你就像是一个瘤长在我的心里，逐渐扩大，明知是危险的，就无法取走，只能任由它落地深根。也曾在痛苦和彷徨中挣扎，当初你是否也是这种感觉呢？只有经历过的人才知道它的痛，而你是怎么忍受下来的。

    怜惜的摸了摸少年的脸颊，手心传来不同寻常的温度，再看看少年异常红润的脸，自己实在是太大意了。处于昏迷状态的他根本不能服药，不二端来一盆凉水，用毛巾沾湿，然后再拧干，敷在他的额头上。几次重复下来，少年渐渐睡得安稳，许是冰冷的毛巾缓解了炽热的感觉。

    一个晚上，不二就在为少年换毛巾中度过。

    周六的清晨，温和的阳光洒进宽敞的房间，驱散了一室的灰暗，静静地落在两个少年身上。床上的少年有着墨绿色的长发，精致的脸上充满了安详；另一个亚麻色头发的少年趴在床边。阳光洒在他们的周围，为他们披上一层淡淡的金光。

    趴在床边的少年醒来后的第一件事，就是为躺在床上的少年取下他额头上的毛巾，看着他恢复正常的脸色，露出温柔的一笑。了解他的人可以看出，他的笑不再是一张冰冷的面具，它染上了真实的气息。

    “周助，他怎么样了？”看着自家弟弟露出那样真实的笑容，由美子从吃惊变成欣喜。

    “还没有醒，不知道是不是他自己不愿醒来？”忧虑的看着他，仿佛在猜测他什么时候会醒。

    “周助，我煮了点粥，放在保温桶里，他醒了可以喝，你自己也去喝点吧，你这一夜肯定没有睡好。”看着不二眼睛下的阴影，由美子嘱咐道。

    “好的，姐姐，你去加班吧！”

    “周助，姐姐能问你一个问题吗？”不二疑惑的看着他姐姐，点了点头。

    “他是谁？”床上的少年有着精致绝伦的容貌，在墨绿色长发的映衬下越发显得娇嫩，微微张开樱桃般小嘴，轻轻的呼吸着，在不经意间诱惑着众人。

    “姐姐，你也认不出他吗？他是观月初。”不二说出了个让由美子震惊的名字。

    “怎么会是他？”由美子仔细的看着睡梦中的少年，希望可以找出他过去的影子。

    竟然是他，三年前他来家里说服他们让裕太可以到神鲁道夫就读，那时的少年出色的容貌、自信的神态、优雅的气质，仿佛一切都在他的掌握之中。

    在经常等周助的那一个月了，那少年的眼里渐渐染上了忧伤的气息；直到后来得知，他出车祸去了美国，自己才从周助的嘴里知道了真相。

    也曾责怪过周助，竟然用这么卑鄙的手段对待他，可面对周助自责的神情，却让她无法再开口。自己的天才弟弟从来没有做过任何后悔的事情，也许就只有这一件吧！

    “周助，你是因为愧疚吗？”由美子不确定的看着他。

    “姐姐，我也曾经以为这是愧疚，是弥补；看到他与冰帝和立海大的人相处时的情景，我会羡慕；看到他对迹部他们的柔和，我会嫉妒；看到他露出哀伤的表情，我会心痛；我不知道自己是怎么了？本该是厌恶的人，我却不自觉的想去接近他，了解他。”不二冰蓝色的眼睛里承载着逃避、挣扎和…一种莫名的哀伤。

    “周助，你曾经那样的伤害过他，你认为他会原谅你吗？”周助啊，身体的伤痛可以通过修养逐渐复原，可是这心伤不是时间能治愈的。

    “姐姐，我不知道…我真的不知道该怎么办，我怕他不原谅我，可又怕他原谅我后，我们连一点交集也没有了。”

    第一次在周助的脸上看到如此伤痛的表情，可是周助你知道吗？有些事做了就是做了，没有后悔的机会。

    “周助，一个人很难遇到一个自己真心喜欢的人，如果你是认真的，就紧紧的抓住他，不要放开他的手，如论如何，姐姐会支持你的。”坚定的眼神仿佛希望可以驱散周助眼中的不安。

    “可是…姐姐…我”

    “周助，你现在能体会在他曾经的痛苦，当初观月是那么用心的为你付出，现在是你要回报他的时候了，用你的真心和诚心去向他证明你对他的爱。”仿佛看出他的忧虑，由美子继续鼓励他。

    “我知道要这么做了，谢谢，姐姐。”

    “说什么谢啊！那我去加班了。”看着自家弟弟露出轻松的笑容，由美子放心的去上班了。

    房间瞬间安静了下来，耳边只传来少年平稳的呼吸声。

正文 36

    一辆全球限量出售的银色劳斯莱斯以一个完美的弧度停止冰帝校园的门口，吸引着学生的视线。还好今天是周六，学生来的不多，不然势必惹得众人围观。

    这辆劳斯莱斯，全球限量出售十辆，在日本的仅只有一辆，怎能不引起众人的注意。能拥有它的人身价势必不凡。

    从车上下来一位身穿黑色西装的中年男子，一副管家的模样，虽然看上去已近50，却丝毫不折损他的英俊。

    乔治轻车熟路的进入冰帝，自然不会有人敢拦他，能拥有那辆车的人，不是谁都可以惹得。少爷他们昨晚没有回家，打少爷的手机也是无人接听，虽然和迹部少爷、忍足少爷在一起应该不会出什么事，但是仍然不放心，想来还是自己确定一下。

    问人之后，得知迹部少爷他们在学生会长室，就向那走去。刚想敲门进去，就听见里面传出尖锐的女声。

    “景吾，你们看明白了吧！那个贱人是有目的的接近你们的，亏你们这么信任他，平民就是平民，那么低贱。“藤原希子满是不屑的说道，眼里还露出得意的笑。

    “藤原希子注意你的语气，你有什么资格这么说他，这是我们之间的事情，和你没有任何关系，还有谁说他是平民的？”能拥有那样一座别墅，能自由进出‘King’的人是平民的话，那他们算什么？

    初，你为什么不解释呢？难得这件事是真的吗？为什么你要用这么决然的手法割断我们之间的爱，难得你真的从来没有喜欢过我们，只是利用吗？你为什么要泄漏资料呢？这对你有什么好处呢？

    好处…好处…不对，这件事对初来说没有任何好处的，初的身份至今他们还不了解，想来他绝不简单，而且以初的手段，他绝不会留下任何把柄的，那这么会有这些照片呢？无论是从照片还是录音都是从藤原希子手上出来的，这像是一场精心设计的阴谋，只等他们自己往里跳。

    迹部用审视的目光看着旁边的藤原希子，希望能从她的表情里看出些蛛丝马迹。

    哼，他难道不是平民吗？她调查出来的资料：观月初的家境只是富裕而已，他的父母只不过是经营一家小公司而已。反正迹部是她的，谁也别想抢走。

    “这次的资料外泄对迹部集团是一个重大的打击啊。”迹部故意露出疲惫的神态。

    “景吾，你不用担心，我可以让我父亲来帮你的，我们藤原集团会全力支持你们的。”藤原希子自以为是的说道，如果帮迹部解决了这个难题，他一定会注意到她的，然后会发现她又多么的爱他，最后，他们可以幸福的在一起。呵呵。

    藤原希子陷入了小女生的美梦中，陶醉在其中。

    “可是，这次的竞争对手实力不弱，我们的资料由泄漏了，我怕…”

    “都是那人贱人的错，不过景吾，对手只不过是‘绝世’在日本的一间分公司而已，凭我们两大集团的实力还怕赢不过它。”藤原希子连想都没有想就接了迹部的话。

    “你怎么知道与我们公司竞争的是‘绝世’的分公司？”迹部猛然的站起来，用阴狠的眼光紧盯着她，就像是鹰盯住了自己的猎物。

    忍足也从沙发上站起来，一改之前颓废的状态，也不是以往吊儿郎当的样子，而是从未见过的严肃，眼神里的冰冷让藤原希子心惊。

    仿佛意识到自己说了什么，藤原希子倒退了几步，惊恐的看着他们。

    “说，你是怎么知道的？”迹部一步步逼近她，不让她又退缩的机会。

    “你不敢说，我就替你说，迹部集团的内部资料是你泄漏的，所以你才会知道我们与什么公司在竞争，是不是，是不是你陷害初的。”迹部用力的摇晃着藤原希子的肩。

    “我…没有，不是有照片吗？还..还有录音，我怎么骗人。”藤原希子努力滴想为自己辩解。

    “只要我想查，你以为我会查不到吗？我再给你最后一次机会，不然你别怪我对你不客气，说。”

    “我…我…，”对上两张同样阴霾的脸，藤原希子不敢再隐瞒，“录音是真的，是他自己说的；照片和资料是有人寄给我的，还教我怎么做，是真的，你们相信我。”她一说完，迹部就用力的甩开她，不再乎他是否会跌倒或是碰撞。

    颓废的将自己扔在沙发上，把脸蒙在膝盖间。初再也不会原谅他们了，为什么不相信他？原本只是希望自己能有机会陪在他身边，可是人永远是贪心的，永远想得到更多，希望初也能像他们爱他这样的爱他们。

    初，你为什么不等他的回答呢？不管你有没有泄漏资料，都没有任何关系，自己在乎的是你的那句‘我不爱他们’。初，为什么你你要怎么平静的说出这句话，听到你说这句话，难得自己连发发脾气的资格都没有吗？情侣间都是不闹矛盾的不是吗？把问题说开后，不是比原来的感情更加好吗？为什么你不能问清楚自己，在作决定呢?

    忍足看着手里昨天初在离开时割下的头发，眼睑慢慢润湿了。昨天他在大雨中的樱花树下，一根一根的捡起来。如果这断发代表了初的决心的说，他是不是再也不原谅他们了。懂事后再也没有流过泪的忍足，无法控制眼里的泪水，晶莹的泪水顺着他的脸悄悄滑落，滴在地板上的绣花羊毛毯上。

    “不行，我要去找初。”迹部突然从沙发上站了起来，坚定的说道。既然是自己犯下的错误，就要马上去弥补。

    “迹部，那她呢？忍足指了指跌坐在写字台旁的藤原希子，心里盘算着要如何对付她。

    “哼，她。她最好祈祷初没有任何事，不然本大爷会让藤原家后悔生下这个女儿。”迹部眼里闪着嗜血的光芒。

    “当然，有胆做就要有胆子承担后果，竟然敢把我们当枪使去伤害初，你该庆幸日本是个有法制的国家，不然…”

    清脆的敲门声打断了忍足接下来要说的话，还未等他们开口，一脸冷峻的乔治踱步走了进来，冰冷的目光直射向他们。

    “你们刚才说什么，少爷怎么了？”自己细心照顾下的少爷，竟然让别人这样肆意的伤害、侮辱，真是不可原谅。

    “乔治，初他…他还好吧！”想来初现在肯定不愿意在见他们了。

    “少爷昨天根本就没有回来，你们到底对他做了什么？”一向温和有礼的乔治，此时正用如寒雪般冰冷的话语质问的他们。

    一直以来都知道，这个管家是深藏不露的，可如此强势的一面，还是令他们吃惊不已。

    “乔治，我…我们…”迹部不知道怎样向他解释，自责和愧疚充斥着他们的心。

    看着吞吞吐吐、欲言又止的迹部，乔治的脸又冷了几分，仿佛可以感受到从他身上散发出来的寒气。

    “他们不说，我来说。”她得不到的，别人也别想得到。迹部你想和那个贱人和好如初，别做梦了。

    “••••••”

    “只不过是一个小小的手段，迹部他们就相信我，不相信他，那是他活该。那个贱人，仗着自己长得不错，勾引网球部的正选。尤其是迹部，他凭什么可以得到迹部的青睐，我爱了他这么多年，可他从不拿正眼看我，我就是要毁了他。”藤原希子几近疯狂的喊着。

    “你会付出代价的，伤害了少爷，我要你整个藤原家陪葬。”乔治的声音仿佛是从地狱深处发出般的阴暗。

    乔治来到写字台前，拿起了散落在上面的照片，勾起一个讽刺的笑。

    “就因为这几张照片，你们就怀疑少爷。”

    “•••••”

    “少爷如果要对付你们，简直是易如反掌，不会采用这么幼稚的手段。你们根本不配和少爷在一起。”乔治扔掉了手中的照片，向门口走去，“你们的行李我会整理好，少爷不喜欢有外人住在家里。”

    外人，现在他们只是外人吗？

    “不要以为你们不需要付出代价，伤害少爷的人绝对不可原谅，你们准备好吧！”

    迹部和忍足立在原地许久，窒息般的空气流动在他们周围。

    突然，迹部握紧拳头使劲敲打在白色的墙上，一拳又一拳，越来越快也越来越重，拳头早已血肉模糊，可是他仿佛不知道疼痛似的，机械般的运动着。

    为什么要怀疑初，自己好不容易才有机会能陪在他的身边，为什么要亲手毁了。

    忍足咬着牙看着迹部，他何尝不想向迹部那样发泄心中的痛苦。可是现在最重要的是先找到初。

    “迹部别打了，目前最重要的事先找到初。昨天这么大的雨，初又没有回家，我真的很担心他。”拉住迹部自残的手，忍足的担忧显露在他的脸上。

    “初…初不会原谅我了。”温热的液体从眼里流出，滴落在忍足拉着他的手背上。

    忍足看着自己多年的好友，迹部从来都是华丽的，何曾见过他如此颓然的样子。自己又何尝不是如此呢？

正文 37

    我在哪里•••••

    感觉自己像是漂浮在海上，随着波浪，起起伏伏•••••

    景吾、侑士，为什么不相信我？你们不是说要保护我、陪着我吗？为什么连最基本的信任都不给我•••••

    是不是所有的爱情都是那么脆弱，经不起一点考验；原本口口声声说爱你的人，却在下一秒怀疑你、伤害你，难到这是我的错，错在自己不应该给你们伤害我的机会••••••

    爱情，好奢侈的两个字，明知它是毒药，不可触碰，却抵不住它的诱惑；它像是一朵艳丽的玫瑰，想将它握在手中，往往会被刺所伤，即使努力铲除了它的刺，你会发现没有刺的玫瑰失去了它原有的美丽••••••

    对于爱，也许上天是吝啬的；前世的伤害尤记在心，我怎么敢再奢望爱情；也许这并不是他们的错，只是上天让我提早看清，爱情并不属于我，结束我可笑的想法•••••

    从喉咙传来火辣辣的刺痛，干哑的发不出一点声音，全身的麻痹在叫嚣着、抗议着，连动一动手指都是奢侈。

    不知过来多久，突然一道冰冷的液体从温热柔软的物体渐渐传入我的口中，缓解了喉咙的刺痛，冰冷舒爽的感觉使我的身体轻盈起来，不再那么沉重。微微动了一下手指，不再那么僵硬了。

    喂完水，不二将水杯放到一边，以至于没有看到他微微颤动的手指。看着床上的人儿，不再干燥的嘴唇，不二温柔的笑了笑。手指摸上自己的嘴唇，想到刚才唇上传来的触觉，不禁心神荡漾。因为缺水，干燥的嘴唇并不是很柔软，却带给我一霎那的悸动，很想就那样一直吻下去，不再放开他。

    只是这样静静的看着他，不二已觉得十分满足。

    已经三天了，他只有偶然发出几声低喃，却始终没有醒。如果不是传出平稳的呼吸声，证明他还活着，他就像是一个没有生命力的精致娃娃。

    到底是发生了什么事，会让如此清冷的人，不顾自己的身体，在雨中彷徨。不二看着毫无生气的人，宁可他起来对自己冷言冷语也好过这样看着他。

    “你还准备睡多久呢？逃避不像是你的作为。”摸了摸他柔软的长发，不二像是在轻声低喃，又像是在对床上的人儿说。

    ‘叮咚，叮咚’屋外响起清脆的门铃声，不二帮他拉好被子，起身向门口走去。

    就在不二走出房门的一刹那，床上的人缓缓睁开的明亮的黑眸，迷人的眼睛空洞的看着天花板，看不清它的焦距。

    “手冢，你们这么来了？”看着门口本该在训练的众人，不二疑惑的皱起了眉头。

    “因为知道你今天请假了，我们来看看。”大石解答了不二的疑问。

    “是哦，不二你怎么了，是不是生病了？”菊丸大猫冲到他身边，将他里里外外看了个遍。

    “什么，不二你生病了吗？怎么办，你生病是不是因为训练太辛苦了，还是学习的压力？我这个副队长真不称职，部员生病了，我竟然不知道。比赛快开始，不二你这时候生病会不会影响到比赛，还是••••••”大石陷入了自己的喃喃自语中，一发不可收拾。

    “不二，今天的训练明天补上。”手冢冷峻的脸上看不出一丝的表情。

    “手冢，明天…我恐怕也不能去了。”明天不知他会不会醒，如果他不醒，自己不能离开他。

    “为什么？”阵阵寒气从手冢的身上散发出来，让人有种置身于冬天的错觉。菊丸早就扑到大石身上寻求庇护，唯恐被寒风刮到。

    “你们先进来再说。”

    几人坐在客厅的沙发上，不二为他们倒来了樱花茶。粉嫩的樱花漂浮在白色的瓷杯中，煞是好看，空气中流动着淡淡的茶香。

    “我前几天遇到观月了，他淋了雨，我将他带回来后，他就再没有醒，这几天我都在照顾他。”不二坐在对面的沙发上，静静的开口。

    听到观月的名字是，众人的心还是惊了一下。不二与他的事，别人也许不了解，可是他们却完全了解。

    三年前，他们也曾有份一起针对他，认为他为了胜利那样残忍的伤害不二的弟弟，不可原谅。那时年纪还小的他们并不认为有什么做错的地方，可是得知他出车祸的事后，他们不禁后悔，毕竟这是不二与他的事情，他们没有资格插手。

    三年后的他已完全脱离了三年前，如果不是他厌恶的语气，疏离的表情，他们甚至会怀疑他们并不是同一个人。没想到他能改变这么多，从样子到气质，每一样都变得夺目耀眼。

    “那…他怎么样了？”手冢尽量使自己的声音和平常一样，不让他们察觉出他的异样，可微微颤动的手出卖了他。

    “还是没有醒。”

    房间瞬间安静下来，除了众人的呼吸声，仿佛针掉在地上的声音都可以听见。

    突然，从楼上传来阵阵的水声，不二激动的站起来，向二楼跑去，手冢他们也紧跟在其后。

    房间内的窗户上，摆放着数十盆仙人球，密密麻麻。白色的大床上，枕头静静地躺在床头，水蓝色的被子被微微翻起一角，床上的人儿却已不再。

    这时浴室的门被打开，一直牵动着他们心的人儿从里面走了出来。墨绿色的长发静静的垂在身后，许是刚刚洗过脸的缘故，两边的发丝滴着几滴水珠，，水珠在阳光的照射下闪闪发亮；精致的脸庞略显苍白，使得乌黑的眼睛越显深邃，米白色的衬衫，只能遮住浑圆小巧的屁股，两条洁白如美玉的长腿曝露在众人的面前。

    少年既有天使的纯洁，又带着妖精的诱人，两种截然不同的感觉，却在他身上完美的融合在一起，迷惑着所有人。

    “你醒了，身体感觉怎么样？”不二疾步走到他身边想扶住他的身体，可是他向后退了一步，避开了不二的手，不二一脸失落的收回半空中的手。

    “我睡了多久？”有些嘶哑的声音从的嘴里发出，为什么偏偏让不二救了我。

    “三天了。”

    竟然有三天，这几天一直陷入昏迷的我，没有和乔治联系，他一定很担心。如果他知道那件事的话，一定不会善罢甘休的。

    手冢他们不知道那人在想些什么，只是看到他的脸上变了又变。

    “观月，我想和你说…对不起。”菊丸难得露出认真的表情看着对面的人，真心的希望他可以原谅自己当初的任性。

    “不用和我说对不起，如果你认为当初你是对的话，就没有必要；如果你认为当初你是错的，你就自己忏悔吧！”观月初已经死了，我没有权利代替他原谅任何人，惩罚任何人。你们的道歉他听不到，你们的忏悔他的感觉不到，原不原谅还有什么意义吗？

    “我…我只是想…”菊丸不知道该怎么说下去，默默地地下了头。毕竟他是不二的帮凶，在当初是最针对他的。他是真心想道歉的，虽然晚了点。

    “咳，咳•••••”原本就不舒服的喉咙，一连说了怎么多话，显得越发的不适。

    “换好衣服去医院。”手冢看着咳嗽的少年，皱起了眉头，这么不会照顾自己。

    看着手冢眼里的坚定，我也不再拒绝。

    看到手冢与少年之间的互动，不二感觉到自己的心像是被狠狠的剖开，如果这种痛是你当初所承受的，自己愿意承受比这更痛的惩罚，只希望得到你的原谅。

正文 38

    东京综合医院

    手冢和不二静静地坐在检查室门口，凝视着那道紧闭的门，各有所思的沉默着。菊丸和大石在手冢的寒气中和不二笑里藏刀的表情下，被赶回青学训练了。

    宁静的走廊里，只有几个护士来回走动的声音，等待的时间变得格外的漫长。

    过来许久，检查室的门毫无预兆地被打开，一位笑容甜美的护士将他们请了进去。

    一位面容和蔼的医生坐在桌子前，桌子上摆放着一台电脑，圆形的笔筒上插着几支钢笔，他右手边的窗台上放着几盆盆栽，点缀了房间的冷清。花白的头发，略胖的身材，手上正拿着一份检查报告，慢慢的翻阅着，似乎在等他们的到来。

    “医生，初呢？他怎么样了？”没有看到观月的身影，不二担忧的问道。

    “你们先坐下吧！他是由于发烧引起的呼吸道感染，吃点药休息一阵子就没事了。但是….”原本听了医生的话，手冢与不二的心才渐渐放下，可是听到还有‘但是’的时候，心一下子又提起来了，紧张的等着医生的后半句话。

    “你们是他的朋友吗？”

    “是的，为什么你会这么问？”

    “只是，我三年前没有看见过你们，所以…”

    “三年前是….”

    “就是他出车祸被送来的时候，当时我是他的主治医生。没有想到，曾一度发出病危通知的少年，能如此幸运的活下来….”医生说出了让他们惊恐的事实。

    “病危…通知是….”不二的脸苍白的吓人，如果不是他身边的手冢及时扶住他的话，他早已跌坐在地上。

    “三年前••••••”医生陷入了自己的回忆中。

    三年前，少年刚被送来的时候，伤痕累累，浑身是血的样子，至今使他映像深刻。微弱的呼吸仿若不存在似的，他就像是一个破碎的娃娃静静地躺在那里，等待生命的流逝。苍白的脸上绽放着一朵朵的血花，像是在展示他最后的美丽。

    在救治少年的过程中，意外的发现他竟然没有一点的求生意志，到底经历了什么，会使这样一个处于花样年纪的少年失去了生的渴望。

    经过一天一夜的救治，也只能维持他薄弱的呼吸，对于一个不合作的病人，能保住他的命实属不易。脑震荡，肺部出血，全身多处骨折的少年在转入重症病房后，曾发出病危通知，自己依稀可以记得，那时出现在他的父母脸上的哀痛、绝望•••••

    如果不是自己出国去参加一个交流会，大概就不会错过他的苏醒。很难想象一个完全没事求生意志的人，竟然可以活下来。

    如果不是刚才的少年与记忆中的少年重合的话，自己根本不敢相信是他。曾经像破碎的娃娃般的少年已经渐渐地蜕变，露出耀眼的光芒。

    震惊的听完医生的话，不二像是被人紧紧地勒住了脖子，无法呼吸。

    “对了，还有一件事你们不知道吧！他身体的免疫统在那场车祸后被损伤了，换句话说，他的身体尽量不能生病，一旦生病很容易感染其他的病变。”医生如实的对他们说道，希望能引起他们的注意。

    “怎么会….”不二不可置信的看着医生。为什么…他真的不知道会这个样子。如果…可是没有如果，已经发生的事情再也不能改变，自己要怎样才能获得他的原谅呢？

    “医生，他现在在哪里？”自己想要马上见到他，虽然知道也无法弥补对他的伤害，却仍像看到现在平安的他。

    “他刚刚检查完，应该马上可以出来了。”

    我们一起坐在一家环境清幽的咖啡厅里，黑色的大理石桌子上摆放着一个精致的花瓶，上面插着一支鲜艳的玫瑰花，玫瑰散发出来的香气，淡淡萦绕在鼻尖。

    我拿着彩色的螺旋状吸管轻轻地搅动着玻璃杯里的蜂蜜茶，右手托着小巧的下巴，看着大厅中的一个小型的喷水泉，流水落在下方的石板上，发出叮叮咚咚的响声。

    手冢和不二吃惊的看着对面慵懒玩着吸管的少年，懒惰的样子呈现出与以往不同的娇媚。

    “有什么事就说吧！等会我还有事做。”即使说着话，我的眼睛始终没有看他们。

    不二看着少年的举动，像是一块巨石压在自己的心上，沉重的感觉无可附加。

    他可以对别人温和柔软，对自己却吝啬他的表情。曾经只对自己绽放甜美笑脸的少年已不复存在，是自己的残忍扼杀了他。

    记得3年前，每当自己结束了一天的训练走出校门的时候，远远就可以看见安静地等着樱花树下的少年，风吹乱细腻的短发，他伸出白嫩的手轻轻将它抚平。在看到自己的同时露出了灿烂的笑脸，像是冬日里的阳光，瞬间可以温暖别人的心。

    只是当时对自己来说只有报复而已，如果那时自己够细心的话，就可以看见隐藏在他灿烂笑容下的脆弱。

    可是时间永远都不会重来，他所承受的精神上和上的折磨都是自己带给他的，在自己毁了他的笑容后，怎么还能奢求他的原谅。

    “观月，你的身体状况自己知道吗？”手冢皱着眉看着他，自己的身体为什么要这么糟蹋。

    “当然，我自己的身体，怎么会不知道？”浅浅地喝了一口蜂蜜茶，露出了一个邪魅的笑脸。

    “你….怎么….”手冢惊讶于他的改变。如果说少年原本给人的感觉是淡漠的、疏离的，而此时是妩媚多情的，那双染上笑意的眼睛，散发出摄人心魄的美。

    “我怎么了？”调整了一个更舒服的姿势，看着对面两张与平时迥然不同的脸。

    “你…变了。”

    “是吗？”这一刻，我笑了，笑得连泪水都顺着精致的脸颊流了下来。

    我变了吗••••••

    没有••••••

    我只是变回了最初的自己，可以妩媚多情、可以游戏人生、可以残酷狠毒，却永远品尝寂寞。

    爱与被爱，得到的都是伤害，那我愿不再开口言爱，永远生活在黑暗中。

    从来都没有看见过少年露出如此绝艳的笑容，以前是低调的华丽，而现在却是张扬的华丽。但是，你为什么要流泪呢•••••

    “改变…不好吗？”端起面前的玻璃杯，轻轻摇晃着杯中的液体，似乎是在问他们，又似乎在问我自己。

    “为什么？”为什么会改变，不二不安的看着他。曾经他的改变是因为自己的残忍，而这次你的改变又是因为谁呢？

    “没有问什么。”

    “可以给我留在你身边的机会吗？在你身边，你可以肆意的报复我，将我曾经对你所做的事情全部还给我。”这也许是自己最后的机会了，虽然有点卑鄙的利用了他对自己的恨。

    “如果这是你要的，可以。”我已身处黑暗中，不介意多拉个人一起。

正文 39

    灯火通明别墅乔治找了少爷两天却始终找到佣人们担忧眼神使他心更加烦乱

    少爷你到底哪？无论你想做什么乔治都支持你伤过你人都付出惨痛代价

    昨天当自己再到他们俩候恨不得杀了他们冲动为什么要放纵他们接近少爷如果当自己能多察他们一段间也许这次少爷是不是就不受到伤了

    乔治你让我们见见好不好我们想他谈谈忧伤话语痛苦表情却能打动乔治心

    不可能带你们行李离开这我们这不欢迎你们前你们是少爷朋友又你们十分关心少爷份上才让你们自由进出不然你们为少爷是你们想见就能见吗？

    乔治我们知道错了你让我们见见吧我们想他道歉忍足苦苦哀求乔治希望他能他们是真心想要忏悔份上让他们见见

    既然伤已经造成了道歉用吗？少爷不想见到你们也不原谅你们自己不让你们机再伤少爷了

    你又不是你凭什么代替作出决定你只是一个管家我们事情不用你来插手迹部激动地说道这是你意思吗？你难道就再也不想到他们了吗？他们是不应该相信藤原希子话可是你可解释啊为什么你连解释都觉得是多余

    我是一个管家人要求迹部少爷来这我说话我们这庙小容不下你这尊大佛来人送客迹部景吾你如此骄傲根本不适合与少爷一起你只带给少爷痛苦忧伤别说还找到少爷就算是找到后也不让你见少爷

    是两为少爷请吧！长相甜美女仆迹部忍足露出一般少女痴迷表情而是一副厌恶表情

    莉莎因为家境贫穷许多钱人家做过女仆钱人世界她们这贫贱女仆还比不上他们养一条狗要打就打要骂就骂从来把她们当人待过她也早习惯了这生活为了她父母年幼弟弟从来都只她自己默默忍受

    刚来这个地方工作候她也只是为自己是从一个地狱来到另一个地狱她而言并什么区别

    只是想到这家主人是一个天使外表少年少年性子很冷总是透一股难亲近寒冷可是他而露出忧郁表情总让人想去安慰他保护他虽然知道她这个资格

    少爷他从来不打骂他们这下人偶尔候使少爷不满他也只是温指导他们不加令色

    少爷虽然表情冷漠但他不透出关心使他们充满了温暖少爷曾经说过：你们只是这工作不要诚惶诚恐人人都是平等不用因为你们做仆人就觉得矮人一等你们用自己劳力吃饭并什么丢人

    平等她从来想过主人他们这下人讲平等只这她才觉得自己想是一个人一个血肉、活生生人

    虽然不知道少爷迹部少爷、忍足少爷发生了什么事情但是从乔治管家表情可他们一定做了伤少爷事情伤少爷人不可原谅••••••

    仇视他们乔治仆人迹部忍足只能露出自嘲笑这一切都是他们自己造成他们资格去责怪何人吗？

    迹部忍足只得神色黯然离开他们身影渐渐融入黑暗中正如他们心已失去了色彩变得暗淡无光

    真亏他们来见少爷少爷失踪都是他们如果少爷出了什么事我该怎么恩少爷交代啊！

    恩少爷…..

    了得赶快告诉恩少爷

    乔治坐乳白电脑前恩发出视频请求等待他回应

    嘟••••••

    嘟••••••

    乔治很难得你找我发生什么事了？视频露出恩英俊迷人此正一微笑乔治

    恩少爷少爷….少爷他出事了乔治为难恩报告都是他好好照顾少爷少爷才出事

    他怎么了？他出了什么事？恩激动得站了起来质问乔治

    是这样子••••••就是这样乔治如实他报告

    现哪？

    还找到少爷我们已经找了少爷两天了凡是少爷可能去地方都找遍了可是还是找到少爷到底去哪？

    性格发生了这事情他为了不让我们担心一定独自找个地方舔舐自己伤口等到恢复后再出现他就是这样人想到曾经经历恩心隐隐作痛

    三年前个倔强少年明明知道自己身体根本经受不住么重训练可是仍然勉强自己坚持下来即使自己满身是伤也放弃

    自己美仑设计他回日本是想他能不再逃避能勇敢面他过去原本为他日本受伤这次回去能平复他自己伤痛可是想到他得到仍然是伤@无限好文尽晋江文学城

    是他们错不应该让独自一个人来到日本这次竟然又让他受到了伤

    迹部家、忍足家、藤原家哼是不是嫌日子过太舒服了是该找点事情让你们忙一下了

    乔治你负责找到其余事情我来处理伤人我不让他们好过是候给他们提个醒了让他们知道什么人可得罪什么人不能得罪恩露出一抹邪魅笑

    是恩少爷….您是要他们…..

    不是他们当然是要让自己来解决了如果我处置了他们不高兴我只是给他们家族制造点麻烦而已这点麻烦应该让他们忙上一阵子

    还身体不好你说失踪天下雨了是吗？你往医院方面去查查能不能找到他如果淋了雨身体状况一定去医院希望能快点找到如果什么意外话自己要让伤人连同他们家族一起陪葬恩露出了与他英俊不相符嗜血

    是我马上去查关闭视频后乔治急急忙忙地打探少爷信息

    同身处美霍华德家族庄园中恩拿起了旁边金色手机按下了一个熟悉号码手机机身印刻了一个琐花图案像是代表了一个家族标志

    喂美仑他出事了

    什么怎么回事？高亢地女声从手机另一端传来恩拉远了耳朵与手机距离防治耳膜被震破

    日本被人设计陷了现下落不明了恩紧紧握住手机力道似乎要把手机捏碎一样@无限好文尽晋江文学城

    是什么人做？人可伤自己心中个天使般少年竟然被人如此伤无论是谁都为此付出代价

    是藤原家族小姐为了得到迹部家族少爷爱设计陷

    是这样啊呵呵我很久去日本了上次去候是为了完成一个务来我要故地重游了不了解美仑人一定为她笑是因为她心情不错但是熟知她自己当然知道这是她发怒预兆她心情越糟就笑得越开心

    是啊我也想去日本能让改变却也能伤他至深人是个怎么样人

    结束了恩话乔治开始医院方手寻找了

    周助你们终于回来了我下班回来后见你们还想你们去哪了原来是一起出去了手冢君也来了到刚刚踏进房门我们由美子惊喜冲了过来

    您好打扰了！手冢由美子微微举了个躬

    姐姐我们….不二话还说完由美子又发现新大陆样子我眼闪动可疑光芒这光芒太眼熟了冰帝群可怕女生就是用这表情我

    冰帝我怎么又想起不是已经决定要抛弃一切吗？冰帝一切与我再何关系了我不再露出我弱点忧伤将被我深深隐藏起来我要它们永远都不展露别人眼前

    弱点忧伤是我所不需要现我只索取不愿付出如果要伤话只能我伤别人绝不再给何人机来伤我

    小你醒了身体怎么样了我做粥你喝了吗？由美子热情点让人受不了双眼紧紧盯我仿佛我下一秒就要消失一样

    还喝温气质淡淡却不僵硬话语使由美子一下子喜欢上这个少年如果不是周助事先告诉我他是月就算自己想破脑袋也想不到他就是个高傲、自负少年

    别站门口快进来我做了很多寿司哦周助喜欢芥末味还海鲜水果你们快来吃吧！由美子兴奋地将我们带到客厅

    椭圆形红棕色餐桌上摆放了许许多多食物都是比较常见日式料理形状各异寿司、色彩鲜艳凉面、小巧玲珑小丸子••••••铺满了整张桌子让我她是喂猪错觉

    姐姐你也太夸张了吧这整桌食物不二不禁满黑线

    夸张吗？不啊今天家客人我又不知道小口味所多准备了由美子一点也不意自己弟弟无奈拉我手自豪地说：小这都是我最拿手快来吃啊

    谢谢虽然点脱线但是她倒是一个趣人

    我们一起坐餐桌上可是扫荡这一桌美食不得不说由美子手艺相当不错小丸子外焦嫩寿司松软可口一点也不逊色于一级厨师

    拒绝了由美子让我们喝饭后甜汤要求不二手冢匆匆地拉我出门了笑话再喝…再喝下去他们还命吗？

    天色渐渐暗了下来街道两旁路灯已经开始它们工作灯光下我们三人影子被拉得很长很长

    我们送你回去吧不想再错过能与他相处每分每秒这次机是自己好不容易得到即使付出一切也好紧紧握住不二身边少年默默下来决心

    我不再爱何人了我世界再也爱了我平静地说出令他们震惊话两次失败已经够了我累了

    你我不二紧紧地勒住我肩膀气愤地我似乎我话激怒了他

    一个人爱情是一帆风顺经历过磨难爱情根本就不是爱情虽然我不知道你这次又受到了什么样伤但是请不要么快关闭自己心如果是你自己想要就不要放弃不要我一样等到失去候才懂得要珍惜从来到过不二露出这样表情混合了愤怒、哀伤….还一丝心痛表情

    这样不二我微微皱了皱眉头

    不二你冷静点你快放手手冢用力拽开了不二勒住我肩膀手不赞同他清他表情后手冢却也不知该怎样责备他@无限好文尽晋江文学城

    不起冷静下来不二我道歉道

    我想冷静一下我不知道该怎么办当接受迹部忍足是不想自己寂寞可人关心自己、爱护自己可是…..

    也许我根本真正他们敞开自己心除了愿意让他们知道事情外我告诉他们何事既然我自己不信他们怎么能要求他们来信我呢

正文 40

    我们三人走在宁静小路上阵阵微风迎面吹扫除了一点闷热使人心情自觉地放松起

    静静地享受着这一切在这一刻我彻底放松了自将所事情都抛逐脑后

    看着此时异放松少年二和手冢敢去打扰他仿佛一惊动他他就恢复到原样子就让他好好享受这一刻吧！

    你们谁带着手机吗？难怪乔治这几天这么安静没打电给我原自在那天淋雨时候手机进水了想乔治应该等急了如果再去知道会发生什么事情

    给手冢拿出他裤袋里黑色手机递给我

    我接过手机拨了一个熟悉号码等待它接通

    喂请问谁？乔治低沉地声音从手机里传出似乎正在忙着什么事情语气里着淡淡满

    我乔治

    少爷您没事吧！您现在在里？我找了您好久….乔治声音十分激动我还听见从手机里传出许多东西落地声音

    乔治冷静点我现在没事你接我一趟吧！我在xxx路等你

    好少爷我马上您千万别离开刚说这句手机就传一阵盲音

    将手机还给手冢后我找到一个干净石阶缓缓坐了下去见状手冢和二坐在我身边谁没开又似乎都在等对方先开

    初你刚才在给谁打电？像为了打破这种安静气氛二率先开问道

    我管家

    哦

    气氛一下子冷清起但对二和手冢说能这样静静地陪在他身边就已经很满足了如果可以他们希望时久停止在这一刻这样他们就能一直在一起了

    嘟•••••••••尖锐喇叭声打扰了这一刻宁静

    一个英俊中年男人从那辆车上下看见远处少年三并作走过

    少爷看着出现在自面前好缺少爷泪水润了他眼睛少爷没事就好少爷没事就好•••••••

    乔治又让你担心了看着乔治润眼睛我心狠狠地抽了一下

    少爷没事就好少爷为什么出怎么大事情你还想瞒着我无论什么事自都希望能和你分享管快乐还忧伤想让你知道你并一个人乔治永远站在你身边支持你陪着你••••••

    少爷我们家吧

    嗯我头看了一眼没跟上二和手冢一起去吗？

    原本眼神黯淡人听到我后一改颓废样子眼神亮了好几度连手冢眼里染上了笑意

    这个少年谁？看他们对少爷态度难到…..

    看和他们好好谈谈自决允许再任何人伤害少爷如果你们会伤害少爷这次自会在少爷还没陷进去时候将你们驱逐出去

    ••••••

    虽然知道初已经三年前初了了心理准备可他们怎么没想到眼前这座可以媲美城堡别墅竟然属于他

    在日本尤其在这繁华地段能拥这样一座别墅这已经仅仅金钱上财富了手冢家虽然日本五大家族之一但在这里建起这样一座别墅可能即使迹部家族件容易事情

    初身份对他们说至今还一个谜团他们知道三年前他却陌生于三年后他对于初说现在他们许普通朋友但他们会等到初愿意亲手将这个谜团解开时候解开所谜团后他们心才会靠拢

    少爷您一定累了吧！我已经派人准备好了洗澡水您可以先去放松放松乔治看着我身上明显属于我衣服微微皱起了眉

    那好吧我过头看向身后二和手冢你们等我一下！看到他们点头后我向二楼走去穿着别人衣服点适应想着又加快了脚边

    看着少爷背影渐渐远去最后消失在楼梯乔治解下了原本温和柔软严肃看着同少爷一起二和手冢

    个少爷同样着出色相貌左边茶金色头发少年一副无框眼睛巧妙挡在了一双迷人丹凤眼使他看上去更加沉着冷静；虽然看上去冰冷但当他目光接触到少爷时眼里闪过温柔还没能逃过乔治眼睛；

    另一个亚麻色头发少年一副温和笑脸眼睛被挡在这笑脸下使人能看透他心思但他和少爷在一起时透出淡淡忧伤可以感觉到

    看着面前这个少年想象着他们会会第二个迹部和忍足心里由沉了一下连带着面部表情更加冷峻

    你们怎么遇到少爷少爷失踪这几天你们一直在一起？了前车之鉴这次自绝对能大意

    我在街上遇到初那时他淋了雨在我家一直昏迷了三天今天才醒看着突然之变脸管家二还没适应能如实答他

    淋雨….你们没带少爷去医院医生怎么说？乔治迫切地想知道少爷失踪这三天事

    医生发烧引起感染注意休息二敢对他讲明医生这位管家看上去就个简单人物而且对初关心超过了一切；如果对他言明自三年前错导致了初身体….自可能就在没机会见到他了

    哦你们谁？

    我二周助

    我手冢光他们各自介绍着自

    二…周助手冢…光乔治喃喃地念道他们名字手冢…手冢一你什么人？

    我祖父眼里闪过惊讶被掩盖住他认识祖父吗？

    原他五大家族人他们应该还知道少爷真实身份这次宴会止五大家族成员会参加各个大中型企业负责人都会参加到时候迹部家、忍足家和藤原家一定会出席到时他会让所伤害过少爷人后悔

    你们接近少爷什么目？@无限好文尽在晋江文学城

    没我们…….

    我们爱他手冢坚定说出自想法对他爱早在与他相遇时种下在他带给自每一面中发芽在自思念他时候沦陷

    自从小就性情清冷除了网球就没其他会爱上他自从没想到在遇上他之前如果人告诉自将会爱上一个人、又一个男人自会觉得天方夜谭；但现在自遇到了爱上了就会放弃

    爱他你们什么资格爱他什么能力爱他？理会他们俩瞬变白脸如果连这种打击都经受住你们就没资格说爱

    我们会尽我们最大努力去给他幸福即使现在他们还没能力但他们努力就一定可以

    幸福你们靠你们家世吗？像大家族少爷都骄傲迹部和忍足就最好证明吗？你们爱能维持多久呢？

    靠我们自；对初说他会因为身份接近我们或排斥我们同样我们一样会因为他身份爱他我们爱得他而已人外表一个躯壳我们在意他灵魂手冢第一次说这么多希望乔治能看到他眼里坚决

    此时连二眼睛全睁开了乔治盯着他们眼睛在他们眼睛里看到了坚定、勇敢却没看到一点退缩••••••

    你们最好永远记住今天说如果你们让少爷受到一点伤害我绝对会放过你们你们最好相信我这个能力自能永远保护少爷那样脆弱少爷一定人好好保护他

    迹部吾、忍足士你们以为少爷身边你们吗？所以你们才敢如此肆无忌惮地伤害他在自看手冢光比你们更适合少爷机会一次既然你们自放弃了就会再了

    你们在聊些什么？洗去一身疲劳再换了一套舒适衣服连心情变得愉悦一下楼就看见他们神情严肃地站在那里知在说着什么

    少爷您洗好了我想问为位少爷准备房？

    他们没跟家里说过等会开车送他们去吧！我抬头看了一眼大厅旁边落式复古时钟9点整

    时早了先送你们家？

    二和手冢原本想多留一点时想到初昏迷了三天才刚刚醒加上发烧引发了呼吸道感染宜劳累就再拒绝了

    好好休息大意！手冢顶着一冰山脸说出关心人怎么感觉怎么别扭许觉得自说适应手冢尴尬轻咳了一声

    初我可以经找你吗？

    当然你自说留在我身边吗？看着如此小心翼翼地二我露出了一抹邪魅微笑

    原本就非出色脸因为这一抹笑变得绝艳起这一抹笑再像冬日骄阳温暖别人心；而像一个天使蜕变成恶魔时用娇艳笑容引诱着别人与他一起沦陷一样

    乔治看着再内敛少爷他浑身散发着致命诱惑

    •••••••••

    换上细滑深紫色丝质睡衣靠着书桌旁透过落地窗户看着夜晚天空整个天际就像一匹上好黑色丝绸隐隐约约可以看见几颗闪闪发亮星星点缀在它上面为它平添了一种朦胧感觉@无限好文尽在晋江文学城

    银白月光洒在地上夜香气弥漫在空中织成了一个柔软网把所物都罩在里面@无限好文尽在晋江文学城

    黑色最神秘颜色夜晚将这种颜色展现淋漓尽致

    我轻轻摇动着右手里玻璃杯深红色液体在我摇动下规律旋转起月光静静地洒在我身上浑身散发着一中淡淡光芒显得虚无缥缈

    乔治走进房就看到这样一幅画面虽然现在少爷变得比以前更加迷人但直觉上还希望少爷能变以前样子

    乔治将藤原集团资料整理一份给我前几天一直没时对付你们惹怒了我就付出应代价希望你们会喜欢我送你们礼物

    少爷我早就准备好了乔治拿出一份早就准备好文件其内容详细令我惊讶该该文件里全记录了如果将这份资料外泄藤原集团就了

    如果就这样一下子解决他们就太便宜了吗？猫抓到老鼠之所以玩弄它马上将其咬死就为了享受它死前表情那样惊恐那样绝望那种将生命玩弄于股掌感觉才最吸引人

    乔治你知道了我用肯定句而疑问句如果乔治知道他根本就会主动去收集藤原家资料那他以前所屑；我会看到空空如客房想这一切一定他做

    乔治总能默默地为自处理好任何事让我没后之忧

    藤原家族曾经日本五大家族之一可现任家主藤原广义个志大才疏之辈原本庞大家产在他一次又一次投资失败下渐渐衰弱已复原光辉早已被真田家取而代之

    这年藤原家情况略微好转主在迹部家帮助下一起合作了几个大案子所以藤原广义费尽心血让他女儿藤原希子给迹部吾稳固他们藤原家

    哼原本你们藤原家可以借助迹部家这高枝许还翻身机会可谁叫你生了个好女儿呢？藤原家想翻身等下辈子吧！

正文 41

    坐深紫色笔记本电脑前我飞按动着键盘安静房里只听得到手指敲到键盘声音显得格外清脆

    我潜入藤原集团高级系统中不仅为要资加了几密码还植入了好几个高危病毒只天一开机电脑就会全部死机这只是一个小小提醒而已等待我接下来送你礼物吧！

    我合上笔记本电脑揉了揉微酸眼睛了一眼时竟然已经凌晨一点了我从椅子上站了起来舒展了一下酸痛身体

    “爷”乔治端着一杯温热牛奶来到我面前将牛奶移至与我胸口同样高度静静着我仿佛我不喝就这样一直端着

    “乔治你么还去休”着如此倔强乔治我无奈接过牛奶一口口喝起来对牛奶我特别欢或是特别不欢只是觉得人喝牛挤来奶点不适应

    “爷您都休我么会去休！”接过我递给空杯露了满意微笑

    “年您早点休”说着正要门却被我叫住

    “等等乔治”

    “爷还什么吩咐吗”

    “乔治以后不要用‘您’了还这段时谢谢你照顾”对于乔治我是真心感谢对我来说是可以信赖人

    “爷…..不用永远不用和我说谢谢！”爷己是心甘情愿照顾你只是希望你能拥幸福

    “嗯我只会说一以后我再不会说了你早点去休吧！”

    “好爷”着乔治离开了房我静静躺床上部足我该将你么办

    •••••••

    时一天天过去这段时乔治搜罗了许许多多营养菜谱每天变着法子给我补身体使得我原本纤细身材渐渐圆润起来

    这几天发生最情就是藤原集团股票一夜之一落千丈原因是因为集团电脑一下子一起死机全部机密资全被锁死使用多种途径始终解开一度现危机使不得不私下以低价抛售集团股份来缓解危机

    而这些低价股票被我以不同名义买了回来现藤原集团将近30%股份落我手里；原本藤原广义掌握了藤原集团50%股份其余50%数十个股东分别掌握这藤原广义和其股东都抛售了己一部分股份来度过危机；而现藤原广义手上股份只40%

    “乔治帮我将藤原集团现经济危机情发布去”只要这件情发布去银行一定会向催款那么我要得到其股东手上股份就轻而易举了

    “是爷我马上去办”爷终于手了是要给点颜色

    藤原希子你骄傲不就是你世吗如果你失去了族后盾你还剩下什么呢不过这只是开始我很长时可以陪你玩你可千万不要扫了我

    •••••••

    “部找到了”足着颓废坐学生会长室沙发上部如果不是网球部和音乐会情不了话己真怕会撑不下去

    “哪里”部激动着足心心念念要找人终于找到了么能让不激动呢

    “资显示就失踪后第三天东综合医院现过当时还两个人陪着是手冢光和不二周助之后就回了到现为止一直待里来过”足花了金请人寻找下落总算白费

    “不二周助手冢光为什么会和一起怪不得我一直找不到我么可能会想到会和一起”即使知道了下落会见吗部露一个嘲笑容都是己愚蠢毁了这一切

    “医院为什么会去医院”部抬起头问着足

    “是因为发烧引起了呼吸道感染”原本发誓要保护宝贝竟然因为而受到害还会原谅吗

    “我该么办”部露了从来露过忧问着足同时问着己

    “现最要是见一面乔治一定不会让我见一定要等一个人时候”

    只一个人时候才机会见

    “是我害了我不应该不信任会原谅我吗”悔恨充斥着心如果能换回原谅可以付一切

    “不管会不会原谅我我一定要去求得原谅”

    这害我会百倍千倍补偿你你希望你可以原谅我这一

    “部最近藤原集团发生情你认为是谁做”

    “藤原集团如果不是我还得到原谅我早就开始行动了希望不要这么玩完我还手”部不屑说道藤原集团随便发生什么都与无关

    “你猜会不会是做”足对部说了己猜测只这个可能可是能这么短时里将藤原集团整成这个样子真会是吗

    “你是说…..”部不确定说

    “是部你还记得乔治说过一句话吗”部疑惑向“说：；‘爷如果要对付你简直是易如反掌不会采用这么幼稚手段‘如果这件真是做到是可以证实乔治这句话手段确很高”

    “难到…真会是”能这么短时了将藤原集团逼迫到这种步确拥不输五族能力

    “部这藤原发生了这么情一定会利用你和藤原希子婚约做文章你打算么办”

    “哼藤原希子如果聪话就不会来打我主意如果她还敢把脑筋动到我身上话我不介意让藤原族提早消失”部阴狠着远

    “部三天后音乐会你说会不会现”足一脸期望问着部

    “•••••••”己又何曾不想现呢

    “部这音乐会还是由藤原希子赛吗”

    “本爷只是负责筹划这音乐会无论是谁赛都已经不要了”

    “不要了部你骄傲允许你输吗”足想到部会说这样话还是以前那个骄傲冰帝帝王吗

    “骄傲失去后什么骄傲输赢都不要了；就是因为我骄傲我以为是才害了只能原谅我这我会抛开我所骄傲”

    足着此时部脆弱像是一个迷路孩子己又何尝不是呢如果得不到原谅…..该么办呢

    原本应该回部不能受内心深处思念开车来到别墅前即使不能进去己只是想离距离近些许空气中还能流动着气

    当部到达别墅前时候一辆熟悉跑车映入了己车子旁还靠着一个挺拔年墨蓝色头发被微风轻轻吹动失去眼镜遮挡眼睛深情中透着忧静静着远处别墅虽然知道根本不能见却仍然一味着

    “足……”

    “部你来了”足侧过头了下车向己走来部原来部与己一样…

    这么长时见到仿佛想将思念完全宣泄来但是却不敢行动那天悲表情此刻还映心里像是一根针一又一深深扎着心流血口即使结痂会再一被刺开

    这如此忧夜晚只能品尝己种下痛苦

    •••••••

    “乔治今天几号了”

    “爷今天26号了”26号了那音乐会应该开始了音乐会…..

    “乔治管”乔治不去打扰爷思考刚想去为爷甜品就被莉莎叫住

    “什么”着一脸匆忙莉莎乔治不解问道

    “刚才监控室人告诉我到部吾和足侑士门口”@无限好文尽晋江文学城

    “是什么举动吗”是知道爷回来了才来吧！想见爷这么容易

    “好像只是门口着”哼害爷失踪了这么久还敢来

    “不要惊动爷随便”己不会再让爷受到害了与接触还是避免好

    “什么不要惊动我乔治”刚想去厨房就听到乔治那句‘不要惊动爷’是发生了什么情吗

    “爷什么”乔治刻意隐瞒使我感到不满虽然知道乔治不想让我知道情一定理由可是我还是想知道发生了什么情

    “莉莎你说”我向旁边莉莎

    莉莎我又乔治最后像是鼓足了勇气对我说：“爷部吾和足侑士现门口站着不知道要干什么”

    是这么晚了这里做什么以为这样我就会原谅你吗那你带给我痛又算些什么呢

    “欢站着就让站吧！”说着我转身向楼上走去

    我躺床上翻来覆去既然既然几经决定不原谅了为什么我心还是这么烦乱不信任话语一遍遍己脑海中映现来原本以为结痂口再一裂开从心口传来痛楚流遍全身；曾经以为对只是欢只是为了使己不再寂寞可是想到那份欢早已变质哪来狠我现越狠是不是说我当越

    我已经完全不知道现对感觉是还是狠•••••••

    部宅

    “亲你说我吾这几天是么了”部美和子问着己亲亲丈夫“吾这几天都闷闷不乐每天回后不么说话昨天餐桌上放玫瑰花发现你说奇不奇怪”@无限好文尽晋江文学城

    “好像是”部慎听着己妻话觉得这几天吾确些奇怪

    “啊----你说吾会不会是谈恋了”部美和子尖叫着跳起来两眼冒光着部慎

    “恋吾这小子勉强算得上华丽了虽然我华丽但是还算可以了”笑眯眯部慎搂住己妻

    “不知道吾欢上了谁不知道是不是个男如果是男•••••••”部慎满脸黑线着妻己妻什么都好就是一点不好平时欢bl动画玩bl游戏就算了即使和结婚后甚至还鼓励要男男相她会支持什么跟什么啊可是身心健康男人不然吾是从哪里来

    从上故意骗吾去相亲竟然还选了藤原那个做作女儿使得吾对女孩子更加厌恶了

    “老爷夫人你忘了我曾经说过爷救过一个人吗”管适时提醒了部美和子

    “嗯是这么回”

    “爷似乎对那个爷很不一样”

    “嗯….”部美和子眼睛亮了几度一脸奋着管

    “那位爷气质很动人而且长得十分美”

    “叫什么”部美和子一脸奸笑着

    “观月”

    “观月…！”听名字就知道是个美人呵呵吾妈妈一定会帮你！@无限好文尽晋江文学城

    着妻表情部慎只能无奈摇摇头这不知道她又打什么注意了己是老了管不动了吾你求多福吧！

正文 42

    “日本五大集团为首迹部集团和忍集团近日系统主机遭受黑客袭击，其系统全面瘫痪，给他们造成了巨大损失•••••••迹部集团和忍集团几乎垄断了大半个日本经济，如不及时处理，势必影响整个日本发展••••••

    我坐在沙发上，看着电视新闻正在播报、轰动日本大，不禁皱起了眉头。

    谁？

    谁有能力做这？这不公然向迹部集团和忍集团挑战吗？

    迹部.

    忍..

    我脑海中，过一个念头，难道

    “乔治，你过来一下。我叫了一声正在厨房为我准备补品乔治。这只有他们有可能做，他们应该不知道这，要知道了，那就和乔治脱不了关系。

    “少爷，有什么吩咐吗？补品马上就好了。

    “你看，这最新消息，你对这有什么看法？我将音量调大，使乔治能听更加清楚。

    “对不起，少爷，没有经过你允许就擅自将这告诉了里恩少爷。乔治向少爷说对不起，只因为没在少爷同意前提下将这告诉里恩少爷，但却不后悔这。

    面对少爷所承受伤害及失踪少爷，即使再从来一次，自己也向里恩少爷报告。少爷虽然外表冷漠，但内心柔软，只有里恩少爷出面才能他们得到应有惩罚。

    “乔治，我没有怪你意思，我知道你想帮我出气，但，下次话，你提早先告诉我，好吗？乔治用心我么不知道，他怕我心慈手软放过他们，才告诉里恩，里恩出面迫使我做出决定。

    可乔治你多虑了，我从来不心慈手软人，也许以前我从来没有将我真正一面展露在你面前，才使你以为我个易碎陶瓷娃娃，经不起一点风霜。@无限好文，尽在晋江文学城

    “，少爷，我注意。

    “好了，乔治，我们不说这个了，我补品好了吗？我想吃了。

    “好，我马上去来。说着，乔治就疾步想厨房走去。

    这里恩出面话就没有那么容易了结了，呵呵，看来这次日本商要动荡了。原本我这次来日本就为了能‘绝世’分公司在日本站稳脚步，日本五大家族乔治应该也调查差不多了，既然里恩也出面了，我不也应该露露脸了？

    呵呵，既然要玩，我们就玩大点••••••

    迹部宅

    庄严华丽议室里，坐在五个神态各异老人。议室装饰十分舒适，皮质黑红色沙发可以容下10余人，三个老人或躺下，或坐着，一起看向坐在同色书桌上俩个老人。

    这五人就现今日本五大家族家主，迹部龙一、忍池一、手冢一、幸村静一、真田雄一。

    他们五人从小一起长大，虽然次见面都有斗嘴，彼此讽刺，彼此挖苦，但他们感情却十分深厚。

    要想在大家族生存，就应该习惯了勾心斗角、尔虞我诈、阴谋陷害••••••他们早就学了将自己心埋到最深处，隐藏地越深，对自己越有利。

    能拥有与自己并肩而行伙伴最值得庆幸情，五人友谊奠基了五大家族同气连枝命运，这次迹部集团和忍集团重创，无疑向他们五大家族共同宣战。

    “呵呵，龙一，么脸那么黑啊？不被打击？还你去马尔代夫度假时候晒黑了？幸村静一调笑地挖苦着自己好友，这么难得么能不好好捉弄一下他们呢？想着，他笑意更加深了，保养相当得体老人虽然年近70，但依稀可以看出年轻时风华绝代。

    “真太大意了！

    “真太松懈了！手冢一和真田雄一不约而同地说道。@无限好文，尽在晋江文学城

    幸村静一听到这两句话，笑更加愉悦，眯起双眼连条缝也看不见。

    听到自己好友口头禅，迹部龙一脸瞬间黑了许多，也不在乎这个样子有多不华丽。真不该找这群老家伙来这里商量，根本就幸灾乐祸。

    “本老爷才没有那么不华丽，本老爷...绝不能这群无聊份子知道，自己被这烦，不然以后还不被他们笑死。本老爷这么华丽，绝对不能发生那样情。@无限好文，尽在晋江文学城

    “哼，本老爷这么华丽，当然天做日光浴了。迹部龙一摸了摸自己泪痣，笑得无比张扬，然后转头对他们说：“你们就没有这么好福气了。

    忍池一看着一脸自命不凡迹部龙一，调笑着看着他幸村静一，还有一如既往手冢和真田，无奈摇摇头。次见面都这个样子，静一不惹毛龙一就不舒服，从小到大不知道争过多少回了，还不够..

    “我们来商量情，不来玩，谈正吧！真，都多大人了，还像小孩子一样，真拿他们没有办法。

    “哼，本老爷才不和他们这么不华丽人谈情。迹部龙一转过头不再看他们。

    “池一，你查到这谁做吗？幸村静一恢复了一本正经样子，不再调笑迹部了。

    “具体谁做还不确定，但肯定和‘绝世’脱不了关系。忍将自己调查结果告诉其余四人。

    “‘绝世’不在欧洲发展集团吗？即使它要向日本发展，也不与迹部集团为敌啊！谁都知道，在商场都一个朋友就少一个敌人，有百利而无一害，那他们为什么这么做？幸村分析着‘绝世’意图，却百思不得其解。

    “这次，他们向我们五大集团发起宣战，我看他们目不单纯，不有别隐情？如果有隐情，那什么呢？这给他们两大集团造成巨大损失，虽然现在勉强安抚了员工，但要尽快修复电脑主机，不然..

    “龙一、池一，听说前几天藤原家也遇到了类似情，你说这两有没有关联？他们与‘绝世’集团没有业务上往来，也不存在什么新仇旧恨，那到底为什么呢？

    “藤原家.迹部龙一陷入了深思。

    “呵呵，龙一，如果我没有记错话，藤原家小姐和你们家景吾不还有婚约吗？难道有人不希望你们两家联姻，才这样做。幸村静一猜测着所以可能，这种也不什么稀奇了。如果两家联姻势必更加稳固彼此地位.但他们目真只不想两家联姻么简单吗？

    “这不这么简单，我们不能大意。手冢一皱着眉说出了他看法。

    听到他们话，其余几人也陷入了沉思。这应该只一根导火线，真正风雨也许还在后面等着他们。他们能活到现在，在日本商立于不败之地，也绝不等闲之辈。面对身处处敌人，他们决不大意。

正文 43

    音乐会当天，冰帝展现出了前所未欢腾景象，无论是学生还是老师，们上洋溢着甜美笑，将自己最美一面展现出来

    原本清一色冰帝学生制服夹杂着多多服，立海大、青春学园、圣鲁道夫••••••举凡日本名都，体现出这次音乐会盛大

    树上樱花随着微风轻轻摆动，些花瓣缓缓飘荡在风中，使冰帝笼罩在朦胧美感中，为音乐会营造了属于它气氛

    迹部作为学生会会，又是这次音乐会筹划者，自然与忍足一起站在门口等待其学代表到来

    迹部还是一副华丽无比样子，举手投足间尽显张扬；忍足一改平时浪荡不羁形象，一双迷人桃花眼也不随处放电，盯着腿妹妹腿看了而是展现出一副深沉、冷漠样子，使熟悉人越发看不透

    身穿同样冰帝银灰色制服两人，像是一道优美风景，吸引着众人目光站在一起两人竟意和谐，谁也没因为对方而黯然失色，反而感觉更加出色，好像两人天生就应该站在一起

    可是谁也没发现•••••••

    此时欢愉气氛半点也没渲染们心•••••••

    也只们自己知道••••••

    本来这次盛会是与初一起参加，可现在却只剩下们自己，心中痛苦和悔恨像是一把尖刀无时无刻不在刺痛们心，没人可以看见除了初，们不允其人窥视到们心中秘密如果不是所负责任不断地提醒着们，们早就离开这里

    们心中想法没体现在上，面对其人，们依旧还是冰帝帝王和天才

    “啊嗯，手冢，好久不见！”看着刚刚来青学众人，迹部承认对手只手冢一人而已

    青学正选一个不差站立在手冢后面，不二还是一副笑眯眯样子，任何人都无法猜测出内心想法；乾对着记本不时地奸笑着，厚厚镜片闪着诡异光线，不停地动着，不知在写些什么；菊丸趴在大石背上东张西望，不时在大石耳说着什么，大石不停地嘱咐要小心，不要摔下来；桃城和海堂好像因为什么情争吵着，声音也越来越大

    这群组不免让人觉得古怪！

    “啊”手冢秉承着千年不变回答，冷峻地上看不出一丝波动

    “呵呵，迹部和忍足站在这里，倒是吸引了不少目光哦！”初那天会失魂落魄在雨中行走一定和们脱不开关系

    初是冰帝代理教练，到底在冰帝发生了怎样情••••••@无限好文，尽在晋江文学城

    这次来冰帝，自己一定要好好清楚，不二暗自想到如果单单是为了这次音乐会，根本就不会来自己两天没见到初了，好想••••••

    “会场已经准备好了，你们可以先入场，音乐会下午开始，你们也可以参观一下我们冰帝，什么需要，可以来找本大爷”

    “啊，！”到完后，手冢就准备领着自己部员进入冰帝

    “这不是青学吗”

    一阵柔和声音从不远处传来，众人一回头，就看见，幸正笑得风华绝代领着部员来到们面前

    一大群美少年伫立在冰帝园门口，不断引起别人注意，场面一下子拥挤起来迹部不华丽皱了皱眉，拉过刚刚处理完情，走过来副会池田光，代替迎接别人，自己和忍足带着立海大和青学众人进入冰帝

    由于会场人多口杂，迹部将众人带到了会室，以会室空间，足够容得下这些人

    “迹部，初呢”从进门就没看见初，幸疑惑道初去哪里了，今天是音乐会，又是迹部们教练，应该会出现，那人呢••••••@无限好文，尽在晋江文学城

    其余几人虽然没出口，可是眼睛还是在不停搜索着那人身影，好不容易才来一趟东京，当然要见见

    “初…..……”迹部一副吞吞吐吐样子

    “你找初什么情”忍足接了迹部说话，反着幸

    “上次参加庙会时，初在真田家换下衣服，今天顺便把它带来了，想把它还给初”说着，幸甩甩手中袋子

    “初…..”

    众人看着迹部和忍足欲言又止样子，心中不安逐渐加深，却又怕是自己多心，不敢随便猜测

    “是不想说，不说，还是不敢说”柔和中带着尖锐话语，像剑一样刺向迹部和忍足，两人上又白了几分

    “不二，你这句话是什么意思”真田两条眉毛纠结在一起，看了眼色发白们，回头向不二

    不二这句话是什么意思，是不是知道些什么情，疑想雪球似在众人心中越滚越大

    “这件，还由迹部和忍足告诉我们吧！你们到底对初做了什么”看着上发白两人，不二知道自己猜测没错，一定是们对初做了什么，初才会这么反常

    迹部颓废地坐在沙发上，当时情景是最不愿回想，每次想起来，就恨不得杀了自己，但是在没得到初原谅之前，却只忍受着这种锥心之痛

    忍足也不负往日贵公子形象，此时更想是一头困兽，挣扎在生与死界@无限好文，尽在晋江文学城

    过来久••••••

    忍足终于开口了••••••

    “是我们错，我们不该怀疑、冤枉，甚至伤害••••••如果我们当初再仔细思考一下，也就不会发生这样情了”

    “你们竟然这样子对”幸已经不是一副云淡风清样子，取而代之是从未过严肃，即使是3年前，因为病疼无法打网球时候，也不曾看到露出这样表情

    其余人也用冰冷眼光看着们

    为什么要让那个脆弱人再经受这样情••••••

    “迹部、忍足，你们做情，要让初亲自来解决；至于藤原希子，我可不管她是不是冰帝人，我绝不会轻易放过她，所以这件，你不要插手”竟然敢伤害初，你日子不会过得太舒服••••••幸加深了笑意

    竟然是这样，怪不得初会一个人在雨中行走这场景就像是自己三年前伤害了初一样，只是这次很幸运自己遇到，如果自己没遇到 ，那会怎么样呢不二不敢再想下去，自己是怕当年情景会重现••••••

    看着如此悔恨迹部和忍足，仿佛看到了自己，也别人不体会们心，可自己却完全体会，那种深入骨髓痛苦，不停地撕磨着自己心，无法挣脱•••••••

正文 44

    东京际机场

    一身穿藏青色衬衫深色复古牛仔裤高大男子出现在机场大厅出色立五官高大健硕身材加上欧洲人特有懒惰气息融合在一起使得那男子越发迷人。

    日本对里恩来说是一既陌生又熟悉城市虽然一次也没有来过可是因为是初故乡而做了研究即使对日本风土人情十分了解但是却是第一次来到日本。

    一双深绿色眼睛不停地向四周围仿佛在寻找着什么人。周围人不时注视着这出色欧洲年。

    日本属于发达家它聚齐了世界各人即使是惯了相貌出众年还是会不知不觉被所吸引就像是一发光不需言语就能使别人注意到

    面对其人注意里恩一点也没放在心上这次来日本可是背负着重要使命。虽然很想先见到初但还是先去会会们吧听乔治说今天们可是很忙啊那就让们更忙吧••••••

    里恩爷您终于来了惊喜地声音从旁边传来见到许久未见爷乔治脸上有难以掩饰激动。

    乔治你来了。乔治是己一手栽培人才办事效率高、出事严谨、态度不卑不亢••••••所以才会让留在日本照顾初。显然们相处不错以乔治性格绝不会轻易服人但是如果认定了就是一辈子事。

    初性格己是了解对待亲人是绝对庇护而对待敌人手段也是己亲眼见过。

    霍华德家族是美最古老家族之一在黑白两道都有相当地位对于继承人选择也是格外慎重。己母亲只是父亲情妇之一如果不是原来继承人也是己大哥是扶不起阿斗也不会找到。

    己对霍华德家族产业是一点也不在乎母亲痛苦一生是永远也忘却不了。即使那男人已经死了也是不能弥补。@无限好文尽在晋江文学城

    即使己对那份产业完全没有兴趣但是却避免不了无止境麻烦。

    那应该被己称为大哥人主导过数十次暗杀始终没有成功

    那时己是厌世没有值得活下去人或事如果不是在那次暗杀中认识初和美仑话己也许会选择死亡吧

    大家族中纠纷是最可怕生死就在一线之间一步之差就没有反身机会。

    己永远也忘不了那一幕一身玄衣手拿赤色长鞭初嘴角露出了邪魅微笑危险而又嗜血就向是一地狱勾魂使者。

    残绝辣手段斩草除根方针为己扫除了一切障碍。记得当时初只说了一句话：对敌人仁慈就是对己残。

    无法想象一人才15、6岁年竟然能说出这句话。己并不觉得初残狠毒相反觉得怜惜要经历过什么样事才能造就这样一年。

    ••••••

    里恩爷您怎么了？着走神爷乔治疑地问道。

    啊…..你说什么？

    里恩爷我们是先去吗？

    初知道我来了吗？

    知道昨天晚上告诉初爷了本来以为您飞机要下午才会抵达没想到提早了。初爷早上就出门了所以不知道您已经到了。乔治着露出诡异笑容里恩不明所以答着。

    是这样啊…..那么我们就先去另外一地方吧

    里恩爷意思是……

    没错我们先去冰帝吧

    是。来里恩爷是想先去会会们迹部景吾和足侑士日子怕是不好过了谁叫们敢伤害初爷这样们应该付出代价。

    •••••••••••

    初….变了。不二话打破了会长室安静地气氛除了手冢所以人目光一下子聚集到了身上。@无限好文尽在晋江文学城

    你这句话是什么意思？初怎么了？迹部一把扯过不二手臂一双充血眼睛紧盯着不二。

    迹部放手。手冢冷着脸迹部钳制住不二手微皱眉头显示出不满。你们己对初做出那样残事情还有什么资格来质问们。

    不二初到底怎么了？幸村难以掩饰己担忧只有己一想到初受到了这样伤害就恨不得狠狠打们一拳紧握双手显示出隐。

    初好像不再压抑己将另一面展露出来不二忧心重重地说道：但是这样不会使人感觉容易亲近反而觉得越离越远。如果说以前是以冷漠掩饰脆弱那么现在就是以张扬驱除脆弱将己隐藏更深了。

    为什么会这样….着足痛苦抱着头却丝毫没有得到别人同情。

    曾经我很羡慕你们初在你们面前可以那样温和、柔软….但是你们却这样伤害。伤害已经造成了从现在始我不会再让你们有机会伤害了。不二冰蓝色眼睛里满满坚定。那种坚定仿佛是千年冰山即使阳光再强烈也不会融化••••••

    你凭什么这样说初最初伤害不就是你造成吗？足不再是以往贵公子形象向不二大吼道仿佛这样做能驱散不安。

    是所以我不会让再受到伤害了我对初伤害我会尽己最大努力去弥补。我可不会想某些人一样想家之犬一样。己犯下错误就应该马上去弥补难道要己后悔一辈子吗？不二斥责对迹部们说。

    不二不想到这样子迹部和足三年前因为没有及时弥补所犯下错误才使和初错过了三年难道们也想和一样吗？

    手冢我们走吧

    啊。

    青学众人随着手冢和不二脚步离了会长室。

    玄一郎我们也走吧幸村对着一脸凝重真田说道。

    好

    一下子偌大会长室只剩下迹部和足。

    足不二说不错既然是我们己犯下错误我们就应该己去弥补。

    当然。足着己皮夹里初照片露出了苦涩微笑。初你会原谅我们•••••••

    迹部这次迹部集团和足集团危机会不会和初有关系？除了初足想不出还有谁会这样做。

    应该不是初做或许是因为初缘故。初不会暗中报复们一定会光明正大。听父亲说这次事情是‘绝世’做那初和‘绝世’是什么关系呢？初你到底是什么身份？

    叩叩叩….

    进来。

    迹部你和足怎么躲在这里啊？音乐会幕式要始了校长让我来找你们过去。一推门岳人就想迹部和足说道。

    幕式要始了吗？

    是啊。校长说幕式一结束就请所有人去食吃饭比赛下午始。在说‘吃饭’两字时候岳人眼睛明显亮了一下。

    好。我们马上就去。@无限好文尽在晋江文学城

    那我先过去了。说着岳人想箭一样跑出去了。

    迹部我们也走吧足了一眼坐在沙发上迹部。

    嗯走吧

正文 45

    偌大冰大礼堂此时坐满了来自日本各学生

    五层式水晶大吊灯每一层水晶吊坠闪烁晶莹光芒使得大礼堂浮动粼粼波光

    前五排坐各代表物因为多数是曾经在赛场上遇过对手所以彼此之间也未曾尴尬说是音乐比赛倒像球比赛

    各参赛选手大多都是音乐部以女生居多这可苦了那些王子们接收那些女生们或害羞、或娇媚、或爱慕眼神却不能所行动

    冰长身穿笔挺白色西装正口沫横飞地发表他演讲一点也不在意下面学生心不在焉在演讲过程中眼睛还不时瞟向坐在旁两死敌满怀笑意仿佛要溢出大一副稳操胜券样子

    ••••••最后为了这次音乐会公正性评审除了我们三长外我们还请来了美著名音乐学家奥斯先生担任最终评审让我们请奥斯先生••••••

    迹部这奥斯先生不是美最出名音乐学家吗他曾在维也纳举办过多次音乐会曾说他钢琴曲不似间音乐忍转过头问向身迹部外不是正好在举办音乐研讨会吗他既然是音乐学家么不参加反而来这里担任评审不是太奇怪了吗

    原本失神迹部被忍话唤了回来微微皱两条秀眉虽然心中也疑问但是对迹部来说这次音乐会只是一责任他思绪早也飞那让他心绪不宁儿身上

    初你现在在做些什么呢

    今天是音乐会你…..会来吗••••••

    没想竟然能见奥斯先生淡淡话语中透点点激动柳生比吕士注视台上男眼里闪崇拜还些许疑惑

    柳生喜欢奥斯先生钢琴曲吧！

    是他音乐自然舒服不知今天能不能听柳生回答了幸村话

    ••••••

    这次来日本主要是想寻找一位东方天使我曾经在无意中听见他演奏他音乐清雅空灵净化心作用说道这里奥斯难掩心中激动深呼吸后又继续开口听冰又举办音乐会我接受长邀请来担任评审希望可以找他

    ••••••

    乔治你先回去吧！看金光闪闪几大字里恩下意识地摸了摸自己鼻子淡淡微笑让看不真切对旁乔治吩咐道

    那初少爷那……

    暂时不要让初知道我来了这里时候我会自己和他说

    好那我先回去了祝少爷玩愉快！乔治露出调侃笑迹部、忍你们期待里恩少爷礼物吧！

    冰学院食堂可以媲美五星级饭店气氛豪华风格独特装饰典雅仿若置身金碧煌宫殿

    大厅中坐落一张张大理石桌恰好处地点缀周围环境

    餐厅供应各美食学生可以自由选择自己喜欢食物

    原本是美好一切但是一看见球部专属餐桌上惨状三部长是用尽了他们全部忍耐力才勉强维持住各自风度

    一根、两根、三根••••••

    当迹部青筋崩断了第三根时候他怒火也达了极点

    手冢俊秀面容此刻早已冷若冰霜周围温度急速下降

    可怜众只能忍受这冰火两重天感觉

    呵呵是最正常非幸村莫属了绝美笑脸堪比倾倾城前题是忽略他隐藏在灿烂笑容下腹黑本质••••••

    菊丸、桃城你们两给我冰球场跑50圈….

    桦地把慈郎和岳这两不华丽给本大爷仍出去…

    呵呵既然丸井和切原精力如此旺盛话那也去冰球场跑50圈吧顺便可以量量冰一圈又多少米

    啊--------

    菊丸和桃城深知手冢性不反驳只能含泪希望跑完50圈后他们还命回来大石本青学保姆重责也跟跑了出去

    桦地一手提慈郎另一手拎岳向餐厅外面走去慈郎和岳不停地在挣扎、吵闹虽然引了众注意却没一上前不知是畏惧桦地身材还是迹部他们散发出来低气压

    丸井和切原完本还想争辩但是看见真田媲美锅底脸两铁拳已经时刻待命仿佛他们一开口会向他们招呼而来赶紧缩脖子跟在菊丸和桃城跑步去了

    银白色餐具发出清脆声响没了几动物吵闹用餐显得十分安静••••••

    都怪你们要不是你们一直抢我蛋糕话么会搞得一塌糊涂还害我要被部长罚跑菊丸一跑一不停抱怨还不时回头瞪瞪害他被罚跑罪魁祸首一脸愤慨样子

    你还好意思说我们明明是你来抢我们虾球你还恶先告状听了菊丸话切原气愤反驳他那双眼睛也慢慢染成了红色

    才不是我原因呢…..

    明明是你原因…..

    看争论休两只动物大石觉得他胃又开始痛了

    好了不要再吵了还是赶紧跑完吧音乐会快开始了

    哼….

    哼….

    两各自将头转另一开始做来了周运动

    原来这里是冰球场也不么样嘛！大帅气身影出现在球场旁举止优雅嘴里吐出话却带轻蔑

    你是什么凭什么这么说我们冰原本还在桦地手上岳一听蔑视他们冰球场立马挣扎跳下来疾步跑那面前@无限好文尽在晋江文学城

    说啊你说啊…..此时岳相当气氛他决不允许侮辱他们球场这是他们挥洒青春和汗水地方是他们追求梦想和实现理想地方是不可侵犯

    嗯谁在说话啊……里恩故意向左右两看看然后低下头终于看见了一只红发猪调笑：啊原来你在这里啊不好意思我们海拔不是同一度所以现在才看你说歉意话可是语气了没丝毫歉意

    你…..你…..身是岳最大痛脚即使升了三他身也只维持在168看眼前大男子说不出羡慕…..(寂寞：岳难想象你这样长相要是配上一副大健硕身材会是什么样子所以为了我们你还是不要大意继续保持吧！岳：呜呜-------)

    难道我说错了吗朋友----里恩不明白自己是么了一看这红头发男孩忍不住想去捉弄他、欺负他看他气鼓鼓样子觉得非常开心

    你才是朋友你全家都是朋友岳看那一脸贼贼笑忍不住想一拳打扁他脸谁叫他这么欠扁啊！

    是吗不信你可以问别我和你比来一看知道谁更像朋友

    你…你….我….我…岳不停跺脚气愤地扯自己头发

    我要和你比赛你不岳扬自己下巴一脸骄傲看他

    比赛你身板能和我比什么啊@无限好文尽在晋江文学城

    哼我们比球我要让你知道球不是靠身在打我要让你见识见识我厉害

    好啊！可是我从来不做没代价事情要不这样输要答应赢一件事而且不能反悔么样不比红发猪你还太嫩点了里恩像是一只大灰狼设下陷阱开始诱惑可怜猪

    哼当然可以了什么不！哼等会一定要让你跪地求饶看不他一定要让你知道厉害

    你们要比赛吗我来给你们做裁判吧！热闹看哪里少得了菊丸菊丸自告奋勇插入两中间

    好了这里可爱动物真多啊不过……

    你叫什么名字里恩还是喜欢那只一逗弄会抓狂猪

    我叫向日岳么你是不是怕被我……

    我叫里恩•霍华德你记住了！说头也不回向球场走去

    喂你什么意思啊我话还没说完呐岳朋友不停地在原地磨脚郁闷地想：没关等会你输了后再找你说清楚

    岳来球场中间后看在做准备活动里恩一副欲言又止样子

    喂你没球拍我先借你呐拿去岳别扭地说道

    呵！里恩露出迷笑容低沉地声音萦在岳耳一欣赏一脸刷红岳

    虽然已经习惯了忍侑士深沉具磁性声音岳还是不争气脸红了

    ••••••

    哎你听说了吗球场比赛啊好像是正选呐！

    真吗我要去看看@无限好文尽在晋江文学城

    我也去

    等等我我也要去

    比赛消息不胫而走使得原本在用餐学生结伴离开前往球部观看比赛

    迹部么回事你们球部今天比赛吗

    没忍么回事迹部满脸疑惑

    我也不清楚忍推了推没下滑无框眼镜一脸深思神情

    呵呵那我们一去看看吧！幸村微笑看众率先身向外面走去立海大众跟在他身后

    走去看看说迹部领冰军团也走了出去

    手冢我们也去看看吧！

    啊不要大意！

    原本寂静无球场一下子围满了

正文 46

    看着站在球场上两人红发少年众人所知向日岳人而球场另一边站着一高大英俊外人一头金色利落短发随着男子动作轻轻扬起；骄阳下男子露出自信笑脸耀眼而又张扬；炯炯有神深绿色眼睛犹如雄鹰锐眼一样盯着他猎物

    这人不简单••••••

    看着不远处男子众人脑海里闪这样一句话！

    只有迹和忍足眉头越皱越深人不就他们在初房间里看到张合照中男子吗？真人照片更加出色

    他为什么出现在这里难道…

    迹与忍足略显急躁迅向周围寻望但却没有发现他们所熟悉身影周围只有冰帝本校和其他各校学生

    迹和忍足吞下瞬间涌上心头苦涩将视线重新转回到球场上

    他动作……幸村微皱着眉看着在做准备活动男子这些动作…..难道…..

    这职业选手常做准备活动：弓步走动作对臀、小腿、脚关节还有四头肌动作；大绕环动作对放松肩关节和手臂肌肉动作；转体动作对躯干和扩胸动作••••••@无限好文尽在晋江文学城

    不打网球概率10%接受专业训练概率85%其他概率5%；向人和他赛陷入苦战概率100%柳话还没有说完就被乾给打断了

    两台移动型人体电脑无时无刻不向队员提供着信息

    which？里恩拿着刚刚向日借给他白□球拍将球拍朝下轻轻碰触着地面抬起头问着岳人

    smooth刚做完准备活动岳人想也不想回答道

    球拍在地面转动着向日用眼睛余光注意着球拍方向却有装出一副满不在乎样子

    看着这样别扭向日里恩嘴角又上扬了一弧度真单纯小孩子喜怒都摆在脸上；没想到在冰帝这样贵族学校里竟然有这样单纯人；如果将这样一纯白人染上颜色话一定很有趣吧！

    呵呵我运气好像你好发球局我了仿佛在意料之中里恩只淡淡地看了一眼球拍落地指向

    赛开始向日岳人VS….你叫什么名啊？兴奋地坐在裁判椅上菊丸原本想宣布赛开始却发现与向日赛人自己并不知道他姓名

    里恩•霍华德深沉声音传入众人耳朵也映入众人心里让人记住这样一男子

    也许别人不知道但身为五大家族继承人迹景吾、忍足侑士、手冢光、幸村精市、真田玄一郎深知霍华德这姓氏所代表意义@无限好文尽在晋江文学城

    如果他真家族人么…..

    幸村等人脸上不由染上了一抹深意他来日本有什么目？最近因为迹集团和忍足集团事情导致日本商界掀起动荡难道他也想来分一杯羹？

    他霍华德家族人初和他怎样关系？他这次来日本不为了初初到底还有怎样身份....迹和忍足面对心中涌现种种疑问只想尽快知晓答案然而所以答案集中在初身上

    赛开始向日VS霍华德第一局霍华德发球

    要来了膝盖微屈身体略向后仰里恩并没有马上结束赛意思逗弄倔强小动物不一件很有意思事情吗？

    看着球场上对打两人众人眉头不由打上了结一球竟然打了快将近30分钟无论向日打出怎样球人都能快准确接到；每次回球可以发现他球在慢慢变快似乎在测试向日底线；回球也专挑向日所不习惯打法…..

    整场赛几乎想他一人专场他实力绝对在向日之上却用如此手法拖延赛进度他目什么？向日所接到每一球就像人所计算似他能在球打出同时在球落地地方等候犹如一场数据网球

    说到数据网球众人不约而同地瞄向两数据网球高手柳莲二和乾贞治而两当事人也难掩心中讶异即使他们所擅长数据网球如果不观察对手三局以上也很难收集到对方数据而他却能….

    场上向日已经开始频繁出现错误跑位度逐渐减慢、回球准确度也逐渐减弱虽然经长时间努力向日体力仍然他关键问题更何况还有面对如此强大压力

    终于在一绝对强杀球下向日体力也达到了终点

    看着倒在球场上不停喘气倔强小动物里恩收起网球拍走到他身边因为刚刚运动后原因樱红小嘴正一张一合呼吸着；晶莹汗水在阳光照耀下闪着星星点点亮光

    里恩弯下身子用手指戳了戳他泛着红晕小脸看着他想要用手拍掉触碰到他脸手却实在抬不起来样子不禁觉得好笑

    不….不要…..碰我！向日气喘嘘嘘地说道只他话并没有起到多大作用只骚扰他手仍然继续揉捏着他脸

    真不华丽赛桦地把向日带到休息室去迹走向里恩并对身边桦地吩咐道

    里恩停止了对向日脸虐待直起身子面对冰帝帝

    看着眼前耀眼张扬少爷银色微微上翘短发右眼下泪痣为他平添了一份魅惑；由于常年运动原因修长身材透着英伟怪不得能得到初青睐但….里恩目光一凛

    迹景吾！

    啊嗯你认识本大爷！初告诉他吗？可却从来没有和他们谈起他事情初原来在你心里自己仍然不可信任…..

    有没有兴趣来一场迹君！里恩带着深沉迷人微笑只这微笑只停留在表面

    本大爷为什么要和你赛啊恩？

    呵原来冰帝帝也怕啊！如果输了话真很丢人不啊！迹..君？里恩故意加重了迹这两即使他再不愿意赛为了迹这姓为了这姓所肩负责任他也必须答应

    迹用凌厉目光射向里恩嘴角勾起一抹微笑笑容慢慢扩散到整张脸上最后放声大笑

    里恩看着这样迹暗自点点头不错不愧五大家族之首迹家继承人确够华丽

    吧！赢家本大爷！迹举起右手打了弹指尽显帝气

    AtobeAtobe

    AtobeAtobe

    冰帝众学生默契叫喊着他们心中帝其他学校学生也见怪不怪无视他们叫喊

    @无限好文尽在晋江文学城

正文 47

    作者有话要说：</br>不好意思亲们！我好像；一直在说这句话！

    因为计划赶不上变化，原本想多多更新的，可是最近一直要加班，小寞每天回家洗完澡就想睡觉了，真是对不起亲们了！

    小寞会忏悔的！<hr size=1 />喂乔治里在哪里？”

    里少爷航班不还没有到吗？”冷静地声音听不出一点瑕疵

    吗？为什么机场工作员告诉我xxx航班飞机于上午就到了而我却到现在也没有看见里你告诉我这为什么呢？”好样里竟然跟我玩起失踪游戏了要被我找到….

    里少爷….也许里少爷提早到了自己去逛逛也说不定”原本冷静地话语出现了犹豫似乎在思考些什么….

    乔治你知道我脾气不要考验我耐告诉我里去哪里了？”我不耐烦地说道

    里少爷下了飞机就去冰帝学院了”

    我合上手机就向机场外面走去该死里一来就给我找麻烦明知我不想见到冰帝那两个还偏偏去冰帝找们….

    ••••••

    里少爷不要怪我告诉初少爷！我也没有办法您在冰帝也有一会了该做事情也应该做了吧….”乔治对冒嘟音手机喃喃自语

    ••••••

    原本喧闹网球场此时却静无语众视线集中在球场上两个身上震惊与难以置信交杂在一起@无限好文尽在晋江文学城

    尤其冰帝众们不可置信看们意气风发帝王在短短20分钟内竟以5-0落败….

    紧网球拍汗水顺俊美脸庞流下原本干爽冰帝校服此时正紧贴在身上完美身材一览无余此时却无顾及

    紧盯对面里承受身体上和精神上双重压力如果普通早已承受不住这种强大压力

    看仍然站立里勾起一抹微笑既然你如此认真对待这次比赛那么….

    君只剩下最后一局了我们不也应该认真点了呢？”好戏还没有开始呢？你可要坚持到底….

    ••••••

    混蛋混蛋….别让我找到你！”我游走在冰帝校园不停地寻找里身影

    奇怪今天不音乐会吗？@无限好文尽在晋江文学城

    怎么冰帝这么安静……

    纭纭..”这声音••••••

    我步向网球场走去原本已有里准备在面对群围绕网球场时一下子瓦解了看如此水泄不通场面各色校服融合在一起…..我还无法适应过多群密集地方如果不….

    还先定里在不在里面吧？

    我向后走至一棵大树旁一跃而上站在树枝上可以清楚看清球场上场景也不容易被别发现

    里真不留情明知与实力相差甚远却不速战速决明显在玩弄；原本不想让们知道可最后…..

    ••••••

    景吾你能撑到现在已经算不错了陪你玩了半天都忘了来意了；既然你如此热爱网球让你无法拿起球拍应该个不错选择；这个惩罚对你来说够轻如果不怕初生气不会那么便宜你

    忍足看里法越来越犀利球也渐渐在身上留下伤痕眉头也越皱越深….

    比赛胜负已经很明显了还结束比赛吧！”幸村向忍足建议到这里毕竟冰帝该如做还由们冰帝做决定吧！

    ”手冢同意幸村建议比赛到这里必须结束不然….

    …..…..不会允许！”

    骄傲不会允许认输即使输也会奋战到最后一秒….

    此时所受到煎熬外无法想象虽然自己能接到各个方向过来球但每一个球都会在自己身上留下痕就像一个被线牵动玩偶真不华丽感觉

    赛末点…”

    里变了原来击球方式身体以奇异角度弯曲在众没有反应时候也完成发球这里绝技---黑暗契约以伤对手得分网球绝技这项绝技曾经被成为---网球终结者

    里你竟然….

    站在树枝上注视网球场变化我震惊地发现里不止想粉碎骄傲还想毁了网球生涯

    小！！！”

    闪开！！！”

    长！！！”

    充耳不闻四周传来叫声做好了接球准备冰帝帝王骄傲不容践踏即使牺一切也在所不惜…..@无限好文尽在晋江文学城

    然而就在球接触到手瞬间却突然变了轨绕过狠狠地砸在底线上留下一个深深印子

    忍足等放下了悬在喉咙口看那球印众很难想象如果那颗球在手腕上会一个怎样结果

    但那颗球为什么会突然变方向？

    周围多数都拥有绝佳动态视力但只能隐约看见球被一样极小东西变了原本轨

    里看了球变化了然笑了笑；初你因为不舍还想自己动手呢？

    景吾这只一个警告天上有天外有；不每个都能肆意伤后会有期！”说里大步向网球场外面走去有阵子没有看见初了好想哦！顺便可以好好调侃一下哈哈！

    等等你这么就想走了吗？冰帝不你说来就来说走就走地方”嚣张女声从群中传出随藤原希子就出现在众面前

    你什么？”里冷笑自从掌霍华德家族那日起就在没敢这么和说话

    我叫藤原希子未婚妻也后援团团长”藤原希子骄傲扬起下巴自以为一只高傲天鹅可在里里却一个哗众取宠小丑

    原来你就藤原希子！”里用睛瞟了一下藤原希子目光仅停留一秒似乎一点也没有把她放在里

    你那什么神？”太可恶了凭借自己高贵出身出色容貌到哪里不受艳羡、爱慕敢不把她放在里自己最爱男竟然敢羞辱不可原谅！

    哼!藤原希子你知不知道有一种天生就使厌恶不巧你刚好属于那一类”里在瞬间来到藤原希子面前手轻轻抚上她脖子

    你脖子很漂亮如果我….”说里加重了手上力道

    你….咳…咳…”

    众看两气氛想不要去阻止；但一想到就她陷初才使初又受到伤也无去理会

    好了里放手吧！掐死了她不太便宜了吗？”清冷地话语如春风般飘入众耳朵

正文 48

    众人顺着声音向网球场外看去，见刚才围观人流已自动分开，让出一条道。

    我嘴角勾起轻蔑地笑，慢慢走向他们。完全没理会自己话对他们造成样影响。

    大红色印花衬衫穿在我身上，没给人庸俗感觉，反而给人一种说不出娇媚感觉；一条低腰牛仔裤，恰到好处包裹住我浑圆臀部；一举一动都吸引着众人。

    初

    小初@无限好文，尽在晋江文学城

    ..

    我对着众人露出一个迷人微笑，不去理会他们或痴迷，或迷惑，或不安神；径直走到里恩身边。

    看着里恩越低越下头，我收起玩味笑，给了他一个‘等会再和你算账’神。

    藤原希子，好久不见！我抬起手轻轻将被风吹散刘海拢到耳后，将自己精致绝美脸庞彻底展露在她前。满意看到她里嫉妒，不甘，还愤怒。

    我最好永远也不要见到你，你夺走了原本属于我爱，我恨你！藤原希子几近疯狂喊到。@无限好文，尽在晋江文学城

    迹部还沉浸在见到初喜悦，看到如此疯狂藤原希子，责怪自己没尽早处理她事情，才会使初再次遇到她，勾起初记忆，真该死！

    已知真众人早已对她深恶痛绝，此时，没一个人会去同情她；弱者时会使人同情，但也会使人厌恶。

    看到迹部里厌恶和众人不屑，藤原希子将一切原因都归根到前人身上，恨不得将他撕成碎片。

    想她藤原希子，藤原家族大小姐，出色貌，优厚家势，她才应该吸引所人目光；就凭他一个平民，什么资格和她比，不过就还长了副妖精样，凭什么可以得到迹部爱和其他正选注意，这一切本该属于她。

    呵呵，吗？可真不巧啊！这阵子恐怕会常常见到我，我送了你一份大礼，你还没来得及报答我呢？我隐藏起里遂然而出杀气，云淡风轻地说道。

    你什么意思？

    没什么特别意思，些事情说太明白了就显得太无趣了，不吗？我换了一个话题继续说道：听说最近藤原集体惹上了不小麻烦，不过看了藤原小姐并没受到任何影响，真应该为你父亲感到悲哀啊！

    我们藤原家事情轮不到你来管，你配吗？藤原希子暗惊道，为什么他会知道藤原集体出事了，藤原集体主机不知被什么人侵入了，导致系统全面瘫痪，集体也面临资金周转不灵问题，但这也少数高层人员才知道，他从什么地方知道？

    藤原希子！！！

    我记得，我和迹部警告过你不要再出现在网球部，也不要出现在我们面前，显然你并没把我们警告放在心上！忍足拉住暴怒迹部，带着邪魅笑容对藤原希子说道。

    忍足想起昨天晚上父亲与他对话，该死藤原雄上，知道与迹部家联姻已经不可能了，竟然把注意打道他身上，他会让他们知道算计他后果。

    我我..面对如此暴怒迹部，藤原希子不自觉后退了几步。

    滚，滚出本大爷网球部！迹部推开了挡在他前面忍足，如果不从小养成良好教养，否则他一定会亲自把她踢出去。

    我藤原希子受不了众人厌恶神，抽泣着跑出了网球部。

正文 49

    “呵呵，里恩你玩很开心是不是啊？”我微笑看向将自己隐藏在人群后面，减少存在感里恩。哼还敢躲我…

    “没有，还好了….初，我好想你啊所以就立刻来看你了，你这样说，我会很心。”里恩露出黯神样子，擦了擦眼角更本没有眼。

    “是吗？？既玩也玩了，我就走吧”迹和足眼神使我感到不服，原本还以为再次见面会在几天后宴会上，没想到提早了几天，都怪里恩。想，我狠狠地瞪了里恩一眼。

    我不顾边恹恹欲泣里恩，转对迹和足说道：“抱歉迹君，足君，我朋友打扰到你了”

    迹和足欣喜于初还愿意主动与他讲，可一声迹君’和足君’犹如无寒风吹刮他心，即使现在阳光明媚，可他却丝毫感觉不到温暖，有只是彻骨寒冷。

    看一脸平静带疏离初，足只能苦笑：初，你根本不需要做任何事来报复他，你用对待陌生人方式对待他，已经是最痛苦惩罚了

    “初…”这声初’包含后悔、自责，还夹杂痛苦，也是他现在内心最真实写照。

    “请叫我观月君”在你那样害我之后，你已经失去了资格。

    可是，为什么还要露出这样表呢？这一切不都是你自己造成吗？我可以用数十种方式来报复你，看到你如此表，我不是应该开心才是吗？但是，看到他如此痛表，我却心生不。

    如果就这样子原谅他，那我所承受痛苦又算什么呢？世界上最美好是爱，最残也是爱它能让你品尝天堂般幸福，也能让你体验地狱般绝望。

    众人相互对望了一眼，虽带同，却无法为他说；这毕是他自己犯下错误，不能怪任何人@无限好文，尽在晋江文学城

    冰帝几只小动物看自家骄傲华丽长和意气风发军师露出这样一面，有些无措，一方面希望初能原谅他，像他这些大家族出来人，无法做到与常人一样全心信任别人，常年习惯处事方针不是那么容易就能改变；另一方面，初是他认定朋友，受到如此害，也想让迹他受点惩罚

    “我….能谈一下吗？”初，我之间节今天一定要解开，足受够了没有初在边日子，无论初给他怎样惩罚，他都愿意承受，只求初能原谅他

    “谈，初和你还有什么好谈。”里恩一改刚刚可怜兮兮样子，神不屑看迹和足。换脸速度让人应接不暇。

    笑当初误会刚刚发生时候，你有是时间可以好好谈谈，你怎么不好好谈一谈；现在真相大白了，你到想好好谈一谈了。哼晚了。

    “我不是在问你，而且你也没有资格代替初做任何决定。”许是刚才里恩所作所为彻底激怒了他，迹带帝王强硬。

    里恩没有想到迹会这么说，一时间塞。

    “里恩是我朋友，他当有资格，不过，我也想和你谈谈。”里恩向我投来不满目光，被我自动忽略了。@无限好文，尽在晋江文学城

    “初，你说过会来神奈川看我，可是你一直都没有来”美人垂目表，我见犹怜；前提是我不知道他是一个终极黑美人。

    “这阵子…太忙了。”面对幸村忧郁表，明知他是装，却不心拆穿他。

    “那音乐会结束后，初带我在东京逛逛吧”

    “….好….”上次去神奈川是他带我逛了神奈川景点，这次他来东京我确应该陪他去逛逛。但是，还是先解决眼前问题再说。

    听得我同意后，幸村露出了灿烂笑容，众人不得不佩服他，不愧是立海大太上皇，动作真是迅速。最开心莫过于立海大人，比起冰帝愁云惨雾，以及青学众人郁闷表。

    “走吧我谈谈”

    迹和足带我来到冰帝后面一个玫瑰林，娇艳欲滴玫瑰在这里竞相开放，玫瑰散发出来香气使人沉醉在里面，不难想象这是谁杰作

    “想谈什么就说吧”手中捏几片玫瑰花瓣，玫瑰虽不是我最喜欢花，却是我最怜惜花；美丽玫瑰会引来别人窥视，使人任意摘取、亵玩；而带刺玫瑰会使人望而怯步。尖利短刺只为保护自己不被害。我终于明白为什么不二这么喜欢仙人掌了

    “初，对不起”

    “初。对不起”

    迹和足异口同声地说道，但是，一句对不起’无法表达出他内心欠，可此时他除了对不起’却不知道还能说些什么。

    “你还记得当初我在一起之前那个晚上，我对你说过吗？”

    “…那我以一个月为期限，试交往看看。如果一个月后，你还是如此坚定，我就确定关系；如果一个月后，你动摇了，那我之间就再也没有任何关系了...”

    “初，我没有动摇，我只是不能接受你说不爱我，你只是利用我，我虽中了藤原希子诡计，但是我对你爱是不会变。”足激动说。

    “是吗？但是你毕选择相信她而不是我，如果你当时选择相信我，那么一切都会不一样了。”我已经无法再相信你了，结束这一切也许是最好结局

    “不是这样子….”我阻止了还要说下去足，看了一眼迹，我第一次发现迹眼神是如此深邃。

    “初，你怎样才会原谅我，如果我把你受到害承受一遍，你是不是就能原谅我了”

    “迹，你选择爱我只会痛苦，我做不到全心爱一个人；而且我边已经有别人了，你…”我还没有说完，迹一把扯过我，双手紧紧拽我肩膀。

    “是谁？”迹和足紧紧盯我。

    我把目光放到那一片玫瑰林上，不去理会他质问。我也不知道自己为什么会说出这样，也许只是想让他后悔吧

    “如果..如果...我愿意和他一起分享你呢?”我震惊看迹，像是没有听清楚他。

    “我说，我愿意和他一起分享你呢？”迹又重说了一遍。

    为什么迹，以你价，你完全可以拥有自己独一无二爱，为什么要委屈自己？@无限好文，尽在晋江文学城

    “比起失去你，我愿意接受所有你认可人，只有你还在我边”迹将我抱在怀里，我能深刻体会到从他上传来温度；温热液体顺我脖子缓缓流下，诉说它主人心。

正文 50

    在一片玫瑰林旁一个俊美少抱着一个同样拥有出色容貌少这画面美令人窒息。前提是如果没有一些搅局者出现话。

    我轻轻推开迹部离开了他怀抱。

    “看了这么长时间你们还没有看够吗？”我看着远处正在蠕动草丛阴森开口道。如果是柳莲二或是乾贞治也许还能原毕竟这是他们‘职业道德’可是这么大一群人来偷窥说过去了。

    “呵呵初好巧啊！你们也在这里啊！”二一副‘自己也是刚刚才看见你们’样子笑眯眯对我说道。完全在意我对他翻白眼众人一脸‘你很强’表情。自得其乐说着。

    而迹部忍足敏锐听到二那声‘初’难道初失踪几天他发生了什么事情？想起初刚刚说‘他身已经有别人了’难道是…

    意识在自己想法迹部忍足否决了二当初那样子伤害初应该是他；但是却忍住在期盼初能原二如果初连二也能原话那或许也可以原他们吧！

    可是迹部忍足却知道二伤害是原来观月初而他们伤害是现在初；对于二来说令他心动是现在初而是当初他。

    “初我们也是关心你来跟来看看。”幸村你二真是同类人骗死人偿命。要以为我知道你们跟来干什么一群笨蛋！

    “我希望这是第一次也是最后一次！”没有喜欢自己被窥视我也例外。如果是你们早在你们接近这里时候我让你们付出代价！

    听出我语气里缓众人也都松了一口气。

    “音乐是要开始了吗？你们怎么还在这里！”

    “初我们并是所有人哦爱看热闹都在这里哦！”二微笑着向我解释道。在这里基本上都是对初怀好意自己要多加注意了。（寞：二君貌似你也是对初怀好意应该没有资格说别人吧！二：呵呵~我除外）

    确那几只动物都在这里还有他们专职保姆应该是一起看热闹去了吧！对好像还少了一个人…

    “里恩怎么在他去哪里了？”又到处去惹事了吧！

    “刚才冰向日岳人休息后吵着要吃蛋糕然后两个人失踪了…”乾挺了挺厚厚眼镜专业说道。

    “两人一起去吃蛋糕概率是80%吃玩蛋糕后去音乐场概率是100%”柳接了乾话补充道。

    这两人真是人才想个办法等他们毕业后把他们招到‘绝世’来工作如此危险人物还是提早预订好。

    确是提早预订而且还把他们预订到自己身属于任劳任怨还可以发薪水一类。

    “初既然来了你我们一起去看音乐吧！而且你是也答应了音乐后带我们去逛东京。”我现在才注意到柳生存在是他没有存在感。以他俊秀外表温润如玉气质无论在哪里都引人注意。也许是从养成绅士风范行为举止比较内敛属于锋芒毕露。

    “是啊！初我们一起去看吧。”

    “音乐已经开始了吧！”反正也没什么事情去看看也错顺便可以把里恩带回去。看里恩表现然是对向日感兴趣头脑单纯向日陪心思缜密里恩应该还错。希望这次里恩是抱着玩玩想法。

    真是我事情还没有处理好里恩又来添一脚我只想平平静静生活为什么连这么愿望都能实现。（寞：初如果你平静了你攻们怎么办？所以你还是辛苦点吧！初：是~~吗？寞：我飘走~）

    “是各校比赛已经开始有一了过立海大、冰青学三校比赛在最后进行。”

    “那我们去看看吧！”

    一行人向场去可迹部忍足却驻足在玫瑰林旁迟迟没有动身。看着渐渐远去人儿一丝痛楚又涌上心头。初你果然还是愿意原他们！是早已猜到结局了吗？可为什么他们心还是泛着痛楚。

    看着越来越远距离迹部忍足想到：初你是是此离开他们从此再有任何交集。他们只能沉浸在自己营造压抑气氛中。

    “如果你们两个想留在那里当雕像话我也反对！”两个笨蛋还想在那里呆多久。

    听到我话迹部忍足欣喜抬起头快步走到我身一改刚刚阴郁气氛。

    “初你是是愿意原我们了！”

    “是是啊！初！”

    “再说吧！”哼怎么可能这么轻易原你们你们还是先尝尝我为你们准备‘礼物’吧!我好像也越来越腹黑了。我再理他们径自向前走去。

    “迹部君你们还在观察期别靠那么近。”真得寸进尺初还没有真正原你们？

    “幸村君你好像也没有资格说我们吧！初至少承认过我们。”幸村精市你打什么主意明眼人一看知道大家各凭本事吧！

    “要松解！”

    “要大意！”@无限好文尽在晋江文学城

    “哼！本大爷永远都是最华丽我让初沉醉我华丽赎罪之下！”

    “过迹部、忍足如果你们再犯相同错误那么….”幸村严肃说道。

    “。”@无限好文尽在晋江文学城

    “再有下一次。”仅这一次让他们有杀死自己冲动怎么还再犯这样错误。

    “希望你们能说到做到过我们是是该制定一个计划然以初个性要他接受我们还有熬了。”二环顾了一下众人然后叹了口气谁叫他爱上这么个出色人如果自己三前他能弥补所犯下错现在是同场。

    “确我想初肯定知道我们心意是想去面对应该是因为三前那件事情！”说起三前事情众人锐利目光射向二一副‘都是你害’样子！

    “现在最重要是能让初再给我们增加情敌了在冰话我忍足能控制好；立海大话幸村你真田应该没问题吧！”

    “当然没有是是啊弦一郎？”幸村笑着询问身真田。

    “要大意！”

    “那青学交给手冢二了。”忍足接了迹部话。绝对能再让初给他们制造情敌现在这些够多了！哎自己爱人魅力真大啊！一下子搞定了三校部长。

    “呵呵青学绝对没有问题敢接近初先让他（她）被冰冻、跑圈然后还有乾营养乾汁最后我也好好招待他（她）。”二笑得风华绝代。@无限好文尽在晋江文学城

    看到这个笑容众人禁打了个冷如果真有这样一个人希望他（她）还有命能走出青学。

    在初知道情下众人将他未来给定下了。有了二幸村这两个终极腹黑boss别人要想能成为他们中一员了。

正文 51

    当我们来到冰帝大礼堂时候各校第一轮比赛已结束半小时后开始第二轮比赛。这次比赛冰帝、青学以及立海大专场。

    原本异常喧闹大礼堂因为我们到来而安静下来。已比完赛女生一改刚刚还颓废情面露痴迷看着那群出色年；没有比赛女生则庆幸自己有了在王子面前展示自己机会。

    看着那群愚蠢人我不禁勾起一抹冷笑。愚蠢女生会去追求男生聪明女生会让男生来追求自己。总以为自己付出多爱就应该收回多爱人注定失败一方。在这世上最不能用常理来衡量就爱情。

    “迹部你们终于来了第一轮比赛都已结束了。我和里等了你们好久。向日一看到自家部长就忍不住冲上来抱怨。

    “当然没有本爷音乐会肯定失色不放心！本大爷会让这场音乐会华丽起来啊！Kabaji。

    “WUSHI。桦地还一沉不变回答。可回答着实惊了我下看动漫时只觉得网球王子中典对话很有娱乐人本钱；但现在自己亲身历过才发现桦地默默守护着心目中帝王以颗最纯粹心陪伴在身边无关身份地位无关胜负得失有只景仰。也许因为迹部第一个注意到关心重视人吧！真可爱孩子！

    不过我看了眼陪在向日旁边里不禁想到里你下手速度未免太快点了吧。才短短一个多小时就可以让原本对你心生厌恶向日对你放下戒心接受你不取决于你这情场高手手段十分高明呢？看来要找个机会和好好谈谈了。@无限好文尽在晋江文学城

    “慈郎等了你好久哦！你看我还特地留了我最喜欢吃糕你哦很好吃两都你吧。慈郎眨着水汪汪大眼睛看着我一副‘夸奖我吧’情。此时慈郎心里正打着小算盘如果小吃了自己糕自己就可以名正言顺让小请客吃糕了哈哈！舍不得孩子套不着狼两糕为了换取更多糕。慈郎周身冒出了粉红色泡泡。

    慈郎你以为你那点小心思我会不知道吗？我笑着接过糕香滑诱人巧克力慕斯糕确能调动人味蕾不过这里应该有比我更需要它人吧！

    “那拿去吃了吧！我分将两糕放在迹部和忍面前才几天不见这两人就瘦了一大圈真不知道们有没有好好吃饭。

    人只道我已原谅们所以关系们身体。而除了这一点我还有另外一个目。

    “。

    “谢谢。迹部和忍接过我手中糕开始大快朵颐仿佛们手中糕世上最味食物。

    藤原希子看着被众王子注视、爱护人儿。不甘心咬着下唇眼里恨意露无疑。为什么所有好运都属于自己到底有什么地方比不上。迹部为什么你就不能看到自己爱为什么甘愿去爱一个朝三暮四人也不愿意接受她。既然如此自己绝不会让你们好过她得不到人也想。

    迹部和忍地吃着糕小动物们在一旁玩闹其余人不在收集数据、寻找安静座位就在观赏冰帝大礼堂布置一副和乐景象。

    我却能感受到来自藤原希子强烈恨意我之所以当着众人面将糕迹部和忍最重要目就为了使藤原希子孤注一掷显然我刺激收效了。哼！藤原希子这次我要让你们藤原家在日本商界消失永无翻身之日。没有人可以设计我我会向你索取代价。

    “大家静一静过上一轮比赛优秀选手已颖而出现在开始第二轮比赛。首先上场英芙女子学院代…..

    ••••••

    原本以为音乐会应该会有意思点没想到也这么无聊。唉！我为什么坐在这里看这些枯燥演啊！我动了动身子调整了一下位置尽量不想使们看出我不耐可我却忽略了们都拥有绝佳动态视力人我不耐怎么会逃得过们眼睛。

    “你怎么了？不身体不舒服？不二看着身边皱眉小关心问道。难道上次发高烧后遗症身体不还没有好！

    “你没事吧？

    “你怎么样了？

    “…@无限好文尽在晋江文学城

    “…

    场面还真壮观我接受着来自四面八方问候不自在挪了挪身体。这些人真动静这么大干什么我又没怎么样。

    “我没事就有点闷。我不好意思说道早知道就不来了现在走也不留也不骑虎难下了。

    “呵呵原来累了再忍耐一会应该很快会结束。幸村安慰地说道。

    “你要累了话就先回家休息吧！“迹部心疼地看着眼下阴恨不得现在就能让好好休息一下。该死音乐会怎么还没有结束呢？

    “现在立海大代真田优莉...

    “玄一郎这不就你们分家人吗？好像还你妹吧？幸村问着身边真田玄一郎。

    “不过不熟。

    “啊原来副部长妹啊！那要好好看看了。文太兴奋地说道。

    真田优莉我还以为真田家人不面瘫就线她看上去还挺正常。咖啡色中短发服帖披在肩上一双丹凤眼长在手冢脸上会人惊艳感觉长在她脸上却人一种深沉感觉。娇小玲珑身材如果不注意她略带妒意眼神话一个迷人女孩。@无限好文尽在晋江文学城

    看来这场音乐会她们都青睐于钢琴。钢琴确能显示出自身优雅气质和绽放动人旋律。

    她们选择大多都成名钢琴曲在场也不乏精于这道人优劣显而易见。

    藤原希子技艺和真田优莉可以说不分高下虽然她们技法还有待调整不过以她们年龄来说已属不易但对于她们来说很难再有突破。琴技最高深就随心所欲离原有按部就班才能有所突破。

    “最后青学代...观月...

    这怎么回事我名字为什么会出现在上面？众人也疑问看着我我示意们不要慌乱。心里开始盘算起来：不会藤原希子或加藤子做她们见识过我水平绝不会拿起石头砸自己脚如果不她们那会谁呢？难道...哼愚蠢人真越来越多了既然如此你战帖我收下了。

    在众人注视中我缓缓站起向演台走去想看我出丑你可就打错如意算盘了。但我快走到台前时一道人直直向我冲来不一会儿就立在我面前。

    ...

正文 52

    “我东方天使我终于找到你了！”奥斯激动地抓着少年手生怕一松手眼前少年就会消失一样。

    “你是谁？”我仔细打量着眼前中年男子一头耀眼金发高挺鼻梁为他冷俊面容增色不少即使人到中年依旧俊逸非常。秀挺身材不似一般美人般强壮却也不给人羸弱感觉一双幽绿犹如上好翡翠眼睛此时正混合着兴奋与欣慰炯炯地看着我仿佛我是一样极佳猎物。我可以确认自己从来没见过他那他….

    “不好意思我都忘了自我介绍了。我叫奥斯・比德两年前费城旅游时候无意中听到你演奏虽然我无法叫出那首曲子名字却使我至今难以忘怀。这两年时间我几乎走遍了美所州希望可以找到你。这次我也是抱碰碰运气心态来这里没想到真找到你了。”奥斯越说越兴奋这两年不断寻找总算回报了。

    “是吗？”原来是这样还真是麻烦！

    “你先去表演吧！我等会再聊我等你！真期待今天你会给我带来怎样惊！”说着奥斯走到我身边催促着我快上台。

    众人惊讶于奥斯不为人知一面奥斯是美最著名音乐家是个不折不扣绅士但对人疏离感觉是显而易见以往笑容不染任温度而笑容却是发自内心；

    本来不想惹怎么多麻烦可是麻烦就是会找上自己。原本想让我出丑人一定后悔莫及了不过既然你想看我出丑那就不要介意我送你一份大礼吧！

    我迈着优雅步伐缓缓走上了表演台嘴角扯着淡淡笑容从大礼堂特别设计透明水晶玻璃中折射出温和淡金色光线洒我脸上呈出梦幻般感觉。@无限好文尽晋江文学城

    众人看着笼罩金色光线中少年毫不犹豫相信他就是上帝宠儿。迹部众人看着这梦幻一刻自豪由心底浮他是我所爱人绝美、神秘不经意间流露温柔使他沉醉。人一生中最难就是遇到自己爱也爱自己人能遇到是他幸运所无论付出任代价这份幸运也是他今生要倾尽一切守护。迹部、忍足、手冢、不二、幸村、真田、柳生、柳、乾心里默默下定决心同时9人相互交换了一个相同眼神达成共识。

    坐黑色大理石钢琴凳上看着眼前纯白色上等钢琴原本烦躁心情渐渐平复下来。修长手指拂过钢琴键绝妙触觉种说不出舒适。怪不人称音乐是最好忘忧草使人忘却所烦恼。

    一曲清幽空灵《天空之城》从我手下流露出来整个大礼堂格外清净美妙旋律游走大礼堂各个角落落众人心上。即使原本就已听过这首曲子众人也再次沉醉其中。

    原本抱着轻视心态人也不不被这首曲子所折服纷纷露出陶醉表情；

    真田优莉愤恨看着台上演奏人原本清秀脸此刻异常狰狞。妒女人往往是最丑陋。@无限好文尽晋江文学城

    没想到这个贱人还点本事原本是想让他出丑却让他更出风头了。自己因为玄一郎哥哥原因认识幸村哥哥幸村哥哥是自己认定白马王子相貌出色学习优秀球方面更‘神之子’称号如此天独厚一个人是属于她。这么多年来自己一直关注着他他从来没对任人上过心即使自己也不例外但是她坚信只自己够出色够能力站他身边他一定会欢上她。可是这个突然冒出来人他凭什么能吸引住幸村哥哥目光一副娇媚样子真令人作呕！幸村哥哥只是随便玩玩幸村家也绝不会接受一个男人你带给自己羞辱她一定会翻倍还给你。

    弹完最后一个音符不由感慨原本不想弹这首曲子可是当手指碰到键盘时候不由自主就弹了这首曲子。音乐是让自己快乐如果把它作为一种比赛就失去了它最珍贵作用。

    “我东方天使你又带给我一次惊感谢你能让我听到如此美妙音乐。我个冒昧请求你愿意和我去外深造吗？以你天分你绝对可以站世界舞台上创造出属于你一片天地而不是局限这里。”

    众人才从美妙音乐中回过神来又因为奥斯话各自产生不同想法。迹部他满脸自豪却也透着淡淡忧虑是自己爱人是如此出色忧是如此出色人儿势必会吸引越来越多人初对他感情还没达到爱程度他能否守住？@无限好文尽晋江文学城

    几人天之骄子爱面前一次出彷徨、不安到爱容易但是守住爱却很难！但是众人很快将自己忧虑驱散初是他爱人无论他决定是什么他都会守护着他哪怕没一丝回报！

    面对众人爱慕、羡慕、妒我一次发我是真实感受着这个世界不知不觉中我早已融入了这个世界。我早已不再是一个局外人冷眼旁观着这个世界一切。

    看着迹部他眼里满满爱意我已不再彷徨、逃避即时我心很大可以容纳很多人但是那又怎么样呢？自己快乐不是最重要吗？我能从另一个世界重生到这个世界还什么不可能呢？

    我看着不远处淡淡金光突然发生活并不是如此乏味它也充斥着悦。

    “我东方天使你考虑怎么样了？这是一个很好机会一个别人没机会你千万不要放过。”奥斯看着慌神人儿不甘寂寞说道。奥斯心里暗暗发誓：自己一定要将他带到美他是百年难遇音乐奇才一定要使他成为世人瞩目音乐家。

    “我....”众人紧张等待着我回答尤其是迹部等人额头还冒出些许细汗紧张、不安出他脸上。

    “我....”我故意叼着他胃口呵呵我好想也变腹黑了！

    “谢谢你好意不过音乐对我来说是一种乐趣它可以抚慰我心灵；如果将它作为一种职业一种达到某种目手段这就失去它原本味道所我拒绝。”我看了一眼听了我话明显放松下来众人。如果我没牵挂到哪里都是一样我不乎；可是我了牵挂所以我愿意这里停留。

    听了我话奥斯陷入了深思最原始音乐感觉。音乐对于自己相当于是生命自己生命因为音乐而变美妙然而多年音乐生涯中它不知不觉变味了从最初快乐音乐逐渐变成了商业音乐失去它最原始味道原来并不是自己音乐水平局限这里而是自己已经将音乐作为一种手段。呵呵原来是这样！

    奥斯欣慰看着眼前少年世界是年轻人世界自己真是老了这次来日本没白来终于解开了多年困扰着自己心结！

    “是我要向你道谢才是不过希望我下次来日本时候还可以听到你新作品；我也会美等你时间一起来探讨音乐奥秘。哈哈！”

    奥斯向前轻轻拥了我一下我耳边说道：“我知道你是为了他才不愿离开日本所小小惩罚他一下。”说着奥斯我脸颊上亲了一下。

    “我东方天使我下次再见！”奥斯转身走出了大礼堂潇洒、利落没一丝停留也许是不欢离别气氛吧！我深深看着奥斯远去背影直到...

    “他已经不见了你还看到什么时候？”耳边传来迹部充满妒意话语打断了我思绪。

    我回过神看着一脸不满众人懊恼想到：奥斯你走就走吧没什么还给我留麻烦呢？妒夫可不好应付！

正文 53

    看坐在自家客厅悠闲自得几只我满脸黑线后悔当初为什么意志不坚定如果当初能坚决反对话情况是不是就会不同了呢？我懊恼思绪飘到了一周前。 @无限好文尽在晋江文学城

    华丽冰帝学生会长休息室里调皮光线穿透厚重落地窗户傍晚阳光不似午后那样强烈温暖呈金黄色光线洒在我身暖洋洋感使我昏昏欲睡；全然不知此我在他眼中带天使最纯洁诱惑。

    迹部他神情复杂看眼前不自地散发诱惑人儿初他真不是流落人间天使吗？好怕他就会这样消失仿佛从来没有存在过一样；如果真是这样他能做到放他自由吗？还是折断他翅膀永远将他在身边？

    一朵娇艳瑰插在晶花瓶中散发诱人香气感受到周围压抑气氛使我无心享受一切。

    初你为什么让那个男人亲你你是不是...”幸村略带委屈声音传入我耳中看他一副泫泫欲泣样子虽然知道他是装却还是抵不住他眼泪攻势。

    我没有注意。”@无限好文尽在晋江文学城

    我终于知道为什么初对我这么冷淡原来是你根本就不喜欢我你喜欢别人是不是？”

    我头疼地看眼前两个BOSS级腹黑一个幸村就已经让我应接不暇现在又来了一个不二我可以预料到以后精彩生活。

    我没有他亲我候我还没反应过来。”我无奈回答话语里明显没有多少底气。

    那这么说初是喜欢我既然如此我就搬到你家去住吧！”不二充满盼看我仿佛我一拒绝刚才说话就是骗他。

    众人也不顾先前不满全一脸待看我让我不忍拒绝。如果当知道我冲动做这个决定会让我后悔不已候我绝对会无视他待。打死也不会让他住进来。

    短短一个星间他可算是将我别墅彻底改变了一通。幸村和不二几乎霸占了整个后花园在里面移植了大面积仙人掌和百合花不二竟然还美其名曰：这个别人就不敢爬墙了。有谁会忍心伤害这些可爱仙人掌和百合花呢？我额头#一个连一个地跳出来。我看不是不忍心而是不敢吧！

    迹部也不甘落后用私人飞机运送了大片瑰花看一大片娇艳欲滴瑰花就起迹部那副骄傲样子。沉醉在本大爷华丽礼物之下吧！”

    柳和乾兴奋拿笔记本不停地在别墅中做侦察除了展示厅里历史悠久文物再到世界一流保全系统更不用说这里还有众多可供他实验小老鼠总得乾眼镜比以前亮了不是一个点；柳总是闭眼睛也有像不二看齐趋势；不过我倒是很好奇一个总戴眼镜一个总闭眼难道真是只是个人习惯吗？真看看他隐藏下秘密。

    忍足不愧是个花花公子行为举止常常使女仆脸红心跳如果他行动对象不是我话应该会不错吧！可恶关西狼每天演深情一幕害别人以为他是个痴情种子看幸村他幽怨眼神女仆羡慕眼神我这是招谁惹谁了啊？（迹部众：我不是你招来吗？啊恩！初在心里不断打鼓：哼是你自己贴来还好意思说我。）

    最正常就属手冢、真田和柳生了。如果忽略他怪异组合话手冢和真田一副面瘫脸除了对我流露出些许温柔对待别人是一副生人勿近样子两座冰山24小在运作；而柳生这个温柔绅士温和笑容让人有如沐春风感真是冰火两冲天啊！

    唉！不要求你有个客人该有样子也不至于这么随便吧！虽然嘴这么说却掩饰不住内心喜悦有人陪伴感真好！但是.....

    回过神来发现杯中奶茶早已冷却女仆贴心为我重新冲泡了一杯。捧浓郁可口奶茶紧锁眉头却没有舒展开不仅仅是为了几天后宴会还为了里恩和向日事情。@无限好文尽在晋江文学城

    向日对里恩现在粘得紧里恩也乐见其成两个可说是形影不离但这却是我最担心事情。向日只是个单纯孩子同是迹部和忍足队员及搭档；而里恩也是我最好朋友之一。

    里恩对向日是抱怎样心态我不敢肯定。但这场游戏无疑向日会是最后输家；以里恩风流之名向日对于他也许仅仅是件有趣玩具身处黑暗、肮脏霍华德家族他从未遇到过如此清澈、纯洁人这也许是他愿意投入这场游戏原因吧！

    未免最后闹到不可收拾地步看来是候提醒里恩凡事不要做得太过头不然以迹部护短性子怕是要出大乱子了。

    看原本出神人儿紧蹙眉头手冢放下原本拿在手中细细品味德文书覆人儿略凉手笨拙安慰眼前人。手冢第一次痛恨自己不善言辞竟无法表达出自己关心。

    初怎么了？”我感受到从他手中传来温度看他担忧眼神不禁露出一个淡淡笑容谁说冰山没有柔情一面要是让他学校女生看到手冢此表情怕是要疯狂了吧！内敛手冢不是那种会将爱与关怀挂在嘴边人但是他细心与体贴确实让人迷。

    听到手冢担忧话语其余几人放下手中事情快步走到我身边。

    初你哪里不舒服？”

    忍足马把医生叫来！”

    .....

    初是不是我太吵了。”柳生一句话使原本烦乱众人冷静下来。初性子向来清冷偌大别墅除了仆人也再无其它声响！如今他这么一大群人进住这里使安静别墅平添了几分吵闹。到这里众人脸出现了后悔表情。不是后悔住进别墅而是后悔明明已经默认众人关系却为了自己可笑面子使初感到困扰。

    如果初受不了他吵闹将他赶出别墅那该怎么办？他好不容易才得到与初同住机会不就此失去。恐惧爬了众人心头。

    你这是怎么了？”看众人一会担忧一会害怕一会不安像调色盘似脸色我好奇问道。

    初我不会再吵到你了。”看到他一副信誓旦旦样子我更加迷惑了这到底是怎么回事？

    乔治里恩回来了吗？”

    里恩少爷还没有回来不过他打电话回来说他不回来吃饭了让少爷先吃吧！”回答我问题乔治恭敬地站到一旁。

    我先楼去睡会晚饭候再来叫我！”说我从沙发站起来向楼梯走去。

    你不要束缚自己这里不是你本家；也不用担心会吵到我我适应能力不错；既然你住了进来我就不会请你出去除非你自己走我也不会阻拦。”我缓缓地说道消失在楼梯口。没有看到众人欣喜若狂笑容。

    各位少爷可以和你谈谈吗？”看少爷消失背影乔治转过身对众人说道。

    可以。”众人点点头。

正文 54

    在乔治带领下们一群人来到了位于三楼最引人注意房间前。推开了雕刻着精美图案红檀木大门乔治快步走到落地窗户前一把拉开了厚重深咖啡色四层窗帘使原本昏暗房间瞬间明亮起来给人一种豁然开朗感觉。

    乔治转过身看着裹足前众人连一向自恋骄傲迹部也显得局促安意识到原因乔治会心一笑少爷魅力真是大啊这群少年棱角已渐渐被磨平,想和少爷在一起这无疑是最好结果。

    幸村众人接触乔治时间长这段时间乔治给们印象永远是冷静、沉着一丝苟对们也是礼遇有加但是难看出眼底深处淡淡疏离。而现在看到一向自命凡迹部和向来随心所欲忍足出现了同往常慌张与安使们得提高警觉目光炯炯看着乔治等待接下来要说话。

    呵呵各位少爷用紧张我从来会违背初少爷意愿既然是少爷请你们住进来我当然是欢迎各位。然迹部少爷和忍足少爷怕是根本走进这别墅大门。”乔治是实话实说那些暗卫全是霍华德家族精英在经过初少爷亲手□唯少爷命令是从在们将任何人放在眼里生命对于们来说过是蝼蚁凭们衷心护主格如果是初少爷下命令迹部和忍足还没有靠近别墅就已经横尸街头了。

    家里仆人们对迹部和忍足也极尽刁难之能事这几天也才慢慢消停。过很难想象日本大家族继承人这么能隐忍无论仆人们怎么为难们们也心甘情愿接受这着实出乎了乔治意料。

    鉴于这几天们表现乔治才决定于们开诚布公恳谈一次使们能更加了解少爷像上次那样伤害事件绝允许再一次发生。@无限好文尽在晋江文学城

    各位少爷你们可以参观一下房间里摆放东西初少爷几乎每天都会在这间房间里呆到深夜。”乔治向众人说道少爷既然承认了们应该会怪自己多嘴吧！

    初到底隐瞒了们什么事情几乎每天晚上都要深夜才入睡吗？可是初是每天都起最早吗？这段时间无论们做什么事情初总是陪在们身边即使有时侯初躺在沙发上休息一下也会在经意间被们吵醒。其实们可以让初回房间好好休息一下可们却愿意让离开们视线一步尽管们已经非常小心但还是打扰到。

    初..为什么每天都要忙到深夜为什么早点休息？”二问出了所有人疑问困扰着所有人疑问。

    这张照片迹部少爷和忍足少爷一定陌生吧！少爷房间里就摆放着一张”乔治没有理会二疑问径自拿起办公桌上一个银白色相架相片里三个人紧紧地靠在一起在阳光下露出迷人笑脸。

    迹部和忍足看来眼照片们当然记得这张照片它被当成宝贝似放在初房间了当时们还为此吃了少醋呢！

    左边是里恩・霍华德少爷你们已经见过了。身为日本大家族继承人你们对霍华德家族应该陌生吧？”

    霍华德家族欧洲最古老家族之一旗下产业涉及数百个领域。有人说霍华德家族富可敌；也有人说其势力遍布整个欧洲或者更加广泛至今没有人敢惹怒霍华德家族人。三年前霍华德家族发生内战据说现任家主以其强势手段摆平内乱废除长老会实行一人专制。在短短三年时间以其绝佳经营头脑独具一格领袖才能使霍华德家族脱胎换貌再是低调隐世家族而是翱翔天际雄鹰；在欧洲没有任何一个家族能与之媲美。据了解霍华德家族有意向亚洲进军看来日本是们第一个目标。”柳翻动着笔记本向众人解说道。

    迹部们虽然也对霍华德家族有一定了解但是柳话得引起们注意。日本现在形势紧张几大家族表面和气私下竞争激烈曾想霍华德家族也有分一杯羹打算。

    里恩・霍华德是霍华德家族继承人吧！然也会在这时候出现在日本和初是什么关系？”迹部皱着眉头问道迹部集体身为日本10大家族之首对现今日本局势分析透彻而迹部早在三年前就开始接管家族企业对商业上竞争并陌生。商场如战场如果自己够强大早晚会被别人吞并。

    里恩少爷是霍华德家族家主早在三年前就已经是了。”乔治话像一颗炸弹重重地砸在们心上。

    可能吧！三年前才几岁怎么可能有这样手段？”同为大家族们自然知道大家族有着为人知黑暗、斗争、龌龊和残忍即使是们这样家族想要一排众议取得家主之位没有几年苦心经营也是可能那...以那样年纪会有这样心机吗？

    里恩少爷成为家主时刚满17岁。”乔治笑着为众人解答但是那笑容里却满是冰冷如果是初少爷里恩少爷早就...那场内战虽然平息可是却让初少爷付出惨痛代价如果是里恩少爷说出口永远也会知道那个清冷人曾经遭受过怎样待遇。

    传言霍华德家族家主是一个男女通吃人其情人之多数胜数；但是凭容貌、财富与地位还是有少人愿意飞蛾扑火般涌向。”乾说着同时在‘男女通吃’四个字下划上横线并在下面注上危险人物禁止靠近。

    呵呵欧洲是一个很开放家男女发生关系一定是为了相爱可以是为了寂寞或者其它目这种事情是很平常用这么大惊小怪吧！虽说亚洲相对比较保守；但日本可谓是走在亚洲前端如同恋发展也挺普遍。”乔治脸红心跳地说出这些话饶是像忍足这样花花公子也禁有些尴尬。@无限好文尽在晋江文学城

    难道初和是...”

    初少爷和里恩少爷没有那层关系我只能说里恩少爷是世上最靠近初少爷人之一；至于原因等到初少爷愿意告诉你们时候你们自会知道。”自己会将初少爷最大弱点告诉们即使们得到初少爷肯定也行。

正文 55

    “另外一个人是照片上那位小姐，是不是？”柳生看着照片中的笑得十分灿烂的金发美女说到，相片里三人完全沉浸在他们世界里。

    “是的，美仑小姐和里恩少爷是同时认识初少爷的，这三年里，初少爷只有他们两个朋友，相对的，他们也只有初少爷这个朋友呵，话题扯远了，今天我请各位少爷来，是想向你们确定一件事情，少爷的身世你们都清楚，并不是向你们一样的大家族，所以，如果你们只是想玩玩的话，就到这里为止吧！”乔治看着眼前一群出色的少爷，严肃地说道。

    “你说这话是什么意思，我们难道是那种随便玩玩的人吗？为了和初在一起，我们不仅放下了自己的骄傲，而且还有准备与整个家族作斗争。如果只是为了玩玩，你觉得我们会付出这么大的代价。乔治管家！”幸村加重了‘乔治管家’这四个字，自己的真心被别人怀疑，的确是令人愤怒的。

    乔治看着眼前风华绝代的少年，宜男宜女的精致容貌，修长纤细的身材，还有与柔弱的外表不相符合的强势，幸村精士不愧是立海大的太上皇。

    乔治收回欣赏的目光，淡淡一笑。“各位少爷，你们先别激动，我没有别的意思，只是想确定各位的心意罢了。你们也不用急着回答我，好好考虑清楚，千万别做出让自己后悔的决定。”

    “乔治，我们看的出来，你是真心关心初的，所以我们也很敬重你。既然如此，我也郑重的回答你，我会爱惜初，保护初，直到我生命的终点。”

    “以你们现在的能力可以对抗你们的家族吗？你们有获胜的筹码吗？你们都是大家族出身的少爷，过惯了锦衣玉食的生活，一旦你们反抗家族，你们将会变得不名一文，我不是看不起你们的能力，可是家族的施压不是你们想象的那么简单，、羽翼未丰的你们，有什么筹码与你们的家族对抗呢？到那时候，没有经济来源的你们，拿什么带给少爷幸福？少年们不要以为随心所欲的爱情那么简单，也不要以为乔治我很肤浅，认为爱与金钱是无关的，在这现实的社会里，谁有钱有权，就可以得到别人的尊重，不管他是打从心里的，还是表面上的。退一步说，即使你们的家族默许你们在一起，可是，你们不可能有子嗣，这些问题你们有考虑过吗？”

    乔治的一番话，使原本信心满满的少年们，露出了迷茫、沉重、深思的表情。心中在思考，如果出现了这样的情况，他们该怎么给初他们预期的幸福。

    在学校里，他们是受人敬仰的天之骄子，不仅因为他们出色的相貌和能力，更重要的是因为他们傲人的家世。他们也曾怨恨过身为大家族的继承人所带给他们的限制，让他们不得不按照家族的指令。可是他们却不曾想过，他们所得到的物质享受，也许是别人一辈子也享受不到的待遇，乔治说的不错，他们还太年轻，现在的他们根本无法做出一辈子的决定。

    “乔治，你说的不错，我们的爱是不够成熟，现在暂时也无法提供给初稳定幸福的生活，但是，请相信我们的爱不会变，希望你能给我们三年的时间，去证明我们自己是有能力给初幸福的生活。我们也保证，在自己无法做到这一点之前，绝对不会碰初。”迹部说完这段话，视线一一扫过众人，得到众人的点头示意，才满意的将视线从新回到了乔治身上。

    乔治原本只是想让这群少年快点成熟起来，不然以少爷一人之力去处理这几个家族的事情，绝对会造成少爷的身体负担，如果由他们出面处理各自家族的事情，少爷暗中协助，那情况就会事倍功半了。可是，没想到这群少爷会做出这样的决定，虽然和预期的结果不一样，但是，却是有过之而无不及的。三年时间，每天面对着自己心爱的人，却什么也不能做，希望他们忍得住，乔治黑心的想着。

    “有了各位少爷的保证，也让我可以放心的将少爷交给你们了，我要回美国几天，应该可以赶在宴会之前回来，希望我不在的这几天，你们可以好好照顾少爷。”

    “管家放心吧，我们一定会好好照顾小初的，是不是啊，手冢！”不二笑眯眯地说道。

    “啊，不要大意！”

    “是啊，管家放心好了！”

    “照顾好初的概率是100%！”

    “我不会松懈的。”

    “当然，我们立海大是不会接受失败的。”

    “就让初沉醉在本大爷华丽的照顾之下吧！啊恩，K忍足！”

    “是，迹部不要破坏我完美的形象。”

    众人的露出淡淡的笑意，看着忍足尴尬的推了推眼镜，缓解的刚刚凝重的气氛。

    “对了，乔治，你今天把我们带到这里来，不单单只是为了说这些吧！你还有什么想说的，就一起说了吧。”虽然乔治说了很多初的事情，但是，他总觉得乔治还是最重要的事情没有，他有预感这件事情绝对会出乎他们所有人的意料。柳生沉着的分析着。

    乔治赞许的看了看柳生，果然能让少爷在意的人都不是泛泛之辈。

    “本来是还有一件事想告诉你们，但是现在不用了，等到过几天的宴会，你们就会知道，到时候，可不要被吓到啊！”

    “是和初有关的事情吗？”如果是和初无关的事情，他们根本不屑一顾。

    “的确是和少爷有关的，不过，你们放心，这件事绝对不是坏事，对你们来说反而是件好事，乔治我就言尽于此了，事情的真相是什么，就靠你们自己去发掘了。”满意于少年们保证的乔治，腹黑的想逗逗他们，期待着当他们知道少爷的真正身份的时候，会是怎样的表情？

    沉浸在自己思绪中的众人，没有发现屋外的一抹黑影已站立许久，静静地离开了。仿若从来不曾出现过。

    谢谢你，乔治！

正文 56

    欧式风格的深黑色长方形餐桌，即使坐了10个人也并不拥挤，奶白色的餐具摆放在黑色的餐桌上，显得赏心悦目，意外的和谐。

    要说最不和谐的就是餐桌中间放置的两个精致的小花瓶，一朵娇艳欲滴的玫瑰，一朵洁白无暇的百合，被分别放在两个花瓶中，想也知道这是谁的主意。

    “关东大赛快开始了吧，这是你们高中最后一次比赛了，准备的怎么样了？”上大学后，你们就无法随心所欲的打网球了，这次比赛你们都不要留下遗憾吧！

    “本大爷带领的冰帝永远都是最华丽的，我们到全国大赛再一分胜负吧，千万不要让本大爷失望，啊嗯！”迹部的头微微上扬，不可一世的神情，找不到一丝缺陷，反而使人觉得，他本就应该是这样的，自信张扬的接受众人的仰视。

    “呵呵，迹部看来是志在必得了，那我们立海大也不能太松懈了，是不是啊，玄一郎？”幸村笑得风华绝代，可是熟知他的人知道，他是典型的腹黑代表者，和不二一样，越笑得灿烂，越是危险。

    “王者立海大没有缺陷！”真田坚定的语气，似在对众人说，又似在对自己说。

    “迹部部长和幸村部长都很有精神的样子，不如你们就先一分高下吧，我们青学在全国大赛中等着你们，是吧，手冢？”不二笑得越发的灿烂,完全无视冰帝与立海大等人眼神的凌迟，眯着眼，插起一块绿油油的牛肉，放进嘴里，细细品味。

    “啊！不要大意。”

    一时间，餐桌上的气氛只能用‘波涛暗涌’这四个字来形容。我是不是问错问题了，怪不得有人说，没有硝烟的战场才是最可怕的。

    “你们不如安排一次集训吧，三校在一起的话，每天可以切磋一下，取长补短，相信你们会进步不少的。”我对着众人建议到，这不单单是为了我自己的私心，同时也是为了你们。

    “初的建议不错，地点的话就交给本大爷了，你们就等着沉醉在本大爷华丽的集训场地下吧！”

    “柳，你负责通知正选，后天早上8点在立海大校门口集合，参加集训。尤其是切原，让他千万不要迟到，如果迟到，后果怎么样他是知道的。”幸村温和的声音映在众人的心里，可就不是那么一回事了，切原祝你好运吧！

    “乾，我们也一样！”

    “就这样定了吧，后天开始去集训，集训的时间为几天，我们到时候在定吧！我们就一起去吧，迹部会派车去接各校的正选的。”

    “初，也跟我们一起去吧！”忍足磁性的声音再次响起，脸上带着温柔的笑容，等着我的回答。

    “我这里还有一些事情要处理，所以不能和你们一起去了。”随着我略带歉意的回答，众人的脸上闪过一丝失望。

    “没有关系的初，就几天而已，我们不在家的时候，你要好好照顾自己。”柳生压下自己的失望的情绪，微笑着说道。

    众人沉默的解决着各自的晚餐，一时间餐桌上只发出餐具碰撞的声音，清脆悦耳的声音，此时异常的沉闷。

    “虽然我不能陪你们一起去集训，但是，我会在家里等着你们的！”随便吃了几口盘中的晚餐，我起身对他们说道。

    原本沉默的众人，听到我的话，一时间抬起了头，愣愣的看着我，似乎在细细品味我的话。

    ‘我会在家里等着你们的’，呵呵！这是初对他们的承诺。

    因为这句话，众人的心情总算阴雨转晴，‘大口’地扒着自己的晚餐，一反刚才的沉闷。

    ‘铛，铛，铛’一楼大厅中的欧式古典立钟，刚刚敲响了12次，预计着新的一天的到来。

    笼罩在月光中的别墅，寂静而又安详；我站在三楼办公室的落地窗户前，入目的是一大片的薰衣草花田，依稀还能闻到淡淡的香味，清香宜人；而更多的是玫瑰浓郁的香味，仿佛不喜被人忽视，尽情展现自己的存在，和某人真的很像。

    不久，一辆红色的法拉利跑车绕过花田，向内驶来；一条短信静静的从我的手机发出，顺手将它放进外衣的口袋中。

    “初，怎么这么晚了，还要找我聊天，我明天还有早起呢，不要太晚哦！”里恩一把将自己扔进舒适的沙发中，声音略带一丝疲惫。

    没想到这只小猫的精力这么好，只要一扯到玩和吃这两样，完全不能按照常理来计算。这几天总能换着地方，换着法子的玩，自己还不得不注意他的人身安全；看他吃东西的时候，着实被吓了一跳，真难想象这么个小人有几个胃，东西都吃到哪里去了，和他在一起，总会发生些稀奇古怪的事情。也正因为如此，自己才会乐此不疲吧！

    想着，里恩的嘴角勾起了一抹微笑。

    “里恩，最近过得不错哦，我都好久没有见你了。”我看着里恩的微笑，不禁露出一抹担忧，他们到底发展到什么地步了。

    “还不错吧！每天都过得挺充实的。”想着明天不知道小猫又会带他到哪里去玩，不禁有一丝期待。

    “向日于你，是什么定位？”我不想拐弯抹角，直接提出自己的疑问。

    “呵呵，初，这不像你。以前你可是从来不管我和谁在一起的，怎么了，是不是吃醋了。”里恩调笑地说道。

    “里恩，你知道我不太喜欢开这种玩笑的。他对你是宠物、玩具，还是一时的调剂，又或者是无聊时，打发时间的工具？”我认真的看着里恩，没有半点玩笑的语气。

    “初，你这次这么认真，你为了迹部他们吗？因为向日是他们的队员，在他们的保护之下。初你很了解我，我会在乎他们吗？”

    “里恩，我是为了向日，同时也是为了你；以前那些接近你的人，全部是为了他们自己的私心，或是为了利益，或是为了金钱，所以即使你玩弄他们，我也丝毫不阻止，因为这是他们应付出的代价；可是向日和他们不一样，他和你在一起，不是为了你的名、利，这样单纯的人，你忍心去伤害他吗？”

    “里恩，我知道你心里有一个伤疤，这么多年你游戏人间也是为了这件事，可是逝者已矣，你要为了已经离开的人，痛苦一生吗？”我看着沉思的里恩，继续说道。

    “你你是怎么知道的？”里恩震惊地说道。为什么初会知道呢？自己不是一直掩饰的很好吗？

    “不只是我，美仑也知道。有些伤口只能靠你自己去抚平，我和美仑都希望时间可以使你淡忘这一切。这么多年来，你放浪形骸，伤害别人的同时也伤害着你自己，为什么不试着去解脱自己。有时候，当爱变成了囚禁自己的枷锁时，不如选择放手。”

    “爱！哈哈，如果爱能随心所欲淡忘的话，那就不是爱了！”里恩缓缓闭上深绿色的眼睛，不想泄露出太多的情绪，但顺着他的眼角露出的泪水，出卖了他。

    “我已经建议迹部他们，后天开始三校集训。你趁这几天好好理清自己的思绪，是继续这样下去，还是快刀斩乱麻，全由你。我言尽于此，早点休息吧！”里恩，你会怎么做呢？希望你不要让我们失望。想着，我渐渐消失在走廊深处。

正文 57

    原本显得热闹非凡的早餐时间，今天只有自己和里恩相对无语的用餐；不知何时起，我已习惯众人围坐的早餐，大家或安静、或吵闹。习惯真的是件很可怕的事情，尤其是对于我。

    看着餐桌旁一张张空着的椅子，不免想到正在集训的众人，期待他们早点回来。从何时起自己也会有所期待。

    正在默默用餐的里恩，显得有些憔悴；有些凌乱的头发，宽松的深褐色睡袍，眼睛下是深深的黑眼圈，重复着进食的动作。

    自从那天谈话后，这是我第一次看到里恩，看到原本张狂自傲的一个人，变成现在颓废的样子，这两天他一直将自己关在房间里，杜绝与外界的一切联系，向日打了好几通电话来找他，问里恩为什么放他鸽子，害他在神奈川海边吹了3个小时的风。

    里恩要放下一段感情，放下一个一直占据自己心的人，的确是件很痛苦的事情，但是，只要你选择放下，你会看到你的周围还有关心你，爱护你的人，你并不是自己一个人，你还有我，还有美林啊，我们会一直陪着你的。

    “初，等他们集训结束后，我想和向日好好谈谈。你放心，我知道应该怎么做。”里恩放下刀叉，抬起头，告诉我他的决定。

    “里恩，你决定了吗？我找你谈话的目的，其一是我不想看到你伤害单纯的向日，其二是为了你，难道你没有发现吗？这段时间你过的很快乐，很充分，脸上常常带着笑意。你爱上向日了。”我提醒着里恩，里恩如果你真的只是玩玩的话，我会直接找向日；但是，连你自己也没有发现，你与向日的交往已经超过了半个月，而且这半个月，你与他没有进一步的发展。这完全不是你的风格。

    “怎怎么可能？我只是和他玩玩而已，他长得又不出色，顶多是可爱；而且心智单纯的像个白痴一样，我怎么会对他用上真心？绝对不会的！”似乎是要提醒他自己一样，‘绝对不会’这四个字，他像是吼出来一般。

    吼出来后，里恩默默的又重复了一遍，忽略自己心中的不安与忧虑。他不会爱上别人的，他不会背叛雪的，他绝不会的。

    看着里恩有些不安，又有些迷惑的表情，我不禁摇摇头，看来里恩是爱上了向日，是他自己不知道，还是他自己不愿意承认呢？算了，这种事情还是让他自己想明白吧！

    “里恩，问问你自己的心，你对向日是什么样的感觉？”看来要等你真正明白对向日的感觉，还需要点时间。如果当时我知道会因为我的一时疏忽，而导致里恩与向日互相伤害的话，我一定会点明里恩的心。

    “不要一直说我了，说说你吧！你故意把他们支开，不会是单单为了让他们去集训吧！我是不会相信的，你一定有什么目的。告诉我吧！”看着里恩一副‘你骗不了我的，赶快告诉我吧’的表情，我微微一笑。

    “看来知我者，里恩也；我前几天收到了一张请柬，邀请我一叙。你看看吧！”我拿出放在客厅小橱柜中的一张金色的请柬，放到里恩面前。

    里恩接过请柬，粗略的看了一遍，嘴角勾起一丝冷笑。

    “初，真是好大的面子啊！日本现今的几大家族的家主都纷纷邀请你，看来你已经引起他们的高度重视了。”随手将请柬丢到茶几上，表情不变的看着我。

    “所以嘛，当然要把他们支开，好好的去会会这几个老狐狸。”

    “你打算怎么做？”

    “我当然是想一劳永逸，我讨厌麻烦，不过，当然不会太过分了，毕竟这几个老狐狸也是他们的长辈。”

    “要不要我”

    “里恩，你应该很了解我；暂时我还不想让他们知道我的身份，我想看看他们究竟还有没有亲情。”我打断了里恩的话，我知道里恩的意思，如果现在让他们知道了我的身份，我怎么能知道他们是真正爱护景吾他们，还是只是将他们当做家族的工具。

    “初，你真的很在乎他们；他们很幸福，付出的感情可以得到回报，不像我'里恩略带伤感的说道。

    “里恩，其实你也可以，只要你做出正确的选择。”

    “我嘛对了，过几天不是要去参加宴会吗？为什么不到时候再与他们正式见面呢？”里恩疑惑地问道。

    “宴会那天，我是以‘绝世’总裁的身份出席的；而之前的见面，我是以‘观月初’的身份出席的；你不想看看那些老狐狸变脸的样子吗？”与幸村和不二相处久了，我好想也变得腹黑了。

    “那到是，看他们变脸一定很有趣。”里恩与我相视一笑。

    站在‘King’门前，我低头检查了一下自己的穿着，黑铜色的长袖衬衫，领口与袖口绣上了金色的花边，衬衫下摆是绣的是同花边色的玫瑰花；金色与黑色的搭配，显得华丽且不庸俗，高贵且不艳丽；使人眼前一亮；收腰的设计，展现出令女人为之嫉妒的纤腰；紧身的浅色牛仔裤，勾勒出迷人、纤长的双腿。

    看着自己一身的打扮，满意的点点头，向里面走去。因为提早和他们经理打过招呼，所以一路上通行无阻的来到‘天然居’。

    推开门，如我所料，神态各异，各有各自的气势的老人围坐在一起，见我推门进去，全部将视线集中在我身上，如果不是见惯了大场面，一定会受不了的。你能想象2000W的聚光灯照着你脸上的感觉吗？

    在老人的脸上依稀可以看出他们孙子的影子，所以不难辨认。

    看到眼前的少年，老人们不尽在脑海中闪过一个词‘绝代风华’，怪不得自己未来的继承人心动啊！但他们是见惯大风大浪的人，仅失神一瞬间，马上回过神来。

    “见过迹部爷爷、忍足爷爷、手冢爷爷、幸村爷爷、柳生爷爷，还有真田爷爷。”清澈的声音像美妙的钢琴乐般，落入他们的耳中。

    “你见过我们吗？”为首的迹部家主开口问道，不错，面对他们这群掌握着日本经济的家主，还能做到神态自若，不简单啊！

    “你们的孙子都遗传了你们的优良血统，所以不难辨认。”基因真的是个很神奇的东西，不知道景吾他们的性格是不是也遗传了他们的。

    “咳咳”显然是不知道我会这么回答，忍足家主被一口茶呛出声来，抬头不满的看了我一眼。其余的几个家长或多或少都有点吃惊，是没想到我会这么直白吧！

正文 58

    ‘天然居’是‘King'的主打包房之一；并不是它装饰得有多么富丽堂皇，而是它清净悠远。

    房间内栽种着一棵棵挺拔的竹子，碧绿的环境，清新的竹林气息，使人心旷神怡；角落的小溪流直通外面大厅，仔细聆听，仿佛可以听到水流的声音；脚下踩得是用鹅卵石铺成的地面，浅色的鹅卵石不会太抢眼而破坏整体的美感。

    房间中间的桌子，采用黑曜石做成复古圆桌的样子，一群身穿和服的老人依次而坐，颇有避世隐居的味道。

    我规规矩矩地跪坐在垫子上，接受着来自各方的审视；平静的脸上看不出一丝波澜，淡然自定的直视他们的目光。

    “你是观月家的孩子吧，你的父母还好吗？怎么他们没有和你一起回来？”收回欣赏的目光，不可否认眼前的少爷的确有令人沉醉的魅力，但是，迹部家绝不允许有这种事情发生。

    “没有，父母他们目前仍然在美国打理生意，我为人子女的，也不会因为自己的任性随意去打扰他们。”我平静的回答他的话，将自己的态度表示的很明确，我的事情不要牵扯到我的父母。

    “呵呵，观月真是一个体谅父母的好孩子啊！你父母一定很少操心你的事情吧！不像我们家精士，从小就不懂得如何拒绝别人，让我们操了不少的心。”幸村家主一副和蔼可亲的样子，一边赞美我，一边感叹自己的孙子，犹如一个慈祥的祖父；如果忽略他闪过的凌厉的目光，他所扮演的形象倒是很贴切的。

    “幸村爷爷过虑了，精士他并不是能被人随意牵着鼻子走的人，您应该很清楚吧！”他们尊重你们，不代表你们能主宰他们的人生。

    “你应该知道我们找你来的目的吧！我也不拐弯抹角，希望你可以离开比吕士，听说除了比吕士，你还和其他的人同时交往，柳生家不是不能接受同性恋人，但是绝对不能接受私生活复杂的人，你明白吗？”柳生家主严肃的说道。

    “没错，我们迹部家决不允许这样的事情发生，只要你能离开景吾，有什么条件我都可以满足你。你与景吾他们在一起也不外乎是为了这些吧！你想想如果你坚持和景吾他们在一起，让他们为了你与家族对抗，最后的结果，肯定是他们被逐出家族；没有了家族这个坚强的后盾，你认为他们还能给你美好的生活吗？你是聪明人，好好想想，再回答我。”迹部家主端起面前的一杯茶，轻轻的吹了吹，小口地抿了一口，不动声色的看着跪坐在前面的少年。

    我听完他的话，微微的低下头，不让他们看到我勾起的嘲讽的笑；他们只当我在认真考虑他们的话；即使世界不同，有钱人的观念还是相同的。

    真是可笑啊！难道我与他们交往就是为了从他们身上得到金钱或地位；以我今时今日的地位，还会在乎这些吗？

    “迹部家主似乎搞错了，是景吾他们住到我的家里，而且我从来没有勉强过他们；从他们住进来的第一天，我就告诉过他们，他们是自由的；我不会约束他们，更不会阻碍他们。如果是他们自己选择离开，我无话可说。”我抬起头，隐藏自己的嘲讽，反击道。

    “哼，年轻人总是经不住诱惑，玩够了始终不会忘记自己的责任，使一切恢复到原来的样子；你又何必为了一时的快乐，毁了自己的一生呢？只要你离开他们，我们所给出的条件不是你能想象的。”迹部家主不屑的说着，这世界的所有东西都是建立在金钱之上的，没有金钱你们可以活下去吗？

    “人生毕竟是他们的，只有他们自己才能明白自己想要的是什么；你们认为已经给了他们最好的人生，但是，你们有没有问过，这是不是他们想要的人生。即使你们是他们的祖父，也无权决定他们的人生。”

    “你还年轻，自然不如我们考虑的深刻；也许你们现在在一起是因为爱，但是，这样的爱能经受住时间的考验吗？你们之间禁忌的爱能被世人所接受吗？不要忘了，我们的家族都有着举足轻重的地位，不能传出这样的丑闻。”沉默良久的忍足家主开口说道。

    “如果我相信这世界上有永垂不朽的爱情，我不是太傻了吗？但是，除非我肯，不然没有人愿意离开我，你们最好相信我有这种能力。”我波光流转，流出一个明媚的笑脸，及妖娆与妩媚于一身。

    来到这个世界后，我从来都没有使用过媚术，你们应该庆幸；在我施展媚术的一瞬间，我要取你们的性命易如反掌。

    众人失神了一会儿，立马回过神来，暗自惊到：绝对不能小看眼前的少年，单单是刚才那风情万种的一笑，意志力稍微差点的，怕是挡不住；他们经历了大半辈子的风雨，没想到，老了还要考验他们的定力。

    刚刚他们失神的一瞬间，这少年要取他们的性命是轻而易举的事情；如果不是他和自己的继承人牵扯不清，倒是一个值得培养的好人才，可惜啊！

    既然沟通不了，那他们就不能留下后患，这少年对他们来说，就像是个定时炸弹，太危险了。

    “少年，不要把话说得这么满，要不要来打个赌啊！”幸村家主笑眯眯的说道，犹如一只成精的狐狸。

    “打什么赌啊？”

    “我就想看看家族、责任与你之间，他们会选择哪一个？”

    “选我如何？选家族、责任又如何？”我挑了一下眉，看着狡猾如狐狸的幸存家主。

    “如果他们选你，说明他们放弃了自己的家族、责任，那么他们不配继承家族，我们会剥夺他们继承的权利；如果他们选择了后者，就请你离开他们。”幸村家主用锐利的目光直射我。

    “好啊，不过，我什么时候可以知道答案？”

    “几天后的宴会，你知道吧！那时在日本有身份，有地位的人都会参加，景吾他们到时也会参加，我们会把邀请函寄给你的，你也来参加吧！那天，你会知道答案的。”迹部家主暗下决心，他会不折手段的拆散他们。

    “那好，各位家主，我们到时候见，我先告辞了。”我起身，向他们微微鞠了个躬，起步向外走去。

    “你真的一点也不担心吗？还是对自己太有信心了！”

    “这不是有没有信心的问题，人活着，没有必要为了还不确定的事情使自己忐忑不安。”我没有回头，边说边走，不理会他们听到我的话时的反应，消失在走廊中。

    “的确是个出色的少年。”

    “再出色也没有用，我决不能让他毁了景吾。”

    “的确不能让他毁了我们的继承人。”

    在日本有着举足轻重的众位家主陷入的沉思中。

正文 59

    独自一个人没有目的的走着，没有去计算已经走了多久，只是感觉能一直走下去，周围的景致没能使我驻足，而我在不知不觉中成了别人眼中的景致。

    没有束缚的墨绿色长发随着微风轻轻摆动，如玉的面容上似有淡淡的忧愁，修长迷人的身材一览无余。少年像极了从天而降的天使，又像是迷失人间的精灵。

    不是已经决定在一起了吗？难道还是不能完全信任他们？在家族与我之间，他们会做出怎样的选择呢？这不正是我一直想知道的事情吗？

    如果他们选择了家族，这就意味着，我在他们的心里比不上他们的责任；如果他们选择了我，这说明他们为了我放弃了他们的责任。

    他们是从小就是接受着继承人的培养，身上的责任，家族的使命重于一切，真的要他们为了我，放弃从小的努力吗？我可以这样自私吗？

    那几个能在日本商界立于不败之地的老狐狸，个个都不是省油的灯，既然他们打定主意不让我们在一起，绝对会采取非常手段。

    我该好好想想，怎么对付他们？景吾他们应该在紧张的集训中吧！不知道他们过得怎么样了？

    等他们集训回来，要不就亲自下厨给他们做顿大餐吧!慰劳慰劳他们，想着，我加快了步伐；与其现在担心他们会做出怎样的选择，还不如在宴会前为他们做点事情。

    好在里恩的事情可以先告一段落，这种事情别人只会越帮越忙，只有他自己想通了才可以，过多的插足只会适得其反。

    虽然我不愿意承认，但是这次宴会也许会改变我们的生活，我能做的就是为我们留下点回忆。

    轻轻合上电脑，脑子组织着日本的形势。在日本商界上占据主要的家族，迹部家族、幸村家族、忍足家族、真田家族、手冢家族、柳生家族、藤原家族、上岛家族、加藤家族。迹部家族无疑是日本商界的龙头控制着三分之二的经济命脉，旗下产业涉及广泛；忍足家族和柳生家族垄断了日本的医药界；真田家族和手冢家族所培养出的人才在政界都有举足轻重的地位；藤原家族和上岛家族以娱乐业为主，旗下拥有众多经纪公司与餐厅，但无法与’KING’相提并论；加藤家族以买卖房产起家，现任家主凭借其独特的经验手段，使加藤家族跻身日本几大家族之一，能力不容小觑…

    怪不得有人说，安逸的生活会磨灭人的斗志。这段时间的平静生活，使我变得有点懒散；日本的形势也是该改变一下了，人老了就应该颐养天年，商场如战场，这本该是年轻人的世界。

    不二心疼看着打了针，睡的安详的人儿。他们才不在几天，你怎么就生病了？如果不是他们提早回来，女仆如果没有及时发现的话，他真不敢想象会怎么样？

    回想他们刚刚进门的时候，还想给小初一个惊喜，没想到小初先给了他们一个惊吓。看见他衣衫单薄的睡在沙发上，不时的皱着眉头，不二扔下随身的行李，快步走到他的身边，看到他脸颊异样的潮红，摸了摸他的额头，其温度使平常温柔的不二异常愤怒。

    柳和乾一看不二的脸色，及触摸小初额头的行为，马上知道了发生什么事情，立刻打电话通知医生，乾则安排女仆准备毛巾和冰块。

    不二轻柔的抱起他，身体的不适使初发出轻微的声音，不二的身体瞬间有点僵硬，气恼的看着怀中的人儿，生病了也还要折磨他。

    迷迷糊糊的揉了揉长发，头还是有点晕乎乎的，我不是在沙发上睡着了吗？身下柔软的触觉提醒我这并不是在沙发上，而是在我的床上，奇怪了，我是怎么到床上来的？

    “初，你怎么这么不会照顾自己，发烧了，自己都不知道吗？还好我们提早回来了，你要让我们担心死吗？”不二忧伤的说着，出色的脸庞配上这副表情，着实让人心疼一把。

    “周助，你们回来了。”我用沙哑的声音问道，原来是发烧了，怪不得这两天有点头疼呢！

    “来，先喝点温水，嗓子会舒服点的。”不二拿起床边的小碗，一口一口地喂给我。

    “不要了，已经舒服很多了，谢谢！你们怎么这么早就回来了？”奇怪了，他们集训才4天而已，不是打算一周的吗？

    “小初，跟我还客气什么！网球部的领军人物都被召回本家了，所以，集训就提早结束了。”不二用毛巾擦了擦我嘴角的水渍，将碗放回灯柜上，拿了一个大大的靠垫让我靠着，做完这一切后，静静地看着我。

    “对不起，周助，让你们担心了。”看着有点憔悴的不二，我心里说不出是怎样的感觉。

    “初，答应我，永远不要对我说‘对不起’这三个字，好吗？初，你知道吗？我很后悔当初对你做的事情，我很爱我弟弟，我接受不了别人伤害他；所以，我用最残忍的手段伤害了你，对不起，这三个字我欠了你三年。不过，初，有件事情我要跟你坦白，我并不是因为三年的愧疚而爱上你的，那天青学与冰帝的练习赛中，我对你一见钟情了；你的变化真的很大，起初我并没有认出你，后来，与你的接触中，我发现我已经挣脱不了了。他们都说我是天才，除了网球，我不知道我还有什么目标；但是遇到你，我知道我有努力的目标了，只要能在你身边爱着你、照顾你，就是我的幸福。”

    我静静地听着不二的话，看着他迷人的水蓝色眼睛，里面透着坚定和认真，我知道他所说的每一个字都代表了他的心。

    “周助，你再说一遍，你爱的是三年前的我，还是现在的我？”

    “对三年前的你，我有深深的愧疚；但我爱的是现在的你，在球场上气势凌人的你；时而迷糊，时而精明的你；有时透着淡淡忧伤的你……无论怎样的你，我都不会放手。”

    “周助，第一次听你说这么感性的话。”

    “这些话，我只会讲一次，然后永远放在心里，永远不会改变。”

    “好，这是我们之间的秘密。”我微笑着说道，我是不会说出去的，但是别人我就不能保证了。

    ‘太天真了，真是太天真了，不二你难道忘了我们的存在吗？’

    ‘不二的数据又更新了，不知道其他人听到这一番话会有怎样的表情呢？期待啊！’

    柳和乾原本也想来看看初的情况，没想到还能听到不二的大表白，真是绝妙的数据啊！两人的眼镜又是一阵反光。

正文 60

    两天的时间很快便过去了，在不二、柳、乾的照顾下，我的身体恢复的很好，如果没有那些乾特别研制的健康饮品，我相信我会过的更加好。

    然而被召回本家的迹部、忍足、手冢、真田、幸村，以及柳生却没有半点消息，这不得不使我忧心。

    那几个老狐狸是不会轻易妥协的，再加上迹部他们几个倔强的性格，怕是会吃一番苦头，又或者老狐狸们一不做二不休，来个生米煮成熟饭也未可知？看来我不得不去了解一下。

    入夜，我换上了一套被自己压在衣柜最底层的衣服，紧身的黑色皮衣和皮裤；前世的自己，出任务时最喜欢的装束就是皮衣，紧身干练，而且能行动自如；然后，拿出一条黑色的面纱，遮住自己一半的脸，同时固定住自己高高束起的长发；最后，将数十把精巧细致的小刀和特别制作的银针收好。

    我看着落地镜上印出的自己，不禁有种错觉，曾经的魅影又回来了；当初制作这件衣服的时候，只是想把它当做一件压在心底最深处的秘密，没有想自己会再此穿上它。

    因为事先和不二他们打过招呼，所以，径自来到车库，坐上跑车，向第一个目的地前进；如果让不二他们看到我的装束，估计也就不好出门了。

    看着眼前富丽堂皇的欧式化宫殿建筑，上次来景吾家的时候，并没有仔细观察过，这样的建筑的确很符合迹部家张扬的性格。

    隐藏身形躲过了一个又一个探照灯的搜索，还要谨防自己踏入红色警戒区，如果不是自己前世经受残酷的训练，怕是根本进不了迹部家的主宅；不得不佩服迹部家的保全系统，让我花了比平常多一倍的时间。

    为了能尽快找到景吾，看来我得找个人帮忙了，这时，一个人的身影浮上了我的脑海。找他应该不会有错的，毕竟在迹部家，我也只认识他了。

    刚想动身，隐约听到有人交谈的声音，快步走了过去，将自己隐在阴暗处，侧耳倾听他们的谈话，希望会对我有所帮助。

    “老公，你说爸这次是不是认真的。”迹部美和子不安的看着自己的丈夫，一方面是自己的长辈，一方面是自己的儿子，应该怎样抉择？

    “爸他这次不但把景吾软禁在房间里，还让暗卫监视我们的一切行动，你觉得爸他是开玩笑的吗？”迹部慎皱着眉头说道。

    “景吾是个死心眼的孩子，他一定会反抗到底的，难道我们就眼睁睁的看着吗？景吾从小就是个有主见的孩子，从来没有让我们操过心；以前为了事业、为了家族，我们不得不到处奔波，一年中能见面的机会也不多；现在迹部家族已成为日本最大家族之一，本来以为我有机会可以弥补他从小缺少的亲情，但是，我却发现，我已经不了解他，也不知道与他相处的方式……”说着，晶莹的泪水顺着她的脸颊流下。

    迹部慎伸出双手搂过自己的爱妻，任她扑在自己怀里尽情的哭诉；他不断回想景吾从小到大的情景，却发现，他们错过的不是一点点。也许他是一个好的继承人，一个好的丈夫，可是，他却不是一个好的父亲。

    “老爷、夫人，不好了！”管家急急忙忙的跑了进去，看到这一幕不禁责怪自己的冲动。

    “出了什么事情，这么急急忙忙的。”轻柔的将迹部美和子扶正，一点也没有被撞见的尴尬，挑了挑眉问道。

    “老太爷下令，将藤原希子小姐接到家里，并且已经送到少爷的房中了。”管家将自己刚刚知道的事情向两人汇报。

    “什么，难道他是要……”迹部美和子不可置信的看着管家，看到管家神情严肃的点了点头。“他这么能这么做，一点都不考虑景吾的感受吗？我要去阻止他。”说着，迹部美和子快步的跑了出去，迹部慎和管家也一起跟了过去。

    正愁没有带路的人呢？只要跟着他们就行了。迹部龙一，你真是好样的，因为你毕竟是迹部的爷爷，本来不想太为难你的，上位者你做的太久了，是时候放权了，这是你自己找的。你最好期待他们没有发生任何事情，不然……

    我一路跟着他们来到3楼，奇怪的是一路上都没有碰到一个仆人，着实省了我不少的麻烦。看到他们在一个房间门口停了下来，这应该是景吾的房间了，不过外面站立的两个人真是碍眼。

    “你们给我让开。”迹部美和子气愤的说道。

    “抱歉夫人，老太爷下的命令，让我们两守在这里到天明，不得让任何人进入，请原谅。”左边的一个男子说道。

    这应该就是迹部家的暗卫了，看上去也不怎么样，比起前世组织里的人可就差远了，而且长的也不怎么样。

    “让开，不要让我说第二次。”迹部慎不耐的说道，冰冷的视线射向他们。

    “抱歉，老爷，我们还是那句话，如果现在我们让开了，受惩罚的还是我们。”右边的男子说道，神情自若的看着充满怒气的迹部慎。

    “你们，我一定要进去，你们有本事就对我动手。”迹部美和子伸手要推开挡在她面前的两个人，可是无论她怎么用力，他们仍然纹丝不动。

    “夫人，我们自然不敢向您动手；不过，您要进去，就必须踏着我们的尸体过去。”

    看着他们僵持不下的情景，我的神情越来越不耐，再等下去，真不知道会发生什么事情，原本不想打草惊蛇的，现在只能硬闯了。

    我瞬间移动到他们的面前，在他们还没有准备的时候，伸手点了他们的穴道；被我独门手法点穴的人，只有两种情况，要么静静等待时间的到来；要么就来求我解穴吧！

    不理会震惊的看着我的两个暗卫，估计他们从未如此狼狈过吧！连对方的样子都没有看到就被制服。

    “你是什么人，为什么会出现在这里？”迹部慎也不明白自己在看到这个黑衣人的时间没有叫警卫，直觉告诉他，这个黑衣人是个危险而强大的存在。

    这两个暗卫的武功虽然不是最顶尖的，但是赤手对付10以上的壮汉也不再话下，他竟然能在瞬间制服他们，实力不容小觑。

    但迹部慎却有种感觉，他不会伤害他们，他在这个时候出现，应该是为了景吾吧！不过景吾这么会认识他，他到底是谁？一连串的问题浮在迹部慎的心头。

正文 61

    “迹部先生、迹部夫人，我们是第一次见面，本来应该早就来拜访了，没想到我们会在这样的情况下见面。”我友善的说道，景吾有对很好的父母。

    “不过，管家先生应该认识我吧，好就不见。”我缓缓拿下面纱，不意外的看到三双惊艳的眼睛，绕是见过一次的管家也不例外。

    “原来是您，观月少爷；太好了。”管家激动的说道，看着眼前有着倾国倾城之姿的少年，他不得不感叹造物者对他的偏爱，比起第一次见面，眼前的少年越发的出色了。

    “现在还不是叙旧的时候，我们赶紧去看看景吾吧！”我一脚踢开了从里面锁上的门，不用说也知道是谁的杰作，藤原希子你还是没有学乖，这次我要让你永无翻身之地。

    迹部美和子从惊艳中回过神来，好美的少年，难道他就是景吾喜欢的人；哈哈，太好了，儿子，妈妈一定支持你！刚刚还忧虑的她，变得兴奋不已，单单看到那少年露的那几手，就知道他绝非池中之物，一定可以保护景吾的。强受哦！

    眼前的情景让我再一次有了杀人的冲动，充满玫瑰香味的房间里，凌乱的衣物被丢弃在KingSize大床的周围；藤原希子脱得几近□，只剩下贴身的衣裤，眼看就要□，还不断地在景吾身上肆虐。

    景吾厌恶的看着眼前的女人，双手无力的推阻着他，上身的衣服已被剥离，柔软的被子松松垮垮的遮住了下半身，一副□的场景。

    我上前一把将藤原希子扯了下来，将她用力的甩到墙壁上，一点也不理会是否会将她摔成重伤，若不是想给她更深层的打击，以她对景吾的所作所为，早就不知道死几百次了。

    “观月…初，是你….这个贱人。”藤原希子拖着被撞得七荤八素的身体，刚想怒骂，看到这个破坏她的好事的人就是她恨之入骨的人时，满腔的怒火瞬间发泄出来。

    “藤原希子，趁我还没有改变主意之前，我劝你最好赶快离开我的视线，不然，我要你怎么死的都不知道。不过，既然游戏已经开始了，那么你好好等待我的礼物吧！”我将一半的气势展现出来，偌大的房间瞬间沉浸在压抑的气氛中。

    “你….”藤原希子恐惧的看着眼前的少年，明明是天使的脸孔，却让她感受到死亡的气息。一下子又重新跌坐在地上。

    “迹部先生、迹部夫人，既然藤原小姐没有力气回家，作为主人的你们是不是应该送她一程呢？”我微笑着对迹部夫妇说道，这笑却未到达眼里。

    “管家，把她拖出去，扔回藤原家，跟他们说，我们迹部家不欢迎他们藤原家的任何人。”迹部慎厌恶看着地上瑟瑟发抖的女人，就凭她也想嫁给景吾，简直是做梦，爸的眼光还不是一如既往的差。

    “是老爷。”说完，管家拽着藤原希子走出的房门，一点也不怜香惜玉。（管家的心里：这种倒贴的女人，还配让人怜香惜玉；还说什么大家小姐，连外面拉客的妓女都比她好；妓女拉客还是为了挣钱，而她比妓女还不如）

    “你叫初，是吗？”迹部美和子看着眼前的少年，越看越满意；绝美的长相，利落的身手，强大的气势……她家的景吾真是走狗屎运了，这么好的人都给他遇到了。

    “是的，迹部夫人，很高兴见到您，还有迹部先生！”我微微鞠了个躬，日本人很讲究礼仪，不能失礼于人。

    “叫伯母和伯父就好了，叫迹部先生、迹部夫人多生分啊！景吾有2天没有吃饭了，我去为他准备些吃的。这里就交给你了。”迹部美和子笑眯眯的说道，伸手拉过一旁的丈夫，阻止他要说的话。

    “老公，初会好好照顾景吾的，我们不要在这里碍手碍脚了，和我一起去准备吃的，快走吧！”说着，他们一起走出了房间，顺便还把门拉上了，因为门锁已经坏了，所以只能合上。

    “景吾，你还好吧！别担心，一切有我呢！”我看着虚弱的景吾，心疼的摸了摸他的脸。

    “初，真的是你。”景吾弱弱的说道。

    “你怎么把自己弄成这样，为什么不吃饭呢？”很不习惯这样的景吾，景吾应该是华丽的、骄傲的、强势的……而不是现在这样没有生气的。

    “初，我想洗个澡，你可以帮我吗？”一想到藤原希子这个贱人对他所做的事情，就一阵反胃。本大爷不会就这么算了的，你们等着吧！

    “好的，你等一下。”我起身进入浴室，将热水注满浴缸，然后扶起景吾，不理会他的脸红，卸去他仅剩的衣物，让他在浴缸里好好泡泡。

    看到房间里狼藉的一片，我走到楼下，找到了管家，管家心领神会的找来2个女仆，将房间打扫地干干净净。

    解决完一切，我端着迹部美和子给我的小米粥，在她暧昧的眼神下，回到了景吾的房间。

    看着现在干净清爽的房间，我满意的点点头，将小米粥放在茶几上，我拿起一套干净的睡衣，走进了浴室。

    将景吾从浴缸里捞出来，替他穿好睡衣，半抱着他出了浴室；让他躺在整理干净的床上；拿了一个大大的靠枕放在他的身后，撑起他的上半身，拿起小米粥，一口一口地喂给他。

    一连串的动作，我有条不紊的做着，景吾也乐得享受我的服务。一碗小米粥很快就见底了，我帮景吾擦了擦嘴角，看着他有点恢复生气的脸色，露出了一个淡淡的微笑。

    “初，你怎么会来？”迹部看着眼前细心照顾他的人，心中升起一股暖流；可是却因为让他看到如此肮脏的一幕，而感到心痛。

    “我当然是来看你的，我从不二那里知道你们被召回了本家，有点不放心，所以就过来看看，不要皱眉，好吗？”我伸手将他皱着的眉头抚平。

    “我没想到，他竟然会这么做，用这么肮脏的手段。”迹部黯然的说道，他的爷爷竟然用这种方式羞辱他，让他陷入这样的困境。

    看着这样苦苦挣扎的景吾，突然发现人前强势、高傲的迹部，也只是一个缺乏关爱的孩子；而被自己亲人伤害的痛苦，不是时间能抹灭的。

    我捧起景吾的头，轻柔的吻印上了他的额头、他的眼睛、他的鼻尖，最后，吻上了他微微张开的嘴唇。一丝一丝描绘着彼此的甜蜜，沉浸在这一吻中。

    景吾很快拿回了主权，贪婪的摄取眼前爱人的甜蜜，双臂紧紧将他纤细的身体压在自己的胸前，不留一点空隙。仿佛用尽全身的力气将他抱住。

    这一吻不知持续了多久，直到两人都喘不过气来才停止。但景吾仍然抱着我，不肯放手。

    “景吾，我不会离开你；除非你离开我。这是我给你的承诺。”我在他耳边轻柔而又坚定的说道。

    初，你总能卸下他心底最深的防备，他何其有幸，今生能遇到你，爱上你，得到你；即使不是你的唯一，也无怨无悔。

    “离天亮还早，你再睡会，我会一直陪着你的。”我掩了掩被子，坐在椅子上，静静地看着他。

    “初，我可以抱着你睡吗？”

    “好！”景吾你是怕我累，才说要抱着我的吧！谢谢你，如此对我！

    景吾的怀抱，有着淡淡的玫瑰的香味；温暖的气息犹如我们第一次见面的情景，使人沉醉。

    本来想看过景吾后，就去看看国光和侑士的，以景吾现在的状况，只能明天再去看他们了。

正文 62

    柔和的曙光透过玻璃洒进房间，在深紫色丝质窗帘的映衬下，光线成淡紫色，轻轻的拂过床上相拥的两人。

    迹部慎和迹部美和子推开门就看见这样一幅动人的画面。

    银色头发的少年霸道的搂着墨绿色长发少年的腰，紧紧的将他拥在胸前，不留一点缝隙；墨绿色的长发早已散开，缠绕在两人的身上；红色的睡衣与黑色的皮衣交织成一幅美妙的画面。银发少年嘴角的那一抹微笑，使原本俊秀的面容显得更加出彩，仿佛搂着长发少年就等于拥有了全世界。

    迹部慎和迹部美和子感动于这梦幻的一刻，却难掩心中的失落，景吾，他们既骄傲又愧疚的儿子，何曾在他们面前露出这样的笑容。看到这样动人的笑容，更加坚定了他们夫妻保护儿子的决心。

    早在他们进入房间之前，我就已经醒了。感觉自己的身体被霸道的限制着，看着景吾如玉般完美无瑕的脸庞，嘴角噙着的一抹微笑；鼻尖充斥着从他身上传来的迷人的玫瑰香味；想动一下僵硬的身体，换来的却是他更大力的拥抱。

    不是吧！你都抱了一个晚上了，还没有抱够吗？身体好麻，感觉腰上的手臂又收紧了点，景吾你不是想把我的腰搂断吧？

    “亲爱的，你看他们好配哦！景吾一点也不知道怜香惜玉，强攻哦，好萌啊！本来我还以为景吾是女王受哦，没想到是霸道攻，不愧是本夫人的儿子，好样的！”一连串的话，使我不断的流汗，景吾，你有这样的性格，真的不怪你。

    “老婆，你别闹了，他们快要被你吵醒了，到时候，别说我不帮你。”迹部慎满脸黑线的看着自己脱线的爱妻，真是的不会找时间，她难道不知道，刚睡醒的男人是很冲动的吗？对于破坏自己好事的人，绝对会让他吃不完兜着走。

    “母亲，看来你和父亲很闲啊！我最近很疲惫，所以，想请个长假，好好休息休息，公司的事情，就有劳父亲和您了。”哼，敢破坏我和初美好的早晨，就要承担后果。

    “啊，景吾，不要啊！我们还要去旅游啊，不要这么对我们啊？”知道自己玩过头的迹部美和子赶紧说道，她好不容易才有时间可以和亲爱的到处旅游，绝对不要再管公司的事情了。

    “如果母亲还不走的话，我不介意再多请一个月的长假。”迹部景吾拉起有点下滑的被子，盖在两个人的身上，对房间内另外两个站立的人说道。

    “好的，景吾，我们马上出去。”说着，拉着迹部慎的手，一瞬间出了房门，速度之快令人吃惊。

    “呵呵，景吾，你的父母很有意思。”我睁着大大的眼睛，看着此时一脸尴尬的景吾，又动了动发麻的身体。

    “不舒服，为什么不说。”轻柔地揉着怀里人儿僵硬的身体，心疼的说道；为什么要勉强自己。

    看着景吾略带心疼和责怪的眼神，我忍不住翻了个白眼，到底是谁一个晚上霸道的抱着自己，又是谁，只要自己稍微一动就更加用力的。

    “不许翻白眼，这样太不华丽。”这样的初真可爱，没有了平时的淡漠，多了份真实。怀里温暖的触觉，提醒着自己，他就在自己的怀中。

    “景吾，再过几天，日本大家族的商业聚会就要举行了，这几天，你还是住到我那里去吧！”我让景吾停下了动作，明显感觉到景吾的呼吸已经沉重，再摸下去，不知道会发生什么事情，赶紧转移话题。

    “好，这次他竟然这么对我，他真当我好欺负，是吗？我会让他后悔了，即使我现在还没有能力与他对抗，但是，我也绝不会仍由他摆布的。”迹部坚定的说道，神采飞扬的他显得更加迷人，这才是我认识的迹部景吾。

    “景吾，如果现在让你管理整个迹部家族，你愿意吗？”景吾，我一点也不会怀疑你的能力；我知道，只有你想不想，没有你能不能！

    “拥有了你以后，我才知道以前的生活是多么枯燥，别人只看到我在人前的风光，却看不到我在人后的努力与寂寞，这样的生活我过腻了；在那样伤害你后，我不止一次痛恨自己身在这样的家族中；能得到你的原谅，是我最大的满足；我只想这样一直陪着你，爱护你；但是，从这一刻起，我要以另一种心态使自己变强，只有变得更强，我才能保护你。我不想连自己都保护不了，还要拖累你。”

    我抱紧了景吾的身体，想将自己的温度传递给他。谢谢你，景吾，愿意将你的软弱展现在我的面前；愿意和我分享你心中的痛；

    也许将自己的软弱、不安、矛盾展现在别人的面前，不是为了博取别人的怜悯、同情，而是信任，发自内心的信任。

    我是不是也能信任你们，将最真实的自己展现在你们的面前。

    “景吾，你放心，没有人可以勉强你做任何事；迹部景吾原本是属于迹部景吾的，但是，现在，迹部景吾是属于我观月初的，没有人可以伤害你，也没有人能伤害的到你，我保证！”

    迹部是第一次看到如此充满杀机、傲视天下的初。原本以为已经很了解初了，淡漠的他、温润的他、强势的他…….但是，却无法与此时的他相比，这样的他才是真实的他吧！

    如此气势却能隐藏的这么深，即使是他们这样经受常年训练的大家族的继承人也不能做到，初，是这么样的环境造就了这样的你呢？

    “景吾，我知道你的想法，我现在还不能将我所有的身份告诉你，但是我可以告诉你，我是‘绝世’的总裁之一，我有绝对的能力可以与迹部家族对抗，将你扶上家主的位子。”原谅我景吾，我能对你说出所有的身份，但是，我不会瞒你们太久的。

    “怪不得，你在‘KING’有单独的房间，能随时拿到‘KING’的美食，因为你是它的老板，初，你给我了一个大大的惊喜！哼，你瞒了我这么久，该怎么补偿我，啊恩！”景吾挑了一下眉，似笑非笑的看着我，让我有种不好的预感。

    “我…”

    刚一开口，只觉得眼前一黑，景吾的唇压在了我的唇上，微带侵略性的吻，堵住了我将要说的话，迷失在双方的气息中。

    “这次就先放过你，如果，还有事情瞒着我的话，可不会这么简单就放过你，知道吗？”迹部看着怀里人儿呆呆的样子，又忍不住亲了他一下。

    如果让景吾知道我还有很多事情瞒着他的话，会怎么样呢？反正船到桥头自然直，到时候再说吧！

正文 63

    景吾略显虚弱的靠在我的身上，丝毫不在意他父母如几十万辐射般强烈的视线。只可怜我又要顾及景吾，又要面对他父母的注视。而罪魁祸首则一手揽着我的腰，满足的闭目养神。

    迹部美和子两眼冒光的看着对面两个半拥的少年，她那个自恋、骄傲、强势的儿子，也会有这样小鸟伊人的时候，这副样子实在太萌了！淡定！淡定！现在不是激动的时候。

    看着这样的景吾，我不禁叹了一口气，显然他是不愿意理这对无良的父母，我将自己的背抵着柔软的沙发，变动了一下姿势，让景吾靠的更加舒服点。

    “伯父，伯母，这几天可以让景吾先住我哪里吗？”虽然是询问的语气，却带着不容拒绝的气势。

    “可以啊，让景吾去住多久都没有关系，你说是不是啊，阿娜答？”迹部美和子一脸赞同的说道，还用手肘撞了撞一旁沉默的迹部慎。

    “但是……”

    “但是什么啊，我相信小初会好好照顾景吾的，一定会比我们照顾的好。”迹部美和子打断了迹部慎的话，虽然是轻柔、喜悦的语气，可是我却听出了她的无奈、忧伤，还有心疼。

    父母最大的失职是无法保护自己的孩子，看到景吾受到这样的伤害，最痛苦的除了景吾，应该就是他们了。

    “你们放心，我会好好照顾景吾的，这是我对他的承诺，同时，也是我对你们的承诺；只要景吾不放手，我绝不会松开他的手。”我郑重的说道。

    “我绝不会放手，也绝不允许你放手，即使是我死了，也不允许。”景吾做起身来，坚定的看着我，坚决的语气没有一丝可以商量的余地。

    “那你们就先走吧！不然，我怕再过一会你们就走不了了。”迹部美和子忧虑的说道，早上进景吾房间的时候就发现，2个暗卫已经不在房门口，应该是赶回去向父亲去汇报了。以父亲的性格不知道会做出怎样的事情来。父亲已经伤害过景吾一次了，绝不能让他再景吾第二次。

    我看着忧虑的迹部美和子、沉默的迹部慎、面无表情的景吾，再一次体会到身在大家族的无奈。亲人之间没有亲情的联系，只有利益的冲突。但这也是无法避免的，你们得到了比普通人优厚的物质享受，却无法得到普通人最平常的亲情。

    “谢谢伯父、伯母，能将景吾交给我，那我们先走了。不过，这次的事情，不会就这么结束的。如果伯父、伯母见到迹部家主的话，麻烦带一句话给他，伤害他人来保护家人，值得原谅，伤害家人来维护利益，没有原谅的余地。他所看重的东西，将不再属于他。”说完这些话，我不在乎他们探究的眼神，扶起景吾，向门外走去。

    这次我将不再隐藏在云雾中，我有了值得珍惜的人，找到了活着的目标；不能低调，那么只能高调；前世的杀手生活，养成了我不喜欢被人注视的感觉，但是今生，我又有了变强的决心，我要守护他们。

    “阿娜答！他们会幸福的对吗？我们今天所做的决定，不会后悔对吗？”迹部美和子看着2个少年相拥而去，淡淡的问道，视线始终没有离开他们。

    “会的，他们会幸福的。”迹部慎拥着此时异常平静的妻子，沉静的说道，似在对她说，又似在对他自己说。

    ……………………………………………………………………………………………….

    “还是回到这里舒服，啊恩？”迹部看着自己住了将近1个月的地方，不禁勾起了嘴角。华美舒适的环境，勤劳不谄媚的仆人，志同道合的同伴，还有他们共同的爱人，只有到了这里他才觉得能自由的呼吸。

    只有在这里，他才觉得自己是一个普通人，没有迹部家族未来继承人的身份，没有冰帝学生会会长，统领200多人网球部部长的光环。只是一个为了爱人，会吃醋、会愤怒、会妥协的普通人。

    “是，迹部大爷！”我好笑的看着景吾，还没有适应桦地不在身边的感觉吧！那我就友情客串一下吧！

    “呵呵！”

    “好数据！”

    “值得记录！”

    不用想也知道这些声音是从哪里发出来的，我看来一眼一脸尴尬又郁闷的景吾，又看着突然冒出来的3个人。

    “原来小初真的去找小景了，可是，为什么不和我们说呢？害我们担心的好久，小初好狠心啊！”看着一脸气愤又悲伤的不二，如果不是知道他腹黑的本性，我真的会被他的样子所欺骗。

    “如果跟你说了，我还能一个人去吗？”我无动于衷看着一脸悲愤的不二。

    “小初怎么能这么说，小景也是我们的家人，我怎么会不让你去呢？”不二一副‘你不相信我，我好伤心’的表情。而2个数据狂人，不停地挥动笔杆，在笔记本上记录着。

    “不-二-周-助，不要叫本大爷‘小景’，太不华丽了。”刚回过神来的景吾，一听到不二的话，脸又黑了不少，咬牙切齿的说道。

    “为什么，叫小景很好啊！我把小景当家人，而小景一点也不把我当家人，我好伤心！”说着，不二用控诉的眼神看着迹部。

    哼哼！谁让你昨天晚上霸占了小初一夜，当然要好好整整你了。虽然很开心你能毫发无损的回来，但是利息还是要讨的，不二腹黑的想着。

    ‘以后绝对不能惹不二。’柳在笔记本上写了这样一句话，而且在下面划了2条曲线。

    ‘不二腹黑的本领越来越强了，危险人物！！！’乾在不二专门的笔记本首页又加了一句话，天才的数据，果然无时无刻都在更新。

    “好了，周助，我先带景吾去休息，他的身体还很虚弱。等我下来我们再谈，我想莲二和贞治一定收集了很多信息吧！”我笑着说道。

    “当然。”柳与乾相互对看了一眼。

    我帮景吾换好水蓝色的睡衣，让他躺在舒适柔然的大床上，为他掩好被子，又为他点上些许凝神静气的熏香，放在他的床头柜上。

    “景吾，你先好好睡一觉，晚上我亲自下厨做些好吃的东西给你吃，好吗？”我顺了顺景吾柔软的银色头发，轻轻的说道。

    “好，我很挑的，要华丽的食物。”

    “可以，一定让大爷你满意！”

    我看着渐渐熟睡的景吾，轻轻的为他关好门，还有很重要的事情要处理，不知道他们这么样了，不过，莲二和贞治他们应该已经收集到资料了。

正文 64

    我坐在柔软舒适的沙发上，心情却一刻也不能放松，原因是对面坐着一个一脸委屈的腹黑熊，和两个一反常态的数据狂人，两人都停下笔，目不转睛的看着我，虽然看不到他们的眼睛，但被人这样盯着的感觉实在不好。

    “你们到底怎么了？有什么事情就说吧！”我首先打破这沉静的气氛，如果一直无视下去，那么别说等下给景吾做东西吃了，就是晚饭也别想吃了。

    “初，你从来没说要做菜给我们吃，我们在你心里的地位根本不如迹部，你是不是勉强和我们在一起…”不二神情黯淡的低下了头，越想越觉得可能，整个人像是只被主人遗弃的小动物。

    …

    …

    “我明白了，原来真的是这样….”见我半天没有开口，不二又喃喃道。

    不二，你真是越来越腹黑了，明明你的弟弟和姐姐都很正常，你这样的性格到底是从哪里的？难道是基因突变？

    如果是不了解的你的人一定会被你黯然伤心的表情所欺骗。那两只应该不会轻易上当吧！但是，沉浸在爱情中的人，即使再理智，再冷静，也会有负智商的时候，明显说的是那两只。

    看着面色沉重，将最看重的笔和笔记本放在一边的2人，我有想把不二五马分尸的冲动，不二这次的玩笑你开大了。

    “你们觉得我是那种来者不拒的人，只要有人说喜欢我，我就会欣欣然的接受他，是吗？我是这么随便的人吗？”真是越想越气，平时我是比较冷淡，也不会将爱和喜欢放在嘴边；一直以为你们是知道的，谁想到……

    “没有，我们没有这么想，真的。”知道玩过头的不二连忙解释道。

    “可是，初，你从来也没有说过喜欢我的话，一直以来是不是我太一厢情愿，你只是勉强接受我们。在你的身边有那么多优秀的人，我不是最优秀的，也不是最吸引你的，我从来都没有尝试过这么没有自信，曾经我以为数据就是一切，任何事都在掌握之中，可是你的数据不断地在更新，所以，我开始迷茫，不确定……”

    柳淡淡的说道，闪过一缕绝艳的银光，他低下头的瞬间，不复存在。

    初，能这样和你在一起应该使自己感到满足，可是，有时候数据也存在着不足，忽略了人的贪心，开始奢望更多；越奢望却越害怕，害怕隐藏下不为人知的秘密，总有一天会浮出水面，到时候，你还能接受自己吗？

    如果面对你厌恶的眼光，嫌弃的眼神，自己能承受的住吗？自己又将如何抉择？柳深深的陷入自己的沉思。

    乾看了一眼自己的青梅竹马，莲二的不安和恐惧他是知道的，在最稚嫩的年纪被众人视为鬼魅，开始隐藏自己，将别人距之心外，除了自己和他的那群伙伴，没有人能靠近他，但是他也从不将他的秘密展现在我们的面前，再经历过最亲的人的背叛后，他筑起了一道深深的城墙，他们这些伙伴在城墙上，而城墙的中心只有他自己一个人。

    “我没有说，是我以为你们能感觉得到，有些感情放在心里就很好，一直放在嘴上，我做不到。我们之间的关系很难被别人所接受，你们努力的同时，我也在努力，也许是我冷淡的性格才使你们这么困扰；不过，很快我会将瞒着你们的事情全都告诉你们，到时候，我们能更好的计划一下，以后我们该怎么样？”

    “正如我之前说的那样，我不会勉强你们，你们是自由的，我不会要求你们为我改变；即使最后你们发现我并不适合你们，可以选择离开；也许是我的态度使你们觉得我不在乎你们，但是，爱是平等的，自由的，它是一种包容、理解，而不是一种负担、枷锁；在我印象里，相爱就在一起，不相爱了何必互相折磨。”

    和则聚，不和则离，是我坚守的爱情态度，可是面对你们的爱情，我真的能做到如此潇洒吗？

    “是吗？我一定要努力让小初越来越爱我，呵呵！”最好一辈子离不开他，不二在心里补充道。

    我看了一眼依旧沉默的柳和乾，尤其是柳，我绝对没有看漏那一闪而过的银光，怪不得柳从来不睁开眼睛，银色的眼睛也许被别人视作异类，更甚者也许被别人视作诅咒。

    “不二，要是被其他几个人知道，你趁他们不在，就向初作出爱的表白，后果可是很严重的。”刚进门的柳生比吕士一听到不二爱的宣言，立刻回应道。竟然趁他们不在就先下手，太过分了。

    “你不是在本家吗？怎么回来了？”对于打扰自己说话的人，不二一向没有什么好感，加深笑容说道。

    “比吕士，发生什么事情了？”能从本家回来，肯定不是小事。

    “没什么，初，以后我能一直陪着你了。”柳生释然的说道，能摆脱那个压抑的环境，真是一件好事。

    “你的意思是….”我吃惊的看着柳生。

    “也没有什么大不了的事情，只是被逐出家族、放弃继承权而已。”柳生神情轻松的说道。

    “为什么要这样选择？”看着故作轻松的柳生，我眉头深锁。取消继承人资格，被逐出家族，对从小在大家族长大的你，是多沉重的打击。我是该开心你的选择，还是该替你遗憾。

    “只要能和你在一起，其他的一切对我来说都不重要，真的！”从小到大，这是第一次按照他自己的意思做出的选择，他绝不会后悔。

    什么绅士，优等生，继承人，这些都不是他要的，按部就班、一步一个指令的生活，他过够了。如果没有遇到初，他的一生也许就这样浑浑噩噩的渡过，但何其有幸，能使他遇到初，既然幸福已经握在手中，就不允许它流走。

    “柳生得麻烦已经解决了，虽然和我预期的数据不太一样，但也大同小异。”柳更新着数据说道。

    “现在剩下东京的手冢，大阪的忍足，神奈川的幸村和真田了。”

    “根据我所收集到的资料，忍足家主已经决定和小早川家主联姻，对象是忍足家族的继承人忍足侑士和小早川家族的大小姐小早川馨，忍足家主准备在后天的宴会上，向各大家族宣布这件事。”

    “乾聚精会神的看着笔记本，认真的汇报着他所掌握的资料。

    “手冢被召回本家后，一直没有什么动静，手冢家主也没有任何的行动；至于幸村则以身体不适的原因被软禁在本家，应该只是行动上受到监视，并没有什么其他的问题。”乾合上，看了一眼柳，等着柳的资料。

    “真田被召回本家后，真田家主直接开始安排继承人的考核，参加这次考核的除了真田外，还有分家的几个不错的接班人，考核要明天才能结束，所以现在还不能收集到进一步的资料。”

    柳和乾不愧是专业的数据狂人，短短时间内，将他们几个人的情况查的如此清楚，不得不使人佩服。

    “这几天大家都辛苦了，我们好好休息两天，养精蓄锐准备参加后天的宴会吧！”我看着众人脸上略显疲惫的神情，不容反对的说道。

    “可是初，这次不是普通的宴会，日本几大家族的宴会，我们应该不能去吧！”不二疑惑的说道。向他们这些没有家族撑腰的人，是没有资格进入此类宴会的，社会就是这样现实。

    “是啊初，我们要怎么进去呢？是不是迹部他…….”如果他还没有脱离家族，应该可以带几个人进去，可是现在…….柳生困惑道。

    “这个不用操心，我会想办法的；时间不早了，今天我下厨给你们做点好吃的，你们等一下很快就有的吃了。”我起身向厨房走去。

    打开冰箱一看，五花八门、应有尽有，不用费心想做什么菜了，就地取材就可以了。我在厨房不停摆弄各种各样的菜，洗菜、切菜、片鱼，一步一步纹丝不乱的操作着。

    厨房里传来的阵阵香味，刺激着饥肠辘辘的几个人，包括原本在楼上休息的迹部，也经不住这诱惑。

    “呵呵，初的厨艺真不错哦！”不二笑眯眯的说道，眼里闪过阵阵精光。

    “不错，数据有待更新！”2个数据狂人又开始更新各自的资料。

    “今天我们有口福了！”

    “本大爷喜欢的，果然够华丽！”身穿睡衣的迹部，展现出一种懒惰的华丽，抚了抚银发说道。

    “周助，你帮我上楼问一下景吾，要不要下来一起吃饭！”我提高声量对客厅的不二说道。

    “不用了，他已经在楼下了！”

    因为时间的关系，我就做了几个中国菜，简单的向他们介绍了下：糖醋里脊、淤泥排骨、酸辣土豆、鱼香肉丝、水煮鱼片、三鲜汤，还有点心水晶饺子。

    饭桌上，即使是华丽的迹部，也任由筷子横飞；不二则美滋滋的吃着那碗水煮鱼片，一点也不用担心有人和他抢，除了我和他之外，其余的几人都不能吃辣。

    一顿饭下来，看着几人闪闪发亮的眼睛，我叹息道，这是不是叫自作自受。

正文 65

    晚饭后，柳生、柳和乾早早的回到房间休息，我与不二，迹部一起坐在客厅里，吃着可口的水果，偶尔看几眼电视上正在播出的新闻。

    “初，后天的宴会……”迹部欲言又止道，那是场硬仗。不单单是他们与各自家主之间的战争，同时，还是各大家族之间的战争。

    “你们别担心，我会处理好一切的事情，你们不相信我吗？”一直都知道你们所担心的事情，原谅我现在不能将所有的事情都告诉你们，等这里的一切都解决后，我会向你们彻底坦白的。

    “初，我们不是不相信你，而是…….我的祖父对我都能采取这样的手段，我很怕他会…虽然，我相信你的能力，但几大家族的施压，不是一件小事，他们想毁掉一个人实在太容易了。”迹部忧虑的说道，也从没有像此刻这样痛恨自己出生在大家族中。初，即使你是‘绝世’的总裁之一，可是，这里毕竟是日本，难保……

    “是啊，初，在日本，这几个家族已经强大到可以只手遮天，顺便是其中一个家族，想弄死一个人，别人连查也查不到，更不用说是联合起来对付一个人了。”虽然，不是身在大家族，但大家族的黑暗，不二也深有感受。

    看着同样着急、忧虑、不安的2个人，我不禁想到，选择不告诉他们真相是不是做错了，话到嘴边，但理智告诉我，现在并不是告诉他们的最佳时刻。

    “这几天，你们都累了，现在不要多想，早点休息吧！”看着两人深深的倦容，担忧的语气，我克制住想要告诉他们真相的想法。

    “好吧！我们就先回房去休息；柳生和柳那里，你也别谈的太晚，最近，你也累了，他们很坚强，顺带告诉他们，我们是一家人。”不二笑着说道，这笑容多了份真实，少了份伪装。初，也许你自己不知道，正是你不经意间流露出的温暖、强势的维护、温柔的关心，才使他们更加迷恋你。

    送不二和迹部回到各自的房间后，我站在走廊上静静地想着：你们不要怪我，这次的考验是我们必须经历的，只有经历过磨难，你们才会成长，分清一时迷恋与一生相守的区别，这场游戏已经开始，你们输不起，我亦输不起。

    我来到柳生的房间，看到他安静地躺在椅子上，正对着夜晚的星空，皎洁的月光散在他的身上，为他渡上一层淡淡的光芒。茶几上的茶早已冷却多时，却纹丝未动的摆在上面。可见，柳生维持这个姿势已经很久了。

    我从房间的床上拿了条薄薄的毯子，轻轻的盖在他的身上，看到他紧闭的眼睛颤动了几下，明显加速的呼吸，就知道他一直醒着。

    “怎么这么不爱好自己，虽然还是秋天，但晚上的气温还是有点低，为什么不盖上毯子？”我轻轻的说道。

    “为什么不睁开眼睛？我知道你没有睡。”半天没有听到他的回答，我接着说道。

    “我怕……”柳生的声音不像平时那么温润，此刻显得有点低沉。

    “你是怕我看到你眼里的忧伤，是吗？”

    “那么你后悔了吗？”如果你后悔了，我可以放开你，毕竟那是你的选择。

    “没有，我不会后悔的！”柳生突然睁开眼睛，坚定的说道，双眼紧紧的盯着我，仿佛想让我看到他的决心。

    “我从小被当做继承人培养，要维护家族的荣誉，要事事做到最好，不容有一丝懈怠；没有人会问我愿不愿意、喜不喜欢，他们认为作为柳生家族的继承人，这是我该尽的义务，维持绅士的形象也成了习惯。从小到大，这是我第一次反抗家族，没想到，是我将自己看的太重要，只要我不顺着他们的意思走，他们随时可以把我丢弃掉，就像是弃子一样。原本还以为我有一丝可以和他们谈判的筹码，原来是我自视太高。呵呵，初，你说是不是很可笑啊！”柳生黯然的诉说着。

    “比吕士很优秀，优秀的人可以凭自己的努力得到一切。”记得这句话是我前世的教官，在我经受训练的第一天说的话。

    “只是突然发现从小到大的努力，没有任何意义，有点不知所措。”

    “我当初还以为柳生家主会采取更激烈的手段，现在看来还是还是迹部家主的手段最激烈了。”将从小培养的继承人逐出家族，柳生家主也真舍得。如果这是一个烟雾弹，那么他的目的又是什么呢？

    “毕竟迹部家族和柳生家族不一样，不过，能脱离家族也好，这样就不用担心过多的麻烦。”柳生安慰的说道。

    我微笑的看着他，柳生家的老狐狸绝不会这么轻易的放弃。取消比吕士的继承资格，估计是想看看我的反应，几大家族对待各种继承人的方式都不一样，是在测试我的态度吗？果然与这群老狐狸交手，不能掉以轻心。

    “可是，初，我现在什么都没有，你还要我吗？”柳生不安的说道，没有家世的自己还能与他们竞争吗？

    “你觉得我当初是为什么和你们在一起，你们的家世我从来没有在意过；你这么说不但贬低了我，也贬低了你自己。”我郑重的说道，怎么一个两个都是这样的想法。

    “没有，我们只是希望能给你更好的生活。”柳生解释道。

    “并不是有钱、有权，才能拥有幸福的生活；你们不是深有感受吗？所以，不要多想，跟着自己的心走，它会告诉你最真实的想法。”如果你知道我的身份，还会这么困扰吗？

    “初，和你谈过后，我觉得轻松了很多，谢谢！”柳生释然的笑着说道。

    “有什么好谢的，别躺在椅子上了，虽然夜空很美，还是回床上去睡吧！”

    “好的，我再看一会，你去找柳吧！他应该还在等你。”初，谢谢你先来看他。再一次看向夜空，发现自己不再迷茫和不安。

    我静静的退出房间，难道我的想法这么明显，为什么他们都知道我要做什么？

正文 66

    当初里恩设计房间的时候，为了方便起见，将楼上的客房，采取一样的结构和布局，所有房间内的摆设也一模一样，所以，柳的房间与柳生的房间并没有多大区别。

    只除了柳的床头柜上多了数十本黑色的笔记本和一个装着立海大众正选照片的相架。房间整理的一丝不乱，井然有序。

    我看见柳静静的坐在床尾，房间内只点了一盏台灯，而且光线明显调暗了许多。耳边只听到柳淡淡的呼吸声。

    我走到窗前，将遮拢的厚重窗帘拉开，顺便打开的落地窗户，伴着明亮皎洁的月光，空气中还带着薰衣草淡淡的香味，有种使人宁静的气息，让人沉醉其中。

    “莲二，你还是不愿意告诉我吗？”我看着低着头的柳，相握的双手紧了紧，可就是没有将头抬起来。

    等了会，还是没有任何回答，我转身走到他的面前，立了一会，然后，在他身边找了个位置坐下。

    “我不知道该怎么和你说，我怕……我怕…….”柳略带迟疑的说道，声音是满满的不确定。

    “懦弱、退缩可不像你，没有什么难关是过不去的；我尝试过不能按照自己的想法生活，那种被操纵的感觉，每天与死神近距离接触，生死都无所谓，也许死了才是真正的解脱。”我双眼无神的看向那以便薰衣草花海，第一次和人坦然前世的生活，也许是柳带给我种安心的感觉。

    “每个人都应该为自己而活，为了别人而活，是件很痛苦的事情，那种痛苦我尝过；莲二，你有很好的一群伙伴，现在又有一群关心你的家人；我们都在你的身边，你有什么好怕的呢？”

    “面对血肉至亲的人的唾弃、打骂、诅咒，带着那种深深的恨意，周围众人附和的语气、不屑的眼神…….呵呵，我的童年，这就是我的童年…….”柳嘲弄的笑着说道。

    “曾经就是因为太相信他们，相信他们会念在血脉相连的情分上，对我存有一丝丝的爱和怜悯，可是却将我陷入更深的地狱。初，既然你想知道我就让你知道。”柳抬起头看着我，慢慢的睁开了眼睛。

    绝美的银色瞳孔，闪动的点点流光，今天下午我一点也没有看错。但只有一只眼瞳闪烁的颤抖的光芒，另一只眼瞳平平无奇，没有丝毫光亮。现在，我终于能明白，你在恐惧什么？

    “莲二，你的眼睛很美，我很喜欢。”我带着怜惜，轻轻的吻上了他那平平无奇的眼瞳，不理会他颤动的身体，不安的反应。

    “你不怕吗？他们都说，银色的眼睛是不祥的象征，是带着诅咒的。”柳已不能掩饰内心的恐慌，急切的说道。

    “莲二，你自己也是这么觉得的吗？”我直视着他的眼睛，不容他闪躲。

    “可是因为我的出世，家族动荡；随着我渐渐长大，家里也一直发生接二连三的事情，直到我离开家族，才能过上安静的日子。”柳不确定的说道。

    “家族动荡，是他们的能力问题；发生接二连三的事情，如果他们不能妥善处理，就不配在这弱肉强食的世界生存；竟然将所有的事情推到一个孩子的身上，我不能不怀疑，柳家能有今时今日的规模，是怎样得来的？”我不屑的说道。

    “这只眼睛就是我相信他们的代价，在他们的甜言蜜语下，喝下了那碗下了药的汤，如果不是发现的早，我的这双眼睛都要废掉了；即使抢救及时，却改变不了，一只眼睛失明的结果。”柳轻轻的抚上自己失明的眼睛，忧伤的说道。

    “莲二，相信我，这双银色的眼睛是上天赐给你的，是它宠爱你的象征。”我环住他的身体，对他说道。

    “初，别人的伤害、奚落，我已经全然不在意，我最在意的是你的反应，我曾不止一次想象你知道后的反应，我怕得到的还是厌恶、仇视的眼神。曾经，我以为自己已经很坚强，不再是小时候任人欺辱的柳莲二了，但是，遇到你，我才发现自己有多脆弱。”柳紧紧的抱着我的身体，仿佛想把我的身体融合进他的身体里面。

    “莲二，伤害过你的人，我绝对要他们付出沉重的代价，你会介意吗？即使他们是你的亲人。”

    “除了我这一身的血和柳这个姓，我与他们早就没有一点关系了。但是，我不想你受到伤害，迹部他们几大家族的事情已经够麻烦了，我不想再因为我的事情，让你感到困扰。”柳坚定的说道。

    “莲二，如果将柳家族交到你的手上，你愿意打理吗？”

    “在那里我渡过了最痛苦的时光，如果可以，我这辈子再也不想回到那去，也不想再见到他们，他们的一切都与我无关。”柳痛苦的闭上眼睛，似乎是回忆起最不想回忆起的事情。

    “柳家族将不复存在，但是，我不能保证，你不会再见到他们，因为后天的宴会，他们一定在受邀的范围之内，要不那天你就不用去了，怎么样？”虽然很想让你见证柳家族的灭亡，但是却更不想让你再受到伤害。

    “不用，我一定要陪你去，他们已经无法再伤害我了；对于陌生人的任何言语攻击，我都不会在意。”自己在意的只有你，柳在心里默默的说道。

    “后天，我们还有场硬仗要打，所以，这几天你好好休息，不要多想。”我拉着他来到床头，将明显有点迟钝的柳推到床上休息。

    “初，你是不是可怜我，才这么对我的。”柳压抑的说道。

    我无奈的叹了口气，走到柜子边，熟练的打开门，在众多睡衣中，挑了件淡紫色的睡衣，走进了浴室，不理会满脸不解的柳。

    等我洗完澡，换好睡衣出来时，发现柳还是维持着相同的姿势。我走过去，在他身边的位置躺下，抱着他僵硬的身体。

    “初，你….你…”柳尴尬的说不出一句话来。

    “闭嘴，放轻松，睡觉。”感觉柳渐渐放软了身体，我找了个舒服的位置，继续休息。

    柳看着自己怀里的人，感觉心瞬间被填满了，初用最直接的方式回答自己，紧紧的抱着他，带着满足的笑闭上眼睛。自己绝对不会放手的，绝不会！

正文 67

    晶莹剔透的雨滴，像是从天际散落下来的水晶珠子，不断滴落在透明的落地窗户上，形成一朵朵美丽的水花。

    一片宜人芬芳的薰衣草花海，在雨水的滋润下，摇曳着淡紫色的身躯，随之起舞，谱写出动人的一幕。

    我静静地看着眼前的这一切，茫然的思绪与外面的景色形成鲜明的对比，明天宴会过后，我与他们之间会发生怎样的变化呢？

    因为我，景吾必须快速成长，必须放弃自己的骄傲，甚至放弃自己的爱好，成为真正的强者…………

    因为我，比吕士放弃了家族和亲人，放弃了自己从小到大的努力目标………

    因为我，侑士、国光、玄一郎、精市，还在面对家族的责难…………

    这一切，说不清是谁对谁错，即使是错了，也只能一直错下去，在这场游戏里，我们注定不能回头了。

    “少爷，有心事！”虽然带着询问的语气，但也带着坚定的意味。刚从国外回来的乔治，此时担忧的看着落寞的少年。

    隐在昏暗房间中的少年，靠在窗户上，双眼无神的看着窗外的景色，思绪早已飘到另一边，如大海般平静的脸庞，没有一丝波澜。

    “乔治，对于明天的宴会，你有什么看法？”我轻声的问道。

    “少爷心中早有安排，乔治想说的是，无论少爷您做怎样的决定，我一定会支持少爷的。”乔治坚定的说道。

    “之前让你办的事情怎么样了？”压下心中的感动，继续问道。乔治，你的确很了解我，正如我了解我自己我一样，如果是以前，这样的你是绝对不能存在的，但是现在，我愿意信任你。

    “少爷你放心，日本的经济大权已经掌握在我们的手中，按照少爷的命令，在‘绝世’和‘霍华德’家族的操纵下，以不同的名义收购日本各大家族的股份；因为这些事情，里恩少爷早在2年前就开始着手准备，所以，事情进行的十分顺利。”乔治将这几天的结果，一一向我汇报。

    “现如今，迹部家族45%的股份，忍足家族50%的股份，手冢家族45%的股份，幸村家族55%的股份，真田家族50%的股份，柳生家族55%的股份，柳家族60%的股份，都已在我们的手中，成为最高决策人，其他几个家族或多或少也有相应的股份。”

    随着乔治的话，使我吃惊不少，里恩到底是采取怎样的手段，在短短时间内，能收购这么多大集团的股份，令人匪夷所思。

    “里恩少爷与初少爷相遇后，曾派人了解过少爷的身份，但里恩少爷绝对没有恶意，只是想了解一下。里恩少爷和美仑小姐商量后，猜测您始终是会回到日本的，所以，就实行了这项计划，为了是初少爷您不会再受到任何伤害。”乔治将这几天在‘霍华德’本家了解到的信息，一字不差的反馈给我。

    原来是这样，里恩、美仑，你们何必要做到如此，我知道那件事令你们感到愧疚，但是我从来没有怪过你们。

    “但是，事情也不会那么顺利的，如果遇到那些不肯买的，是怎样处理的？”

    “初少爷，您也知道美仑小姐的出身，还有‘霍华德’家族的暗部，这些事情他们做起来是得心应手，没有一丝问题。”乔治有些动容的说道，美仑小姐还不容易才能脱离那些黑暗的生活，为了初少爷却甘心重操旧业，不过，如果是为了初少爷，那也值得！

    “美仑她……….”当初帮她脱离组织，就是不想她再过上自己前世的生活，没想到，为了我，她还是………./

    “初少爷，美仑小姐让我带句话给您，她说：以前她是杀人工具，没有感情，没有思想，没有灵魂；现在她是在保护自己最爱的人，一切变得有意义了；曾经她痛恨自己的出身、自己的身手，现在她庆幸自己的身手，可以保护自己最亲的人！”乔治将美仑的原话带给了眼前的少年。

    “美仑她…….为什么不亲口和我说？”我郁闷的想着。

    “美仑小姐说，那么感性的话，当着您的面，她说不出口。”乔治强忍着笑意说道，那倒是，按美仑小姐那风风火火的个性，说一边已属难得，绝不可能有第二遍。

    我不禁失笑出声，这倒是很符合美仑的性格。

    “明天，比吕士、周助、莲二、贞治，你带他们去‘绝世’旗下的商店‘FIRST’采购一切，并准时在5点将他们送到酒店，如果景吾想一起去的话，你们就一起去吧！”我向乔治吩咐道。

    “那少爷您呢？”乔治不解的看着我。

    “我明天要和里恩去个地方，然后，我们会自行过去的。既然要出场，那么我就选最惊心动魄的方式出场。”我勾起一抹自信的微笑。不知道那些老狐狸看到我时，会是怎么的反应的呢？真是令人期待啊！

    “少爷，您是要………”乔治不确定的说道，这不符合少爷的一贯作风，从来锋芒毕露的都是里恩少爷，初少爷永远是隐身幕后的，这次……

    “一个人如果沉静太久，就会任人欺凌；如果有人欺辱到我头上，我会给他一个毕生难忘的教训，但是，有人欺辱到我所保护的人的头上，我会让他生不如死。”

    乔治震惊的看着眼前的少年，第一次看到这样强势的少爷，有种傲视天下的气势；如果不是为了迹部少爷他们，初少爷应该会隐藏的更深。

    但是这样的少爷，更加使人入迷。

    “少爷，这次是要给日本所有的集团来次大换血吗？”

    “不全是，只是那些在位的家主，已经壮志不在，是时候退位让贤了；我只是将他们下位的时间提早罢了。”我不在意的说道。

    “少爷是想，让迹部少爷他们上位？”

    “你认为他们没有能力吗？”

    “当然不是，迹部少爷他们的能力，您比我更清楚，我怎么敢怀疑？但是，他们愿意吗？”这才是最重要的。

    “如果愿意，他们可以当家作主，主宰一切，没有人能威胁他们；如果不愿意，我会给他们一片广阔的天空，任他们自由翱翔。”

    “原来少爷都已经想好了，是乔治多虑了。”乔治笑着说道。

正文 68

    “初，今天晚上的宴会，我们一起过去吗？”身穿便装的柳生，无损他一身温润的气息，即使在一群出色的少爷中，也丝毫不逊色。

    “这样吧！本大爷等会派人过来，等我们着装妥当后，再送我们过去。”迹部提出自己的意见，虽说是一片好意，但是……

    沙发上的其余几人，不动声色的皱了下眉，虽然理解迹部的善意，却不禁有些迟疑，他们是不是不应该去参加这场宴会，如果去的话，只会给初带来不便。毕竟他们的身份，对初没有丝毫的帮助。

    “初，要不我们………”

    “各位少爷请放心，初少爷早已安排妥当，今天乔治会全权陪同几位少爷，有任何的问题，我都会解决，各位少爷不要担心。”乔治从厨房走出来，边说边走到我的身边，他身后的女仆们捧着为我们准备好的甜点。

    “啊….乔治你什么时候回来的，我们怎么不知道？”迹部疑惑的问道。

    “乔治是今天凌晨才刚到的，所以没来得及通知各位少爷！”乔治将一块黑森林蛋糕放到我手上。

    “哦，是这样啊！”众人了然的点点头，不再有任何疑问。

    “乔治等会会陪你们去‘FIRST’，喜欢什么就挑什么，不要委屈自己；景吾，喜欢的话也一起去吧！”我微笑着说道。

    “FIRST！！！！”了解它的众人惊呼到。

    “FIRST，是享誉国际的综合性品牌店，全世界几乎都有它的分店，里面所有的服装、饰品都是世界著名的设计师独家设计的，每件东西只有一样，绝对不会重复；其独具一格的设计风格，为众人所乐道…….最特别的是，不是谁出的起价钱就能买到它里面的东西；所谓定制要卖方觉得你配的起才买给你，不然，即使出再多的价钱也不会卖！”最了解‘FIRST’的迹部，向众人解惑到。

    “那价格不是…”

    “说它里面的东西，价值连城也不夸张，毕竟它是身份与地位的象征。”

    “初，我们还是不用……”虽然欣喜于初的体贴，不想让众人看轻他们；可是，‘FIRST’里面的东西，实在不适合他们。

    “少爷们不用担心，初少爷已经将他的金卡给乔治了，所以费用的问题，完全不用担心。将卡刷爆也没有关系。”乔治腹黑的说着，虽然少爷的卡是刷不爆的；而且，在‘FIRST’的所有消费是不需要花一分钱的，哪有主人拿自己的东西还要花钱的道理。

    “还是不好吧！”柳生担忧的说道，虽然之前身为柳生家未来的继承人，柳生家在日本也是跻身于十大家族之一，对于‘FIRST’的东西也不敢贸然出手，不是因为价钱，而是因为它的独特，毕竟都是大家族的人，如果当众被人驳回，岂不是被人耻笑。

    “不用担心，你们放心跟乔治去吧，所有的事情他都会安排好的；正如乔治说的那样，那张金卡你们怎么刷都可以！”你们想给我最好的生活，同时我也想给你们最好的生活；物质上的需求，我知道你们并不在意，可是，我却不想你们落人一分。

    “我马上要去找里恩，等宴会的时候，我会和他一起过去的，所以，不能陪你们去‘FIRST’了。”我略带歉意的说道。

    “初，你不和我们一起去吗？”不二依旧笑眯眯的问道，但我却感到他的丝丝失望与不安。

    “那我们就在宴会上等你了，不要让本大爷失望啊！”迹部点了点泪痣，微微勾起嘴角说道。

    “先把这些甜点吃了吧！从等会开始一直到宴会，你们可是没有一点时间吃东西的，所以现在先垫垫肚子吧！”我好心的说道，下午，你们就要面对Win摧残了，你们好自为之吧！

    Win，我给你带去了这么多个耀眼的模特，你应该不会再缠着我了吧！我慢慢开始解决那块黑森林蛋糕，腹黑的想到。

    Win，是世界上首屈一指的服装设计师，还记得当初里恩费了九牛二虎之力，才将他挖角到‘绝世’；不想他一见到我，就说让他工作他不要钱，只要我当他的模特，气的里恩差点当场杀了他！

    “那我要先走了，乔治，我把他们交给你了，如果出了什么问题，你也不用来见我了，知道吗？”这场宴会绝对不能出一点纰漏。

    “少爷您放心，乔治绝对不会辜负您的信任的。”乔治郑重的说道，语气里透着坚决。

    ……………………

    我开着淡紫色的兰博基尼跑车，淡出了众人的视线。

    去找里恩只是我其中一个原因，更重要的一个原因是我要去布置一下，虽然乔治的能力毋庸质疑，但是我从来不打没有把握的战，一次的失败是足以致命的。

    “残，准备的怎么样了？”我按了下接听键，开始与残通话。

    残，原本是里恩的暗卫，‘残’是他的代号，所有的暗卫都有他们各自的代号，我从来不问他们的姓名，对我来说知道他们的代号就已经足够。每个人都有不想被别人发现的另一面。

    当初我刚刚答应里恩开始帮他训练他的暗卫，其中残的态度是最坚决的，不过是坚决反对的；我至今还记得当时他那决然，不服，傲然，轻视的眼神，不过在他一次次的挑战，一次次的失败下，终于认清了一个事实，一个绝对的事实。

    原本的训练是为期半年的，但再半年的训练下，他们主动提出延长训练时间，这点着实让我感到意外，不禁怀疑是自己给他们的训练单排的太松了。

    残的一句话，告诉了原因：教练，你的训练单是我们至今接受过最残酷的训练，但却能让我们活的更久。

    人只有不断训练，不断进步，才能确保自己活的更久，生命只有一次，所有的努力，只是为了让自己活下去。

    “教练，你放心，我，日，月，影，伤于昨天已经在日本境内了，随时等候教练的吩咐。”略带低沉的声音传入我的耳中，还是那样熟悉的声音。

    “就来了你们五个吗？”这群小子还是一样的自信，不过有能力的人是该有那样的自信。

    “教练难道不相信我们的能力吗？”影邪魅的声音传入我的耳中，带着使人酥麻的感觉。如果不是长期经受这样的折磨，估计浑身的鸡皮疙瘩都要落满地。

    “呵呵，怎么会呢？你们可是我亲自训练的，不相信你们不就是不相信我自己吗？不过，影，我正在开车哦！看来是你们最近的训练太轻松了，我该帮你们调整调整了。”我不在意的说着，对他们来说是青天霹雳的事情。

    “啊~~~不要啊，教练……混蛋影，都是你……”

    “兄弟们，上，好好教训他……”

    “不教训他，他还不知道花儿为什么那样的红……”

    各种咒骂声，拳打脚踢声，夹杂着尖叫声，不断传入我的耳中，我腹黑的笑了笑，想整我你们差点。

    有了他们几个的加入，今晚的宴会，我就有必胜的把握。

正文 69

    我算好时间开车来到了‘First’，乔治应该已经带着他们去宴会了。不是不想和他们一起去宴会，只是不和我一起出现，他们的目标会小很多。

    “win，好久不见，最近还好吗？”我来到他专属的房间里，笑着看着正沉浸在电脑中的人。

    “Honey，我好想你哦！我都来日本好几天，你都没有来看我，你是不是讨厌我了？”Win略带埋怨，又似幽怨的说道，可是，眼角明显的笑意出卖了他。

    “是吗？你对我的礼物，还是念念不忘啊！如果那小东西知道你至今还如此思念它的话，一定会很开心的，你说呢？”我看着脸色瞬间变白的Win，邪邪的说道。

    “你………恶，恶…….”Win惨白着用一张俊脸，不断的干呕着。似乎是想起了令人极度恶心的画面。

    好不容易缓过气来的Win，愤怒的看着正坐在沙发上，喝着咖啡，十分平静的人，一副置身事外的样子，更加使人气愤。

    恶魔，绝对的恶魔，而且是有着天使脸孔的恶魔。Win回想起，当初好不容易找到使他很感兴趣的人，所以，有事没事就去缠着他，喜欢看他变脸的样子，虽然都没有成功。

    可是，有一次好不容易惹怒了他，却是自己噩梦的开始，你永远都无法想象，自己的宠物猫，被人整个分解，却将它的皮毛、四肢、内脏……一一陈列出来，加以固定，像一件艺术品，摆放在你的面前。

    天啊！不行，又开始反胃了，不能再想下去了，太恶心了。自从收到那份礼物，害的他整整一个月没有好好吃东西，成为他至今的噩梦。

    自此之后，他再也不敢去惹那个，有着天使般面孔，却被恶魔同化的少年了，他再也不想收到那样的礼物了。

    “初，我可经不起你再来一次了，不然，你直接杀了我得了。”Win求饶的说着，一脸的谄媚。

    “行了，我这次是有事情来找你的。乔治带来的人，你都见到了吧？”我赶紧表明来意，再脱下去，恐怕宴会就要迟到了。

    “嗯嗯！初，你从哪里找到那几个这么好的苗子，我设计的衣服就像是为他们量身定做的，你是没有看到啊！真的是一分不差，店里的员工都快被他们迷死了…….不过，归根究底，还是我设计的衣服好，才能衬托出他们！”说到重点的Win骄傲的抬起了头。

    说了这么多，恐怕只有最后一句才是重点吧！想自夸就直说，何必绕那么大的圈子呢？没好气的看了他一眼。

    “行了，别自夸了，快把东西拿出来吧！不然来不及了。”我催促着说道。

    “是，是，东西我早就帮你准备好了，我费尽心力设计的衣服，只有你才配的上。”说着，Win将他最近几年的心血，也是他至今最满意的作品‘绝’拿了出来。

    ‘绝’是Win为了初专门设计的衣服，曾经他以为没有人能让他心甘情愿的为他设计出专属一人的衣服，但，如果对象是初的话，他愿意。

    ‘绝’没有繁复的线条、没有华丽的装饰、没有夺人眼球的富丽……它有的是纯粹、自然，只一眼却令人无法忘怀。

    ‘绝’是为初而生的，从来没有人能将白色演绎的如此绝美，古典带着怀旧风格的白衬衫，衬托出他显得更加晶莹剔透的肌肤，领口和袖口点缀着些许蕾丝花边，却丝毫不显女气，没有佩上领带的领口，解开了2粒扣子，露出了引人遐想的白嫩肌肤。

    最后套上雪白的修身西装外套，完美的收腰设计，展露出他不赢一握的纤腰，我对着镜子，满意的看着这一身装扮。

    Win痴迷的看着眼前完美的人，优雅迷人、妩媚动人、清雅宜人，很难想象这一切会出现在同一个人身上，却丝毫不显矛盾。

    “谢谢，Win，我很喜欢！”从来没有说过，白色，是我最钟情的颜色，仿佛它能洗净一切，让我短暂的忘记黑暗。

    “说什么呢？还有一样最重要的东西可不能忘了，不然，美仑会杀了我的。”说着，他从一旁的抽屉里，拿出一个精致的木质盒子，盒子上雕刻着精美的花纹。

    我接过盒子，打开一看，是一窜复古的龙形项链，类似于硬币大小，项链采用的是罕见的紫晶石质的，更难得的能将龙形图案雕刻的栩栩如生，其难度可想而知，一看就知其价值连城。

    “来，我帮你戴上吧！那个魔女还威胁我，如果不把项链亲手交给你的话，就要我好看。”Win不满的说道。

    “呵呵，是吗？这倒想是美仑会说的话！”我淡笑地说道，手轻轻的覆上龙形项链，感受着它的温度。

    一年一度的日本大型商业聚会，是日本最受注目的聚会，汇集了日本所有知名人士，尤其是收到金色邀请函的人，无疑是在日本商界、政界有着举足轻重的地位。

    日本的十大家族，迹部家族、忍足家族、手冢家族、幸村家族、真田家族、柳生家族、伊藤家族、小早川家族、柳家族，原本藤原家族还能挤进十大家族之末，可因为前阵子的事件，早以不复昔日的辉煌，而被原本在它之下的山本家族跻身十大家族。

    十大家族的众人，无疑是宴会的焦点，雪中送碳何其少，锦上贴花何其多，在这里你能有深刻的体会。

    早些一步到达宴会的迹部景吾、柳生比吕士、不二周助、乾贞治、柳莲二，一边不安的看着门口，一边要忍受在场众多少女□裸的眼光，心情更加烦躁。

    “各位少爷请稍安勿躁，少爷一定会来的。”乔治好笑的看着一众紧张的少年。合身简约的设计使众人显得更加出尘，少爷的眼光真不错。

    “迹部，我们要不要先去和手冢他们汇合？”不二看着随着各家家主进入宴会的手冢等人，急切的说道。

    “我们还是先等等吧！等初来了再说。”迹部也看的出他们的隐忍，可是，现在只能忍，不能自乱阵脚。

    手冢等人一进宴会，就不停搜索迹部等人的踪迹，等看到迹部他们不禁心中一喜，可是，没有看心系之人，不免有些失落。

    迹部等人正焦急的等着初的出现，却不想他们自己已经成了被人议论的对象。

    “迹部，你的孙子怎么没有跟你一起来啊？”幸村家主调笑着说道。

    “哼！”迹部家主冷哼了一身，阴郁的看着不远处的少年。

    “柳，那个孩子就是当初的那个孩子，是吗？”真田看着始终闭着眼的少年，问道。

    “是，那个孩子……”柳家主淡然的看着他，不知在思考些什么。

    “真没想到，那些出色的孩子，都甘愿为一个人做出这样的牺牲，而且，还是为了一个少年。”幸村家族笑着说道。

    “柳生，听着比吕士那孩子主动放弃了继承权，离开了柳生家族，是吗？”忍足家主看了眼不远处的柳生比吕士，幽幽的说道。

    “那是他自己的选择，不用多久，他就会知道他的选择会是多么的无知。”柳生家主笃定的说道。比吕士那孩子从小娇生惯养，怎么能受得了平民的生活，再过几天他就会自动后悔了，到时……

    “那可不尽然吧！不要说你们没有看出他们身上的衣服出自何处，那可不是普通人能得到，就是迹部那小子也无法办到的。”手冢家主说出自己的疑惑。

    一句话，使迹部家主、忍足家主、幸村家主、真田家主、柳生家主、柳家主全都沉默下来。不约而同看向几个明星焦急的少年。

正文 70

    “先不说那几个浑小子的事情，听说这次的宴会，‘绝世’的负责人也会出席，是这样吗？”忍足家主疑惑着问向众人。

    “没错，我之前也得到了消息，‘绝世’共有三个负责人，这次来的应该是亚洲地区的负责人，不过他从未在媒体前露过面。”迹部家主皱着眉头说道，不知道来者是善，还是恶。

    虽说‘绝世’成立才短短三年的时间，其主要在欧洲发展，近期才向亚洲进军，但单单闻其在欧洲地区的规模，实力就不容小觑。

    “‘绝世’想在亚洲发展，明显日本商界是他们的第一个目标，这次来参加宴会应该是来打探虚实的，趁机多拉拢些合作伙伴；我们可要好好把握这次机会。”

    “但愿如此，如果能和‘绝世’合作，建立长久的同盟关系，无疑是锦上添花。”忍足家主说道。

    “那是，等会他们来了，我们就旁敲侧击，毕竟能和我们合作，他们也可以受益匪浅，何乐而不为呢？”

    几位家主轻轻碰了下酒杯，晃动着酒杯中晶莹的液体，缓缓喝了一口；各有所思的想着。

    跟在各自家主身后的忍足侑士、手冢国光、幸村精士、真田玄一郎，掩饰不住内心的不安，眼睛频频向迹部等人的方向望去。

    忍足侑士自从知道祖父要在宴会上宣布，他与小早川馨的婚事，烦躁的心情无法掩饰，第一次发现，他竟然这样无用，没有绝对的能力反抗家主，没有足够的能力，保护自己所爱的人，他痛恨这样的自己。

    如果真的等祖父宣布了婚事，他该如何向初解释呢？初会原谅这样无能的自己吗？可是，除了妥协，自己还能做什么呢？他决不能让初受到一丝的伤害，至少现在绝对不能惹怒祖父，他到底应该怎么办？

    “呵呵，这场宴会的确热闹非凡啊！我来的真是时候。”里恩嬉笑这说道，如果不是为了初，别想他会来参加这场无聊的宴会。

    略带欧洲口音的日语显得有些突兀，但迷人的声调却使人为之一振，众人向声音发源处看去。

    一套合身的黑色西装包裹住来人健壮、挺拔的身型，比日本人略显高大的身材，散发着优雅的气息，完美而又强势。

    立体、冷俊的五官，长年上位者沉淀的气势，无不吸引着在场的女士；一双深绿色的眼睛扫过在场的人士，视线停顿数秒在迹部等人身上，然后移开，最后落在几位家主身上，露出一个淡淡的微笑。

    抬起修长的腿向几位家主的方向走去，里恩身边跟着的是‘绝世’日本分公司的经理，此时他正不停地擦着满头的汗，心里不住的后悔到：为什么他要跟着这位阴晴不定的总裁来参加宴会啊，真是自找苦吃啊！

    “这位家主，初次见面，真是幸会！”里恩举起刚刚从侍者盘中接过的酒杯，笑着向几位家主说道。

    “幸会，不知……”单看他出众的相貌和惊人的气势，此人绝非池中之物，迹部家主暗暗想到。

    “不好意思，忘自我介绍了，我是里恩•霍华德，一次就能见到日本商界举足轻重的几位人物，真是令人激动。”里恩继续笑着说道。

    “里恩•霍华德，原来是霍华德家族的人，真是失敬！”忍足家主笑着说道，原来是欧洲最古老的大家族之一，霍华德家族的人，怪不得啊！

    忍足家主想众人使了个眼色，众人都心照不宣，他的来意应该已经很明确了，不过还有试探一下。

    “不过，今天我可不是以霍华德家族中人的身份来参加宴会的，我是以……”像是有意掉众人的胃口似得，里恩故意停顿了一下，缓缓喝了口杯中的红酒。

    “我是以‘绝世’总裁的身份来参加宴会的。”此话一出口，就像在平静的湖面，投下一块巨石般，印的惊讶声连连。

    “原来他就是‘绝世’三个总裁之一啊！”

    “是啊！传言‘绝世’的三个总裁从未在人前露过面，向来是低调行事，也从未参加过类似的宴会。”

    “对啊！好年轻啊，好迷人啊，不知道他有没有结婚？”

    …

    ……

    听着众人的议论声，里恩仍然优雅的喝着杯中的红酒，仿佛众人议论的不是他，此等坦然自若、风雨不惊的态度，着实让几位家主赞叹。

    “真令人吃惊啊，‘绝世’的总裁竟是个年轻的小伙子。”幸村家主笑容满面的说道，眼里的深思没有逃过里恩的眼睛。

    “‘绝世’集体能在短短3年的时间，扩大成如今的规模，总裁的实力实在令人吃惊啊！听说‘绝世’想将旗下的连锁酒店经营权转让出去，总裁此时来到日本，不知是否为了此事？”忍足家主将自己最关心的问题，向里恩问道。

    “的确是有这个意向，不过，这个case不是我负责的，是另一位总裁负责的。”里恩淡淡的说道。

    “原来是这样啊！‘绝世’真是分工明确啊！”迹部家主淡笑着说道，脸色却有些阴沉；其他几位家主的脸色也有点微变。

    “不过，他今天也会出席宴会。”只是到时候你们不要太惊讶就好了，自己有点迫不及待想知道，你们见到他时的表情。

    “2位总裁同时来到日本，真让人吃惊！到时候就有劳你为我们引荐引荐！”

    “不敢当，这是应该的；我先过去看一些朋友，先失陪了。”你们不是早就认识他了吗？只是你们不知道那个他就是这个他。

    ………….

    “乔治，里恩原来也是‘绝世’的总裁！你和初瞒的真好啊！一点风声都没有透露给我们。”迹部气愤的说着。

    “我们并没有瞒任何人，只是没有人问起，罢了！”乔治如实的说道。难道每见到一个人，就介绍少爷他们是‘绝世’的总裁吗？

    “你……”迹部自知理亏，只是一口气将杯中的就饮尽，不再说话。

    除了迹部知道初是‘绝世’的总裁之一，其他人都不知道，他们只惊讶于里恩的身份，同时怀疑他和初是这么认识的。

正文 71

    “请问您有邀请函吗？”一位身穿黑色西装的中年男人，礼貌的问道。

    “给你。”我将一张红色底子，印着金色花边的邀请函递给他，看到他不可置信的样子，我微微一笑。由迹部家主、忍足家主、幸村家主等共同提名的邀请函，的确令人吃惊。

    “您请！”轻轻将大厅的门打开，作了个请的姿势。

    刚进入宴会大厅，我向四周环顾了一圈，毫不意外的在人群中，看到里恩举着酒杯向我点头笑道。

    随后看到迹部他们惊喜的眼神，忍足他们惊喜又忧虑的眼神，我朝他们露出一个宽慰的微笑。

    随手接过侍者手中的酒杯，向他们走去。坦然的对着众多惊艳、疑惑、妒忌的眼神，神态自若的摇晃着杯子的红酒。

    …………………….

    “他还真是出色，如果不是他会毁了我们的继承人，我想…….”忍足家主叹息地说道，眼神还是没有离开那绝美的身影。

    “即使他再出色，也不能让他们在一起。”迹部家主坚决的说道。

    …………………….

    “初，你终于来了。”

    “Win的眼光向来都很好，这几套衣服，他原来可没有舍得给别人，对你们真大方啊！”

    我一一看过他们几个，赞叹地说道。

    “如果不是初的话，我想他也不会舍得的。”不二笑着说到。

    “不合适的话，谁的话，Win都不会买账的。”

    “初，今天…….”比吕士不确定的说道。

    “你们相信我吗？无论等会发生什么事情，都不要怀疑我，你们能做到吗？”我慎重的看着他们。今天我一直隐瞒你们的事情都将浮出水面，你们能原谅我的隐瞒吗？

    “初，你怎么会这么想，我们绝对不会怀疑你的。”迹部肯定的说道，连带着不二他们也郑重的点点头。

    “那就好！”

    ……………………….

    “各位，很开心大家能在百忙之中来参加这个宴会，一年一度的日本商界聚会，不但是个联络感情的聚会，还是大家取长补短，缔结联盟的聚会，作为发言人，我深感荣幸，希望大家尽情享受这个宴会，谢谢！”短暂的发言结束后，宴会又恢复了之前的景象。

    “各位，我有件事情想借此机会宣布一下，我们忍足家族将与小早川家族联姻，届时希望大家能来参加。”忍足家主笑着向众人宣布到。

    “恭喜恭喜。”

    “到时一定去参加。”

    “忍足少爷与小早川小姐真是郎才女貌，天生一对啊！”

    ………………

    ………………

    面对众多的道贺声，忍足侑士瞬间惨白了脸，看着正接受众人贺喜的忍足家主，刚到嘴边的话又咽了下去，低着头，不想看到这一幕，更不想看到初此时的眼神，只能紧紧握着双拳。

    “恭喜忍足家主，恭喜忍足少爷，不过看起来，忍足少爷好像不太开心啊！”我与里恩比肩走到忍足家主面前，看到忍足微微轻颤了一下。

    “不过也不能怪忍足少爷，如果是我知道要这样一个未婚妻，我也不会开心到哪里去的。”里恩再接再厉的说道，满意的看到忍足家主和小早川家主一脸愤怒的表情。

    “我们两家联姻应该与你没有关系吧，亦或者你是为了别人出头，如果是这样，要先把握好分寸，不要信口开河。”忍足家主的眼光不停地在我和里恩之间打转，露骨与讥讽的目光一览无余。

    “我可是实话实说，毕竟你也不能太委屈你的孙子啊！”

    “霍华德先生，不知我的孙女怎么得罪你了，你要这样羞辱她。”自己最疼爱的孙女被人当众侮辱，小早川家主愤怒的说道。

    “若要人不知，除非己末为，小早川小姐要我当众说出来吗？”里恩看着神情僵硬的小早川馨，挑着眉说道。

    “我根本就不知道你在说些什么。”小早川馨暗暗给自己打气到，她去牛郎店的事情什么隐蔽，根本不会有别人会知道的，他一定是在虚张声势。

    “那小早川小姐不妨看看这些照片。”里恩笑着从别人的手上接过一叠照片，递给了小早川馨。

    接过照片的小早川馨，瞬间僵直了身体，不可置信的看着里恩，在他身边的忍足家主和小早川家主瞟过照片，也震惊的看着小早川馨。

    看着双手紧紧抓着照片的小早川馨，刚想反驳的小早川家主闭上了嘴，只能一脸气愤的看着自己从小宠到大的孙女。

    “我个人认为抓拍的角度不错，画面也很清晰，你们觉得呢？”里恩看着一脸死灰的小早川馨，继续说道。

    “你怎么会有这些照片，你有什么目的？”小早川馨已经无法做作的维持淑女的风范，露出她原本的面貌，什么温柔善良、落落大方都是她获取家主宠爱的方式。

    “我能有什么目的，亦或者你认为一个区区小早川家族能值得我花时间对付你们？”里恩不屑的说道。

    小早川家主刚想反驳，但想到刚刚那叠照片，只能愤恨的看了里恩一眼，转头震怒的看着他宠爱多年的孙女，狠狠的说道：“丢人现眼的东西。”随即离开的宴会，小早川馨也一脸死灰的跟了上去。

    一场闹剧在众人的不解中过去。几个知情人也很明智的选择遗忘，毕竟在大家族中，比这更严重的事情多不胜数。只要不被曝露在众人面前，没有人会在意，不过这次小早川家族算是栽了。众人或幸灾乐祸、或惋惜的想到。

    “几位家主，我想为你们介绍个人，他……….”里恩的话还没有说完，就被人打断。

    “如果你说的是你身边的这位，我们没有介绍的必要了，我们虽说不是十分了解，但也彼此相识。”

    “是吗？不过，刚刚你们不是要我帮你们引荐引荐吗？为什么现在又说认识的？”里恩故作疑惑的说道。

    “你说他是…”忍足家主不确定的说道。

    “不错，初是‘绝世’的总裁之一，日本地区的事情，都是初再负责的；所以刚刚你们说的，关于经营权的事情，要和初商量。”里恩微笑着说道，欣赏着众人不断变化的脸色。

正文 72

    “迹部，初是‘绝世’总裁之一的事情，你知道吧？”柳生肯定的说道，怪不得比起他们几个担心的样子，迹部明显冷静多了。真是太过分，这么重要的事情竟然瞒着他们。

    “呵，迹部君瞒人的水平真高啊，滴水不漏！”不二笑得非常灿烂，迹部你竟然敢瞒着他们，你死定了。

    “我也是几天前才知道，刚知道的时候，也吃了一惊，如果不是….”迹部顿了顿，然后说道：“不然，他也不会告诉我，我想初有自己的打算，他应该是想在宴会上告诉我们吧！”迹部看着不远处的初，神情柔和的说道。

    不二等人也顺着迹部的目光，看着神情淡然的初，一举一动都牵动着他们，在人群涌动的宴会中，第一眼就能吸引住众人的眼光。

    “这不是开玩笑吧，观月少爷？您似乎从来没有向我们提及过您的身份啊，莫不是看不起我们，认为我们不配与您深交？”迹部家主眼神含怒的说道。就算你有这层身份，也别想他们会妥协，你绝对奈何不了他们十大家族的联手。

    “迹部家主误会了，上次我是也晚辈的身份去拜访各位，并不是也‘绝世’总裁的身份去拜访各位的；其次，我们讨论的事情，应该与我的身份无光吧！如果各位家主一定要将公事与私事牵扯在一起的话，要事先告知我，这样就不会曲解各位的意思了；最后，我以为凭各位家主的能力，我的身份你们早就知晓了；而且，我总不能认识一个人就向他说‘我是总裁’吧，我可不习惯！”我看着几位家主一脸怒容的样子，轻松的说道。顺便微笑着安抚着忍足他们。

    看着手冢他们稍微放松的神情，和一脸‘等宴会结束后，我们等着你的解释‘的表情，我后悔的想到，是不是不应该瞒他们那么久？

    好小子，短短的一番话，不仅说明了自己的无意，还将他们说成了公私不分的人，更可恶的是，言语中还诉说着他们的无能，无法查出他的身份。

    “看来我们真是小看你了。”忍足家主一脸冷峻的说道。很好，竟然摆了他们一道。故意在宴会上揭穿小早川馨的丑事，破坏两家的联姻，这件事一定会被人大肆炒作，丢的不单单是小早川家的脸，也有他们忍足家的脸；而且短期内要避免给侑士联姻，不然，会被人说成是欲盖弥彰，他忍足家等不及要找人联姻，一箭双雕，真高明啊！

    “哪里，忍足家主过奖了，我只是随波逐流，对什么说什么话而已。”我回敬道。不外乎看到他一脸充血的表情。

    “对了，私事我们先放一边，我们来谈谈公事吧！”转了个话题，换了个他们也比较关心的问题。

    “公事，我们认为没有必要谈。”柳生家主说道。

    “怎么会没有必要呢？‘绝世‘旗下的连锁酒店经营权，我可是很想与几位家主合作呢，不知各位可由兴趣？”我笑着说道。

    “你想和我们合作？”迹部家主疑惑的说道，似乎还在考量话里的真实度。

    我不动声色的和里恩碰了碰酒杯，微微喝了一口，看到里恩眼里的了然，知道我们想到一起了。

    你们可以为了利益牺牲自己的孙子，那么同样会接受这诱惑，在商场上，没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，只有绝对的利益。

    “这件事不急，各位家主可以慢慢考虑，过几天我会带着详细的计划书拜访各位，不知意下如何？”

    “好，我们再考虑考虑！”

    “我有个不情之请，不知各位家主能不能同意？”，“我受神教练的托付担任冰帝网球部的教练，关东大赛决赛在即，我想为三校举办为期一周的训练，可以吗？”我微笑着询问几位家主。

    “因为最近这几天，听闻各位家主一直将继承人软禁在家中，本来也不是在下过问的，但是念在我与他们相识一场，才冒昧开口，毕竟压力越大反抗就越大，事情闹大了总不是好事。”我半威胁的说道。

    “你就不怕事情闹大吗？不只同性恋，还和那么多人搞在一起，你就不怕自己身败名裂吗？你想让景吾他们陪着你身败名裂吗？这就是你爱他们的方式吗？”迹部家主向前走了一步，压低着声音，在我耳边说道。

    “没错，这就是我爱他们的方式，共同进退；无论结局怎么样，我始终会在他们身边；名声我从来不在乎，我想他们也是；如果这件事捅破了，只是逼着他们更快来到我身边而已，以我的能力，就算我们潇洒一辈子也绰绰有余，所以我有什么好怕的？”自从确定了他们的心意，我便不会再怀疑。

    “你….”

    “或许你们从来不知道他们真正要的是什么！”

    宴会结束后，来参加宴会的客人们也陆续离开，迹部家主、忍足家主、幸村家主、真田家族、手冢家主、柳生家主、柳家主与我一起来到休息室，自然也包括一脸担心的迹部等人，和一脸看戏的里恩、乔治。

    我走到休息室的圆桌上，看着各式各样的蛋糕和饮品，刚刚除了喝酒外舅没有吃过任何东西，好在这里有蛋糕，可以垫垫肚子。

    “你没有忘记我们之间的赌约吧？”迹部家主走到我的身边，轻声的说道。眼睛专注的看着圆桌上的饮品，说完这句话后，就拿着一杯红酒走到他原来的位置。

    我看着已经离开的迹部家主，淡淡的说道：“赌约。”

    “少年，不要把话说得这么满，要不要来打个赌啊！”

    “打什么赌啊？”

    “我就想看看家族、责任与你之间，他们会选择哪一个？”

    “选我如何？选家族、责任又如何？”

    “如果他们选你，说明他们放弃了自己的家族、责任，那么他们不配继承家族，我们会剥夺他们继承的权利；如果他们选择了后者，就请你离开他们。”

    ……………

    这个赌约我又怎么会忘记，看着一脸平静的迹部家主，我微微皱眉，这会是暴风雨下的宁静吗？

    “我们留下来的目的，大家都知道吧！”迹部家主肯定的说道，眼神扫过面前这群出色的少年。

    “这样我们就不用拐弯抹角了，你们和他的事情，我们已经一清二楚了，但是，我们绝对不会允许你们在一起的，你们做个决定吧！”迹部家主一说完，用眼神示意其他几位家主静观其变。

    “在你们会本家的这几天，所有的厉害关系我们已经向你们说明，柳生家的小子也已经表明的态度，所以你们更要谨慎选择，是要家，还是要他？”他倒想看看你们究竟能做到什么地步。

正文 73

    凝重的气氛在宽敞的休息室中蔓延开，空气中紧张的分子不断跳跃在众人的周围，只听到深深的呼吸声和红酒在酒杯中碰撞的声音。

    里恩又好气又好笑的看着一脸事不关己的人，仿佛这里的一切都与他无关，只漫不经心的盯着杯中的红酒。

    我无意多说什么，现在中只能靠他们自己做决定，毕竟这是他们的人生，只有他们自己才知道应该如何？无论结局如何？

    “本大爷选择初。”迹部坚定的看着我，语气里有着前所未有的轻松。

    “景吾，你可想清楚了，为了他，你要放弃整个迹部家吗？你也想和柳生家的小子一样，放弃继承人的资格吗？”没想到最先做决定的是景吾，为了1个认识短短不到1年的时间的人，放弃生养你10多年的家，你真是好样的。

    “祖父，这是你给的选择题，只能选1个，有一就不能有二，我别无选择；从小到大，是我的责任我从来没有逃避过，即使再苦再累，也没有放弃过，在别人撒娇玩耍的时候，在别人享受家人宠爱的时候，我却在不断的学习、训练，饭桌上永远只有我一个人，和你们一年见不到10次面，也从来没有埋怨过，我认为这是必须的，我享受别人没有的奢侈生活，理应比别人付出更多，我只有不断强大才能保护我所爱的人，才会觉得自己所付出的一切努力都是值得的；但是，当我找到那个人的时候，你却让我为了所谓的责任放弃他，那我不断努力的成果是为了什么？”这是迹部第一次对他的祖父说这么多话，没想到是在这样的情况下。

    “你……”

    “祖父……”真田玄一郎刚刚要开口，就被他的祖父制止。

    “玄一郎，记得昨天祖父对你说的话吧！你现在已经是真田家的家主了，凡事你自己做主，只要你不会后悔，祖父没有意见！”

    真田家主想到跪在剑道房里的倔强少年，整整两天两夜，直到身体吃不消也没有妥协，玄一郎做了他年轻时想做去没有做的事情，如果他当初有玄一郎的决心，是不是就会不一样。可是，这世上却没有如果，所以，他成全玄一郎，不想他承受自己当初的遗憾。

    “雄一，你决定了，为什么？”忍足家主气愤的看着自己的好友，惊讶于他所做的这个决定。

    “池一，我们都老了，他们的人生就让他们自己去选择吧，或幸福，或痛苦，他们都不会有遗憾，难道一定要让他们承受我们当初的痛吗？”

    “不管怎么说，我都不会接受的。”迹部家主态度坚硬的说道。痛吗？已经麻木的心怎么会再痛呢？他当初为了迹部家族牺牲了所有，所以现在更加不能让迹部家族毁在他的手里。

    “祖父，我的选择，您应该很清楚了，我就不用多说了。”忍足轻笑着表明自己的态度，然后快步走到我的面前，紧紧的把我抱在怀里。

    “初，你瞒的我好苦啊！害我担心受怕的好几天，我会好好跟你算账的，你等着哦！”忍足在我耳边用只能两个人听到的声音说着，虽然是威胁，略带恐吓的语气，但我听从他的安心和欣然。

    “你真的愿意当他众多男人中的一个？”忍足家主用尽全力才能克制住自己，压下自己的冲动。

    “如果不是祖父你用初的安全威胁我，我会让您设计与小早川馨订婚吗？不过，如果不是您的设计，我又怎么会知道，原来我在祖父的心中竟然这么廉价，为了您的利益，竟不惜让我娶这样一个人尽可夫的女人做妻子，祖父真是对我疼爱有加啊！”忍足平静的说着。

    我知道他心中的痛绝不平静，我只能握紧他的手，值得它不再冰冷；不管忍足家主是有意还是无意，但伤害已经造成，无法磨灭。

    “这件事情，我也是刚刚才知道的。”忍足家主解释道，如果早知道小早川馨是这样的人，自己绝对不会提出联姻的。

    “现在说这些还有什么意义吗？我已经做出了选择，从此忍足家的一切都与我无关。”

    短暂的平静，现在只剩下手冢与幸村没有做决定，而我也绝对不会给他们任何压力，即使他们做出的选择是我不想接受的。

    “祖父让我任性一次。”手冢向他祖父鞠了个躬，然后，坚定的走到我的身边，轻轻的拉起我的手。

    “初，我太大意了。”让那几个抢先了一步。

    “没有。”我微笑着看着他。这个严谨的部长也有可爱的时候。

    手冢家主像是早就知道了手冢的选择，只是深深的看着手冢，并没有说一句话。

    “呵呵，好像只有我没有做选择哦！不过，我不想做任何选择。”幸村笑着说道

    幸村的话刚说完，幸村家主就欣慰的看着他。而迹部他们则不可置信的看着幸村，像是在考虑他话里的真实度。

    “这个选择，我想让给初，初，你要我吗？”幸村微笑着走到我的面前，精致的面容散发的柔和的气息，少了球场上的凌厉。

    不愧是腹黑的BOSS，连这时候都要与众不同，逼着我当众选择你，不过这样的方式我喜欢。

    “这是我的荣幸。”我一把抱住了他，他绝对是让人乐吉生悲的最佳代言人，完全将这个词发挥到淋漓尽致。

    “好，既然你们都已经做出了选择，就不要怪我们无情，我宣布，正式取消迹部景吾的继承人资格，逐出家族。”

    “我宣布，正式取消忍足侑士的继承人资格，逐出家族。”

    “我宣布，正式取消幸村精士的继承人资格，逐出家族。”

    迹部家主、忍足家主和幸村家主看着沉默中的手冢家主，等待着他的话。

    “国光，既然做出了选择，就不要大意！有空不要忘了回家。”手冢家主看着自己从小培养的孙子，祝福的话他说不出，能做到这样是他最大的极限。

    “谢谢，祖父。”

    “国一，为什么连你也………”迹部家主愤怒的说道。

    “龙一，就像雄一说的，我们都老了，小辈的事情就让他们自己去操心吧！”手冢家主淡淡的说道。

    “景吾，没有家族光环，你会发现一切都很艰难，你们几个都一样，难道想让他养你们一辈子吗？”说完这句话，迹部家主头也不回的离开了。

    迹部家主还在赌，赌靠的是运气，他不会每次都输的；他的筹码是他比任何人都知道景吾的骄傲，知道景吾绝对不会靠观月的关系进‘绝世’，然而平凡的一生，会让他痛不欲生。

正文 74

    回到家中，我‘正经危坐’的坐在沙发上，接受来自四面八方的审视，该死的里恩，一回来就将所有的仆人都遣散回房间，独留下我们10人，害我现在坐立难安的，不要让我抓到机会，不然……

    “你们今天也累了，要不先回房间休息吧！”看着他们几个淡淡的倦容，我不忍心的说道。

    “我们有的是时间休息，不过，初，你不应该给我们一个交代吗？”不二带着埋怨的语气说道，委屈的看着我。

    “我是‘绝世’的总裁这件事，没有告诉你们，是我的失误；但是这也不是故意不告诉你们的，毕竟这种事也没有值得炫耀的，你们也不是因为我是‘绝世’的总裁，才会和我在一起的，不是吗？”小样，竟然跟我装委屈，指不定谁比较委屈呢？

    “当然不是。”众人异口同声道，连语调都差不多，真是有默契。

    “那也不应该瞒我们那么久啊！害我们担惊受怕了好几天，初要补偿我们！”幸村不依不饶的说道，同时和不二对视了一眼，两个人都笑得无比灿烂，周围的众人不禁打了个冷颤，离他们远了一步。

    “好吧！只要我能做到的！”希望不是什么稀奇古怪的要求。如果当初知道他们的要求是这么过分的话，我就不会如此轻易的答应他们了，我只能躺在床上揉着酸疼的腰，愤恨的想着。

    “一定是初能做到的，现在我们还没有想到，等我们想到了再告诉你吧！”不二笑着说道。我总有种不好的预感。

    “有件事情，我本来想过几天告诉你们，不过，我怕你们又说我瞒着你们，所以就现在告诉你们了，你们等我会。”我快步走到书房，将已经准备好的10份文件和一个信封拿了下来。

    除了第一份，我将另外9份写着各自名字的文件分别交到各人的手中，不意外的看到众人不解的眼神。

    “当初美仑和里恩成立‘绝世’集体的时候是以我的名义成立的，所以我占了‘绝世’60%的股份，成为最大的股东，有着决策权；美仑和里恩各占15%的股份，另外还有8位股东共占10%的股份。”我向他们解释道。

    “我在‘绝世’拥有的60%的股份已经全部转移出来，分成9份，分别是这9份文件，其中景吾占20%的股份，侑士、国光、周助、精士、玄一郎、比吕士、贞治、莲二各占5%的股份，所以现在景吾以20%的股份，成为‘绝世’的总裁，最高决策人。”等我话刚说完，他们就不可置信的翻看着手中的文件。

    “为什么，初，我不要。”景吾将手中的文件重重的扔在茶几上，愤怒的说道。初，你的幸福我会亲手为你打造，但却不是用这种方式，为什么你要如此牺牲。

    “我们也不要！”又是异口同声的说着反对的话。

    “你们先听我把话说完，景吾，你不想要这股份，如果是觉得我在施舍你，那么你就想错了；让你接管‘绝世’是因为我志不在此，当初创建‘绝世’只是一时兴起，这么多年一直是由里恩在打理…………”

    “那里恩可以…….”

    “里恩有自己的家族，没有时间一直打理‘绝世’，而且让你接手是里恩他们同意，他们就差没有亲自向你道谢；而且你的能力是有目共睹的，‘绝世’交给你应该有更好的发展，所以不要怀疑。”我打断景吾的话，阻止他的推却。

    “所以，这几份文件，你们都收下吧！我想当米虫已经想了好久了，以后你们可要负责养我哦！”米虫也许是个不错的选择。

    “我们一定会好好养你的，一定把你养的白白胖胖的。”除去心里的不安，景吾调笑着说道。

    “不过，初，你是让我一个人接手‘绝世’吗？那他们呢？”景吾指了指沙发上的众人，不是吧！就他一个可怜人。

    “恩，手冢和真田最后是要继承家业的，其他人都可以按照自己的爱好选择职业，不过，我们也会帮你的，不要担心哦！”我安慰着景吾。

    “哼，他们倒是清闲啊！”景吾不满的说道。

    “呵呵，小景不要不满了，这可是很多人做梦也等不到的机会哦！”周助一脸笑容的刺激着景吾。

    “要不让给你怎么样啊？”景吾咬牙切齿的说道，得了便宜还卖乖。

    “迹部能者多劳嘛，我们会多陪陪初的，连带着你的那份，呵呵！”幸村唯恐天下不乱的起哄着。

    看着迹部郁闷的表情，大家都调笑着，这时候的迹部真是不华丽，大家不约而同的想着，连国光和玄一郎的表情也柔和了些。

    我拿起文件旁边的信封，众人又警惕的看着我，我好笑的看着他们，有必要这么紧张吗？又不是危险物品。

    “这是‘绝世’旗下的砖石卡，只要是‘绝世’旗下的商店全部可以免费，年中的分红也是打到这张卡里的，这张卡带有身份识别功能；另外这张是限量版的黄金卡，也是你们的私人卡，带有人脸识别功能，你们各自的信息都已经在卡里了，这张卡里的钱与‘绝世’是没有任何关系的，每张卡上都有你们各自的名字，你们都收好。”我将两张卡递给他们。

    众人看着手中两张浑然不同，却精致异常的卡，心中充满了疑问，单看这两张的质的就非同一般，更不用说这两张卡代表的意义。

    “初，这张卡是无限量取款的，是吧？”贞治扬了扬手中的黄金卡，虽然是疑问句，但语气透着肯定。

    “是啊！”没想到贞治也知道这张卡，真不简单啊！

    “这张卡之所以能无限量取款，是因为开卡人必须预先存入上亿美金的流动金额，我说的不错吧！”莲二接着贞治的话题说道。

    “初，我刚刚听你说，这张卡的钱与‘绝世’没有任何关系，那这么多的钱，你是从哪里来的？”侑士疑惑的问道，初的家境应该也只是富裕而已，那．．．．．．．．

    “我没有说过吗？我是Ｄａｒｋ，当初在美国打地下网球的时候，经常是有地下赌场的，有时候累计上去的时候，金额是过亿美金的，所以，钱是那时候挣下的。”我轻松的说道。

    “Ｄａｒｋ，三年前突然出现在地下网球场的网球天才，以数种绝技闻名网坛，不过，每次出现都带着银色的面具，没人见过其真实面目，至今没有败绩，被誉为美国地下网球场的不败神话，怪不得你的网球技术这么厉害。”贞治翻着笔记本说道。

    “原来初就是Ｄａｒｋ，怪不得当初神教练让你担任冰帝的代理教练，不过初从来没有和我们打过网球，是不是不想和我们打，看了初是讨厌我们了，玄一郎。”幸村委屈的说道。

    “太松懈了！”玄一郎黑着连说道。

    “初，你还有没有事情瞒着我们，乘现在都跟我们说了吧！”柳生摘下眼镜，紧紧的盯着我，我这是才发现没有眼镜遮挡的柳生少了份优雅，多了份狂野，尤其是眼镜上调的时候。

    “基本上没有了，都已经告诉你们了；还有一件事我不知道怎么跟你说，等我想清楚了我会告诉你们，所以不要逼我。”我叹了口气说道，眼睛闪过一丝忧伤。

    “没关系，等你想说的时候，再告诉我们，我们不会逼你。”那抹忧伤没有逃过他们的眼睛，但是他们却不会逼他，他们有一辈子的时间可以等，等他愿意跟他们分享的时刻。

    这一天我们开始了正式的同居生活。

正文 75

    原本说的集训只是为了敷衍那几位家主，而景吾他们一致认为三校的正选一起训练可以提高自身的技术，为了方便，我们决定这次的集训地点就定在这座别墅。

    当初也考虑了这一点，偌大的网球场，先进的设备，完善的训练工具，再加上我这个全程陪同的助教和陪练，三校开始了为期1周的集训。

    看着在场上不断挥洒汗水的众人，不管结局如何，这一刻他们是幸福的，为了自己的梦想而努力、而拼搏，与胜负无关，只有纯粹的运动。

    网球的本身是快乐，只要发现了这一点，你们才能走的更远。

    …………

    “残，你们准备好，开始行动吧！”看着视频中，一脸邪魅的残，2年的锻炼，使他更加成熟与稳重。

    “是教官，你放心吧！我们会顺利完成任务的。”

    “我给你们1年的时间，1年后，我要看到成果，不要让我失望。”

    “是，我们会好好招待迹部集团、忍足集团，幸村集团以及柳生集团的；按照教练的要求，不会进行的太过迅速，会一点一点渗入内部，不会让人怀疑。”残恭敬的说道。

    “那就好，残，我已经不是你们的教练了，我已经没有东西可以教你们了。”你们做的比我当初还要好，希望不要像我一样毁了自己。

    “教练，永远是教练！”残态度坚决的说道。

    ……………

    由精士带领的立海大不复众望得到了关东大赛的冠军，冰帝第二，青学第三，在全国大赛的赛场上，这样的排名仍然没有任何变化。

    在众人的欢呼声中，立海大众人激动的看着他们的部长，高高举起了全国第一的旗帜，精士笑着向我摇了摇旗帜，我微笑着看着他，全国三联霸，他们终于做到了。

    屈居第二的冰帝和第三的青学，虽然有不甘、失落、遗憾，却没有后悔，因为在这赛场上他们付出了，得到的不一定是胜负，还有快乐。

    全国大赛谢幕后，等待他们的是人生的转折点，以他们的实力完全可以出国深造，但却不约而同的选择东大，来完成他们的大学学业。

    其中的原因不言而喻。

    ……………

    轻轻闻着由薰衣草田散发出来的淡淡香气，柔和的阳光洒在身上，暖洋洋的感觉充斥着全身的细胞。又是新的一天。

    我笑着摆弄着刚刚送过来的玫瑰，想也知道这是谁的杰作；看着由周助从世界各地邮寄过来的明信片，这些记载着他的足迹，每一张虽然只有短短的几句话，却带着深深的思念。

    不知不觉过了２年，国光他们都已经是东大大二的学生，为了他们各自的梦想都在努力着，两世为人的我，悠闲自在的生活就是我的梦想。

    景吾现在可是大忙人，自从一年前迹部家族的异变，景吾已经正式接手迹部家族，而迹部家主早以不复当日的雄心，已经出国颐养天年。刚开始的时候，景吾一个人打理２家集团，还要兼顾学校的事情，常常忙得没有休息的时间，但凭着他强势的能力和霹雳的手段，撑过了最难熬的阶段，现在一切事情已经渐渐上轨。

    迹部家主颐养天年后，忍足家主也放弃了当初的坚持，但侑士显然对继承家业没有什么兴趣，就将家族交给忍足谦也打理，只想在毕业后，当个轻松的医生，这样就有更多的时间陪在初的身边了。

    国光与手冢家主约定，等他大学毕业后就正式继承家业，这２年，名义上，他和精士是东大法律系的学生，实则在美国参加各种网球赛事，大满贯是他们的目标，他们承载着景吾他们的网球梦想，活跃在网球界；不过在球场上，他们可从来不手软，这是对自己的尊重，同时，也是对对手的尊重。

    贞治与莲二一起进入了东大生化系，为此我专门在别墅中，为他们建立了一个实验室，以便他们进行实验，但事后才发现我错的有多离谱，贞治还是一如既往的着迷于乾汁，所以大家都沦为他实验的对象，加上莲二也在一旁不停的记录反应；而且经常从实验室冒出滚滚的黑烟和巨大的响声，想到这，我是不是应该按照大家的要求，将实验室密封？

    玄一郎自从继承了家业，为人更加冷峻，将剑道精神发挥的淋漓尽致，常常在道场吓坏学弟，以至于剑道部的成员越来越少，不过，玄一郎喜欢的职业还是不错的，法官，无疑是最适合他的职业，不过，我想只要他用力盯着犯人，估计那人就自动认罪了。

    比吕士凭着多年看侦探小说的经历，成功以一部悬疑小说《鬼，在哭！！》风靡网络，成为炙手可热的小说家。因为写小说的关系，他成了在家时间最长的人，也是与我相处时间最长的人，常常因为这个原因受到其他几人的围攻。

    …………

    悠闲的坐在木质的摇椅上，房间的阳台上是一个欣赏夕阳的好地方，红润的夕阳散发着柔和的光线，不似正午时那样耀眼，却格外的温馨。

    薰衣草花笼罩在夕阳的余味中，淡紫的薰衣草和淡红的光线，形成交错的色彩，更添朦胧的美观。

    静静品味此时的宁静，远离紧张生活，能悠然自得的生活，才是我最大的幸福；景吾他们也不止一次歉意，认为我拥有翱翔天际的能力，却甘心将生活的重心放在他们身上，宁愿如此平凡的生活。

    曾经我想将重生的事情，告诉他们，却还是没有开口，不是不相信他们，而是不重要；在他们眼里我只是我，不会因为任何事情而改变，既然不会改变，告诉他们又如何呢？

    “初，怎么在这里吹风，也不盖着毯子。”忍足略带不满的说道，然后快步从床上拿来一条毯子，轻轻的盖在我的身上。

    “侑士，今天怎么这么早就回来？”我不解的看着他，这段时间不是都很忙吗？常常看不到他们。

    “谦也有事找我，处理完后就不回学校了。”侑士为我解惑到，握住我的双手，微凉的触觉让他皱起了眉头。

    “哦。”

    “比吕士不在吗？刚刚路过他房间的时候，没有看到他，本来还以为他在你地方。”

    “他约了编辑去讨论下一部小说的事情，应该快回来吧！”

    “这样啊！”

    “你先去洗澡吧！然后休息一下，吃饭的时候叫你。”我看着他明显的倦容，催促的说到。

    “好的，你也进房间吧！太阳都下山了。”

    “嗯。”

    …………

    “乔治，今天让厨房多做些菜吧！”我对着在客厅中指挥着的乔治说道。

    “好的，少爷。”今天是景吾少爷他们正式搬进来的2周年纪念日，是要好好庆祝一下，想着快步向厨房走去。

    “咔嚓”

    “还是初最漂亮。”周助拿着数码照相机开心的说道，黑色的照相机没有一丝瑕疵，宝贝似得捧在手里，可见主人对它的爱护。

    “周助回来了，不是买不到飞机票吗？”好笑的看着周助的动作，想起去年送他相机时的场景，不由的发笑。

    “今天这么重要的日子，怎么能不回来呢？”三两步走到我身边，放下行李和相机，轻轻的将我抱在怀里。

    “三个月没有见到初了，初想我了吗？我好想你啊！”周助又抱紧了些。

    “想你了，快去洗澡吧！等会要吃饭了。”

    “好。”周助迈着轻快的步伐向楼上走去。

    “对了，初，你可以上来一下吗？”周助在三楼的楼梯口喊道。

    “好。”不知道是什么事情呢？

    虽然周助三个月没有回来，但女仆每天都回来打扫，房间始终保持着干净整洁，一如周助离开的时候。

    看到周助拉开他浅灰色的行李箱，拿出一个精致的红色长方形木质盒子，盒子带着淡淡的薰衣草花香，清香宜人。

    “初，这是我在普罗旺斯的一家工艺品店里找到的，看看喜不喜欢。”此时的周助像一个急于邀功的孩子，笑着说道。

    轻轻打开盒子，里面静静的躺在一串晶莹的水晶薰衣草，约两根手指般粗细，雕刻地十分生动，每一丝纹理都细致入微，的确是个难得的工艺品。

    “谢谢，我很喜欢。”

    “我就知道初会喜欢的，当时第一眼看到的时候就马上决定买下来了，惊喜吗？”

    “嗯！”周助每次出国摄影都会给我带礼物，每次的礼物都别具一格。

    周助微笑着看着摸着水晶的人，满足感油然而生，同时也带着疼惜；这2年来好像一直是初在迁就他们。

    为了不让他们觉得是靠他在养，初将‘绝世’的股份分散开来，美其名曰他不喜欢紧张、繁重的工作，其实是想让他们能没有压力的接受。

    考虑到他们有时需要支出大量的现金，将他自身的财产分割开来，说是对赌来的钱没有任何概念，让他们帮忙消散。

    无条件的接受他们为了梦想不停迈动的步伐，让他们知道无论他们走到世界的哪个角落，在家里总有一个人在等你。

    初，他们何其有幸能拥有你！

    “我就说嘛，初没有在楼下等我，肯定是被人拐上来了，是吧，国光？”一进家门就急忙寻找爱人的精士，没有看见爱人的身影，就想到是怎么回事。

    “啊，太大意了。”

    “国光和精士回来了，恭喜国光成为世界冠军，我有看你们的比赛。”我笑着说道。

    “我们回来了！”精士和国光走到我的面前，一人抱了我一会，才轻轻把我放开。

    “你们瘦了。”紧张的训练和紧凑的赛事，使两人明显清瘦了许多。

    “今天晚上都是你们爱吃的菜，先去放好行李，休息一下，马上可以吃饭了。”我拉起他们的手，走到他们的房间门口，将他们推了进去。

    ‘小酒窝长睫毛….’一段悠扬的铃声响起。

    “喂，景吾。”我拿出手机，看到是景吾的电话就按下接听键。

    “初，你到外面来一下。”景吾的声音传电话那头传来。

    “哦，好！”我挂掉电话，向楼下走去，这个景吾不知道有什么事情。

    走出别墅，看到玄一郎、贞治、莲二，还有比吕士一起站在景吾的银色跑车前，而景吾则刚刚打完电话，看到我出来，他们一起走了过来。

    “怎么了，景吾？”景吾和贞治、莲二、玄一郎一起回来，我不意外，怎么比吕士也会和他们一起回来，他不是去见编辑了吗？

    “在路上遇到了景吾他们，所以就一起回来了。”比吕士为我解惑到。

    “初，还记得今天是什么日子吗？”景吾笑着说道，此时的景吾，经过2年的磨砺，上位者的气势越发明显。

    “记得。”

    “那么就接受我最华丽的礼物吧！”景吾举起手打了个响指。

    ‘砰、砰．．．’

    ‘砰、砰．．．’

    绚丽多彩的烟火再空中绽放，点缀着黑暗的天空，即使短暂的灿烂，也无法磨灭它们的美丽。

    天空中亮丽炫目，在半空中消失的点点星光，我沉浸在这美丽的一幕中，以至于侑士、不二、国光、精士也走到我的身边，也没有察觉到。

    “初，我们爱你！永远！”９个人站在我身边，异口同声的说道，眼神中的坚定比烟火还有灿烂。

    我转过身，带着淡淡的微笑面对着他们，一一看过他们９人。

    一身家居服的人儿，有着绝美的面孔，脸上露出迷人的微笑，纤细的身材，笔直的挺立着，在漫天烟花的映衬下，显得那么不真实，却异常的动人。

    “我也爱你们，永远！”我穿越时空来到异世，却在这收获了爱情、友情、亲情，面对他们，我不会再迷茫、忧伤，因为他们就是我的幸福。
