1

1、亚西比德 ... 
 
 
作者有话要说：我没有把这篇文的标签选为“历史同人”，因为我只是借由历史的框架写我自己对于历史人物的理解，并自认为不存在扭曲的成分，请大家手下宽容。
 
　　亚西比德与苏格拉底
　　
　　公元前404年，希腊塞斯杜斯岛，莱山德率领斯巴达军队大军压境。雅典的军队就驻扎在塞斯杜斯羊河河口附近。一场大战在所难免！
　　“爱也罢，恨也罢，就是不能没有他！”――大战前夜，小伯利克里突然想起了一位朋友说过的这么一句话。这句话是说他的亲友、雅典风云人物亚西比德的。
　　就在不久之前，了不起的亚西比德还是统领这只希腊军队的将帅，而现在，他却在被公民大会强行剥夺了统帅权之后不知所踪。作为伟大的立法者伯利克里的儿子，小伯利克里被选出来与另外五位将军一同领导这支军队，分享原本由亚西比德一人来担当的总帅职位。临行前，苏格拉底曾这样告诉小伯利克里：处事当慎。于是，这个队伍中最年轻的成员在激烈的战前讨论中一直惜字如金、不主动发表自己的看法。但即便如此，却还是挡不住另外几个同僚相互掣肘。
　　小伯利克里禁不住用手指揉着太阳穴轻叹出声。在这样的时刻，他实在不能不想起亚西比德――这个风流浪子虽然像脱缰的野马一样狂放不羁、恣意妄为，却因说一不二的秉性而绝不容许自己的独裁受到非议。他会邪魅一笑、捋一捋头发说“就按我说的做”，或一拍桌子、一蹙眉头大声说：“这一仗不能打”；他会一掷万金只为博美人一笑，也会在遭到背叛之时二话不说投奔敌营、反攻自己的祖国。
　　或许正因为如此，亚西比德才能始终成为雅典人心中的一道重彩，不管是他得势之时还是败走之日。甚至，就连苏格拉底也对他那么看重――他对教导亚西比德向善向美孜孜不倦，而他这么做，并非只出于热爱美貌男孩的正当癖好。
　　连瞎子都看得出来，亚西比德也对丑陋却智慧的苏格拉底怀有强烈的占有欲。照理说，在雅典，这种感情完全应当是一拍即合的，但据各种热爱小道消息的人说，苏格拉底与亚西比德之间竟没有过任何逾越之举，这点真是让人难以置信！
　　似乎没有人能说清亚西比德与苏格拉底之间犹如雾里看花的感情，或许连亚西比德自己也说不清楚。
　　小伯利克里仍记得，多年前，醉酒之后的亚西比德曾说过这样一番话：“我也记不清自己上过多少个美丽的女人了，床笫之间，她们总喜欢问我这样的话，问我过后是否还会记得她、会不会很快忘记她。我自然是搂着她们的纤腰柔声说永远记于心间喽。但我告诉你，时至今日，唯一一个令我不曾忘记的，却是个不曾问过我这个问题的人，一个貌丑无比的男人。我非常爱他。可我越是爱他，就越是想要逃避他……”
　　这个“他”指的是谁，不言而喻。
　　越是爱他就越想逃避 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　他――这可真是让人纠结的感情。小伯利克里不禁在想，若再见到亚西比德、若还有机会，他一定要把这个浪子拽到苏格拉底的面前，让他再接受一场“哲学与爱的教育”。
　　可是亚西比德呢？他是否还活着？他现在在哪里？
　　小伯利克里走出了营帐，举目望去，却只见港湾中暴风雨前冷酷的平静……
　　
　　漫长的伯罗奔尼撒战争在分别以雅典和斯巴达为领导的“提洛同盟”与“伯罗奔尼撒”同盟中轰轰烈烈地进行着。一山不容二虎，更何况是希腊这个领土有限的弹丸之地！斯巴达意欲在希腊世界中称霸，而雅典更是妄想建立一个雄踞三洲的大帝国，谁也不能阻止双方一决雌雄。
　　遥远的东方是强大的波斯帝国。波斯国王小居鲁士正像当年的薛西斯一样，觊觎着希腊这片神圣的沃土，从中斡旋，期待着有朝一日，雅典与斯巴达能打个两败俱伤，自己坐得渔翁之利。波斯曾经与雅典结成了短暂的同盟，但如今，当莱山德率军欲与雅典一决胜负之时，小居鲁士却又当即给了斯巴达人一万金币做军费，支持斯巴达将雅典碾成粉末――这小居鲁士的野心也可谓不言而喻！
　　这是一场前途未卜的战争，但小伯利克里却隐约感到，目前的形式对雅典十分不利，不然亚西比德也不可能忙于筹集军费而疏于防备、被莱山德偷袭，进而失去了军队指挥权。可小伯利克里的同僚似乎并不这么认为――他们正忙于设定进攻路线，幻想着怎样将莱山德的军队打个落花流水。
　　当天边泛起鱼肚白的时候，小伯利克里的母邦雅典正浸润在一片浓浓的晨雾之中。在浓如牛乳的莹白色之中，毁于希波战争、重建于雅典鼎盛时期的卫城破雾而出，宛如神话中悬于天际的诸神之地。
　　最高处的帕特农神庙中供奉着雅典的守护女神雅典娜，数百年来，她始终守护着城邦的繁荣，捍卫着雅典的荣誉。然而今天，当身披白袍的女祭司来到这尊出自著名的雕塑家菲迪亚斯之手的女神像面前时，女神金色头盔上镶嵌的一块蓝色宝石突然脱落，滑过神像脸颊凸起的颧骨部位，落在了女祭司摊开的手心上，仿佛一滴于无声中坠落的泪滴。
　　苏格拉底正坐在自家门口，耳边回响不绝的是自己那位悍妻的吼声，然而他神色宁静，只是一言不发地目视着远方，静候着雅典的苏醒。
　　劳动者们忙碌起了自己的双手，政客们活动起了自己的脑子。没有人知道，与初升的太阳相随的，竟是雅典即将逝去的辉煌，恰似女神金色头盔上剥落的宝石……然而，苏格拉底却在朝阳中窥见了一个帝国的余晖，从而陷入了沉思之中。
　　他热爱思考，往往能摈除杂念地这么思考整整一天，但 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　是今日，他却像伯利克里一样，不由自主地想起了亚西比德。他有种在浓雾之中看见亚西比德前来向自己作别的错觉，但幻觉很快就消失了。他不知道，前线战场上，小伯利克里正要迎来那个让他们想念的人……
　　
　　适时，小伯利克里走回了营帐，继续聆听同僚们的作战计划，顺便象征性地发表一下自己的看法，而就在这个时候，他的心突然抽痛了一下，仿佛有什么事情将要发生一般。不安地扭头、不安地向后看去，几乎就在同一时间，营帐亚麻色的垂帘被一双十指修长的手猛然掀开了。
　　一个那么熟悉而又生动的身影赫然出现在了众人的面前：“这一仗不能打，立即撤军！”
　　营帐内的所有人都望着那身影呆了半晌，一阵沉默之后，又忽然齐声爆出了来者的名字：
　　“亚西比德！”
　　是的，这就是亚西比德。他目光炯炯，神色张扬，一头被海风吹得凌乱的卷发使他看上去像一头威严的狮子。他披着一件灰色斗篷，环视了一下营帐内，随后大步流星地走了进来，就好像他依旧是这支军队的主帅。
　　“没错，公民们，是我。” 
　　小伯利克里又惊又喜，但一想到亚西比德现如今的处境，却不由得皱起了眉头――他已经被公民大会剥夺了一切权力，理当回城邦内接受审判。也就是说，亚西比德现在是个带罪之人，一个流亡的犯人，自己的同僚们一定不会再把他当回事。
　　果然――“你倒说说看，这一仗为什么不能打？” 色拉西罗斯傲慢地说道。
　　亚西比德将他那十指修长、形状美好的双手重重地搁在了桌上，一字一句道：“因为这一仗，雅典必败，而失败的代价又是惨重的，非你我能担负得起！”
　　“亚西比德，你竟然还有胆量再次出现？”莱西亚也对这个已经落魄的人毫不客气。
　　“噢，该死。”亚西比德重重地捶了一下桌子，“原本就应当是我坐在这里运筹帷幄，而不是你们这群蠢货。居鲁士给了该死的斯巴达人一万金币，而雅典却已经空了国库，如果没有足够的资金――就像现在，我们凭什么去打败斯巴达人？你们说，我能不急着去筹集资财吗？就因为我筹集资财的时候被斯巴达人伏击、有所损失，公民大会就剥夺我的指挥权，这是极不公平的事情。可恶的民主制度――有时候我甚至感到，它就像你一样：该死。”
　　“你！”
　　“听我的，莱西亚，听我的。放弃这场战争，争取谈判，如此一来，你们六个能保命，而雅典则能保国。”
　　“我觉得他说的有道理……”
　　“住嘴，伯利克里。”莱西亚站起了身，与亚西比德鼻尖对着鼻尖，一瞬间，咫尺之隔的两双眼睛之间啪啪放电。“我们为什 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　么要听一个来回摇摆的墙头草的话？难道你们忘记了，这个男人曾经当过斯巴达人的狗，不停地摇晃尾巴？”
　　营帐中的气氛瞬间低至冰点。良久的沉默之后，亚西比德从莱西亚的脸上将目光移开了，仰头哈哈大笑起来。
　　“笑什么？明智的话，你应该在我们将你移交审判之前赶紧抱头鼠窜。”
　　亚西比德却道：“我不怕贱民的审判――但是莱西亚，你将遭到的是历史的审判！你将成为那个毁了我半生经营的雅典帝国的人，你会被光荣地载入史册的。祝贺你，再见！”
　　小伯利克里想伸手挽留，但亚西比德却已经再次披上了斗篷，消失在了晨辉的一片灿烂之中。
　　亚西比德。
　　他还是那么恣意潇洒、狂放不羁，即便是在如此落魄的境地，依旧不改唯我独尊的习性。但是没有人会知道，看似潇洒的他心里已然痛苦至极。薄雾里，回眸望去，雅典的战士已整装待发。看着长矛与剑锋反射的刺眼光线，他心头突然氤氲了千般感慨，急需发泄，但是，他已没有退路、不能回头。
　　“走吧，主人。船已经在等候了。”
　　亚西比德最后望了一眼这只曾经听令于他的军队，跟随自己的仆人一起，踏上了远渡波斯弗里吉亚的流亡之路。事到如今，除了再去波斯斡旋，他已经无路可走。
　　他的心中还怀揣着一丝希望，他的灵魂深处还有一缕执念的在牵绊，但正是这一丝一缕，却牵得他疼痛无比。
　　海风撩动着他的衣袂，吹掉了他裹在头上的兜帽，吹乱了他卷曲的头发。这一头赭色的秀发还像少年时代那般柔顺，这一双碧色的眼睛还如同曾经那般撩人心弦，只是，这张曾经倾倒了整个雅典城的脸，却多了那么几分再无法抹去的沧桑与悲哀。
　　航行在海上，向着弗里吉亚那片远离母邦的国度而去，亚西比德禁不住立于船尾一路回望。
　　这个时候，迎着海风，他摘下了挂在脖颈上的一枚珍珠，那是伯利克里送给他的护身符。将它置于手心里，往昔的一幕幕突然在眼前铺展开来……
　　
　　“什么？你不敢？那我来！”幼年时的亚西比德当着众多同伴的面抓住了一个无辜的过路绅士，先是露出了一丝邪恶的笑容，随后扬起巴掌，毫无缘由地照着那男人的脸“啪啪啪”扇了几记耳光。完事后，他后退几步，掐腰放肆地哈哈大笑，并滴自己的同伴炫耀：“胆小鬼们，你们知道么？手感不错！”
　　这就是亚西比德――出身名门，家财万贯，且有伯利克里作为监护人。完美的出身让他生而骄横跋扈，最大的乐趣就是欺辱别人、作威作福――当然，这并不是品德高尚的伯利克里给他灌输的价值观。事实上，每次亚西比德在外面闯祸之后―― 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　不管是率领着一批酒肉朋友去别人举办的宴会上扫荡，还是无缘无故地揍人，亦或是花重金买来一条名贵的狗再故意拿刀将其尾巴剁掉，伯利克里总是勃然大怒，亲自上门给被他欺辱的人赔不是。
　　但是……
　　“这有什么呢？他只是打了我几个耳光而已，而且一点也不痛，说明他手下留情了呢！”“没事没事，他只是掳走了一半的东西，还给我留下了一半，可真是个谨慎的孩子啊！”……
　　没错，被亚西比德伤害的人总是毫无怒意，甚至，当伯利克里逼着亚西比德去给这些人道歉的时候，他们总是受宠若惊。
　　伯利克里的面子其实不值几个钱，关键是，这些人真的恨不起这个美得宛如阿波罗降世的孩子来。是的，亚西比德真当得起“雅典第一美男子”的称号，他的面容绝妙得足以让任何一个心情处于极端低谷中的人顿时愉悦，就好像施了一剂强效魔药，瞬间显灵。尤其是在他渐渐成熟之后，那种强大的魅力更是让人难以抗拒、无法抵挡。
　　身边所有人的纵容令亚西比德越发恣意而行，伯利克里也管不了他了，只是送了他这个珍珠挂饰，愿他平安，不必有朝一日饱尝这些恶行的代价。
　　于是亚西比德继续着他的放浪，直到有一天，他见到蹲在鸡窝旁边拖着下颚思考的苏格拉底。当他领着一群伙伴嘲笑这个雅典公认的智者难看的大脑门时，苏格拉底却不声不响地站了起来，走到了亚西比德的面前，打量一番，又摇头又叹息。
　　“苏格拉底，你为什么对我摇头？”
　　苏格拉底说：“看到你的时候我感到奇怪――亚西比德哟，人人都称赞你的美丽，可你的美丽究竟在何处呢？似乎并不在你身上呀。”
　　亚西比德顺着苏格拉底的目光不自在地低头打量了自己一眼，眉梢突突地跳，咬着后牙槽说：“既是我的美，不在我身上，又在哪里？”
　　苏格拉底含笑道：“你看，你的眼睛只是在打量自己的身体，但我却是在透过你的身体，试图窥见一些比皮相更美妙的东西。”
　　亚西比德脸一红，道：“那里面有你所谓的美？”
　　苏格拉底没有直接回答他，却只道：“美是难的。”随后，他一边说着，一边伸手捏起了挂在亚西比德胸前的那枚珍珠：“人们都爱美丽的珍珠，然而珍珠却并不长在蚌壳之外，而是裹在蚌壳里面的。亚西比德啊，在你的躯壳之内，是否也有着一颗美丽的珍珠呢？”
　　“怎么，你这么聪明的人，竟也看不透？”
　　“再精明的渔夫也非得在撬开蚌壳之后才知道其中深浅。亚西比德哟，你是否愿意向我敞开自己呢？”
　　亚西比德沉默了，苏格拉底则放下了那颗珍珠，淡淡一笑，转身而去。
　　亚西比 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　德望了望自己胸前的珍珠，蹙了蹙眉，竟在同伴不解的目光中追着苏格拉底的背影跑去了。
　　也就是从那一刻起，他踏上了苏格拉底的“贼船。”
　　从那之后，亚西比德的朋友圈竟然都变了一轮――从一群狐朋狗友变成了一群热爱知识的青年。虽然他依旧喜欢胡作非为，但每每到了苏格拉底的面前、与他一番交谈之后，他总能感到过去从不具备的羞耻感。
　　渐渐地，他开始发现，这个奇妙的灵魂比他想象中更加深邃、更加炫目；甚至，无数次的深交之后，他陡然发现，自己对苏格拉底建立起了一种非比寻常的感情――他不希望苏格拉底看其他美丽的少年一眼、多说一句话，他希望他的圈子里只有自己――当然，这是根本不可能的。于是亚西比德竟为此而时常陷于痛苦之中，直到有一天，苏格拉底对已经成年的他说出了这样一番话：
　　“你的躯壳之中确是有一颗闪亮的珍珠的，就像我曾经隐约窥见的一样。”
　　
　　闪亮的珍珠么……
　　此时此刻，立于船尾，亚西比德再次低头凝望着那颗被苏格拉底捏过的珍珠。然而良久后，抬头之际，却不见苏格拉底一如往日含笑离去的背影，只见茫茫大海荡涤着无边无际的寂寞……
　　他兀自一笑，将珍珠置于手心，伸手向前，并向下摊开手掌。珍珠在空中最后一次闪耀之后，没入了海面之下。当他做这一切的时候，就仿佛是在完成一场对往昔的祭奠。
　　轻轻一声叹息后，他回过神来，又伸手掏出了一枚多年来一直被他放在衣袋里的果核。要说起来，这枚普通的果核背后也有一个故事，不然，这个挥金如土的男人不会将这么一个不起眼的东西始终保存在自己的身边。而这个故事，亦是关于苏格拉底的。
　　
　　那是在许多年前，亚西比德刚刚成年的时候。尽管年轻的他依旧骄横跋扈、乐于胡作非为，但也同时拥有让所有雅典男人艳羡的优点。他机智聪颖、口才出众、满怀雄心壮志，具备极佳的政治素质；此外，他在运动方面也展现出了过人的技能，不管是驾驭战车、赛跑还是射箭，都经常夺得头彩。至于那更加成熟的、令人人都垂涎欲滴的美貌，自然就更不用多说了。
　　拥有美貌的同时兼具过人的能力，一时间让亚西比德成了所有女人梦寐以求的男人；而亚西比德也放浪形骸，时常跟各色女子厮混，甚至搞大他们的肚子。
　　他做什么事情都肆无忌惮，却唯有在苏格拉底面前会感到羞耻――苏格拉底一直循循善诱地教他向善向美。在苏格拉底身边时，亚西比德沉溺在这个高尚的灵魂中、收敛非常；但一离开苏格拉底，被征服的羞耻感又让他恢复了浪子的行径。
　　他恨苏格拉底 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　用巧妙无形的方式挫伤了他的自尊，动摇了他的野心，但他却又忍不住疯狂地追逐苏格拉底。在别人看来，这不纯粹是犯贱么！但对亚西比德来说，苏格拉底的哲学是一剂毒药，戒不掉。
　　亚西比德打心眼儿里一直希望苏格拉底成为自己的有情人，就像赫拉克勒斯和许拉斯或其他男孩那样。他相信，有苏格拉底的教导，自己将拥有一个同他一样美妙的灵魂，于是他使尽了浑身解数勾引这位智者――故意留他喝酒到深夜，和他一起□身体健身、摔跤……但是，苏格拉底却总是佯装不解风情！
　　终于，那一夜，亚西比德决定直接把自己的箭射出去了。他与苏格拉底聊天至深夜，然后脱光衣服爬上了苏格拉底的卧榻，用一件外套将两人的身体一同裹了起来，借酒意红着脸道：“对我来说，最重要的事情莫过于让自己变得优秀，而在我看来，除了你，没人能在这方面帮助我。所以我觉得……只有你才能做我的有情人……但你似乎有什么顾虑，总是不愿意开口跟我提这件事……”
　　苏格拉底带着笑意扭头看着亚西比德，用他那一贯装傻的口气说道：“亲爱的亚西比德，你可的确是聪明――想必你一定是在我身上看到了一种让你引以为傲的美貌也望尘莫及的美，所以才动了心思跟我做个交易，以美换美的。如此一来你可真是占了个大便宜：用仅仅是看上去美的东西来换取实际美的东西，就像狄俄墨得斯用铜铠甲从失去理智的格劳克斯那里换取金铠甲一样，你说是不是？”
　　亚西比德的脸更红了，苏格拉底却又笑了起来，“乖乖，我劝你还是再考虑考虑吧。当人上了年纪、肉眼昏花的时候，灵魂的眼睛才开始逐渐敏锐起来，而你离那一步还远得很呐。所以，没准是你看错了呢？也许我根本就不值！”
　　亚西比德伸手抱住了苏格拉底，好不让他再自己说下去。当时的他还以为自己的箭无论如何已经射中了他，却没想到，他就这么光着身子抱着苏格拉底睡了一晚，预想中该发生的事情却什么也没发生！
　　亚西比德为此气馁无比――他的美貌在别人那里向来所向披靡，却惟独在苏格拉底那里碰了钉子。他觉得自己受到了轻蔑，但更让他感到痛苦的，却是在苏格拉底的心中，自己似乎无足轻重。
　　这种想法一直折磨了他很久，直到两人一起随军参加波提代亚之战时，负伤的亚西比德被苏格拉底英勇地救下――当时没有一个人去救他，除了苏格拉底。
　　丢盔弃甲被认为是十分羞耻的事情，但尽管苏格拉底在救回他的同时还一并带回了他的盔甲，亚西比德却始终无法从伤败的耻辱感中解脱出来，始终保持着那副痛不欲生的表情，仿佛今生 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　再也不可能振作。
　　谁也无法安慰我……连你也一样，苏格拉底……
　　然而，就在亚西比德暗暗这样想的时候，苏格拉底拿着被刺破的胸甲走到了他的面前。
　　亚西比德抬头看了他一眼，又低下头去，闷闷地说了声：“谢谢你。”
　　苏格拉底却没有理他这个茬儿，而是抖着手中被刺破的胸甲说：“你看，即便是再强壮的身躯、再坚硬的盔甲，也总有被攻破的时候。”
　　“那是自然……这世上哪有什么东西是无可攻破的呢？”亚西比德怏怏地说着，抬起头来关注苏格拉底的举动。
　　苏格拉底微微一笑，走到了一棵果树下，伸手摘了一个果实置于地面之上，挥剑砍了下去。果肉在瞬间被劈开了，果核却完好无损。
　　拿起果核，将它放在亚西比德的手心里，苏格拉底说：“有，强大的内心。”
　　强大的……内心……
　　亚西比德再一次为自己感到羞愧无比，不是因为在战场上丢盔弃甲，而是因为发觉自己的内心竟是如此脆弱、不堪一击！
　　攥紧那枚果核，他陡然振作了起来。在接下来的战役中，他瞬间由一直很病猫变成了一头狮子，战无不胜，还在一次危险中成功地掩护了苏格拉底。就这样，他立了大功。过去，人们总是病诟他“挥金如土”，而这次回到城邦之后，人们却都说他“挥金如土，勇猛如虎。”
　　从那时起，战场成为了他一生中最向往的地方。因为那里最能让他充满野性的内心体验到世间最为极致的哀乐荣辱。
　　战场……
　　然而，此时此刻，这个字眼竟成了他心头的一把刀，动一动，心便痛如刀搅！又一地次，他被从原本属于他的战场上踢了下来，流亡境外，这辈子还不知道有没有机会东山再起……
　　亚西比德再度用手指触摸着果核上的纹路，回想着不久之前发生的种种事情，突然有种心已老去的感觉。从前，他尽力使自己在众人面前始终展现神的光辉，但也许，作为一个肉体凡胎，永葆神的境界的实在是困难了些。
　　神，亦会受伤、愤怒、嫉妒、仇恨……赫拉会报复她的情敌，阿弗洛狄忒会嫉妒凡间女子的美丽，阿瑞斯会向伤害他的人复仇，阿波罗会剥掉向他挑战的人的皮……便是神，也不过有着一颗人类的心而已，又有谁人能让自己的心永葆强大？！
　　亚西比德惨然一笑，再次紧紧攥了一下那枚果核，随后，亦却将它抛入了大海。几番沉浮之后，这个承载了他许多回忆的东西也渐渐没入了汪洋之中，就像他几经沉浮的身世，最终提前老去、走向孤独的灵魂。
　　
　　带着悲怆的神情，亚西比德在自己的行李中摸到了最后一件寄情之物。那是一块巴掌大小的陶片，陶片上刻着他的名字―― 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　亚西比德。
　　这是一次公民大会上“陶片放逐”的产物。
　　所谓“陶片放逐”，是在雅典的公民大会上选举公敌并将其流放的办法。每个与会人员都有权在一块陶片上写下一个人的名字，如果写有此人名字的陶片超过半数，那么此人就会被驱逐出境，过十年流放生活。
　　亚西比德也不知道是谁给他投了这“神圣的一票的”，也许是因为不满他当时破坏和平条约的行为。
　　那一年，连年战斗的雅典和斯巴达都已经筋疲力尽，在雅典主和派领导人尼西阿斯的努力下，雅典与斯巴达终于签订了一个长达五十年的和平条约。在知道这个消息后，亚西比德立刻就火了――如果没有了战争，就意味着没有领土和殖民地的扩大，也就意味着他一直渴望建立的雅典大帝国将要成为泡影；一旦他的梦想化为泡影，他的名字也注定将在历史的车轮下被碾为尘沙，就好像不曾来到过这世上！
　　他情愿做一个荷马式的英雄，在乱世中战死，也不想在盛世中溺死。
　　的确，在战争中会有千千万万人死亡，会有千千万万个家庭破碎，但那算得了什么呢？这些凡夫俗子原本就是神制造出来的、用以成就个别伟人的工具，他们的价值就是充当炮灰。为他们的幸福而牺牲英雄的伟业，牺牲千秋的事业，这怎么可以？！
　　一场晚宴中，亚西比德喝高了点，把这话告诉了几个朋友，没想到，这几个平时挺信任的朋友竟然跑到了苏格拉底那里去告了他一状。苏格拉底一听，果然跑到了亚西比德那里劝他，对他说：“不得不说，你的某些想法在我的脑袋里也生长过些许小嫩芽。但是亲爱的亚西比德，评判一个人生而具备的使命是神的权力，你什么时候把自己放在了神的位置？”
　　亚西比德知道自己说不过他，索性装哑巴，只说了一句话：“我酝酿多年的事情，谁也不能阻止，连你也一样。”
　　然后，事情它就这么发生了：在亚西比德的撺掇下，阿戈斯、伊利斯、曼提尼亚三个城邦和雅典一道，结成了反斯巴达同盟，但这个临时结成的同盟曼提尼亚战役中被斯巴达打垮了。虽然吃了败仗，亚西比德却成功的藉此挑起了雅典主战派仇恨斯巴达的情绪。一时间，以尼西阿斯为首的主和派与以亚西比德为首的主战派针锋相对、不可收拾。雅典人终于急眼了，为了缓解这种城邦内对立的局势，决定召开公民大会，用陶片放逐法把两人之一逐出雅典。
　　但是！没想到啊没想到，在这场陶片放逐投票中，亚西比德与尼西阿斯的票数竟都败给了一个许佩波洛斯的跳梁小丑。原来，是这两只狐狸一看大事不好，赶紧握手言和，找了个替罪羊！
　　公民大会散会后，亚西比德 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　一边溜达一边像个疯子似的狂笑，笑着笑着，却在陶片堆里看见了一个熟悉的身影。
　　苏格拉底正弯腰拾起一块陶片，那陶片上写的，正是亚西比德的名字。
　　“你在做什么呢，苏格拉底？”
　　苏格拉底看了看写在陶片上的字迹，又看了看眼前的亚西比德，慢慢悠悠地说道：“乖乖，我知道你的心里在想什么。”
　　“是呀，你总是把我看得那么透……在你面前，我就像是一张白纸……”
　　苏格拉底直视着亚西比德的双目说道：“我能感觉到，你是那么地渴望被爱！”
　　亚西比德的脸一红，头禁不住瞥向了别处。
　　“你渴望被爱，且渴望不止一个人爱你。你希望所有人都崇拜你、仰望你，你甚至希望几世几代之后，人们对你的爱依旧不减。亚西比德，你在期望自己成为神一般的存在，所以你在行动上不停地效法古代的英雄，在内心上让自己的野心不受拘束地膨胀。但是，这真的让你赢得了爱与尊敬吗？”
　　亚西比德不由得低了低头，就在低头的瞬间，他才发现，自己脚下的陶片上写的竟去俺都是自己的名字：亚西比德，亚西比德，亚西比德……
　　他的脚下禁不住一个踉跄。
　　虽然知道这是被苏格拉底挑出来刻意堆放在这里、刻意布阵的，但亚西比德还是掩饰不住内心的一阵惊骇。
　　这时，苏格拉底终于说出了他想说的话：“好乖乖，人可以有非凡的雄心，但是，只有在事宜的时候做出事宜的事情，才能算得上是智慧；在不适宜的时候做出不适宜的事情，除了走向覆灭、被人憎恨意外，还能得到什么呢？”
　　亚西比德剧烈地喘息起来，看着脚下写满自己名字的陶片，听着苏格拉底的话，他突然失去了理智，大声喊叫了起来：“难道一个人生不逢时，就要压抑自己的意志？！不！若是那样，神就不该让我诞生于此！我亚西比德既然来到了这个世上，清楚自己的意志，便绝不会向其他任何人的意志妥协！我要做的事情，谁也无法阻拦！”说罢，他便发了疯一般地飞快跑掉了。
　　看着他的背影，苏格拉底一边将那块陶片收进自己的衣袖中，一边沉沉地叹息。
　　亚西比德果然做了他想要做的事情。他挑起了雅典人征服西西里的欲望，最后，公民大会任命他与尼西阿斯、拉马卡斯一起率军出征西西里。
　　但就在出征的头天晚上，雅典街道上的赫尔墨斯神像居然都被砸掉了脑袋。素来喜欢胡作非为的亚西比德成为了这场渎神事件的头号嫌犯，于是，当倒霉的他刚到达西西里，正准备大干一场时，却被雅典派来的使者召回受审。亚西比德心有不甘，却又不得不听从安排。然而，就在他正要踏上返回雅典的船只时，一 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　个随行奴隶突然告诉他，渎神事件已经升级成阴谋建立寡头政府的案件，好几个人已经为此掉了脑袋！
　　亚西比德一听，这才知道大事不好。若他现在一回雅典，岂不等于白白送命？！
　　看着天边血染一般的红云，亚西比德立于船头，痛苦、憎恨与不甘，一时间统统袭来。
　　他费尽了心血才族谱到了这一步，他历尽波折才使城邦和自己有了相同的意志、获得了这样一个远征的机会；但现在，他却遭到了无情的背叛，在即将一展韬略的时候遭强制召回，还有可能丢掉性命！
　　这一刻他恨透了雅典――他的半生经营竟然毁于这样一场背叛！一气之下，他竟然放弃了回到雅典的念头，投靠了他一直渴望打倒的、雅典的敌人斯巴达！他依靠巧舌如簧赢取了斯巴达的信任，成功地将剑锋刺入了自己母邦的胸腔里。
　　他要让所有雅典人知道他有多么受伤、有多么痛，其他的，统统不管……
　　连他自己也没有想到，他居然成功了。当他投靠敌人攻打自己的祖国时，雅典人竟纷纷怀念起他来。也许是因为尼西阿斯在西西里一败涂地，雅典人悔恨不已，认为如果亚西比德没有离开的话，这场战争是一定会胜利的；可他们却赶走了亚西比德，逼他走投无路而投靠了斯巴达……
　　当知道雅典人的情绪陡然转变之后，亚西比德突然对这个世界感到哭笑不得。但是他很高兴，因为寄人篱下终究不是长久之计，更何况是自己的敌人。
　　他决定重归雅典了，但是若想风风光光回去，还是得走曲线救国路线。
　　他先是跑到了波斯，对小亚细亚总督建议，应当让雅典和斯巴达打个两败俱伤，因此不应该支援斯巴达――意见被采纳后，雅典成功摆脱了遭到两面夹击的危险。这时，雅典民主制度被推翻，萨摩斯建立起的寡头政治需要支援，于是亚西比德又抓住了时机跑去了萨摩斯，和士兵们达成了协议：你帮我平反，我帮你们打仗。
　　亚西比德的才能在这一朝终于有了用武之地，他被萨摩斯的士兵们推选为将军，一边挑拨色雷斯反对斯巴达，一边在赫勒斯滂海峡打了一场灿烂之战，一时名声大噪。这时候，寡头制又被推翻了，民主制再次征服雅典。亚西比德不是傻子，又投靠到了民主的阵营中，在公民大会的授权下对斯巴达乘胜追击，直到收复拜占庭地区的失地。
　　他终于重归了雅典，且是风风光光地凯旋而归。当他踏上雅典这片故土的时候，那场面，几乎是万众齐声高歌振臂挥手！
　　当他在人群中看到了阔别多年的苏格拉底时，禁不住再次响起了那块写着自己名字的陶片。然而在这样的时刻，他只是兀自一笑，在心中默默地说：“你看，我为 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　自己赢得了爱。”
　　但是，亚西比德知道，自己最想得到的东西，却不是这些凡夫俗子狂热的崇拜。他知道这一切只是虚荣，就像明日便会枯萎的黄花一般。他真正渴望得到的爱，一直只来自于一个人――苏格拉底。
　　他希望他能全身心地、排他地爱自己，但他又知道，那，永远都不可能……
　　在一次晚宴中，亚西比德发疯一般地灌醉了自己，又当着阿里斯托芬、阿伽通等众多名流的面大赞苏格拉底，而苏格拉底却只是像往常一样，一边装糊涂，一边与他打趣不停。
　　亚西比德不由得感慨，苏格拉底此人究竟是何等的智慧，竟能将这段感情一直维持在那雾里看花的最美的一层境界里，始于礼，止于礼。直到这么多年过去，自己由曾经的少年变成中年……
　　就在莱山德被任命为主帅，率领斯巴达军队掀起这最后的一场战役之前，在一个暖洋洋的午后，苏格拉底和亚西比德在一起，像往常一样地聊天、斗嘴皮。说累了的时候，苏格拉底突然就拿出了那个写着“亚西比德”的陶片来。
　　“啊，你竟还留着它！”
　　“看来你还记得嘛。”
　　“当然……”
　　苏格拉底呵呵笑了起来，“怎么样，小乖乖，到了现在，你是否实现了自己的报复、得到了想要得到的爱？”
　　“别再这么叫我了……都老大不小的人了……”亚西比德竟像少年一般红了脸，“苏格拉底，我知道你的意思。是的，我终于尝到了被人崇拜、被人簇拥的美妙滋味，但是就像当年，他们想要把我召回雅典来处死一样，这份爱，是随时都有可能转瞬即逝、遭到背叛的。我永远无法牢牢地握住所有人的心，因为我终究不是神。现在在雅典，所有人都爱戴我，担保不齐明日出了什么状况，他们就又会将我背叛……”
　　说到这里，亚西比德的神情禁不住黯淡了下去。但就在这时，苏格拉底却将那块陶片放进了他的手心。
　　“所以说，爱与爱，亦是不同的。”苏格拉底看着亚西比德的眼睛说道，“有一种爱，也许不能令你感受到被千万人簇拥时的快感，但却永远不会消解、永远没有背叛。就好像我永远不会在这么一块陶片上写上你的名字，而只会把你的名字写在心里头一样。”
　　亚西比德的眼睛瞬间被泪水充盈了。那一日，他扑进了苏格拉底的怀里，像个孩子一样地哇哇大哭……
　　果然，不久之后，命运就让一切应验了。
　　当莱山德率领大军压境，亚西比德被再一次任命为将军的时候，背叛再一次上演。
　　亚西比德终于还是被剥夺了指挥权，被迫流亡。这，便是更是开始时所发生的一切……
　　压倒英雄的终究是命运，永远只是命运。
　　命运啊，命运 
 1、亚西比德 ... 
 
 
　　！
　　但是……
　　苏格拉底曾说：“除了情爱之事，我一无所知。”
　　亚西比德不由得再次感慨无限――这个人是何等的智慧！他早就看透，只要是拥有了爱的人，便不枉这一场人世游，而自己，却是在生命的最后一段旅程中，才突然明白这个道理！
　　回忆在这一刻终止了。
　　亚西比德用手指最后一次地抚摸了一下那被苏格拉底握过的陶片，一用力，将它丢进了大海。
　　闭上眼睛，深吸一口气，亚西比德露出了微笑，灿烂的微笑……
　　
　　雅典果然在羊河之战中一败涂地，正像亚西比德之前预料到的那样。
　　几个月后，一个叫柏拉图的男孩飞奔到了苏格拉底身边，张了张嘴又闭上，如此反复了好几遍，欲言又止。
　　苏格拉底的大手按在了他的脑袋上，捋来捋去，“我的孩子哟，你想对我说什么呢？”
　　叫柏拉图的男孩终于鼓起勇气开了口：“听说亚西比德在弗里吉亚，被那里的总督害死了……”
　　苏格拉底的手在他的脑袋上停了停，但那只是片刻。
　　柏拉图不由得睁大了眼睛：“你真的……一点也不伤心？”
　　苏格拉底看着天边的落日，露出了微笑。
　　“我的孩子，要知道，有朝一日，我也会像他一样死去的。死去的人，我们只要把他留在心里，那就很好。”
　　柏拉图一直记得这句话，直到多年之后，苏格拉底被公民大会以藐视传统宗教、引进新神、败坏青年和反对民主等罪名被判处死刑……
　　
　　柏拉图又想起了苏格拉底曾经说过的话：死去的人，我们只要把他留在心里，那就很好。所以，当苏格拉底饮下毒酒之后，所有学生哭成一团的时候，只有他，未曾留下一滴眼泪。
　　柏拉图永远不会忘记，生命已经进入了倒计时的苏格拉底依旧从容淡定，与学生们言谈自如。
　　在生命的最后一刻，这个伟大的智者还摸着他的脑袋发出这样的疑问：“究竟怎样的人生才算是值得？是全身心投身政治的亚西比德，还是从政治中抽身而退的你呢？”
　　柏拉图一声轻叹，笑着说：“老师，其实你一直都知道答案，不是么？”
　　是的。
　　究竟怎样的人生才算是值得？
　　只有当一个人对这个问题有一个明确的回答时，才能铸就起非凡的人生。