西游之小唐当自强
作者：徐小溪


西游是一本很萌的书
有很萌的猴子，很萌的猪，就连沙僧都是呆萌型
可是，这么萌的地方，需要我这种废柴干什么呢？
小唐望天，苦苦的思索着…
------------我是作者的分界线------------------
好吧，其实，这里讲述的，就是一个小裁缝变成和尚后在取经途中如何奋发图强想还俗的故事…

内容标签：四大名著 灵魂转换 青梅竹马 灵异神怪
搜索关键字：主角：小唐，孙悟空，猪八戒等 ┃ 配角：西游一干人马 ┃ 其它：西游一干人马


第一章 
　　
　　耳边传来哗啦啦的水声，凉风习习，好像身处摇篮一般的舒服。嗯，自己的租住房附近有河流吗，小唐有些疑惑。不过，听着水声睡觉感觉真好，一贯的粗神经让小唐没有多想，迷迷糊糊的继续睡去。
　　
　　嗯，太阳怎么这么刺眼啊。小唐很想伸手揉揉眼睛，可是，他忽然发现了一个可怕的事实。他根本没有力气操纵自己的身体，而且，自己真的好像是在什么地方飘个不停。不是吧，他只是一个与人为善的小裁缝而已，这辈子没有见过什么大人物，也没有挣过什么大钱，怎么会有人对他下手呢？
　　
　　对了，喊救命！小唐深吸一口气，然后大呼了出来：“哇――”
　　
　　婴，婴儿的哭声？从自己的嘴里发出的？小唐吓得呆滞了，再试试？
　　
　　“哇――”
　　
　　惊天动地啊，真的是从自己嘴里发出来的啊！小唐欲哭无泪。他好好的在店里睡午觉，怎么会落到如此田地？不过，莫非，这是穿越？
　　
　　经常混迹X点的小唐忽然间兴奋了起来。据说，穿越男主可以从婴儿的身体里发现混元真气，然后开始练习，通常情况下都能练成绝世神功的。
　　
　　对了，然后他在有绝世神功之际，然后就要开超市，做玻璃，做火药，然后发展整整一个后宫！好，让他这个小裁缝也散发散发王八之气吧！
　　
　　当然，以上纯属YY。小唐很清楚，自己只是一个普通小裁缝，连服装设计师都不是，神马化学啊物理啊统统的不会，要让自己王八天下，还不如死一次，让别人穿过来更方便。话说，丹田在哪里啊？小唐正在好奇这种东西，忽然只觉得□一湿，屁屁一暖――尿裤子了。果然那些都是YY文才有的情节，难道自己穿到种田文中来了？
　　
　　不过，从刚才尿裤子的反应来说，自己的小弟弟还在，那可太好了，没有变成女人，或者是太监。
　　
　　小婴儿的体力到底是不支的，再加上在水里晃晃荡荡，小唐的思考没有持续多久，便再度睡去。
　　
　　也不知道过了多久，他感觉一双手将自己抱了起来。希望是个裁缝希望是个裁缝，因为眼睛还看不清，小唐只有在心里不停的祈祷。
　　
　　“阿弥陀佛，是个可怜的孩子啊。”
　　
　　一声佛号让小唐几乎晕过去，我不要做和尚啊啊啊啊――
　　
　　理想是丰满的，现实是骨感的，小唐正式明白了这个真理。当他的眼睛可以看到周围世界的时候，就发现自己真的是身处在一堆和尚的包围之中。
　　
　　光头光头，都是光头！小唐一边心里默念着“光头光头，停电不愁，人家有蜡，他有光头”，一边为自己的发型感到悲哀。他虽然不是个帅哥，但起码还是有头发的，难道此生，他会跟头发无缘吗？
　　
　　不对，和尚是可以还俗的！小唐精神一振。他一定要还俗！然后，做裁缝，娶一个门当户对的贤惠老婆，好好的过日子！
　　
　　所以，现在的小唐完全放下心来，并迅速决定了以后的认生，现在的自己是个婴儿，吃了睡睡了吃，快快长大就行了。
　　
　　“阿弥陀佛，这个孩子是从江上顺水漂来的，就给他起名叫做江流儿吧。”在小唐满百天的时候，老和尚抱着他，忽然来了这么一句。声音不大，但却如同一个炸雷在小唐耳边响起。
　　
　　江流儿？这个名字他知道，传说中的唐僧啊！他虽然姓唐，可是不代表他就乐意做唐僧！电视剧里的经典画面出现在自己眼前，小唐不由得想象自己变成了一个白白胖胖的和尚，一帮妖怪围在他身边口水横流的样子，太恐怖了！
　　
　　不行，一定要从根本上杜绝自己成为唐僧的可能性！小唐挥舞着小胳膊小腿，张开嘴哇哇哭起来。老和尚明显会意错误，弯腰抱起小唐，笑眯眯的摸了摸他的脑袋：“看来江流儿很喜欢这个名字嘛。”
　　
　　不喜欢，我一点都不喜欢！小唐手舞足蹈，可这明显起了反作用，老和尚觉得，这孩子真的是太喜欢这个名字了。于是，江流儿这个名字，强行的被套在了小唐的身上。
　　
　　“阿弥陀佛，你这猴头，冥顽不化，为师好生气恼！”一个白胖和尚指着一个猴子，怒气冲冲。
　　
　　“女施主，贫僧有礼了。”还是这个白胖和尚，面前一个女妖冲着他大抛菠菜。
　　
　　小唐猛的睁开眼睛，又做恶梦了。自从知道自己就是传说中的唐僧后，小唐决定了，绝食，说不定死了以后，能回到自己的小店面里面去。可是，刚开始绝食一天，他就听到一个声音在耳边说话，大概意思就是，那个声音是南极星君，只要他能够乖乖的活下去，才能有回家的机会，否则便会成为一抹孤魂野鬼，永世不能超生。
　　
　　这下可把小唐吓坏了。他本来是不相信鬼神之说的，可现在的情况由不得他不信，先是莫名其妙的穿越，然后又是来的这个漫天神佛的地方。
　　
　　好吧，不绝食了。于是，小唐乖乖的张口，将米糊糊吃下去，倒是让照顾他的老和尚松了一口气。
　　
　　不过，恶梦就从此开始了。不是梦到自己被妖怪吃掉，就是梦到自己跟猴子啊猪啊什么的混在一起。还好小唐从小是看着87版的西游记长大的，梦到的也是六小龄童版本的猴子，还算帅，才没有受到太大的惊吓。
　　
　　听到外面传来悠扬的钟声，小唐伸了伸小胖胳膊小短腿，从铺上爬了起来。暮鼓晨钟，果然是在过和尚的日子了啊，小唐摸了摸自己光秃秃的脑袋，开始穿衣服。
　　
　　他现在已经长到六岁了，正是圆滚滚白嫩嫩小正太一枚。唐僧不愧是能吸引这么多女妖的啊，这张皮真是不错。每次在水缸里看到自己的倒影的时候，小唐都忍不住捏捏脸颊，软软的，真的是太好捏了，难怪那些师兄们总喜欢捏他。
　　
　　金山寺是个有钱的好地方，香火鼎盛香客如织，特别是初一十五或者是一些特别的日子，而且，有很多有钱人家的女眷，喜欢到这里来上香。小唐年纪小，长的可爱，嘴又甜，一直被派去接待女客，倒是得了不少的打赏。
　　
　　昨天是城里最大的绸缎商杜老板母亲的忌日，一家人在金山寺做了一天的法事，小唐得了一两银子和一个银手镯的赏赐，乐得合不拢嘴，看来做和尚还是很赚的嘛。银子什么的，可是他将来还俗之后立身的根本，他已经零零碎碎存了有四两多银子了，这下正好凑足五两，真好。至于那个银镯子，是杜老板的一个妾室赏的，无非就是看着正室赏了银子，她也不甘示弱呗，不过小唐真心的希望这妻妾相争能够更强烈些，毕竟他可是受益者呢。
　　
　　看着这个还算得上精致的细细的银镯子，小唐决定，拿去送给小梅好了。小梅比自己小一岁，是豆腐坊路老汉的宝贝孙女，父母早死，祖孙两个相依为命。每天路老汉送豆腐上山，然后会在厨房帮工，以此来维持家计，这个时候，小梅就会在庙里到处玩。
　　
　　“江流儿哥哥！”随着脆生生的小声音，小梅挥舞着胳膊，一路跑了过来，小脸红扑扑的。
　　
　　“慢点跑，小心摔着。”每天这个时候，就是小唐在半山腰等待小美人的时候。路老汉担着扁担一步步的往上走，满眼是笑的看着两个粉团一般的孩子闹在一处。
　　
　　“小梅，这个是送给你的。”拉着小美人到了一个后殿一旁的偏僻角落，小唐掏出银镯子献宝。
　　
　　“好漂亮！”小姑娘没有不被漂亮首饰迷倒的，小梅自然不例外，捧着银镯子左看右看，还戴在自己的胳膊上，“江流儿哥哥，你真好！”
　　
　　小梅很瘦，银镯子明显偏大，在她的胳膊上晃来晃去。不过，小唐还是真心的觉得漂亮，笑着摸了摸小梅的脑袋：“这种东西只有小梅戴了才好看，当然送给你了。”
　　
　　小梅开心得脸都红了，歪着脑袋想了想：“江流儿哥哥，等我回去给你做条手绢！”
　　
　　“好，那我先谢谢你了。”小唐点点头。
　　
　　他和小梅应该算是青梅竹马吧？可是小唐始终觉得，自己是怪蜀黍，在玩小萝莉养成。第一次见面时，他偷偷的钓了一条鱼，正用树枝穿起来烤，就听到一个嫩嫩的声音。
　　
　　“你是和尚，怎么可以吃鱼呢？”
　　
　　“等我长大了就会还俗的，所以我不做一辈子的和尚，就可以吃鱼。”当时小唐回答得理直气壮。
　　
　　从那以后两个孩子便慢慢熟悉了。虽然说小唐是个成年人的灵魂，可到底扮孩子久了，也有了一些小孩子心性，再加上小梅是唯一一个和他年纪相仿的人，最重要的是，小梅不是和尚，不会对着他念经。
　　
　　自从变成江流儿后，小唐最害怕的就是念经。不知道那个老和尚怎么想的，虽然教他读书写字，不过教材不是三字经千字文这种东西，而是佛经。难道和尚捡到一个随便什么人，都要将他培训成和尚吗？
　　
　　还好，这个法明老和尚很有名，且得道高僧都是开通的，所以对小唐采取放任措施。这一辈子的小唐也没有如同传说中的玄奘法师那么有极高的佛性和灵通，法明也没有对他寄予很高的期望。
　　


第二章
　　
　　“江流儿哥哥，给。”小梅从怀里掏出一个小小的油纸包，神神秘秘的递过去。
　　
　　打开一看，香气扑鼻。“烧鸡腿！”小唐惊讶的叫出声来，“哪里来的啊？”
　　
　　小梅红着脸笑笑：“昨天城里的李府老太太过寿辰，爷爷送豆腐过去的时候得了半只烧鸡。爷爷把鸡腿留给我，我偷偷带出来，拿给你吃的。”
　　
　　多好的娃儿啊！小唐感动得热泪盈眶。路爷爷家条件不好，要是有肉吃小梅就会开心得像过年一样。这可是一整条鸡腿啊！
　　
　　看着小梅装作大方，实际上偷偷咽口水的样子，小唐二话不说，将鸡腿上的肉都撕了下来递了过去，自己拿着骨头开啃。
　　
　　小梅的眼圈居然慢慢红了，眼泪一滴一滴的落了下来。这是怎么了？小唐着急了，丢下鸡骨头，用袖子给她擦着眼泪。
　　
　　怎么还哭个不住啊？小唐望天。他哪里有哄小姑娘的技能啊，只能翻来覆去的“别哭了，乖，不要哭了”，心里郁闷不已。
　　
　　小孩子的情绪，来的快去的也快，没有多久，小梅就抽抽搭搭的止住了哭，低下了头，明显有些不好意思。
　　
　　“嗯，我就是觉得，江流儿哥哥，你对我真好。”小梅不自然的笑了笑，“什么好东西都会想到我。”
　　
　　那是当然的！小唐一直将这个姑娘当做自己的小妹妹看待，并顺便划入了自己的势力范围进行保护。而且，小梅是唯一一个知道他偷偷吃荤的人，就为了保守秘密也要拉拢住她嘛。他挠了挠头：“你天天跟我在一起，我不对你好对谁好？”
　　
　　小梅点点头，乖乖的吃着鸡肉，小脸倒是慢慢的红了。
　　
　　日子一天天过去，小唐也长大了，他现在忙的很呢。是个大小孩了，法明禅师也不能任由他整天东游西逛，开始有了正式的任务下达。
　　
　　对于这个捡来的徒儿，法明禅师很是不解。在捡到江流儿的当晚，法明禅师就做了个梦，梦见观音菩萨对自己说，这个孩子是有大造化的，将来不但能传承衣钵，还能将佛学发扬光大。可是，他怎么观察怎么觉得这个孩子不像个有慧根的。平时做早课晚课时口不对心就算了，还偷偷的跟豆腐坊路老头家的孙女躲起来吃荤，还以为自己不知道。如果说没有那个梦，法明觉得等江流儿长大了放他还俗算了，可菩萨在梦里言之凿凿，他到底该怎么办呢？
　　
　　还好，江流儿虽然在佛法上不通透，但人情世故上还是做的来的，特别是讨一些来上香的贵妇人贵太太的欢心，所以，现在给他派的任务就是――化缘！
　　
　　小唐手里拿着钵盂，苦着脸走在街上，他觉得自己成了丐帮的一员。算了，反正也没人认识他，而且他还小呢，丢脸这种事根本谈不上。
　　
　　金山寺脚下的小镇子隶属江州，倒还富庶。小唐只是一个未成年的小和尚，长得眉清目秀的又很漂亮，每天倒也能要得十几个铜板的，他也悄悄藏起一些当做私房钱。而且，小梅也一天天的大了，路老汉不许她再跟着上山，只是在家操持家务。天天见面惯了的，这么一来小唐倒是分外不适应，特别是刮风下雨的时候，他都会在山上记挂，小梅有没有添衣服有没有着凉什么的。所以，只要有了化缘的机会，他就会去豆腐坊找小梅，帮她干点力气活，吃她亲手做的中午饭。
　　
　　前一阵，他从成衣铺子里化到了一些零碎的布头布片什么的，琢磨了好久，终于拼凑在一起，做了条裙子打算给小梅带去。
　　
　　“江流儿哥哥。”小梅看见他，却压根没有平时的活泼和开心，而是心情很不好的样子。
　　
　　小唐从怀里掏出裙子递过去：“诺，给你做的，喜欢吗？”
　　
　　说实话，裙子很漂亮。虽然都是零碎的布拼的，但小唐花了一份心思，颜色搭配艳而不俗，应该很能讨女孩子欢心。
　　
　　小梅接过裙子，先是眼睛一亮，随后又一副失落的模样。她从炕头摸出一个小布包来递过去，轻声道：“江流儿哥哥，这个是我平时做的一些衣服和手帕子，还有一双鞋，统统留给你，你可不要忘记我。”
　　
　　什么意思，跟交代遗言一样？小唐敏锐的捕捉到她的伤心，当即抓住她的手，柔声问道：“怎么了，有什么心事吗？”
　　
　　小梅再也忍不住，哇的一声哭了起来：“江流儿哥哥，我得了重病，我要死了！”
　　
　　不是吧！小唐只觉得五雷轰顶。“那你赶紧去看大夫啊，还在家里干什么？”急得直打转转。
　　
　　“这个病，这个病，是不能看大夫的。”小梅擦擦眼泪，红着脸说道。
　　
　　不能看大夫，会是什么病呢？小唐拍拍她，慢慢的套话，终于将实话给问了出来。
　　
　　“这两天，我，我下面，出了好多好多血……”毕竟面对的是个男子，小梅的声音越来越低，就像蚊子哼哼一般。
　　
　　佛祖保佑！听到这句话时，小唐松了一口气，是了，小梅一直跟爷爷一起生活，没有个成年女子教导她这些，难怪她不懂。“放心吧，你这个不是病，没事的。”他摸摸小梅的脑袋，劝慰道。
　　
　　小梅困惑的抬头看看他。江流儿哥哥最厉害了，江流儿哥哥说没事就一定没事，可是，“江流儿哥哥，难道你还会医术？”
　　
　　我该怎么向她解释？小唐也脸红了。看着一脸渴求知识的小姑娘，他思考来思考去，最后还是结结巴巴的开了口：“嗯，我化缘的时候听别人说的。这是每个女孩子都会有的，流血大概三五天就会好，以后每个月都会有这样的情况。这证明，小梅长大了。对了，你这几天尽量不要碰凉水，不要吃凉的，多喝点红糖水，会舒服些。”
　　
　　“嗯。”小梅乖乖的点了点头，这才绽开了笑颜。
　　
　　这天，当小唐吃完饭离开的时候，小梅一反常态的站在他面前，咬了咬嘴唇，似乎下了很大的决心一样：“江流儿哥哥，小梅已经长大了，你是不是可以娶我了呢？”说完，便满面通红的跑了回去。
　　
　　他这是，被人求婚了？小唐只觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　
　　想他一介在菜市场开店的小裁缝，专做中老年妇女的生意，深得阿姨大妈的喜爱。看他单身，不少好事的阿姨大妈为他介绍女友，但不管什么样的姑娘，跟他相处时间长了，都会被他身上散发的“大妈属性”雷到。再加上他人穷，没有大出息，姑娘们都会纷纷离他而去，阿姨大妈们便会扼腕叹息。于是再接再厉，恶性循环，导致小唐听到相亲就开始头疼胃疼蛋疼浑身疼，再看到美女便会表现拘束，毫不出色。
　　
　　现在的小梅则不同。她不会因为自己没车没房就面露鄙视，也不会因为自己唠叨嗦就不耐烦，而是一心一意的相信着自己，又是从小一起长大的，彼此性格都很熟悉。小唐傻乎乎的笑了，这简直就是为他量身定做的好老婆啊！而且，小梅虽然不是倾国倾城，但也绝对是个清秀的小美人，又能干，又温柔贤惠。自己今年十五了，也存了一些私房钱，到时候去学做豆腐，跟小梅夫唱妇随，或者能拓宽经营，再开个成衣铺子。啊，他仿佛看见，美好的未来在向他招手！
　　
　　一整天，小唐的脸上都挂着傻兮兮的笑容，师兄们都纷纷打探消息，只是他嘴巴很严，任凭他们怎么挖都不肯说出来。开玩笑，以为他没有看到，每次小梅来的时候，这些光头和尚们哪个不是探头探脑的，切，他才不会告诉他们呢，等他还俗娶亲的时候，让和尚们嫉妒去吧！
　　
　　当晚，抱着美好的梦想，小唐很快便进入梦乡。
　　
　　“江流儿哥哥，既然娶了我，那我就是你的人了。”小梅娇羞的笑着，靠到他的怀抱里，
　　
　　小唐只闻到一股幽香扑鼻而来，浑身热乎乎的，而身体的某个部分也越来越硬，觉得如梦似幻，仿佛身处仙境。
　　
　　“当――当――”钟声响起，无情的打断了小唐的美梦。他迷迷糊糊的摸了件衣服套上，忽然觉得大腿那里凉冰冰的，脑袋里嗡的一下，不可避免的脸红了。
　　
　　这种事情他曾经是经历过的，当他还是小裁缝的时候，也有过这种经验，这就是，成熟长大的标志。可是，让他惊悚的确是另外一回事。他记得，在西游记里，唐僧是“一点元阳未泄”的，所以才能引无数女妖愿为其献身。那么，这，这是怎么回事呢？自己，把理应保管好的元阳，给泄了？唐僧，不值钱了啊。
　　
　　既然已经不值钱了，那他现在去要求还俗，应该不是一件难事吧？小唐理直气壮起来，当即整了整僧衣，准备做完早课后便去找法明方丈讨论自己的还俗事宜。
　　
　　早课时，小唐并没有看到方丈的踪影，他留了点心，一有空就立刻往禅房走去。刚走到门外，就听到一个苍老的声音在哭：“方丈啊，小老儿只有这一个孙女，她要是有个三长两短的，可让小老儿怎么活啊！”
　　
　　路老汉！小唐的脑袋嗡的一下，他不管三七二十便闯了进去：“路爷爷，是小梅出什么事了吗？”
　　


第三章 
　　
　　路老汉哭得一把鼻涕一把泪，原来昨天小梅在傍晚的时候出去买菜，被江州州主府上的一个管家看中，当即上门提亲。路老汉对自己的孙女还是了解的，知道她的心思在江流儿身上，所以他也等着江流儿还俗。毕竟这个孩子可以说是自己看着长大的，把小梅托付给江流儿他也放心。更何况，这个管家是有老婆的，路老汉当然不想自己的孙女去做小妾，当即回绝了。可是，那个管家却仗着州主的势，直接派了几个人，将小梅抢了去。
　　
　　路老汉一个卖豆腐的，又年过六旬，哪里是这些人的对手，不但小梅被抢走，自己也被打伤。他只认识法明方丈，知道金山寺好歹还有一些达官贵人来上香，可能还有一线希望解救孙女，当即哭上山来。
　　
　　小梅被抢走了！小唐只觉得心里被一个大锤子锤过一般，对着法明扑通一声跪下：“师傅，徒儿曾经做过一个梦，说徒儿的身世显贵。徒儿请师傅明示，如果能找到生身父母，说不定就能救出小梅！”
　　
　　没错，他是宰相的外孙，而且，他娘似乎就是江州州主的老婆。小梅可是他两辈子谈过的最喜欢的女朋友，无论如何他都一定要救她！
　　
　　“傻孩子，远水解不了近渴啊。”法明一声长叹，起身从柜子里取出襁褓和血书，递给小唐，“这是老衲捡到你的时候发现的，你先去江州私衙寻找你的母亲，看能不能帮忙。老衲也会想别的办法。”
　　
　　温娇昨日晚上做了个梦，梦见月亮缺了又圆，正坐在屋里发呆，忽然听见有人在私衙门外大声叫道“抄化”，便让丫鬟将人领进来。
　　
　　来人正是小唐，他的心里也有些忐忑。按照书里的写法，他应该是十八岁了才认母的，现在可是早了几年，不知道能不能管用。
　　
　　温娇一见他，顿时就傻了，这孩子跟她死去的夫君长得简直是从一个模子里出来的。她立刻挥退左右，问道：“小师傅，你是自幼出家，还是长大后出的家？”
　　
　　这是要认自己了？小唐立刻跪在地上：“不知夫人可是姓温名娇，又叫满堂娇？”
　　
　　温娇点头：“满堂娇是我在家中小名，小师傅如何得知？”
　　
　　小唐满眼含泪，饱含感情的喊了一声：“娘，我是你的孩儿啊！”说着，从怀中掏出血书递了过去。
　　
　　温娇接过血书，哭得梨花带雨：“你真是我那苦命的孩儿！”
　　
　　当务之急不是哭，是要解救小梅啊！小唐饱含深情的讲述了自己的青梅竹马被强抢的悲惨之事，并说就是因为此事，方丈才将身世告诉他，希望能够救人与水火。
　　
　　儿子喜欢的，温娇当然要帮忙，两人约定，小唐先回金山寺，其他的让温娇处理。
　　
　　当晚，抢了温娇的刘洪回府时，看到自己的妻子脸色苍白的躺在床上，忙问发生什么事了。温娇用帕子擦擦眼角，道：“妾身年轻的时候，曾经许过一个愿望。如果能够嫁到如意郎君，便会做僧鞋一百双斋僧。昨晚，梦见一个和尚，手持利刃，说我不但不舍僧鞋，还放纵门下管家强抢民女，做下天理不容之事，便觉身子不快。”
　　
　　刘洪道：“这些小事，怎么不早说？”便传令下去，江州城内百姓，每家都要做僧鞋一双，限五日内完成。同时，将管家传来臭骂一顿，勒令将抢来的民女放回。
　　
　　温娇问道：“僧鞋做完了，这里有什么寺院可以去还愿的呢？”刘洪道：“江州有金山寺和焦山寺，随你去哪里。”温娇思索了一下，笑道：“听说金山寺不错，那就去金山寺吧。”
　　
　　小梅觉得恍恍惚惚，如做了一场噩梦一般。小唐正在豆腐坊，等得心神焦躁，忽见路老汉领着小梅过来，不由得大喜，快步走上前去，拉住她的手，温言问道：“小梅，你还好不好？”
　　
　　“江流儿哥哥――”小梅抬眼看到他，忽然大哭起来。小唐忙将她揽到怀里，轻轻拍着她的后背：“好了好了，不哭了，没事了。”
　　
　　“江流儿哥哥，我，我，我已经被那个畜生给，给玷污了……”小梅哭了半天，终于抽抽嗒嗒的说了出来。
　　
　　路老汉怒火冲天，双手握拳，恨不得当时就冲出去将那个畜生打死。小唐一愣，说完全不介意是不可能的，可是，小梅也是受害者。嗯，自己做小裁缝的时候，也不是什么处男，何必在小梅的伤口上再捅一刀呢？
　　
　　“没有关系的，江流儿哥哥不介意，小梅是最好的。等江流儿哥哥认亲以后，就还俗来娶你，好不好？”小唐给她擦掉眼泪，温柔的安慰道。
　　
　　路老汉不禁老泪纵横，小梅是他唯一的牵挂，能找到江流儿这样的夫君，他也放心了。
　　
　　小梅这才慢慢止住哭，怯生生的抬起头：“真的吗，江流儿哥哥，你不嫌弃我吗？”
　　
　　“怎么会，”小唐露出一个微笑，“我们从小一起长大，我什么时候骗过你？你乖乖的在家等着，等我还俗后，一定会来娶你。”
　　
　　五日后，温娇果然去了金山寺。到了金山寺专门为女眷安排的禅房，她便挥退下人，将小唐叫到身边，脱下他的袜子，见左脚果然没有小脚趾（小唐心里哀号，我就说我为毛身残志不坚，原来是你弄的啊），当即抱着小唐嚎啕大哭。小唐对这个母亲其实没有多大的感情，但也被她哭得心酸，眼泪滚滚而下，莫非这就是传说中的血脉相连？
　　
　　哭了一阵后，温娇便顺应原著的安排，要求小唐去京城找宰相，为她报仇。小唐当然表示同意，在他计划中，宰相外公可是个大靠山，他已经不打算考科举什么的了，所以要背靠大树好乘凉，靠着外公，说不定能开个大大的成衣铺，让小梅做老板娘。
　　
　　小唐去了豆腐坊跟路老汉和小梅告别后，便踏上了去京城的道路。晓行夜宿，没有多久便到了京城，而且非常顺利的跟奶奶和外公接头，并发兵江州，将刘洪捉住，解救了温娇。同时，拜祭陈光蕊的时候，又让他死而复生，一家团圆其乐融融。
　　
　　小唐也很开心，一方面自己不是孤儿了，另一方面，他终于可以正大光明的提出还俗。只是他没有想到，驳回他还俗要求的，第一个竟然是便宜爹陈光蕊。
　　
　　这也太夸张了吧，一个死而复生的男人，居然希望自己唯一的一个儿子做和尚？小唐震惊不已。对此，陈光蕊是有解释的。
　　
　　“为父在龙宫时日已久，也听说了一些事情。你若是继续为僧，必能将佛法发扬光大，这可是天大的福分，为父怎么能允你还俗？”
　　
　　小唐简直想学菜市场里的阿姨们一般跳着脚骂街。陈光蕊到底是不是自己亲生的爹啊？古人不是都很重视传宗接代的吗？儿子是和尚，一般人会打着骂着要还俗的吧，为毛他会反其道而行之呢？
　　
　　还是这个身体的便宜娘，温娇小姐比较正常些。至少听说小梅是自己看上的媳妇儿后，很是积极主动的帮忙让总管放人。于是小唐决定，还是去找便宜娘吧。
　　
　　到了后院，就见静悄悄的一个人都没有，小唐心里就咯噔一下，连忙冲到母亲的房间。梁上挂着的那个苍白冰冷的尸体告诉他，一切都太迟了。当时在江边拜祭陈光蕊的时候，温娇小姐就闹着要寻死，被他们拦下来了。他本以为，现在一家团聚了，他们夫妻恩爱，必能打消母亲的这个念头。可没有想到，她最终还是走到了这一步。
　　
　　面对死去的妻子，陈光蕊面色如常，连一声叹息都没有。小唐很平静的看着这个男人转身离去，很平静的为这个刚认回的母亲收殓念经，知道，自己现在，是真正的无父无母了。
　　
　　他早就应该猜到的，陈光蕊一直对母亲淡淡的，言语之间仿佛还有一些看不起她失贞的意思，如果他早一些去安慰母亲，她是不是就不会死？他从来没有想到，自己从小出家，这可是他第一次亲自做法事，为的却是自己的母亲。
　　
　　小梅，她也是一个失贞的女子，是不是也如同自己的母亲一般绝望呢？小唐从来没有这么的想念她，他也从来没有这么希望过，自己现在身处的不是富丽堂皇的陈府，而是那个破旧的豆腐坊。
　　
　　陈光蕊得到唐王重用，封为学士，又开始议婚，小唐心里很有些看不起，可又是生身之父，他根本无计可施。
　　
　　还是回江州吧。江州有法明禅师，有众多师兄，有路老汉，还有小梅，他们都在等着他。小唐当夜收拾了行李，跟陈光蕊告别，陈光蕊也没有拦他，只是给了一些银两。如果是原本的江流儿，定然是不会贪图这些黄白之物的，可小唐不同，他理所当然的收下钱财，又从府里牵了匹马，一路疾奔赶往江州。
　　


第四章 

　　这是豆腐坊吗？小唐站在那里，久久不肯相信自己的眼睛。
　　
　　“唉，这是前两天晚上忽然起的大火，这祖孙两个都不见了，真是作孽啊！”邻居的魏大妈摇头叹息，还不停的抹着眼泪，“路老头，多好的人啊，小梅，多乖巧的一个姑娘啊，这好端端的人，怎么能说没就没呢？”
　　
　　不会的，骗人！小唐有一种五雷轰顶的感觉。他们说好的，等他认亲回来后，便还俗，娶小梅做老婆，高高兴兴的过日子。这才多久，怎么会变成这样？
　　
　　他混混沌沌的回了金山寺，法明禅师早已知道消息，对他的异样只是叹息一声，便吩咐他下去休息。小唐也不知道自己是怎么进的禅房，摸了摸脸，居然满手的泪水。
　　
　　母亲去了，小梅去了，只有他一个人还活着。小唐忽然间觉得，其实活着也没有什么意思，如果说自己死了，是不是能回到现代，继续小裁缝的生活呢？
　　
　　小唐越想越有理，当即准备行动。不过，该怎么寻死呢？这可是个大问题。跳河呢，他会游泳；上吊呢，他可没有这个勇气；啊，为什么这个世界没有安眠药卖呢？
　　
　　算了，割腕好了。虽然血淋淋的，不过这是所有死法中，他最满意的了。想到做到，小唐偷偷摸摸的到厨房去偷了把菜刀。当他躲进禅房，正准备下手的时候，就听到耳边传来一个威严的声音。
　　
　　“江流儿，你身负取经重任，怎可如此轻贱性命！”
　　
　　“我又不是唐僧，我只是平白无故穿过来的，谁管取经不取经的！”小唐火气很大，也不管是哪里来的神佛，硬邦邦的就顶了回去。
　　
　　“江流儿，难道你就不顾念路老汉和小梅姑娘？”
　　
　　不提这个也就罢了，一提这个，小唐气就不打一处来。他蹦了起来，指着天就开始骂：“我好好的开小店，过日子，你们却将我弄到这个世界来。来就来吧，我好好的谈个恋爱，你们就要把我女朋友给弄死，你们到底还是不是慈悲为怀啊，有本事把我弄死算了！”
　　
　　那个声音明显愣了一下：“路老汉和小梅姑娘并没有死，只要你能听从安排取得真经，我便能安排他们一生富贵，衣食不愁。”
　　
　　威胁我？小唐不由得感到蛋疼。不过，这个声音应该不会骗他吧？乍一听到小梅没有死的消息，大喜大悲，他都不知道该如何迅速调整面部表情了。
　　
　　“那个，如果我不想取经，想还俗呢？”小唐试探性的问了问。
　　
　　“不可能，如果这样，你将此生见不到那两人！”
　　
　　果然是威胁！红果果的威胁！小唐咬咬牙：“好啊，我答应你，去取经就是。不过，我要尽快去，你赶紧去安排！而且，你也要给我些好处才可以啊，例如说一叫人名字就能把人吸进去的瓶子啊，或者挥一挥就会放火的小手绢什么的！”
　　
　　“呃，这些都没有。”那声音明显被辶艘幌拢“不过，西行路上，自然会为你安排好保驾之人，你且放宽心。”
　　
　　“好吧，不过，我今年十五，最多明年，我就要去取经，随便你们这些神仙用什么方法，不然的话，我就干脆自杀！”小唐还记得，西游里的唐僧，是大把年纪再去取经，然后一下就是十几年。开玩笑，他可没有这么多闲心和青春在这里等。
　　
　　“好，”可能是第一个碰到敢跟神仙讨价还价的，这个声音也抽风了，“你可还有其他想问的？”
　　
　　“对了，为什么是我？”这个问题，他已经疑惑了十几年。他只是一个安分守己的好公民，为什么会变成传说中的唐僧呢？
　　
　　“其实，你与我佛有缘。你乃十世积善人转世，与金蝉子也有过一面之缘。这次金蝉子忽然之间魂飞魄散，我佛慈悲，便找了你这个有缘人。”
　　
　　娘的，难道还需要我三跪九拜的表示感谢吗？小唐忽然觉得，太亏了。十世善人啊，最后转世成了一个小裁缝，没有钱没有权，还没有读过什么书，这还是十世积善来的。如果他现在能有机会站在十辈子的自己面前，他一定会苦口婆心加撒泼打滚的劝自己，爱怎么活就怎么活吧，这样费尽心思积善木有神马好结果滴，他就是活生生的例子！
　　
　　“好了，你可以圆润的离开了。”小唐不耐烦的挥挥手，那个声音明显不知道什么叫做“圆润的”，但离开两个字还是听的懂的，立刻就没有了动静。
　　
　　啊，还是要去取经啊！小唐扑到自己的床上开始扭来扭去的扯着被子。好吧，取经就取经！做为一个男生，小唐小时候对猴子还是相当崇拜的，这下能见到偶像，并能做为偶像的师傅，划算的很。而且，佛祖啊，你就当心点吧，我一定会“乖乖的、好好的”取经的！
　　
　　没有多久，就听到唐王招集群僧的消息，然后他的亲爹，陈光蕊大学士，很是举贤不避亲的将他推举了上去。
　　
　　果然是亲爹啊，还怕他不知道，特地来了封信。小唐看着手里薄薄的一张纸，嘴角直抽。身处封建时代的他，对君父的话还是不能违抗的，当即收拾了收拾行李，拜别法明禅师后，再次去了京城。
　　
　　唐王晚上做了个梦，说他的寿命即将到头，唯有请僧开坛做法方可过了此劫。一开始他并没有太放在心上，可接连十日，他都做同样的梦，并且根据原著，去了阴间一游。这下问题可就大了，唐王展开了水陆道场，并到处招募高僧。
　　
　　所以，京城现在简直是和尚的海洋，大街小巷走的都是和尚，小唐不由得挠挠光头。因为唐王下令，所有的和尚住店吃饭都不要钱，店家都可以直接去找衙门报销的，许多和尚简直乐不思蜀了。
　　
　　小唐手里有唐王的直属命令，直接就去了官驿。接待人员看他年纪小，也没有怎么当回事。直到和尚大选举的时候，接待人员才知道，是这个看上去粉嫩无经验的小和尚，居然就被皇帝亲自选中了。
　　
　　对此结果，小唐也很无语，他哪里会讲什么经啊。主要是，菩萨们太贴心了，在唐王地府两日游中，体贴的将小唐的形象出示给皇帝大人看过了，导致皇帝大人一看到小唐的脸，便激动万分，觉得这是天意。
　　
　　观音大士也友情客串了一把卖宝物的贫困僧，友情赠送了两样传说中是宝物的袈裟和禅杖，对此，小唐老实不客气的就收下来了，心里还不停的哀叹：貌似唐僧他们取经到西天的时候，佛祖还说太穷了，问他们要钱要东西，现在看看，一个袈裟上面都镶了这许多的玛瑙啊珊瑚啊夜明珠之类，明明是很有钱的嘛。有钱人哭穷神马的，最讨厌了。
　　
　　小唐穿上袈裟，手持宝杖，果然是一表人才。嗯，自己的皮相真的不错！小唐自己都飘飘然了，帅哥，穿什么都好看。
　　
　　皇帝很是神奇的抢了法明禅师的工作，给小唐起名玄奘，又赐他姓唐，封为御弟。这次终于可以认祖归宗了，小唐做出一副感激的模样。终于开始取经的道路了啊，小唐感慨万分，只不过，当接过皇帝手上的酒时，他还是忍不住在心里吐槽了：你是皇帝啊，大方一点好不好，送点金银财宝的不行吗？就算我是和尚，出门靠讨饭的，身边有点金银也不是坏事嘛。你倒好，弄杯小酒，然后在酒里弄点土，你讲不讲卫生啊啊啊~~~
　　
　　就算有万般无奈，还是不能跟皇帝讲理的，小唐满脸感激的接过酒杯，又讲述了一大堆礼貌的“圣上英明”之类的外交用语，心想，这么久，杯子里面的土该沉淀了吧？没有办法，他眼一闭心一横，将杯里的酒一饮而尽，偷眼瞄瞄，杯底还剩一些泥土，呼，终于不是全部喝下去的。
　　
　　至于皇帝给他配备的两个从人，小唐给拒绝了，理由很是冠冕堂皇――他是和尚，不需要人服侍。对此，皇帝很是感动的说了几句“高僧”也就随他了。
　　
　　于是乎，周岁十五虚岁十六的“高僧”小唐同学，一个人，带着些私房银子以及宰相外公塞的金叶子，骑着匹马儿，溜溜达达的上了路。第一个目标，当然是传说中的两届山。
　　
　　小唐考虑得很周全，而且有恃无恐。反正是那些所谓的神仙们哭着喊着求他去取经的，他只要不是非暴力不合作就能混下来，所以，当他被妖怪捉住的时候，也是一脸的淡定。
　　
　　“大王，这个和尚是不是傻的啊，怎么看到我们都不害怕的？”一个小妖本来是想吓唬吓唬这个和尚，上前做凶恶状，无奈小唐看过无数的恐怖片，对这个貌似恐怖的样子毫不畏惧，反而本着“友谊第一”的精神，送出了一个微笑，倒是把小妖给吓得不轻。
　　
　　那个大王看了看小唐，手托着下巴，思索了一通：“嗯，你说的有理。这种傻瓜，吃了他的肉也是会傻的。算我倒霉，把他放了吧！”
　　
　　“不是吧！”小唐呆呆愣愣的站在那里，任凭小妖们松了他身上的绳子。他可是传说中的唐僧耶，吃了他的肉可以长生不老的耶，就这样，轻飘飘的，放了他了？
　　
　　“那个，大王，你真的不打算吃掉我？”小唐揉了揉被捆得发麻的胳膊，好奇的发问。
　　
　　“哇，傻子，他真的是傻子！”大王从宝座上吓得跳了下来，“傻子，你快走，傻会传染的，你可不要传给我们！”
　　
　　小唐无语望天。他很想提醒这个大王，做妖怪要有点职业道德嘛，至少能明察秋毫对不对？好吧，既然他们放他走，那他就走好了。
　　
　　“那我可就走了哦，对了，我的马和行李在哪里啊？”
　　
　　“快，把这些东西都还给他。真是晦气，傻子的东西你们也抢，小心被传染！”大王对几个做事的小妖怒喝。那些小妖，颤颤巍巍的将东西全部奉上，心里感叹，回去以后一定要用柚子叶水洗澡，不然会被传染的。
　　
　　小唐将包袱放在马上，牵着缰绳，慢慢悠悠的边看风景边走，忽见一老者，手持拐杖而来。
　　
　　“老人家好！”身为尊老爱幼模范的小唐，当然要主动打招呼，却见那老者如同见了鬼一般，指着小唐半天说不出话来。
　　
　　“你，你，你不是应该被妖怪捉住的吗？”那老者正是太白金星，特地过来拯救小唐与水火之中的，可没有想到，居然会发现毫发无伤的小唐站在面前。
　　


第五章
　　
　　“你，你不是应该被妖怪捉住的吗？”太白金星一脸不可思议的表情。
　　
　　“哦，我遇到了一个好妖怪，他说我的肉不好吃。”小唐很诚恳的回答，“其实，我倒是觉得，可能是我的个人魅力无限，导致妖怪不忍心吃了我，免得世上再也没有这么完美的人出现。”
　　
　　没见过这么脸皮厚的，还是菩萨口中的高僧！太白金星白了他一眼：“既然你没事，那我也就放心了，老朽先告辞了。”
　　
　　“诶，别走啊！”小唐一个箭步蹿了上去，拽住太白的袖子，“你不是来保护我的吗，没有完成任务怎么行？陪陪我嘛。”
　　
　　喂，你真的很皮厚啊。太白金星有心不管，可袖子被这个人死死的扯住不放。他叹了口气：“好吧，我就护送你一程，不过，别指望我一路送你到底。”
　　
　　“你只要送我到两界山就行了。”小唐开开心心的松了手，“那个，老神仙，我肚子饿了，有没有吃的？”
　　
　　“你自己去想办法！”太白金星的脑袋青筋直冒。
　　
　　“啊，早知道我就问刚才的妖怪要了。那个妖怪是好人，才不像你这么小气！”
　　
　　看着小唐一脸“你欺负我，你不是好神仙”的委屈表情，太白叹了口气，从怀里掏出两个烧饼递了过去：“怕了你了，吃吧。”
　　
　　“可是，老神仙，我比较喜欢吃包子，我还想喝水。”
　　
　　“要求不要那么高！”
　　
　　由于有神仙的护送，一路上倒是太平不已，不要说豺狼虎豹，就连鸟雀都绕道飞。小唐一边走一边满脸好奇的打量身边的太白，难道是，这个神仙身上有传说中的“杀气”，才吓得自然界中的生物们都不敢靠近？
　　
　　知道他心里肯定没有想什么好东西，太白狠狠的瞪了他一眼：“前面就是两界山，我该走了。”小唐点点头：“老神仙，辛苦你了。”
　　
　　这小子，一路上只有这句话比较像人话。太白摸了摸胡子，化作一道轻烟，疏忽不见。
　　
　　啊，仙术神马的真好用，小唐望着太白离去的方向流了点口水，扭头向传说中的两界山走去，一边走一边还叫着：“猴子，大圣，你在哪里，取经人来了！”
　　
　　“取经人在哪里，可是我的师父？”只听得山脚下叫声如雷，倒是把小唐吓了一跳。这想必就是偶像了吧？小唐循着声音找着，没有多少路，只见山下石匣之间，果然有一个猴子，露着头伸着手，乱招手叫道：“师父，你怎么现在才来？来的好，救我出去，我保你上西天！”
　　
　　偶像！小唐激动万分，蹲在猴子面前仔细观看：果然是个尖嘴猴腮的家伙，只不过，满脸是草满头是苔藓，一点都没有电视里威风凛凛的样子。小唐赶紧动手，将他头上脸上的草拔掉，然后将土弄干净，再仔细打量一番，嗯，这样好看多了。
　　
　　“喂，师父，你快救我出去啊，干甚蹲在我面前看个不住？”那猴子被他看得莫名其妙，“你到底是不是东土大王差往西天取经的啊？”
　　
　　“对啊对啊，”小唐连连点头，面对偶像，他的激动之情溢于言表，“那个，我可不可以问问你，当年你闹天宫的时候，是用的什么招数打的巨灵神？还有，哪吒是不是真的很正太很粉嫩？二郎神是不是很帅？”
　　
　　“你先把老孙放出来再说！”如果现在是自由的话，猴子觉得，他很想一棒子打昏面前这个人，“山上有如来的金字压贴，你上山把帖子揭起来，我就出来了。”
　　
　　“哦，对对！”小唐忽然想起了正事，开始爬山。猴子一手托腮，不由得开始怀疑，这个人到底是不是观音口中说的自己的师父，这也太年轻太不按照常理出牌了吧？
　　
　　小唐可不管猴子的想法，而是自顾自的努力登山――这座山连道路都没有，太夸张了吧？好不容易到了山顶，果然见金光万道，有块四方大石，石头上贴着一张封皮，上面写着六个金字。小唐伸手便去揭，却怎么都撕不动。
　　
　　“喂，山下的，我弄不动这个字帖啊！”小唐站在山顶，对着山下的猴子大叫。“不可能，如果你真的是取经人，就能揭开！”猴子也大声回答。
　　
　　忽然一阵香风，一个声音叫道：“吾乃监押大圣者，他该难满五百年，现在还有十五年尚能难满。圣僧请稍等十五年，再来揭这个帖儿吧。”
　　
　　“开什么玩笑！”山上山下两个人同时大声叫喊。
　　
　　“菩萨口口声声说，等取经人到来便是我难满之时，现在取经人到了，你怎么可以说话不算数！”猴子一手指天，大声嚷嚷。
　　
　　“喂，我可没有功夫等这么十五年这么久，你们要是今天不放他，那我就不取经了，回去娶老婆！”小唐也同样指着天，叫唤着。
　　
　　“亏你还是取经人，还一心想着娶老婆，难怪菩萨不肯放我！”猴子不依不饶的说。
　　
　　“我是为了救你，你不感动就算了，还说我的不是？”小唐低头据理力争。
　　
　　“圣僧，还请稍安勿躁，在下是奉了我佛如来钧旨，不是故意为难圣僧啊。”听到取经人准备不取经了，天上的声音也有些头疼。
　　
　　“那我问你，如果我晚来十五年，你们怎么办，提前将大圣放出来吗？”小唐在菜市场可是见多了吵架的拌嘴的，自己的嘴皮子也练得分外利索。
　　
　　“这个，自然是不能。”
　　
　　“这不就结了。我晚来十五年，你不能放他，那他不是多压了十五年吗？现在我早来了十五年，他就少压了十五年，不正好跟那个多压的十五年抵消了？所以说，你现在放他，那就不多不少，刚刚好五百年！”小唐理直气壮，做菜市场经常见的大妈茶壶状。
　　
　　山下的猴子几乎要笑出声来，而那个声音明显被这十五年长十五年短的给弄糊涂了：“那，圣僧你的意思是什么？”
　　
　　“诺，如果你不放他，那我也就不取经了，真经无法传到东土大唐，无数冤魂不得超度，这可全部是你的责任！”小唐开始谆谆善诱，“如果你放了他，那我就去取经，佛光普照，这样你的功德可就无量了啊！”
　　
　　嗯，似乎很有理。那个声音思考了一下，终于下定了决心：“那我便依圣僧所言，揭下封皮，回见如来交差。”那香风一下子将封皮刮在空中，疏忽不见了。
　　
　　小唐比划了一个V字，原来神仙也是好忽悠的。他开开心心的下山，走到猴子身边：“喂，我走远点，你可以出来了。”
　　
　　猴子很是欢喜，等小唐走出去不少的距离后，天崩地裂一声巨响，他便赤条条的出现在小唐面前：“取经的，我出来了。”
　　
　　“你应该叫我师父，什么取经的！”小唐从包袱里翻出自己的一套衣服递过去，“叫声师父，这套衣服给你。”
　　
　　“切，你一点都没有师父的样子！”猴子看看他，不屑的撇过头去。
　　
　　算了算了，偶像嘛，干什么都是对的。小唐叹口气，很诚恳的说：“不叫就不叫嘛，把衣服穿上，不然你屁股上两块红的很丑。”
　　
　　“取经的，你讨打！”猴子一把抢过衣服穿上，嫌长，又折了几折。
　　
　　“我叫唐玄奘，你叫什么名字啊？”小唐明知故问。猴子笑嘻嘻的说道：“我叫孙悟空，你也知道，我闹过天宫的，又称齐天大圣。”
　　
　　小唐看着偶像，直冒星星眼：“那个，空空啊，你以后可以叫我小唐。”
　　
　　“不许叫我空空！”猴子竖起眉毛，凶神恶煞。
　　
　　“那就叫阿空？”“更不行！”“小空呢？”“取经的，你果然讨打！”
　　
　　两人笑闹了一阵，席地而坐。“空空啊，你是不是很有本事？”小唐忽然间起了个念头。
　　
　　“那当然，不是我老孙吹牛，我可是有降龙伏虎的手段，翻江倒海的神通！”猴子大大咧咧的躺在草地上，得意洋洋。
　　
　　小唐推了推他：“那，你直接去如来那里，把经取来不就完了？我在这里等你，等经取来了，我就可以回家娶老婆，你就可以自由自在的天上地下随意玩耍，多好。”
　　
　　猴子一骨碌坐了起来：“好主意，和尚，你果然聪明，我这就去！”说着，一眨眼的功夫就没影了。
　　
　　这才是因材而用嘛，小唐满意的点点头。你看，让空空一个筋斗云就把经取来，自己就做点翻译工作，从梵文译成中文，这不就万事大吉了？非要自己去，岂不是浪费时间？
　　
　　他也学习猴子往地上一躺，吹着小风，安静的等待空空的胜利归来。只听得一阵咳嗽，一个年高的老婆婆，捧着一件绵衣，衣服上有一顶花帽子，孤孤凄凄的往这里走。小唐连忙站起来让路。那老婆婆问：“你是哪里来的和尚，干嘛一个人在这里？”小唐道：“我是去西天取经的。”老婆婆说：“西天很远，你一个人，怎么可能去？”小唐心里咯噔一下，这就是传说中送紧箍咒的观音吧？他装作长吁短叹的样子：“我倒是刚收了一个徒弟，他说我没用，自己去西天取经了。”
　　
　　果然，那老婆婆将手里的衣服帽子统统交给了小唐，并传授了紧箍咒，化作一道金光而去。小唐翻着衣帽，哇，很漂亮啊，而且用料考究做工精致，他再一次肯定，西天其实是个很有钱的地方。
　　
　　这时，悟空一下子从天而降，出现在他面前，愁眉苦脸的：“取经的，如来说，真经一定要你亲自去取，他才肯给。你会不会飞啊，要不你飞去找他？”
　　
　　呃，他哪里会啊。小唐摇了摇头：“算了，我们慢慢走就是了，就当旅游看风景了。对了，我刚刚得了一件宝贝。”说着，将衣服和帽子拿了出来。
　　
　　“你看，这是刚才观音化成一位老婆婆，特意给我送过来的，让我给你穿戴。我觉得，这里面一定有诈。”
　　
　　本来听说是送给自己的，悟空还很开心，正准备抢过来穿戴上呢，这下动作倒是一顿：“你为什么这么说？”
　　
　　“因为她还教了我一个咒语，估计是，这个衣服或者帽子有什么机关，你穿上了，这个咒语就是咒你的。”小唐回答得煞有其事。
　　
　　孙悟空大怒：“好个观世音，等我上南海打他去！”小唐连忙将他扯住：“别急啊。这个东西好歹也是个宝贝来着，再说了，你又没有穿上。我们就先收好，等到路上如果碰到个厉害的妖怪，就骗他穿上，然后念咒咒他，让他来给我们挑行李做苦工，当个开路先锋，你说可好？”
　　
　　悟空点点头，围着小唐转了三圈，终于笑了：“行啊，取经的，你果然不是那种迂腐的，合我胃口，我保你了！”
　　
　　

第六章 
　　
　　“你怎么又赢了！”
　　
　　“你技不如人，还不乖乖的往脸上贴纸条！”
　　
　　“不行啊，我脸上都没有地方贴纸条了！”
　　
　　“那就贴在屁股上。”
　　
　　“啊，不玩了，老是输，从来都没有赢过！”
　　
　　“哈哈，你怎么平时满聪明的，其实却这么笨。你忘了，我有火眼金睛啊，你的牌我看得一清二楚！”
　　
　　“不带的！你赌丑！你赖皮！”
　　
　　没错，小唐同学和悟空同学，打发时间的方式便是――抽乌龟。小唐在金山寺的时候，为了讨得青梅竹马的欢心，曾经手制了一副扑克牌，收拾行李的时候也带上了。一个人又能怎么玩呢，这下有了悟空同学，他们终于可以玩抽乌龟了。只可惜，悟空同学身为猴子的“猴精猴精”本性暴露了出来，偷偷用火眼金睛观察小唐的牌，十抽十中。不管小唐怎么换顺序，乌龟必然稳稳的留在他家。
　　
　　“不行，你以后要蒙着眼睛玩牌！”小唐不知道从哪里摸出一块布条，上前给悟空蒙眼。悟空捂着肚子笑得打跌，直往后躲，小唐哪里碰的到他一根毫毛，没有多久便累了，坐在地上气喘吁吁。
　　
　　“啊，我什么时候才能收到第二个徒弟啊！”小唐开始幻想，“到时候，空空你就好好的调/教他，叫他听我的话，我让他往东他不往西，让他撵狗他不追鸡！”
　　
　　悟空翻了个白眼：“为什么我调/教他，让他听你的话呢？听我的话不是更好？”
　　
　　“不要啊！”小唐就地一个翻身，趴在地上，扯住悟空的裤子，“要是他再听你的话，我这个师父可就没有任何威信了啊！”
　　
　　看着他一脸狗腿谄媚样，悟空捂脸，按捺下踢他一脚的冲动，咬牙切齿：“你还说，你看看你自己这个样子，哪里有一分半点像个师父！”
　　
　　“可是，我才十六岁啊，很年轻的。难道说当个年轻的特别的师父有错吗？”小唐睁着水汪汪的大眼睛，回答得理直气壮。
　　
　　他年纪小，他是师父，不能跟他一般见识，悟空一再对自己进行催眠，终于平静了下来，自顾自的坐到一旁，拿起地上的水果开始啃。真是的，菩萨明明口口声声说这是个高僧的，可是，怎么会有这种高僧？又赖皮，又爱说谎，居然还吃荤！
　　
　　悟空记得，他们走了没有两步的时候，便碰到一只斑斓猛虎。他一棒子将老虎打死，并剥了虎皮准备做衣服，却看见小唐两眼放光的看着地上的死老虎，然后兴致勃勃的生了一堆火，说要烤老虎肉吃。当时，悟空吓得蹦了起来，这就是传说中的高僧？确定不是冒充的？
　　
　　切，又不理我。小唐看到自己的大徒弟兼偶像恶狠狠的啃着水果，忽然想起自己答应给他用老虎皮做个坎肩的，当即从包袱里拿出自己的裁缝套装，摊开虎皮，又是量又是划线。接着，又拿起软尺，走到空空身边开始测量长度。
　　
　　“你这是在干嘛？”悟空同学明显没有见过裁缝的现场工作，本能的认为有阴谋。
　　
　　“给你量尺寸做衣服啊，乖乖的不要动。”小唐是很有职业道德的，一把将他按住。
　　
　　有新衣服穿！空空当即一动也不动，不过嘴里却不停：“小唐，你真的会做衣服啊。”
　　
　　“那当然，我本来就打算还俗以后改行当裁缝的。我要开个成衣铺子，专做中老年妇女的生意。”
　　
　　“菩萨说，你是高僧。哪里有高僧一心想着还俗的？”
　　
　　“我连老婆都选好了，等还俗后就成亲。到时候，空空你要来喝喜酒啊。”
　　
　　“……你果然是个高僧，真是非常的得道啊。”
　　
　　日子在两人不停的斗嘴中，过得很是轻松。偶尔会有一些狼虫虎豹以及不长眼的强盗，都被悟空用棒子收拾掉了，而小唐则是跟在后面从事一些收尾工作。例如说，空空杀了野兽，他就跟着剥皮割肉；空空杀了强盗，他就跟着搜刮一些值钱的东西，总之，两个人合作得还是相当愉快的。
　　
　　正是腊月寒天，北风凛凛的，小唐又冷又饿，裹紧了身上的老虎皮，心里自我安慰：我也是有钱人了，我可以穿皮草了，而且这个年头老虎不是珍惜保护动物，又没有心理压力，真好啊真好啊。还有，光头真的不利于保暖，我要留头发我要留头发。
　　
　　他正晕晕乎乎的想东想西，马已经行到一条山涧边，从里面钻出一条龙来冲他而去。悟空慌了神，赶紧把小唐抱下马来，回头就走，那龙便一口将马吞了下去。
　　
　　“空空，快看，是龙耶，活生生的，是龙！”小唐哪里见过这种神奇生物，当时眼睛就直了，趴在悟空的肩膀上大喊大叫。
　　
　　孙悟空火气蹭的一下就上来了：“不就是条大泥鳅嘛，有什么好大惊小怪的，待我去打他！”
　　
　　“等等！”小唐忽然想起来，难道这个就是小白龙吗？
　　
　　孙悟空急得跳脚：“我不去打这条泼泥鳅，他说不定会来吃你的，你还不放手？”
　　
　　“哦，”小唐委委屈屈的放了手，“人家只是想再看看嘛，第一次看到龙的。”
　　
　　孙悟空白了他一眼，决定从此以后装不认识，径自驾云到了水面上，高叫道：“泼泥鳅，还我马来，还我马来！”
　　
　　小唐也凑到水边，双手做喇叭状：“小龙，再出来让我看看嘛，不要这么小气嘛，快出来！”
　　
　　小白龙正在涧底打瞌睡呢，忽然听见有人骂他，还有个人更绝，在诱拐他。心中火起，纵身跳了上来：“哪个在这里骂我呢！”
　　
　　小唐双眼放光：“真的龙啊，好帅！”
　　
　　孙悟空不理他，对着小白龙轮着棍子就打，那条龙便张牙舞爪的来抓。小唐见他们两个你来我往的，伤到哪一个他都不愿意，当即放声大喊：“我是东土唐王派去西天取经的，空空不要打了，小龙也不要打了，都是自己人！”
　　
　　两个人被吵得没有了斗志，各自按下云头，那龙便摇身一变成了个俊秀的男子，上前施礼道：“我本敖润龙王玉龙三太子，奉菩萨之命，在此等候取经人，给取经人做个脚力。”说着，便化作一匹白马，跟被之前的那匹一模一样，只是更结实一点。
　　
　　目睹一个帅哥从人到马的全过程，小唐心里很是难过，他一把扑了上去，将白马的毛摸了又摸：“小白，对不起你了，以后我会对你好的。”
　　
　　那马儿仰天长嘶，把个孙悟空笑倒在一旁，终于不是他一个人被“空空”前“空空”后的叫了，现在多了个小白，这名字，比他的还要惨！
　　
　　“哇，我想起来了！”小唐忽然跳了起来，把一猴一马都吓了一跳，“小白，你还可以变成人形的对不对？这下我们有三个人了，晚上我教你们玩斗地主！”
　　
　　扑通，孙悟空脚一滑，摔倒在地。
　　
　　啊，骑白马的果然是唐僧啊，小唐骑在马儿身上，颠啊颠的往前走。这一路相当太平，大概有两个多月了，什么妖怪都没有遇到。白天是两人一马，晚上依旧是抽乌龟――小白怎么都不肯放下他当龙的自尊，斗地主这种低级游戏，他才不要玩。
　　
　　走了大概两个月左右，只见前面有一座寺院，很是气派。悟空抬头看了看：“小唐，我们要不要去借宿？”
　　
　　小唐想了想，摇了摇头：“还是算了吧，那是寺庙，我这个酒肉和尚还是不要去的好。”
　　
　　白马的鼻子喷了口气，孙悟空很理解的拍了拍它：“小白，你也发现，小唐最近有点自知之明了啊，知道自己是个酒肉和尚了。呸，去他奶奶的高僧！”
　　
　　之前他们不是没有在寺庙投宿过。看见菩萨金身，小唐是不会去拜的，只是作揖；悟空就更别说了，跑到一旁撞钟，还撞个不停，美其名曰“做一天和尚撞一天钟”，每每将寺里所有的和尚都惊起来。然后小唐在客房里，偷偷的拿肉出来吃，还会用香喷喷的肉来诱惑小沙弥，更是将寺庙惊扰得不行。
　　
　　所以，还是不去寺庙了吧。小唐满怀希望的看着大徒弟：“空空，我不要住野外。”
　　
　　“好，好，我知道了。”孙悟空很是无奈。他的法术是用来降妖伏魔的，不是用来变各种各样生活用品的！不过，看在身上这套漂亮衣服的份上，悟空忍了。
　　
　　“变！”野外凭空出现了一座房子，小唐开开心心的走进去。空空真好用，简直是便携式的万能胶囊。
　　
　　“小唐，来，抽乌龟，我今天不把你贴得全身是纸条我不姓孙！”
　　
　　“你不许用火眼金睛，看是哪个赢！”
　　
　　听着屋里传来的吵闹，房檐下的白马无聊的挪挪蹄子，跟着这样的取经人，到底能不能获得正果啊？
　　
　　不单单是白龙马有这样的忧虑，观音菩萨派来暗中保护小唐的一路神祗也在焦急的互相讨论。
　　
　　金头揭谛道：“取经人不是该步步行来步步难吗，怎么他走得如此安稳？”日值功曹道：“他还不忌荤腥，日中的时候还要睡午觉，虽然行路，倒是一点都没有瘦。”护教伽蓝道：“这整日只知吃喝玩乐，一不礼佛二不念经，现在看到寺庙也不入。这可是观音行院，他都如此怠慢！”
　　
　　众神齐齐摇头，虽然嘴上不承认，但心里都觉得：大慈大悲救苦救难的观世音菩萨哟，这回，您是真的看走眼了！
　　


第七章 
　　
　　两人一马又行了大概五六天，远远的望见一村人家。悟空如释重负，今天终于不需要自己用法术去变房子变床变桌子变椅子了。虽然说变一下不费事，可是，这个天杀的小唐龟毛得很，总是嫌东嫌西，一会儿说桌子不够漂亮一会儿又嫌弃椅子不够软，每每说得他头冒青筋想暴走的时候，这个挑剔的人又瞬时化身小白兔，用可怜兮兮的眼神看着他，让他只好把气出在随后的抽乌龟上，看着面前那张贴满纸条的脸，悟空才觉得会舒服一些。
　　
　　“小唐，那是一村好人家，我们正好借宿。”
　　
　　看着空空一脸期待兴奋的表情，小唐明白了，一定是最近自己把他欺负惨了的原因。可是他也不是故意的啊，小唐很无辜的想，谁让欺负偶像是件这么有成就感的事呢？
　　
　　小唐催动白马，没多久便到了村口。只见一个少年，头裹绵布，身穿蓝袄，持伞背包，雄赳赳的忙忙的走着。悟空顺手一把将他扯住：“打听一下，这里是什么地方啊？”那人只是挣扎：“难道旁边走的那些不是人吗，你偏要问我！”小唐见他们争吵得热闹，也一个翻身下马来，对这个少年笑道：“施主别生气，与人方便自己方便，你说了不就好了？”
　　
　　那少年哪里比得过悟空的力气，几次挣脱不得，气得乱跳：“真是，在庄子里受主人的气，出来又碰到这么个光头，受光头的气！”悟空笑道：“你要是有本事挣开我的手，我就放你去。”那人气得丢了包袱和伞，一个劲的来抓，可就是挣不开。
　　
　　小唐在一旁大声叫好，给自己的徒弟加油。白龙马实在是看不过去了，低头拱了拱小唐的后腰，又往一旁看了看，示意那边有人过来了，问其他人就是。小唐则是笑眯眯的拍拍它的脑袋：“小白啊，你不知道，问其他人不好玩，偏要问他才有趣。”
　　
　　“就是就是，小唐，你难得有句话说的在理。”还在跟少年较劲的悟空回头笑了笑，他也是这么认为的。
　　
　　白龙马望天，好吧，这两人，他是不想管了。主意一定，小白便挣开绳索，自顾自的跑到一旁吃草，他是无辜善良的好马儿，他不认识这两个人。
　　
　　那少年被扯得实在是没有办法，不得已才说出实情。原来这里就是传说中的高老庄，这少年叫做高才，是奉高太公之命，出去寻法师降妖的。
　　
　　悟空高兴了，笑道：“我的生意来了。你也不要出远门了，我们又不是不济的和尚，脓包的道士，都是有真本事的，我们去帮你降妖，你看好不好？”
　　
　　小唐在一旁帮腔：“我们可是东土驾下差往西天拜佛求经的，厉害得很呢，你们真是运气好。”
　　
　　高才满怀疑惑的上下打量他们一番：这个和尚才十几岁的样子，长得到是唇红齿白很是好看，可好看顶什么用呢？另外一个就更别提了，雷公嘴，长的可怕。嗯，倒是那匹白马还不错，看上去很通人性。
　　
　　不过，这两人坚持要去帮忙除妖，高才也被弄得没有办法，只好带他们去见高太公。小唐和悟空都是雄赳赳气昂昂的，一个想着，传说中的猪悟能要出场了，另一个想着，自己这身神通总算可以用在正道地方了。
　　
　　“喂，空空，你到时候，就直接跟那个妖怪说，我们是东土来取经的就是了。他应该是菩萨安排的，我的二徒弟。”趁人不注意，小唐揪了揪悟空的衣襟，小声的说。
　　
　　“什么？这个观世音菩萨，真是多事！”悟空这些天早就手痒痒了，他很想打架的。
　　
　　小唐理解的拍拍他的肩膀：“菩萨跟我说过，除了这个，前面还有一个呢。不过，空空你可以先把他揍一顿，反正他会是你的师弟，做师兄的教育师弟，那可是天经地义。”
　　
　　悟空连连点头，用赞赏的眼光看了看小唐，他发现，这个讨厌的家伙有时候还是不错的。
　　
　　于是，被胖揍一顿的猪悟能同学哼哼唧唧的跪在小唐的面前：“师父，弟子失迎，早知道是师父住在我丈人家，我就来迎接，何必受到许多波折？”接着，他就将菩萨劝善的事情讲了一遍，很骄傲的说自己断了五荤三厌，是个好和尚。
　　
　　小唐笑嘻嘻的说：“那就好。既然你断了五荤三厌，那我就给你起个别名，叫八戒好不好？”猪悟能同学欢天喜地的答应了。而孙悟空同学则是偷笑到肚子疼，他可是看到小唐眼里狡黠的闪光，嗯，有个师弟真是好啊。
　　
　　高太公也很高兴，自己的女儿也有救了，连忙大摆筵席，小唐就是一个字：吃。这下猪悟能同学彻底傻眼了――不带这样的，师傅自己都不忌荤腥，居然要他吃素的！
　　
　　小唐不是没有看到他埋怨的小眼神，而是继续轻松自在的享用着美食。悟空也很快乐的往嘴里倒了杯酒，满意的看着猪悟能同学咽了咽口水。
　　
　　宴席完毕，高太公又捧出一个托盘，有二百两的散碎金银，送给他们做旅费，又拿出三件上好的绵布。悟空将这些东西卷吧卷吧，又抓了一把碎金银，叫道：“高才，昨天是你引见我们，让我们收了个徒弟，这些钱你拿去，买个草鞋穿。以后有妖精便来找我，我还有的谢你呢！”
　　
　　小唐在一旁暗暗点头：不愧是做过猴王的，空空对于人情往来还是很熟悉的。
　　
　　八戒则是紧了紧衣服，摇摇摆摆，对高太公作个揖道：“丈人啊，麻烦跟丈母，大姨，二姨并姨夫，姑舅等诸位亲戚，我现在做和尚去了，不及面辞，休怪。丈人啊，还要麻烦你好生看待我浑家，要是我们取不到经，好来还俗，照旧给你做女婿。”
　　
　　高太公吓得倒退两步，悟空上前将八戒扯住，一行人辞别了高老以及众亲友，向西而去。一路上，八戒不停念念叨叨，什么偏他一个人要吃素啊，偏他一个人挑担子啊等等。每每听到这些话，悟空便两眼一竖，吓得八戒一吐舌头，什么都不敢说了。而小唐则更绝，他笑眯眯的诱拐八戒玩纸牌，并答应，如果他能赢就让他吃荤。三人终于进入了斗地主环节。只可惜，小唐和悟空配合默契，八戒一直输一直输，贴纸条的人终于换了，小唐很没有愧疚感的想，而且八戒脸大，加上两只大耳朵，可以贴不少的纸条呢。
　　
　　有惊无险的过了黄风岭，往西却是一马平川。时间过得很快，疏忽间已经到了残秋，几人看到前面一道大水狂澜，波涛汹涌。小唐连忙大声叫：“空空，小八，快去看，这是不是流沙河！”
　　
　　“师傅，说了多少次了，不要叫我小八！”八戒一直是以“老猪”自居的，这称呼，实在是让他汗颜。
　　
　　“我叫小唐，你就叫小八嘛，很公平。要不，你想学空空那样，那我就喊你戒戒。”小唐回答得很无辜。
　　
　　“算了，你还是喊我小八吧。”八戒拖着钉耙，摇啊摇的去到岸上的一块石碑旁，“师傅，你倒是个算命的，这里果然是流沙河！”
　　
　　小唐很谦虚的笑道：“不是我会算，是观音菩萨跟我说的。”
　　
　　“这菩萨倒是多事。”孙悟空骂骂咧咧的，径自走到河边叫道：“取经的来了，你还不出来？”
　　
　　只听浪涌如山，河当中钻出一个十分凶丑的妖精，在那里大叫：“我师父在哪里？”
　　
　　小唐带着和蔼的笑容，快步上前：“就是我了。”
　　
　　那怪上上下下的打量了他一通，带着一丝不相信和怀疑：“你是取经的？从东土大唐来的？”
　　
　　“没错，就是我！”小唐点点头，“我有通关文牒可以作证的。别看我年纪小，我可是你们的师傅哦。”说着，手指一划，将他家的空空小八小白统统划进范畴。
　　
　　空空望天，小八低头，小白扭脸。那妖怪迟疑的看看这几人，这才倒身下拜：“弟子沙悟净，见过师父。”
　　
　　小唐将他扶起来，拍拍手：“这下好了，前面也不会再有徒弟了。我们都是自己人，一定要好好相处啊。”
　　
　　“大师兄，师父这样，真的很像白痴。”深觉丢脸的八戒偷偷在悟空耳边说道。
　　
　　悟空大感同意：“不是像，他根本就是。”
　　
　　而小唐正忙着给沙悟净同学引见：“这是你大师兄，他叫孙悟空，你可以喊他空空；这是你二师兄，他叫猪悟能，也叫八戒，你可以喊他小八；这是我家英俊潇洒玉树临风的白龙马，你可以叫他小白。这个是沙悟净，你们的师弟，嗯，喊他沙僧就可以了。”
　　
　　“不行！”悟空第一个跳了起来，“你给我起一个这么稀奇古怪的名字，偏叫他沙僧，凭什么？”
　　
　　“就是就是，”八戒也跳了起来，“还什么小八，多难听。要不，你也给他取个名字叫小沙！”
　　
　　就连白马都咴儿咴儿的叫唤，以表示自己对名字的不满以及对小唐偏心的不满。
　　
　　呃，小唐也挠了挠头：“好吧，那我也给你取个昵称好了。小沙，这不好听，跟叫小傻似的，又不是傻瓜。不如，我叫你瓜瓜得了，好吧，就这么定了！”说着，右手握拳往左手掌心轻轻一砸。
　　
　　“瓜瓜，哈哈，瓜瓜！”悟空八戒都笑得在地上打滚，“这个名字好，这个名字好！”白马也满意的点点头，唯恐天下不乱的跟着叫唤。沙僧整个人呈呆滞状，傻站在那里，无助的看着面前大笑的几人组，不知道应该露出什么表情才合适。而小唐则是满意的点点头，看看沙僧这个傻样，叫瓜瓜果然名副其实实至名归！
　　
　　终于满了四个人了！玩拖拉机的小唐开心不已。他没有想到的是，瓜瓜虽然样子傻，可玩牌相当精明，他跟小八打对家的时候，就算自己这里有了空空的火眼金睛作弊，都没有像过去那样场场都赢。男人的友情果然是从赌桌上建立起来的，几天的拖拉机打下来，小八和瓜瓜成了最佳拍档，就连打妖怪都一起上。
　　
　　一旁的小白骄傲的撇过头，又是这种无聊弱智的纸牌游戏，这世界还真是，和谐无比啊。
　　


第八章 
　　
　　四人组很悠闲的往西行，根本没有赶路风餐露宿的艰辛，反而很是享受。由于小唐本身有不少钱，再加上高太公送的，遇到城镇他们便会去找最好的客栈投宿，顺便尝一尝各地的美食。如果在荒郊野外，则是空空负责变房子，小八和瓜瓜负责打猎捡柴火，小唐负责做饭，每餐都有荤有素，营养丰富――当然，小八是不许吃荤的，只能看着流口水。
　　
　　正走着，却见远处一簇松阴，内有几间轩昂的房舍，很是精致。小唐指了指：“我们到那里借宿好不好？”悟空却有些迟疑，他看见半空中祥云笼罩，心知是神仙变的，又不知道该不该说。
　　
　　他正在左右为难呢，小唐却径自到了门前，却见门并没有关，里面倒是雕梁画栋气派非凡的。忽然门后有脚步声，转出一个半老徐娘来，娇声道：“是什么人，擅入我寡妇之门？”
　　
　　靠，原来剧情到这里了！小唐对这一集印象非常深刻，主要是他很喜欢里面演小女儿的那个演员何晴。小八见那妇人漂亮，马上回答：“我们是东土大唐来的，去西方拜佛求经。天色已晚，希望能够借宿一宿。”瓜瓜好奇的看看他，没有想到，遇到美女，这个二师兄说话会这么有条理。
　　
　　那妇人连忙答应，将他们迎进去，一个丫鬟出来奉茶。然后，根据剧情定律，那妇人要求他们留下做女婿，并叫了三个女儿出来见客。
　　
　　果然都是美人啊，不过，他还是觉得小梅比较漂亮。小唐再看看几个徒弟，空空和瓜瓜还好，只有小八，看得口水都要流下来了。
　　
　　小唐连忙推脱，说要几个人商量商量，那妇人才带着三个女儿离开。
　　
　　“空空，你有没有什么要说的？”小唐皱了皱眉头，他不相信空空没有看出来，可是他却什么都没有说，难道空空对自己还有异心不成？
　　
　　悟空扭捏了一下：“小唐，还是你先说吧，然后我再告诉你们到底是怎么回事。”
　　
　　小唐这才舒服了一些，点点头：“小八，收起你那个不争气的色迷迷的样子，那是人家哄你呢！”八戒愣了一愣，梗着脖子叫道：“师父，连你也跟大师兄学，危言耸听的。这么漂亮的几个小姐，难道还是妖怪不成？”
　　
　　“小八啊，我觉得我应该把瓜瓜这个名字给你，你也太傻了吧！”小唐摇头，“这么大的破绽，你都没有看出来？”
　　
　　小唐越说越兴奋，干脆站起身来，在房间里踱步：“方才我们到这里的时候，门户大开，是那个妇人来应的门。你们想想，根据那个妇人说的，她家良田千顷，富贵泼天，那么，怎么连个门子都没有？就算没有门子，管家总是有的吧？要不然，难道那些佃户来，都要寡妇人家接待不成？再说了，我们是什么人，是和尚！当然，我是很帅了，可你们几个，长的都是比较有性格的，哪个正常人家会招我们做女婿？她家如果真的这么多田这么多山，女儿又都这么漂亮，来求亲的人绝对能从这里排到西天，何苦要找几个和尚？还有，我们进来一路上，一个下人都没有看见，只有刚才那一个丫鬟。我看那丫鬟也是娇滴滴的，难道她家都没有做粗活的婆子小厮吗？一个丫鬟怎么能伺候这么多人？所以，她们绝对是假的！”
　　
　　几个人听得一愣一愣的，八戒忙追问：“师父，照你这么说，难道她们真的是妖怪？”
　　
　　“真gはいつもひとつ！”小唐热血沸腾了。他一扬脖，把茶喝完，气势磅礴的扔下这几个字，“如果是妖怪，将我们骗进来，早就动手了。所以，只剩下一个可能性，她们是神仙！”
　　
　　“啪啪啪”，悟空一边鼓掌一边赞叹，虽然他不知道刚才小唐念的什么鸟语，但心里还是钦佩的：“你没有说错，这不知是何方神仙变化了，估计在试探我们师徒呢。”
　　
　　“啊！”小八一缩脖子，“师父啊，那我们该怎么办？”
　　
　　“怎么办？”小唐笑得有些狰狞，“什么叫试探我们师徒？根本就是试探我一个！空空你火眼金睛，早就看出来了，肯定不会上当；小八你不用试，绝对好色；瓜瓜是个好小孩，不会被美色所迷。这算来算去，还不就是试我吗？我不就是准备取完经就成亲吗，菩萨又不是不知道此事，干嘛还要在这里玩我？”
　　
　　“师父，原来你都有师娘了啊！”小八一下子从座位上蹦了起来，“你怎么不早告诉我？”
　　
　　悟空上前就是一巴掌：“呆子，告诉你干嘛，小唐可不像你，是成过亲的！”
　　
　　沙僧傻站了半响，忽然哇的一声叫了出来：“师父，二师兄就算了，怎么就连你都有浑家！”
　　
　　小唐白了他一眼：“拜托，还没有成亲呢。而且，你们的师娘都不知道被菩萨弄到哪里去了，我都找不到。”
　　
　　眼见几人开始跑题，悟空连忙将话题扯回来：“不谈这些，现在我们记住要坚持自己是和尚，不被美色所惑，然后住一夜就可以了。”
　　
　　小唐微微一笑：“我才不肯这么便宜她们！”
　　
　　悟空夸张的拍了拍他的光头：“小唐，有出息，不愧跟我齐天大圣在一起的。说吧，你想怎么办？”
　　
　　过不多久，那妇人果然又来了：“师傅们，想得怎么样了？留哪位下来我家做女婿？”
　　
　　小唐站起来，一本正经的施了个礼：“女施主，我们都是行脚僧人，从来没有听过这么多的富贵，都想留在你家。不过，既然留在你家，那便是入赘了，我们要为自己考虑考虑，这样吧，不知女施主可否将地契房契什么的拿出几张来，给我们看看，也让我们可以放心？”
　　
　　呃，这是什么情况？妇人没有想到他们会来这招，愣了一下：“你们等着，我去拿。”
　　
　　不多时，那妇人带着几张地契出来，小唐翻了翻，忽然竖起双眼：“女施主，这地契数量跟你适才所说的全然不合！我没有猜错，你们果然是妖怪，被我一诈便诈出来了！空空小八瓜瓜，我们打妖怪啊！”说着，他率先举起禅杖，对着妇人狠狠就是一杖。
　　
　　那妇人完全没有反应过来，硬生生的受了小唐几禅杖，虽然是个神仙变化的，不疼，但颇没有面子。再加上八戒和沙僧都挥舞着兵器喊打喊杀的冲了过来，一时不知是否该显露原身。
　　
　　悟空纵身跳上前：“师父休恼，师弟们休闹，这位女施主不是妖怪，是神仙变化的哩！”
　　
　　小唐怒道：“什么神仙，明明是妖怪，变成女子在此诱惑我等，想把你师父我吃掉。神仙怎会如此无聊，做这种下作之事？别以为我不知道，神仙都是很忙的。每天这么多信男善女求香拜神的，东家要嫁女儿西家要娶媳妇，张家要求财李家要求官，哪里有这么多空闲时间来找我们的麻烦？你以为神仙都是吃饱了撑着的啊！她们绝对是妖怪，你还不快打！”说着，他又挥舞着禅杖，身先士卒的去打，八戒舞者钉耙沙僧举着月牙杖，几人一起冲了过来，悟空连忙举棒拦住，场面一派混乱。
　　
　　“师父，她们真是神仙，不是妖怪！徒儿事先就发现此处祥云笼罩，可又怕泄露天机，不敢跟师父您说！”悟空按住他的手，对着妇人叫道：“神仙，快快显灵给他们看看啊！”
　　
　　那妇人正是黎山老母变化的，可被小唐这一顿抢白，也不知道该不该显灵了。如果显灵，不正是小唐口中“无聊下作吃饱了撑着”的神仙了吗？
　　
　　黎山老母生气了，可又不能发火，的确是她们变化了来试探这四人的。她哼了一声，拂袖而去。不一会儿，那座大宅忽然间化为乌有，又变成了荒郊野外。
　　
　　小唐冷冷哼了一声：“还是神仙呢，这点容忍的器量都没有。”
　　
　　几个徒儿齐齐摇头，师父啊，被你这么又骂又打的，是个神仙都不会容忍的啊！
　　
　　“啊，我们岂不是要住野外了啊！”小八忽然反应过来，“早知道就住一晚上，然后再发作，这样多好。”
　　
　　“没有关系，我们有空空！”小唐看着自己的大徒弟，笑得谄媚，“空空~~”
　　
　　悟空搓了搓身上的鸡皮疙瘩：“小唐，你真的很恶心耶。”不过还是依言在空地上变出一座小房子。
　　
　　“来来来，我们来拖拉机！”小唐振臂高呼，率先进入屋子。
　　
　　八戒捅捅沙僧，又捅捅悟空：“瓜瓜，大师兄，师父这是怎么了？他得罪的可是不知哪路神佛啊，就不怕遭到报应？”
　　
　　悟空摇了摇头：“你们不知道，小唐早就不在乎报应这种东西了，我想着，如果现在菩萨让他抹脖子，他都不会皱皱眉头。别看他整天都没心没肺的，可我们几个，没有人知道他在想些什么。”
　　
　　八戒表示不理解：“大师兄，你说的很难懂。反正，我老猪就跟着你们混就对了，是不是啊瓜瓜？”
　　
　　可怜的，排行最末的，被两位师兄用拳头打过招呼的沙僧只好一边傻傻的点点头：“师兄们说的对。”一边心里宽面条泪：我也想喊他们的绰号，我也想喊空空和小八，为毛我现在只能被喊呢，就连喊喊小白的权利都没有啊啊啊――
　　
　　“你们几个，在那里唧唧咕咕说什么呢，又不是三姑六婆街坊大妈，赶紧过来，吃完了饭我们打牌！”小唐等得着急，大声招呼他们。
　　
　　悟空顿时跳了起来：“敢说老孙我是三姑六婆街坊大妈？小唐，你活得不耐烦了！”
　　
　　

第九章 
　　
　　“啊门啊前一棵葡萄树，啊嫩啊嫩绿的刚发芽，蜗牛背着重重的壳啊，一步一步的往上爬……”小唐坐在小白身上，大声的唱歌。
　　
　　几个人痛苦的捂住耳朵。
　　
　　“太难听了，小唐，你给我闭嘴！”悟空面部表情扭曲。
　　
　　八戒第一次幸庆自己有那么大的耳朵，可以将那天魔之音拦在外面，而沙僧则是悲催多了，他在耳朵里塞了两个棉花球，可实在是抵挡不住小唐那极具穿透力的歌声。当然，最惨的是小白，他距离声音源最近，又没有可以堵上耳朵的手，只好不停的看着路边的花花草草，以转移注意力。
　　
　　终于，小唐一曲终了，很好奇的看着几个徒弟：“你们几个，怎么不鼓掌啊，难道我唱得不好吗？”
　　
　　悟空什么也没有说，只是将耳朵里的金箍棒拿了出来，迎风晃了一下，对着小唐嘻嘻一笑。面对着这红果果的威胁，小唐只好咽了咽口水，将嘴里的下一首歌硬生生的憋了回去。看着三个徒弟一匹马明显的松了一口气的表情，小唐很是不服，明明小梅就很喜欢听他唱歌的说。
　　
　　小梅啊，不知道现在在哪里？想起青梅竹马，小唐沉默了。他呈45度看着碧蓝的天空，明媚的忧伤了。
　　
　　师父这是，被大师兄打击到了？虽然很感激大师兄解救了他们备受煎熬的耳朵，但小唐这样明显的一反常态，还是让八戒和沙僧觉得心有不忍，齐齐的向悟空投过谴责的目光。悟空理直气壮的回看过去：老孙又没有做错，难道你们还想听小唐的五音不全吗？
　　
　　“你们真的，就这么不想听我唱歌吗？我唱的真的这么难听吗？”小唐的忧伤注定不会保持太久，他眼珠一转，准备换一种方式来荼毒大家。
　　
　　矮油，好肉麻啊。三人齐齐抖落身上的鸡皮疙瘩，用看变态的眼光看向那个不知为何忽然柔弱文艺起来的小唐。
　　
　　小唐丝毫不管弟子们的心思，继续自己的小文艺腔调，他偷偷的掐了一把大腿，眼里泛上泪花：“长途跋涉是很累的，我还好，有我家英俊潇洒聪明不凡的小白，可你们就没有了，都是要靠双腿走路，我很心疼啊！所以，我就想唱歌给你们听，想让你们开心些，可你们，你们却……”说着，他满脸通红，头一扭，偷偷的无声的大笑起来。
　　
　　这样声情并茂的演讲对空空完全无效，但感动小八和瓜瓜还是绰绰有余的。两个人见师父为了他们，居然连藏拙都不会了，唱这么难听的歌，不就是为了让他们心情一些吗？
　　
　　被感动得瞬间抽风的二人立刻说道：“师父，我们没有不愿意听，您接着唱吧！”空空来不及阻拦，看到小唐发亮的眼神以及丢给他的一个成功的表情，空空爆发了：“老孙我不管了，随你怎么唱去吧！”
　　
　　小唐深吸了一口气，一脸无辜：“那我给你们唱神曲啊。爱情不是你想买，想买就能买……”
　　
　　“呕”，三人一马齐齐吐了出来。对这个不按常理出牌的师父，心软是不应该的！小八和瓜瓜终于在血的教训中明白了这个真理，瞥一眼一旁暴跳如雷的空空，决定了，以后还是跟着大师兄混比较的安全。
　　
　　“什么人，在我道家清静之地大放厥词？”一个清亮的声音传来，打断了取经组合的笑闹。
　　
　　小唐正在被小八瓜瓜小白追得抱头鼠窜，空空抱着棒子慢悠悠的跟着看热闹。几个人抬头一看，原来不知不觉中他们已经走了满长的一段路，到了一座山门前，而说话的正是两位小道童。
　　
　　不能给外人看了热闹去！几人齐齐站定，收拾一□上凌乱的衣服，小唐带头，对那道童施了一礼：“在下是东土唐王驾下派往西天拜佛求经之人，不想打扰宝刹清静，恕罪则个。”
　　
　　不得不说，小唐不抽风的时候，还是很儒雅很俊秀很有高僧派头的，两个小道童互相看看，有点纳闷面前这个漂亮的和尚跟刚才那个狼狈不堪的人是不是同一个。不过，东土大唐来的，这可不是个小人物，想起师父的嘱托，两个小道童还是忍住直跳的眼角，毕恭毕敬的邀请他们住宿，再带着他们入内参观。
　　
　　当然，小唐要求徒弟们自己做饭，理由很简单：他们是吃荤的，别发现了可就不好了。可两位小道童不这么想啊，他们觉得，这位高僧虽说出场方式不着调了些，可还是个真元不昧的好和尚！
　　
　　被贴上“好和尚”标签的小唐完全没有自觉，现在可是传说中的万寿山五庄观啊，有人参果的，他对这个可是馋得不行的。小唐决定了，他要去探险！
　　
　　先是寻到了外面，把正在放马的空空叫上――这种事情一定需要带个打手的。“喂喂，你不要揪我啊，我这还是新衣服！”空空莫名其妙的被小唐一句“陪我玩”就拖着走，完全不知道是什么情况。
　　
　　小唐脚下不停，说道：“不就是一件衣服吗，赶明儿到了哪个城镇里扯点布，我再给你做一件。”
　　
　　有了新衣服的诱惑，空空终于不叫唤了。难怪小唐总说还俗后要开个成衣铺子，那个手艺没得说。
　　
　　两人鬼鬼祟祟的穿过道观，推开两扇门，却是后院。只见院子里并没有多么华丽，倒是到处种了些菜，葱蒜葫芦茄子，一应俱全，悟空笑道：“他也是个自种自吃的道士。”小唐则是很羡慕的东看看西看看：“等我还俗后，也要弄个小园子，要种菜要养小鸡小鸭。空空，到时候你要来做客，我就做自己种的菜给你吃。”
　　
　　看着小唐手握双拳很有战斗力的样子，空空不动声色的往旁边挪了一挪，两人又往里走，就听见两个小童叽叽喳喳的声音。
　　
　　“打那个，那个近一些。”
　　
　　“不要，那个太大了，还是挑个小点的好了。”
　　
　　“左边，左边有个小的。”
　　
　　“好，就那个了！”
　　
　　两人循声来到一道门前，只看见正中间有棵大树，枝繁叶茂，直上去有千余丈高，树干足有七八丈粗，向南的枝叶上，露出一个个如同小孩儿一般的果子。而那两个叫做清风明月的小道童，一个正在树上，手持金击子打果子，一个捧着个托盘在下面接。
　　
　　那托盘里已经有了一个小溜溜的果子，随着树上童子的一击，另一个果子也应声而落。两个道童很开心的有说有笑，捧着盘子转身就走。
　　
　　怎么都拿这么小的果子打发我？小唐怨念了，他觉得，这两个童子不是好小孩。
　　
　　“啊，圣僧，你什么时候来的？”两个小道童压根没有注意到小唐和空空两人，倒是被他们吓了一跳。
　　
　　小唐很友好的对他们笑笑，又指了指他们手中的盘子：“这个果子，是仙童特意打来给我吃的吧？那我就谢谢你们了。可是我们一共有四个人一匹马，需要五个果子，你这里才两个，还不够。麻烦二位仙童再去摘三个下来吧。”
　　
　　明月清风面面相觑。见过皮厚的，没见过皮这么厚的，他以为这是萝卜啊，还再要几个的，这可是人参果，是天上地下绝无仅有的宝贝！
　　
　　明月冷着脸道：“你这和尚，亏我们还称你一声圣僧，怎么一点道理都不懂。这可是我们庄子里的宝贝，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才成熟，一次只结三十个果子，吃一个能活四万七千岁呢！你倒好，一开口就问我们要五个！”
　　
　　清风附和道：“就是，我们的师父交代过，你是他的故人，因此让我们打两个果子来招待你，可没有叫我们招待你的徒儿们。”
　　
　　悟空笑道：“小道童，别以为我没有看见，你们可是挑小的果子打。这么小气劲的，难道这也是你们师父特地嘱托的？”
　　
　　清风明月恼羞成怒，骂道：“我们的师父乃是天地同寿，怎么可能小气？他可不想你的这个秃驴师父！”
　　
　　啊呀，被骂了呀。小唐摸摸光秃秃的脑袋，心里直埋怨：早就说要留头发的，光头果然会挨骂。
　　
　　悟空同学可是气愤了。在他看来，小唐这人的确是不要脸了且欠骂点，但是，他骂可以，别人骂不行！于是，他卷起袖子就准备上前揍人。
　　
　　小唐连忙将他拉住：“空空，吵架的事情，还是我来！”他可是菜市场出身，比语言能力，这两个道童还真不是他的对手。
　　
　　于是，小唐面带和蔼的微笑，开口了。
　　
　　“两位仙童，尊师是说，让你们打两枚果子来招待我的，对不对？既然是这样，那这两枚果子就应该是我的了对不对？我让你们再打三枚果子，凑五枚给我们吃，那就是说，我将这两枚果子中的一枚吃了，另一枚拿了出来给大家分对不对？”
　　
　　几个“对不对”下来，明月不怎么会算账，已经是蒙了，而清风快速的计算了一下，有点呆呆的问：“然后呢？”
　　
　　等的就是你这个“然后”！小唐迅速接了下去：“所以说，我有两枚果子，拿出了一枚，就是拿出了一半，对不对？五枚果子，减去我的两枚，还剩三枚。你们一共有三十枚果子，拿出三枚，只是拿出十分之一。我拿出的一半跟你们拿出的十分之一来比比看，谁拿出的多？谁大方谁小气，这不清清楚楚吗？”
　　
　　好像，很有道理啊。两个小道童傻站在那里，说不出话来。
　　
　　悟空现在就想仰天大笑，以后这种耍嘴皮子的事情，还是直接放小唐出马比较方便：“怎么样，两个小童，现在知道到底是谁小气了吧？”
　　
　　小道童愣了愣，忽然下定决心一般说道：“我们不管谁大方谁小气，反正就是不能给你们这些秃驴吃我们庄子里的宝贝！”
　　
　　“唉，道理讲不通啊，”小唐为难的摇了摇头，“空空，换你上。”
　　
　　“好咧！”悟空从耳朵里抽出棒子，走到两个道童面前：“童儿，若不乖乖的听话，那就休怪你外公我不客气了！”
　　
　　两个童儿哪里经过这样的吓，互相看看，忽然间觉得，现在是在自己的地盘啊，为毛要怕这个毛脸雷公嘴的和尚？两个道童的胆子一下子大了起来，都觉得是那个白净和尚的不是。于是，他们小心翼翼的避开悟空，站到小唐面前：“秃驴，你莫要以为，你是我们师父的故人，我们就不能把你怎么样！要知道，你现在还站在我们的院子里呢！”
　　
　　“不就是要几个果子吃吗，至于这么莫名其妙吗？”小唐望天，他虽然很垂涎传说中的人参果，但童子们不愿意也就算了，他又不是死皮赖脸的人，“空空，我不要在这个地方再呆了。去叫上小八瓜瓜和小白，我们吃完饭就走，别忘了给他们留几个柴火钱。”
　　
　　悟空狠狠的盯了一眼两个道童，跟在小唐身边，一言不发的离开了。清风明月这才松了一口气，刚才那个毛脸和尚目光凶恶，实在是太吓人了。
　　
　　小唐他们吃完了饭，略休息了一会儿，便离开了五庄观。走了没有多远，悟空忽然间捂住肚子大笑起来。
　　
　　“大师兄，你这是遇到什么喜事了吗？说出来让老猪我也乐乐。”八戒秉承着“以大师兄的喜怒为喜怒”这一真理，当即开口说道。
　　
　　悟空这才揉了揉肚子：“小唐，我刚才，偷偷的，把他们那个劳什子树给推到了。这叫做一拍两散，大家了事！”
　　
　　小唐忽然间愣在了那里，一手指着悟空，声音颤抖：“不，不是吧，空空，你，你不是一直跟我在一起的吗？”
　　
　　“切，离魂之法你不懂的。”悟空一直不吝于掩饰自己对小唐的鄙视。
　　
　　“啊，空空，你闯祸了！”小唐哀怨的叫了起来，“同学们，大家赶紧逃啊！”



第十章 
　　
　　逃是肯定逃不掉的。镇元大仙的袖里乾坤相当的好用，一下子就将四人一马连同行李都用袖子笼住。八戒道：“不好，我们被他装到兜兜里面去了。”悟空敲了一下他的脑袋：“呆子，这是衣袖，不是兜兜。”八戒闻言，拿起耙子一通乱打，却根本都打不动。
　　
　　“师父，你在想什么呢？”看见小唐正在愣愣的发呆，沙僧生怕他吓坏了，这个师父本来脑子就有点问题，可别再给吓出个什么好歹来。
　　
　　“哦？瓜瓜啊，”小唐呆呆的看了他一眼，忽然兴奋起来，指着装他们的袖子，满怀羡慕的大声道，“如果我也有个这样的袖子该多好啊，行李啊什么的都不怕多了，可以带着满世界走。”
　　
　　扑通扑通扑通，空空小八瓜瓜相继没有站稳，就连镇元大仙脚下的云彩都似乎偏了一偏。
　　
　　没有一会儿，镇元大仙便到了五庄观，将袖子一抖，几人便滚落在地，小道童们便上前来用铁锁链将他们捆在柱子上。镇元大仙拿出鞭子，道：“我要打他们一顿，给我的人参果树出气！”
　　
　　小唐连忙叫道：“且慢且慢！”镇元大仙皱了皱眉头：“你还有什么话说？”
　　
　　“那个，”小唐粉无辜的眨了眨眼，“打完了以后，你可不可以教我用袖子装人装马装行礼的绝招啊。”
　　
　　镇元大仙脚底一滑，身旁的道童连忙将他扶住。他咬了咬牙：“来人啊，给我打这个为大不尊的唐三藏！”
　　
　　不是吧，真的要打？小唐抬起头，眼泪汪汪的，努力做可怜柔弱小白兔状，对着行刑的小道童大抛媚眼。小道童一阵恶寒，在他的泪眼攻势中败下阵来。
　　
　　“没用的东西！”另一个年纪大些的道童抢过他手上的鞭子，准备亲自上阵。
　　
　　“呃，你可不可以轻点打，人家很怕疼的。”小唐小小声的跟道童商量，那道童看着面前唇红齿白娇喘吁吁泪光点点的小美男，顿时怜香惜玉之心大起，那鞭子高高举起轻轻落下，倒似在给小唐挠痒痒。
　　
　　一旁的悟空八戒沙僧三人看得是目瞪口呆，其实，不用他们保护，他们的师父一个人也能安全的到西天的，对吧对吧对吧？
　　
　　白马咴儿咴儿的叫个不停，又拿蹄子不停的跺着地，似乎无比的欢乐。“小白，你笑话我！”小唐娇羞的一跺脚。
　　
　　“哈哈哈哈！”悟空八戒沙僧也都爆发出了一股惊天动地的笑。
　　
　　悟空笑得直喘不过气：“小唐，别装了，你好恶心！”
　　
　　小唐终于也绷不住了，和他们一起欢笑了起来，整个笑声不断，配合着镇元大仙越来越黑的脸，这里仿佛完全不是刑场，而成了欢乐大本营的演播大厅。
　　
　　“都给我闭嘴！”镇元大仙再也忍耐不住，亲自上阵，夺过鞭子就要往这个神经病的唐三藏身上挥去。悟空见状连忙喝道：“推倒你树的是我，跟我师父有什么相干。你要打便来打我吧！”
　　
　　镇元大仙笑道：“这泼猴倒是孝顺，这样说，我便先来打你！”
　　
　　小唐心里感动，平时里这个猴子总是对自己不冷不热，还老是嘲笑鄙视，原来是这般的关心体贴：“空空，你对我真好。”
　　
　　悟空正把双腿变做熟铁腿，任他打鞭子呢，听到小唐这么饱含感情的声音，一阵肉麻：“闭嘴！”
　　
　　“好好，我闭嘴，你要是疼的话就喊出来啊，我给你上药，我再给你做一件汗衫一件直裰加一条裤子，都很下功夫，好不好？”
　　
　　悟空满意的点了点头，这还像话。八戒和沙僧满眼羡慕，都在那里乱叫：“老道士，来打我，来打我。师父，我也要新衣服！”
　　
　　镇元大仙完全打不下去了，鞭子一丢，咬牙切齿：“你们几个，给我适可而止吧！”
　　
　　悟空笑嘻嘻的说：“其实，我能推倒你树，便也能医活，你先把我师父师弟们放了，我定能还你一颗活树！”
　　
　　镇元大仙道：“你如果真的能将树医活，我便和你八拜为交，结为兄弟！”悟空表示同意，两人三击掌为定。镇元子一挥手，那些小道童们赶紧将几人放了下来。
　　
　　“空空，你过来！”一恢复自由，小唐连忙召唤自己的宝贝徒弟，“你知不知道到哪里才能找到医树的方法吗？”
　　
　　悟空皱皱眉：“我去东洋大海，游遍三岛十洲，总会找到方法的。”小唐故弄玄虚的摇了摇头：“错了，你一开始就应该去找观音菩萨。不过，你可千万不要说是我告诉你的，你知道，上次我得罪过这些神佛们的。”
　　
　　悟空点头同意，便依言听从，很快便从南海将观音请来，医好人参果树。镇元子欢喜非常，与悟空结为兄弟，且又摆了宴席，请众人各吃了一个人参果。
　　
　　什么嘛，跟萝卜一样，我还以为是什么人间美味呢，果然东西都是贵在稀少啊！小唐边吃心里边抱怨，又偷偷的看了一眼观音菩萨，菩萨宝相庄严，压根儿都不理他，果然还在生他的气啊，小唐吐了吐舌头。
　　
　　镇元子和悟空情投意合，留他们住了好几日都不舍得放他们离开。小唐哪里有这么好的耐心，这天，他们终于决定要启程，而镇元子则是送了好远的一段路。
　　
　　“阿元啊，送人千里终有一别，你就回去吧。等我们取经回来了，再来找你玩。”这些天小唐在五庄观玩得也相当开心，特别是这个空空新交的好兄弟，只要喊他“阿元”他就会变脸，简直太好玩了。
　　
　　镇元子不负众望的脸色一黑，对着小唐这个名义上的长辈一拱手：“那小可便送到这里，圣僧，兄弟，请保重。”
　　
　　众人依依惜别，等看不见人影了，空空和小八满脸贼笑的蹿到小唐身边，一边一个捅捅他的腰眼：“小唐，那个满眼是泪，含情脉脉看着你的小道士，到底是怎么回事啊？”“他不就是当初给师父用鞭子挠痒痒的那个吗？”“小唐，老实交代了吧！”
　　
　　小唐骄傲的一甩头：“你们师父我的魅力无敌，爱上我是正常的，不爱我才是不对的！”
　　
　　“呕”，三人一马齐齐呕吐，自恋的人他们还真是惹不起啊！
　　
　　一路上打打闹闹的，不觉便到了一座高山之中，小唐看看面前的崇山峻岭，扯扯悟空的衣服：“喂，这个山里应该会有妖怪的吧？”悟空白了他一眼：“你身边有我们在，还怕什么妖怪？”八戒跟着起哄：“就是。我看，师父是不是害怕再遇上哪个妖怪，也跟那个小道士一般对你啊？”沙僧始终不改呆呆的本色：“二师兄，那小道士又怎么了，他对师父一直很好啊。”小白喷着响鼻，一尥蹶子，也加入了这个热烈讨论的小群体。
　　
　　不带这样的！小唐宽面条泪，搞小团体是不对的，歧视他鄙视他打击他更是不对的！就在他挠心挠肺在小团体的外围不断转悠的时候，一个柔弱的声音在他耳边响起：“长老，小女子有礼了。”
　　
　　美人！小八第一个被吸引了过来：“女菩萨，你这是往哪里去，手里拿的什么东西啊？”
　　
　　那女子娇滴滴的回答：“小女子这里有香米饭和炒面筋，是特地来斋僧的。”
　　
　　“斋僧啊！”小八马上接过女子手上的罐子，“那我谢谢女菩萨了！”
　　
　　“你这个呆子！”空空一棍子将罐子打翻，“这明明是个妖怪，你还错认她是好人！”
　　
　　有妖怪，在哪里？小唐唯恐天下不乱的蹦了起来，一溜烟的跑到空空身后，探出个脑袋，将那女子上上下下的打量了一番，最后摇头叹息道：“空空，我听说，凡是女妖怪，都应该长得花容月貌的，怎么这个妖怪，长得一点都不好看？真是的，做妖怪都不专业。”
　　
　　妖怪的脸都白了，她是个女人耶，被指着名字说长的不好看，这是多大的耻辱！可是，看着面前持棍而立威风凛凛的孙悟空，那妖怪狠狠的忍了。
　　
　　小八倒是不服气，他觉得这个女人是很漂漂的，正准备说上两句公道话，瓜瓜很有眼色的将他拉到一边，指指大师兄，小八这才从美色的诱惑中清醒过来，轻轻的敲了一下自己的头――要跟着大师兄走的这项基本原则，怎么都给忘了呢？
　　
　　悟空厉色道：“你是哪里来的妖怪，到这里来有什么居心？”
　　
　　小唐接着开口：“你会唱歌不，唱两首来听听？”
　　
　　悟空道：“你要是不说，小心老孙的棒子！”
　　
　　小唐道：“不会唱歌的话，跳个舞来看看也好啊！”
　　
　　咚！
　　
　　小八瓜瓜齐齐捂住眼睛，从指缝里偷偷往外看。小唐的光头上已经鼓起了一个大包，人则蹲在地上，双手捂头，眼泪汪汪的：“你又打我脑袋，打笨了怎么办？”
　　
　　悟空眼角直跳：“你已经很笨了，再笨也笨不到哪里去！你等着，待我收拾了这个妖怪再来跟你算账！”
　　
　　“哦。”小唐委委屈屈的答应了一声，赶紧走到小八和瓜瓜身后藏好，“空空加油，让这些妖怪知道你的厉害！”
　　
　　瓜瓜一把捂住他的嘴：“师父，你脑袋被打得还不痛吗？可别再惹大师兄生气了。”
　　
　　对啊，摸摸脑袋上的包，小唐终于住了嘴，老老实实的看打架――说的好听点叫武打现场版，说得不好听那就是单方面的殴打――那妖怪哪里是他家空空的对手，没有几个回合便被悟空一棒打到头顶，断绝灵光，成了一堆粉骷髅。
　　
　　“好了，小唐，现在该你受点教训了。”悟空惦着棒子，“你就这么想听妖怪唱歌，看妖怪跳舞吗？要不要老孙去给你找一个戏班子过来？”
　　
　　好，好可怕！小唐顺手将小八和瓜瓜拉到自己面前：“你们两个，救我。”
　　
　　开玩笑，小八瓜瓜对视一眼，撒腿就跑。小唐跟在后面大呼小叫，悟空也追了上去，小白也不甘示弱，几人又开始了新一轮的你追我赶。
　　
　　当天轮值的日值功曹呆呆的问金头揭谛：“他们又打起来了，我们怎么办？”
　　
　　“还能怎么办，追呗。”
　　
　　

第十一章 
　　
　　冬去春来，路上景色也从灰扑扑的变成桃红柳绿鸟语花香，师徒四人边看景色边赶路，倒是心情愉快。正在赏玩间，又见一座山挡路，四人贪看风景，一步一行，小唐觉得，等他回去以后，一定会成为攀援高手。
　　
　　“你说，我到底要不要去告知他们，前面有妖怪啊。”日值功曹捅了捅金头揭谛，“别睡了，我问你事呢！”
　　
　　金头揭谛揉了揉眼睛：“这个取经人没心没肺的，你还这么为他着想吗？”
　　
　　说的也是，日值功曹点了点头，也打了个哈欠，躺下睡了。
　　
　　师徒四人见这座山巍峨秀美，一路玩得开心，只听得前面有人叫：“救命，救命！”沙僧第一个听见，当即停下脚步，四处寻找。小唐和悟空跟在他身后，只见没有多远的草丛里，躺着一个老道，脚上流着血。
　　
　　那老道见有人过来，连连叫道：“师父救人啊！”小唐看了看他：“你是哪里来的？怎么还受伤了呢？”那道士便说他是前面道观的道士，和徒弟一起走的时候，遇到了老虎，这才摔伤了脚，只求师父们救他一命。
　　
　　小唐摇头叹息：“徒儿们啊，这个道长的经历告诉了我一个真理，不管走到哪里，都不能跟你们分开，不然的话，我也会遇到老虎的。”
　　
　　悟空八戒沙僧点点头，沙僧问道：“还有呢，师父，我们该怎么救这位道长呢？”
　　
　　小唐想了想，从包袱里掏出一块饼放到那老道面前，直起身子，拍拍手：“好了，徒儿们，我们走！”
　　
　　那老道差点从山上滚下去：“师父，难道你见死不救吗？”
　　
　　“我明明有救啊，我不是给了你饼了吗？难道你还要吃肉不成，那我再给你一块肉干好了。”小唐又掏出一块肉干，想了想，撕去一半，放在他面前。
　　
　　“师父，你就不救他？”八戒和沙僧一边走一边问，悟空笑道：“小唐还是蛮聪明的，知道这是个魔头变化的，没有被瞒住！”
　　
　　八戒这才恍然大悟，满脸崇拜的看着小唐：“师父，你很厉害啊，都能看出来妖怪了！”
　　
　　小唐摇了摇头：“我才没有看出来，只是不愿意做好人好事而已。”
　　
　　那妖怪见用计不成，恨得牙痒痒，心说，这几年总是听说孙悟空好本事，可没有想到，就连唐三藏都这么精明。不过，他有宝贝，那怪嘿嘿的笑了起来，从怀中掏出一个白玉净瓶，叫一声“孙悟空”，悟空没有防备，冷不丁的答应一声，嗖的一下便被装了进去。
　　
　　这下大家可都慌了神，八戒和沙僧紧紧的护在小唐身旁，一个举起降妖仗，一个举起钉耙，与那妖怪的七星剑斗在一处，直杀得天昏地暗，没有多久，那妖轮开大手，一手提过沙僧，夹在腋下，一脚将八戒踢倒在地，右手去马上提了小唐，一阵风一般回到了老巢莲花洞。
　　
　　“大哥，我回来了！”那妖开心的大叫，“我将和尚都抓住了！”
　　
　　洞里还有一个大魔，闻言大喜：“拿来我看。”二魔将小唐一把推到地上：“看，这就是唐僧！”大魔惊道：“错了，你没有拿住那个有手段的孙悟空，我们要是吃了他师父，他怎肯甘心？”二魔笑道：“大哥，你何必涨他人志气灭自己威风，那孙悟空已经被我装到玉净瓶里去了。”说着，从怀中掏出玉净瓶放在桌上。
　　
　　大魔大喜，叫道：“小的们，快安排酒菜，为你们二大王庆功！”二魔也欢喜了，一把将小唐从地上提起来：“小的们，将他吊起来，等过两天蒸着吃！”
　　
　　“喂喂喂，我不好吃的，干嘛要蒸我！”小唐大喊大叫，“你们找错人了吧？”
　　
　　二魔笑道：“你可是东土前往西天取经的唐三藏？我们没有认错，吃的就是你。”
　　
　　小唐大惊：“为什么要吃我啊，我又没有惹你们。再说了，狗熊什么的不是更好吃吗，人肉是酸的！”
　　
　　大魔哈哈大笑：“你不知道吗，你可是十世金蝉子转世，一点元阳未泄的，吃了你可以长生不老！”
　　
　　“啊，谁说我一点元阳未泄的？你们被人骗了！”小唐一下子叫了出来。
　　
　　“什么？！”大魔二魔两个人一起叫了出来，“是哪个女妖抢了我们兄弟的先机？”
　　
　　“不是女妖了，”小唐害羞的扭了扭，“是，是我的右手。”
　　
　　扑通！两个魔头同时摔倒在地，用看变态的眼神看着面前的小唐。
　　
　　“大哥，他真的是那个大唐高僧吗？你有没有认错？”二魔悄悄捅了捅身边的大魔。
　　
　　“没错，就是他。”大魔也有些迟疑，但这个的的确确是唐三藏没有错啊。
　　
　　小唐笑嘻嘻的：“两位大王，我已经没有长生不老的效果了，可以不吃我了吗？”
　　
　　二魔怒道：“谁说的，说不定吃了你之后不能长生不老，但延年益寿还是可以的！”
　　
　　不是吧，还要吃他？小唐狠狠的扭了一下自己的大腿，眼泪一下子流了下来：“算了，吃就吃罢，反正我活着也没有什么乐趣。我从小没爹没娘，被和尚收留，不得已才做了和尚。活了十五年，好不容易找到父母，可我娘又自尽身亡，爹也不要我了。本来打算娶老婆还俗，可是，我老婆家还遭到了火灾。唐王点我去西天取经，我也不想背井离乡的，无奈皇命难违。一路上，有多少妖怪，有多少磨难啊，我也只有受着，好在还有几个徒弟陪着我，我才能知道人生的乐趣。只可惜，我刚刚明白这些道理，便要被吃掉了。你们随便吃，我只有一个要求，不要为难我的徒弟们，要放他们一条生路啊！”
　　
　　小唐一行说一行哭，语调凄惨，直将自己描述成为了现代小白菜，命苦无比。大魔心肠软，首先哭了出来：“二弟，他好可怜！”
　　
　　二魔也用袖子擦了擦眼角：“对啊，好可怜。我们兄弟自出生以来一直没有分离，可他却总是一个人，现在还被我们捉来了，好可怜！”
　　
　　大魔二魔抱头痛哭，为小唐的悲惨命运叹息，就连一洞的小妖们都陪着掉眼泪。
　　
　　“二位大王，你们真是好人，你们知不知道，其实我的未婚妻，比我还要惨啊！”小唐乘胜追击，讲了一个改编过的卖火折子的小姑娘的故事，不过，故事的最后，那小姑娘被一位卖豆腐的老爷爷收留，祖孙二人相依为命，每天天不亮就要起床做豆腐，半夜还要忙着磨豆子，日子过得要多凄惨有多凄惨，最后还被一把火烧掉了豆腐坊，祖孙两个生死不明。
　　
　　太惨了，简直是听者伤心闻者落泪啊！大魔二魔哭得更欢了，眼泪哗哗的，小唐哥俩好的搂住他们两个人，一起摇头叹息落泪。
　　
　　“你们吃了我吧，我只希望我的徒弟们安然无恙，反正我也生无可恋了！”小唐用手帕擦着眼泪，很有诚意的说。
　　
　　“怎么还能吃你啊！”大魔二魔一人一边拍拍他的肩膀，“我们兄弟两人要好好的招待你，让你体会人间的温暖！”
　　
　　“我终于又遇到了好人，太好了，这个世界还是有希望的！”小唐感动得涕泪横流。
　　
　　两个魔头更加高兴了：“我们是兄弟两个，我是金角，他是银角，以后我们就兄弟相称，你有什么困难就跟我们说，我们一定帮你！”
　　
　　“嗯，小金，小银，以后我们就是兄弟！”小唐拉住他们的手，含泪笑得无比真诚。
　　
　　“小金小银？真是好名字！小唐，我们以后就是兄弟了！”被忽悠了的金银二人组也真诚的点头答应。
　　
　　沙僧都躺在一旁，观看了这从头到尾的一出戏，整个人都斯巴达掉了。师父，乃是天才！师父，我崇拜你！沙僧星星眼，浑身上下散发出谄媚的气息。
　　
　　“对了小唐，当时我变做一个道士在路边，你为什么不救人呢？”小银对这个问题耿耿于怀。
　　
　　小唐装模作样的叹口气，摇摇头：“我不是不救人，我是怕害人啊！要知道，像你们这样被骗被误导的人有很多，都以为吃了我的肉能长生不老的，所以总是有人来捉我。我是害怕，那个道士被我连累啊，所以我放下足够他吃的食物，希望他能被其他人救走。”
　　
　　小金小银感动鸟，这是个多么高尚多么纯粹多么舍己为人的人啊！此刻的小唐，在他们眼中，仿佛镀上了一层光圈，将爱撒播人间！
　　
　　见两个大王已经被自己成功忽悠住，小唐趁机提出进一步的要求：“二位贤兄，我的那个徒儿被装进你们的法宝里了，既然我们是一家人，那就请二位贤兄将我的徒儿放出来吧！”
　　
　　“对对，”小银连忙将玉净瓶的盖子揭开，“孙悟空，你出来吧！”
　　
　　瓶子里空空如也，小银将瓶子掉了个底朝天，什么都没有倒出来。小唐着急了，叫道：“空空，你在哪里，你不要吓唬我啊，你赶紧出来！”
　　
　　“亏你还有点良心！”一个小虫子嗡嗡的飞了过来，倏忽间变大，孙悟空出现在大家面前。
　　
　　小唐放下心，就准备扑过去，被悟空拎住了领口：“你现在很能干啊，都能跟这些妖怪们称兄道弟了啊？”
　　
　　“呃，小金小银都是好人，他们还要请我们吃饭呢。”小唐小小声的反驳。
　　
　　悟空对着金角银角两个无奈的笑笑：“我这个师父有些不像话，实在是难为二位了。”
　　
　　“怎么会？高僧和我们一见如故，大圣多虑了。”金角银角拱手还礼。一行人将八戒也找了回来，金角银角在洞里大摆宴席，招待取经众人。
　　
　　酒过三巡，小唐好奇的问：“之前就听你叫了一声，空空就不见了，这是个什么宝贝啊？”
　　
　　金角银角两人很大方的将玉净瓶和紫金葫芦拿了出来：“你们看，这可是我们的宝贝。只要口朝下底朝天，叫一声名字，那人就会被吸进瓶子，过一时三刻便会化为脓水。”说着，又赞叹道：“空空兄不愧是大圣，进了玉净瓶居然毫发无伤，还能逃脱出来。来，小弟敬你一杯！”
　　
　　小唐满怀艳羡的看着面前的两个宝贝，叹道：“如果我也有这样好的宝贝就好了。”
　　
　　那金角大王喝的半醉，很大方的将紫金葫芦递了过去：“这算什么，小唐你喜欢，就先借你使着，等你取完经回来还我就是！”
　　
　　“哇！”小唐捧着紫金葫芦满眼放光，“小金，你说真的吗？”
　　
　　“那当然，我们一共有五件宝贝，借你一件也没有什么。”金角大王挥挥手，“谁让我们谈得来呢？”
　　
　　好兄弟啊！小唐对自己的忽悠羞愧了一小下。悟空倒是很不客气的将葫芦接过，揣到怀里：“两位，多谢了，等我们取经归来之时，定将此物完好无损的还你！”
　　
　　金角银角的确慷慨，又好酒好菜的招待几人住了两天后，才亲自送他们西去。正有说有笑的走着，路旁忽然出来一个老者，上前扯住小白，道：“和尚，还我宝贝来！”
　　
　　金角银角见他后大惊，双双跪倒在地，那老者用手一指，二人化作两个垂髫小童。小唐一声惊叫，上前挡在二人面前：“你是什么人，你要对我们家小金小银做什么？”
　　
　　悟空道：“太上老君，你不在家里炼丹，哪里去？”
　　
　　太上老君驾起五彩祥云，道：“这两个童儿一个是我看金炉的，一个是我看银炉的。只是海上菩萨问我借了三次，我才送他到此托化妖魔，看你们是否有真心往西去。”
　　
　　小唐摇头：“我不管。他们是小金和小银，在这里快快活活的做妖怪，你不许带他们走。”
　　
　　两个童子感动，轻声道：“老君对我们甚好，小唐不必挂念。”
　　
　　“可是，可是，做妖怪总比做童子快活啊！”小唐扯了扯悟空，“空空，你说两句嘛。”
　　
　　悟空就对老君道：“老官儿，如果不是你亲自来，我才不会将他们给你！小金小银，等我取完经，便去看你们！”说着，从怀里掏出葫芦还了回去。只见霞光万道，老君带着两个童子消失不见。
　　
　　小唐心里不忍：“空空，为什么菩萨还特地派妖怪来阻我们呢？小金小银回去会不会挨打啊？”
　　
　　悟空怒道：“她不安好心，该她一世找不到老公！罢了罢了，等以后，我再去兜率宫时，便帮你探望这二人吧。”
　　
　　只好如此了。小唐对着天空施了个礼：这是他西行途中，结识的第一对妖怪朋友。不管他们是童子也好妖怪也好，在他心里，他们就是心软的爱听故事的慷慨的小金小银。
　　
　　

第十二章

　　告别了小金小银，小唐的心情一直都不好。他始终不明白，为什么佛教考验弟子，会请道教的人来做妖怪，两派的关系什么时候这么好了？
　　
　　对小唐的闷闷不乐，三个徒弟都非常担心，打牌的时候小八和瓜瓜联合放水，让小唐场场都赢，都没有能改好他的坏心情。
　　
　　没有抽风的小唐调节气氛，一行人显得有些沉默。这天又走到一座山边，小唐叹了一口气：“西天怎么这么远啊，我自从离开了长安城，都走了有四五年了，怎么都不能到呢？”
　　
　　悟空道：“早哩，我们还没有出大门呢！”沙僧笑道：“大师兄，你讲笑话，怎么会有这么大的房子呢？”悟空道：“依老孙看，青天为瓦，日月为窗，四山五岳是房梁，天地便是一座大屋子。”
　　
　　几个人说笑间，就见前面山凹处有楼台迭迭，殿阁重重，小唐道：“这应该是什么寺院吧，要不我们去借宿？”
　　
　　悟空点头：“行，小唐，你去借宿好了。我们长的奇怪，万一冲撞了就不好了。”
　　
　　小唐收拾了一□上的衣服，装模作样的摆出一副高僧样，走入寺门。门外，八戒道：“大师兄，你怎么让师父去借宿啊，这种事情难道不应该是我们做徒弟的去吗？”
　　
　　悟空敲了一下他的脑袋：“笨蛋，小唐最近根本就不像平常的样子。老孙让他多出去走动走动，可是为了他好，说不定他会高兴起来。”
　　
　　小唐见那寺庙巍峨，雕塑活灵活现，不由得边看边赞叹劳动人民的手艺。就在这时，一个扫地僧人看到他，问清楚他的来意后，便到僧房去叫方丈。那方丈到了门口，却见小唐光着头，穿着粗布袈裟，脚下一双普普通通的布鞋，怎么看都不是个有钱的。方丈火了，呸了一口，骂道：“你这个和尚，定然是个游方僧人过来借宿的。自己去前廊下蹲一晚上算了，真是麻烦人！”说完便转身离去。
　　
　　不是吧，小唐火大了，妖怪们都对他客客气气的，这回碰到个和尚居然这么无礼，人类什么的，果然最讨厌了。
　　
　　他急走出去，三个徒弟看到他的样子都笑了。八戒道：“大师兄，你真是有本事，知道让师父去散散心，你看他，雄赳赳的就回来了。”沙僧道：“不是雄赳赳，好像是气鼓鼓呢。”
　　
　　小唐走到近前，一把抓住悟空：“空空，那僧人骂我，去帮我打他！”悟空笑道：“原来是受了气回来找打手了，好，我就看谁这么大胆！”
　　
　　说着，他束一束腰间的虎皮裙，手持铁棒，大踏步的走到大雄宝殿上，指着三尊佛像骂道：“你是泥塑的假像，内里岂无感应？我老孙保着大唐圣僧去西天取经，今晚特地来此投宿。你还不快快报上名来，不然的话，我老孙一棒子将你们打碎，让你们重新变成泥！”
　　
　　他这么一闹，早有人禀报了方丈。那方丈出去查看，却见悟空正好撞了进来。方丈抬头一看，吓得倒退两步，赶紧跑回房间，将门关上。悟空一脚揣破门扇：“赶紧把干净的房子打扫一千间出来，老孙睡觉！”
　　
　　那和尚吓得抖抖索索：“我们这里总共也没有三百间房，你要一千间，哪里能来？还请长老去别处住宿吧。”悟空听闻，一棒子将门外的石狮子打得粉碎，喝道：“你们把所有的和尚都点得整整齐齐，穿长衣服出去，排队将我师父接进来，我便不打你！”
　　
　　一帮僧人穿戴整齐，排队出了山门迎接小唐众人。那方丈跪倒磕头：“唐老爷，请里面上座！”小唐于心不忍，将他扶起，道：“你们早知道这样，为何当初不对我客气一些呢？”那方丈连呼不敢，恭恭敬敬的将他们迎了进去。
　　
　　八戒偷偷的捅捅小唐：“师父，你真没用，师兄就能让他们磕头来接。”沙僧道：“二师兄，你这就不知道了吧，鬼也怕恶人哩！”
　　
　　和尚们大摆宴席，又派了两个人照顾小白，再安排了三间禅堂，打扫干净，请几人入住，和尚们站在堂下等候吩咐，等小唐再三要求后，他们才肯退下。
　　
　　“来来，我们来拖拉机！”小唐振臂高呼，“小八瓜瓜，别以为我不知道你们放水。今天要是再让着我，我可要生气了！”
　　
　　“是！”八戒沙僧高高的举起手臂表示同意，悟空摇了摇头，也跟在后面，不管怎么说，小唐恢复精神了，是一件好事。
　　
　　“我们玩一个通宵，明天再好好的睡一觉，好不好？”小唐玩起了劲头，当即提出建议。八戒笑道：“那我可不会客气了，非要让你们两个脸上贴纸条不可！”悟空叫道：“来啊，看看到底谁更厉害一些！”
　　
　　四个人玩得开心，外面一个鬼魂却等得心急――正是乌鸡国的国王。自从被那妖怪扔到井里已是过了三年，那国王受尽了苦楚。现在终于有夜游神将他送到这里来，说是要找唐朝圣僧手下的大徒弟齐天大圣，就能拿住妖魔。当他好不容易可以避过那些暗地护送的神祗，以为可以接近圣僧的时候，却发现禅房里一片欢声笑语。
　　
　　他们怎么还不睡觉啊？不睡觉自己怎么去找圣僧帮忙啊！悲催的乌鸡国国王一个劲的在外面转圈圈，怎么办怎么办，圣僧居然说要一夜不睡，要知道，他白天是不可能出现的啊！再说，第二天，谁知道他们会不会启程啊！
　　
　　圣僧，你快睡觉吧，睡熟了我好托梦！乌鸡国国王实在没有办法，只有一个劲儿的求菩萨保佑了。
　　
　　“我要去解手，你们等我一下啊，空空帮我看着他们，不许他们偷看我的牌！”
　　
　　“去吧去吧，有我在这里，你还不放心？”
　　
　　“赶紧回来啊！”
　　
　　那国王闻言大喜，便躲在窗下等着。小唐解手完毕，就听一声叫：“长老！”抬头一看，一条汉子站在窗边，浑身上下水淋淋的，眼中垂泪，嘴里不住的叫：“长老，长老！”
　　
　　XX惊魂，XX凶铃，XX怨气之流一瞬间统统涌上小唐的心头，他惊得大叫：“鬼，有鬼，空空救我！”
　　
　　悟空从屋里横着就蹦了出来，举起金箍棒就要往那国王脑袋上砸落。
　　
　　“大圣饶命啊，小的并没有恶意！”国王吓得魂飞魄散，扑通一声跪在地上，“小的乃是乌鸡国国主，求大圣为小的降妖除魔的！”
　　
　　“鬼，是鬼，空空，我怕！”小唐蜷缩成一团，躲在三个徒弟身后，露出一双惊魂未定的眼睛，想看又不敢看。
　　
　　悟空看到他那副没有出息的样子就火大，咚的一声敲到他的光头上，喝道：“平时不是胆子很大吗，不是不怕妖怪吗，怎么现在就缩得像耗子一样？”
　　
　　小唐揉着光头：“妖怪是妖怪，鬼是鬼。我不怕妖怪，就怕鬼。”
　　
　　八戒腆着肚子，慢悠悠的说道：“不做亏心事，不怕鬼敲门。师父，你到底做了什么天怒人怨的事了，大半夜还有个鬼在这里等你？”
　　
　　沙僧则是捏着牌出来的：“好了好了，不就是个鬼嘛。师父师兄，我们回去，继续打牌！”
　　
　　小唐点点头：“回去也好，省的我害怕。这把该我跟空空打九了。”
　　
　　“师父你又赖皮，明明是我和瓜瓜打的！”“胡说，是我亮的主！”“你亮的主就该你打啊，上一把还是我亮的主呢！”“我不管，我是师父我说了算！”
　　
　　看着师徒四人说说笑笑的准备回房，乌鸡国国王石化了一秒钟后立刻反应过来，大叫一声：“圣僧，我有冤情啊！”
　　
　　“啊，有冤情麻烦出门左转去找包青天。”小唐听到冤情二字的下意识反应让一众人等都摸不清头脑。
　　
　　这种时候，需要意志坚定的人出场。于是，悟空上前对那国王道：“你到底有什么冤情，说出来听听！”
　　
　　国王老泪纵横，终于轮到他说话了啊！于是，他一把鼻涕一把泪的将江山被占，自己被害死的悲惨命运从头到尾的讲了一遍，并留下一块白玉圭，说第二天太子会来上香，希望和尚们能够跟太子接头。悟空听着，点头答应了他的请求。
　　
　　“啊！”小唐打个大哈欠，“睡吧睡吧，明天还有任务。真是的，你说你，偏听偏信的，想来不是个好皇帝，不然不会让那道士谋了你的位。还有，你也没个什么心腹大臣封疆大吏的，靠一个太子来翻身，真不知道怎么说你才好。”
　　
　　乌鸡国王被说得冷汗涔涔，连连磕头：“圣僧明鉴，圣僧明鉴呢。”
　　
　　小唐揉了揉眼睛：“你快起来吧。既然空空答应了要帮你，我也不会多说什么。只不过，一切要等我见了太子之后才有定论。”
　　
　　“多谢圣僧，多谢圣僧。”国王叩头拜别，一转眼就不见了。悟空有些迟疑的看了眼小唐：“你是不是不想管这个国王的闲事？”
　　
　　小唐点点头：“一个国王，被游方道士骗了，他到底长没有长脑子啊？再说，那个道士做国王三年了，估计也没有出什么差错，不然别人早发现他是假冒伪劣产品了。而且那个道士还会呼风唤雨，所以说，一个会让国家风调雨顺的国王，有什么不好呢？不过，既然那国王的冤魂能找到我们，说明这是菩萨们默许的。再说，菩萨点名要你帮忙，我们能不帮吗？可怜的空空，太能干了果然会惹麻烦。”
　　
　　小唐怜悯的拍了拍悟空的肩膀：“空空，雄起！好男人就是让人依靠的！”
　　
　　悟空咬了咬牙。本来觉得自己越俎代庖，擅自替小唐答应了那国王有那么一点点的不对，可现在，他只觉得拳头痒得厉害。
　　
　　咚！
　　
　　小唐第N次抱着脑袋，眼泪汪汪的大叫：“空空，你被美芽附身了！”



第十三章 
　　
　　第二天，果然有太子带着一彪人马出外打猎。悟空便变作一只小兔儿，故意引那太子到了寺庙门前，太子顺其自然的就进了山门，并见了神情倨傲的小唐。
　　
　　小唐一早就起来了，认真洗了脸漱了口，穿上簇新的袈裟，端出高僧的派头，正襟危坐，让那帮无良的徒弟们笑得七倒八歪。
　　
　　不得不说，小唐的高僧派头还是很镇的住场子的，那太子一时间倒是被他唬住了。小唐一脸严肃的站起，拢一拢身上的锦斓袈裟，顿时宝光万丈，更显得他庄严肃穆，如同活佛再世一般。
　　
　　八戒躲在里屋，笑得美滋滋的一扯沙僧的袖子：“喂，瓜瓜，这还是不是昨天晚上输了牌就差打滚赖皮的师父了？”
　　
　　沙僧仔细端详了一番，很是正经的回答：“不像。现在的师傅倒是像菩萨口中的高僧。“
　　
　　别以为你们说的小声我就没有听见！小唐眼角跳了跳：什么叫赖皮？我那叫苦中作乐懂不懂？
　　
　　这个时候，悟空已经将白玉圭拿出给太子看，并成功说动太子，让他回宫去找皇后问清楚情况。等太子走后，小唐呼了一口气，拍拍手：“徒弟们，我们去井里捞人啊！”
　　
　　“不要说得跟春游一样！”悟空照例在那个光头上敲了一下。
　　
　　“我们正常的师父，终于回来了！”瓜瓜泪流满面。
　　
　　小八在悟空的棒子威胁以及小唐亮晶晶的眼神下，不得不下井捞人，将乌鸡国国王的尸体捞了出来，悟空又去了阴间，将魂灵给拘了来。那国王还魂以后，连忙跪拜，众人一同去了乌鸡国朝上，悟空便与那妖怪斗在一处。
　　
　　妖怪自然不是悟空的对手，便想了个办法，回头蹿到众人之间，却变作了小唐的模样，并肩站着。
　　
　　八戒跳脚道：“完了完了，一个师父我们就招架不住，这里又来了一个，那可如何是好？”
　　
　　悟空看着两个一模一样的小唐，居然连火眼金睛都看不出差别来。忽然听八戒这么一说，灵机一动，道：“师弟们，你们一人架住一个师父！”八戒沙僧听说，便一人抓住了一个，分别站在左右首。
　　
　　“昨天晚上，我们打对家，一直是打到几才被小八他们打下来的？”
　　
　　悟空此言一出，左首的那个唐僧目瞪口呆，右首的那个却大叫：“什么时候被他们打下来，一直是我们赢的，他们两个赖皮！”
　　
　　悟空听了，立刻举棒往左首的那个打过去，八戒紧紧的揪住那妖怪，就是不肯放手。那妖怪挣脱不过，一脚将八戒踹倒，急急的纵身逃走，悟空紧紧追着，八戒从地上爬起来后，骂一声，也驾云头跟上。眼看那妖怪逃不过了，却来了一朵彩云，原来是文殊菩萨。
　　
　　菩萨将那妖怪收服，变回原形，却是一头青毛狮子，还是“太监”狮，据说是为了报当年菩萨被水浸三日三夜的仇才来的。小唐撇撇嘴：“菩萨，人家只浸了你三天，你浸了人家三年，小心眼。”
　　
　　文殊菩萨微微一笑：“天上一天人间一年，所以，在我看来，他也只是浸了三日而已。”
　　
　　“你，你好腹黑！”小唐被这个理所当然的答案惊倒了，不带这样的。神仙都是坏心眼，他偷偷的想。
　　
　　“悟空，看好你家师父。”文殊菩萨临走也不忘记陷害小唐一把。
　　
　　“你说你，好好的干嘛跟菩萨过不去？”悟空恨铁不成钢的敲着面前的那个光头，小唐捂着脑袋东躲西藏。
　　
　　瓜瓜拉住小八小白，很严肃的说道：“二师兄龙兄，师父说的没有错，男人太能干果然麻烦多。我们以后还是不要太能干比较好。”
　　
　　有道理，小八小白齐齐点头。
　　
　　几个人老实不客气的收了乌鸡国王的金银，再次上路。又到了秋尽冬初的时节，小唐都不打牌了，每天晚上一边忙着做三个徒弟和自己的厚衣服，一边看着他们三人斗地主。也就半个月左右，一行人又到了一座高山前。
　　
　　小唐长叹一声：“空空，又有妖怪了，他们真烦。”悟空笑道：“你只管走路，有我呢。”八戒对沙僧小白做出一个“看，果然如此”的眼神，那一人一马一起呼出一口气：有大师兄真好。
　　
　　正走着，就听有人叫：“救命！”小唐笑笑：“又有妖怪在喊救命了，我们要不要管？”八戒道：“师父啊，你怎么知道是妖怪呢，我听那声音，仿佛是个小孩儿似的。”沙僧道：“师父，这万一真的是个人在叫呢？”悟空道：“这深山老林的，莫说什么人轿骡轿，明轿睡轿，都没有人来抬！”
　　
　　一行人说笑着渐行渐远，那妖怪却暗暗发狠。都说这唐三藏吃斋念佛的人，怎么这一招会不管用呢？他暗地里使了个神通，反而赶在了众人前面。
　　
　　爬山的时候，小唐是不舍得骑在小白身上的，一般都是下了马亲自牵着，正走到一个坑洼的地方，就听到“救命”的呼喊，似乎就在自己的脑瓜顶上。
　　
　　抬头一看，只见一个小孩子赤条条的被绑在树上，粉嫩粉嫩的，煞是可怜，小唐顿时就被萌到了。好可爱，真的好可爱！小唐赶紧将他解下来，摸摸他的小胳膊小腿，啊，小正太的皮肤真好。
　　
　　可能是他怪蜀黍的眼神太过直白，那孩子硬是没有抵挡的住，有些害羞的低下头来。悟空在一旁大皱眉头，这分明是个妖怪，小唐的脑袋进水了？
　　
　　不过，下一刻，悟空就恨不得仰天长笑，他就说，这个精似鬼的小唐，怎么会被那个可爱的小妖怪给骗住――因为，小唐将观音送的那套传说中有咒语的衣帽拿出来了，殷勤的让那孩子穿上。
　　
　　可怜的娃，只不过是长得好看了些，就被小唐这么惦记着。那小孩一穿上这衣服，悟空便知道有问题了。那套衣服，本来是菩萨送给他穿的，自然是他的尺码，可现在这孩子穿上，却长短大小无一不合身，果然跟小唐说的一样，这衣服本来是菩萨想要害他的。
　　
　　悟空不由得幸庆，还好当时穿的不是自己。这个小唐虽然抽风了点脱线了点，但为人正派，也很讲义气，从来不摆师父的架子，对他们几个也好得没话说。悟空再次看看身上的新棉袄，决定从此以后要对小唐稍微好一些。
　　
　　红孩儿是吧？这就是红孩儿吧？小唐看着面前粉雕玉琢的小娃娃，心里狂呼。西游唯一的一个孩子妖怪，这是红孩儿无疑了。小唐自己正太时期长得也是相当好看的，不过他毕竟是个凡人，就算可爱也是偏漂亮型。可红孩儿不同了，圆滚滚的包子脸上还带着一丝英气，真是可爱到爆！小唐一把将红孩儿搂到怀里，狠狠的揉了揉，直揉得红孩儿脸上变色才肯罢休。
　　
　　悟空笑道：“小唐，你是想把这个孩子认作自己的儿子吧？”八戒道：“师父，你倒好，还没有娶师娘呢，儿子先有了。”
　　
　　红孩儿满脸通红，轻轻的挣脱出来，道：“我是山南好人家的孩子，被强盗劫在此处。还麻烦师父们送我一程。”
　　
　　小唐很爽快的就答应下来了：“行啊，看你年纪小，要不，我背你走？”悟空连忙上前笑道：“哪里要师父背呢，我来！”
　　
　　小八和瓜瓜齐齐倒吸一口冷气，看向红孩儿的眼神也有了丝诡异。多厉害的妖怪啊，师父是从来都不正常就算了，可大师兄都被他弄的不正常起来，看看，大师兄什么时候喊过“师父”二字啊，还不一直是“小唐”来“小唐”去的？
　　
　　悟空背着红孩儿，笑眯眯的问：“你既然是好人家的儿女，怎么这么骨头轻？”红孩儿答道：“我骨格小。”悟空又问：“你今年几岁了？”红孩儿道：“七岁了。”悟空笑道：“一岁长一斤，你也该七斤，怎么连四斤都没有呢？”红孩儿道：“我小时候没有奶吃。”
　　
　　小唐在一旁听他们这么一问一答的，觉得有趣，便说道：“空空，等取经完了，我们一道去菜市场摆摊好不好？你这么厉害，一掂就知道有多重的。”
　　
　　悟空怒道：“你这个臭和尚，你要救人，还跟我这么罗嗦。要不，我就干脆把这个孩子摔死算了！”说着，便抓过红孩儿要往地上掼。
　　
　　红孩儿一溜烟的逃了出来，弄了一阵风，便冲小唐而来。小唐不慌不忙，嘴里念念有词，红孩儿一下子从云端上跌落在地，双手抱头，大喊：“头疼，头疼！”
　　
　　小唐见粉嫩可爱的小正太弄得一身灰，又抱着头喊得撕心裂肺，早就心软了，当即住口不念，屁颠屁颠的跑上去将他扶起来，又拍拍他身上的灰：“乖，现在好了没，不疼了吧？”
　　
　　红孩儿一蹦三丈远，指着小唐骂道：“臭和尚，你念的什么咒，咒我头疼？”
　　
　　小唐连连摆手：“这可不是我发明的，这个是菩萨教我的。你乖乖的听话，不要打我们，我就不念咒咒你，好不好？”
　　
　　“呸！”红孩儿大喝一声，现出原形，一抖红缨枪，冲着小唐就戳了过来。悟空一晃金箍棒，抵住枪头，笑道：“我的儿，你这点本事，比你外公还是差得远哩！”
　　
　　两人各使神通，斗在一处。八戒看悟空明显占上风，也举着钉耙上去夹攻，红孩儿哪里是他们的对手，拖枪就跑，悟空拉住八戒，按下云头，对小唐道：“快念咒！”
　　
　　“哦。”虽然于心不忍，可空空的话还是要听的，不然遭殃的会是自己的光头。小唐又开始念动紧箍咒，红孩儿再次从云端摔了下来，丢了枪，只是疼得满地打滚。
　　
　　“乖孩子，跟我们走好不好？你看看，我们这里就差一个吉祥物了，正好你就顶上。我保证，只要你乖，我以后再不念这个咒！”小唐一副好好先生的样子哄骗红孩儿入股，他已经在盘算着该给红孩儿起个什么名字了，是叫小红好呢，还是叫吉儿祥儿的比较好呢？



第十四章 
　　
　　红孩儿嘟着嘴，那一瞬间，他真想把面前这个光头一枪捅死，不对，是要在他身上戳这么一千一万个窟窿！明明是他念经害自己头疼不已的，还摆出一副“我是为你好的”样子，还有那个雷公嘴和尚和那个长嘴大耳的和尚，还联手来欺负他！坏人，他们都是坏人！
　　
　　自从出生以来，红孩儿什么时候受过这么大的委屈，小家伙顿时眼圈就红了，哇的一声哭了起来。他还是个孩子嘛，这帮人欺负小孩，还说得理直气壮的，不带这样的！
　　
　　见他哭得伤心，悟空笑道：“我的儿，别以为哭哭啼啼的就能让老孙放了你，你爷爷我可不吃这一套。”
　　
　　“空空，你一会儿喊人家儿，一会儿又说是他的爷爷，这个辈分太乱了。不如这样，这孩子认我做干爹好了，你们几个就是他的叔叔。”小唐自己是经过正太期的，对他来说，小梅这个萝莉哭起来，比正太哭起来更让他心疼。
　　
　　沙僧板着指头一盘算，觉得不对劲了：“师父，你本来就比我们高一个辈分，这孩子你认了以后，岂不是跟我们平辈，会喊我们哥哥？”
　　
　　呃，小唐根本没有想到做师父辈分会高的问题，他挠了挠头：“难道他喊你们叔叔，就要喊我爷爷？不要啊，我还没有这么老！”
　　
　　红孩儿一边抽抽嗒嗒的哭着一边偷眼观察他们的情况。见他们根本不为自己的眼泪所动，反而在那里讨论起辈分问题来了，好像自己是一定要跟他们走的一般，不禁火往上撞。
　　
　　他一抹眼泪，跳了起来，指着小唐喝骂：“你这个和尚真是不讲理，小爷什么时候答应了要跟你走的？”
　　
　　小唐摇了摇头：“乖孩子，难道你还想让我念咒不成？”
　　
　　红孩儿立刻下意识的捧住脑袋，惶恐看着他：“你说过，我不打你们，你就不念咒的。你不可以说话不算数！”
　　
　　小唐忍不住伸手捏捏那个白白嫩嫩的包子脸，开始诱拐：“那你要不要跟我一起去西天啊？我们一路上有好吃的好玩的，还能看到各种各样的风景各种各样的人，很有趣的。”
　　
　　红孩儿一脸警惕的看着小唐，心里不停盘算。这个人是东土大唐取经的圣僧，呸，去他奶奶的圣僧，这个光头哪里有一星半点高僧的模样？不对不对，他的确是那个传说中的唐僧，吃了可以长生不老的那个，呸，吃了他不知道会不会也变得跟他一样没有品位没有水平没有脑子。不对不对，这个人会念咒，咒自己头疼，所以，如果要摆脱头疼的困境，就一定要摆平这个人才行。
　　
　　所以，在一番纠结后，红孩儿绽开一个最可爱最迷人的笑容：“好的，我跟你们走。不过，你可不许再念咒咒我！”
　　
　　太萌了！小唐完全失去了抵抗力，呆呆的点了点头。悟空看到他那副没用的样子，暗地里翻了个大大的白眼。
　　
　　红孩儿自称熟悉道路，一马当先，没有多久便到了一座洞府门前。只见那旁边有一座石碣，上面写着八个大字“号山枯松涧火云洞”，洞旁一堆小妖，正在那里轮枪舞剑的跳风玩耍。见红孩儿回来，这些小妖纷纷恭敬的迎了上来，拜倒在地：“见过大王！”
　　
　　“红红你好厉害，是大王呢！”
　　
　　不要奇怪，这么大惊小怪的除了小唐同志再无他人。红孩儿的额角跳了两跳，一群小妖被“红红”这个名字狠狠的霹到了，风中凌乱的看着他们大王身后的四人一马组合。
　　
　　“这是我在路上碰到的，去西天取经的师徒四人，特地带他们回来好好的招待。”红孩儿无奈的按了按眉头，哼，到了他的地盘，看这些人还能怎么闹腾！
　　
　　小妖们很是殷勤的将一行人迎到洞里，流水一般的摆上好酒好菜，红孩儿亲自给众人倒酒：“师父们，在下敬你们一杯！”
　　
　　小唐一口干了，笑眯眯的说道：“你应该叫我们叔叔。”
　　
　　“好，叔叔们。”红孩儿有些咬牙切齿。悟空冷笑一声：“我的儿，你最好不要弄什么虚头，不然老孙的棒子可是不饶人！”
　　
　　“唐叔叔，我都说了，我是乖小孩，孙叔叔还是不相信我。”对付小唐的方法就是卖萌，红孩儿对此已经有了深刻体会，小声音软软嫩嫩的，弄得旁边伺候的小妖们都齐齐的打了个冷颤。
　　
　　嗯，要自己做出决定啊。小唐看看小正太，又看看空空，空空理所当然的胜出。
　　
　　“乖红红，你孙叔叔也是好意，你以后可要听他的话哦。”小唐很没有诚意的安慰萌正太。小正太撇了撇嘴，委屈万分的点了点头，心里把那个臭猴子骂得半死。
　　
　　酒过三巡后，红孩儿命人安排住宿，收拾了干干净净的一个山洞，让师徒四人安歇。
　　
　　“小唐，你要小心，我怕那妖有圈套。”悟空还是对红孩儿不放心。
　　
　　小唐点点头，将包袱行李都拢在一起：“今天大家轮流守夜，不要弄散了行李。希望红红不要乱来。”
　　
　　八戒打了个哈欠：“都是师父了，直接念咒让他头痛死掉不就完了，偏这么心软。”
　　
　　沙僧笑道：“师父，大师兄二师兄，你们先睡吧，我来守夜。”便去坐到洞口一个偏僻的角落。
　　
　　小唐怎么都睡不着，八戒的话让他一瞬间觉得有问题，听见身边的悟空也是翻来覆去的，他轻轻的说道：“空空，你说，我是不是做错了？”
　　
　　悟空回答道：“既然你喜欢这个孩子，就带着他走，也没有什么的。”
　　
　　“我不是这个意思。”小唐沉默了。他一直以为自己知道剧情，所以不免有些托大。加上对菩萨们安排他取经的不满，一路上他是极尽胡闹之能事。自己是可以不成正果没有关系，可是空空他们几个呢？他们既然跟了自己，自己就要为他们的未来考虑，而不是这样一昧的根据自己的兴趣来做事。红孩儿其实是很危险的，他的三昧真火只有观音菩萨才能降伏，自己却因为个人的爱好而带着徒弟们到了他的洞府中，实在是不应该。
　　
　　空空被压了五百年，小八被打了二千锤投成猪胎，瓜瓜每七日一次飞剑穿肋百余下，小白则是差点就没命，他们都是为了成正果这一共同的目标才跟着自己的，如果因为自己胡来的原因，耽误了他们，那该如何是好？
　　
　　小唐越想越觉得自己错得离谱，又不知道该怎么开口，斟酌了半响，才说道：“空空，我们偷偷的走吧。这个红孩儿既然带我们来洞里，他必然有对付我们的方法。不能因为我一个人的喜好，害得你们成不了正果。”
　　
　　悟空叹息一声：“小唐，你以为，我们都是为了正果才跟你一起吗？”他转身将睡得正熟的八戒推了起来，又叫上值班的沙僧，收拾了收拾行囊，悟空使了个隐身法，几人偷偷的从洞里出去。临走时，悟空眼睛一转，拔下几根猴毛，变出一模一样的师徒四人，仿佛睡得正熟。
　　
　　还没有走出火云洞，就听到红孩儿的声音：“小的们，那几人睡熟了没有？”
　　
　　“回大王，已是睡熟了。”
　　
　　“好，管车的，推过车去！”
　　
　　“大王，难道为了这几个和尚，要烧了我们的洞府不成？”
　　
　　“洞府有什么了不起，烧了再建就是。而不杀这几个和尚，便难解我心头之恨！”红孩儿咬牙切齿的说道。
　　
　　悟空偷偷的捅捅小唐，意思是，你看，你把人家给逼急了。八戒本来睡得熟熟的被唤醒，还一肚子的意见，处在半迷糊状态，听到这话，倒是完全清醒了过来，只想着赶紧逃出去。这样一来，他一个着急，一下子撞到小唐身上，小唐猝不及防，惊呼了一声。
　　
　　这下捅了马蜂窝了，悟空干脆解了隐身法，指着红孩儿骂道：“我师父一片好心对你，你却恩将仇报，还想着将我们烧死，活该你长不大长不高！”
　　
　　红孩儿冷笑着指了指头上勒着的一个细细的金圈：“他哪里好心了，骗我戴上这个劳什子的东西，又将咒语念了又念，害我的头疼了又疼，我不烧死他如何解恨！”
　　
　　小唐道：“红红，是你先要吃我的好不好，我这是正当防卫。而且，你当时都没有衣服穿，我好心好意拿一套衣服给你，你要是不打我，我也想不到念经啊，你头疼明明是自己害的！”
　　
　　红孩儿哪里说的过他，端起枪，二话不说便刺了过来，悟空连忙接住。小妖们也一涌而上，八戒和沙僧紧紧的护在小唐身边，与他们斗在一处。
　　
　　悟空分明处在上风，可小妖太多，一拨接一拨的赶上来，八戒和沙僧双拳不敌四手，有些支撑不住。
　　
　　两个小妖杀到面前，小唐连忙挥起禅杖，也打了起来，心里不停的后悔。都是自己不好，如果不是自己一时的兴起，他们便不会陷入如此境地。
　　
　　小唐开始念动紧箍咒，红孩儿啊的一声惨叫，跌了下来。小妖们也都吓到了，纷纷停了手。
　　
　　见红孩儿那个惨样，小唐又不忍心了，停了口：“红红，你这是何苦呢？”
　　
　　红孩儿双眼赤红：“你等着，我父亲可是平天大圣牛魔王，他定不会轻饶了你去！”



第十五章 
　　
　　“什么，你是牛魔王的儿子？”悟空掏了掏耳朵，将金箍棒立在地上，上下打量着他，“长的不像，估计随你娘。”
　　
　　红孩儿越发的恼怒：“你这个猴子，信口开河。别以为你跟我爹套近乎我便能饶你！”
　　
　　悟空嘻嘻的笑着：“贤侄，这次你真的要叫老孙叔叔了。我乃五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空是也。当初未闹天宫时，游遍海角天涯，四方部洲，结识了七兄弟。你令尊叫做牛魔王，称为平天大圣，是大哥；二哥蛟魔王，称为复海大圣；三哥大鹏魔王，称为混天大圣；四哥狮驼王，称为移山大圣；五哥猕猴王，称为通风大圣；还有六哥，称为驱神大圣。唯有老孙身小，称为齐天大圣，排行第七。我们弟兄在一起耍子的时候，还不曾生你哩！”
　　
　　红孩儿将信将疑。这段过去，他曾听牛魔王当床头故事讲过，小小的心灵也很是羡慕这样弟兄七人肆意玩乐，天上地下唯我独尊的洒脱生活。可是，面前这个人，真的是父亲口中那个横扫十万天兵天将，闹得天宫不得安宁的齐天大圣孙悟空吗？
　　
　　“我不信。你若真是齐天大圣，怎会甘心与人为奴？”红孩儿一指小唐，一脸不可思议的表情，“而且还是这样一个不像话的人！”
　　
　　“我？”小唐呆呆的指着自己的鼻尖，表示很无辜，躺着也中枪。
　　
　　悟空面色一沉。如果五百年前，他大闹天宫意气风发的时候，有人跑来跟他说，他将来会跟着这样一个时不时抽风的有些话唠的爱吃肉爱打牌爱做衣服的和尚去西天取经，他一定会一棒子打死那个报信的人。可是，现实摆在眼前，他的确保着这个和尚了，而且已经保了很多年。
　　
　　红孩儿得意洋洋：“你看，被我问住了吧？你虽然也叫孙悟空，可一定是同名同姓的，你才不是那个齐天大圣！”
　　
　　小唐插嘴道：“红红，你眼神不行啊。空空就是童叟无欺如假包换的齐天大圣啊，他有一个很长的名字的，叫东胜神州傲来国花果山水帘洞齐天大圣美猴王孙悟空！”
　　
　　悟空白了他一眼：“这么长，亏你还能背下来。”
　　
　　那当然，小时候的偶像嘛，很多年前我就会背。小唐谄媚的笑笑，偷偷的往后躲了两步，藏在身形彪悍的小八身后，生怕空空再来敲自己的头。
　　
　　悟空没有理他，只是看向红孩儿：“你很不相信，老孙就是齐天大圣啊！”
　　
　　红孩儿骄傲的一扬脸：“当然不信！”
　　
　　悟空一指八戒和沙僧，道：“这二人，一个是天蓬元帅，一个是卷帘大将，当年都是鼎鼎有名的大人物。他二人也甘心给这个和尚保驾护航，难道我就不可以吗？”
　　
　　红孩儿有些迟疑了，他也知道，齐天大圣是只猴子，说起来，面前的这个也是猴子，而且本领高强。
　　
　　“你如果真的是齐天大圣的话，为什么要保一个凡僧呢？”
　　
　　悟空道：“当初老孙大闹天宫后，被如来佛祖压在五行山下五百年之久。如果不是观音菩萨点化，师父解救，恐怕老孙永远都不能出来，所以，我保这个凡人去西天，也是为了报恩。”
　　
　　“原来如此，”红孩儿恍然大悟，“是为了报恩啊，我还以为你也被这个臭和尚下了什么咒，才被威胁着跟他走的。”
　　
　　我又怎么了？小唐第二次中枪，表示异常不解。不过，对于空空的报恩说，他有那么一丝小小的失落，他还以为，空空会说，是因为他们处的来，所以才会跟着一起走呢。
　　
　　红孩儿半信半疑的再一指八戒和沙僧：“你们两个，也是因为报恩吗？”
　　
　　八戒挠了挠头：“之前老猪在做妖精，日子过的也是快活，后来菩萨点化了老猪，去给师父做一个徒弟。本来以为菩萨指点的取经人定然是个高僧，会很闷，没有想到跟着师父后，过得更加快活了，比当妖怪的时候快活许多！”
　　
　　沙僧则是傻傻的笑着，半天才憋出一句话来：“师父很好。”
　　
　　都是我的好徒儿啊，为师没有白疼你们！小唐已经感动得眼泪汪汪了，他充满期待的看向悟空，如果空空也说表扬他的话，那让他做一百套衣服他都乐意！
　　
　　悟空被小唐的那种小眼神看得鸡皮疙瘩都起来了，他搓了搓自己的胳膊，恶声恶气的吼道：“小唐，你看什么看？”
　　
　　小唐依然坚持不懈的发射着“期盼”射线：“空空，说一说嘛，你就不觉得我很好吗？”
　　
　　“你给我滚，再这么恶心小心我揍你！”悟空一头黑线，捏起拳头在他面前晃了晃。
　　
　　面对威胁一贯容易屈服的小唐立刻条件反射的抱住光头，再度缩回了小八身后。
　　
　　红孩儿看看悟空，又看看小唐，忽然间咯咯咯的笑了起来：“你们几个人，好像真的很有趣。喂，姓唐的，小爷跟你一起走！”
　　
　　这是神马情况？取经四人组都有点呆。悟空是第一个反应过来的，他骂道：“贤侄，难道你到现在都想害我们师徒四人不成？”
　　
　　红孩儿眨了眨眼睛，迅速蒙起一层雾气：“小唐叔叔，空空叔叔又欺负我！”
　　
　　“啊，乖红红，来，叔叔抱抱。”太可爱了，小唐以光速从八戒身后冲了出来，一把将正在卖萌的小正太搂入怀里，狠狠的捏了捏他鼓鼓的脸颊。
　　
　　红孩儿被捏得龇牙咧嘴，不过还是忙里偷闲给了悟空一个挑衅的眼神，闹得悟空额头直跳，恨不得立刻把那个娃儿抓过来揍一顿。
　　
　　取经组合现在成了五个人，有猴子有猪有马有吉祥物，小唐觉得，人生完满了。而且，多了个红孩儿，取经队伍分外的热闹啊。
　　
　　不知红孩儿是不是跟悟空有仇，总是想着法子的跟悟空闹别扭。一会儿是空空叔叔抢了他的鸡腿啊，一会儿是空空叔叔又骂他了，一会儿是空空叔叔偷了他的牌啊，然后每次都要闹到小唐这里来。小唐觉得，自己是个名副其实的家长，要解决孩子之间的争执。
　　
　　当然，空空身为偶像，又有了这些年的陪伴，小唐对他的感情是没的说，总是无条件的偏袒他。然后，空空便会大发慈悲的赏赐小唐一个满意的眼光，而红红则是鼓着包子脸，大眼睛忽闪忽闪的，这可怜兮兮的模样又让小唐迅速软化，做出一系列丧权辱国的决定：给他做新衣服啊，到了下个集市给他买零嘴啊，陪他放风筝啊，等等。
　　
　　而红孩儿的第二项诡异的乐趣就是，挑拨小唐挨揍，那是手段高超计谋百出啊。
　　
　　“小唐叔叔，我走不动了，你抱抱！”走着走着，红红会忽然间揉着自己的小胳膊小腿，一脸委屈的看着小唐，小声音软糯糯娇滴滴。
　　
　　小唐立刻慈父心肠大发，殷勤的将小红红抱在怀里，吭哧吭哧的走着。然后悟空便会劈手将红孩儿夺下，扔在地上，顺便再敲敲小唐的光头：“你脑袋没问题吧？他是修炼几百年的妖精啊，还会走不动，要你这个凡人抱？你舍不得骑小白就算了，现在都舍不得他走路了？”
　　
　　然后，挨打的可怜的小唐只好自己深一脚浅一脚的走着，并且发现红红果然比自己有精神得多。
　　
　　吃饭的时候，红红的花招也不少。
　　
　　“小唐叔叔，这个鱼很好吃，不过有刺，我会被卡住的。”一脸无辜的小正太用一种看救世主的眼神看向小唐。大男人主义精神被刺激到的小唐同学，又会屁颠屁颠的将鱼刺一根根的挑尽，然后将鱼肉送进小正太的碗里。
　　
　　接着，悟空便会跳起来狠狠的敲一下：“我说了多少遍了，他是妖怪，生的都吃了，还在乎这点子刺？”
　　
　　所以，挨打的可怜的小唐只好认命的讨好的给空空夹上一筷子鱼肉，然后再被敲脑袋：“你又不是不知道，老孙爱吃瓜果，不爱吃鱼！”
　　
　　于是，当小唐第N次被空空敲光头以及第N+1次因为给红红做肚兜而没有牌打的时候，他终于认清了现实。原来他家的吉祥物正太，完全是个天然系的小腹黑啊！
　　
　　几个人走了一个多月，就听到水声振耳，不远处有一道黑水滔天。几人站在岸边，仔细看，却见那水浑浊无比，黑乎乎的，奔腾而去。
　　
　　小唐叹道：“瓜瓜，这水比你的流沙河还厉害，怎么这么黑啊！”八戒道：“是谁家泼了染缸？”沙僧道：“不对，是谁家洗笔砚呢。”红孩儿道：“你们都说错了，我看，是谁家几年没有洗澡，将洗澡水泼在这里呢。”悟空道：“你们都别胡说了，想办法把师父弄过去才是最要紧的。”
　　
　　“要让凡人过河啊，腾云都不行的。”红孩儿皱了皱眉，“小唐叔叔，你怎么不去修仙呢，真是麻烦。”悟空瞪了他一眼：“你要是嫌麻烦，便自己先回去，我们可没有要你跟着。”红孩儿哼了一声，不言语了。
　　
　　小唐看了看波涛汹涌的河水，小小声道：“要不这样，你们都会腾云的，用根绳子拴住我，我游过去吧。”悟空第一个表示不同意：“这水色不正，你不能下去。”
　　
　　几个人正在商议呢，就见上游有人撑了一艘小船下来。沙僧高叫道：“撑船的，来渡人！”那船夫便将船近前，众人决定分两批走，于是便是小唐八戒和红孩儿第一批，悟空沙僧小白第二批。
　　
　　八戒便扶着小唐上了船，那艄公撑开船一直而去。才到中间，就听见一声巨响，起了一阵狂风，连船带人，统统消失不见。



第十六章 
　　
　　“小唐叔叔，我们好像被绑住了。”红孩儿动了动胳膊，无奈的说道。
　　
　　“对啊，捆的我好疼。”小唐也有些无可奈何，“小八，你不是会变化吗，可不可以变化了逃出去？”
　　
　　八戒翻翻白眼：“师父，你又不是不知道我。让我变大了还好，但要我学大师兄变成苍蝇蚊子什么的，我还真的没有本事。”
　　
　　红孩儿笑了：“小唐叔叔，这种事情，你应该问我啊！”说着，他越变越小，最后成了一个手掌那么大的小人儿，轻轻松松的从绳子里面脱身，看得小唐目瞪口呆。
　　
　　很快，红孩儿就将他们的绳子都给解了，得意洋洋的站在他们面前，一副“我好能干快夸我吧”的小模样。小唐生怕惊动妖怪，轻轻的拍了拍红孩儿的脑袋，笑嘻嘻的点点头，送过去一个“你好棒”的眼神。
　　
　　几个人偷偷摸摸的走到外面，八戒一钉耙将一个看守的小妖打倒，又继续往外走。就见大厅空空荡荡，反而是外面一片喊杀声四起。
　　
　　一定是空空和瓜瓜来救他了！几个人顺声音溜到外面，果然见沙僧和一个妖怪打成一处，一堆小妖在一旁摇旗呐喊。
　　
　　二人连打三四十回合，都没有分出胜负，小唐连忙推推八戒，让他上去帮忙。八戒紧一紧腰带，挥舞着钉耙便杀了上去。
　　
　　那妖怪正与沙僧杀得兴起，哪里防备从后面又冲了一个人出来，一下子手忙脚乱。而沙僧看到八戒，一下子信心百倍：“二师兄，你们逃出来了！”
　　
　　“别说，红红那孩子还真有两下子，这次还多亏了他。”八戒边打边说。
　　
　　沙僧四下搜索了一下，看见不远处小唐站在红孩儿身后，很有精神的样子，也就放心了，开始对面前的妖怪全力进攻。
　　
　　那妖怪本来和沙僧就是平手，这次又多了个八戒，立刻就左支右绌，招架不住。见势不妙，妖怪大喝一声：“小的们，一起上啊！”
　　
　　边上的小妖们一涌而上，那妖怪立刻轻松了好多。眼见八戒和沙僧有些忙乱，小唐不禁开始担心，他不止一次痛恨自己的手无缚鸡之力，推了推红孩儿：“红红，你去帮忙。”
　　
　　“我去的话，他们把你捉走都没有关系吗？”红孩儿悠哉悠哉的来了一句。
　　
　　“当然没有关系，你去帮他们，我不能让他们受伤！”见八戒被打了一鞭子，小唐更着急了。
　　
　　红孩儿深深的看了他一眼，伸手捶了捶自己的鼻子，喷出一团火来，直烧得众妖怪哭爹喊娘。八戒和沙僧趁机抓住小唐，逃脱了险境。
　　
　　“红红，你真厉害，在水底下都能烧火。”刚一脱险，小唐就很大方的夸奖红孩儿的功劳。
　　
　　红孩儿一脸得意洋洋，大眼睛亮闪闪的：“我这可是三昧真火，普通的水哪里能奈何的了它！”
　　
　　悟空在岸上已经等得不耐烦了，一见他们上来，连忙呈上一张拜帖，笑道：“刚才老孙在这里无聊，来了个黑水河河神，说那妖怪是西海龙王的外甥，占了他的河府，求我们为他报冤。正好有个小妖带了个请书匣儿出来，被老孙一棍子打死了，简帖在这里，是请西海龙王一起来吃小唐的肉的哩。”
　　
　　西海龙王？这个名字好耳熟啊，小唐挠挠头。悟空又道：“干脆，我把这帖儿带去，给那龙王老头看看，这可是供状啊！”
　　
　　众人都说好，忽然小唐啊的一声惊叫出来，悟空火起，跳起来道：“你个小唐，总是这般怪模怪样一惊一乍的，有什么事便说！”
　　
　　小唐迟疑的看看一旁安静的小白，道：“西海龙王，是不是就是你爹啊？”
　　
　　“啊！”悟空叫道，“这么说来，小白，那妖怪还是你的表兄弟哩！”
　　
　　小白不言语，只是默默的扭过了头。小唐忽然想起来，当初如果不是西海龙王告他忤逆，小白不至于被绑着杀头。他有些后悔，上前摸了摸小白的脑袋：“罢了，还是让空空直接去找那个龙王吧。”
　　
　　小白摇了摇头，幻化出人形来：“这个妖怪我知道的，还是我去除了他罢。”
　　
　　面前的少年，白衣翩翩，眼如点墨面似冠玉，相貌清雅，仿佛不食人间烟火一般。小唐一下子自惭形秽了，天啊，如果有小白在，那些女妖怪神马的，哪个还会正眼看自己啊！
　　
　　“小白，你好帅。”半响，小唐忽然下了这么个结论，“你以后不许变马了，就这个样子，我们一起走路好了。”
　　
　　小白无奈的看了他一眼，说道：“二师兄三师兄，麻烦与我一起去黑水河除妖。”八戒沙僧答应一声，各自拿起兵器，扑通扑通的跳入水中。
　　
　　又不理我，怎么连小白都不理我，长的帅了不起啊！小唐有些委屈了，他扯住悟空道：“空空，为什么你不跟他们一起去？”
　　
　　悟空道：“你不知道，老孙水里行当没有那么厉害，还是小八和瓜瓜去比较好。”
　　
　　小唐道：“那你当年是怎么闹的龙宫，抢的金箍棒呢？”
　　
　　悟空仿佛被戳到了肺管子，他可不是能被人抢白的性子，呼的一下跳了起来：“你莫非是看我不起吗？”
　　
　　“当然不是，”小唐也有些生气，“我只是好奇嘛。我什么时候看你不起过，还不是一直把你当英雄来对待的？”
　　
　　的确是，悟空有点气短了，哼了一声，转头看向河面不言语。没有一会儿，就见河水呼啦啦往两边分开，那妖怪和小白互相打斗着跳了上来，而八戒和沙僧却在处理身边的小妖。
　　
　　“三太子，我母舅已经不认你了，你还不如与我一道为妖，在这黑水河中快活，何必要保那凡僧，给他做牛做马？”那怪一边打一边说道。
　　
　　什么，想诱拐他家小白？小唐顿时觉得前所未有的压力，他张开双手做喇叭状，大声喊道：“小白才不是做牛做马，他是我们中间不可分割的一部分，你休想拐了他去！”
　　
　　小白百忙之中恶狠狠的看了那个乱喊乱叫的人一眼：“我心里自有分寸，你给我闭嘴！”
　　
　　红孩儿在一旁看的有趣，笑道：“小唐叔叔，如果是红红被妖怪捉住，你会不会来救我？”
　　
　　小唐点点头：“肯定会了。红红也是我们中间不可分割的一员！”
　　
　　红孩儿看看一旁手持金箍棒时刻护在小唐身前的悟空，再看看卖力打怪的小白八戒沙僧三人组，忽然间心里咯噔一下，似乎明白了，为什么这些一身本事的人，都甘心护着这个到处是毛病的凡僧，且毫无怨言。
　　
　　小白将长剑挽了个花，卖了一个破绽，那妖不知是诈，一头钻进来，小白使个解数，一剑刺中妖精的右臂，又一脚踢翻在地。一旁的八戒和沙僧早就收拾完了众小妖，见状便上前将那妖怪绑住，拿上岸来。
　　
　　小唐傻愣愣的问：“你为什么要吃我呢，谁告诉你吃我的肉会长生不老什么的？”
　　
　　那怪直眉楞眼的，口气很冲：“既然被你抓住了，要杀要剐随你，偏这么唠唠叨叨的！”
　　
　　悟空一拳头揍在他身上：“我师父问你话呢，你还不招？”
　　
　　那怪看了悟空一眼，估计在盘算这个人可否得罪的起，不过，最后还是屈服在那个拳头之下了，老老实实的回答：“都是这么说的，说这个唐三藏你是十世修行的高僧，吃他一块肉可以长生不老的。”
　　
　　小唐望天，这到底是哪里的传言啊，他真的这么有用，一定自己割块肉自己吃了。悟空咄了一声，道：“你个妖怪，被骗了还不知道。这个唐三藏根本不忌荤腥，满口胡话，哪里是个高僧！”
　　
　　八戒沙僧红孩儿一起吃吃的笑了起来，就连小白都莞尔一笑。他这一笑，宛如冰雪初融，端的是倾国倾城，小唐顿时觉得“既生瑜何生亮”了，不过他坚决不承认自己是嫉妒。
　　
　　小白对悟空说道：“大师兄，还是要劳烦您一趟，将这厮送去西海吧。我与他好歹亲戚一场，不能见他就此送了性命。”
　　
　　悟空便押解那妖回西海不提，小白对他们远去的方向愣了半天，叹了一声，又幻化成白马。小唐见了，连忙大呼小叫：“不行啊，我们不是说好了，你以后就变作人形，我们一起去取经的吗？你怎么还是变回马啊！”
　　
　　白龙马头一偏，不去理他。小唐叫了两声也就明白了，搂着小白的头不再多说什么。当年，让小白变作脚力的是菩萨，让他跟着自己西去取经的也是菩萨，现在，因为自己的话，小白变化了来帮忙打妖怪已经是逾越了，如果真的恢复人身上路，估计第一个不饶他的，也会是菩萨。
　　
　　不过，这样一来，小唐更加不肯骑马了。本来他就舍不得小白，也只有走平地的时候才肯骑一骑。现在就别提了，不但不肯骑马，连本来放在马上的一些衣物行李都统统要求小八担着，生怕马儿累到，小八怨声载道。走不了几天，众人看见小唐一脚的水泡，又都一致要求他重新骑马，就连小白也总是衔着他的衣角，一副可怜巴巴的样子。
　　
　　小唐眼角跳了两跳，这帮子臭家伙。之前他也没有少走路，也没有少起水泡，怎么现在一个个的反而事情多了起来。没有办法，空空的拳头实在是太恐怖了，于是，小唐只好像原来一样，走平地的时候偶尔骑骑小白，才让大家安静下来。



第十七章 
　　
　　东去春来，师徒四人的行囊是越发的沉重，冬天的厚棉袍厚棉裤什么的，足足有一大堆。小唐当机立断，沿路上看到有穷苦人家便将一些旧了破了的送出去。行李减重不少，可几个徒弟都颇有微词，觉得这些要不就是小唐亲手做的要不就是花钱买的，不应该这样大方，倒是小唐百般许诺，每次换季衣服都由他来做，几人虽还有些愤愤不平，不过也没有多说什么。
　　
　　路边的杨柳都冒出了新芽，远远看上去一片嫩绿，很是雅致。一行人一边赏玩风景一边慢慢走着，忽然听到一声吆喝，仿佛千万人一起呐喊一般。悟空道：“我去看个究竟。”便将身一纵，踏云光起在空中。抬眼观看，却见远处一座城池，城门外一片沙滩空地，许多和尚在那里扯车呢。
　　
　　车子里装的都是砖瓦木头土坯什么的，都是陡坡，车子根本上不去，和尚们都在齐力喊号子，所以才有那么大的响动。再一看，城门里走出两个少年道士来，那些和尚看到更是害怕了，加倍出力的扯那车子。
　　
　　悟空有些奇怪，和尚为什么会怕道士呢，倒是想一探究竟。于是，他便按落云头，摇身一变，成了个游方的老道，左臂上挂着一个水火篮儿，手敲着渔鼓，唱着道情，来到城门口，对那两个道士一施礼，慢慢的开始套话。
　　
　　原来此处叫做车迟国，国君好道灭僧，要求这些和尚去帮道士修房子，才会有这一出。悟空问清楚后，将那两个道士打杀，放了一众和尚们，带了十数个人回去找小唐一五一十的说明了情况，去到智渊寺歇下。
　　
　　刚到寺庙门口，众僧叫道：“看家的！”一个老和尚出来，看见悟空便倒身下拜：“爷爷，你来了！”悟空道：“你知道我是哪个，就这样的拜？”那和尚道：“我认得你是齐天大圣孙爷爷，我们夜夜梦到你。太白金星常常来托梦，说只等你来，我们才能活命。”
　　
　　小唐弯下/身子，在红孩儿耳边悄悄说道：“红红，看到了吧，你空空叔叔多能干，就连天上的神仙都帮他传名。等你长大了，也要像你空空叔叔一样，做个顶天立地的好男儿，知道不？”
　　
　　这话说得悟空大是欢喜，很满意的看了小唐一眼，帮他做介绍：“这是我的师父，大唐皇帝驾下去西天取经的高僧唐三藏。”那些和尚顿时肃然起敬，对着小唐一躬到地：“见过大唐圣僧！”并且态度严肃认真又不失崇拜的说道：“大唐果然人杰地灵，圣僧仪表堂堂，果然是上国大邦之人！”
　　
　　呃，看到我就这样惊讶，要是看到小白，还不把你们给惊艳死！不过，被他们这么一对待，小唐也不好继续没有形象了。他整了整身上的袈裟，神色庄严，嘴角微微上翘，眼里却没有笑意，仿佛平易近人，但又仿佛高不可攀。这些和尚看到这副高僧做派更是心惊了，当即恭恭敬敬的将他领入干净的禅房中，安排斋饭款待。
　　
　　“哈哈哈！”和尚们走后，悟空他们指着小唐便开始大笑起来。
　　
　　“小唐，你是不是没有吃饱啊？看你眉头皱的！”和尚们怎么会知道这个高僧是吃肉的呢，所以准备的斋饭可是全素的。悟空看小唐那食不下咽的样子就觉得好笑不已。
　　
　　红孩儿笑得滚在沙僧怀里：“小唐叔叔，那些和尚吃饭前念经，你又不会念，还站在那里动什么嘴啊！”
　　
　　八戒揉着大肚子，笑道：“师父，你终于也尝到吃素的滋味了！”
　　
　　沙僧也憨憨的笑着：“师父，二师兄这次可真是解了气。”
　　
　　悟空忽然想到了什么，又道：“小唐，肉干什么的已经吃完了，本来就打算到这里再买一些的。”
　　
　　小唐满脸愁苦，他是无肉不欢的人，晚上的清粥小菜他根本没有吃饱。看着徒弟们嘲笑，他也只好呵呵的跟着傻笑，一边揉着肚子，他真的好饿啊！
　　
　　半夜，八戒和沙僧睡得正香呢，就听到“醒醒，醒醒”的声音，原来是悟空。沙僧道：“大师兄，你这么晚还没有睡？”八戒则是揉着眼睛嘟囔着：“白天走路还不怕辛苦，大晚上的又叫什么叫？”
　　
　　悟空道：“我带你们去吃宵夜啊。这城里有做三清观，观里有许多供奉，馒头足有斗大，烧果有五六十斤一个，无数菜肴，果品新鲜，要不要去吃？”
　　
　　听见好吃的，八戒立刻清醒了，流着口水道：“要去要去。”悟空道：“大家小声点，不要吵醒了小唐和红红，都跟我来。”
　　
　　几个人套上了衣服，悄悄的走出门前，随悟空踏上云头腾空而去。只是他们走后，红孩儿闷在被子里偷偷的笑了――这个空空叔叔真是个妙人啊。
　　
　　悟空带着八戒沙僧道了三清观，只见那些道士们还在不停的念着经，便念了一个咒，平地上呼的刮起一阵狂风，将灯光吹灭，花瓶烛台统统吹倒。众道士这才各自退回。
　　
　　几人闯上三清观，八戒拿起烧果就往嘴里塞，这只手还抢大馒头吃。沙僧也抓过了一块烧饼开始吃，却见悟空并不着急动手，而是慢条斯理的从怀里掏出一块布来，往祭坛上一摊，将烧果啊馒头啊素馅包子啊什么的往里装，包了一个兜兜，然后自己才拿了几个果子吃起来。
　　
　　八戒狼吞虎咽吃了个半饱的时候，悟空便揪住他的耳朵让他赶紧走。三人这又驾云起身，走了没有一小段路，悟空又按落云头，不知道从哪里弄来一整只烧鸡，同样兜起来，回了寺庙。
　　
　　小唐睡得正香，忽然间鼻翼闻到一股诱人的香味，鬼使神差的闭着眼睛就坐了起来，就听到有人在耳边小声的笑：“小唐叔叔，醒醒啊，空空叔叔给你带好吃的回来了。”
　　
　　有好吃的！小唐顿时睁开了眼，如小狗一般望向一旁的悟空――手里的烧鸡。悟空见他亮晶晶的眼神，叹了口气，将手里的包袱递了过去，口气很是凶恶：“我和师弟们出去吃些东西，想到你也饿了，就带些剩菜剩饭回来。你要吃就吃，不吃拉倒。”
　　
　　这是剩菜剩饭？小唐看着这些香喷喷的食物，咧开嘴笑了：“既然是空空特意剩下给我的，我一定要努力的吃掉！”
　　
　　“谁特意剩了，还不是顺手。”悟空扭过脸，小声的说。
　　
　　小唐吃得欢快，这只烧鸡，和当年小梅送给自己的鸡腿，一样的美味。
　　
　　第二天一早，小唐便起身准备前去倒换关文。红孩儿笑道：“那昏君信道士，打和尚，还是我们一起陪小唐叔叔去吧。”悟空点点头，带了通关文牒，沙僧捧着钵盂，八戒拿了锡杖，将行囊和小白留在寺庙里，一行人径直走到宫殿前。
　　
　　那国王本想处死几个和尚，但看在大唐这个强有力的后台的面子上，还是派人将他们请了进来。正好此时，三个国师虎力鹿力羊力大仙也都也上了朝，大模大样的坐在一旁的椅子上，对所谓的大唐高僧也有些好奇。
　　
　　好年轻的高僧，这是在场所有人的第一印象，而第二印象则是，好奇怪的弟子们：一个毛脸雷公嘴的，一个长嘴大耳的，一个面如黑锅底的，还有一个更是个六七岁的奶娃娃。这个奇异的组合一下子吸引了大家的眼球，就连国王都对小唐肃然起敬，毕竟他那几个弟子长得一副恶人样，能管住这样恶人的和尚一定有法力。
　　
　　小唐刚接过倒换好的通关文牒，正打算给那些和尚求情，就听见有人来奏，说今年无雨，地里干旱，希望能够让国师求雨。悟空在下面吃吃的笑起来：“求雨啊，这么简单的事情，还要劳烦国师吗？”虎力大仙心中不爽，道：“你这和尚，难道也懂求雨的方儿吗？”悟空笑道：“我的儿，我当年学会求祷的时候，你还不知在哪个角落吃奶哩！”
　　
　　虎力大仙大怒，当即要与悟空一决高下。小唐乘机上前道：“贫僧也听说过贵国敬道灭僧的缘由，特地在此讨个情。如果顽徒能够求得了雨，就请国王放过那些和尚吧。”
　　
　　国王还未开口，虎力大仙倒是先一口答应了下来，一番口舌后，他率先登台求雨。有悟空在，哪个神仙敢听那道士的，这一场悟空赢得容容易易。几名道士不服气，又提出赌坐禅来。提起坐禅，悟空和小唐都是坐不住的性子，两人面面相觑，倒是红孩儿主动出来应战。他的方法很简单，坐在那里，然后元神出窍，隐在半空看着对面台上的虎力大仙直乐。可红孩儿也不是一个有耐心的，不一会儿就烦了，偷偷的跑到虎力大仙身后，往他屁股下面喷了一团火，虎力大仙一声惨叫落了下来，摔了个半死不活。
　　
　　接着的隔柜猜物，小唐他们又赢了个轻轻松松，这下三个国师绷不住了，直说要赌砍头剖腹下油锅。悟空正要应战，被小唐扯住了：“空空，这些都是玩儿命的，我不许你去玩。”
　　
　　看着小唐担忧的眼神，悟空心软了，可再一想到那些待救的和尚，悟空笑道：“没事，这些东西奈何不了我。”
　　
　　“我当然知道奈何不了你！”小唐倔脾气也上来了，“可是，毕竟会疼的好不好。”
　　
　　红孩儿在一旁劝道：“小唐叔叔，就让空空叔叔去试试，说不定能揭穿这些国师呢！”
　　
　　小唐没有办法，眼巴巴的看着悟空走到刽子手面前。那刽子手一刀将悟空的头砍了下来，倒是没有血，悟空肚子里叫着：“头来！”
　　
　　那虎力大师慌了，开始念咒语，叫本地的土地将头扯住。小唐见那头动也不动，心里焦急，他知道一定是有人暗中下手了，当即破口大骂：“不管你是何方神祗，只要敢再扯住空空的头，等我上了西天，一定跟佛祖好好的告状，打你个不得翻身！”
　　
　　土地怕了，手一松，悟空的脑袋便完好无损的回到他脖子上，连点疤痕都没有。小唐松了一口气，悟空上前，狠狠的敲了一下他的光头：“我要你多事吗，就算这个头不肯来，我也能长出一个！”
　　
　　“是是，我知道。”小唐很狗腿的笑笑，悟空哼了一声，对着国王叫道：“国王，也让国师去砍砍头啊！”
　　
　　红孩儿扯扯八戒的衣服，笑道：“小八叔叔，刚才，空空叔叔好像脸红了。”
　　


第十八章 
　　
　　车迟国国王也是个正常人，对砍头剖腹下油锅等等惨烈的现场没有想观看的欲/望，连连挥手要求他们罢斗。只可惜三个国师怎么都不答应，非得把取经众人弄死才肯放手。
　　
　　小唐也火了，泥人也有个土性啊，他一再的不想多些瓜葛，于是，他豪气万丈的一拍椅子扶手：“空空，给他们点厉害的看看！”
　　
　　取经组合中排名第一的打手悟空同学精神百倍手段频出，很快将三个国师一一拿下，原来是老虎，鹿以及羚羊三个动物。悟空见那国王泪如泉涌，上前道：“你怎么这么糊涂，他们本是成精的山兽，同心到此害你。见你现在气数还旺，不敢下手。再等两年，你气数衰败，他们就要害了你的性命，夺了你的江山！”国王这才醒悟，一方面大摆宴席，一方面又张贴了招僧榜文。
　　
　　好些天后，小唐他们才得以离去。几个人走出车迟国的第一件事，便是到河边捞了不少鱼烤来吃，这些日子的素斋可是将他们嘴里都淡出鸟来了。
　　
　　红孩儿吃得满脸乌黑，呼呼的吹着气，嘴里含糊不清：“小唐叔叔，你怎么知道在烤鱼上面加蜂蜜，居然这么好吃。”
　　
　　小唐又拿了一条烤好的鱼递给他：“好吃你就多吃点，再来一条，堵住你的嘴。”
　　
　　悟空也拿了一条吃着，一边瞥眼看一旁的小唐。只见小唐笑呵呵的不停将那些烤鱼转来转去生怕烤糊，又忙着往鱼上面抹蜂蜜撒调料，还将烤好的一一分发给众人，自己却一口都还没有吃到。他便放下手里的树枝，过去狠狠的敲了一下八戒的头：“呆子，你吃这么多，都快吃完了，你还不再去捞？”
　　
　　八戒已经许久不许吃荤了，每次都是别人吃着他看着流口水，这次小唐忽然间大发慈悲允许他也吃荤，恨不得长出两张嘴两个肚子来。无奈，他们几个都知道，师父是可以没大没小的，大师兄万万不能得罪，于是，他只好嘟着嘴，脱去上衣，摇摇摆摆的走进河里捉鱼。
　　
　　去了这么一个大肚汉，小唐明显没有那么忙了，沙僧傻笑着将火边一条烤好的鱼递过去：“师父，你吃。”红孩儿也拿起一条，笨手笨脚的在上面抹上了蜂蜜，也讨好的递过去，满脸灿烂的笑：“小唐叔叔，这个是红红亲手做的，给你吃。”
　　
　　小唐万分感动，一手接过一条鱼，左一口右一口，样子无比的傻。悟空抚额，这种人，到底能不能取得真经啊？
　　
　　日子一天天过得很快，不知不觉春去夏尽，又到了秋天。这天天色已晚，小唐便要求悟空变房子出来睡觉，悟空指着前面不远处笑道：“我听见前面有锣鼓的声音，想来是有人家，不如去那里借宿吧。”
　　
　　走不多时，果然看见一条大路，路尽头乌压压的一片，显然是有人家。几人迤逦走来，就见路头上有一家，门外竖着一个旗幡，里面灯火辉煌，小唐道：“还是我先去问问，看能不能借宿，你们不许乱闯。”
　　
　　他收拾了一下衣服，拖着禅杖，就来到人家门前敲门。一会儿便出来一个长者，施礼道：“和尚，你来迟了。今日我们舍下斋僧，尽饱吃饭，你怎么这时才来？”小唐躬身道：“老师住，贫僧是东土大唐钦差往西天取经者，特来告借一宿，天明就行。”那老者摇手道：“和尚，出家人休打诳语，东土大唐到我这里，有五万四千里路，你一个人如何来得？”小唐回道：“我还有四个徒弟一匹马，多亏他们保护才来的呢。”老者点头道：“既然如此，那就请他们一起来吧。”
　　
　　小唐回头叫了一声：“空空小八瓜瓜小白红红，过来这里。”那悟空本来性急，八戒生来粗鲁，沙僧也很莽撞，三人听到招呼，便一阵风似的闯了过来，吓得那老者跌倒在地，以为是妖怪，直到看到笑眯眯的红孩儿时，那颗苍老的心灵才微微得到些治愈。
　　
　　吃完斋饭后，小唐问道：“老施主高姓？”老者道：“姓陈名澄。”
　　
　　姓陈啊，好像自己的俗家姓名也是姓陈。想到俗家姓名和便宜父亲，小唐的脑海中晃过了母亲挂在房梁上的凄惨模样，心里便是一冷。他不愿意就此说下去，便问那老者，为什么好好的做斋事。那老者哀声叹气，将那灵感大王的事情都说了，原来这次轮到他和他弟弟陈清家送上童男童女，他们是为了两个苦命的孩儿，才提前做下这个斋事。
　　
　　悟空笑道：“老公公，你府上这么大的家当，拼了五十两银子，就能买一个童男，再拼一百两银子，就能买一个童女，你干嘛不去买呢？”
　　
　　小唐指着红孩儿道：“诺，我这里就有一个童男，卖给你们好了。”
　　
　　红孩儿咬牙切齿：“小唐叔叔，在你心里我只值五十两吗？”
　　
　　小唐笑道：“岂止啊，我才刚发现这个赚钱的买卖。把你卖了，可以换五十两，那些妖怪又保证吃不了你，你还可以再回来，接着再卖，一本万利啊。”
　　
　　红孩儿鼓鼓腮帮子，蹦到小唐膝盖上坐好，扯着他的衣服，做万分委屈状：“小唐叔叔，你都不疼我。”
　　
　　小唐忙将他搂入怀中安慰，那陈清苦笑道：“老爷，你不知道，那大王甚是灵感，常来我们人家行走，我们这些人家的事，他没有不知道的，替换不得啊！”
　　
　　悟空道：“原来如此，这样也罢，你且抱你令郎出来，我看看。”那陈清连忙到里面，将独子陈关保抱了出来，悟空见了，默默的念声咒语，摇身一变，变作那关保儿一个模样。两个孩子，手拉手，在灯前跳跳蹦蹦。陈家庄的人都吓得不行，悟空现了本相，道可以代替去做祭品，那陈清大喜，连连磕头相谢，倒是陈澄，也不谢，只是倚门痛哭。
　　
　　悟空笑着一指赖在小唐怀里撒娇的红孩儿：“老大，对这个娃娃说些好话，让他变作你女儿的样子，也救你女儿一命。”
　　
　　红孩儿嘟起嘴：“空空叔叔，我才不要变。”
　　
　　那陈澄连忙对他磕头不止，只希望能够救自己女儿一命。小唐将他扶起，思绪有些恍惚。他仿佛见到当年抱着他痛哭的温娇小姐，见到为了小梅跪在方丈堂苦苦哀求的路老汉，还有，那个视他如敝履的陈光蕊。
　　
　　“红红，你要是能帮他，就帮一帮吧，反正那妖怪横也不是你们两个的对手。”小唐摸了摸红孩儿的脑袋。
　　
　　红孩儿偏着头看了看他，笑了：“好吧。陈施主，麻烦把你女儿抱出来。”
　　
　　那陈澄急入里面，将女儿抱了出来。一家子不管男女老少，统统出来求告，只请救孩子性命。那女孩子生得白嫩俊秀，正袖着果子吃，一抬眼看见玉雪可爱的红孩儿，便摇摇摆摆的走到他跟前，将袖中的果子分他一半。
　　
　　果然，我家红孩儿人见人爱花见花开，这样的小姑娘完全逃脱不了他的魅力！小唐看着两个孩子的互动，很是得意非凡。
　　
　　红孩儿仔细打量了一番那个女孩子，也念了个咒，变成了她的模样，和悟空变的陈关保一起，手拉着手，笑嘻嘻的看着面前的陈澄陈清兄弟两个。
　　
　　陈家庄众人，将悟空和红孩儿并一些猪羊花红的，都抬到灵感庙里排下，然后叩头离开。红孩儿见人都散了，对悟空道：“空空叔叔，你对别人的事情老是这么大包大揽的，就不怕小唐叔叔担心吗？”
　　
　　悟空看了他一眼，道：“你不知道，小唐这人是个省事没脑子的，这些分明是菩萨安排的劫难，他不管那只有我来管。”
　　
　　红孩儿笑道：“那这次，小唐叔叔为什么又愿意管了呢？我看他好像很难受的样子，莫不是他想起俗家的事情来了？”
　　
　　悟空摇摇头：“小唐从来没有跟我说过他俗家的事。不过，包袱里有一方绣着梅花的帕子，小唐时不时的拿出来看，我问过他，他说是他没过门的媳妇给他绣的。”
　　
　　不是吧！红孩儿当机了：“空，空空叔叔，你，你是不是，说的那方，绿色的，绣着红梅的？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“惨了，”红孩儿一声嚎叫，“前几天吃完饭，我拿它出来擦油，然后不小心，扯坏了。”
　　
　　“红红，你完了，小唐要是知道了，一定念一千遍紧箍咒咒你。”悟空很是幸灾乐祸的看着他。
　　
　　红孩儿还要说什么，只听得外面风响，顷刻间，门外进来了一个金甲金盔的妖怪。那妖怪拦在庙门口问道：“今年祭祀的是哪家？”悟空笑吟吟的回答：“是庄头陈澄，陈清家。”那妖怪心里疑惑，以前的孩子一个个都是被吓破了胆的，怎么这个还能回答？他又问：“童男童女叫什么名字？”悟空道：“童男陈关保，童女一秤金。”
　　
　　那妖怪更加疑惑了，忽然就听红孩儿叫道：“大王，你赶紧来吃了我吧，我做错了事，回去也活不了啊！”
　　
　　悟空笑道：“一秤金，你急什么，他应该先来吃我，然后再吃你的。大王，请先吃我吧。”
　　
　　灵感大王吓得倒退两步，不是吧，今年送来祭祀的，怎么都是胆子这么大的孩子，还哭着喊着求要被吃？这样一来，他反而不敢动了，只是看着桌上的两人，不知道下一步该怎么办。
　　
　　悟空忽然跳了下来，现了本相，举起棒子劈头便打下去，那妖怪吓了一跳，连忙往回就撤。红孩儿二话不说，直接喷火，那妖怪直被烧得哭爹喊娘，一路逃走。二人又呼呼喝喝的追在后面，直看到他钻入黑水河中方才作罢。
　　
　　

第十九章 
　　
　　回到陈家庄后，悟空手舞足蹈的讲述打妖怪的细节，那陈家庄的人万分欢喜，连连称佛。而红孩儿则是低着脑袋，一声不吭。
　　
　　“红红，你怎么了，受伤了吗？”小唐对他的反常很是担心，一回房便将他拉到身边，上下其手的开始检查。
　　
　　红孩儿低着头，扭着衣角，不是的瞟一眼一旁的悟空，就是支支吾吾的什么都不肯说。悟空有些着急，这个样子，不是在暗示自己欺负他吗？
　　
　　果然，小唐怀疑的眼神在他俩之间转来转去，悟空望天，决定先洗清自己的冤枉。他一推红孩儿：“你倒是老实招啊！”
　　
　　红孩儿扭捏了一下，刚想开口，小唐忽然惊叫出来：“你们，你们两个……！”
　　
　　不是吧，难道这两人认识这个妖怪？或者说是个貌美的女妖怪，被空空看上了？小唐天马行空的想着，可这又不是什么难开口的事啊？
　　
　　被小唐那诡异的目光盯着，红孩儿终于受不住了：“小，小唐叔叔，我，我把你的，那个，梅花的帕子，给弄，弄坏了……”声音越来越小，到最后几不可闻。
　　
　　可是，这听在小唐的耳朵里，却仿佛生生的打了个大雷。他二话不说，立刻蹦了起来，直冲自己的小包袱，将那帕子翻了出来。
　　
　　果然，红梅处有一块乌黑的油渍，而边角的地方也撕坏了一大块。
　　
　　“红――红――”小唐的语气颇为不善，红孩儿被吓得打了个哆嗦，左右看看，选择了体积比较庞大的八戒做挡箭牌，缩在他身后。
　　
　　“红红，你出来。”小唐深呼吸了一下，然后笑得和蔼可亲。红孩儿更加害怕了，紧紧的抓住八戒的衣服。八戒很怜悯的看看他，再看看面前的小唐，一把将红孩儿扯了出来，决定还是站在师父那边比较安全。
　　
　　“小唐叔叔，我不是故意的，那个，你可不可以不要念紧箍咒？”红孩儿小小声，然后眨巴眨巴雾气蒙蒙的大眼睛，力图用自己最可爱的一面来萌倒小唐，以达到逃避惩罚的命运。
　　
　　“唉，”小唐重重的叹了口气，“我要罚你。先去把这个帕子洗干净，然后把我们这些人的脏外套都给洗了。”
　　
　　就这样？红孩儿一脸不可置信，呆呆的站在那里。
　　
　　“对了，等取经过了以后呢，你要跟我一起去找小梅，也就是我没过门的媳妇儿讲个清楚。说这个帕子是你弄破的，不然的话，我怕我媳妇儿骂我。”小唐想了想，又补充了一句。
　　
　　八戒哈的一声笑了出来：“师父，原来你是个惧内的。”红孩儿也撑不住，笑了出来，气氛立刻变得欢快起来。
　　
　　“我去洗帕子！”红孩儿拿过帕子，开开心心的跑了出去。悟空看着他蹦蹦跳跳的背影，摇了摇头：“红红是提心吊胆了好久，就怕你念咒咒他呢。”
　　
　　小唐挠了挠头，从包袱里拿出一件旧衣服：“还好，小梅给我做的这件衣服，没有被那个臭小子看见，不然的话也保不住了。”
　　
　　沙僧一直沉默的看着这一切，这时终于忍不住了：“师父，他弄坏了你最心爱的帕子，就这样算了？”
　　
　　“当然算了啊，”小唐倒是被他问得莫名其妙，“难道我还要把他打一顿？还是饿一顿？”
　　
　　沙僧不说话了，他是因为打破了一个琉璃盏而被罚下界的。在天宫，各种稀奇珍宝琳琅满目，那个琉璃盏并不算什么，他本以为认个错就没事了，可没有想到，他因此被打八百，贬下界，变作这般模样，又每七日被飞剑穿胸肋下百余下。他一直在流沙河苦苦忍受着这样的苦痛折磨，心里是不服的，但谁又来管过他呢？如果，玉帝能有师父一半的宽容，那该多好，沙僧忽然间有了一个大不敬的想法。
　　
　　第二天，红孩儿精神奕奕的请战，要去黑水河打那个妖怪，说是自己犯错了，现在要将功抵罪。
　　
　　黑水河的妖怪前天晚上被烧得筋疲骨乏，正在呼呼大睡，就听得小妖来禀报：“大王，不好了，有一个和尚一个孩子，到门口叫骂，说要打进来呢！”
　　
　　一个和尚一个孩子？妖怪不由得火往上撞，大喝一声：“取我的兵器盔甲来！”带着百十个小妖出得门来。
　　
　　“你们到底是什么人，我与你们无冤无仇，你们却破我的香火，坏我的名声！”那妖怒气冲冲，对着他们呼喝。
　　
　　来的是八戒和红孩儿，八戒驻着钉耙，笑道：“我们是东土大唐圣僧唐三藏的徒弟，去西天拜佛求经的。你在这里专吃童男童女，故弄玄虚，实在是饶你不得！”
　　
　　那妖怪举起铜锤劈头就打，八戒使钉耙架住，两个人在水底下一通好杀，只不过八戒慢慢觉得手软，对一旁看热闹的红孩儿大叫：“红红，还不快来帮忙！”
　　
　　红孩儿一笑，端着枪也刺了过来，那妖对红孩儿分外忌惮，急急抵挡。在水里，红孩儿的功夫也打了个折，三人只是打了个平手。斗了两个时辰后，不分胜负，红孩儿想了想，跳出圈子，捶了捶鼻头，喷出一团火来。见那火在水底下都能烧得这么旺，那妖吓得赶紧撤退，八戒大喜，拖着钉耙在后面就是一顿乱筑。
　　
　　眼看两人就要得胜，忽然间一道五彩祥光降下，那妖倏忽间变消失不见。
　　
　　八戒和红孩儿跳出水面，只见漫天祥云，云上端坐的正是观音菩萨。八戒连忙下拜，暗地里捅了捅红孩儿，让他去将小唐等人叫来。
　　
　　小唐一看到观音菩萨，第一反应就是将红孩儿牢牢的护在身后，然后再向观音行礼：“唐三藏见过观音菩萨。”
　　
　　菩萨笑道：“三藏，你自己收了个好徒儿啊。”
　　
　　“哪里哪里，他只是个孩子。”小唐连忙将红孩儿藏好，生怕他被菩萨看了去。
　　
　　“红孩儿，我那里缺一个善财童子，你是否愿意跟我去南海修炼？”菩萨干脆越过小唐，直接询问红孩儿。
　　
　　红孩儿野性未除，对着菩萨并不客气：“我才不要，我要跟小唐叔叔他们在一起。”
　　
　　“那个，菩萨，妖怪呢？”小唐生怕他惹菩萨生气，赶紧扯开话题。
　　
　　菩萨举起手中的鱼篮道：“这就是那妖怪。他本是我莲花池里养大的金鱼，每日浮头听经，修成手段。不知是哪一日，海潮泛涨，他走到此间。我今早扶栏看花，不见这厮出拜，掐指一算，方知他在此处成精，故此织个竹篮儿擒他。”
　　
　　悟空忙道：“既然如此，请菩萨且待片刻，我叫陈家庄众信人来此，看看菩萨的金面。一则留恩，二则说这收怪之事，好教凡人信佛，好生供养。”菩萨点头答应，八戒与沙僧一齐飞跑到庄前，高呼道：“快来看活观音菩萨！”一庄的男女老少都飞奔到河边，冲着菩萨磕头礼拜，又有人画下画像，之后观音才回到南海。
　　
　　“呼。”小唐这才松了一口气，如果不是空空这么一打岔，差点他家红红要被拐走了，还好还好。
　　
　　“空空，谢谢你啊。”小唐很诚挚的对悟空表示感谢。悟空切了一声：“我又没有做什么，有啥好谢的。”
　　
　　红孩儿还是有些不解：“菩萨为什么要我去啊？”小唐摸摸他的脑袋：“我也不知道。可能是红红太可爱了，连菩萨都喜欢吧。”
　　
　　“那，那个妖怪是菩萨家里的，跑到这里来吃童男童女，明明是菩萨没有管教好。她不道歉就算了，为什么人们还来拜她呢？”
　　
　　果然是童言无忌啊，小唐无奈的笑笑：“因为她是菩萨。”
　　
　　妖怪已除，陈家庄的人仿佛过年一般，对取经一众人恭敬有加，家家户户都抢着，好酒好菜的接待。他们足足住了小半个月后才准备启程。陈家庄的人很是积极，这个说买桅杆，那个说去买船，好生热闹。
　　
　　忽听河中间高叫：“孙大圣，我送你们师徒过河！”须臾间那水中钻出一个大乌龟，足足有四丈方圆。
　　
　　悟空不放心，又盘问了那老乌龟许多事，才扶着小唐站了上去，没有一天的功夫，便过了这个八百里通天河。老乌龟又说：“我闻得西天佛祖能知过去未来，我在此间修炼了一千三百多年，想师父到西天帮我问一声，何时能脱本壳，得个人身。”
　　
　　原来就是他啊，后来弄湿了经书的那个。小唐心里有数，点头答应了他的请求，并要求几个徒弟帮忙记住，到了西天提醒他，老鳖才沉入水底。
　　
　　一行人走不了多久，天气越来越冷，小唐怕冷，身上裹了老虎皮都不管用。悟空远远的看见前面一座满热闹的集市，当即决定先去猫几天，将最冷的时候过了再说。
　　
　　小唐忙忙的点头答应，几个人找了个客栈住下，红孩儿去厨房要了一碗热热的姜汤，给小唐灌下，他这才觉得自己重新活了过来。
　　
　　看看几个徒弟，都是只穿一件棉袍，还神精气猛的样子，小唐百般感叹，怎么自己就这么撑不住呢？
　　
　　“小唐，我这件棉袍勾坏了，你帮我缝。”悟空见身上的衣服不知在哪里被扯了个大口子，当即脱下来递了过去。
　　
　　小唐连忙拿起一床被子丢到悟空身上：“这么冷的天，你还脱棉袍，不怕得伤风吗？”
　　
　　八戒拿着一盘子大馒头吃着，笑道：“我们都是修炼过的，就算不穿衣服都不会冷。”他话还没有说完，悟空沙僧红孩儿都瞬移上前，一个揪住他的耳朵一个捂住他的嘴一个狠狠的掐了一下他的大肚皮。
　　
　　“那你们还一个劲儿的要我做棉袄做棉裤？”小唐看着手上的针线，泪奔了，“不带的，你们都欺负我！”



第二十章 
　　
　　悟空八戒沙僧红孩儿不顾天气寒冷，挤到马厩里，嘟嘟囔囔的商议重大问题。
　　
　　“小八叔叔，都是你不好，有吃的就管不住嘴。这下好了，小唐叔叔不肯给我们做衣服了。”红孩儿很不满的对着八戒指责。
　　
　　八戒缩在一旁，小小声的反驳：“我也不是故意的。都是大师兄，干什么脱衣服给师父缝？”
　　
　　“你还敢说我的不是？”悟空一手伸出，目标明确的扭着八戒的大耳朵，“如果不是你，小唐会这么生气吗？”
　　
　　“大师兄，我们该怎么办呢？”沙僧担忧的问出这个问题。
　　
　　“我也不知道啊，”悟空挠了挠头，“红红，平时小唐最疼你，你想想，我们弄什么东西才能让他开心？”
　　
　　红孩儿皱着眉头想了又想：“要不，我去买一百条绣了花的手帕送他？”
　　
　　悟空敲了一下他的脑袋：“乱出主意。你先弄坏了他的帕子，现在又送帕子去惹他伤心吗？”
　　
　　“这也不行那也不行，你倒是出个主意？”红孩儿不服气的挤兑悟空。
　　
　　呃，几个人齐齐沉默了，怎么办怎么办呢？
　　
　　“我觉得，师父没有那么小气的。”小白一直静静的听他们说话，忽然间开了口，“你们还不如主动去承认，多说点好话，师父一定不会介意。”
　　
　　红孩儿一蹦三尺高：“对对，小白叔叔你真聪明。小唐叔叔最心软了，我多撒撒娇，空空叔叔小八叔叔和瓜瓜叔叔一起去说好话，肯定能过关。”
　　
　　“要老孙去说好话？”悟空额头上冒出了十字路口。
　　
　　“说两句话嘛，又不是掉脑袋，怕什么？”八戒和沙僧都觉得这个主意不错，当即拥簇着悟空，几个人偷偷摸摸的溜回了房。
　　
　　小唐正裹着被子倚在床头看书，听到外面悉悉索索的声音，就知道是几个徒弟来了。他心里有气，把书一丢，往下躺了躺，假装睡觉。
　　
　　“小唐叔叔。”红孩儿小心翼翼的喊了一声，小唐翻了个身，不去理他。
　　
　　“小唐叔叔，是我们不好，我们不应该骗你的。其实，是小唐叔叔的手艺太好了，我们都喜欢穿你做的衣服，才不跟你说的。如果我们说了，你就不做衣服给我们穿了，到时候，红红就要光屁股。光屁股的红红一定会被人笑话的，还会被人拐走去做小厮，挨打挨骂，会很可怜的。”红孩儿可怜兮兮的揪着小唐的衣服摇啊摇的，力争用自己一直所向无敌的装小卖乖来打动小唐本来就很容易被感动的玻璃心。
　　
　　其实，红孩儿说第一句话的时候，小唐已经心软了，可是他楞是压抑下自己转过去抱住红红安慰的心思，保持不说话：哼，我可不是那么好糊弄的。
　　
　　见小唐一点动静都没有，红孩儿回身扯了扯八戒，用眼神示意该他上了。八戒无奈的挪到床前，讨好的笑道：“师父，你以后不给我做衣服都没有关系，不给我吃荤都没关系，那个，你不要生气啊，生气了就会胃口不好，胃口不好就会不吃饭，那个，你要是不吃饭的话，我可就都吃了……”
　　
　　小唐蒙着被子，很想大笑出声，不过他还是咬住了被子，决定将装酷进行到底。
　　
　　八戒唠唠叨叨了半天，看还是没有效果，于是退下，让沙僧上。这可难倒沙僧了，他一向是沉默寡言不爱说话的，要不然也不会在天庭混了这么多年，还是个打帘子的，这安慰人的差事，他还是第一次做。
　　
　　“呃，那个，呃，师父，不生气了，以后师父再叫我瓜瓜，我也不生气……”他话还没说完，就被红孩儿一把扯到边上，这不是在添乱吗？
　　
　　“空空叔叔，你上。”看小唐依旧没反应，红孩儿将悟空顶了上去。悟空一脸的为难，张了张嘴，要他说出什么讨好的好听的话，简直比杀了他都难。他左右看看，却一眼瞧见自己的那件棉袍，破的地方已经补好了，针脚细密，是下了功夫的。他一把将那棉袍扯过来，在众人面前晃了晃，又将小唐从床上拽起来，笑道：“小唐，你若是生气，那还帮我补棉袍做什么？”
　　
　　小唐脸一红，伸手就想抢回袍子：“我手痒，现在就拆了。”悟空连忙将袍子套在身上，笑嘻嘻的：“不愧是小唐，针线就是好，穿着舒服。”
　　
　　小唐呸了一声，也撑不住笑了起来。众人这才放下心来，红孩儿更是一下子蹦到床上，脑袋挤到小唐身上蹭蹭：“小唐叔叔坏，就偏心空空叔叔。”
　　
　　“好，我不偏心空空，就偏心你，好不好？”小唐捏了捏他的鼻子，几个人又是一番欢声笑语。吃完饭后，悟空他们四个互相取笑玩乐，却见小唐又拿出针线做了起来，这才真正的放下了心。
　　
　　过了几日，雪停了，太阳和暖，几人才又重新启程，到了一座山凹中，却见不远处有楼台高耸，房舍清幽，小唐便建议要去那里借宿。悟空在空中看那里隐隐有些凶气，便是不准，小唐对他是言听计从，一行人就这样走了过去。
　　
　　天上随行的那些神祗互相看看，这已经是第几次取经人逃过危难了？这样下来，取经人危难不够，他们可怎么交差啊！
　　
　　几人走走停停，不觉又是早春天气，忽遇前面一条小河，碧水清波，河边有绿荫垂柳，微露着几间茅屋，煞是让人赏心悦目。悟空指着那茅屋道：“那里定是摆渡的人家。”八戒放下行李，高声道：“摆渡的，撑船过来！”
　　
　　叫了几声，就见那柳阴里面，依依呀呀的撑出一只船儿，不多时便到岸，却原来没有艄公，而是一个船娘。
　　
　　小唐心里一凛，剧情对他来说已经记不得了，这里有船娘没有艄公，难道是到女儿国了？
　　
　　几个人上了船，那妇人收了跳板，撑开船，摇动浆，不多时便过了河。小唐拿了几文钱交给船娘，见那河水清澈，也有些口渴，不过拼命忍住了――天晓得这里到底是不是女儿国啊，如果真的是，他宁愿渴死，也不想怀孕。
　　
　　没有多久，便遇到一个村庄，村口一家有一个老婆婆坐在外面做活，一抬头看见他们，忽然大笑，往屋里叫道：“快出来，人种来了！”
　　
　　人种！听到这个称呼，小唐知道，这里的确是女儿国了，不由得庆幸，还好刚才没有喝水啊，真危险。
　　
　　屋里一下子涌出几个妇人，都跟捡到宝贝一般在他们身边不停转悠――当然，主攻目标是小唐，其次是红孩儿。
　　
　　悟空被人参观的有些恼怒，做了个鬼脸，将那些妇人吓开，扯住一个妇人问道：“你们到底是怎么回事，这里是哪里？”
　　
　　那妇人道：“这里是西梁女国，一国尽是女人，没有男子，所以见了你们才欢喜。”说着，又殷勤引他们进屋，素斋素饭流水一般的送上来，然后站在一旁只是看个不住。
　　
　　几个人吃完后，便准备上路。小唐眼睛一转，摸着白龙马的头道：“好小白，乖小白，你变作人形好不好？”
　　
　　白龙马被他吃磨不过，变成了人形。红孩儿是第一次看见，不由得大惊：“小白叔叔，原来你这么好看。”
　　
　　小白点点头，一行人沿着路往西走了大概三四十里，便到了西梁国界。刚一进关口，就见街上的女人都一涌而上，嘴里叫道：“人种来了，人种来了！”又不停的对他们上下其手，吃他们的嫩豆腐。
　　
　　小白是最受欢迎的，身边被围了个水泄不通，其次是小唐，再三是红孩儿，身边也都围了不少人。小白这才明白，难怪这个小唐要他变成人形，原来打的这个主意。
　　
　　没有多久，小白的头发也乱了，衣服也被一些大胆的撕破了，更有人不停的摸他的手脸，他终于受不了了，摇身一变，变作一只丑陋无比的大怪兽，这些妇人们被吓得屁滚尿流，他们才能走出一条路。
　　
　　他们一路前行，到了一处馆驿，有一女官出来询问，并让他们稍微等待，她去禀报国君。
　　
　　“小白，不要生气了嘛。”自从到了馆驿后，小白的脸就一直黑得如同锅底，小唐给他倒一杯茶，安慰道。
　　
　　红孩儿的情况也没有好到哪里去。他个子小，又可爱，不乏有正太控的妇人，将他团团围住。他头上的两个小髻早就被弄得散乱，小脸更是被不知多少人捏过。再看小唐，顶着一脑门子的胭脂印，还围着小白转来转去的讨好，他不由得笑了出来：“小白叔叔，你看小唐叔叔那狼狈的样子。我们几个人的衣服都被撕破了，就罚他给你做件衣服好了。”
　　
　　果然，就连悟空八戒沙僧的衣服都被撕了，估计这些人是撕回去留作纪念的。女人果然是老虎啊，小唐叹了一声：“还好，我家小梅没有这么可怕。”
　　
　　“我家翠兰也好的很。”八戒立刻接了一句。
　　
　　悟空拧了拧他的耳朵：“呆子，你家翠兰是见过男人的，可不像这里一城的女子。你倒不如留在这里，这里的女人定然不嫌你丑。”
　　
　　八戒很不服气：“粗柳簸箕细柳斗，世上谁见男儿丑。说我丑的人是没有看习惯，习惯了，我比师父还俊哩！”



第二十一章 

　　那驿丞整了衣冠，径自到城中五凤楼前，对黄门官道：“我是迎阳馆驿丞，有事见驾。”黄门官即时启奏，女王陛下便宣驿丞觐见，问道：“何事来奏？”
　　
　　那驿丞道：“微臣在馆驿，接得东土大唐御弟唐三藏，有五个徒弟，名唤孙悟空、猪悟能、沙悟净、红孩儿以及白龙，一共六口，欲上西天拜佛求经。特来启奏主公，可许他倒换关文放心？”那女王欢喜道：“寡人夜来梦见金屏生彩艳，原来是有贵客到来，快传。”
　　
　　那驿丞又奏道：“那唐御弟相貌堂堂，他的徒儿白龙更是丰姿英俊，红孩儿年纪尚幼，也是玉雪可爱。只是另外的三人相貌凶恶，怕是惊扰陛下。”
　　
　　女王道：“无妨，只是让他们到阶下见礼即可。”又命太师去馆驿请众人入朝。
　　
　　几个人正在驿厅上吃饭，边上的驿馆使臣都盯着他们不放，眼睛都不眨一下，犹如饥饿的狼看见了几块上好的肥肉一般，小唐都觉得他们眼睛里在冒绿光。
　　
　　饥渴的女人真可怕，还是自家的小梅比较好，小唐一边吃东西一边庆幸自己有一个正常无比的未婚妻。只听外面有人来报：“当驾太师与驿丞来了。”
　　
　　二女官来到后，对着众人下拜，小唐一一还礼。太师见小唐长相轩昂，再一回头，见小白风流俊雅，顿时看呆在那里。
　　
　　一行人跟着太师去到了金銮宝殿上，文武百官见了他们，一个个眉开眼笑。众人行礼后，见那女王珠环翠绕，生得分外妖娆。八戒看了，忍不住流下口水，骨酥筋麻，悟空在后面狠狠的拧了他一下，红孩儿扭头吃吃的笑了一阵。
　　
　　女王也对他们上下打量了一番。果然如驿丞所言，唐三藏生得人材出众气宇轩昂，暗暗点头，不愧是天朝上国的人物，再一转头，却看见小白站在众人身侧，白衣翩翩，一副遗世独立的样子，风吹过，带起他的衣袖，整个人仿若惊鸿，似乎就要飞起一般。女王俏脸不由得一红，心里犹如小鹿乱撞。但她好歹是一国之主，按捺了一下，便吩咐安排宴席。
　　
　　宴席过后，女王便招太师在耳边不知说了些什么，太师看一眼小白，又看一眼小唐，连连点头。小唐几人心里发毛，忙将通关文牒送上打岔，女王细看一番，又取出御印，画个花字手押，传将下去。太师笑道：“我们西梁女国，自混沌开辟之时，累代君王，更不曾见个男人来此。今日唐王御弟下降，想是天赐来的。我们女王陛下，也是琴棋书画无一不精，又温顺美貌，且是一国之尊，与大唐御弟门当户对，愿招御弟为王，并招御弟的高徒白公子为贵妃，自此国家阴阳调和，生子生孙，永传帝业。”
　　
　　不是吧，一下子看中两个，想让我们买一赠一？别以为你刚才一直偷看小白我没有发现，估计是，小白身份不够，所以扯上我做个垫背的。小唐撇撇嘴，他刚才还觉得，女王会看上小白，审美观很正常呢，没有想到，人家不愧是做国王的，需要门当户对，也需要“大唐御弟”的这一个身份。
　　
　　小白脸色发黑，恶狠狠的瞪了小唐一眼，轻声骂道：“你惹的事情你解决。”
　　
　　小唐咳嗽一声：“启奏女王陛下，我们是去西天拜佛求经的，如果留在贵国，如何求取真经呢？”
　　
　　女王含笑道：“这有何难。御弟与白公子留下成亲，红孩儿如果想留也可以留下，剩下三个徒弟赴了成亲宴席后，送他们西去求经便是。”
　　
　　不是吧，你还想买一送二？眼光真毒啊，一下子就看出我家红红长大以后肯定是美男。小唐有点被吓到了，这年头，女人都开放到这个地步了吗？
　　
　　红孩儿眼睛一转，忽然间哇的一声大哭了起来，揪着小唐的衣角：“爹爹，你真的要给我找一个后娘了吗，你不要我娘了吗？我娘还在家里苦苦的等你啊！”
　　
　　说着，又转头拉住小白的手：“叔叔，我知道你一直喜欢我的爹爹，可是，我爹爹已经有我娘了，他不喜欢男人的，你不要太伤心。”
　　
　　神马情况？小唐和小白互相交换了一个惊慌的眼神，小唐更是狠狠的敲了一下红孩儿的脑袋：“红红，瞎说些什么啊！”
　　
　　女儿国众人目瞪口呆。悟空见状，唯恐天下不乱的将红孩儿拉到身边，语重心长的教育他：“红红，你爹爹不要你，你就跟叔叔们一起去取经吧。等取完经文，你也长大了，记得要好好孝顺你娘。”
　　
　　“嗯！”红孩儿哽咽着，重重的点了点头。顺便将脑袋埋在悟空怀里，偷偷的对小唐做一个鬼脸。
　　
　　小唐抚额，这帮孩子怎么可以这样，是不是他平时太好说话太宠着他们了？小白的脸色则是越来越难看，他挣脱开红孩儿的手，径自走下台阶，冷冷的看他们一眼，摇身一变，恢复了白马的形状，自顾自的走开去。
　　
　　“马，白公子，白公子怎么会变成马？”太师指着台阶前的白马，连话都吓得说不连贯了，“你，你们，到底是什么人？”
　　
　　悟空笑道：“我们是去西天取经的和尚啊，你们难道不知道吗？”
　　
　　女王深深的吸了一口气，满脸笑容的说：“御弟，既然你已经有了妻室，何不把她一并接过来，我愿意接纳她做小。”
　　
　　还没有等小唐说话，红孩儿先蹦了起来：“我娘才不会做小呢，我娘是明媒正娶的，先入门者为大，你只能做小的！”
　　
　　女王陛下被他噎得说不出话：好不容易来了一群男人，长的帅的那个疑似喜欢男人，还变成了马；身份相当的那个有妻有子，我的命怎么这么苦啊！
　　
　　不管怎么说，她还是一国之主，风度啊应变能力什么的都还是有的，当即宣驿丞上来，将取经众人带回迎阳馆驿，自己疲惫的倚在了龙椅上。
　　
　　经过一夜慎重的思考，女王陛下决定，还是送他们去取经吧，这样诡异的一伙人，自己可是惹不起。小唐众人与金殿上拜别了国王，在卫队的护送下出西门而去，直到站在城门外，几个人才一同呼了一口气。
　　
　　“红红，你给我过来！”事情一了，小唐立刻想到找红孩儿算账。
　　
　　红孩儿一溜烟的藏在八戒身后，伸出脑袋做了个鬼脸：“小唐叔叔，我说的是实话啊，你不是有浑家的吗？”
　　
　　小唐气得上来拧他的耳朵：“我还没有成亲呢，哪里来你这么大一个孩子？”
　　
　　红孩儿被拧得嗷嗷直叫，八戒沙僧连忙上来，一边一个劝住小唐，陪笑道：“师父，红红还小，他又不是故意的。如果不是他，那女王也不会放过你啊。”
　　
　　小唐气得跳脚，他眼睛一转，看见一旁淡定的小白，立刻扑了上去：“小白，我好命苦啊。好不容易收了几个徒弟，还全被红红这个小没良心的哄走了。我只有你一个了，我们两个相依为命，去西天取经好了。”
　　
　　小白迅速往旁边挪了挪，不打算理这个又开始抽风的和尚。悟空则是笑嘻嘻的过来敲了一下那个光头：“小唐，你不是真的看上小白了吧？想抛弃你那个青梅竹马了？”
　　
　　“空空，怎么连你都这么说我，你们都被红红带坏了！”小唐抱着脑袋，一脸委屈的控诉。
　　
　　几个人一边说笑一边走路，忽然从路边闪出一个女子，喝道：“唐御弟，哪里走，我和你耍风月去！”沙僧骂道：“贼辈无知！”抡宝杖劈头就打，而那女子弄阵旋风，呜的一声，便将小唐摄去，无影无踪。
　　
　　乐极生悲，乐极生悲啊！小唐坐在妖怪的洞府里，深刻的体会了这几个字的含义。他明明是知道女儿国里会有个妖怪来捉他的，可是玩闹的气氛太好了，他一时间把这个茬给忘了。他错了，他不应该故意耍宝的，看着来来去去满脸喜色在做着婚礼准备工作的女童们，小唐觉得，人生真是太悲催了。
　　
　　没有多久，两个才总角的女童，捧两盘热腾腾的面食送到亭子里道：“奶奶，一盘是人肉馅的荤馍馍，一盘是豆沙馅的素馍馍。”
　　
　　那女怪笑着将两盘馍馍递到小唐面前：“御弟宽心，我这里虽不是西梁女国的宫殿，没有那么富贵奢华，也是清闲自在的。这里有荤素两盘点心，虽你用一些压惊。”
　　
　　小唐早就闻到香味了，也听那女童回禀过，皱了皱眉道：“我要吃鱼，还要吃饭菜。至于馍馍嘛，我要吃三鲜馅的，这个人肉馅的，我坚决不吃。”
　　
　　那女怪笑道：“啊呀，还没有成亲，就跟我要这要那的了。好，女童，看热茶来，先让你爷爷吃个素馍馍，你再去办一桌上好的宴席来。”说着，她便将一个素馅馍馍放到小唐手上，温柔的说道：“御弟，你先吃一个垫垫肚子，宴席马上就好。”
　　
　　小唐拿了馍馍在手上，一时不敢去吃，连茶也不敢喝，生怕里面做了手脚。就在这时，只听一声断喝：“你这孽畜，实在无礼！”接着眼前便是一花，原来悟空不知什么时候混了进来，与那女怪斗在一处。
　　
　　“小的们，将御弟看住！”女妖喷出一道烟，将亭子罩住，自己拿一柄三股钢叉，架住悟空的铁棒。
　　
　　“空空，加油啊！空空，你是最棒的！”小唐在亭子里为悟空呐喊助威，看管他的女童一头的黑线。
　　
　　看着悟空和那女妖越打越远，最后居然打出洞去了。小唐不由得叫起来：“空空，我在这里，你先救我再说啊！”
　　
　　话刚一喊出口，小唐自己就立刻捂住了嘴巴：什么嘛，弄得好像恶魔城堡里等待王子救助的公主一样，好恶心啊。果然，等待救援什么的，最讨厌了！
　　
　　

第二十二章 
　　
　　悟空与那女妖交战到洞外，那八戒、沙僧和红孩儿都在外面等候，见他两人争斗，八戒连忙双手举钉耙，敢上前去帮忙。三人斗了多时，那女妖见不能取胜，便将身一纵，使了个倒马毒桩，把悟空头上扎了一下。悟空痛叫一声，败下阵来，八戒见事不好，也拖着钉耙退了下来，那妖怪得胜回洞。
　　
　　悟空抱着头，叫道：“厉害，厉害！”八戒到跟前问道：“哥哥，你怎么战到好处，却叫苦连天的走了？”悟空只是抱着头喊疼，红孩儿笑道：“空空叔叔，你又没有戴这个劳什子紧箍，怎么也犯了头疼？”沙僧仔细看了看，道：“你又没有受伤，不肿不破的，怎么会这么疼呢？”悟空哼哼道：“我跟她正打呢，她见敌我不过，就不知用什么兵器，在我头上扎了一下，就这般头疼难忍。”
　　
　　八戒取笑道：“哥哥，你不是常说，你的头是修炼果的，都不禁这一下！”沙僧道：“二师兄，你别笑了。如今天色已晚，大哥伤了头，师父又不知死活，怎么是好？”
　　
　　红孩儿插嘴道：“要不，我去妖怪洞里再探探？”悟空哼道：“小唐没事，我进去的时候，变作蜜蜂，见那妇人和小唐一齐坐在花亭子上，还给小唐吃馍馍。小唐这天杀的，还跟妖怪讨价还价，说要吃宴席，却又不敢动手上的茶。我在格子上看见，怕他惹恼妖怪，就现原身和那妖怪打斗。”
　　
　　八戒听了，叫道：“既然这样，那我们就去她洞门口嚷嚷，让她睡不成，省的她捉弄师父。”沙僧道：“不用了吧。大师兄又头疼，师父应该是不会见色乱性的。不如我们睡一晚上，明天早晨再去？”
　　
　　悟空点头：“你们又不是不知道小唐。他倒不至于那么不好色，不过他贼的很，估计那妖怪会拿他没有办法。”
　　
　　红孩儿笑道：“不知道小唐叔叔会怎么对那妖怪呢？是让她唱歌还是让她跳舞呢？”
　　
　　几人说笑着躺下休息，可实际上谁也睡不着，也就是半夜的时候，悟空一下子蹦了起来：“罢了罢了，我头疼也好些了，打妖怪去。”
　　
　　八戒笑道：“真不疼了？不疼就让那妖怪再扎一下？”悟空呸道：“放，放，放！”八戒拍手大笑：“放，放，放！若是我们不去管师父，他这一夜倒是浪，浪，浪！”
　　
　　沙僧道：“先别说了。大师兄，你头疼，不如让红红变化了，先去探探虚实，然后我们再做商议。”
　　
　　红孩儿点点头，摇身变作一只小虫子，飞到门里，见那门里有两个丫鬟，头枕着梆铃，睡得正香。他接着往里，却见里面红烛高照，几个女童坐在一旁拨弄琵琶，那女妖正在中间跳舞，极尽风骚之能事，而小唐则是捧着一杯茶，坐在那里悠哉悠哉的看着。
　　
　　天啊，就晓得会出这种情况。红孩儿终于明白了为什么悟空总是喜欢揍小唐――他是真的很欠揍啊！
　　
　　那女妖一曲跳完，香汗淋漓，她便顺势将身上的衣服脱下，只穿着一个肚兜，雪白的肌肤在红烛的照映下显得分外迷人。
　　
　　“御弟，妾身的舞跳得如何？”女妖吐气如兰，双手如同蛇一般缠上了小唐的脖子，在他耳边轻轻的说道。
　　
　　小唐皱了皱眉，把女妖的胳膊拿开：“你刚跳完舞，全是汗，很臭的，还不去洗洗？”
　　
　　女妖娇媚的脸蛋僵硬了一下，胳膊举在半空，放下也不是不放下也不是。红孩儿忍不住咯咯的笑了出来，那女妖马上变脸，抄起衣服套上，喝骂道：“什么人？”
　　
　　红孩儿现出原身，笑道：“是我啊，我来找我爹爹了。”
　　
　　“爹爹？”女妖的眼光在小唐和红孩儿之间转了几圈，忽然展颜一笑：“你骗谁呢，你明明就是个妖，也就跟我一样，怎么就攀了御弟做爹爹？”
　　
　　红孩儿撅嘴：“他本来就是我爹爹嘛。我爹不是凡人，你不是也听说过吗，我出生就有法力，那又如何？”说着，又转头看向小唐，撒娇道，“爹爹，娘还在家等着呢，我们赶紧去取经，然后好回家见娘嘛。”
　　
　　小唐连忙站起来，拉住他的手连连点头：“好，爹爹这就跟你出去。”
　　
　　那女妖气得咬牙，将身挡在他们面前，喝道：“不许去！”
　　
　　小唐很有耐心的解释：“美女，你看，我都有这么大一个儿子了，他又不想我纳妾，我当然要听他的。那个，多谢你的宴席了，还有，你唱歌跳舞都很好，也很漂亮，不过我还是觉得我浑家更美貌一些。”
　　
　　女妖气得浑身发抖，将钢叉拿了出来，对着红孩儿喝道：“今天有我在这里，谁都不要想把御弟带走！”
　　
　　红孩儿放开嗓子大喊：“空空叔叔，小八叔叔，瓜瓜叔叔，快来救爹爹啊，这个妖怪死活要给我爹爹当小妾啊！”
　　
　　那女妖更生气了，一抖三股钢叉，对这红孩儿便刺了过来。小唐连忙将红孩儿拉到一边护在身后，骂道：“你这个人，怎么连小孩都打？”
　　
　　红孩儿哭笑不得，他虽然没有带兵器过来，但他好歹也是会武艺的，被这个凡人在一旁拉拉扯扯的，这叫什么事？
　　
　　悟空他们在外面早就听到红孩儿的声音了，八戒一钉耙将洞门筑破，和悟空两个一路杀将进来。那妖怪举钢叉就刺八戒，八戒侧身躲过，着耙便筑，悟空又使铁棒相帮。不过三五个回合，那妖怪不知用什么兵器，往八戒嘴唇上也扎了一下，八戒疼痛难忍，拖着钉耙逃走。悟空偷眼看红孩儿已经护着小唐走出洞门，当下也虚晃一棒，败了出去。
　　
　　沙僧正在坡前和小白聊天，忽然听到猪哼哼，抬头看见八戒捂着嘴，哼哼唧唧的过来了。沙僧笑道：“你不是还笑话大师兄嘛，这回自己也肿嘴了。”
　　
　　红孩儿正扯着小唐呢，见他们吵嘴，笑道：“反正小唐叔叔也出来了，不如我放把火烧死她们？”
　　
　　小唐摇了摇头：“不行。虽然那个女妖是坏了点，可是那些女童，我看都不是妖怪的样子，是她抢来的小姑娘，都烧死太可惜了。”
　　
　　红孩儿本来还兴致勃勃的，听他这么一说，不由得鼓起脸蛋：“我知道了，那个妖怪唱歌跳舞给你看，你舍不得了。”小唐捏捏他的小脸，笑道：“你都喊我做爹爹了，你不喜欢她，我也不敢舍不得。”
　　
　　几人正在商量对策，那女妖已经杀了出来：“把御弟还给我！”
　　
　　沙僧道：“都说强扭的瓜不甜，你这么纠缠是没有用的。”
　　
　　女妖恶狠狠的说：“我不要他做相公了。据说吃了唐三藏的肉一样可以长生不老，我要把他吃了，以报辱我之仇！”
　　
　　“喂，说话要负责任的，我什么时候辱你了？”小唐插嘴。
　　
　　红孩儿和悟空一齐伸手，一左一右将他扯住，扔到沙僧身后，一人持棒一人持枪便杀了上去。那女妖持钢叉架住，只是过了几招便有些吃不消。
　　
　　小唐躲在沙僧和八戒背后，探头探脑的喊道：“妖怪，你有没有认识什么菩萨啊神仙啊，如果你不认识，我劝你还是赶紧投降的好。我们这一路上遇见好些妖怪了，有后台的都能活着，没后台的都死了。我看你唱歌跳舞都很好，还是去做个舞女吧，很有前途的……”
　　
　　那女妖本来就有些手忙脚乱的，再听小唐乱七八糟的说话，便有些头大，她瞅了个空，将身一纵，准备再次用毒桩来毒他们。悟空和红孩儿正防着她这招，都晃身躲开，妖怪扎了个空。红孩儿饶到她背后，一把火喷了出去，那女妖猝不及防，顿时被烧得跌倒在地。
　　
　　妖怪在地上滚了两滚，逃出火圈，举叉就奔小唐而来，沙僧忙擎宝杖接招。就听一声惊天动地的叫声，那怪即时浑身发抖，丢下武器，现了本相，原来是个琵琶来大小的蝎子精。
　　
　　师徒众人抬头看时，只见山坡上一只双冠的大公鸡，约又六七尺高。悟空拱手道：“昴日星官，有礼了。”
　　
　　星官收了变化，按下云头，道：“多亏六丁六甲与我送信，我才知圣僧师徒在此有难。”八戒哼哼道：“恕罪恕罪，我有病在身，不能行礼。”星官见他嘴上肿起老高，顿时笑了，用手将他嘴唇摸了摸，又吹一口气，就不疼了。悟空也笑道：“麻烦星官也把我头上摸摸。”也解了余毒。
　　
　　星官道：“圣僧，这妖怪你们想如何处理，不如除了吧。”小唐还未说话，红孩儿抢先道：“算了，她修炼成人也挺困难的。你已经毁了她的修行，就饶她性命吧。”
　　
　　星官见小唐没有异议，便驾云而去。悟空指着那蝎子精，对小唐笑道：“你当真要留下她的性命？”
　　
　　“谁让她没有后台呢？”小唐眨眨眼，“没有后台的妖精，我偏要她活。”
　　
　　几人又将妖洞里的那些女童放了，饱饱的吃了顿饭，小唐才问红孩儿：“你跟那妖怪说话的时候，说大家都知道，我不是凡人。这到底是什么意思呢？”
　　
　　红孩儿嘻嘻一笑：“这一路往西的妖怪都传遍了，说唐三藏是十世修行的好人，一点元阳未泄的。只要吃上一块肉，便能长生不老，若是女妖能得他的元阳，就能立时成仙。”
　　
　　“啊呀，看不出来你还有这本事。”悟空上上下下的打量着小唐，摇了摇头，“我看，传言有误。”
　　
　　“那，到底是谁放出这个消息的呢？”小唐追问道。
　　
　　“你说是谁呢？”红孩儿笑得狡黠，“小唐叔叔，难道你都不想一想，为什么你的一路行程，这些妖怪们都一清二楚呢？”
　　
　　小唐闭上眼，叹一口气，再睁开眼时，眼里却是一片清明：“我们谁不知道呢，无非都是揣着明白装糊涂罢了。”
　　


第二十三章 
　　
　　出了女儿国，师徒几人一路赏玩风景，倒是过了好长一段悠闲的日子。这天，到了一个颇为热闹的县城，看见满大街的人都喜气洋洋，穿着虽然不华丽，但也干净整洁。悟空随手揪了一个人问问，原来这里是不远处婆罗国的一个郡县，日子过得也还算富庶。快到中元节了，他们这里举行每年一次的斗宝大会呢。
　　
　　原来都快到中元了啊，日子过得真快，好像前不久他们还在路上买了粽子吃呢，小唐搬搬手指头算了算，已经走了有七八年了吧，也就是说，有七八个中元节，他们都在路上给荒废掉了。
　　
　　他不由得想起做小和尚的时候，过中元节的情况。和尚嘛，都是过的修行的生活，这种俗家的节日无非就是香火盛一些，收入多一些而已。不过，小唐可不同，他可是有自己的青梅竹马照顾的。通常情况下，中元节的第二天一早，小梅就会带上家里做的胡饼，还有一些祭祖的食物，有时候还会带上一小碗油汪汪的红烧肉来看他，他们便会躲到后山的林子里，吃着东西，说说笑笑。那些富家太太们，中元节的时候总是喜欢布施一些随身的饰品什么的，虽然不会太贵重，但也不至于失了身份。然后小唐便会去找负责布施的知客僧，百般软磨硬缠撒娇耍赖，总能赖到一件不值钱的小饰物，有时候是一根细细的铜簪子，有时候是一枚小小的银戒指，他便会拿去送礼，总能换来一声甜甜的“江流儿哥哥，你真好。”
　　
　　“喂，师父在抽什么风？”习惯了没心没肺的小唐的几个人对他忽如其来的情圣表情实在是摸不着头脑，八戒率先给沙僧丢了个疑问的眼神。
　　
　　“我怎么知道，刚才还好好的。”沙僧也不明所以。
　　
　　悟空直接推了推红孩儿，示意让他上，红孩儿瘪瘪嘴，这可不关他的事。
　　
　　正在几人眉眼官司打得热闹之际，小唐忽然开口了：“难得在过节的时候碰到这么个大城镇，我们多留几天吧。”
　　
　　有热闹看大家都愿意，一行人找了家看上去不错的客栈住下，并找小二问清楚情况。还有两天就是中元节了，每年中元节的时候，这里就会举行斗宝大会，然后将这些宝物进行竞价卖出。对这里的人来说，这可是个大节日，足以让全民沸腾的。
　　
　　小唐对此是好奇心满满：“我们也留下来，看看这个斗宝大会好不好？”
　　
　　“好，好，”悟空无聊的掏掏耳朵，“取经的是你，你都不着急，我们急什么？”
　　
　　斗宝大会是在县衙前的广场举行的。早在前两天，他们便搭了个台子，几乎全县的人都来了，还有周围城镇的商人们，都带着自己的镇店之宝，想着出名，也想着大赚一笔。
　　
　　“自从出了大唐后，还没有看到这么热闹的场面呢。”小唐一行人早早的都便来占了个好位置，看着熙熙攘攘的人群，不由得赞叹。
　　
　　为了不吓到众人，悟空八戒和沙僧都变作人身，本来小唐想让小白也来，只可惜小白骄傲的一瞥脑袋，说了句“龙宫里什么东西没有”，便不去理睬他。
　　
　　珍珠攒的七层宝塔，各色宝石镶嵌的屏风，甚至还有来自大唐的名家字画。每拿上一件宝物来，便会引起众人的一阵赞叹。
　　
　　“真漂亮啊！”小唐感慨。
　　
　　悟空不屑的看了他一眼：“亏你还是出家人，怎么还是个贪财的？”
　　
　　红孩儿则是扬起笑脸笑道：“小唐叔叔，如果你喜欢，我就将这些统统抢来给你。”
　　
　　这时，台下一阵骚动，只见一个商户捧着一整套的琉璃用品上了台，有琉璃盏琉璃碗琉璃盘子琉璃烛台等等，流光溢彩刹是好看。小唐以前在商场里有见过品牌琉璃制品，卖得相当贵，这一整套一定值很多钱吧？
　　
　　“喂，瓜瓜，你怎么了？”
　　
　　小唐转头一看，沙僧的眼睛一瞬不瞬的盯着那套琉璃制品，神情颇为落寞，八戒则是一脸不解的看着他。
　　
　　“没什么，那个很漂亮。”沙僧将头扭到一边，不自然的说道。
　　
　　小唐见状，悄悄的附在悟空耳边说了些什么，又将随身的一个小包裹递了过去。悟空笑着点点头，径自走到了一边。
　　
　　当月亮上来的时候，便是斗宝会的□，要评选出的前几名。第一名是那座由珍珠攒就的七层宝塔，第二名便是那套琉璃制品。
　　
　　沙僧的情绪一直到回到客栈后都很低落，不像其他人那么兴奋，而是一声不吭。悟空拿了个包裹放在他面前，笑道：“瓜瓜，打开看看是什么？”沙僧迟疑的看了他一眼，伸手将包裹打开，却吓得退后了一步。
　　
　　“大师兄，师父，这是干什么？”
　　
　　桌子上整整齐齐的摆放着那一整套琉璃制品，烛火映照下显得色彩流动。小唐笑嘻嘻的拿起一个琉璃碗，往地上一摔，就听得叮当一声，那精致的琉璃碗被摔得粉碎。
　　
　　“师父，你……”沙僧惊得大叫，就连悟空都吓了一跳：“小唐，你让我花好多钱买这个回来，是为了摔着玩的？”
　　
　　小唐将一个琉璃盏送到沙僧手上：“瓜瓜，你也摔。”
　　
　　“我？”沙僧拿着那个琉璃盏，手直抖。悟空和八戒这才明白，将准备发问的红孩儿捂住嘴拉到一边。
　　
　　沙僧低头看看地上的碎片，又看看手上的琉璃盏，再抬头看看满脸笑容的小唐，忽然间脸色一变，将那琉璃盏狠狠的往地上摔去。琉璃盏变成了千万个彩色的小碎片，沙僧呆了片刻，顺手抄起桌上的琉璃盘子，也摔得粉碎。
　　
　　不就是一个琉璃盏吗，酒具而已，为什么自己要为了这个东西承受这样的痛苦，只是一个琉璃盏而已啊！
　　
　　沙僧恶狠狠的将桌上剩下的琉璃制品一起扫到地上，不知不觉间便已泪流满面。自从修炼成仙后，他一直小心谨慎的过日子，到底是多久了，两千年还是三千年？他一步也不敢多走，一句话也不敢多说，才能够得到卷帘大将的位置，能在蟠桃会上可以得到一杯酒喝。每七日的百剑穿心啊，仅仅是因为一个小小的酒杯！
　　
　　自从跟着师父取经后，他才知道，生活原来是可以这样的。可以放声大笑，看到不顺眼的东西也可以正大光明的表示鄙视。他已经有多久没有感受过这样的日子了？沙僧痛哭出声，修炼的日子太久了，他全然忘记了自我，而现在，他终于又找回来了。
　　
　　小唐拍拍悟空的肩膀，一行人无声的离开房间，悟空低低的说道：“小唐，你这钱，花得倒也不冤。”
　　
　　离开这个地方的时候，沙僧的精神明显好了许多，偶尔也会说笑两句，这让小唐很是欣慰。城外没有多远便是一座小山，过了山头，下了西坡，便是一段平路。几人说说笑笑的往前走了大概有二十里地，忽然听得一阵锣声，从路两边闪出三十多人，一个个舞枪弄棒，拦在路口叫道：“和尚，哪里走！”
　　
　　原来是群强盗，小唐摇了摇头，这些强盗真没有眼力劲。他当即合掌道：“各位大王，我们只是出家人，哪里有什么盘缠，一路上都是靠化缘过日子的。各位大王便行个好，让我们过去吧。”
　　
　　那领头的贼人哈哈大笑：“你倒是骗哪个？我们昨夜亲眼看到你们，花三百两买了那套琉璃碗，现在倒来跟我哭穷？你若是识相，将钱和琉璃碗统统留下，我们便放你走。”
　　
　　红孩儿噗的一声笑了出来，故作深沉的拍了拍小唐：“钱财不可露白啊，这个道理你还没有我知道的清楚。”
　　
　　那贼人喝道：“还不快把钱留下，不然我们的棍子可不是好惹的！”
　　
　　悟空跳了出来，嘻嘻笑道：“棍子？玩棍子的祖宗可在这里哩！”说着，他便舞着棍子，想逗弄逗弄他们。
　　
　　沙僧上前一步，拦住悟空：“大师兄，你那棍子重，这些人禁不住。再说，这次师父是因为我才被这些人盯上，该由我来应付。”
　　
　　“好好，你去，你去。”悟空将棍子藏在耳朵里，让在了一边。
　　
　　可怜的强盗们啊！小唐都不忍心看这明目张胆的殴打了，还好沙僧下手很有分寸，只是将他们打得一个个爬在地上起不来而已。
　　
　　“唉，做强盗的，最要紧的是眼睛亮。你们这些人的眼睛不知道怎么长的，居然抢到我们头上来了。以后要看清楚了，不该劫的人不要劫，不该惹的人不要惹，知道不？”小唐在众强盗面前絮絮叨叨的发表了一通演讲，带着众人扬长而去。
　　
　　没有走多远，便看到一座小小的农舍，门口站着一位老者。小唐与那老者攀谈几句，那老者很殷勤的留他们住一晚上。小唐便带着几个人进了屋，倒是把屋里的一个老婆婆吓得够呛：“天啊，一个夜叉，一个马面，一个雷公！”
　　
　　小唐笑道：“像雷公的是我的大徒弟孙悟空，像马面的是我的二徒弟猪悟能，像夜叉的是我的三徒弟沙悟净。他们虽然长的凶恶，不过都是大好人，面恶心善的那种，你们不要怕。”说着将红孩儿抱在膝盖上，“如果实在害怕的话，就不要看他们，光看我和这个孩子就是了。”
　　
　　那老婆婆这才稍微定性，看红孩儿玉雪可爱，便真的一个劲的看个不住。八戒笑道：“我又斯文又俊秀，不比师兄撒泼，老人家，你怎么不看我呢？”悟空笑道：“对，你若是嘴不长耳朵不大脸不丑，也是个好男子。”
　　
　　那老者安排了饭食，天色已晚，老婆婆掌起灯来，又和他们聊天。说着说着便说到自己的儿子，老夫妻两个抹泪道：“那厮专生恶念，不务本分。专门打家截道，杀人放火的，自五日前出去，到现在都没有回来。”
　　
　　小唐看看沙僧，心道：“瓜瓜，或者你打的那帮人里，就有他了。”
　　


第二十四章 
　　
　　被打的那帮强盗里，果然有老者的儿子。这天他们被打得爬在地上，直到晚上的时候，才能爬起身来，又不敢追过去，只是在外面晃荡。约莫到了四更时分，才结成一伙，在门前打门。
　　
　　老者听到门响，便披衣起床，刚把门打开，那帮贼一拥而入，喊道：“饿了，饿了！”那老者的儿子忙冲到里面，叫他妻子起来煮饭，他自到后面去拿柴，一瞥眼便看到院子里拴着的白马，便问是哪里来的，他的妻子道：“是东土取经的和尚，在这里借宿。”那厮听到，便走到厅里，拍手笑道：“兄弟们，造化，冤家在我家呢！”
　　
　　众贼开心不已，商定了要吃饱饭后去拿住他们，剁成肉酱。说着，几个人磨刀的磨刀，磨枪的磨枪。那老者听到了，悄悄的走到后园，叫起小唐等人，说明情况，让他们赶紧从后门走，自己又悄悄的回去睡下。
　　
　　那些强盗们吃饱了饭食，已经是五更天了，他们一齐到后园却发现人不在了，见后门开着，便叫道：“从后门走了！”便一个个健步如飞的追赶出去。
　　
　　小唐等人并不打算逃命，所以也都是慢悠悠的，很快便被那些贼人追上。看他们点亮无数火把，照得如同白昼一般，小唐剩下的那点子睡意都消失了，笑嘻嘻的看着他们，友好礼貌的打了个招呼：“Good Evening！”
　　
　　悟空跳起来就敲了他的光头一下：“现在不是说鸟语的时候！”
　　
　　沙僧持杖上前：“你们几个，难道还被打得不够吗？”
　　
　　那一众贼人看见沙僧，都有些紧张，都握住手里的兵器。领头的贼人壮了壮胆，上前一步骂道：“刚才是我们没有吃饱饭，现在我们吃饱了，你便不是我们的对手！”
　　
　　沙僧笑道：“看到底谁不是谁的对手！”
　　
　　又是一场单方面的殴打。小唐捂住了脸，他真的是个慈悲心肠的人啊，没有办法眼睁睁的看着人挨打啊。
　　
　　这下这些贼人学坏了，他们一致将眼光落在看上去最弱小的红孩儿身上。有三四个人趁天黑沙僧不注意，偷偷的绕到红孩儿身边，就想抓住这个孩子做人质。
　　
　　太可怜了，居然把主意打到了红红身上。小唐真的看不下去了，红孩儿干脆利落的放倒了这几个人，扬起可爱的笑脸道：“还有没有人啊，一起来给小爷我打着玩儿。”
　　
　　所有的贼人们再次被打趴下，小唐问道：“你们谁是刚才那家的儿子啊？”那贼头指向红孩儿的方向：“他，他在那边，穿黄的那个就是。”
　　
　　悟空上前将那个穿黄的揪过来：“小唐，你想怎么处置他？这是个逆子，不如让老孙杀了他吧。”
　　
　　小唐摇摇头：“那个老者还指望儿子呢，杀了不行。不过，也不能轻饶，这样把，空空你把他的手筋挑断，让他以后不能欺负人。我这里还剩下一些散碎银两，都给那老者送去，让他们做个小生意。”
　　
　　悟空会意，自去夺了把刀来，割断了那人的手筋。沙僧叉腰对着那群贼人骂道：“告诉你们，爷爷我过段日子还会回来，要是知道你们还在这里打家劫舍，爷爷将你们的头都割下来！”说着，他一杖打在路边的一块大石上，那大石顿时粉碎。贼人们都吓坏了，连称不敢。
　　
　　“小八叔叔，你看，瓜瓜叔叔好威风啊，你什么时候也能威风一把？”红孩儿凑近八戒，轻轻的捅了捅他的腰眼。
　　
　　八戒哼了一声：“我一直都很威风，难道你不知道吗？”
　　
　　天色已经蒙蒙亮了，悟空送那老者的儿子回去，其余几人就在路边找了块干净的地方稍微补了一会儿觉，等日头很高的时候，才慢悠悠的又重新启程。往西走上不到五十里，太阳晒得小唐口干舌燥，他赖皮的蹲在地上：“走不动了，不走了。”
　　
　　悟空白了他一眼，从包袱里翻出一个紫金钵盂来：“你等着，我去给你打点水来。”
　　
　　小唐有气无力的靠在一块大石头上，点了点头。八戒笑道：“还说师父你是高僧，这站没站相坐没坐相，要是让那些女妖怪看了，别提多失望了。”
　　
　　沙僧则是精神百倍，道：“师父，您先歇着，我去给您打点猎物来。”
　　
　　红孩儿也不累，他见不远处树枝茂盛，有两条藤直垂到地，便兴高采烈的去荡秋千玩，众人一时四散开来。
　　
　　小唐正在闭目养神，就听一声响亮，只见悟空双手捧着一个磁杯道：“师父，喝口水吧。”八戒立刻大惊小怪的插嘴道：“猴哥，你什么时候起管师父叫师父了？”悟空笑道：“他本来就是师父啊，不叫师父叫什么？”
　　
　　小唐则是一眼瞥见他手上的磁杯，不解的问道：“空空，我记得你是带着钵盂出去的，怎么变成一个杯子回来？那个钵盂是紫金的，很贵的，你一定是被人骗了，还不快把那个钵盂再换回来！”
　　
　　呃，那个悟空一时无言。他正是六耳猕猴，想趁着真正的孙悟空不在的时候装作悟空的样子骗过唐三藏。他各种情况都想到了，就是没有想到，这个传说中的圣僧第一句话就充满了烟火气，如此的财迷。
　　
　　“呔，什么人，竟敢冒充你爷爷我！”随着一声大喝，真正的齐天大圣从天而降，举棒便打，六耳猕猴也用一根棒子挡住，两个人跃到半空，你来我往的过起招来。
　　
　　“空空在左边，右边，右边，左边，右边……”小唐是很想努力的分清楚他家的空空到底是哪个了，可惜他们的身法太快，也就十几招下来，小唐就完全昏了头。
　　
　　“师父，怎么有两个大师兄！”拎着两只兔子回来的沙僧大惊失色，“是不是有一个是妖怪？”
　　
　　正在打斗的两个人齐齐叫道：“他是妖怪，他是假的！”
　　
　　沙僧苦恼道：“这两个相貌声音都一样，怎么办啊？”
　　
　　八戒忍不住手痒道：“我去认认看。”也驾云到了高空叫道：“师兄，我老猪来也！”那两个又一齐叫道：“来打妖精，来帮我！”
　　
　　八戒不敢认了，小唐道：“你们两个先下来，我有话说。”
　　
　　两个人在半空里拉拉扯扯的按下云头，到了众人面前。小唐跟红孩儿低声吩咐了几句，又叫八戒和沙僧一人架住一个，自己到两个悟空前面转了一圈。
　　
　　“空空，爱老虎油是什么意思！”
　　
　　小唐劈头一句，八戒手中的悟空瞠目结舌，而沙僧手中的悟空则是狠狠的叫道：“呸，为老不尊！小唐你又欠揍了！”
　　
　　很好，分出来了。小唐一指八戒手中的悟空，豪气万丈的吩咐：“红红，烧他！”
　　
　　红孩儿早就做好了充足的准备，立刻上前一把火朝那个假悟空喷过去。假悟空现了原身，跳起来就走，八戒沙僧连忙赶上，悟空看了看他们，叫道：“红红，你也去打，他打不过你们三个。”自己则是持着棒子，护在小唐身前。
　　
　　看着八戒沙僧红孩儿三个围攻六耳猕猴，小唐满意的点点头。果然，有事没事说点鸟语还是有用的嘛，你看，一下子就分出真假来了。原来他们还要打到观音菩萨面前，再打到如来面前才能分出来，唉，他果然是一个为佛祖分忧的好和尚！
　　
　　小剧场――爱老虎油的来历：
　　
　　那是一个月朗星稀的夜晚，小唐第一万零一次坐在月下，拿出那方绣着梅花的手绢发花痴。
　　
　　“小唐，你那个没过门的媳妇儿就这么好，你老是想她？”悟空拿了一件外套过来，随手扔在小唐身上。
　　
　　“那当然好了，”提起青梅竹马，小唐立刻就来了精神，“我家小梅啊，是又温柔又体贴又能干又漂亮，对我还一心一意。怎么样，羡慕吧？”
　　
　　“呸，你吹牛，这么好的女人怎么会看上你？”悟空夸张的上上下下打量他一番，最后做出结论，“看上你了，说明她起码眼神不好。”
　　
　　小唐激动了：“空空，你可不能污蔑我们纯真的感情啊。我是你师父，她可就是你未来的师娘了。”
　　
　　“唉，师娘眼神不好，我也没有办法啊。”悟空始终以打击小唐为乐，“你一心想娶她，天知道她会不会想嫁你啊？你这次出来取经这么多年，她一定都嫁给别人了。”
　　
　　“怎么可能？”小唐反驳道，“我们从小一起长大，我了解她，她肯定会等我。不过，空空，有没有母猴子跟你说过爱老虎油啊？我看是没有啊，所以你对我有女人缘表示羡慕嫉妒恨！”小唐很快活的讽刺这个没有老婆的猴子。
　　
　　悟空照例敲了一下他的头：“老孙才不歇干这种勾当呢。对了，什么是爱老虎油，这又是哪里的鸟语？“
　　
　　小唐很得意的跟他解释：“爱老虎油啊，就是‘我喜欢你’的意思。我看，肯定没有哪个正常的姑娘会跟你说爱老虎油。”
　　
　　悟空不屑的撇撇嘴：“说这种话都不害臊，亏你还是个和尚。当初菩萨怎么会看中你，让你去取经的？其他的高僧都死光了？”
　　
　　“那是因为我人见人爱花见花开车见车载，取经的事情，舍我其谁？”
　　
　　“是不是连棺材看到你，都会开盖子，让你自己跳进去啊？”
　　
　　“空空，对付师父不许这么没有礼貌。”
　　
　　咚！“你压根就是欠揍，哪里有师父的样子！”
　　
　　“空空，你会把我打笨的！”
　　
　　“没有关系，不会有人比你更笨了。”
　　
　　

第二十五章 
　　
　　六耳猕猴跟八戒沙僧红孩儿三人勉强战个平手，但红孩儿忒贼，时不时的就要弄团火，让六耳猕猴手忙脚乱。
　　
　　悟空眼乖，见他左右被八戒和沙僧驾着，还要时刻防备着红孩儿的火，正是忙得不堪之际，自己便往天上一纵，劈头一下，六耳猕猴躲闪不及，顿时脑浆迸裂，死在当场。
　　
　　矮油，好恶心。小唐偏过脑袋，悟空笑嘻嘻的说道：“你们等等我啊，我去洗洗棒子，再洗个手。”
　　
　　几个人好好的收拾了一番才重新上路，不过这件事情的后遗症就是，小唐的胃口一下变得很差，过了很久才慢慢恢复过来。
　　
　　时间总是过得很快，天气一天天的转暖，又一天天的凉了下来。已经到了深秋了，照理说应该会越来越冷，可师徒六人却觉得热气逼人。
　　
　　“前些天不是还蛮凉的吗，怎么忽然又热了起来？”小唐掀着衣领，不停的扇风。
　　
　　八戒道：“我听说，西方路上有个地方叫做斯哈哩国，是日落之处，俗呼天尽头。这里热气蒸人，应该就是日落之处吧。”
　　
　　悟空忍不住笑道：“呆子，像小唐这样三天打鱼两天晒网的耽搁，就算从小走到老，再从老走到小，这样走三辈子，都走不到日落之处哩。”
　　
　　沙僧道：“我估计，是天时不正，才热成这样吧？”
　　
　　红孩儿吃吃的笑道：“你们都不知道吧。这个地方叫做火焰山，没有春秋，四季都这么热。”八戒问道：“火焰山在哪里啊，是不是阻着我们西去的路了？”红孩儿点点头：“就在正西边呢，据说是八百里火焰山，周围寸草不生。”
　　
　　几人正说着，就见一个少年男子，推一辆红车，边走边叫：“卖糕。”悟空从兜里摸一个铜钱出来，上前问那人买糕，那人就拿出一块来递给悟空。那糕刚刚出炉，热气腾腾，悟空左手倒到右手，右手又倒到左手，只叫：“好热，好热。”卖糕的男子取笑他：“你要是怕热，干嘛还到这里来？”悟空问道：“你这里这么热，怎么可能种庄稼，还能做糕出来卖？”那男子便细细的告诉他，说这里西南方有个翠云山，山中有个铁扇仙，有柄芭蕉扇，一扇息火二扇生风三扇下雨，因此他们才可以种庄稼。不过要求铁扇仙，就必须有花红表礼，沐浴虔诚才可以。
　　
　　悟空点头，回去就跟小唐一五一十的说了：“你还有多少钱，拿出来，我们凑个表礼也去叫那铁扇仙灭火。”
　　
　　小唐还没有答话，红孩儿先是笑了，蹦蹦跳跳的去扯住了小唐的衣角：“小唐叔叔，你给我做一件漂亮的新衣服，我去叫铁扇仙灭火，保证一分钱都不收。”
　　
　　悟空一把将他拎了起来：“小孩子家家的，大人说话不要捣乱。”
　　
　　红孩儿鼓起包子脸：“你又不知道，我才不是瞎说，那个铁扇仙，就是我娘！”
　　
　　沙僧欢喜道：“那太好了。既然她是红红的娘，那我们也应该去拜会拜会。师父，你说是不是？”
　　
　　小唐也点点头：“这是应该的。你们都把身上的衣服换了，穿好一点。特别是红红，去把你那套大红色的穿上，要是你娘觉得我对你不好，打我怎么办？”
　　
　　红孩儿努起了嘴：“小唐叔叔本来就对我不好，那件大红的衣服热死了，我要穿那件浅蓝的。”
　　
　　“不行，那衣服不够喜气，还是穿那件淡黄的吧。”小唐挑挑拣拣的，帮红孩儿做出最后决定。
　　
　　悟空见状，对八戒笑道：“你看，小唐就是偏心红红，衣服一套又一套的。像我们这种没有人疼的，只有这么一件衣服稍微拿的出手啊。”
　　
　　八戒也附和道：“大师兄，你就不要叫了。师父做衣服，哪次不是第一个就做给你，哪像我老猪，师父总是最后才给我做。”
　　
　　沙僧道：“二师兄，你还抱怨什么，还不是你太胖，做你的衣服太费力。如果我是师父，才不给你做呢。”
　　
　　八戒故意的哀声叹气：“师父啊，你那三百两花的可真值。瓜瓜现在都向着你，不向着我了。”
　　
　　穿戴整齐后，悟空道：“小唐，你不会驾云，还是在这里等我们，留小八瓜瓜和小白陪你。我带着红红，去去就来。”
　　
　　小唐点头，看见不远处一座红瓦盖的房子，便说：“我到那里去借个凳子坐，你们快去快回。”
　　
　　两个人霎时便来到翠云山，红孩儿轻车熟路，冲在前面带路，不一会儿便到了芭蕉洞前。只见那洞门紧闭，洞外风光秀美，红孩儿叫道：“娘，开门，我回来了！”
　　
　　那门吱的一声打开，走出一个女童来，见到红孩儿，喜出望外：“少爷，你可来了，我们奶奶日日记挂着你呢。”说着她便大喊着走进去：“奶奶，少爷来了，少爷来了！”
　　
　　铁扇公主正在洞内闭目养神，听得“少爷来了”，也不在意穿着打扮了，立刻便冲出洞去，见洞外笑嘻嘻的站着一个粉嫩的孩子，不是红孩儿是谁？
　　
　　铁扇公主一把将红孩儿搂入怀中，儿啊肉啊的揉了一顿，才又将他放开，装作生气的样子：“我不是听说你跟着那唐三藏在一起混了吗，怎么现在又想起你娘我了？”
　　
　　“娘，我可是特意来看你的，你都不高兴见到儿子啊。”红孩儿腻在她身上撒娇，“唐三藏对儿子很好，儿子跟他在一起也自在的很，母亲不要担心。”
　　
　　悟空笑嘻嘻的上前，躬身施礼道：“嫂嫂，老孙有礼了。”
　　
　　铁扇公主连忙还礼：“想必这位便是孙大圣了，一向听夫君说起过，但从未见过面。奴家要多谢大圣对我孩儿的照顾才是。”
　　
　　“哪里哪里，”悟空客气了几句，便要借扇子去扇熄了火，好让他们西去。铁扇公主二话不说就答应了，请悟空入洞喝茶，自己带着红孩儿去内室，好好的看了又看，发现他还胖了些，性子更为活泼懂事，心里喜欢，便换了出客的衣服，还备了一份礼，方才跟着悟空，三人驾云离开了翠云山。
　　
　　霎时间便到了那红瓦人家，小唐借了两条长凳，和八戒沙僧坐在门口，正聊天呢，见他们回来，还带了一个女子，连忙站起。
　　
　　小唐见那女子生得美貌，又有一股子女中豪杰的英气，上前施礼道：“在下唐三藏，见过女菩萨。”
　　
　　“圣僧不要多礼，”铁扇公主还礼道，“圣僧对我孩儿百般照顾，奴家感激不尽。”说着，便将礼物奉上。
　　
　　铁扇公主虽然是女流，但见识广博，且性格坚毅，倒是很合小唐的胃口。小唐最讨厌的就是哭哭啼啼的女人。他一直记得，在他很小的时候，就是一个哭哭啼啼的女人带走了自己的父亲，逼走了自己的母亲，让他从小就跟奶奶住在一起。虽然他成绩很好，可是没有钱念书，最后只好去技校学习缝纫，然后去服装厂打工，将所得全部交给奶奶。奶奶去世后，留下了一间老房子和两万块钱的存款，他才租下了一个店面，自己做起了小生意。
　　
　　奶奶是坚强的，小梅也是，所以，小唐欣赏的一直是这种女人，不管面对的是怎样艰难贫穷的生活，都会笑着去面对。
　　
　　红孩儿看着和铁扇公主相谈甚欢的小唐，不由得在心里暗暗想象：爹爹已经好久没有回来了，许久没有看到母亲笑得这么开心，如果小唐叔叔真的是自己的爹爹该多好啊，他一定不会为了那个狐狸精抛弃糟糠之妻的。
　　
　　“对了，嫂嫂，为何不见大哥？”悟空哪壶不开提哪壶，话刚一问出口，红孩儿便用胳膊肘狠狠的捅了一下他的腰间。
　　
　　铁扇公主脸上的笑容一下子消失不见，咬牙切齿的说道：“他现在一直在那个狐狸精那里，怎么会有一丝一毫的想起我。”
　　
　　又是一个痴情女子负心汉的故事，悟空吐了吐舌头，不敢多说什么。小唐将红孩儿拉到前面，笑道：“公主不必多虑，你看，你有个这么好的孩子，这可是别人比不上的。”
　　
　　“对，我还有孩儿。”铁扇公主搂住红孩儿，眼里满是欣慰，“圣僧不必如此客气，叫我罗刹女便是。”
　　
　　“直呼名字，对公主不太尊敬吧？不过公主可以叫我小唐。”小唐对这个单身母亲很是尊重。
　　
　　“娘，你跟小唐叔叔结拜姐弟好不好？”红孩儿在一旁撺掇道，“小唐叔叔对我可好了，跟爹爹一样。”
　　
　　小唐和铁扇公主没有异议，当即撮土为香，认了姐弟。悟空将红孩儿拉到一边，悄悄的问：“你不是想撮合他们两个吧？你忘记了小唐是有老婆的，你娘也是嫁了人的？”
　　
　　红孩儿摇摇头：“不是的，自从父亲有了那个女人后，对娘便不闻不问。娘便一直只有一个人。我想，多个亲人，娘可能会开心一点吧。”
　　
　　悟空揉了揉他的脑袋，没有多说话。红孩儿说的对，有了小唐，沙僧才会打开心结，也是有了小唐，本来应该充满艰险的取经路变得如此多姿多彩。在红孩儿的心里，或许是觉得有了小唐，罗刹女也会开心。
　　
　　既然拜了姐弟，那就是自己人了，罗刹女很是给面子的三扇子扇灭了火焰山的火，准备待下了雨，地气转凉后再送几人过山。
　　
　　罗刹女在火焰山地界如同神仙一般受人尊重，当地人对小唐一行也加倍的殷勤款待，只是红孩儿似乎有些魂不守舍。
　　
　　“红红，你又躲在这里。”夜晚时分，红孩儿又一个人偷偷的坐在房顶上发呆，小唐从旁边的梯子上艰难的爬上去，抬头露出一个灿烂的笑。
　　
　　红孩儿撇撇嘴：“你还是擦擦你的脸吧，全是灰。”
　　
　　“说吧，一心要你娘跟我结拜做姐弟，到底是为了什么？”小唐胡乱用袖子擦了擦脸，弄得满脸黑黑的。
　　
　　红孩儿失笑：“就是这个样子，娘要是看到了，一定会笑的。”
　　
　　“原来你把我当小丑了。”小唐忍不住敲了一下他的头。
　　
　　“切，空空叔叔这么多好的你不学，学他敲别人脑袋。”红孩儿摸摸头，又看向璀璨的星空，“小唐叔叔，你说，我是不是很笨，什么都做不好，所以我爹爹才不要理我？”
　　
　　“怎么会？红红你又聪明又能干。你想想，如果不是你，这一路上我会这么顺利吗？远的不说，上次那个六耳猕猴冒充空空，不就是你帮忙识破的吗？”
　　
　　“可是，以前爹爹很疼我的，总是说我是他最宝贝的乖孩子，有同天不老之寿。可是后来，他越来越不理我。现在，他整天都在摩云洞，对我跟娘都不管不顾。本来，我想捉了小唐叔叔，请爹爹来一起吃，这样爹爹说不定会夸我一声……”红孩儿声音越来越低，到最后居然带了一丝哭音。
　　
　　小唐没有说话，而是慢慢的抚摸着红孩儿的脑袋。他也曾经因为想要换得父亲的偶尔回顾而努力学习，可结果是，如果没有照片，他根本就不记得父亲的样子，而自己的好成绩却因为没有生活费，连学都上不起。
　　
　　红红虽然活了一百多年，可依旧是个孩子。这种事情，只能他自己去处理，别人是帮不到忙的，虽然说会很痛，但这种经历，就叫做长大。
　　
　　

第二十六章 

　　积雷山是个风景秀美的好地方，红孩儿和悟空两个站在山巅上，倒是看了很久。悟空笑道：“看来大哥倒真是会享受，找了这么个好所在。”
　　
　　红孩儿生气的瞥了他一眼，哼了一声，抬脚就走，悟空笑嘻嘻的跟了上去：“红红，生气了？我特意陪你来找你爹耶，你怎么连个笑脸都没有？”
　　
　　“我又没有请你来帮忙。”红孩儿装作恶狠狠的样子瞪了瞪他。
　　
　　悟空很无所谓的耸耸肩膀：“要怪就怪你的小唐叔叔去，如果不是他多事，老孙也不准备来。”
　　
　　两个人正说着，就见一旁的松阴下有一个女子，手持香兰，袅袅娜娜而来。那女子生得是花容月貌，娇怯怯的，仿佛风一吹便会倒下一般。悟空笑道：“红红，你信不信那个就是你爹的新欢？”红孩儿怀疑的看看他，悟空接着道：“是小唐说的，他说男人最稀罕这种看上去弱不禁风的女人了。我就不明白了，这种女人有什么好的，妖怪打来还得护着她，比小唐都没用。看我去逗她。”
　　
　　说着，悟空摇身一变，变作一个锦衣少年，端的是英武不凡。他上前对那女子躬身道：“姑娘，小生有礼了。”那女子抬眼一看，见面前这个少年生得俊秀，不由得面上略微红了红，也还礼道：“这位公子，不知到此山何事？”悟空笑道：“我是翠云山来的。初到此处，不知路径。请问姑娘，此处有个摩云洞，坐落何处？”那女子羞答答的问道：“你寻那洞何事？”
　　悟空笑道：“不瞒姑娘，小生对翠云山芭蕉洞铁扇公主一见倾心，便想和她做个长久夫妻。可她说她嫁给了牛魔王，不愿意嫁我，我便特意过来寻那牛魔王，看看他到底是何人物，可比的上我不曾。”
　　
　　那女子大惊。她便是玉面公主，自从嫁了牛魔王之后，便使出百般解数，将那牛魔王勾得三魂六魄都牢牢的粘在自己身上，每年只是送些财物给铁扇公主便作罢，连提都没有提起过发妻。玉面公主对此很是骄傲，觉得自己魅力无边，对铁扇公主也极为看低。可没有想到，会有如此英俊的人物看上了那个黄脸婆，这让她的自信心受到了极大的打击。
　　
　　“铁扇公主那个贱婢，自从牛王到我家后，也不知送了她多少珠翠金银，绫罗绸缎，她居然还不知羞，只管勾引别人！”玉面公主忍不住心头的怒火，不禁开始谩骂。
　　
　　悟空道：“姑娘，你休要侮辱铁扇公主。她自是行的端坐的正，是小生一厢情愿而已。”
　　
　　玉面公主听了，火气更盛，刚要开始骂，红孩儿便冲了过来，端着红缨枪，指着她道：“你以为天下的女子都如同你一般吗，赔钱嫁汉，不知羞耻！”
　　
　　玉面公主吓得花容失色，回头便走。红孩儿和悟空跟在后面，呼呼喝喝的追赶。玉面公主一气走回摩云洞，倒在牛魔王怀里，放声大哭：“我因无父无母，招你护身养命。江湖上说你是条好汉，没有想到是给惧内的懦夫！”牛魔王将她搂入怀中，低声下气的安慰道：“美人，我有什么地方不对，你只管慢慢说，我跟你赔礼就是，何必气到自己？”玉面公主擦着眼泪说道：“刚才我走到松阴下散步，就有一个少年郎，说是那铁扇公主的相好，过来对着我又骂又打，我好不容易才逃出来。还不都是因为你惹出的祸事？”
　　
　　牛魔王好说歹说，才将玉面公主哄好，然后才皱着眉头道：“美人在上，不敢隐瞒。我山妻虽然身处芭蕉洞，可也是给得道的女仙，对男女大防看得极重，怎么可能会有相好？定是什么妖怪假借她的名声，过来闹事，待我出去会会他。”说着，他便披挂整齐，出洞叫道：“什么人，胆敢在此无状！”
　　
　　红孩儿激动得快步上前，倒头便拜：“孩儿见过爹爹！”牛魔王见是他，方才放松精神道：“是你啊，你做什么变化了，来戏耍你的二娘？”
　　
　　“孩儿只有一个娘，那个什么狐狸精，孩儿不认识！”一句话，便将红孩儿给问恼了，板着笑脸，硬邦邦的顶了一句。
　　
　　牛魔王笑道：“我的儿，你不知道，你那二娘是个极好的人。你不若与我一起进洞，住给十天半个月的，也能知道她的好处。”
　　
　　悟空见红孩儿的脸色都变了，连忙上前施礼道：“大哥，还认识小弟吗？”牛魔王上下打量了一番，笑道：“是你啊，我听闻你保护唐僧西天求经，怎么与我儿混在一处？”悟空道：“令郎与我们情投意合，甘愿陪同我师父一起去西天。路过火焰山时，拜见了嫂嫂，因此也来拜见哥哥。”
　　
　　牛魔王道：“原来是这样。只是你欺负我的妾室，却大是不该。看在我俩的交情份上，我不与你计较，你自去吧。”
　　
　　几人正在说话间，就听山峰上有人叫道：“牛爷爷，我大王多多拜上，幸赐早临，好安座也。”牛魔王闻说，便道：“我现在有事。孩儿，你若愿意随我去摩云洞便去，若是不愿意，就跟你孙大圣叔叔一起走吧。”说着，便按下云头，径直而去。
　　
　　红孩儿一直呆呆的看着他的背影没有说话，悟空笑着拍了拍他：“贤侄，你是愿意去找你的二娘，还是愿意跟老孙走啊？”红孩儿横了他一眼，两人掉转云头，方向是翠云山。
　　
　　“娘，小唐叔叔，我们回来了！”接近地方的时候，红孩儿一改路上的阴郁，笑得天真无邪，仿佛所有不开心的事情都没有发生过一样。
　　
　　“孩儿，你爹呢？”铁扇公主迎上前来，左右看看，并不见牛魔王的身影，不由得发问。
　　
　　“爹很忙，叫娘你自己注意身体，自己照顾好自己。”红孩儿面不改色的说着谎话。
　　
　　“这样啊，”铁扇公主的情绪有些低落，不过很快又高兴了起来，“这一阵天天下雨，火焰山的地气也凉了，圣僧可以过山去了。”
　　
　　当晚，铁扇公主出面，为取经众人安排了丰盛的宴席，红孩儿看着她落落大方的样子，几次想说话，都没有说出来。
　　
　　第二天，师徒几人收拾好行李准备离开，红孩儿也紧紧跟着，铁扇公主一直送出八百里地，站在那里等他们看不见踪影了才转身离去。小唐摸摸红孩儿的脑袋：“红红，你就真的舍得放你娘一个人在家吗？”
　　
　　红孩儿只是笑，前一天晚上他跟娘的谈话又一一映上了心头。
　　
　　“你是我的孩子，我当然知道你的脾气。你难得有什么事情是自己想去做，而不是为了我或者你爹才去做的。所以，娘支持你。再说，取经人是娘的义弟，对你也是极好，有他照顾，娘也放心了。”铁扇公主一边整理着红孩儿的衣物，一边温柔的说。
　　
　　“可是，娘你只有一个人，爹他又……”
　　
　　“傻孩子，娘没有事的。这两年我也看透了，就算没有玉面公主，也会有金面公主银面公主什么的，娘也不放在心上。只要你平安快乐，娘就心满意足了。”
　　
　　红孩儿还在回忆中，悟空好奇道：“小唐，你刚才给我嫂嫂的几张纸是什么啊，神神秘秘的。”小唐笑道：“秘密，不告诉你。”
　　
　　“小唐，你又找打！”悟空做凶神恶煞状，小唐嘿嘿一笑，凑在他耳朵边说了几句话，悟空咬咬牙，咚的一声敲在他的光头上：“你到底是不是和尚，这种事情都明白。跟着你取经定然得不到正果，我们都被你害死了！”
　　
　　看见小八瓜瓜和红红的眼里都充满了好奇，小唐只是笑。其实也没有什么，他只是将聊斋故事中一个妻妾相争，妻子大获全胜的故事写下来给了铁扇公主，并鼓励她将老牛的心夺回来，再狠狠的鄙视之抛弃之践踏之，这样才会过瘾，才叫痛快。看到铁扇公主的表情，小唐就知道自己做对了，谁让他们是结拜的姐弟呢，做小舅子的欺负欺负姐夫，那可是天经地义的。
　　
　　后来，据说铁扇公主真的照做了。结果嘛，看到得到消息的红孩儿灿烂的笑脸，大家都知道了。
　　
　　过了火焰山，大家才深切体会到了渐浓的秋意。慢慢的，夜晚开始结冰，而小唐，由于睡觉踢被子，光荣的冻感冒了。
　　
　　“真是的，都不知道过了多少个冬天了，怎么一点经验都没有，还会伤风？而且，伤风了还不肯看大夫不肯吃药！”悟空看着鼻塞头痛却还坚持深一脚浅一脚上路的小唐，恨铁不成钢的埋怨。
　　
　　小白衔起小唐的衣角，示意他坐上马背；八戒将自己的大衣服贡献出来，将小唐整个人裹得像个球；沙僧将沿途的后勤工作处理得极为妥当，保证小唐到哪里，热水和热饭便会跟到哪里；红孩儿则是喃喃自语的抱怨，晚上不应该贪睡，应该帮忙小唐舅舅盖被子的。
　　
　　被这样的高级关怀围绕着，小唐感动得都不好意思违抗他们的好意了，只是，他实在是不爱吃药啊，特别是中药，很苦的说。
　　
　　悟空跃上云头，见不远处有一座城池，当即低头叫道：“小唐，到前面给我好好歇息，找个大夫治病。你要是再不肯吃药，我就去太上老君那里偷一葫芦仙丹，统统塞到你肚子里！”
　　
　　“好，好，我一定乖乖的听话！”小唐连连点头，果然，在这群彪悍的徒弟面前，讳疾忌医是不可取的啊。
　　
　　

第二十七章 
　　
　　祭赛国，传说中的西方大邦，民生富裕，百姓安居乐业――好吧，这些都要排除掉那些衣衫褴褛披着枷锁沿街乞讨的和尚。
　　
　　小唐一行人虽然穿的也不是什么绫罗绸缎，但胜在干净整洁，而且款式新颖，颇为吸引眼球。这样的和尚和本土和尚形成了鲜明对比，没有多久，便有十来个和尚悄悄围了上来，在背后指指点点的，小唐觉得，他们就像是掉入老鼠洞的肥肉。
　　
　　八戒扇起耳朵，对围观的和尚们做了个凶狠的模样，将他们吓退，其中一个老和尚却走上前，行礼道：“师父们，我看你们有些面善，可不可以请你们去荒山小坐？”
　　
　　红孩儿拉拉小唐的衣服：“小心点，他们要打劫。”悟空笑道：“有我们在，还怕什么打劫的吗？去就去！”说着，便牵着马跟在那些和尚后面。
　　
　　没有多久，便到了一座颇为恢宏的寺庙前，门上写着金光寺，门内形容破败，倒像个荒废的破庙一般。
　　
　　方丈早就迎了出来，见到几人后，忽然间喜出望外倒头就拜，小唐病得迷迷糊糊，悟空伸手将他扶起：“方丈，同是出家人，为什么你要来拜我们呢？”
　　
　　那方丈眼中滴泪，说道：“我等负了苦楚，无处伸冤，每日只是呼天喊地。想是感动了天神，昨夜我们众人都做了一个梦，说有个东土大唐来的圣僧，可以救得我们的性命，帮我们伸冤。今日见老爷们如此异相，故此相求。”
　　
　　悟空一指一旁打瞌睡的小唐，道：“那个就是东土大唐来的圣僧，你们去找城里最好的大夫来给他看病，然后我就帮你们伸冤。”
　　
　　众和尚连忙走到小唐跟前，见此高僧裹得如同粽子一般，明显在打瞌睡，脑袋一点一点的，发烧了，就连光头都变成了粉红色。方丈连忙嘱咐一个看上去很机灵的小和尚，让他去找大夫，红孩儿自告奋勇的跟着去，还带了一锭碎银子。
　　
　　没有多久，大夫便请到了，给小唐仔细的诊过脉后，开了一个方子，收了钱离开。悟空便接过方子仔细的看了看，然后顺手交给沙僧让他去抓药。八戒笑道：“大师兄，你又不懂医，看方子有个屁用。”悟空揪住他的耳朵：“呆子，你还不去烧水做饭，只管在这里嗦！”
　　
　　八戒嘟嘟囔囔的去了后院，悟空便问那个方丈：“说吧，到底是怎么回事？”
　　
　　原来这里宝塔上有个宝贝，祥云缭绕，所以万国来朝。可前不久的夜里下了一场血雨，宝贝丢失不见，国王便认为是和尚们监守自盗，所以将金光寺的和尚严刑拷打，并披上枷锁，关押起来。
　　
　　小唐迷迷糊糊的听了个大概，嘟囔道：“一个这么大的国家，居然靠一个宝贝去维持声望，丢不丢人。既然这个宝贝这么好，还不派卫士守着，让一堆和尚守，我看这个国王混蛋的很。”
　　
　　悟空点头，问那方丈：“既然这个国王混蛋，你们怎么不逃跑呢？”
　　
　　“逃跑？”方丈呆呆的说，“我们逃不掉的。有枷锁锁着，又有卫兵，往哪里逃？”
　　
　　怒其不争啊！小唐和悟空望天：出了事只知道念佛，然后被动的等死，这样的替死鬼简直太好用了，国王不打你们打谁啊！
　　
　　不一会儿，沙僧抓了药回来，熬了浓浓的一碗药汤，在悟空的高压政策下，小唐闭上眼，心一横，将药汤咕噜咕噜喝完，红孩儿体贴的送上一粒糖球，沙僧早就将床铺好了，八戒则是晚饭送到床上。
　　
　　生病真好啊，伤风继续吧继续吧。抱着这样的思想，小唐陷入了梦乡。只可惜，梦想总是不能实现的，第二天一早，小唐就觉得自己头不痛了鼻子不塞了，他不由得怪那个大夫，真是的，没事医术这么好干嘛。
　　
　　“小唐舅舅，你起来了！”红孩儿兴冲冲的跑进来，“快去看，悟空叔叔抓到了妖怪！”
　　
　　面前跪着两个尖脑袋的小妖，战战兢兢的，口称饶命。八戒道：“这两个妖怪，一个叫奔波儿灞，一个叫灞波儿奔，是大师兄昨天晚上从塔顶上捉来的。说他们是碧波潭万圣老龙王家的，是那老龙王的女婿偷了宝贝，派他们两个来巡塔哩。”
　　
　　小唐恨不得揍旁边张大了嘴巴呈呆滞状的方丈一顿――妖怪就在你家塔顶上呢，你们倒好，一不想着为自己洗清冤情，二不想着另寻出路，只是知道呼天抢地的哀怨，有个屁用啊！
　　
　　没有办法，只好让他们家万能的空空来帮这些和尚的忙了。换上锦斓袈裟，整理一下，小唐带着悟空和那两个小妖径直上朝去倒换关文。那国王听说有东土来人，连忙传他们上来，将关文细细看了，又盖章送将下去，上上下下的打量了小唐一番，感叹道：“东土大唐不愧为上方大国，圣僧华彩非常，又为国为民不远万里前去拜佛求经。唉，寡人这里的和尚，却只是知道做贼。”
　　
　　小唐便问缘由，国王就说了宝贝失窃的事。小唐笑道：“偷取国宝的，不是金光寺的和尚，而是妖怪。昨夜，小僧的徒弟就将那妖怪捉住了，正带在殿下，等候陛下发落。”
　　
　　国王大喜，当即要求将妖怪带上来。却见一个是暴腮黑甲，一个是大嘴长须，长的三分不像人七分倒像鬼。文武百官都新奇，一时间看个不住。
　　
　　国王问道：“你们是哪里的妖怪，为什么又偷我的宝贝。你们还有哪些同伙，赶紧一一招来！”
　　
　　那两个小妖一五一十的说了，国王便派锦衣卫将两小妖收监，另外又派差官去将八戒沙僧红孩儿一并接到宫中，大摆筵席款待。
　　
　　红孩儿偷偷的捅捅悟空道：“宴无好宴，估计这国王要托你去帮他寻回宝贝呢。”果然，酒过三巡，国王便下令，说要点兵去捉妖怪，并求小唐相助。小唐笑道：“不劳陛下兵马，直接让我的几个徒弟去捉就行了。”八戒正喝得醉醺醺的，高声叫道：“如今酒足饭饱，就我跟大师兄去就可以了，保证将那妖怪抓来，归还你的宝贝！”
　　
　　二人提着两个小妖，腾云驾雾，顷刻便不见了踪影。国王并满朝文武都大惊，朝天礼拜道：“不知圣僧有这种腾云驾雾的本领，难道是活神仙不成？”
　　
　　小唐摆摆手：“会腾云驾雾的是我的徒弟，不是我，我什么都不会。”国王道：“圣僧的高徒如此神通，圣僧又何必谦虚？”
　　
　　沙僧挺挺胸膛，骄傲的说道：“不瞒陛下，我大师兄是齐天大圣皈依，曾使一条金箍棒大闹天宫，十万天兵天将无一对手；二师兄是天蓬元帅果正，他也曾掌管天河八万水兵；这个娃娃乃是平天大圣牛魔王之子，三味真火无人能敌；只有小僧法力低微，是卷帘大将受戒。我们其他本事没有，不过翻江倒海降龙伏虎而已，这些腾云驾雾呼风唤雨的小事，何足道哉！”
　　
　　国王听了，越发的恭敬，请小唐上座，口口声声叫他是“老佛”，又管沙僧和红孩儿叫做“菩萨”。小唐暗地里摸摸自己的脸，他还是很嫩的啊，还没有娶老婆生孩子呢，干嘛叫他“老佛”呢？
　　
　　再看看自己明显比沙僧和红孩儿高出一截的待遇，小唐忽然想起前世一个笑话。说有个人去买鹦鹉，宠物店老板介绍，说第一只鹦鹉卖一百块，因为他会说话会唱歌，第二只鹦鹉卖一千块，因为他不但会说话唱歌，还会五种语言，还懂操作电脑，而第三只鹦鹉什么也不会，却要卖一万块。那人便问为什么，宠物店老板说，因为前两只鹦鹉都管他叫老板。
　　
　　看来自己就是那第三只鹦鹉了。小唐正在胡思乱想，忽然间想起，电视里头好像演过这一集，说是万圣龙王的女儿是和他家小白定亲的，却在新婚之夜和别人私通，小白才会气得烧了殿上的明珠，被告了忤逆的。而且，这一集小白会去打架，好像二郎神也会出来，都是帅哥啊，真想去看啊，小唐在座位上扭来扭去，为毛只有自己不会驾云呢，不公平！
　　
　　红孩儿早就被国王左一句仙童右一句菩萨的给弄的烦了，看见小唐如坐针毡的样子，偷偷的凑过去，在耳朵边上低语：“小唐舅舅，这里不好玩，我想去看悟空叔叔打妖怪。”
　　
　　我也想去啊！小唐心里宽面条泪。他当机立断，便和国王告辞，说要回金光寺。国王哪里敢违拗他，差人用轿子将他们风风光光的抬了回去。并下了一道圣旨，免除金光寺僧人的罪过。
　　
　　到了金光寺，不理那些官员如何宣旨，小唐第一件事就是吩咐红孩儿去观战，回来一定要好好的讲给他听；第二件事就是溜到后面的院子里找小白，顺便八卦一下小白与碧波潭公主不得不说的故事。
　　
　　小白用看白痴的眼光瞪了小唐一眼：“我与那碧波潭的公主素不相识，你要我说些什么？”
　　
　　啊，怎么会？小唐当机了：“那，你为什么好好的去烧一颗珠子呢？而且，你们龙宫最不缺的，应该就是珠子了吧？”
　　
　　小白的语气很是平淡：“我乃父王的三儿子，一贯最得祖母的欢心。可父王最宠爱的，却是我的大哥摩昂。祖母总是逼迫父王立我为储，可我一点都不想跟大哥争，一直推辞。没有想到，就是这样都碍了别人的眼。放火烧殿上明珠一事，我是被陷害的。”
　　
　　“那，是摩昂干的吗？”
　　
　　“不是。大哥虽然很骄傲，但与我兄弟情分很好，不可能做出这种事。是父王和母后，他们不想我阻着大哥的路，也不想因为我被祖母逼迫。”
　　
　　呃，小唐无语了。虽然龙是很能生小孩的，但也不要这样啊，毕竟是亲生的儿子，怎么说砍头就要砍头呢？
　　
　　半响，小唐才挠挠头，很是哥俩好的拍拍小白的背：“小白，你放心，有我呢。等到了西天，你就成佛了，到时候你家里的人再也不敢看不起你。就算成不了佛，我们就找一处幽静的所在，快快活活的过日子，我再给你娶房漂亮的媳妇儿。事先跟你说好了哦，将来你生的女儿肯定漂亮，一定要嫁给我的儿子，我们定娃娃亲。”
　　
　　这都哪里跟哪里啊，小白扭头――他就不该一时心软的，跟这个抽风的和尚说什么往事谈什么心啊，应该第一时间就拿蹄子踹他才对！
　　
　　

第二十八章 
　　
　　花开两朵，各表一枝。却说悟空和八戒到了碧波潭，将两个小妖头尖的那个割了耳朵，嘴大的那个割了下唇，放他们入水去报信。驸马九头虫出来应战，由于不敌悟空与八戒两个联手，现了本相，又是一场大战。
　　
　　当然，最后他们依旧是有惊无险的带着宝贝舍利子回来了，还带回了九叶灵芝草，以及一个龙婆。红孩儿自始至终蹲在旁边看了场好戏，也意犹未尽的回来了，准备向他的小唐舅舅普及战场风云。
　　
　　以下是我们宇宙超级无敌霹雳小可爱红红的视角：
　　
　　那个驸马，本来还是一个满帅的年轻男子，忽然间变成了一个大大的肉虫子，还有九个脑袋，到处是眼睛和嘴巴，好生恶心。后来，那个大肉虫子就一口咬住了小八叔叔，逃到河里去了。空空叔叔在岸上急得抓耳挠腮，就变成一个螃蟹也钻进去了，我就变成一只小虾跟在后面。（说到这里，悟空跳起来骂道：“你这个臭小子，明明在旁边，也不想着帮忙，还光顾着看热闹！”小唐扯住他：“红红，你继续！”）
　　
　　然后，我就看到空空叔叔横着爬到一个角落，跟那些虾兵蟹将们聊天，探听消息，然后去将小八叔叔救了出来。小八叔叔便挥着钉耙一顿乱筑，那个驸马又出来跟他打，空空叔叔便去了岸上。后来老龙王也出来了，带兵去打小八叔叔，小八叔叔当然是打不过就逃，跑到水面上，空空叔叔一下子就把老龙王打死了。（小唐插嘴：“叔叔婶婶的一大堆，亏你还能讲的清楚。赶紧讲后面的，是不是又有神仙之类的出现了？”）
　　
　　小唐叔叔你真是神了，正好二郎神带着他的梅山六兄弟来打猎，就碰到了空空叔叔。空空叔叔还害臊了呢，躲在一边，让小八叔叔去喊他们。（小唐兴奋的叫起来：“后来呢后来呢，二郎神是不是真的很帅？空空，你怎么不上去打个招呼呢，都是熟人的说。”悟空狠狠的瞪了他一眼：“当年我曾经降伏在他手上，怎么好意思直接上去！”小唐不屑的撇撇嘴：“你们是平手，平手。我听说，是太上老君拿圈子砸你，你才输的。”悟空瞪大了眼睛：“我没有跟你说过这个，你怎么知道？”小唐嘻嘻一笑，总不能说是电视看到的吧？红孩儿嘟起嘴：“小唐舅舅，你老是打岔，到底还要不要听了？”）
　　
　　说道二郎神，真的很帅气啊，嗯，红红将来长大了以后，一定会比他更好看。（小唐再次插话：“说一说嘛，他跟小白哪个漂亮？”）跟小白叔叔比的话，还是小白叔叔更漂亮些，不过，二郎神更英武一点，当然了，红红还是觉得，我长大以后会最好看。后来二郎神和梅山六兄弟一起去把那个妖怪灭了，空空叔叔他们便回来了。
　　
　　悟空切了一声：“你想知道过程，我讲给你听就行了，干嘛让红红去？”
　　
　　“只有红红才能抓住我的重点啊！重点就是，二郎神和小白哪个更帅！”小唐很开心的大叫：“小白，快进来啊，听到没有，你赢了！我就说了，我家的孩子都是最棒的！”
　　
　　门外的小白无聊的挪了挪脚步。小唐已经不止一次诱拐他进屋讲故事了，还好他意志够坚定，不理这个和尚才是最正确的做法。
　　
　　悟空和八戒也很无语，他们辛辛苦苦的去将妖怪打倒，辛辛苦苦的将宝贝找回来，在小唐的眼里，居然没有二郎神和小白哪个更帅这个问题来的重要。两人对视一眼，点点头。八戒走到小唐身后，将他固定在座位上，悟空则是狠狠的敲了三下光头，看到他眼泪汪汪的样子，才哼了一句：“别忘了你是取经的，老是想这些有的没的，小心菩萨怪罪！”
　　
　　“哦，我知道了。”小唐小小声的回答。的确，这段时间太安逸了，他根本就忘记了，还有菩萨密切关注着他的一举一动。
　　
　　“那个，如果菩萨知道我这么不像话，会不会迁怒到你们身上，怪罪你们啊。”小唐心虚了，很内疚的看着徒弟们。
　　
　　“没事，我本来就是妖怪，又不想成正果，就想跟着你耍子，他们爱怪就怪。”红孩儿大大咧咧的，第一个回答。
　　
　　悟空点点头：“放心，他们不敢的！若是谁敢怪罪你，我老孙便用棒子打他。”
　　
　　八戒笑道：“要是他们怪罪正好，我便回高老庄找我的浑家。”
　　
　　沙僧正色道：“难道他们怪我，还怪得少吗？”
　　
　　小唐正感动得不知说什么好，门口传来了一个声音：“虽然你的确不像话，但也是我们纵出来的，要是有难，我们一起来担。”
　　
　　小白斜倚在门扇上，一双丹凤眼似乎要飞到鬓角里去，眼底眉梢尽是说不出的风流写意。屋里的众人都看呆在那里，虽然以前的小白也是这副长相，可是总带着一些抑郁和沉重。现在的小白，却似乎放下了一切负担一般，美得飞扬跳脱。
　　
　　红孩儿喃喃的推了一把小唐：“小唐舅舅，你被比下去了。红红以后就喜欢小白叔叔不喜欢你了。”
　　
　　八戒哼哼唧唧：“本来有个俊俏的师父就够受不了了，这回再来给小白，还让不让人活了？”
　　
　　小唐很不争气的被美色诱惑，咽了咽口水。悟空是唯一一个清醒的，笑道：“小白，你怎么愿意变成人身了，难道是小唐的唠叨管用了？”
　　
　　小白温柔一笑：“没什么，只是忽然想通了而已。” 没错，只是忽然想通了。沙僧的一句话让他无尽的感慨，有什么了不起的，大不了还是一死，如果没有跟着取经人上路的话，自己也早就死了。
　　
　　“小白，你终于肯不当马儿了！”小唐激动得扑了上去，“值得庆祝，可喜可贺！我们喝酒好不好，不醉不休！”
　　
　　他们现在居住的地方是祭赛国的贵宾招待所，小唐一声令下，那些人便争先恐后的要满足这些菩萨们的心愿，没有一会儿的功夫，便摆上了丰盛的酒席。几个人开怀畅饮的结果便是，第二天早晨，大家都醒了，只有小唐一个人宿醉严重，头疼欲裂，行程再次耽误一天。
　　
　　负责护送和记录的六丁六甲金头揭谛们看着手上厚厚的功过簿，翻到“过”的那几页，在“酗酒误事”的一栏后面重重的添了一笔。日值功曹不由得叹息：“这一路行来，功劳没有多少，过失倒有很多，这可如何是好？”金头揭谛拍拍他的肩：“算了，只好走一步算一步了。”
　　
　　告别祭赛国时，国王给了满满一盘子金一盘子银一盘子玉，小唐全部老实不客气的收下，还要求要一匹白马，国王连忙从御马圈里精挑细选了一匹上好的骏马送上。虽然国王对取经队伍中忽然少了匹马多了给俊俏的后生表示不解，但这是这些菩萨们的事，他也不敢多问。金光寺在悟空的建议下已经改名为伏龙寺，僧人们感恩戴德，一直送出很远方才回转。
　　
　　这次上路，小唐便一直赖在马上，能不下来走就不下来走。小白哼了一声：“之前怎么没有看出来，你这么爱骑马呢？”
　　
　　小唐傻笑道：“之前的马儿是小白你嘛，我哪里好意思骑，很有心理负担的。”
　　
　　悟空道：“这是凡马，你就不怕它支撑不了多久，死在半路？”
　　
　　“没有关系，等下次再到一个什么国家的时候，空空你去再去捉个妖怪，我便可以问他们再要一匹了。而且，我们有这么多钱，它要是死在半路我们便再买嘛。话说回来，空空你真是摇钱树，我们要不要竖给幡子，写上为民除妖四个大字呢？说不定能发财呢！”小唐的思维一直是跳跃性的，“这样吧，等我们取完了经，就成立一个捉妖组合F6，小白你是偶像型，空空是实力型，红红是可爱型，小八是憨厚型，瓜瓜是实干型，我是智慧型，简直是太完美了！”
　　
　　悟空咬牙：“等下次来个妖怪捉你，我便再也不去救，让你被妖怪吃了算了。”
　　
　　“别呀，空空，”小唐赔笑，在马上弯腰去捞悟空的衣服，扯住他的脖领道，“我的肉很值钱的，能长生不老，你舍得便宜了其他妖怪吗，还不如把我煮了，你们几个分着吃合算些。”
　　
　　悟空一把将他的手打掉：“你若是再不改这个动手动脚的毛病，我们真分吃了你！”
　　
　　八戒拍手道：“师父这主意真是好，我老猪要吃他的大腿，那里肉多。”
　　
　　“那我就要吃胳膊。”沙僧也跟着接腔。
　　
　　红孩儿眼珠一转：“我要吃胸脯，你们不许跟我抢。空空叔叔，他的脑袋让给你吃。”
　　
　　悟空一脸嫌弃：“我才不要，小白，给你吧。”
　　
　　小白很镇定的告诉大家：“这个和尚的肉是吃不得的。你们想想，如果你们也变得跟他一样，那多糟糕。”
　　
　　几个人齐齐做恍然大悟状，小唐双手捂脸，做娇羞泪奔状：“你们几个，就知道欺负我！”
　　


第二十九章 
　　
　　平安无事的走了好几个月，过了残冬，又是暮春时节。天气不冷不热，正好赶路。一行人说说笑笑间，忽然看见前面有一道长岭，荆棘丫杈，藤萝缠生。
　　
　　小唐下了马，观察了一阵，说道：“你们看，这里到处是荆棘，这条路估计是动物们走出来的。看来我们要匍匐前进了，只是这匹马儿过不去，丢在这里好了。”
　　
　　悟空听闻，白了他一眼：“你这个败家子，你知不知道这匹马儿有多值钱，到处乱扔，然后再花钱买，显摆你钱多啊！”
　　
　　“那怎么办嘛，你们都可以腾云飞过去，我只有爬过去了呀。”小唐指着那条路，很不服气。
　　
　　红孩儿道：“不如我放把火，将这些荆棘全烧了算了。”
　　
　　破坏环境啊，这样是不对的，小唐摇头表示不同意。八戒笑道：“哎呀，这有何难，看我的！”
　　
　　说着，他便念了个咒语，身子一躬，一下子长了二十多丈高，声如洪钟：“师父，我说过，变大的这种事情，只管找我！”然后他便一晃钉耙，钉耙也随之变成了三十多丈长，一路左右开弓，将荆棘全部清扫干净，悟空也跟在后面，用棒子将剩下的一些漏网之鱼左右拨开。道路一瞬间就被清扫出来，几人顺顺利利的过了这个地方。
　　
　　走了大约百十里地，天色已晚，就见一个空旷之处，上有一座石碑，上写三个大字“荆棘岭”。小唐看见八戒气喘吁吁的，笑道：“我们就在这里歇会儿吧。不过小八，你平常可根本不肯这么卖力的，总是躲在空空的后面，今天怎么这么积极？”
　　
　　“什么鸡极鸭极的，这里又没有妖怪，怕什么来，我们不如赶紧走他娘的！”八戒回答得很爽快，小唐不禁点头，有危险就躲，没危险就上，难怪小八是取经组合中最大的赢家，最后还得了个肥差。难道说，菩萨们就是偏爱这种类型的？那么，他们也一定会很喜欢自己，小唐很郑重的这么认为。
　　
　　八戒正在兴头上，非要连夜赶路。一行人只好又走了一天一夜，小唐实在撑不住了，见不远处又是一块空地，还有一座破庙，立刻滚下马来，躺在地上再也不肯起来，嘴里还不停抱怨：“你们都是修炼过的，就我是个凡人，你们也不关心关心我。”
　　
　　悟空皱眉道：“还不赶紧起来，这地方凶多吉少，不宜久留。”
　　
　　听得凶多吉少，小唐连忙一骨碌的就爬了起来：“快走快走，妖怪什么的，最烦人了。”
　　
　　红孩儿笑道：“小唐舅舅，空空叔叔这是在吓唬你呢，这种地方荒无人烟的，怎么会有什么妖怪？”
　　
　　正在说呢，就见一阵阴风刮过，庙门后转出一个老者，头戴角巾，手持拐杖，后面跟着一个青面獠牙的鬼，那鬼头上顶着一盘面饼，来到众人面前。那老者作揖道：“小神乃荆棘岭土地，听闻大圣与圣僧来此，无以招待，特备蒸饼一盘。此处方圆八百里并无人家，请各位吃点儿充饥。”
　　
　　八戒正饿的慌，连忙伸手去拿，悟空一把将他拦住，喝道：“这厮不是什么好人，居然敢冒充土地诳老孙，找打！”那老者见棍打来，当即将身一转，化作一道阴风，和那青面鬼一起，直扑小白而来。
　　
　　小白怎么会这么容易被他们捉住，三下五除二就撂倒了那鬼使，悟空也赶到，一拳头将那老者打倒在地。
　　
　　“说，你们是什么人，是谁派你们来暗算于我？”小白明显阴谋化了。难道是自己的父王，始终不肯放过他；又或者是菩萨，知道他不肯变马了，就要来除掉他？
　　
　　那老者哎呦哎呦的叫着：“圣僧饶命，小的没有恶意，不是歹人。只是听说圣僧文采斐然，特来邀请圣僧吟诗会友的。”
　　
　　圣僧？小白当机了，小唐颠啊颠的走过来：“喂，我才是那个圣僧，你们捉人都不弄清楚的？”
　　
　　地上的两人面面相觑，那鬼使忽然啊的一声叫出来：“我只听说，那圣僧是最俊的那个，便去捉他。我还琢磨呢，这个圣僧为什么还留着头发。”
　　
　　最俊的那个最俊的那个，小唐看看小白，再看看自己，莫名悲催了――小白，你实在是帅得让我太有压力了！
　　
　　在悟空等人放肆的笑声中，小白有些尴尬。他上前踢了地上的鬼使一脚：“想要邀请那和尚念诗，便要去找和尚才是，干甚来找我？”
　　
　　那老者赔笑道：“圣僧莫恼，众位菩萨莫骂，小老儿就住在荆棘岭前，名为十八公，是松柏树成精。我们一众四人，均是树妖，没有伤人之力，真的只是邀请圣僧谈诗论道而已。”
　　
　　悟空推了推小唐，挪揄道：“你快去啊，顺便做几首诗让我们听听。”红孩儿也在一旁起哄：“小唐舅舅，我怎么不知道你还是给读书人啊！”
　　
　　小唐愁眉苦脸：“那个，让我做衣服还成，作诗，那不是要我的小命吗？”
　　
　　十八公却像是受到鼓励一般，从地上站了起来，对着小唐深深的一礼：“圣僧不要谦虚。这西行路上，谁人不知大唐高僧是诗书传家。万望高僧赏脸啊！”
　　
　　赏脸，赏什么脸啊，是我该傻眼才对！小唐的脑袋摇得如同拨浪鼓一般。悟空眼睛一转，笑道：“好啊，我们就跟你去聚一聚。”
　　
　　十八公大喜过望，便在前面领路，小唐骑在马上，看到众徒弟都是一副幸灾乐祸想看热闹的表情，不由得仰天长叹――都是他不好，将本来正经的众人都给带坏了啊！
　　
　　大约走了大半夜的功夫，却到了一座石崖，崖上写着三个大字“木仙庵”。十八公高呼：“圣僧来了，圣僧来了。”
　　
　　只见从里面接出三位老叟来，都是鹤发童颜仙风道骨，热情的将众人迎入。只见里面别有洞天，玲珑光彩，水自石边流出，香从花里飘来。小唐见了，偷偷的说道：“等我取完了经，也要找个这么逍遥的所在，带着老婆孩子过日子。”悟空撇嘴道：“这还不容易，我那水帘洞比这里好上一千倍。”
　　
　　四个老叟对小唐是如同上宾一般的款待，小唐如坐针毡，众徒弟集体喜滋滋的在一旁看好戏。几个老人就开始作诗，小唐虽然能听懂，但要他这么七个字七个字的说，还是有相当的难度的。法明禅师虽然教过他读书，但他一心想着还俗做小生意，也没有好好学，大部分时间都用在背那些艰涩的佛经上了。难道他也要做穿越人士的必备功课，抄袭吗？可是，抄谁的呢，小唐都想挠光头了。他只是中专毕业好不好，虽然后来混了个夜大文凭，可跟诗人这个称号还是有相当一段距离的。更何况，就算是抄袭，他也不知道怎么抄，整首整首的诗他记得的很少，无非是“床前明月光”或者是“离离原上草”这种三岁小孩都会背的。他一眼瞄到一旁的徒弟们，见他们个个悠闲的吃点心喝香茶，不禁恨得牙痒痒――看以后我还给不给你们做衣服！
　　
　　正在他准备破罐子破摔，承认自己不会作诗的时候，门外走来两个青衣女童，挑着一对绛纱灯笼，后面还跟着一个美女，手拈一枝杏花，笑吟吟的。
　　
　　四老欠身问道：“杏仙何来？”那女子躬身还礼道：“知有东土大唐的圣僧在此，特来拜见。”四老指着小唐笑道：“那不就是？”
　　
　　一旁的沙僧捅捅八戒：“二师兄，师父的艳遇又来了。”八戒嘴里正塞满了东西，哼哼唧唧说不出话来，悟空则是笑道：“说不定还是小白的艳遇呢。小白，你又不是和尚，这个女子甚是美貌，跟你很相配啊。”红孩儿道：“若是我长大几岁，那女子定然会看上我，小唐舅舅和小白叔叔算什么？”
　　
　　那女子对小唐袅袅婷婷的施了一礼，道：“传闻五百年前大闹天宫的齐天大圣乃是圣僧的高徒，不知是哪一位？”
　　
　　“哦，那个尖嘴猴腮的便是。”小唐顺手一指，那女子两眼发亮，快步走到悟空面前，满面羞红：“大圣，妾身有礼了。”
　　
　　不是吧！取经众人你看看我，我看看你，都不知道该说什么好。那女子一脸娇羞，不断的向悟空大送特送秋天的菠菜，还羞答答的挨着他坐下，难道，这不是小唐或者小白的艳遇，而是东胜神州傲来国水帘洞花果山齐天大圣孙悟空的？
　　
　　看看小唐，看看小白，再看看空空，众人一致认为那女子的眼光有问题，或者是脑子被水泡了。
　　
　　八戒手里的饼举在半空，张着大口，呆呆愣愣；沙僧手里的茶泼了一身，都没有察觉；红孩儿睁大了眼睛，死盯着悟空不放；小白丹凤眼一挑，颇为兴味的打量着他们；小唐则是无声的抱着肚子笑得发抖――空空，叫你想看我的热闹，你也有今天！
　　
　　最莫名其妙的就是当事人空空童鞋了。那女子从袖中掏出一条蜜合色汗巾出来，温柔的给悟空擦去嘴角的碎屑，悟空顿时一蹦三尺高，一把将那女子推倒在地：“妖怪，休想赚你孙爷爷的便宜！”
　　
　　那女子站起身来，正色道：“妾身生来最敬重的便是英雄好汉。自听得大圣大闹天宫的故事后，便立誓非大圣不嫁。若是大圣不嫌弃，妾身誓死跟随服侍，为大圣洗衣做饭送汤倒水，妾身绝无怨言。”
　　
　　“空空，你遇到粉丝了，”小唐很开心的拍了拍悟空的肩，“怎么样，你还是从了吧？”
　　
　　红孩儿也很幸灾乐祸的摇着悟空的胳膊：“空空叔叔，你给我找个婶婶也好啊。”
　　
　　八戒好不容易将嘴里的食物咽下去，喃喃自语道：“翠兰，我的翠兰。”
　　
　　沙僧皱着眉头，思考片刻后很讲义气的点点头：“大师兄，不管你做什么决定，我都支持你！”
　　
　　小白则是惜字如金的说出三个字：“我也是。”
　　
　　这都是什么情况？悟空咬牙切齿的看着围观众人，心里做了一个决定：以后，再也不怂恿小唐出丑了，这丫的热闹不容易看啊！
　　
　　

第三十章 
　　
　　面对死缠烂打的美人，取经几人组的反应各异。
　　
　　此时此刻，小唐身上多事的大妈属性充分的发挥了出来。这个美女看上去还不错，不过不知道对空空是否真心，要做个实验。所以，他送出一个亲切友好的微笑：“美女你好。你能看中我们家空空，我深感荣幸。我们家空空可是全国十大杰出青年，勇气与才气双全的好男儿；当然了，我们其他人都不差，看看，这是小白，玉树临风，美貌与智慧的化身，你要不要考虑考虑他试试看？”
　　
　　小白本来还在事不关己的看热闹，没有想到小唐一句话就将自己扯了进去。他懒洋洋的站起身来，居高临下的瞥了小唐一眼。毕竟是做太子的，那气势没话说。小唐被这股压力压迫得吐了吐舌头，不再说话。
　　
　　红孩儿摇摇头，感叹道：“比起小唐舅舅时不时的不按套路出牌，小白叔叔这样偶尔飚一次更可怕。”
　　
　　那美人看了看小白，又将视线落回在悟空身上：“圣僧好意妾身心领了。只是妾身一心立志要伺候大圣，还请圣僧不要为难。”
　　
　　四个老叟面面相觑，他们带小唐过来，也存着将他介绍给杏仙的意思，可没有想到杏仙的眼光居然这么的，呃，独特。
　　
　　“对了，美人阿姨，你叫什么名字啊？”红孩儿抬起头，忽闪着大眼睛，很是可爱。
　　
　　杏仙在一瞬间石化了一下，很想强调一下自己是姐姐，不是阿姨，可她也不是傻子，看得到红孩儿在取经组合中的超然位置，当即笑了一下：“妾身名叫千遥。”
　　
　　面对美人的巧笑倩兮温柔细语，悟空的表现相当硬汉，他只用一个字便打发了：“滚。”
　　
　　“大师兄，你干嘛这么不客气啊。”见美人梨花带雨的模样，八戒的怜香惜玉之情发作，上前准备安慰安慰。
　　
　　沙僧连忙将他扯住，低声道：“二师兄，那可是疑似大师兄的女人，你敢去碰一碰？”八戒很不以为然：“说你瓜瓜你还真的瓜，那猴头，什么时候对女人上过心。她哭得这么厉害，我上去拉个手什么的都行，这个便宜，不占白不占！”说着，便摩拳擦掌的准备上前。沙僧凉凉的来了一句：“好吧，等回去我告诉翠兰嫂子一声。”八戒立刻站着如同木头人了，赔笑对沙僧左一个揖右一个揖的道：“好瓜瓜，好师弟，二师兄只是跟你开个玩笑嘛。”
　　
　　悟空的猴子脸根本看不清楚脸色，不过看他一点笑模样都没有，可见心情并不好。小唐决定，见好就收吧，他代表大家站了出来，对着四位老叟以及一位美女打个稽首：“众位仙家，贫僧还要赶路，就不劳烦各位了，告辞。”
　　
　　四个老叟的内置CPU已经完全没有了反应，只是木然的点点头。美女还在默默的拭泪，见他们要走，立刻自发自动的跟上，很是理所当然的样子。
　　
　　小唐给悟空丢了个眼色：你的女人你搞定。悟空恶狠狠的回了一个：你等着，小心我揍你。
　　
　　悟空慢条斯理的对着千遥挥了挥手里的金箍棒：“你要跟上也可以，不过要跟我们保持这个棒子的距离。”
　　
　　千遥大喜，点头答应。悟空将棒子放在地上，叫了一声：“变长。”那棒子越来越长越来越长，直直的看不到头。
　　
　　悟空冷笑道：“我这如意金箍棒可以长十万八千里，你若是要跟上，就麻烦跟我们有十万八千里的距离吧。”
　　
　　空空，乃学坏了。小唐掩面，坚决不承认是自己带坏了偶像。小白和沙僧的表现还好一些，红孩儿和八戒则是很不给面子的大笑出声，千遥的脸色一阵白一阵红，扭着手帕子不知道说些什么好。
　　
　　看着取经众人扬长而去的背影，千遥咬了咬下嘴唇，暗暗下了决心：大圣，妾身誓不罢休！
　　
　　接下来一路上的话题，自然是从各个角度各个方面多方位多层次有内容有深度有重点的挖苦讽刺取笑齐天大圣空空童鞋，尤其以小唐最为欢乐。多难得的机会啊，自己这么些年被空空打击得还不够吗，终于可以看空空变脸了，这感觉，真是爽得不能用言语来形容啊。
　　
　　当然，八戒沙僧红孩儿都没有舍得放过这次机会。平时，都是他们英勇神武的大师兄嘲笑小八的好色偷懒瓜瓜的脑神经反射弧过长以及红红的故意装傻卖乖，现在，他们终于可以嘲笑大师兄的桃花运了，不对，应该说是杏花运。
　　
　　“小八叔叔，你觉得，那个美人阿姨为什么会看中空空叔叔呢？他一身一脸的毛，每次洗完澡都是最后一个才晾干。”红孩儿很是天真无邪的发问。
　　
　　“这你就不知道了吧，有的女人就是没眼光啊。像我老猪，多好，又能干又疼浑家，虽然长的丑了点吧，不过跟大师兄比起来是半斤八两，怎么就没人看上我呢？”八戒忙着答疑解惑，很快活的讽刺着悟空。
　　
　　“她眼睛瞎了。”沙僧画龙点睛的五个字终于让一旁装背景的小白破功，他一笑不要紧，小唐在马上颤巍巍的指着他的笑脸，叹息道：“瓜瓜，你没有说错，那个女人真的是瞎眼了，放着我家这么美貌的小白不要，唉。”
　　
　　悟空一直黑着脸在一旁，一言不发的听着众人的言论，这时终于忍不住了。他也没有说话，直接驾云，抡棍朝一旁的小山打去。噼啪一声巨响，那山头顿时灰飞烟灭，就连大地都仿佛抖了一抖。
　　
　　在这红果果的威胁面前，小唐等人齐齐打了个冷战，很知趣的闭上了嘴巴。
　　
　　悟空满意的点点头，带领大家往西行进。当然，大家对悟空的艳遇只字不提，而是将话题重新扯回了正常方向。
　　
　　走了几个月的时间，就见前面一座高山拦路，几乎高不见顶。八戒感叹道：“这山跟接着天一般，难怪昆仑山被叫做天柱，原来真有那么高的。”悟空反驳道：“你不懂，自古天不满西北，昆仑正在西北乾位上，有顶天塞空之意，所以才叫做天柱的。”沙僧笑道：“大师兄，这种话你就不要教给他听，他知道了以后，定然会去找别人卖弄。”
　　
　　八戒追着沙僧就要打，几人玩闹间，便到了山底下。一步步的登山已经成了西行路上的基本功了，整整一日的功夫，他们才登上山顶，往下走去。走到半山腰的时候，忽然看见前面有一块空地，上面似乎有亭台楼阁，彩雾纷纷，祥光蔼蔼，小唐指着那里问道：“空空，那是不是一个寺庙啊？”
　　
　　悟空跳到半空，手搭凉棚看了看，摇头道：“看上去确实是座寺庙，风光也不错。只是不知道为何，在祥光中还有一丝凶气，好生奇怪。”
　　
　　小唐当机立断：“奇怪的地方我们就不去了，绕过它，到了山下再休息。”
　　
　　那寺庙正是妖怪幻化出来的。他想着唐僧几人西去取经，看见寺庙没有不入之理，于是他便幻化出一个“小雷音寺”来，做足了手脚，等着几人自投罗网。
　　
　　他正稳稳的守株待兔呢，就听一个小妖来报：“大王，不好了。那唐朝和尚自顾自的从门前走过，看都没有看这里一眼啊。”
　　
　　“什么？”那妖郁闷了，难道自己门上雷音寺几个字还不够显眼醒目吗，“你可认真？”
　　
　　“的的确确是真的。一个骑马的和尚，一个毛脸雷公嘴，一个猪头，一个夜叉，再有一个俊秀的后生，一个七八岁的小娃娃，一起说笑着就过去了。”小妖连忙赌咒发誓。
　　
　　机关白设了，法力浪费了，俏眉眼做给瞎子看了！那妖狠得牙痒痒：“想那毛脸雷公嘴的和尚就是孙行者。人说他有火眼金睛，能分出真假，想来定然是他坏了我的好事！小的们，准备披挂，老爷我亲自去会一会他！”
　　
　　几人正在赶路间，就见得一阵阴风，一个妖怪从天而降，拦在他们身前，后面还跟着无数的小妖，摇旗呐喊。
　　
　　悟空领头，八戒沙僧小白各自亮出兵器，红孩儿则是护在小唐身前寸步不离。那妖王喝道：“来者可是东土大唐的取经人唐玄奘？”
　　
　　“不是！”小唐一口否定，“我们是出来游玩的和尚，那个，就住在荆棘岭那里。”
　　
　　妖王哈哈大笑：“都说出家人不打诳语，你怎么敢睁着眼说瞎话？”
　　
　　小唐嘴上不饶人：“既然知道我们是谁，你干嘛还脱裤子放屁？”
　　
　　妖王大怒：“此处唤作小西天，我乃黄眉老佛。因我修行得道，佛祖赐宝阁楼台。你们是出家人，怎能过宝山而不如？”
　　
　　小唐笑嘻嘻的从行囊中掏出一块肉干来，一边扯着吃一边说道：“我这可是为了你好。你看，我们到寺庙里面吃荤的，岂不是破了寺庙的规矩？不过我们是得道高僧，做好事从来不留名的，你不用谢了。”
　　
　　一番话说得那妖王目瞪口呆，他挥着狼牙棒便冲了上来，悟空连忙使棍子接住，两人你来我往的过起招来。
　　
　　

第三十一章 
　　
　　黄眉的功夫与悟空战个手平，一时半会儿分不出胜负。那些小妖看得明白，便都在后面躲藏着不肯出来，只是呐喊却并不出力。
　　
　　八戒见状，对沙僧笑道：“你看那个妖怪，孤家寡人的多可怜，那些小妖都不理会他。我们兄弟齐上阵，去帮大师兄吧。”
　　
　　沙僧点头，二人一个使钉耙一个使宝杖攻将上去，那妖一个措手不及，胳膊上重重的挨了一杖，酸痛难忍。悟空见状，连忙举起棍子就要劈下。黄眉急了，念一个咒，纵身跳出圈外，叮当一声，扔下一副金铙，将悟空装在里面，合在一处。
　　
　　一旁观战的小白大惊，挺剑上前。八戒沙僧也着急了，各自卖弄本事，紧紧逼过去。小唐连忙推推身边的红孩儿：“快去，把那副金铙给弄回来。”红孩儿点头，掠到了金铙旁，敲了一敲：“空空叔叔，你变小一些。”
　　
　　悟空在里面听到，念了个变小的咒语，那铙也随之变小，红孩儿连忙拿起金铙，就往后撤。那妖怪哪里肯让宝贝被拿走，只可惜自己被三人架住分/身不得，于是大叫一声：“小的们，趁那唐朝和尚落单，快去抓他！”
　　
　　其实根本不用他叫唤，早就有两个小妖偷偷的从后面遛了过去。见红孩儿还来不及回来，他们便一扑上前，准备立个头功。
　　
　　小唐不慌不忙的飞起一脚，直冲前面一个小妖的胯/下的某个器官，那小妖猝不及防，挨个正着，嗷的一声跌倒在地。
　　
　　另一个小妖见势不妙，直扑小唐身后，小唐往边上一让，干净利落的来了个过肩摔。此时红孩儿已经赶了回来，踹了踹地上两个小妖，眼里闪着崇拜的光：“小唐舅舅，原来你这么厉害啊！”
　　
　　那当然，小唐骄傲的拍拍手，老子可是学过女子防身术的。想当年，小区居委会成立女子防身术培训班，请了个女警来做教练。那些大妈们一方面为了他的终身大事着想，另一方面是为了寻找一个好说话的男人来挨打，硬是将他拖了去做陪练，那十七八个跟头可不是白摔的。不过那个女警完全看不上他的窝囊样子，唉，小梅啊，还是你好。于是，在战场上，小唐光明正大的走神了。
　　
　　红孩儿手里拿着金铙，怎么都没有办法打开，急得团团转：“空空叔叔，你能想办法出来吗？”那妖怪见宝贝落在他人之手，心里着急，可又赢不了面前三人，一分心的功夫，肩膀被小白一剑刺中。
　　
　　“妖怪，你就乖乖的认输，你猪爷爷就饶你一命。”八戒见他已受伤，越战越勇。
　　
　　那妖怪一手使着狼牙棒死命抵挡，一手解下腰间一个旧白布的搭包，往天上一抛。只听得哗的一声响，八戒沙僧小白红孩儿小唐并白马行李，都一股脑儿的被装了进去。
　　
　　黄眉得胜回洞，可受伤的胳膊和肩膀还是疼痛，他心里气恨，将搭包狠狠的抛在地下，拿一个，捆一个。众人也不知为何，个个筋骨发软无力，只好任他摆布。
　　
　　等捆到小唐的时候，那妖指着金铙对他笑道：“你以为弄到这个就了事了？我告诉你，你那大徒儿在里面，过三昼夜，就将化为脓水了，到时候我就将你蒸来吃，我也得个长生不老。”
　　
　　小唐皱眉道：“为什么一路上所有的妖怪都想蒸我吃呢，换个其他的办法不行吗？例如说煎炒烹炸，或者放点酱油红烧，不比蒸着吃味道好吗？”
　　
　　黄眉瞪大了眼睛：“你有没有听明白，我是想要吃了你，你倒与我讲这么多有的没的？”
　　
　　小唐毫无惧色，笑嘻嘻的：“你都要吃我了，都不允许我发表一下感慨吗？是不是只有将我蒸着吃才有用，其他方法怎么吃都没有用的啊？”
　　
　　黄眉一挥手：“来啊，将这个嗦的和尚给我绑到后面的定风桩上去，不要喂他饭，清清肠胃，等过几日本王可以自在受用！”
　　
　　“等一等，你还没有回答我的问题呢！”小唐一边叫唤着，一边被几个小妖扯到了后面，捆了起来。
　　
　　红孩儿撇了撇嘴：“喂，老妖怪，你认得小爷我是谁吗。你敢捉我，就不怕我爹娘找你的麻烦？”
　　
　　黄眉仔细打量了他一番，冷笑道：“我道是谁，原来是投奔了取经人的圣婴大王。我给你爹牛魔王面子，不吃你。不过现在却放你不得。”说着，也叫小妖将他捆上，连同八戒沙僧小白一起，严加看管。
　　
　　黄眉随即大摆庆功酒，到了晚间，大部分小妖都醉倒了，呼呼大睡。只是，看守八戒他们的那个小妖却相当警醒，不但滴酒未沾，眼睛还时刻盯着里面。
　　
　　装着悟空的金铙也在一处，他在里面使了万般神通，却始终挣脱不开。其余众人就跟看戏一样的看着那金铙一会儿变大一会儿变小一会儿里面又传出叮叮当当的声音。红孩儿叹息道：“空空叔叔，你都搞了半夜了，都不累嘛？”
　　
　　悟空在金铙里回话：“你们来一个，帮我的手。”
　　
　　八戒哼哼唧唧的回答：“大师兄，不是我们不肯帮你，我们还都被捆着哩。那个该死的小妖，一双贼眼老是看着我们，一点手脚都不好做。”
　　
　　沙僧道：“对了，我知道有一干神祗在保护师傅的，不如喊他们来帮忙？”
　　
　　悟空一下子就否定了：“刚才我在里面听的清楚，小唐那个天杀的又把妖怪给得罪了，他身边可不能离人，不然他肯定一下就被宰了。”
　　
　　小白慢悠悠的说道：“那你叫几个过来，留几个照顾那和尚就是了。”
　　
　　几个人正在商议，忽然听见咚的一声，就见那个认真勤勉可以得奖的小妖一头栽倒在地，后面站着的，是手捧一块大石头，笑嘻嘻的小唐。
　　
　　“嗨，终于轮到我出马，来救你们一把了！”小唐挥挥手，摆了个最帅最闪亮的POSE。
　　
　　红孩儿睁大了眼睛，一脸的不可思议：“小唐舅舅，你是从哪里冒出来的啊？”
　　
　　小唐从袖子里掏出一把匕首来献宝：“自从被阿元装到袖子里以后，我就对袖子里的口袋很感兴趣，自己给自己做了个暗袋。这把匕首是拿来吃肉用的，我就把它顺便藏在暗袋里用来防身。看管我的小妖早就喝醉了，我就把绳子割断来找你们。怎么样，我厉害吧，还不快夸我？”
　　
　　小唐一边唠唠叨叨的说着，一边手不停的给他们割开绳子，然后几个人一齐看着关住悟空的金铙发呆。
　　
　　悟空不耐烦道：“干脆直接打烂这个劳什子不就得了？”
　　
　　八戒反驳：“这样会有响动的，会吵醒那妖。”
　　
　　小唐也不同意：“兵器不长眼，万一打到你怎么办。”
　　
　　倒是小白思考了一下，说道：“大师兄这个提议不错。就算吵醒了妖怪，难道我们几人还对付不了他不成？只是，他那个白布搭子可恶，得想个办法解决才行。”
　　
　　沙僧笑道：“只可惜大师兄出不来。他可是天上地下有名的贼头，什么东西偷不到的，如果他出手，十个布搭子都给偷回来了。”
　　
　　“好吧，既然这样，小白，你先去把那个布搭子偷回来，然后我们再打破金铙，放空空出来。”小唐右手往左手掌心一捶，下了决定。
　　
　　小白瞪大了眼：“开什么玩笑，要我去做贼？我不去。”
　　
　　“那就红红去。”
　　
　　“红红也不去。红红还小，小孩子是不能当贼的。”红孩儿双手托腮，做祖国的花朵状。
　　
　　“小八，你去。”
　　
　　“我没有他们身形灵活，会误事的。”八戒挺了挺大肚子。
　　
　　“那就瓜瓜？”
　　
　　“我笨，会偷不好的。”沙僧一脸憨厚的挠了挠脑袋。
　　
　　最后的商量结果，是石头剪子布，不管谁输了，都必须任劳任怨毫无怨言的去偷布搭子。小白看着自己伸出的拳头，以及其他人齐齐的布，欲哭无泪。想他堂堂龙王三太子，不但要做马，难道这回连贼都要做了吗？
　　
　　没有办法，小白在众人“我看好你哦”的眼神中，无奈的变成一只小飞虫，一路去寻找黄眉的所在。只见一层层的楼阁亭台，最里面的一处鼾声震天，他便从窗棂中飞将进去。黄眉正躺在榻上呼呼大睡，那白布搭子正系在他的腰上。
　　
　　小白环顾了一下四周，见只有一个值夜的小妖斜倚在墙上打瞌睡，他便恢复了人形，轻手轻脚的上前，悄悄的想把那搭子解开。
　　
　　可能是他手脚太重，黄眉翻了个身，右手无意识的搭在腰间，正好落在那个布搭子上。小白这下发愁了，想回去吧，想到以那个无良和尚为首的众人嘲笑的脸他就不甘心；若是继续下手呢，则会容易惊醒了妖怪。
　　
　　怎么办呢？小白急得直打转转。最终，他一咬牙，反正没有人看见，拼了！
　　
　　黄眉睡得正香，忽然觉得有人在碰他的腰间，鼻翼还闻到一股动人的幽香，他迷迷糊糊的睁开眼睛，却见一个美艳非常的宫装丽人，嘴角含笑眉目含情，坐在自己身边，玉手纤纤，正在给他宽衣解带。
　　
　　美人！这个梦太美好了，一定要接着做下去！一心认定自己在做春/梦的黄眉再次闭上了眼睛，享受着美人的爱抚。
　　
　　变作美人的小白心里暗恨：这个死妖怪，没事将布搭子系那么紧做什么？还一副色迷迷的样子。
　　
　　等本太子得到你的宝贝，看怎么收拾你！还有，那个抽风的和尚，小八瓜瓜红红等助纣为虐的家伙，害小爷我做出这么大的牺牲，小爷我一定要你们好看！悲愤莫名的小白，终于将搭子解了下来。手捧宝贝，小白默默的咬牙切齿。



第三十二章 
　　
　　小白的归来受到他意料之中的欢迎，只是，最欢迎他的居然是看门的那个小妖。
　　
　　原来，在等待小白胜利的喜讯的这个漫长的过程中，小唐无聊了。只可惜，其他人都在金铙边努力，他帮不上忙，只好东转转西转转，左看看右看看，终于，昏倒在地的看门小妖悲催的落入他的视线。
　　
　　于是，他兴致勃勃的用绳子将那小妖捆紧，又割下一块布来堵住小妖的嘴，然后很开心的摇醒他，欣赏该小妖惊恐的眼神。
　　
　　终于可以对一个妖怪问“你妈贵姓了”，小唐心里宽面条泪，他是多么期待可以说出这句经典台词啊，只可惜一路上的妖怪根本就没有谁肯好好的听他说话。
　　
　　所以，当小白回来时，生生的被那个小妖看上帝的眼神吓得一个冷战，他迟疑的看向小唐――难道说，跟抽风的和尚在一起的人，都会变得不正常吗？
　　
　　八戒他们都很怜悯的看向那个小妖，真可怜，被小唐拉住讲了那么久的废话，没有疯真是万幸啊。
　　
　　“小白，你真棒！”当看到那个布搭子的时候，小唐很是激动，“决定了，以后若是有做贼的事，统统由你上！”
　　
　　小白咬咬牙，毫不犹豫的杀过去一个眼刀子：“再也没有下次！”小唐吐吐舌头，继续很哈皮的问道：“宝贝到手了，我们该怎么办？”
　　
　　“那还用说，赶紧打破金铙救大师兄出来，”八戒底气很足的回答，“反正宝贝在我们手上，到时候我们也用搭子去装他！”
　　
　　“这样不妥，”红孩儿提出反对，“这种宝物都有解法，若是那妖怪念个咒，说不定这宝物又会反过来对付我们。”
　　
　　“那就把它毁掉！”小白对这个千辛万苦得来的宝贝毫不心疼，很干脆利落的决定了宝贝的下场。
　　
　　于是，小唐的缝纫剪刀第一次派上了做衣服以外的用场，那白布搭子被剪成了碎片。八戒挥动钉耙，狠狠的将金铙打得粉碎。哐的一声巨响，整个妖洞仿佛都震动了。黄眉从美梦中惊醒，连忙调动小妖们，各自披挂，带上兵器，一齐拥到关押众人之处。只见众人已经自行脱缚，聚在金铙的碎片周围，黄眉怒道：“你们怎敢毁我宝贝！”说着，一手习惯性的伸向腰间，不想却摸了个空。
　　
　　黄眉大惊，连忙低头细细的看，只见腰间空空如也，哪里还有宝贝的踪影在。想是一时忘记将宝贝系上？他急了，忙道：“你们等我一会儿，我回去加一件衣服，再来与你们打过！”
　　
　　悟空笑道：“我的儿，你就是加十件衣服都没有用，你那讨饭袋子，在这里呢。”说着，一指地上的那堆碎片。
　　
　　我的宝贝啊！黄眉捶胸顿足。他也不傻，伤心过后立刻就想到了问题所在，他指着小唐，气愤不已的骂道：“亏你还是个僧人，居然用这样下作的手段，派一个女人去偷我的宝贝！”
　　
　　女人？所有人都诡异的看着一旁的小白，又看看黄眉，试图从中看出一丝JQ的味道来。小白被他们的眼光弄得别扭不已，直接将头转向一边，做不理不睬状。
　　
　　悟空大喝一声：“妖怪，有种就与我老孙大战五百回合，以报我老孙被关之仇！”
　　
　　黄眉没有办法，也举起狼牙棒相迎，两人又战到半空之中。八戒举起钉耙吓唬了一下，那群小妖立刻作鸟兽散，沙僧和红孩儿护着小唐也走出洞外，抬头观看他们相斗。
　　
　　只见两人翻翻滚滚接连斗了小半个时辰还不见输赢，小唐推了推红孩儿：“红红，你去烧他吧，省的麻烦。”红孩儿点头，也跳到半空，正准备放火，就见西南角上一块彩云坠地，有人叫道：“孽畜，认得我吗？”
　　
　　来人方头大耳，身体肥胖，满脸笑容，正是东来佛祖弥勒佛。悟空和黄眉都罢了斗，悟空上前行礼道：“东来佛祖，这是到哪里去？”弥勒佛一指黄眉：“正是为这孽畜而来。他是我面前司磬的一个黄眉童儿。”
　　
　　在见到弥勒佛的时候，黄眉已经吓得跪倒在地了，这下更是连连磕头：“主人，我再不敢了，饶命啊！”
　　
　　弥勒佛将手一指，黄眉当即变成一个垂髫小童，只是眉毛依旧是黄色的。弥勒喝问：“孽畜，你偷我的金铙，还有后天袋，都去了哪里？”
　　
　　黄眉撇撇嘴，但还是毕恭毕敬的说道：“金铙被取经人打碎了，后天袋被取经人绞碎了。”
　　
　　弥勒佛对小唐嘻嘻笑道：“取经人，金铙的碎金，后天袋的碎布可还都在？”
　　
　　小唐却不回答他，反而问道：“如果都在，你是不是能将宝贝还原？我指给你碎金碎布的所在，你将宝贝还原了送我好不好？我不贪心的，不要两个，你随便给我一个就行。”
　　
　　弥勒佛道：“那搭包是我的后天袋，俗名人种袋……”
　　
　　他还没有说完，小唐抢着开口：“我知道了，所以这个搭包一定很重要，不能给我。那就给我那个金铙好了，我很好说话的。”
　　
　　见他句句贪心，又句句说得大方无比，弥勒佛难得的摇了摇头，脸上还是挂着笑：“那和尚，你若是如此取经法，估计还要多着些磨难哩。”说着，只是用手一指妖怪洞，就见完好的金铙和后天袋缓缓飘出，落在他手上。
　　
　　神仙都是小气鬼，小唐心里偷偷的骂了一句。弥勒佛笑嘻嘻的望着他：“取经人，你倒是很想的开，这点很好。不过，你的敬畏之心不够，小心佛祖不肯传你真经。”
　　
　　说完这句话，弥勒佛带着黄眉童儿，飘然离去。
　　
　　沙僧看着他的背影，呆呆的来了一句：“东来佛祖，师父不是敬畏之心不够，是根本就没有敬畏之心。”
　　
　　悟空拍了拍小唐的肩膀：“这次我欠你个人情。到时候如果那佛祖不肯给你真经，我去帮你打他。”
　　
　　小唐哭笑不得――其实，真经对他，真的不是那么重要的了。
　　
　　一行人又重新踏上旅程，这下，取笑的对象变成了小白。小唐千方百计的想要从他嘴里套出他是怎么偷的后天袋，可小白就是不肯吐露分毫。红孩儿又一个劲的起哄，要小白叔叔变成小白阿姨来看看。就这样走了一个多月，就在小白的脸色越来越黑的时候，已经过了初春时节，天气也越来越热了。
　　
　　这天天色已晚，悟空见不远处有一座小小的农庄，指道：“那个所在不错，我们去那里借宿一晚，明日再赶路。”
　　
　　负责与外界接洽的小唐下了马，收拾收拾衣服，走到门前敲门。一个头戴乌巾手持拐杖的老者蹒跚的走过来开了门，上下打量一番：“你是什么人啊？”
　　
　　“贫僧是东土大唐前往西天取经的，适到贵地，想来借宿一宵，万望方便。”小唐一本正经的时候，还是很儒雅很俊美很有气质的。
　　
　　那老者明显被眼前披着高僧外表的小唐骗到了，万分忧虑的摇摇头：“和尚，你要西行，可是难啊。不如你找个富庶的寺庙住下，也可以安定过日子。”
　　
　　根据老者的描述，这个地方叫做小西天，这里是驼罗庄。西去三十里地，有一个地方叫做稀柿渠，足有八百里长，满山都是柿子。每年柿子成熟后落了下来，将路全部填满，又经过春夏的发酵，恶臭难当。一刮西风，这里的人家都得关窗闭户，就是茅房都没有这么臭。所以说，这道路是相当难走的。
　　
　　小唐很不以为然的挥挥手：“老人家，这点小事，难不倒我的徒儿们的。您放心吧。”
　　
　　老者不解道：“徒儿？我怎么没有看到？”
　　
　　悟空等人一涌而上，那老者见他们丑的太丑俊的太俊，战战兢兢的，扯住小唐问道：“和尚啊，这些人都是你的徒弟？都是和尚？”
　　
　　小唐很殷勤的为老者介绍了一下自己引以为傲的徒弟组合，并着重讲述了他们英勇无比的威风，降龙伏虎的手段。老者闻言大喜，连忙将众人引进家中，送上上好的宴席，几人放开肚子吃了个饱。
　　
　　八戒悄悄的问：“大师兄，一开始那老儿看到我们都有些害怕的样子，怎么现在还做酒菜给我们吃？”
　　
　　悟空笑道：“你不知道，这是我老孙的生意来了。”
　　
　　果然，待他们吃完后，那老者恭敬的请他们去降妖。原来这里有个妖怪，经常风里来雾里去的，吞食庄子里牛马无数，后来更是开始吃人，庄里的人凑了无数银两，去找和尚道士来降妖，却都无济于事。现在听说他们惯会降妖，特想请他们出手相助。
　　
　　小唐看了看悟空：“捉妖怪的事情你做主。”
　　
　　悟空笑道：“老人家请放心，包在老孙身上。”
　　
　　老者满心欢喜，当即命几个仆从到左邻右舍请一些亲家朋友，表舅姨兄的，一共八九个老人，都来商谈捉妖的事情。就有人问：“若是捉到了妖怪，你要多少谢礼？”悟空道：“常言说，金子晃眼银子傻白铜钱腥气，我是不肯要的。不过我的这个师父却是真的傻白，你们且与他商量去。”小唐一脸呆滞的指了指自己的鼻尖――空空，你骂人越来越不带脏字了。
　　
　　正在商议处，就听得外面狂风大作，慌得那些老者叫道：“妖怪来了，妖怪来了！”便都开了后门，躲进里屋去。悟空一推小唐：“你也进去。”小唐笑道：“我才不去呢，我要看你们打妖怪。”
　　
　　悟空笑道：“好啊。”便迅速果断的做出人员分配。红孩儿和小白留着保护小唐，他和八戒沙僧一起跳上半空。却见那妖怪迷迷糊糊如同一层雾一般，头里两个大眼睛就好像两盏红灯笼。八戒笑道：“大师兄，等我们捉住那妖怪，就将他那两盏灯笼拿过来，给师父挑在马头上！”
　　
　　悟空喝问了那妖怪几句，它却一个字都不说，悟空有些失望了：“无非是个还没用修炼成人形的妖怪罢了。小八，你跟瓜瓜去吧，我懒得打它，胜之不武。”
　　
　　八戒一声哀嚎：“大师兄，你不可以这样的！”沙僧拉着他：“走吧二师兄，我们去打一个妖怪给大师兄看看。”
　　
　　

第三十三章 
　　
　　悟空按下云头，八戒和沙僧追着那怪物而去，一夜未归。
　　
　　那些老者不免有些伤心，都说这两个人凶多吉少，两条活生生的生命又这么消失不见。小唐却半点忧心都没用。空空说的，无非是一个没用进化成功的妖怪罢了，小八和瓜瓜两个人绝对不会失手。
　　
　　不过，他们一夜未归，这个问题就有点严重了。小唐思索着，是不是该定个什么门禁，不许他们超过半夜几点还不回家。真是的，不知道家里大人会担心的吗？
　　
　　外面由远及近的传来鼎沸的人声，还伴有锣鼓吹奏的声音。小唐笑道：“一定是我的两个徒儿，把妖怪给捉住了。”说着便迎出门去，笑容阴阴，步伐僵硬。
　　
　　红孩儿和悟空脸上挂着幸灾乐祸的笑，小白很是理智的压抑住心里的一丝八卦之情，脸上则显现出优雅温润来，一出门便让上到八十下到八岁的所有女性生物看直了眼。
　　
　　却见八戒和沙僧两人合力抬着一条夸张的大蟒，招摇的回来了。驼罗庄的人们已经不知该如何表达兴奋之情，大人小孩都跑前跑后，有些胆大的人甚至还上前去摸摸那已经死透了的大蛇，然后一脸兴奋的告诉别人感受。
　　
　　众人对他们是感恩膜拜，又轮着请客，又拿出无数钱财来，又有人说要送地送田给他们，小唐一一回绝了。他的要求很简单，驼罗庄五百户人家，一家出一两银子，一共五百两，就当做谢礼，其他的一概不要。
　　
　　驼罗庄的人一面叫着“高僧啊”一面很愉快的将五百两送到小唐手上，而小唐则是云淡风轻的收下，眼皮都不抬一下，看得几个徒弟眼角直抽：五百两已经很多了好不好？不要做出这么一副视钱财如粪土的高僧做派好不好？
　　
　　因为彻夜不归而被收拾得很听话的八戒和沙僧立刻收拾好小唐“不屑一顾”的五百两，然后鼻观口口观心的站在一旁很听话的当背景。小白则是对他们奴颜婢膝的样子嗤之以鼻，不过，再想到小唐的大妈无敌唠叨神功，小白也对他们多了一份理解。
　　
　　经过几日的招待后，小唐决定，再次上路。驼罗庄的人满脸为难的看着他们，都想打消这个疯狂的想法。一个老者想了又想，说道：“圣僧是我们庄子的救命恩人，不如这样，我们的青壮年，排一个班次出来，都去帮圣僧去稀柿渠开路。想来最多也就一年的功夫，路也就通了。”
　　
　　悟空摆摆手，指着八戒笑道：“哪里需要这么费事，只要这个长嘴大耳的和尚变作一只大猪，自然能拱出一条路来。”
　　
　　八戒吓了一跳：“大师兄，怎么好事你想不到我，这种脏臭事你倒是第一个把我推出去？”
　　
　　脏臭事？小唐心里一动，眼珠一转，立刻想到一个好主意。
　　
　　小白和红孩儿看到他贼兮兮的模样，立刻很有眼色的往后退了一步，正好这时小唐伸手到旁边抓徒弟，一下子就抓住了悟空。小白和红孩儿对视了一眼，放心的笑了笑。
　　
　　“空空，你来，我有事跟你商量。”小唐神神秘秘的将悟空招到一边，嘀嘀咕咕的在他耳朵边上说了些什么。悟空一开始摇头，到后来居然也点了点头，眼里流露出一丝兴奋。
　　
　　大师兄被师父带坏了啊！目睹这一幕的八戒等人不约而同的摇了摇头。
　　
　　当看到上天搬救兵的孙悟空时，玉皇大帝差点没有被气死。好你个如来佛，都找了些什么样子的人去取经啊？还腆着老脸要求本座处处给他们方便。这下可好，他们很不客气的来求本座派人去掏空一个臭气熏天的地方了。
　　
　　如来那里也不轻松。小唐兵分两路，又派出了八戒去如来那里借人帮忙通“茅厕”。八戒可没有悟空胆子那么大，所以小唐很贴心的给他准备了小抄。在八戒一通“你善良你美好你高贵”的话语下，如来也晕乎了。
　　
　　所以，小小的一个稀柿渠聚集了五百天兵天将和一百个罗汉。苦命的出差人员面对这扑鼻的臭气，眉头都皱得能夹死苍蝇了。不过，上命难违，天兵天将和罗汉们不得不苦哈哈的清除通道。小唐心里笑得打跌，嘴上不值钱的好话一箩筐一箩筐的送出，让做事的人员面临着鼻子和耳朵的双重折磨。
　　
　　人多好办事，更何况是有法力的众位神仙呢。稀柿渠很快便打通，干干净净，一丝异味都没有。一众天兵天将和罗汉们自回去交差，小唐带领徒弟们一路向西。倒是驼罗庄的人们，见小唐几人居然能指挥得动天兵，更是恭敬有礼，为师徒几人绘画了模样，起了生祠，日日祭拜，这是后话，暂且不提。
　　
　　“小唐舅舅，你不是一直很讨厌去天上求助的吗，怎么这次又去找人了？”红孩儿终于忍不住，发问了。
　　
　　小唐笑嘻嘻的摸摸他的头：“这些神仙们，总是给我安排这样那样的磨难。我就不相信那个黄眉童儿不是他们故意放出来折腾我们的。所以，我也要折腾折腾他们，这种臭哄哄的事情，就要拿来麻烦他们一下。”
　　
　　红红眨巴眨巴大眼睛：“小唐舅舅，你太厉害了。”
　　
　　“那当然，”小唐骄傲的扬起头，“我是什么人！红红，你还有的学呢！”
　　
　　“学你的厚脸皮和没羞没臊吗？”小白凉凉的来了这么一句，众人哄笑起来。
　　
　　小唐探过半个身子，狠狠的想去敲小白的脑袋：“小白，你再这么没大没小，我就要你再变成马，我天天骑。”
　　
　　小白往旁边一躲，小唐坐不稳，摇了两下就往下掉。悟空手疾眼快的接住他，重新往马上一扔，骂道：“你若是再这么没大没小，我们大家都不保你了，各自回家。”
　　
　　“空空，别这样嘛，”小唐心有余悸的拍拍胸口，“有话好好说，好好说哈。”
　　
　　“切，小唐舅舅就是怕空空叔叔，最没用了！”
　　
　　“什么叫怕，我那是不跟他一般见识，让着他！”
　　
　　“咚！”
　　
　　“空空，这是你第一万零一次打我！”
　　
　　这么打打闹闹说说笑笑的走路，倒也逍遥。天气和暖鸟语花香，这种日子赶路最舒服了。
　　
　　走不到多久，见不远处有一座城池，乌压压的一片，甚是宏大的样子。小唐住了马，问道：“空空，前面是什么地方啊？”
　　
　　悟空懒洋洋的讽刺他：“原来你不识字啊，怪不得说话做事如此没用章法。”
　　
　　“喂，饭可以乱吃，话不可以乱说的，虽然我读书少了点，可字还是认识的。”小唐挺了挺胸膛，表示自己真的是个很有学问的人。
　　
　　悟空一指远处的城楼：“那城门上面三个斗大的字，难道你看不见吗？”
　　
　　“开什么玩笑，你以为我跟你一样，能看这么远啊！”小唐连城门都看不见。
　　
　　小白很好心的解围：“那上面写的是朱紫国三个字。”沙僧笑道：“我倒是听说过这个国家。是西方的大邦，想来该倒换公文了。”
　　
　　一行人进了城，就见虽然风土人情与大唐的截然不同，但也能看出人民衣冠整齐，谈吐精神，街市上也很热闹。
　　
　　那些人眼见取经众人长相迥异。小唐气宇轩昂，悟空尖嘴猴腮，八戒肥头大耳，沙僧面黑身长，红孩儿玉雪可爱，小白俊雅飘逸，都纷纷丢下手里的事情围过来看。经过女儿国的围追堵截后，小唐对这种小阵势还看不在眼里，他吩咐一句：“大家大大方方的，随他们看去。”
　　有一些人看看也就算了，可又有一些顽皮的孩童，都跟在他们后面，扔石子丢砖块的跟八戒玩；再有一些胆大的女子，冲上来往小白或者小唐的手里塞一些手帕子发簪子什么的。
　　
　　一行人目不斜视，如同偶像组合一般，问清道路后便穿街过巷，到了一座驿馆前。两个馆使眼皮都没有抬一下，只是按规矩将他们安排在耳房，又淡淡的叫他们自己去厨房准备饭菜，又说今天正好是黄道吉日，皇帝上朝了。小唐当即决定去朝堂上倒换关文，本来总是跟他寸步不离的悟空这次却安排了小白跟随，理由很扯淡，说是要让这里人知道，东土是盛产帅哥的。
　　
　　于是，帅帅的小唐带着比他更帅一层楼的小白讨论着“小白到底算不算大唐人士”这个问题，去上朝倒换关文了。他们一走，红孩儿八戒沙僧就主动聚集到悟空周围：“大师兄，你有什么吩咐吗？”
　　
　　悟空哼了一声：“小唐纵使再不着三四，也是大唐御弟；我老孙也是齐天大圣，这里的人居然敢如此怠慢，也不许我们上正殿，也不给我们安排好住处，老孙偏要他们殷勤招待！你们几个，都变化了随我上街，好看看有没有什么事由。”
　　
　　都是一群好事之人，且又都被悟空管得很习惯，三人当即变成一般的大汉，跟着悟空上街查探，并决定，如果有事最好，若是没有事，他们也要闹出点事情来。
　　
　　大街上甚是热闹，八戒看着那些茶房饭店，包子铺馒头铺，都馋得走不动路，只管咕嘟咕嘟的咽口水；红孩儿看见卖零嘴的，卖各色玩具的，也有些走不动路。悟空笑道：“你们只管跟着我，保证你们想要什么，这里的国王就会给什么。”
　　
　　悟空眼乖，他早就看见不远处的鼓楼下挤着很多人，上面贴了一张皇榜。他张目一看，却见皇榜上写的是皇帝病重求医，悟空笑道：“看，机会不是来了吗？等老孙做个医生耍耍。”
　　
　　他使了个法术，轻轻吹了一口气，将皇榜吹落，又隐在半空，大声道：“我乃天上日值功曹，今有大唐圣僧唐玄奘到尔朱紫国，其大徒弟齐天大圣孙悟空精通药石，你朱紫国王该当难满，孙大圣必将药到病除。特此相告。”
　　
　　市集一下子轰动了，当时就有人将这个消息一路飞奔的报进了皇宫。
　　


第三十四章 
　　
　　朱紫国国王身体不好，一直病着，所以难得才上一下朝堂，这日听说有大唐僧人前来倒换通关文牒，不由得大喜道：“寡人久病，不曾上朝。今日刚刚贴出招医榜文，便有大唐高僧来国，实在是万千之幸啊！”
　　
　　国王当即宣旨，让大唐高僧觐见。小唐身穿大红袈裟，手持禅杖，浑身上下宝光流转，更显得气度不凡；小白一身白衣，面如冠玉目似点漆，飘逸出尘，直直看呆了朱紫国的上下人等。
　　
　　国王不由得叹息道：“大唐果然多能人，高僧好生相貌。”又宣他们上金殿赐坐，细细看过通关文牒，加盖玉玺后，问道：“法师，你那大唐，几朝君主，几辈贤臣？至于唐王，为什么会去阴间还生，让你不远万里跋涉前去取经？”
　　
　　这是让我讲历史来了？我对历史不大熟悉，不过，讲故事还行。小唐精神一振，卖弄起自己的口才来了。神马女娲造人，大禹治水，嫦娥奔月，三皇五帝，只要是他记得的野史传说，统统不管时间顺序，捡精彩的说出来。朱紫国王哪里听过说书的，当即是听得如痴如醉，连带着一众大臣们也随着小唐故事情节的起伏，时而叹气，时而微笑。
　　
　　丢脸，太丢脸了！小白恨不得跟来的那个人不是自己。这个没有文化的和尚，故事漏洞百出，而且全是传说，情情爱爱的，和尚，难道你忘记自己的身份了吗？
　　
　　正当小唐讲到传说中的狐妖妲己的时候，便有人飞奔进来，满脸喜色：“陛下大喜。适才有日值功曹揭下皇榜，说大唐圣僧的高徒，叫做齐天大圣孙悟空的，可以为陛下治病，能药到病除！”
　　
　　国王喜出望外，问小唐：“圣僧，这位孙大圣可否是圣僧的高徒，可懂医术？”
　　
　　小唐这才回忆起一点点剧情来，似乎空空是在这里做医生的。他很骄傲的一扬头：“回禀陛下，那孙悟空乃是贫僧的大徒弟。他可是五百年前大闹天宫的齐天大圣，上知天文下知地理，至于降龙伏虎捉妖擒怪什么的，那更是小菜一碟，简直是无所不能。虽然我没有看过他治病，不过我相信，对他来说，药到病除绝对不是问题。”
　　
　　国王更加高兴了，问清楚他们住的地方后，便叫文武官员代替自己，去驿馆请孙长老前来治病。众臣领旨，带了许多太监、校尉等到了会同馆，吓得两个馆使不知出了什么大事，慌忙正正衣冠，降阶相迎，匍匐在地上不敢说话。
　　
　　悟空等人被大轿子大排场迎接进了宫，两个馆使额头上都出汗了，原来被自己怠慢的居然是神医圣僧啊，这下错大发了。
　　
　　到了金殿上，小唐连忙招手高呼：“空空，我在这里！”高僧派头消失殆尽，小白在身后看得牙痒痒。国王管不了这么多，很急切的问：“哪一位是孙长老？”
　　
　　悟空跳了上去：“老孙便是！”
　　
　　自从见了小唐和小白后，国王对大唐取经队伍在心里已经有了自己的定位，那就是：全是帅哥。本来想再见一个神医帅哥养眼的，却没承想面前跳出来一个尖嘴猴腮满脸毛的家伙，顿时吓得一个后仰，忙忙的躲起来，声称再也不敢见生人的面孔了。
　　
　　小唐茫然的看了看自己的徒弟，不由得生气了――居然敢嫌弃我家空空长得不好看？我还嫌你胆子太小呢！见到空空就这样，若是见到小八和瓜瓜，还不直接给吓死过去？
　　
　　他很不高兴的一拉悟空：“空空，我们走，不给他看病了。就他这种小胆子，就是治好了病，也会被随便什么影子啊老鼠啊的吓死。”
　　
　　文武百官哪里肯放他们走，也顾不上窃窃私语悟空八戒沙僧的长相了，而是将他们团团围住，作揖相求。
　　
　　悟空道：“自古看病，当然都是望闻问切，你家陛下不愿见我，那我该怎么给他治病呢？”那国王在帘幕里虚弱的说：“就算病不好也没有关系了，寡人再也经不起惊吓了。”
　　
　　于是，悟空一笑，拔下几根毫毛变出金线，说要悬丝诊脉。于是，小唐很过瘾的看全了电视里演的看病现场版，以及叹为观止的听悟空背了一堆医书，终于忍不住了。
　　
　　“空空，你到底是什么时候学的医啊，怎么说起来做起来都一套一套的？”
　　
　　“哦，在我师父菩提老祖那里，听了这么几耳朵。”悟空大大咧咧的回答。
　　
　　菩提老祖，空空的正牌师父，又会法力又会武艺又会医术又德高望重又仙风道骨，和自己比较起来简直是天上的云和地上的泥。倍受打击的小唐很想找个角落去画圈圈，可又觉得自己在这个时候更应该树立起师父的榜样来，不由得纠结不已。
　　
　　纠结着纠结着，小唐忽然又想起一个问题，貌似，这个朱紫国国王吃的药，是用白龙马的尿来和的。现在小白不做马了，难道还要他撒尿不成？
　　
　　看了眼白衣翩翩的小白，脑补了一下他站在那里嘘嘘的场景，小唐又绷不住的笑了。红孩儿很好奇的看他脸部表情一会儿愧疚一会儿豪情万丈一会儿又贼笑兮兮，认定这个舅舅又在发神经了，还是离他远点比较安全。
　　
　　悟空怎么用药的，小唐并不知道，唯一能确定的就是没有用小白的尿。因为小唐和小白两个，被国王留在宫里住了，用悟空的话来说，是做“当头”，其实也就是做人质罢了。
　　
　　第二天一早，悟空等人带着三粒药丸来了，红孩儿八戒沙僧脸上都憋着笑。待看到小唐时，几个人都神秘兮兮的凑上来，将他和小白拉到一边。
　　
　　“小唐舅舅，你猜，悟空叔叔在药里放了些什么？”红孩儿迫不及待的问道。
　　
　　“我怎么知道，我一整个晚上都忙于应付那些殷勤的宫女了。”小唐很委屈的往小白那里一指，“缠着他的宫女比我的多一倍，难道我不够好看吗？”
　　
　　八戒沙僧红孩儿齐齐做呕吐状，笑过之后，红孩儿道：“空空叔叔可损了，他居然在药里头掺巴豆。”
　　
　　沙僧道：“巴豆倒算了，他还要我去刮锅底灰，说这也是一味药材。”
　　
　　八戒道：“巴豆啊锅底灰啊好歹还是正常的，猴哥还要我去接马尿呢，多恶心。”
　　
　　呃，原著系统你赢了，原来普通的马尿也是可以用的啊。小唐心里吐槽，其实他认为，这些药里面最管用的就是巴豆。不就是吃了两个粽子排不出来嘛，吃点泻药，效果最快了。
　　
　　果然，国王的病在吃了巴豆锅底灰马尿药丸后，很快就好转了。在庆功宴席上，国王说起了病因。原来，是三年前端午节时分他的金圣宫娘娘被妖怪掠走，他受了惊吓，才一病不起。现在又听说取经队伍会降妖，当即跪求众人，将他的老婆救回来。
　　
　　八戒笑道：“这个国王，为了老婆，不要江山，跪着和尚，倒还真是个痴情的。”
　　
　　小唐已经喝得有些醉醺醺的了，听了这话，忽然跳了起来，指着那国王就骂：“你还到底是不是男人啊，妖怪来要你老婆，你就把老婆推出去给妖怪了，现在又拿乔作势的想要我们把你老婆救回来。呸，你老婆是你自己推出去的，要救你自己去救！”
　　
　　国王脸上颜色都变了，悟空连忙上前夺下小唐的酒杯，笑道：“我师父喝醉了，陛下莫怪，莫怪。”
　　
　　“我才没有喝醉！”小唐很倔强的跟悟空展开了酒杯争夺战，“空空啊，我也是个没有用的男人，保不住自己的老婆，她现在在哪里我都不知道。可是，这个男人比我都不如，如果当时我跟小梅在一起，就是满天神佛要了我的命，我也绝不会放了她去。这个男人呢，被妖怪这么吓唬一下，就将老婆送走了，然后还被吓得生了三年的病。呸，没用之至！我家空空多帅气多英武啊，你居然还嫌他丑！空空，我们才不要去帮他救老婆，说不定那妖怪对老婆比他好多了，让他在这里病着好了！”
　　
　　小唐越说越激动，干脆爬上桌子想要去打那个国王，国王吓得连连后退。八戒和沙僧连忙将小唐给架住，红孩儿抓住他的脑袋，小白就往他嘴里灌醒酒汤。桌上的盆子碟子都被小唐摔下来，弄得一地的碎片和油腻腻的剩菜，一旁伺候的宫女太监们又不敢上前，场面顿时乱成一团。
　　
　　悟空对国王一拱手，笑道：“陛下莫怪，我师父喝醉酒就是这个模样。这样，你拿你家金圣宫娘娘的一个物件给我，我去帮你救娘娘回来。”
　　
　　那国王虽然被小唐骂得脸一阵红一阵白的，听见这话还是大喜，特将金圣宫娘娘佩戴的黄金手串拿了出来，悟空立刻驾云前去妖洞，而其他人则是将烂醉的小唐扶回了驿馆。
　　
　　“天啊，小唐舅舅喝多了原来会撒酒疯。”红孩儿看着还在不停挣扎的小唐，吐了吐舌头。
　　
　　“是啊，就连力气都比平常的大了不少。”负责抓住小唐的八戒和沙僧一同摇了摇头。
　　
　　又灌下一碗醒酒汤后，小唐面色酡红的坐在床上，傻乎乎的东看西看，忽然好似发现了什么一样，捶着床，大声叫道：“空空呢，空空在哪里？是不是跑去打妖怪了？我不许他去打，那个国王不是好人，那个妖怪也很厉害。”
　　
　　红孩儿笑道：“空空叔叔是去给你弄醒酒汤了，不是打妖怪，一会儿就回来。”
　　
　　“我不管，我要空空现在就回来，我要去找他！”
　　
　　和喝醉酒的人是没有道理可以讲的，小唐歪歪扭扭的站起身，就要往外走。几个徒弟没有办法，小白走到屋外，变成悟空的模样，端着一碗水再走进来。
　　
　　“小唐，我没有去捉妖怪，你放心，先喝碗水。”小白版悟空很是无奈。
　　
　　“空空啊，我想小梅了，你变成小梅的样子给我看好不好？”小唐一把将他抓住，提出了一个很过分的要求。
　　
　　小白努力将他的手拨拉开，可小唐坚持不懈，始终粘在他身上：“变一个，变一个让我看嘛。”
　　
　　“我又没有见过小梅，怎么变？”小白头上冒起层出不穷的黑线。
　　
　　“诺，小梅啊，个头到我的肩膀，眼睛大大的，脸圆圆的，你变就是了。”
　　
　　实在没有办法，小白只好努力按照小唐的描述，变成一个大眼睛圆脸蛋的少女。
　　
　　“不是的，小梅的皮肤没有那么白。”“小梅的鼻子没有那么挺。”“小梅有一个小酒窝。”“小梅的眉毛不是这么细的。”
　　
　　在经过无数次的挑剔，小白变来变去都快忍无可忍的时候，小唐终于点了点头，又哭又笑：“小梅就是长这个样子，空空，你真行！”
　　
　　“小梅啊，我对不起你啊，如果不是我，你一定还好好的在跟路爷爷卖豆腐呢，还会嫁个好人家，说不定连孩子都有了，都是我不好啊……”
　　
　　看着拉住自己衣袖一行哭一行说个不停的小唐，小白只觉得万分头疼。他求助般的看向一旁看好戏的红孩儿八戒沙僧，那几个无良的人都一脸无辜的表情。小白望天，以后，打死也不能让这个和尚喝这么多的酒了。
　　
　　

第三十五章 

　　悟空带着金圣宫娘娘胜利归来了，这个消息不但让朱紫国上下欢腾，更是让除了小唐之外的取经众人松了一口气。
　　
　　金圣宫娘娘确实美貌，而且看上去就是温柔娴淑且不缺乏傲骨的人。也只有这样的女人才能管理的了那个软骨病国王嘛，小唐很淡定的下了结论，然后一眼瞥见一旁的悟空，忽然脸红了，躲在八戒身后。
　　
　　“喂，小唐这是怎么了？”在帮助朱紫国王夫妻团圆后，悟空不解的发问。
　　
　　红孩儿又说又笑又比划，学习小唐那天喝醉了的逖。神马“小梅，你跟我一起去取经吧，那些菩萨敢欺负你，我就叫空空去打他！”神马“空空，你就干脆变成小梅这个样子好了，这个样子绝对不会吓到那个破国王。”神马“小梅，你怎么不停的在晃啊，是不是不舒服，要不要坐下来歇会儿？”
　　
　　他说一句，小唐的脸就红上一分，到最后，脸都红得可以煮鸡蛋了。
　　
　　八戒补充道：“这还没完。师父发完疯后，忽然发现小白不见了，又吵着要小白。”
　　
　　总之，那是一个无比混乱的夜晚。喝醉了的小唐先是到处找着要空空，然后小白变成空空来糊弄他，他又吵着要小白，红孩儿只好去变成小白来交差，小唐又闹着要红红了。
　　
　　八戒和沙僧的变化功夫不过关，可小白却一直被死死的拉住，这两只只好硬着头皮上。先是八戒变成肥胖版的沙僧，沙僧又变成壮硕版的小白，红孩儿恢复原状，可小唐又发现他家小八失踪了。红孩儿能者多劳，只能变来变去，好不容易等小唐睡着了，他也累瘫了，积攒了一肚子怨气，等悟空回来，终于找到了发泄口。
　　
　　悟空抚额，这和尚，一刻不看住他他就会添乱。
　　
　　“小唐，你过来。”悟空很是和蔼可亲的招招手。
　　
　　小唐迟疑了一下，又往八戒的身后缩了缩，顺便将沙僧也拉来给自己做挡箭牌。
　　
　　“小唐，过来。”悟空语气严肃了一下下。
　　
　　小唐左右看看，发现小白距离很远，惋惜着少了一块人形盾牌的同时，将红孩儿拉到面前充数。
　　
　　“姓唐的，你给我滚过来！”悟空怒吼。
　　
　　“哎！”小唐忙不迭的答应，屁颠屁颠的走到他面前。众人都是一头黑线，望天的望天，憋笑的憋笑，都双眼冒着八卦之光，看着小唐的光头上蹭蹭蹭的冒起三个肿包。
　　
　　“小唐舅舅，貌似你要是不挨打就不会学乖！”红孩儿在他身边转来转去，忽然来了这么一句。
　　
　　才不是，我不是M属性！小唐就差咆哮呐喊了，我只是，在做一个好师父而已嘛。
　　
　　虽然小唐将朱紫国王得罪得不要不要的，但他还是看在悟空的面子上又送了不少好东西，小唐做主，将这些统统换成了金子，沉甸甸的一大包，让众人在后来的一段路上很是过了一番奢侈的日子。吃饭住店都是找的最好的，还买了一驾宽敞的马车，一行人游游荡荡，见到风景秀美的地方就下车野餐，很有几分游山玩水潇洒红尘的味道。
　　
　　就这样一路走走停停，秋去冬残，正是春光明媚的大好时节，这日在车上颠了半天，小唐决定，下来自己走走。就见不远处有一户人家，小唐颠颠鼓鼓囊囊的钱袋子，笑道：“我到那里去看看，看能不能买到一些饭菜。小八你去捉几条鱼几只兔子来，我们就在这里做饭吃。”
　　
　　悟空笑道：“你去吧，我们自然都会安排。”
　　
　　小唐高高兴兴的走到那户人家门前，却见有四个女子在院子里踢球玩，另外还有三个女子坐在一旁一边做女红一边叫好。
　　
　　七个女人！小唐的神经一下子紧张了。虽然说时间太长，原著记不清，可鼎鼎大名的盘丝洞他怎么会忘记？他当机立断的往后退，想要离开这个危险的地方。只是，本来干干净净的道路，不知为何多了半块破砖头。
　　
　　当小唐被捉住的时候，他很生气，分外生气。那半块砖头，绝对是某位神仙给他放在路上的，就是为了不让他再次逃过一劫，太过分了，小唐在心里默默的对天竖起了中指。
　　
　　悟空正在树上摘果子，红孩儿在不远处打秋千玩，两个人位置比较高，很快就发现了不对劲。那户人家本来好好的，忽然间却笼罩了一层亮光，悟空叫道：“不好，小唐又有难了。”
　　
　　在一旁的小溪里摸鱼的八戒连忙湿哒哒的走上岸来，而一旁斜倚在树上闭目养神的小白也站起身来，眼里精光一闪。将去拾柴的沙僧找到，叮嘱他看管行李马车，悟空带着八戒小白和红孩儿遍去到那个人家。
　　
　　那一片亮光光银白色的是层层的丝，摸上去还有些粘手。红孩儿信心万丈的建议一把火烧掉，悟空不同意，他决定还是先探听清楚这是什么妖怪，或者说，这个妖怪有什么后台再说。
　　
　　悟空念个咒，将土地老儿拘得乱转，愁眉苦脸的出来，说这里是盘丝洞，有七个女妖。悟空对这些倒不在意，倒是土地老儿说的另外一句话放在了他心上。原来这山上有个濯垢泉，是天生的热水，本来是天上的七仙姑的浴池，却被那拨妖精占了，仙姑们也没有跟她们争，就让给她们了。
　　
　　“你们说，这些女妖有些什么人撑腰？”悟空等人开始商议对策。
　　
　　红孩儿挠挠头：“我都没有听说过盘丝洞的妖精，估计她们到这里还没有多久。”
　　
　　八戒色迷迷的笑道：“不是说她们每天都会去那个濯垢泉洗澡的吗，我们也去那里不就能捉到她们了？”
　　
　　小白对这些都不置可否：“当务之急，还是要先知道那和尚是否平安。”
　　
　　悟空咬牙切齿：“你放心，小唐一定平安着呢。他为人一贯小心，若是看到几个女人，一定会回来找我们再做定夺，绝不会被妖怪捉去。这一定是什么人动了手脚了，我看，他现在肯定平安的很。”
　　
　　他说的一点都没有错，小唐确实平安着呢。一开始他被几个女妖吊起来的时候，心里很是安定，他知道没有多久空空就会来救他的，只是被吊一吊而已，没有关系。接着那些女妖就开始脱衣服，小唐甚至很有心情的评判她们的身材好坏，当然，看到七个美女在面前宽衣解带，小唐还要忙着将自己小小唐的反应用意志压下去。
　　
　　门外的几个人商量了一下，决定先埋伏起来，等妖怪们离开了再说。过不多久，果然见七个如花似玉的女妖嬉笑打闹着往山上走去。红孩儿偷偷一笑：“七个美人呢，小唐舅舅还真有艳福。”八戒咽了咽口水，只是看着那些女妖离去的方向，眼珠子都快掉出来了。
　　
　　悟空揪住了他的耳朵：“你这个呆子，还不趁机将小唐救出来？”
　　
　　小白一马当先，用他的宝剑斩断蜘蛛丝，悟空和八戒在后面跟着，分别用棍子和钉耙将蛛丝分开。屋子并不大，没有多久他们便看到小唐被吊在房梁上，正苦中作乐的自己摇摇晃晃荡来荡去的玩呢。
　　
　　红孩儿噗嗤一笑：“我就知道，小唐舅舅你肯定没有事。”
　　
　　悟空等人都面无表情的摇摇头，伸手将小唐解下来。不错，他们都知道，这个和尚是不会有事的。被妖怪捉走已经不是第一次了，他不会唉声叹气，不会哭哭啼啼，更不会埋怨他们来晚了让他受到惊吓，而是会一直笑嘻嘻的等在那里，自己将自己照顾得很好，不会让他们担心。
　　
　　“小唐，你想怎么收拾那七个女妖，打死她们吗？”悟空将被捆得手脚酸软的小唐扔上马车，很好心的准备为他报仇。
　　
　　“算了，人家只是把我捆起来而已，也没有做什么，我现在纠结的是另外一件事。”小唐细细的将那半块凭空出现的砖头给讲了一遍，悟空顿时就发飙了。
　　
　　他念个咒语，跟随小唐暗中保护的金甲揭谛，六丁六甲等人都着急了，几个人对一下口供，决定了将责任统统推到佛祖身上，便一齐现身。
　　
　　“你们这些吃干饭不办事的厮，都给老孙站好了，一人打一百棍子给我师父压惊！”悟空二话不说，首先就举起棒子。
　　
　　几个神仙惊慌失措，日值功曹站了出来，拱手作揖道：“大圣莫怪，圣僧莫恼，小神这也是无可奈何啊。”
　　
　　“什么无可奈何，我看你就是想要害死我们！”八戒也在一旁帮腔，特意竖起了钉耙表示恐吓。
　　
　　金甲揭谛赔笑道：“各位有所不知。圣僧此次取经，该当有九九八十一难，可圣僧却处处逢凶化吉。这盘丝洞也该当是圣僧的磨难，若是圣僧再次逃脱，我们也很难交差的。还请大圣和圣僧体谅体谅小神吧。”
　　
　　“呸，什么歪道理，老孙不想听。老孙只知道，你们在陷害我师父，讨打！”悟空再次举起了棒子。
　　
　　几个神仙都将目标转到小唐身上，恳求道：“圣僧，小神真的很为难的，请圣僧跟大圣美言几句啊。”
　　
　　“美言一句，倒还可以；美言几句，还真是划不来，”小唐一边揉着自己的腿，一边慢悠悠的开口了，“其实，我早就经满了八十一难，绝对还有多的。你们看，老是被妖怪捉就算了，可是由于被妖怪捉，产生了严重的后遗症。我现在每天晚上都会做恶梦，吃饭也不香，这可是抑郁症的表现。这心理不健康，身体自然也不好，所以会生病，这生病难道不算磨难吗？要不你们数数，我一路上做的恶梦，早就不止八十一个，估计八百个都有了，我的心灵受到了如此残酷的折磨，这个磨难该怎么算呢？”
　　
　　呃，众神心里的小人纷纷以头抢地――明知道这个取经人口齿伶俐的很，怎么还是上了他的套呢？
　　
　　悟空挥了挥棒子，喝道：“你们听着，这次看在小唐的面子上，老孙便不和你们计较了。若是再有下次，小唐饶得你们，可老孙手里的棒子却饶不得！”
　　
　　六丁六甲众神连连点头，态度良好的表示再也不会犯同样的错误，悟空才让他们散了。小唐看着悟空，很快乐的比划了一个V字，笑道：“空空，你的武力加上我的口才，这个组合实在是太好用了！”
　　
　　悟空白了他一眼，骂道：“别把老孙跟你扯到一起，我觉得丢人！”
　　
　　

第三十六章 

　　离开盘丝洞也就是半天的功夫，一座山正正的挡住了西去的路。山不高，可以看见山顶上有一处楼阁，好似是个道观。
　　
　　小唐绞尽脑汁的回忆剧情，终于想起，好像盘丝洞之后，他就会被一个道士下毒，然后那个道士会跟空空打架，打不过还脱衣服，耍赖赢他家空空，不是一个称职的好妖怪。
　　
　　所以，小唐笑道：“他们是道士，我们是和尚，井水不犯河水的，我们还是绕过去吧。”他的意见只要不是太胡闹，大家都还是给予充分肯定的。马车是上不了山了，财大气粗的取经组合将它留给了一户老实巴交的农家，弄得那户人家感恩戴德。
　　
　　“人家做和尚的都是化缘，我们这些和尚还散财。那马车卖了，给我老猪买双鞋穿该多好。”八戒是唯一一个舍不得的人，一路上都在嘟嘟囔囔。
　　
　　悟空瞪了他一眼，不就是多抗了一些行李吗，至于叫成这样吗？沙僧很讲义气的将八戒身上的两个包裹接了过来背在自己身上，笑道：“二师兄，我帮你拿一些行李就是了，别争辩了。”
　　
　　八戒心里舒服了些，挑着担子埋头走着。小唐骑在马上，慢悠悠的说：“小八，等哪天你跟空空一样瘦，我就不让你挑行李了。”
　　
　　“那小白呢，为什么小白也可以不挑？”八戒指着一旁两手空空的小白，“他也不比大师兄瘦。”
　　
　　“那等哪天你跟小白一样帅，也可以不挑。”开玩笑，小白这样的仙人，如果身上挂着两个包袱，那是何等煞风景的事啊。
　　
　　“他帅归帅，可是不实用。我老猪才是又有用又耐看呢！”
　　
　　八戒不停的嘀嘀咕咕，脚底下不觉就走得快了些，再加上他又是低着头赶路的，忽然一头撞到了什么，就听到有人哎呦叫了一声。
　　
　　原来他们已经走到了山顶那座道观前，八戒撞上的便是个小道士。小唐连忙上前问路，结果那小道士傻头傻脑的告诉他们，要下山，就必须要经过他们的道观。
　　
　　悟空从怀里掏出一块碎银子，塞到那小道士的手里，央他带个路。那小道士欢天喜地的答应了，带着一行人穿过后院，从后门离开。
　　
　　刚刚走到半山腰，忽然听到一声怒吼：“前面的几个和尚，给我站住！”
　　
　　几人一回头，却见一个高个子脸黑黑的道士站在那里，身后还跟着几个妖娆娇俏的女子。那道士走过来便是一个稽首：“几位高僧，为何从我的山门经过，却不来见见贫道呢？”
　　
　　小唐等人早就认出那几个女子便是盘丝洞的女妖了，红孩儿笑道：“都听世人说，有个伙居的道士，果不其然。这个道士有这么多老婆，可是比做凡人快活多了。”
　　
　　“你这无知小儿，休要信口雌黄！”那道士涨红了一张面皮，“我且问你们，可是从唐朝来的？”
　　
　　“正是，不知道长叫住我们，所为何事？”小唐还礼道。
　　
　　那七个女妖叫道：“圣僧，你就不认识我等了？在盘丝洞的时候，你可是看着我们姐妹七个，眼睛都不眨一下的。”
　　
　　小唐挠挠光头，很不好意思的说道：“真是抱歉啊，我只记得美女。像你们这样资质平常的女子，我还真是看过就忘。”
　　
　　七个女妖又羞又气，从背后拽出一个人来：“那这个人，你可认识？”
　　
　　那是一个有着大眼睛和圆脸蛋的女子，她看见小唐，眼泪顿时就流了下来，娇滴滴的叫了一声：“玄奘哥哥，救我！”
　　
　　小梅。
　　
　　取经众人都见过小白变化的小梅，就连当时不在场的悟空也因为好奇心要求小白再变了一次，都认识这个小唐总是挂在嘴上的未来浑家。她怎么会落在这帮妖怪手里？悟空当即竖起棍子大喝：“你们给我放了她！”
　　
　　“放了？可没有这么容易。”那道士笑了，“都说吃了唐朝取经和尚的一块肉，就可以长生不老延年益寿的。我的要求也不高，你割一块肉给我们，我们放人。不然的话，你心上人的这个小脑袋可是保不住了。”
　　
　　似乎在印证他的说法，抓住小梅脖颈的那个女妖手指一收，小梅痛得惊呼一声，眼泪更是滚滚而下，楚楚可怜的看着小唐。
　　
　　“好吧，你要哪里的肉，大腿的行不行？”小唐眼里闪过一丝精光，随即从袖子中掏出匕首，在大腿上比划了一下，就要落刀子。
　　
　　“小唐，你疯了！”悟空眼疾手快的挡住他，“他让你割肉你就割肉，他要是让你去死，你是不是立刻抹脖子啊！”
　　
　　小白走到几个女妖身前不远处，冷冷的说道：“若是不想死，就放了她。”
　　
　　好帅！七个女妖齐齐眼冒红心，红孩儿借着身形小的优势，乘机绕到她们后面，出手快如闪电，想将小梅救下来。只可惜，这里还有一个不被小白魅力迷倒的道士在，他一伸手，将小梅跟拎小鸡一样拎在自己手里，冷哼道：“唐朝和尚，还不动手？”
　　
　　小唐平静的看看他们，再次往腿上落刀子，忽然眼前一道粉光掠过，匕首不由得脱手，一个声音叫道：“圣僧，且慢动手！”
　　
　　一个身穿粉色衣裙的美人气喘吁吁的站在他们面前，看了看安然无恙的小唐，呼了一口气：“还好，赶上了。”
　　
　　“你来做什么？不是让你跟我们保持十万八千里远的吗？”悟空看到她，不耐烦的开口。
　　
　　来人正是杏花精千遥，她根本就不在意悟空的冷言冷语，而是对众人团团一福，说道：“圣僧，难道你就没有想到，这个小梅是假的吗？”
　　
　　假的？取经众人怒了。居然用一个假的来忽悠他们，还害得他们痴情的和尚师父差点给自己割肉！
　　
　　悟空举起了金箍棒，八戒抡起了钉耙，沙僧掂了掂手里的宝杖，小白哐啷一声宝剑出鞘，红孩儿板着小脸端起了红缨枪。
　　
　　几个妖怪着急了，往后退了两步，也都各自摆出架势，一场恶斗一触即发，却听小唐叹了一声：“空空，你们住手。”
　　
　　“他们弄了个假的来骗你，你还想放过他们不成？”悟空恨铁不成钢的跳了起来，如果不是准备打架，他又想去敲那个光头了。
　　
　　小唐笑了笑：“小梅三岁那年我就认得她了，和她一起朝夕相处了十几年。你觉得，我会分不出真假吗？”
　　
　　此话一出，不要说是悟空等人，就连些妖怪们，也都傻傻的定在那里。
　　
　　“你，你认出真假了，怎么还想着割肉？”半晌，红孩儿才愣愣的问出了大家心中共同的疑惑。
　　
　　“小梅十岁那年，我们一起去后山采蘑菇。她不慎踩到猎户布下的捕兽夹，左脚被夹住，鲜血淋漓，都见到骨头了。”小唐好似根本没有听到红孩儿的问话，而是带着一种温柔的神情慢慢讲述着，“当时她痛得满头大汗，可是怕我担心，硬是一滴眼泪都没有掉，反而笑着安慰我说一点都不疼。后来，她一直在床上躺了两个月，才把伤养好，到现在都不能快跑。你们觉得，这样的一个女子，会因为被妖怪捉住而哭着找我求救吗？若是真的小梅，她一定愿意自我了断，也不会愿意连累于我。更何况，小梅从来都不会叫我做玄奘哥哥。”
　　
　　他的声音低沉，仿佛沉浸在了回忆之中，又带了一丝淡淡的怀念，一时间众人鸦雀无声。
　　
　　“那，你为何还愿意割肉救人呢？”千遥觉得，自己像个傻子一样，多余的担心了。
　　
　　小唐微微一笑：“因为，我不想看见她哭。”
　　
　　道士手中的小梅忽然挣脱出来，现出本相。原来是一个脸蛋尖尖眼梢上挑的女子，她早已哭得泣不成声，一行泪一行说：“圣僧，是我的不是，我本是前面不远处一只狐狸，听说吃了圣僧的肉可以长生不老，便被这道士说动，伙同他们来一起骗你。我不该变作你心上人的样子，是我对不住你啊！”
　　
　　那七个蜘蛛精也个个眼含热泪：“圣僧，你们西去吧，我们错了，再也不会为难你们！”
　　
　　道士目瞪口呆的看着自己的师妹和助手：“你们傻了，吃他一块肉可以长生不老的，你们都忘了吗？”
　　
　　那狐狸精骂道：“圣僧如此有情有义，我怎能加害于他！”
　　
　　那七个蜘蛛精也劝道：“师兄，算了。我们好生修炼，也能得个长生不老，何必要打圣僧的主意呢？”
　　
　　这是，神马情况？取经众人已经看得呆了。他们用一种不可思议的眼神看看小唐，再看看那些女妖――难道说，小唐的深情表白有这种作用吗？女人真是难懂的生物啊！
　　
　　道士被女妖们劝住，叹了一声扭头就走，那七个蜘蛛精对着他们深深施礼，也回头离开。唯独那个狐狸精，含情脉脉的看着小唐，一步一回头，看得悟空等人直抚额，原来情圣还可以起到这种作用，那以后遇到女妖，就直接让小唐上，还不全部搞定？
　　
　　千遥这次虽然没有什么大的作用，但也变相的做了一件好事，所以悟空对她的脸色也好了那么一点点。
　　
　　“杏仙是如何得知此女是假的呢？”小唐有点看不过去了，人家也是好心嘛。
　　
　　千遥笑道：“自从白公子变成小梅姑娘后，不知为何这西行路上的众妖们也都得了她的画像，我也按照这幅画像去大唐寻找过，得知她现在过得很好，且身边也有神仙护佑，便想来跟圣僧说一声，却不承想见到这些妖怪变作假的小梅姑娘在这里骗你们。”
　　
　　又是这些神仙捣的鬼！悟空恨得牙痒痒。
　　
　　千遥说完，又掏出一个绣囊递给小唐：“这是小梅姑娘托我带给你的，让我告诉你不用担心她，她等你取经归来。”
　　
　　“小唐舅舅，你又有一个东西可以天天看了，不用再捧着那方破手绢了！”红孩儿取笑道。
　　
　　小唐细细的看了看手里的绣囊，这不是小梅的针线。不过，千遥也是为了让他安心罢。他笑了笑，很诚恳的说道：“多谢杏仙了。”
　　
　　悟空瞪了千遥一眼，道：“这次你做的不错，不过还是不许跟着我们，你走吧。”
　　
　　千遥笑着离开。她就知道，走迂回路线是正确的，果然，想要得到大圣的心，就必须先要拉拢唐朝和尚啊。
　　


第三十七章 
　　
　　后来的一路都很平静，没有妖怪没有陷阱，就连坏人都没有遇到一个。沿途的居民很是友善，对待他们分外主动热情，这让取经众人很是惊讶不已。
　　
　　“暴风雨来临前的宁静啊。”从一户乐善好施的财主家出来，小唐摸着圆滚滚的肚皮感叹。
　　
　　悟空很不屑的看他一眼：“危言耸听。管他来多少妖怪，正好给老孙我练练棍子。来一个我打一个，来两个我揍一双。”
　　
　　红孩儿一边蹦蹦跳跳的消食，一边踢着路边的小石子，笑道：“小唐舅舅不要怕，有红红保护你。谁敢来抓你红红就把他烧死！”
　　
　　“刚吃完饭，不要跳啊跳的，小心肚子疼。”小唐赶紧一把拉住红孩儿，不放心的叮嘱。
　　
　　“小唐舅舅，你比我娘都麻烦。”红孩儿撅着嘴，双手背到身后，学习戏台上慢慢的踱步，做出一副老气横秋的样子，“诺，这样就行了吧？”
　　
　　说笑间，一座大山挡住了去路。又要爬山，又要爬山，小唐悲愤莫名。每当这时，他就分外想念N年后的现代，至少每座山上都有像样的道路。
　　
　　悟空似乎看出他的烦恼，笑道：“俗话说，山高自有客行路，你就放心走呗。”
　　
　　“师父你还是上马吧，这匹白马比你会走路得多。”八戒将小唐扶上马去，沙僧在前面牵着，一行人走了没有几里路，就看见一个白发苍苍的老人，手持拐杖，远远的站在山坡上，高声叫道：“西去的长老，暂且留步。这山上有一伙妖魔，专吃世人呢！”
　　
　　“啊，又来了！”小唐扑在马背上哀叹，“这些妖怪累不累累不累啊！空空，你去告诉他们，我昨天晚上在河里洗的澡，让那些妖怪去喝唐僧汤！”
　　
　　悟空道：“嗦什么，你且坐着，我去问他。”说着，束了束衣服，便要上前。
　　
　　八戒在一旁冷笑：“大师兄，你这副样子去，还不把人家吓着。那老人家还以为你就是妖怪呢。”
　　
　　“要不你去，你就能不吓着人？”悟空揪住了他的大耳朵，把他往山上拉。
　　
　　八戒连连叫痛，沙僧上前分开他俩，笑道：“照我看，还是师父或者小白去问询比较好，他们长得俊。”
　　
　　小唐依旧伏在马背上，有气无力的挥了挥手：“别多事了，那多半是个神仙。空空你直接把他叫过来就是了，装神弄鬼的。”
　　
　　悟空听言，上前仔细观看，果然见那老者祥光罩体。他喝道：“你是哪路神仙？有话当面便说，变成这副模样混骗我老孙吗？”
　　
　　那老者露出本相，乃是太白金星。他上前一拱手：“不瞒大圣，此山叫做八百里狮驼山，中间有座狮驼洞，有三个老妖并四万八千小妖，专在那里吃人。大圣一定要多加小心，否则此地难过啊。”
　　
　　悟空得信归来，如此这般的一说，小唐是真的忧心了。
　　
　　狮驼岭，狮驼国，终于到了这里。自从知道自己就是唐僧后，他便将能想起的剧情在脑子里过了一遍。发现在他记得的剧情里面，其他的什么都可以无视，最厉害的就是这狮驼国。
　　
　　人家妖精只是占了一座山或者一座洞，强大一些的例如牛魔王也不过是狡兔三窟，有几座山做据点，而这样的妖怪无疑是上天不允许的，所以佛道两教联合起来把他给灭了。可是狮驼岭的妖怪，占据了整整一个国家啊，一个国家里所有的人都是妖怪，文武百官是贩夫走卒也是，居然能够平安无事，这需要多么强大的实力，或者是说多么强硬的后台才能办到呢？
　　
　　八戒听这么说有一些胆怯，悟空笑着说不打紧，红孩儿也很配合的点点脑袋说只要他一把火喷出去，管他四万八千小妖，就算是四十八万都没有问题。
　　
　　小唐从马上下来，正色道：“大家安静一些，我有话要说。”
　　
　　很少看见这么严肃的小唐。众人似乎被他的态度感染，也都停下了话头，齐齐看着他。
　　
　　“这里的妖怪非比寻常，大家要小心对待。”
　　
　　小唐此话一出，悟空便撇撇嘴：“你也太长他人志气灭自己威风了。我们一路上什么样的妖怪没有遇到，偏偏就怕这小小的狮驼岭吗？”
　　
　　“空空，这里离西天，不是太远了吧。”小唐一句话，悟空也发现了问题的严重性，也思考起来。
　　
　　八戒有些不解：“师父，大师兄说，他那个棍子变大变粗了，往山里一碾就能将他的四万八千小妖碾死。至于那三个老妖，大师兄一棍子可以打死一个，我一钉耙筑死一个，瓜瓜一杖砸死一个。实在不行，还有红红和小白呢，怕什么。”
　　
　　“你是怕那妖是佛祖放出来的吗？”一直默不作声思考的小白忽然开口，“这一路上我们遇见这么多妖怪，有几个不是菩萨们故意放出来刁难我们的。”
　　
　　红孩儿也起哄道：“就是就是，若是他们敢打你，我便放火烧他们。”
　　
　　“就是这样我才担心。”小唐摇了摇头，“当初，观音菩萨指点了空空小八和瓜瓜三个人做我的徒弟，所以这里才会有三个妖怪。菩萨们根本就没有想到，我在路上居然会收下红红，小白也会重新变回人身。我是不会有事的，顶多受点惊吓；空空小八瓜瓜也不会有事，顶多被绑一绑。可是，红红和小白，我担心的是你们。”
　　
　　“不错，”悟空补充道，“小唐难得有话说到点子上。能在离西天这样的距离，收罗四万八千小妖，必定不会是等闲之辈，说不定这是如来默许的。我们三个有菩萨亲点这个身份护着，再怎么都不会出事，你们两个却是难说了。”
　　
　　红孩儿眨眨大眼，迅速泛上一层水光，小声音软软嫩嫩：“所以说，小唐舅舅，你要丢掉红红和小白叔叔吗？”
　　
　　“怎么会？”小唐摸摸他的脑袋，又伸出那只手拉过小白，“我只是要你们答应一件事，这次的妖怪，让空空他们去对付。如果我被抓走了，你们千万不要来救，万事以你们自己的安全为重。”
　　
　　“这怎么行！”红孩儿当即跳了起来，“红红答应了我娘要保护舅舅的，若是你出了什么事，红红一定去烧了那妖洞！”
　　
　　小白也郑重的点点头：“我也是菩萨亲点的，所以没有问题。”
　　
　　小唐哀嚎一声：“我的小祖宗们啊，算我求你们了好不好？我是取经人，是十世转世的唐玄奘，是一块肉都能让妖怪长生不老的神奇人物啊，菩萨们怎么忍心让我去送死？我要是死了，又从哪里找这么适合的人选来取经呢？所以，我绝对不会有事，顶多就是被关一关捆一捆罢了。你们只管保住自己，千万千万！”
　　
　　悟空点头附和道：“这里交给老孙就行了，你们也不想要小唐担心吧。”
　　
　　红孩儿还想说些什么，小白却止住了他，说道：“我们知道了，会照顾好自己的。”
　　
　　悟空决定要先去探个虚实，让其他人在原地等着。小唐便开始张罗饭菜，准备等他家空空胜利归来的时候可以填饱肚子。红孩儿悄悄的将小白拉到一边，两个人嘀咕了半天――他们不是没有看出来，当时小唐的表情，绝对是有一丝恐惧在里面的。这个被妖怪捉住会和妖怪拉家常，被吊起来会自己荡秋千玩，似乎天塌下来都不会有问题的和尚，居然害怕了，还是为了他们。红孩儿和小白也各自下了决定：如果小唐会有危险，他们绝对不会袖手旁观。
　　
　　那厢，悟空变成了总钻风，从巡山的小钻风嘴里探得了口风。又将小钻风定住，自己变成小钻风，特意夸大其词，将门口的四万小妖吓得作鸟兽散。
　　
　　看着四散的小妖群，悟空心里得意。他就知道这样的说法是管用的：打架的是小妖，吃唐僧肉长生不老的却是妖王，为了一块捞不到的肉去拼命，傻子才这么做。
　　
　　决定一鼓作气的悟空进入了妖洞，并将大话又吹了一遍。说什么见到孙行者像小山那么高，凶神恶煞的蹲在那里抄一把水磨一下棒子，说要将妖怪打得七零八落等等，又变出一只苍蝇来耍那些妖怪。却没有想到乐极生悲，他见那些妖怪忙乱的样子不由得吃吃笑了出声，正好被妖怪三兄弟中的老三看了个正着，当即将他抓住，放入阴阳五行瓶中。
　　
　　这瓶子倒也奇怪，只要不说话就没有关系，若是说话了变会出现九条火龙，喷出三味真火。悟空被烧得无奈，顿时觉得难怪小唐总是觊觎妖怪们的宝贝，果然都是些好东西。这个念头刚一冒出来，悟空便不由得失笑，都什么时候了，居然还想着这些有的没的，果然是被小唐带坏了。他摸摸头颈，浑身上下都被火燎的难受，只有耳朵背后那三根菩萨给的救命毫毛还是老样子。他当即将三根毫毛拔下，变成钻子穿透了五行瓶，胜利大逃亡。
　　
　　悟空乐颠颠的回到大本营，连说带比划的讲了他英勇散小妖并毁了妖怪宝物的故事。小唐也很开心，特地奉上他亲手做的叫花山鸡一只，并絮絮叨叨的表扬了空空的功绩，最后决定，让八戒和沙僧一起去陪悟空打妖怪，红孩儿和小白就陪小唐在这里等着。
　　
　　红孩儿看着淡定缝衣服的小唐很是不解：“小唐舅舅，是你说这些妖怪很厉害的，难道你就不担心空空叔叔他们吗？”
　　
　　“担心，怎么可能不担心。”小唐将袖子上好，端详了一下，不慌不忙的咬掉线头，“可是，我就算在这里担心得晕过去又有什么用呢？所以，我给他们做好饭，做好衣服，等他们回来吃饱穿暖，难道不好吗？”
　　
　　好，当然好。红孩儿偷偷的扯了扯身上的新袍子笑了。一开始，他真的是很烦这个和尚的，唠唠叨叨婆婆妈妈，一点男子汉的气概都没有，还很阴险的用一个圈子将自己套住，念经害自己头疼。可是，从什么时候起，他会觉得这个和尚还是不错的，是从他总是半夜给自己盖被子起，还是从他给自己做了第一件衣服起呢？
　　
　　小唐舅舅，你放心，红红就算是豁出性命，也定会保得你的平安。红孩儿握住小拳头，心里暗暗的发了誓。
　　


第三十八章 
　　
　　几个人焦急的等着，也就半天的功夫，就见八戒慌慌张张拖着钉耙逃将回来，大喊大叫道：“不好了，不好了！大师兄让那妖怪给吞了，瓜瓜被妖怪捉走了！”
　　
　　红孩儿蹭的一下站起来，抓住小唐的胳膊：“小唐舅舅，还是让我去吧，我的三味真火他们是破不了的。”
　　
　　小唐镇定的摇摇头：“小八，把事情经过给我说清楚。”
　　
　　或许是他冷静的态度影响了大家，八戒明显没有这么慌乱了。小白递过去一碗水，八戒咕嘟咕嘟的一气喝完，抹抹嘴，说道：“我们去叫阵，就出来了一个老妖。那老妖打不过我们三个，就变成了一只大狮子，就想吞我。幸亏我老猪躲得快，可猴哥却被他连皮带肉的吞下去了。瓜瓜见势不好，便将我推开，自己却被妖怪捉走了！”
　　
　　“是这样啊。”小唐点点头，坐下来继续手里的活计。
　　
　　八戒急坏了：“师父，快想个法子去救瓜瓜啊。我们还要给大师兄做个坟头。反正我们钱也足够，去给大师兄多烧点纸，等救回瓜瓜我们就各自回家找浑家吧。”
　　
　　“胡扯什么呢？”小白从背后踹了八戒一脚，低头问道，“和尚，你有什么主意？”
　　
　　小唐故弄玄虚的眨眨眼：“等着吧，空空浑身是毛，好吃不好消化。估计他是想在那妖怪的肚子里搞鬼呢！”
　　
　　事实证明，看过电视的果然占领了先机。过了不久，就见悟空和沙僧两个一路蹦跳而来，八戒笑得合不拢嘴，直说：“师父，这下你就是还俗都饿不死了。不但会做衣服，还能去算命，就叫唐铁嘴好了！”
　　
　　悟空手舞足蹈的将他的出色表现说了一遍，并说已经降伏住了那个老妖，大妖怪答应，要亲自送他们过山呢。
　　
　　正说得热闹，就听一声炮响，接着又是惊天动地的喊杀声，漫山遍野似乎都是小妖。小唐有些紧张的问：“空空，你不是赶跑了他的小妖们吗，怎么还有这么多？”
　　
　　悟空不以为然的笑笑：“瘦死的骆驼还比马大呢，这里顶多两三千小妖，不足为惧。”
　　
　　八戒抢白道：“大师兄，你还说那老妖要送师父过山呢。这就是送他过山的架势吗？”
　　
　　悟空冷哼一声：“那大妖怪被我打得估计听见孙字就会头疼。这想必是二妖不服气，待我再去会会他！”
　　
　　小唐赶紧止住他，扭头对八戒笑得和蔼可亲：“小八啊，你看人家几妖怪是多么的兄弟情深，一个被打败了另一个就上，你可不能只靠着空空，你也要去打上一打。”
　　
　　八戒被他说得不好意思，腆了腆他的大肚子，硬着头皮说道：“既然师父这么说了，大师兄，那就让我先去试一试，不过你要在一旁看好了，如果我有个什么闪失，你可要救我啊。”
　　
　　悟空嘻嘻笑着点了点头：“好好，你去吧。”
　　
　　那妖怪见出来应战的不是那只猴子，而是一个大耳朵长嘴的和尚，不由得笑道：“这是谁家的猪圈没有关好门，逃出一头老猪来？”
　　
　　八戒呸了一声：“敢说你猪爷爷长的丑，你也不撒泡尿照照自己，那长鼻子的模样，比我老猪的嘴还长上个千倍百倍。我就奇怪了，有这么长的鼻子挡着，你到底是怎么将吃的东西送到嘴里的呢？”
　　
　　那妖大怒，挺枪劈面刺来，八戒举钉耙迎住，也就几个回合，八戒便有些抵挡不住，拖着钉耙败下阵来。那妖怪展开鼻子上来就卷，八戒大呼：“师兄，不好了，快来救我！”
　　
　　悟空将铁棒展开，飞身上前与妖精战在一处。八戒见危机解除，就站在一旁竖着钉耙，也不去帮忙，只是呆呆的看着。那妖怪见悟空本领高强，没有破绽，便把枪架住，展开鼻子，上来就卷。悟空刚好双手将金箍棒高举起来，却正好被卷在腰里。八戒见了，捶胸道：“这个妖怪真是晦气啊。卷这种滑头的家伙，居然不卷手。看他双手举着棒子，要是往鼻子里一捅，那还怎么卷的住？”
　　
　　悟空本来没有这个意思，只是想变小逃脱，结果八戒一说倒是提醒了他。他就将棒子迎风一晃，变成鸡蛋粗细，往妖怪鼻孔里一戳，那妖怪害怕，把鼻子放了。悟空便顺手将他鼻子揪住，往前使劲一拉，那妖怪只好步步跟随。八戒看到了，上前拿钉耙往妖怪身上乱筑，两个人就这样牵着妖怪吆吆喝喝的走到小唐跟前献宝。
　　
　　小唐见那妖身上被打得鲜血淋漓，连忙叫八戒住手，自己上前打了个稽首，笑道：“这位大王，其实我们没有歹意的。若是你愿意不为难我们，送我们过山，我便叫徒弟们放了你，我们从此井水不犯河水，如何？”
　　
　　那妖怪鼻子被悟空揪在手里，说话就跟伤了风一般，连连答应。小唐便叫悟空放了那妖，让他回洞去了。
　　
　　那妖刚走，红孩儿便嘟起嘴，不乐意的说：“空空叔叔费了好大的劲儿才捉来的妖怪，你倒好，一下子就把他放跑了。他要是不听话，又过来打我们该当如何？”
　　
　　小唐伸手想摸他的脑袋，红孩儿却一瞥头跑到悟空身边：“空空叔叔，你也骂小唐舅舅两句。”
　　
　　悟空笑道：“傻孩子，不放走他，还能如何？”
　　
　　小白在一旁微微的叹了一口气。一开始，他并不知道小唐为什么对这里的妖怪如此重视，可当他看到这个二魔时，便有些懂了。当他还是西海三太子的时候，也曾经参加过一些宴席，这个妖怪很眼熟，依稀是普贤菩萨座下的坐骑白象的模样。有这么厉害的后台，难怪小唐如临大敌。只是，这个和尚是如何知道这些的呢？
　　
　　却说那二魔回到山东，战战兢兢的，便和大魔商量送取经众人过山之事。大魔是一千一万个乐意，三魔也笑嘻嘻的同意了，并设下了一个调虎离山的圈套，精挑细选了十六个小妖出来，就打算在路上劫下唐三藏。
　　
　　见面前十几个抬着轿子的小妖，小唐心里暗叹，这一定是陷阱。可是，就算是陷阱又如何，他一路上见到妖怪就躲，见到麻烦就避，已经将佛祖给惹恼了吧？又见悟空喜不自胜的样子，想来很是因为降妖有道而骄傲，小唐也不忍心扫他的兴，也就让他扶着坐上了轿子，还自嘲道：“人家都是说大姑娘上轿头一回，原来连和尚都能坐轿子，还是空空厉害。”悟空在一旁笑得见牙不见眼。
　　
　　一路上，那些小妖伺候得相当周到，大概走了一天一夜的功夫，便到了一座城池之前。悟空仔细观看，却被吓得跌了一跤，坐在地上起不来。八戒取笑他：“都说你齐天大圣厉害，怎么这在大平地上走着走着，平白还跌了一跤？”
　　
　　悟空这才醒悟，这满城的妖怪在面前，如果连他都胆怯了，那还有谁来保护小唐呢？他蹭蹦一下跳起来，正要去揪八戒的耳朵，就听脑袋后面风响，急回头，见是三魔双手举着一柄画杆方天戟，往他头上打来。
　　
　　悟空连忙用金箍棒架住，两个人你来我往的过起招来。这时，大魔一声呼啸，举钢刀便砍八戒，二魔缠着长枪望沙僧刺来。三个魔头和三个和尚，一个敌一个，苦战不休，而那十六个小妖却听从号令，齐齐拥上，便去抢小唐。
　　
　　小白和红孩儿在边上看着呢，怎么会让这些小妖得逞。一个持剑一个持枪，便杀了过去，就连小唐也从袖中掏出匕首，狠狠的刺了一个上前捉他的小妖一下。
　　
　　那十六个小妖再是精挑细选，也不可能是红孩儿和小白的对手，很快就被杀得溃不成军。他两人也不去追击，只是牢牢的守在小唐身边。
　　
　　这一下的变动却是出乎三个魔头的意料。三魔心里暗叹：一直听说取经人身边只有三个徒弟，怎么又多出两个武功高强的人来了？他呼啸一声，另外两个魔王知道意思，一齐变出原形。大魔张口咬住八戒的衣领，二魔展开鼻子卷住沙僧，三魔挥起翅膀，一把将悟空抓住，齐齐回到城内。
　　
　　这是什么情况？小唐有些发呆。妖怪不是应该来捉他的吗，怎么反倒放着他不管，去捉了空空三人呢？
　　
　　他却不知道，这几个妖怪也有苦说不出。将悟空三人绑了后，大魔二魔便问道：“三弟，你不是说，那唐僧只有三个徒弟的吗，什么时候又出现了这两个厉害角色？”
　　
　　三魔也是一头雾水：“我可是听罗汉们说的，千真万确的只有三个徒弟。为了探听消息，小弟可是花了大价钱的。这两个看上去又不似那三个那般丑的嘴脸，想是那唐朝和尚在路上花钱雇的？”
　　
　　三个魔头商量来商量去，却不知那里悟空早就偷偷的拔了一根毫毛，变作自己的模样，又将八戒和沙僧放了出来，照例拔毫毛变成假八戒和假沙僧，又使了个隐身法，三个人悄悄的出去寻被缴获的兵器。
　　
　　他们不认得路径，便瞎撞瞎摸的，不想却走到了金銮殿，正听到三个魔头商议如何捉拿唐僧事宜。悟空心里咬牙，难怪他们师徒几个不管去到哪里都会遇见妖怪，原来这些妖怪都与佛祖手下的罗汉们私相授受。他的性子本就是天不怕地不怕的，就想闹将起来，又听三个魔头商量要如何捉拿唐僧，他便按捺脾气，想听个究竟再说。
　　
　　正在这时，从外面气喘吁吁的跑进来一个小妖，摔倒在地，大叫道：“大王，不好了。那唐朝和尚好生厉害，带着两个人在城门口放火，说要大王放了他的徒弟。小的们没有办法抵挡，已经被他们杀进来了！”
　　
　　三魔不由得双目竖起，喝道：“取我的兵器来，我倒要看看，这个唐朝和尚想干些什么！”



第三十九章 
　　
　　小唐其实是豁出去了。悟空他们被抓走，这让他仿佛百爪挠心一般。他迅速对眼前的局势做出判断：看来三个妖怪并不知道红红和小白的事情，可见佛祖并没有透过类似的消息给他们。由此可以出，佛祖他们对小白和红红根本就没有放在眼里，他们并不是被承认的正规军，而是编制外的。
　　
　　所以，小唐很阴险的笑了――敢看不起我家红红和小白？哼！
　　
　　与此同时，悟空等三人也气歪了鼻子，这个和尚未免太胆大妄为了吧。这是什么地方？是妖怪大本营，妖怪之国，老虎精当城管灰狼精看城门的，他一个凡人，倒跑到这里耍威风来了。
　　
　　同样叫苦不迭的是负责看护小唐的神祗们。六丁六甲日值功曹金甲揭谛们一边看护着小唐，生怕他被妖怪伤到，一边还要满头黑线的看着他狐假虎威，缩在小白和红孩儿身后，时不时的伸出匕首放冷枪到处乱戳。
　　
　　悟空等人见那三个魔头都披挂上阵了，连忙去到偏殿，找到自己的兵器后显出本相，不分好歹一顿好打，来了个里应外合。
　　
　　这下三个妖怪真急了。大魔和二魔都吃过悟空的亏，所以听到说悟空逃脱之时都吓得有些腿软。而红孩儿的三昧真火是真的厉害，沾着人就烧，浇水上去就如同泼油了一般，烧得一城的妖怪屁滚尿流。
　　
　　悟空他们也从后面杀了过来，两方面会合后，悟空边战边骂道：“你这个死小唐，怎么会这么放肆，不知道这里有这么多的妖怪吗？”
　　
　　小唐躲在小白背后，伸出脑袋笑道：“也不能老是让你们来救我，偶尔我也要救你们一把嘛。”
　　
　　红孩儿又喷出一团火，得意洋洋的说道：“还说不要我出手，看，不是我一来，问题就解决了。我早就说过，让我烧了他们就行了。”
　　
　　“对对，红红最厉害了。”小唐点头夸奖。红孩儿扬起小脸，笑得一派灿烂。
　　
　　眼见大势已定，三个魔王不由得叹息。就听天上忽然传来一个声音：“孽畜，此时还不皈依，更待何时？”
　　
　　大魔二魔慌了手脚，丢了兵器，打个滚现了本相。一个变作青狮，一个变作白象，匍匐在地。
　　
　　取经众人抬头观看，却见天空祥云万丈，佛光道道，如来与文殊普贤，并五百罗汉三千揭谛神分散左右，将几个妖怪团团围住。只见两个菩萨将莲花台抛将下来，正好落在青狮和白象身上，两个妖怪也飞上半空，俯首让菩萨跨坐。
　　
　　只有三魔很是不服，指着天上的罗汉大声叫骂：“是你们告诉我唐三藏的肉吃了可以长生不老，为何现在又来害我们！”
　　
　　悟空听言，失声骂道：“如来，我听说你跟妖精还是亲戚呢！”
　　
　　如来道：“你这个泼猢狲，怎么我倒跟妖精有亲？”
　　
　　悟空道：“休要骗人了，我听得清楚。那妖精与你手下的罗汉私相授受，我师徒几人的行踪就是这些罗汉告诉的，别说你不知道。若不是与你有亲，他们怎么会说！”
　　
　　如来道：“若说这三怪，倒是与我有些亲处。当初我在雪山顶上，修成丈六金身，被孔雀一口吞下。我本欲从他便门出来，恐污了真深，便剖开他的脊背，跨上灵山。因此，孔雀如我生身之母，现在灵山上封为孔雀大明王菩萨。三怪大鹏与孔雀是一母所生，因此跟我有些亲处。”
　　
　　悟空笑道：“原来你还是他的外甥哩。他意图吃我师父，你看此事该如何办？”
　　
　　如来道：“他并未捉走你的师父，且你们也放火烧了不少生灵，双方都有错处。”
　　
　　三怪大鹏听到这话，顿时竖起眼睛大声喝骂：“兀那唐朝和尚，我只不过捉了你几个徒弟，又没有打他们又没有吃他们，你居然带人过来我城池放火，伤我无数百姓。此仇不报我誓不为人！”
　　
　　说着，翅膀一扇，利爪一闪，冲着红孩儿便俯冲而来。红孩儿哪里料到有佛祖在场，这妖怪都敢动粗的，一时没有反应过来，只是呆呆的站着。眼尖那利爪就要穿透红孩儿的身体，小唐当即扑了上去。
　　
　　只听得“噗嗤”一声，温热的血流在红孩儿脸上，他睁开眼，却见一个白色的身影挡在小唐面前，鲜血染红了白衣，一滴滴的落下。
　　
　　“小白！”小唐只觉得心神俱裂，惨叫一声。
　　
　　“叫什么叫，我死不了。”小白一手持剑，架住三魔的利爪，另一只手臂上鲜血淋漓。
　　
　　小唐气往上撞，掏出匕首，跳起来使劲在三魔的爪底一划。三魔吃痛，松开爪子，红孩儿赶紧将小白扶住。
　　
　　悟空大怒，喝骂道：“如来，你的亲戚胡乱伤人，你居然不管？”
　　
　　如来摇头，手一指，那妖翅膀就不能动弹，飘到佛顶上，不能动弹。他开口叫道：“如来，你怎么用法力困住我？”如来道：“你在此处多生孽障，不如跟我去，有进益之功。”妖精道：“如来，你那里吃素，太过贫苦；我在这里吃人肉，好生快活。你若是饿坏了我，便是你的罪过！”如来道：“我管四大部洲，无数众生瞻仰。凡是有做好事的，我教他先祭你的口。”
　　
　　那妖无奈，点头答应。悟空叫道：“如来，你偏心。那妖将小白伤成这样，你还让他有这么个好差使！若不是小白，那妖伤的就是你的取经人了，你也不罚他！”
　　
　　如来笑道：“小白龙不安心给取经人做脚力，自甘堕落成妖；红孩儿本就是妖，这只是他们之间的互相残杀而已。”
　　
　　小唐只觉得心里吞了个苍蝇一般的恶心。凭什么不做马便是自甘堕落？不是说“放下屠刀立地成佛”的吗，为什么红孩儿在他们的眼里依旧是妖？佛法不是众生平等的吗，为什么妖怪打架便是自相残杀？就算自相残杀，他又为什么这么偏心妖怪，轻飘飘的一句话，便抹去了那妖怪吃人无数的罪过，让他得了正果？
　　
　　神佛们总是高高在上，他们没有七情六欲没有喜怒哀乐，他们俯瞰着如同蝼蚁一般的人们，带着悲悯的神情拯救他们。可是，他不需要被拯救，小唐握紧了双拳。在上辈子，他有相依为命的奶奶，有固定的大妈客户群，守着一个小小的铺面过得简单快乐；这辈子，他有青梅竹马的小梅，有知冷知热的几个徒弟，虽然取经路艰辛，但他还是觉得，和徒弟们在一起，是一件很幸福的事情。所以，他情愿做一个小市民，做一个佛祖眼中卑微的人，他不想被成佛，他不需要被拯救。
　　
　　小唐双手握拳，上前一步：“佛祖，可否借一步说话？”如来看着他，良久，点了点头。
　　
　　“喂，你说，小唐舅舅会跟佛祖谈些什么？”红孩儿一边帮小白包扎着伤口，一边好奇的问道。
　　
　　小白摇了摇头。他不知道为什么自己会鬼使神差的上前为小唐挡住那一击的，只是，这完全是身体的自然反应，当看到小唐有危险的时候，他根本来不及思考。
　　
　　对于这个和尚的未卜先知，小白心里不是没有疑惑的。但这又如何呢，在小唐以身护住红孩儿的那一刻，小白便完全不在意了。他只知道，如果换了自己，这个和尚也一定会舍身扑上来的。未卜先知算什么，他依旧是那个没有正型，跳脱抽风，但却带着一颗真心对大家关怀备至的和尚。
　　
　　小唐和如来说完了话，带着迦叶和阿傩两位尊者回来了。悟空眼角抽抽，扯过小唐问道：“这两个人是来干什么的？”
　　
　　小唐没有回答他，而是将行李打开，从里面挑出一个不显眼但很是沉重的包裹来，双手捧着递给了阿傩使者，笑得谄媚：“就是这些了，请使者笑纳。”
　　
　　阿傩使者接过包裹，掂了一掂，眉开眼笑道：“圣僧放心，圣僧所托之事佛祖定会同意。”说着，和迦叶使者二人一揖，双双离去。
　　
　　看着如来带着漫天罗汉浩浩荡荡的背影，悟空一把扯住了小唐的衣领：“那可是我们所有的金子，你都给出去了？”
　　
　　小唐无奈的指了指他的手：“空空，你勒死我了，还不放手。”
　　
　　“呸呸呸，什么死啊活的，不吉利。”悟空松了手，很不满小唐的“童言无忌”。
　　
　　“小白，你怎么样了，伤得严重不？”小唐一得自由，便冲到小白身边问寒问暖，看到他绷带上渗出的血迹，急得直跺脚，“小白，你傻啊。佛祖就在那里，如果那妖怪真的伤我，佛祖肯定会阻拦的。这下倒好，你受伤了，这可怎么办，怎么办啊！”
　　
　　“师父，你就别转了，你转的老猪都头晕了。”八戒看着转个不停的小唐，抚额长叹，“小白好歹是个神仙，又没有伤到要害，不会有事的。”
　　
　　“怎么会没事，你看看，他流了那么多血！”小唐依旧急得跟什么似的，在行李包裹里一阵乱翻腾，找出一件自己的刚洗干净的衣服，二话不说就剪成一条一条的，给小白替换已经被血浸透的绷带。
　　
　　沙僧从包袱里找出一瓶子金疮药递了过去，红孩儿接过，边给小白敷药边好奇的问：“瓜瓜叔叔，你哪里来的金疮药？”
　　
　　沙僧嘿嘿傻笑着，挠了挠头，挺不好意思的说：“上次师父不是差点伤了自己嘛，我怕再来一次，就偷偷的买了点金疮药备着。”
　　
　　小白一派云淡风轻的样子，仿佛受伤的那个不是他一样，嘲笑道：“和尚，你多能耐啊，这么多人为你操心。”
　　
　　小唐红了脸，正准备争论几句，一旁的悟空早就等得不耐烦了，捶了小唐的肩膀一下：“喂，你还没有说清楚，给他们金子干什么？”
　　
　　“无非是给小白和红红买个正规编制罢了。”小唐背过手，装出一副老气横秋的样子，冷哼一声，“红红头上的金箍必须要佛祖才能去掉，小白也一定要有个大出息，让他家里人来求他。不就是些金子嘛，钱我有的是，都要花在刀口上。等到了下一个国家，空空你再去抓两个妖怪，问那个国王换钱花。”
　　
　　悟空哭笑不得：“你倒会捡便宜，老孙卖命捉妖怪换来的钱，你当好人。”
　　
　　小唐赔笑道：“好空空，等到了下个城镇，我去买一匹好布料来，给你做件结实的夹袄。”
　　
　　八戒立刻抱怨：“师父偏心，我老猪的直裰都破了，你也不给我缝，就推没空，这倒有空给猴哥做夹袄了。”
　　
　　沙僧也凑起热闹：“师父，我的鞋也破了，要不到前面给我再买一双？”
　　
　　悟空叫道：“休想，本来钱就被小唐败光了，你们还要这要那的。都不许买了，只许给老孙我一个人做衣服！”
　　
　　此话一出，八戒沙僧顿时叫苦不迭，小唐又忙忙的安慰这个抚慰那个，跟老妈子一样说个不住。
　　
　　小白和红孩儿没有做声，嘴角带着笑意看着这几个人玩闹，心里一片柔软，都觉得，自己的这一步，其实是走对了。
　　


第四十章 
　　
　　小唐很老实不客气的闯上狮驼国的金銮殿，拿了玉玺给自己的通关文牒盖印，心里吐槽不已：其实，这个国家还是不错的，起码街上那些做生意的兔子啊小鹿啊什么的都蛮可爱的。不过估计等他们走后，佛祖会将那个三魔放回来，毕竟国不能一日无君嘛。
　　
　　离开狮驼城后，又走了几个月，经过了几个小城镇，终于到了一座巍峨的城池前。已经是冬天了，悟空穿上了小唐新做的夹袄，整日在八戒几个人面前耀武扬威；小白的伤已经好了，只是由于被小唐不停的逼着进补，似乎还圆润了些；红孩儿则是出奇的乖巧听话，利用他可爱的正太脸成功哄骗了不少做生意的大妈，经常以出奇便宜的价格买到东西，已经成功荣升为取经团队的采购。
　　
　　小唐一指前面的城门，吩咐道：“红红，上前打探！”红孩儿一溜烟的跑上前去，见门口一个老军，正在晒太阳打瞌睡，脑袋一点一点的，红孩儿一顿乱摇将他推醒。
　　
　　那老军正想发火，却见是个玉雪可爱的娃儿，当即大惊失色道：“孩子，你是哪里来的，你家的大人呢？”
　　
　　红孩儿往后面一指，笑道：“我舅舅在那里呢，他要我来问一下，这里是个什么地方。”
　　
　　老军见小唐一行人风尘仆仆的样子，叹了口气：“看来你们是外乡人啊，不知道厉害，放你一个小孩子到处走。我告诉你们吧，此处叫做比丘国，现在改名叫小子城了，你们的这个孩子可得看紧了些，不然就会没有了。”
　　
　　小唐听了心里在意，可再追问，那老军又不肯再说，只是让他们进城一打听就知分晓，又再三要求他们看好红孩儿。
　　
　　师徒几人怀着极其强烈的好奇心进了城。这座城市颇为热闹，大街小巷有不少人走动，酒楼茶房等等也都生意兴隆，只是一样奇怪的，这里几乎家家户户的门前都挂着一个大鹅笼，用五彩缎子遮住。
　　
　　小唐心里一动，这一幕似乎有些眼熟，可他怎么都想想不起来剧情进展到什么地步了，只好吩咐道：“空空，你变个小虫子去看看，那笼子里都装了些什么。”
　　
　　悟空捻着咒，变成一个小蜜蜂，嗡嗡嗡的飞到笼子里看，却见笼子里坐着一个小男孩儿，在那里吃着果子呢。他又钻了好几家的笼子，都是小男孩儿，有的在睡觉有的在玩耍有的在啼哭。悟空看罢，回来报告说：“那笼子里都是小孩子，大的不满七岁，小的只有五岁，不知道为什么。”
　　
　　都是小孩子？小唐的脑子里有什么东西一闪而过，再看看一旁牵着他的手显得无比乖巧的红孩儿，第一个反应：一定不是好事；第二个反应：挣钱的机会又来了！
　　
　　小白跟路旁的生意人打听清楚了道路，一行人往馆驿而去。到了地方客套过后，那驿丞看看红孩儿，又看看小唐众人，欲言又止。
　　
　　一路上这种眼光是相当多的，红孩儿总是大家的焦点。一开始，小唐还有一种“我家孩子太可爱太漂亮太吸引眼球”的想法，可慢慢的又发现这眼光带着些怜悯带着几分看好戏，也忒诡异了点，现在再看见驿丞的模样，小唐终于忍不住发问了。
　　
　　驿丞见他一定要问，便屏去在场其他人，悄悄的说：“鹅笼的事情，是因为现在的国主无道啊。这个地方原名是比丘国，现在改做小子城了。是因为三年前，有一个老人打扮成道人的模样，带着一个十六岁的小女子进贡给当今陛下。那小女子生得妖娆万分，陛下爱如珍宝，不分昼夜的贪欢，弄得精神倦怠，身体羸弱，太医院怎么都治不好。那送女子的老道，已经被封为国丈，说是有海外秘方，能延年益寿。只是这药引子厉害，要一千一百一十一个小儿的心肝，煎汤服药，能够长生不老。这些鹅笼子里的小孩儿，都是选出来的，养在里面。父母们虽然心痛，但惧怕王法，也不敢怎么样。你们心里知道就可以了，明天上朝倒换关文的时候千万不要说，也不要带这个孩子去，若是国丈见你们这孩子生的好，也要留下来，你们就糟了！”
　　
　　说完，那驿丞匆匆离去，小唐众人气得火冒三丈。小唐捏着拳头，捶得桌子砰砰的响：“昏君，为了自己的寿命，要害一千多个小孩的寿命，空空，我们去杀了他！”
　　
　　八戒撇撇嘴：“师父，你干嘛为他担心啊。他杀的是他自己的子民，你管那么多干什么？”小唐怒了，上前揪住他的耳朵：“等明天我去倒换关文的时候，就说你是万年猪妖，吃了你的心肝作用比那些小孩的大得多，好不好？”八戒连忙求饶：“我只是怕你气坏了身子，宽慰你嘛，不用这么当真的。”
　　
　　悟空道：“我估计，那国丈也不是什么好的，应该是个妖邪。明日我也和你一起上朝去看看，如果是个妖物，就打死了他。今晚我先做个法，将那些鹅笼里的小孩子都弄出城去，让他找不到。”
　　
　　悟空自去做法不提，小唐却似乎勾起了内心的一丝小回忆。好像是，那个国丈的确是妖怪，然后想吃他来着？再然后呢？实在是记不得了，不过估计又是某个神仙的坐骑，或者是某个童子，然后毫发无损的回去了呗。留下一个病入膏肓的皇帝，估计那一千个小孩还是逃不了性命。
　　
　　要不，干脆宰了那皇帝算了，小唐被脑子里冒出的这个惊人的想法吓了一跳。打住打住，这见多了拿人命不当回事的神仙们，自己怎么也被传染了这个坏毛病！
　　
　　第二天一早，小唐顶着两个大大的黑眼圈爬起了身，迷迷糊糊的套上袈裟，拖着禅杖就往外走。沙僧急得一手拿馒头一手拿稀饭在后面追：“师父，天色还早，且用过早饭再去啊。”
　　
　　悟空笑道：“我变个虫子，叮在你帽子上，跟你一起去见那个皇帝吧。现在先把早饭吃了。”
　　
　　“哦。”被众徒儿管得很习惯的小唐呈梦游状，乖乖的坐下来吃馒头。没有多久，驿丞便来通知说国王上朝了，又特别在小唐耳朵边念叨了一句，让他不要多管闲事。
　　
　　到了朝上，倒换过关文后，小唐才从半梦半醒的状态中清醒过来，仔细打量了下国王，矮油，都瘦成什么样子了。小唐忽然想起一个笑话，说宫女们病了，太医开的药是四个彪形大汉，等七天后，宫女的病都好了，就见四个骨瘦如柴的人走了出来，太医说，那是药渣。
　　
　　面前的国王，就是标准的“药渣”状态嘛，嗯，配得上他这个人渣的身份。小唐正漫无边际的乱想，就听有人奏道：“国丈爷爷到！”那国王连忙挣扎着走下龙床，扶着小太监的手，亲自下来迎接。
　　
　　就见一个头戴云锦纱巾，身穿鹤氅的老道走了进来。这老道虽然说须发皆白，但脸上一丝皱纹都没有，显得鹤发童颜气度非凡。
　　
　　那老道架子还很大，国王亲自躬身施礼，老道昂首坐下，上下打量了小唐一番，很纡尊降贵的开了口：“这个和尚是从哪里来啊？”国王忙回答：“他是东土唐朝差上西天取经的，现在来倒换关文。”国丈哈哈大笑：“西方的路有什么好处，黑漆漆的。”
　　
　　呃，确实没有什么好处。小唐用力在脑子里搜刮着，想找出一点好处来反驳这个老道，可是他悲哀的发现，他取经，好处在皇帝，在佛祖，他是半点都捞不着啊。
　　
　　老道见他回答不出来，不由得得意之至，一手指着小唐笑道：“你那和尚，你们这些枯坐参禅，都是胡乱修炼。俗话说，坐坐坐，你的屁股破！还是我们这等修仙的好，须知，三教之中无上品，古来惟道独称尊！”
　　
　　从国王开始，到文武百官，都没口子的喝彩称赞。小唐也不恼，眼珠一转，笑嘻嘻的说：“国丈果然好气魄，好一个惟道独称尊，想来国丈拜三清的时候也是这般豪气万丈的吧？”
　　
　　老道大怒，这和尚莫非是在嘲讽他修道之心不坚吗？国王也皱了皱眉，命人将唐僧送出去。小唐告退后，刚走出大殿，悟空便飞了下来，在他耳边叫道：“小唐，那老道国丈果然是个妖怪，你先回去，我在这里再探听探听。”
　　
　　小唐点头，自行先回了驿馆，一直坐在那里思考着，忽然左手握拳往右手掌心一捶，“啊”的叫了一声。
　　
　　八戒和沙僧逛街去了，小白坐在榻上悠闲的擦着剑，红孩儿被拘在驿馆不许出去，正在无聊的玩手指，两个都被小唐忽然发出的噪音吓了一跳。
　　
　　“和尚，你又一惊一乍的干什么？”小白慢条斯理的问，并在空中挥了一下寒光闪闪的宝剑，威胁的意图十足。
　　
　　“呃，没什么。”小唐缩缩脖子，难道还要告诉他们自己想起剧情了吗？
　　
　　“小唐舅舅，你也带我出去玩嘛。”红孩儿蹦蹦跳跳的过来拉小唐的手，“有大人带的小孩不会被抓走的，更何况你也在国王面前露了脸嘛。”
　　
　　小唐尴尬的笑笑，正在想一个理由忽悠他，就见一个小虫子飞了进来，变成悟空站在他们面前。
　　
　　“两个消息，一个好的一个坏的，你们要听哪一个？”悟空一语惊人。小唐抚额：空空啊，怎么连你都学会这么狗血的对白了啊！
　　
　　“先听好的！”红孩儿不失孩子本色，拍着手回答。
　　
　　悟空嘻嘻一笑：“好消息就是，国王不吃那些孩子的心了。坏消息呢，就是国王准备吃了小唐的心来代替。”接着，他就将国丈和国王的讨论内容说了出来。
　　
　　“那国丈说，小唐是十世修行的真体，自幼为僧，一点元阳未泄。得了他的心肝熬汤做药引子，那国王能活万年。”悟空上下打量小唐一番，“喂，你真的一点元阳未泄吗，没有跟你的那个小梅做些什么？”
　　
　　小唐望天。他不是说过了吗，自己的第一次给了右手，怎么这些妖怪们都不相信呢？难道晚上还要他在六丁六甲等人面前打飞机不可吗？我恨元阳未泄！小唐看着幸灾乐祸的徒弟们，内心两行宽面条泪。



第四十一章 
　　
　　某个传说中“一点元阳未泄”的人蹲在角落画圈圈，其他人视而不见的围坐在桌子旁商量对策。
　　
　　“这样，等明日，老孙变作小唐的模样，去会一会那个妖怪。小唐，你就变成我的样子，躲在这里等就行了。”最后，悟空一拍桌子，下了结论。
　　
　　“我才不要，”小唐连忙站起来提出反对意见，“有你们在，我才不怕什么妖怪！”
　　
　　悟空无奈的摇摇头：“小唐，现在不是你狗仗人势的时候。”
　　
　　“什么狗仗人势，我这是狐假虎威好不好？空空你说话不可以这么难听！”小唐努力板起脸，摆出师父的架子。
　　
　　几个人洗漱了睡下，不一会儿八戒的呼噜声便响起，只有小唐翻来覆去的睡不着。之前在狮驼国的时候，悟空曾经偷听了几个妖怪的谈话，说等抓到唐朝僧人之后要蒸着吃；好像小金和小银一开始也是说要蒸着吃他的，还有黄眉怪，也是这么说。狮驼岭妖怪的后台直接是佛祖，小金小银的后台是太上老君，黄眉怪的后台是弥勒佛，都是有头有脸的大人物，所以，他们的话应该都是对的。
　　
　　如果他没有记错的话，这里的妖怪应该是寿星的坐骑。既然是寿星的人，那么这个妖怪的药也是管用的可能性比较大，只是药引子恐怖一些，要用小孩子的心。难道说，这也是寿星的方子吗？小唐打了个寒颤，越想越睡不着，干脆披衣起身，走到院子里看月亮。
　　
　　原本的唐僧，应该是金蝉子十世转世，可金蝉子不知何故魂飞魄散，所以才找了他来代替。小唐心里盘算着，按照五庄观阿元的说法，五百年前他还在蟠桃会上见过金蝉子。金蝉子是神仙，怎么会在短短的五百年里就投胎转世了十次呢？莫非，每次都是被吃了？还是被蒸着吃的？所以，这些妖怪们才知道唐僧的正确食用方法？
　　
　　小唐只觉得脑袋一跳一跳的疼，真相似乎就在他眼前，隔着一层轻纱，可他实在没有勇气将那层纱揭开，害怕露出的真相会是血淋淋的，让他无法承受。
　　
　　月色朦胧，虽然天气冷，但漫天繁星还是闪耀着，发出冷冷的光，让小唐只觉得寒心不已。
　　
　　“江流儿哥哥，我听说看到流星时许愿，会很灵的。”看着满天星光，小梅的笑声在耳边响起，小唐又不自觉的想起了从前。夏天的晚上，他总是偷偷的溜下山，找小梅玩。两个孩子经常一起坐在院墙上或者躺在草垛子上看星星看萤火虫。
　　
　　“好啊，那你想许什么愿？”
　　
　　“嗯，也没有什么。就是想让爷爷身体硬朗，江流儿哥哥一生无忧就可以了。”
　　
　　小梅清脆的声音仿佛在空中回荡，小唐只觉得嘴里咸咸的，原来不知何时自己居然泪流满面。“愿江流儿哥哥一生无忧”，声犹在耳，可是他，真的能一直这么快乐下去吗？
　　
　　小唐伸手从怀里掏出那个绣囊，轻笑一声，指甲深深的掐了进去。千遥虽说法力并不高强，可好歹也是多年修炼成精的，连她都找不到小梅在哪里，那说明，小梅被菩萨们护得极好，安全是不用担心的，只是如果他不听话，这个人质便可以随时派上用场。
　　
　　真的是算计不过那些人啊，小唐用衣袖胡乱擦干了脸。他只是一介凡人，他有牵挂，有法明老禅师，小梅祖孙俩，现在又有了空空小八瓜瓜小白红红等人，这里面随便扯出一个来，他都割舍不去。
　　
　　佛祖，菩萨，你们赢了！果然，只要是没心没肺，就能立于不败之地。
　　
　　窗子眼里，红孩儿推着悟空，小声道：“空空叔叔，让我看看，小唐舅舅现在怎么了。”
　　
　　悟空一挥手：“小孩子家，懂什么，走远点。”
　　
　　红孩儿嘟着嘴：“切，不就是小唐舅舅又想舅妈了吗，在那里哭鼻子呢。”
　　
　　小白在自己的榻上翻了个身，懒懒的说道：“你们理他作甚，这么晚了还不睡。”
　　
　　沙僧笑道：“你自己不也没有睡吗，你敢说你没有注意听着动静？”
　　
　　“我可没有你们这般八卦。”小白呸了一句。
　　
　　“快看，有个美人！”八戒本是被从床上拽起来的，正有些迷迷糊糊，忽然见一个美娇娘在月色下缓缓走出，不由得清醒了过来。
　　
　　“妖怪！”悟空低喝一声，就要飞身而出。红孩儿一把将他扯住：“等一等嘛，看看小唐舅舅会怎么样。”
　　
　　悟空瞄了他一眼，变成一只小虫，从窗户眼飞了出去，藏在小唐身旁的树上。
　　
　　那美人袅袅婷婷的走来，伸出一只素白如玉的手，娇声软语道：“圣僧哥哥，可否扶我一扶？”
　　
　　月下看美人本来就是越看越美的，只可惜小唐现在正满怀伤春悲秋的小文艺思想，哪里有心情去理人家。他只是抬头看了美人一眼，不耐烦道：“你脚断了吗，干嘛要我扶，自己不会走啊。”
　　
　　美人被堵了个正着，脸上的笑容僵住了，手抬在半空放下也不是不放下也不是。她愣了一下，咳嗽一声掩饰了窘态，又挂上一副明媚的笑：“圣僧哥哥，你为什么都不看看我，难道是我长得不美吗？”
　　
　　小唐闻言，不由得抬头看看，却差点喷了鼻血。只见美人玉手纤纤，将外套脱了下来，露出莹白如玉的肩膀，伴着一股沁人心脾的幽香。
　　
　　不好，小小唐起床了。小唐敏锐的发现自己的小弟弟有了反应，还好僧袍宽大，外面倒也看不出来。
　　
　　“那个，美女，这么冷的天，你脱衣服干什么，难道你是傻的？”小唐将眼睛移开，指指叶子掉得光秃秃的树，一副纯真无害的表情。
　　
　　美人再次默默的将喉头的一口血咽了回去，就听到扑哧一声笑，一个银铃儿般的声音响起：“姐姐，我都跟你说过，这位圣僧心里只念着他的青梅竹马，是不会被你勾到的。”
　　
　　悟空忍不住了，现了身从树上跳下来：“你们都是些哪里的妖怪，到这里来做什么？”
　　
　　“大圣，圣僧，你们不记得我了？”另一个美女笑吟吟的出现，尖尖的下巴，微微上挑的眼睛，小唐眨眨眼，好像很面熟。
　　
　　“我想起来了，是上回在盘丝洞变成舅妈的那个小狐狸精！”红孩儿在屋里叫了出来。
　　
　　哦，原来是她。小唐笑道：“不好意思啊，我忘记了。姑娘这次来，有什么事吗？”
　　
　　小狐狸嗔怪的看了他一眼，一指之前的那个美女，笑道：“她是妾身的姐姐，现在在这里做美后。妾身跟她讲了圣僧的故事，她偏不信，说世上的男子都是负心薄幸的，就要来亲眼看看。这下碰了一鼻子灰该死心了吧，我倒要看这个小妮子还有什么话说。”
　　
　　那美人穿上衣服，笑嘻嘻的福了一福：“还请圣僧莫怪。”
　　
　　红孩儿已经从屋里跳了出来，歪着脑袋仔细打量了她一下：“阿姨，你是那个小狐狸的姐姐，那你也是狐狸精了，是大狐狸。”
　　
　　美人被他的“阿姨”称呼得嘴角抽了抽，但还是保持完美的笑容：“正是。而那个送我过来的国丈，却是一只白鹿，是海上寿星的坐骑。”
　　
　　原来，那国丈其实是个年轻男子，与大狐狸在一起修炼。后来听说这里的国王好色，便带了大狐狸来，顺便为了自己，向国王要求一千一百一十一个小孩的心肝。当然，比丘国是取经的必经之路，国丈的另一个目的就是在这里等取经人唐僧。
　　
　　小狐狸自从和取经众人分别后，深深的被小唐的情圣表现打动了，所以在来探望姐姐的时候将事情一五一十的说了出来。姐妹二人便商定了一个计策，由姐姐出面勾引小唐，如果他依旧郎心似铁，便帮他逃过此劫。
　　
　　悟空冷笑道：“我当是什么人，原来连寿星老的坐骑都敢来打小唐的主意了。你们等着，我这就去把那个肉头老儿拎过来！”说着，纵身一跳便不见了踪影。狐狸精姐妹也施了一礼，携手离去。
　　
　　第二天一早，就有羽林军来，凶神恶煞的将小唐捉了出去，带到大殿上。国丈高高在上的坐着，倨傲的扫一眼小唐：“那取经的和尚，你不是修佛的有慈悲心吗。我们国王有病在身，药已齐全，就差一个药引子，看你肯不肯给了。”
　　
　　小唐心里有数，还是微笑道：“不知国丈想要何物？”
　　
　　国丈指着他：“那和尚，要你的心！”
　　
　　小唐冷笑一声：“国丈爷，要心是没有用的。虽然说吃了我能长生不老，可是要整个蒸着吃才行。我知道了，你是想要我的一颗心给国王糊弄一下，然后再自己蒸着吃了我的人，让你自己长生不老，至于国王，你才不管他呢！”
　　
　　国王听了，不由得狐疑的看向国丈：“国丈，这和尚说的可是事实？”
　　
　　国丈咬牙切齿道：“唐僧，你莫要逞口舌之快，还不将你的心挖出来！”
　　
　　小唐摇摇头：“国丈啊，也不知道是谁在逞能呢。你等着，没一会儿你的主人家就该来了。”
　　
　　国丈面色突变，快步走到殿外。就见一道光从天上直直的罩下来，正好打在他身上，让他动弹不得。
　　
　　国王并文武百官连忙出来看个究竟。只见悟空和寿星老站在云上，那道光正是从寿星手里发出。
　　
　　“孽畜，还不快现出原形！”随着寿星一声喝骂，那国丈匍匐在地，变回了一只白鹿。国王看得心惊胆战，慌忙下拜，对寿星连连称谢。
　　
　　这时，国王的美后也从后宫走了出来，众目睽睽下变成一只白毛狐狸，大摇大摆的离开了。这打击忒严重了，想到枕边人居然是狐狸，国王吓得瘫倒在地。
　　
　　寿星跟小唐等人客套了几句后便想离开，那国王不知道从哪里来的这么大力气，冲上前抱住寿星大腿，哭诉道身体不好，要一些救命的药。寿星便从袖子里摸出了三个枣儿递了给他。
　　
　　国王接过枣儿正要往嘴里放，小唐劈手夺过，统统塞到悟空嘴里，骂寿星道：“这是个昏君，他想要吃小孩子心肝来着。你这是在救人还是害人啊，你救了他一个，他延年益寿了，他的国民就惨了。”
　　
　　寿星无奈的摇摇头：“圣僧，这个国王命当长寿的，也是被那个妖怪闹的，你也太苛刻了些。”
　　
　　小唐瞪起眼睛：“被妖怪闹的？他要是不相信妖怪，怎么会被闹呢？你还不快回去，不然的话我还要骂你个管教不严，放手下出来吃人的罪过！”
　　
　　眼巴巴的看着寿星离开，国王怒了，吩咐让羽林军将小唐等人拿下。悟空哪里会吃亏，一个箭步上前将国王抓到面前，小唐从袖中掏出匕首抵住他的脖子，威风凛凛的喝道：“你们谁敢动！”
　　
　　众人当然吓得一动都不动，小唐很得意的从怀里掏出一个糖球，塞到国王嘴里，笑道：“这可是我的独门毒药，任何太医都看不出来的，是不是甜咪咪的很好吃？放心，这个是慢性的，如果你乖乖的做皇帝，不再打那些小孩子的主意，我从西天归来之时定会将解药给你，另外还有从佛祖那里求来的长生药。如果让我知道你继续昏聩无能，那就不要怪我催动药性了！”
　　
　　国王连连点头，连话都不敢说。小唐这才松了手，心里万分得意：那些狗血电视剧真的很有用啊，嗯，自己简直太有才了。
　　


第四十二章 
　　
　　由于小命在别人手里攥着，比丘国国王对取经组合一点都不敢怠慢。悟空又施法让那一千一百一十一个小孩回来自己家，黎民百姓欢欣鼓舞，对取经众人如同神佛一般的看待，每日好酒好菜的招待。
　　
　　几人在比丘国足足待了十几日，才恋恋不舍的离开。小唐拍着马背上的包裹，笑得合不拢嘴：“看，钱又回来了吧，这次可统统是金子哦。”
　　
　　悟空白了他一眼：“真不知道世上怎么会有你这么贪财的和尚。”
　　
　　小唐毫不在意，笑道：“又不是我一个人贪财，世上哪个和尚去念经的时候不要钱。”
　　
　　八戒担着行李，走得气喘吁吁的：“师父，你不如把金子给我挑，这行李就放在马上，说不定我还能走得快些。”
　　
　　红孩儿毫不留情的将手上的一个小包袱扔到八戒身上，自己则是蹦到马上，舒服的坐在小唐身前：“小八叔叔，红红还是个小孩子，所以你要帮红红拿包包。”
　　
　　八戒不停哀叹着：“我怎么这么倒霉啊，遇上一个偏心的师父，净要我拿行李。”
　　
　　“你要是再叫，我就把瓜瓜身上的行李也统统让你挑！”小唐阴险的笑笑，威胁小八他还是分分钟的事情。
　　
　　八戒只好嘀嘀咕咕的挑着担子向前走，沙僧笑道：“二师兄，你还是好好的走路吧，到了吃饭的时候师父一定会给你最大份的。”
　　
　　有钱了，几人又开始了舒服的旅游。吃的好穿的好，沿途游玩风景，小唐只觉得日子过得无比逍遥。有秀美的风光，无污染的山水，还没有现代汹涌的人群，比起上辈子的五一十一来说，简直是好上了无数倍。
　　
　　走了大概几个月，又遇到一座高山挡路。几人登上山顶，只见云雾缭绕风光秀丽，小唐叹了一口气：“一般来说，这么漂亮的地方都是有妖怪的。”
　　
　　悟空道：“管他呢，说不定又是个女妖怪。到时候小唐你就把你那青梅竹马的事情一说，再滴上几滴眼泪，保证她哭着送你走。”
　　
　　小唐抚额：“空空，你现在越来越会讽刺人了。”
　　
　　几人闲聊着，小白忽然站住了：“喂，你们可曾听见有人呼救？”
　　
　　前面是一座黑松大林，密不透风，从那里面，果然隐隐约约能听到几声“救命”的呼喊。
　　
　　“是个女人。”悟空听了片刻，用一种戏谑的眼光看向小唐，“你负责搞定。”
　　
　　小唐望天，真的不管他的事啊。几个人慢悠悠的走进黑松林，朝着那声音的方向走去。果然见一个女子，上半身绑在树上，下半身埋在土里，正在那里一边叫救命一边垂泪呢。
　　
　　红孩儿三步两步的跑到她身前蹲下，左看看右看看，笑道：“这可是当年小爷我玩剩下的，看你年纪这么大了，怎么也学我这个小孩子啊？”
　　
　　“那是因为，她知道红红用了这个招，被这个和尚救起来，所以她也要学你。却不知道，自己又老又丑，哪里有红红半分的好看。”小白双手抱在胸前，凤眼一眯，语气很是不屑。
　　
　　你们两个也太毒舌了吧？人家好歹也是个美女的说。小唐见地上的美人越来越扭曲的脸，不由得黑线。
　　
　　那女子见小唐不理她，便娇滴滴的开了口：“那个，奴家住在贫婆国，离这里也就二百多里地。清明的时候出来扫墓，却被一伙强人捉拿，拐来山内。大大王要我做夫人，二大王要我做妻室，第三个第四个都爱我的美色，大家一齐争吵，最后将奴家绑在这里，他们一哄而散。到现在已经是五日五夜了，祖上积德，遇到师父到此，万望大发慈悲，救救奴家吧！”说着，泪如雨下。
　　
　　小唐摇摇头：“姑娘，说假话也要编一个像样点的。我家小白不是说了吗，你又老又丑的，怎么可能引一堆强盗为你打架。你还是乖乖的承认自己是个妖怪吧，我让我的徒儿不打你。”
　　
　　悟空在一旁一直没有说话，而是袖着手看热闹，见话题扯到他身上，便打了个哈欠，懒洋洋的说：“小唐，跟她胡扯什么，我们走我们的，让她自己在这里埋着好耍子吧。”
　　
　　小唐点点头，手一挥，做导游状：“来来来，大家跟我来啊。这里据说有强盗的，我们可要小心小心再小心。”
　　
　　红孩儿八戒沙僧跟在后面一起举手高声答道：“是！”悟空小白摇摇头，也跟在后面。
　　
　　看着取经众人扬长而去的背影，那女子咬牙切齿，便用一阵风，将一些话吹到小唐耳中：“师父啊，你放着活人的命不救，还昧着良心拜什么佛取什么经！”
　　
　　小唐勒住马，回头就往那个方向走去，慌得悟空他们连忙拦住：“往西边是那里，你又往回走干什么？”
　　
　　小唐也不管他们，怒气冲冲的跑到那女妖面前，喝骂道：“我告诉你，我取经就是昧着良心的。你以为我愿意去啊，你以为我愿意跟你这样的妖怪唧唧歪歪啊！想要用激将法，别说门了，窗户都没有！你就在这里好好的呆着吧！”说完，他一挥手：“空空，拔根毛变成绳子，将她再困得牢一些；小八，把你的袜子脱下来，给她塞住嘴，省的她嗦！”
　　
　　这也太狠了吧，八戒望望自己的脚，再看看美人，觉得他的心地比师父善良多了。悟空笑眯眯的将小唐拉到一边，又将他哄上马去。红孩儿蹲在那妖怪面前，叹息道：“我告诉你哦，小唐舅舅是吃软不吃硬的，你还跟他玩激将法，走错路线了。你要是真想抓住他，还不如站在这里唱歌跳舞的比较好。”
　　
　　那妖怪又被奚落了一顿，心中暗恨：此仇不报，誓不为人！
　　
　　且不说那妖怪怎么生闷气，小唐他们几个继续赶路。悟空问道：“小唐，你刚才怎么忽然间这么生气，还特意跑回去骂那妖怪一顿？”
　　
　　“你不知道，我们又没有告诉她我们是哪里的和尚，她居然说我是昧着良心取经的，这不是不打自招吗？她要是乖乖的唱个歌，我说不定还把她放了。”
　　
　　红孩儿翻了翻白眼：就知道是这样。小唐舅舅，你到底对唱歌有多大的执念啊！
　　
　　走不到二三十里地便下了山，天色将晚，小唐舒舒服服的伸了个懒腰：“空空，变房子！”
　　
　　“变什么变！”悟空跳起来就敲了那光头一下，“你是瞎子啊，前面不是有个住宿的地方吗！”
　　
　　“早看到了，不过那里破破烂烂的，我才不要住。”小唐傲娇的一甩脑袋。
　　
　　悟空只觉得脑门上冒起了一个黑色的井字路口。他一脚踹在小唐的屁股上：“出门在外还这么挑三拣四的，还不快去借宿！”
　　
　　小唐揉着屁股哼哼唧唧的去了，剩下的几个人站在那里，只是额头上延绵不绝的黑线揭示了他们的内心：大师兄，乃越来越暴力了！
　　
　　那果然是一个破败的寺庙，年久失修。庙门东倒西歪，零零落落，里面的菩萨也都零落成泥，到处是灰尘和蛛网。走进二层门里的时候，只有一口铜钟扎在地上，上半截雪白，下半截青黑，显然是日久年深，被雨淋的。
　　
　　小唐摇摇头，叹息道：“菩萨啊菩萨，佛祖啊佛祖，你们一门心思的想我去取经，不就是为了在东土能够得到一席之地吗？可就算得到了又有什么用，日子久了，还都会变成这样。”
　　
　　他正说着呢，却惊动了庙里的寺人。一个看庙的听到声音，壮起胆子，捡一块断砖头在手上，对着那钟就是一下，当的一声响，将小唐吓了一跳。
　　
　　那寺人才跑出来，小唐见他长得模样又丑又黑，不由得笑道：“都说我的三个徒儿长的丑，你比他们更强呢。”
　　
　　说着，他便叫唤：“空空小八瓜瓜快来，你们赢了！”
　　
　　悟空等人本来就是急性子，都一头撞了进来，将那僧人吓了一跌：“天啊，这么俊的师父，怎么找了这么丑的徒弟！”
　　
　　小唐又笑眯眯的将红孩儿和小白扯了过来：“诺，你且看他两个。他两个才是我徒弟中的颜面。”
　　
　　那僧人见小白丰神俊朗，红孩儿玉雪可爱，这才放下心，带着一行人进了三层门内。却见楼台齐整，雕梁画栋，跟外面完全不一样。小唐问起究竟，那僧人笑道：“你不知道，这里妖怪强盗众多，沿山打劫，天气不好就来寺里藏身。我们不敢争论，便将外面的那些房子都让给强盗安歇，里面新盖了寺院。”
　　
　　正走着，门里又出来一个和尚，打扮怪异，却是喇嘛。小唐心里暗喜，喇嘛都出现了，那离西天就不会太远了。
　　
　　喇嘛们都没有见过小唐和小白这种极品帅哥，都涌出来仔细观看，并安排他们好吃好住。第二天一早，悟空照例第一个起来，叫八戒和沙僧收拾好行李，小白则是喂好马匹，又从床上拎起了红孩儿，就去叫小唐。
　　
　　小唐从床上抬了抬头，又睡了下去，有气无力的说道：“我脑袋晕，浑身疼。”八戒笑道：“我知道了，一定是昨天晚上有不要钱的饭吃，师父吃的太饱，又倒头就睡，伤食了。”悟空喝道：“不要乱讲。”将手摸了摸小唐的额头，发现滚烫，不由得叹了一口气：“叫你早晚添衣服你不听，这下又伤风了吧？”
　　
　　小唐哀叹：“让我睡一会儿，然后再多喝点水就会好的，我不要吃药。”
　　
　　红孩儿刮着他的鼻子：“羞羞，这么大年纪了还怕苦。”
　　
　　悟空叹道：“这你们就不知道了。小唐原来是我佛如来的第二个徒弟，叫做金蝉子长老，因为他轻慢佛法，所以才会有难。”
　　
　　八戒摇头：“哥哥啊，这话说的不对。师父就算是轻慢佛法，贬成了人身，去西天求经。遇到妖精就捆，碰到魔头就吊，再怎么也够了，怎么还要他生病呢？”
　　
　　悟空道：“你哪里晓得，之前他曾经不听佛讲法，打了一个盹，脚底下踩了一粒米，所以该当有三日病。”
　　
　　红孩儿捂头大叫：“天啊，小唐舅舅，等你取完经以后可千万别做和尚了，一粒米换三日病，像小八叔叔这样吃饭到处撒的，该千刀万剐了。”
　　
　　“呸呸呸，童言无忌大风吹去，”八戒连忙接口，“什么是千刀万剐，我老猪可不是浪费粮食的人。”
　　
　　小唐虚弱的笑笑：“放心，我本也是打算还俗的，我还要娶老婆开店呢。”
　　
　　真是的，谁愿意做这个倒霉和尚啊。小唐不由得为自己之前的十辈子行善积德哀叹，又与金蝉子有同感――难怪人家会魂飞魄散，一方面人家不想再被吃，另一方面，这么严苛的戒律，是个正常人都忍不下来啊。
　　
　　

第四十三章 
　　
　　小唐这一病果然足足病了三天。奇怪的是，第四天一早，所有的病痛不适都统统不翼而飞，好像约好了一般。对此，小唐是各种愤恨各种咬牙切齿：不就是一粒米吗，至于这样吗？哥我现在可有钱了，以后我吃饭，一定吃一碗倒一碗，反正虱子多了不咬债多了不愁！
　　
　　一行人重新收拾上路，刚走到寺庙门口，与那些喇嘛们挥手告别呢，忽然一阵清风过去，小唐倏忽间便消失不见。
　　
　　太没有面子了！悟空蹭的一下跳起三丈高，敢在老孙的面前抢人，到底是不想活了是不想活了还是不想活了！
　　
　　“弟兄们，跟我一道去救人！”悟空举起金箍棒一声令下，其余几人都高声答应。于是，行李马匹交给了寺里的喇嘛看管，一行人径自出发去救人了。
　　
　　悟空说，那妖怪多半就是在黑松林的那个女妖，于是他们便掉头往东走，不一会儿就到了林子里，却根本不见小唐到来的踪影。悟空心急，摇身一变，变成三头六臂，举着三根金箍棒在林子里噼里啪啦的一顿乱打。
　　
　　八戒见了道：“糟了，师兄找不到师父，得了失心疯。”红孩儿也忧心道：“莫非空空叔叔也弄掉了一粒米吗，要疯个三天？”
　　
　　几人正在猜测间，却见悟空这么一打，打出两个老头儿来，一个是土地一个是山神。两人上前跪下道：“大圣，山神土地来见！”悟空问道：“山神土地，你们好生无礼。在这里结交妖怪，把我师父给摄走了，现在藏在什么地方，还不快快招来！”
　　
　　山神土地慌神了：“大圣爷爷错怪我们了。那妖精不在这里，在正南方向，离这里大概有千里地。那里有座山叫做陷空山，山里有个无底洞，妖精就是在那里住。”几个人听说，又急急的腾云往南方赶去。
　　
　　却说小唐被那妖怪掠到洞里，虽然是昏昏沉沉的，可思维依旧清晰。他不由得感叹：为毛平时他让空空带他飞空空都说他是肉体凡胎，不能飞的；可人家妖精怎么能带着他飞得呼呼的呢，要是空空也能这么干，他们岂不是很快就能到西天了？
　　
　　当然，空空肯定不会说假话，那就一定是那些神仙们搞的鬼了。哼，他们都是坏人，就怕他少被妖怪捉，结果赋予妖怪们这个技能！小唐一直恨恨的想着，直到身体被重重的甩在地上的时候，他才回过神来。
　　
　　揉一揉被撞痛的手脚，小唐慢悠悠的爬了起来，面前站着的那个气呼呼看着他的美人，不是黑松林的那个又是谁？
　　
　　“那个，阿姨，你好啊。”小唐一开口就是欠揍的。
　　
　　美人的牙齿咬得格格直响，上下打量了他几圈，终于阴惨惨的笑了：“都说大唐取经的长老是个十世转世的好人，一点元阳未泄的，吃一块肉可以长生不老，若能得到他的元阳便可平地飞升为仙。种种说法太多了，妾身可是一一的想试试呢。”
　　
　　小唐眨巴眨巴眼，很诚恳的说：“那你是想吃肉先还是想要我的元阳先呢？实话告诉你吧，我早就心有所属了，你就算得到我的人，也无法得到我的心！”说着，他便双手握拳放在胸前，一副被恶霸抢走的小媳妇大义凌然的样子。
　　
　　那女妖不由得抚额：她没有抓错人吧？这个人是唐僧没错吧？吃他的肉到底能不能长生不老啊，可别也成了这副样子可就糟了！
　　
　　想了想，女妖当机立断，还是要他的元阳吧，至少这个和尚长得不错，她也不吃亏。想到就做到，女妖娇笑道：“长老，妾身还是打算要你的元阳。今夜便是良辰吉日，不如我们成亲了吧？”
　　
　　不是吧，还要成亲先？小唐不由得为古代良好的思想教育风尚竖起大拇指，连妖怪都知道，要圈圈叉叉就必须先成亲的这个正常步骤。在现代，有多少男人急匆匆的在婚前就要脱了女朋友的衣服啊，呃，他也算是一个未婚同居者。不过他也好点吧，起码他是真的想跟那个女孩子结婚的，是人家女孩子嫌弃他没钱没地位没有男人骨气才分的手。好吧，他也是在为自己开脱，人嘛，自己做的总是对的。
　　
　　看着面前明显走神的俊和尚，女妖觉得自己的耐心受到了严重的挑战――自从看到这个和尚后，她就一直有一种想将他毒打一顿的冲动。她一挥手：“来啊，将这个唐朝和尚给我绑了，安排下酒席，今晚我便与他成亲！”
　　
　　这里张灯结彩的准备婚礼先不提，悟空等人早就到了陷空山，却遍找不到传说中的无底洞。正在着急的时候，忽见远处有两个女怪，在井边上打水。悟空贼兮兮的笑道：“小白，该你上了，记得要温柔一点。”
　　
　　又是我！小白无奈的摸了摸自己的脸，长的帅难道有错吗？他走近前，风度翩翩的施礼道：“二位姑娘，小可有礼了。”
　　
　　两个女怪抬头一看，都不由得晕生双靥，羞答答的福了一福，口称回礼。小白便假装是迷路的行人，询问此地是什么所在，又问她们为何在此处打水。两个女妖被迷得七荤八素，当即将所有知道的话都说了出来，说她们的洞主抓了个唐僧在洞里，要安排成亲，洞里的水不干净，所以叫她们两个出来打水。小白又很是温柔的一笑，问她们讨一口水喝，被笑容晃花了眼的两人立刻答应，并决定回洞里拿一些干净的名贵的器皿出来，又主动说要给他包点干粮。
　　
　　小白大获全胜。他一边微笑着跟两个女妖走着，一边用手在背后悄悄的做了一个“V”的手势，悟空等人连忙远远的跟上。
　　
　　红孩儿笑道：“以后凡是对付女妖怪，就统统让小白叔叔上，太好用太省事了。”
　　
　　只有八戒很不服气的嘟囔：“其实我老猪也很俊的，现在像我这么憨厚老实的男人很少了。”沙僧笑道：“是是是，等取完经后，我们定要在翠兰嫂子面前多说你的好话。”
　　
　　也就一二十里地，两个女妖对小白施礼道：“公子在此稍候，我们去去就来。”说着，便往前走了两步，疏忽不见。
　　
　　悟空等人急忙赶上，就见山崖前又一座玲珑剔透华彩非常的牌楼，上面写着六个大字“陷空山无底洞”，牌楼下山脚有一块大石，约十余里方圆，在大石正中有一个缸口那么大的洞，爬得光溜溜的。小白一指：“她二人就是从这个洞口下去的，想来和尚也在这里。”
　　
　　悟空看了道：“怪哉，我老孙还从来没有见过这样的洞府呢。我先下去打探打探，看看情况再做决定。”
　　
　　红孩儿叫道：“空空叔叔，我也要去。”两个人便将身一纵，跳入洞中。不多时，到了洞底，就见里面和外面一样，有太阳有风，还有各种奇花异草。红孩儿笑道：“这地方真不错，比我那火云洞还要好，这妖怪真会找地方。”悟空道：“先别说嘴了，还是先去找一找小唐。”
　　
　　两个人随即变成两只小苍蝇，一路寻进来，却见一个红格子门里面，小唐正被团团的捆在那里，闭目打盹呢。两人笑笑，都叮到他的光头上，悟空叫一声：“小唐，快醒醒。”
　　
　　“啊，空空，你来了啊。”小唐迷迷糊糊的睁开眼睛。红孩儿笑道：“小唐舅舅，你这么大了，睡觉还流口水！”
　　
　　“红红，你也来了啊。正好，把我带出去吧，这里不好玩，那个妖怪要我成亲呢。”
　　
　　悟空笑道：“你不是天天都叫着还俗的，这不是正好吗？”
　　
　　小唐很严肃的反驳道：“我一定会为了我的小梅守身如玉的。不过，如果那妖怪来硬的，我也没有办法啊，你知道，男人都是有本能的。所以，你还是救我出去的比较好。”
　　
　　悟空叹口气：“真真不知道老孙做了什么孽，要保你这样的人。这个洞府很奇怪，是从上到下的，有三百里那么深，我们出入还好说，你就难啊。也罢，让我想个办法。”
　　
　　从上到下的，莫非这就是传说中的无底洞？小唐顿时来了精神：“我听那个妖怪说，她成亲，也要到她的父亲和哥哥牌位前上香。你去找找，看能不能找到这个牌位，说不定就知道她是什么来历了。”
　　
　　悟空点头，吩咐道：“红红，你去找牌位，我在这里护着小唐。”红孩儿应一声就去了，小唐赔笑道：“那个，空空，你可不可以换个地方叮着，在我的脑袋上很痒。”
　　
　　“若不是在妖洞，我一定揍你！”悟空恶狠狠的丢下一句话，飞到了他的衣领上叮着。
　　
　　没有多久，那女妖便进来了，居高临下的看着小唐：“兀那和尚，一会儿我便与你成亲，要你的元阳！”
　　
　　小唐摇头叹息道：“唉，你住的地方这么偏僻，难怪消息不灵通。我不是跟你说过，我有心上人的，你非要第三者插足，做个小妾，唉！”
　　
　　“什么小妾？”那女妖的俏脸都扭曲了，“你与我成亲，便只能是我一个的男人，不然我就去把你的心上人杀了！”
　　
　　“喂，你刚才不是说还要吃我的肉，让我献完元阳献生命的吗，怎么可以说话不算数，反而要我安静的给你当老公？”
　　
　　“呸，你的肉估计是酸的臭的，谁要吃！”
　　
　　“那我也不要当你的老公。你这样成天打打杀杀的，我不喜欢。”
　　
　　“你不喜欢就行了吗，我爱怎么干就怎么干！”
　　
　　悟空听着他二人一句句的斗嘴，不由得叹息――这个女妖，貌似还是，很喜欢他家小唐的嘛，不然能这么轻易的被挑拨起情绪吗？小唐，看不出来，你还是有一点魅力的嘛。



第四十四章 
　　
　　这里小唐和女妖拌嘴，那里红孩儿正一间一间的搜房子。忽然他闻到一股香烛的味道，眼睛一亮，顺着味道便找到了地方。只见是三间小小的倒坐，后壁铺开一张龙吞口雕漆供桌，桌上一个大錾金香炉，炉内香烟馥郁。上面供着一个大金字牌，牌上写着“尊父李天王之位”，略次些儿写着“尊兄哪吒三太子之位”。红孩儿见了满心欢喜，看看四周没人，便脱下外套，将牌子并香炉拿起来，包裹包裹，径自出洞去了。
　　
　　外面八戒等人等得正是心焦，见他一个人出来了，连忙围上去。“刚才那两个小女妖还真的带着干粮和水碗上来了，说洞里就要办喜酒了，还给了两个喜馒头。洞里情况到底怎么样啊？”沙僧急匆匆的开口询问。
　　
　　红孩儿晃了晃手里的包裹，笑道：“你们把这个包裹看好了，我去找空空叔叔，让空空叔叔将那妖怪的后台找来。”
　　
　　众人听他这么说，都齐齐的撇嘴做鄙视状――又来了。菩萨们你们到底烦不烦啊，总是让这些手底下的妖怪们上场，然后到关键时刻再打着救取经人的名号来救这些妖怪，简直是，太让人无语了。
　　
　　红孩儿再次变成小虫子，去找悟空。此时的悟空正一头黑线的看着女妖和小唐拌嘴。
　　
　　“你身为取经圣僧，却不斋戒，哪里配称得上高僧二字！”听到小唐要吃鱼吃肉的要求后，女妖明显出离愤怒了。
　　
　　小唐不屑的撇撇嘴：“知道我是和尚，你还要跟我成亲，破坏我的清规戒律。”
　　
　　“呸，你算哪门子和尚，我都怀疑你会不会念经。”
　　
　　“会，当然会。你要是现在死了，我都能给你做一个堂会。”
　　
　　“你才会死，我可是长命百岁的。”
　　
　　“既然已经长命百岁，干嘛还要夺我的元阳吃我的肉。这岂不是脱裤子放屁多此一举吗？”
　　
　　“喂，我好歹是个女人，在我面前说话你要注意一些，别说放屁这种脏话。”
　　
　　“刚才你自己不是也说了吗，还好意思怪我。”
　　
　　“我那还不是被你给气的！”
　　
　　红孩儿见他两个吵得不可开交，偷偷的用翅膀碰一碰悟空，两个小虫子飞到了隔壁，小声的说话。悟空见红孩儿已经找到了这个妖怪的后台，很是开心：“红红干的好。我这就到天上去找李天王问个究竟，你在这里护着小唐。”
　　
　　“那，万一那女妖要跟小唐舅舅成亲，我怎么办？”红红着急的询问。
　　
　　悟空看一眼兀自争论不休的两人，笑道：“没有关系，看样子他们还有的吵呢。”
　　
　　于是，红孩儿替代了悟空的位置，趴在小唐的衣服上听二人拌嘴。没有多久，那女妖似乎累了，她悲哀的发现，不管自己说什么，这个取经人都能迅速的回击，让她毫无还嘴之力。终于，那女妖恶狠狠的说道：“今天晚上你就在这里给我捆着吧，明日我们再成亲！”
　　
　　她是一洞之主，当然她说了算，其余的小妖怪们也只好同意自家奶奶抽风般的想法。
　　
　　“我觉得，那个妖怪是被舅舅你气得脑筋不正常的。”夜深人静的时候，红孩儿偷偷在小唐的耳边笑话。
　　
　　小唐无奈的动了动被捆得发麻的胳膊：“那是她没有健康的心理承受能力。你看看你们几个人，跟我在一起这么多年，还不都是挺好的？”
　　
　　那是我们习惯了！红孩儿白他一眼，只可惜小虫子的白眼实在是没有效果，小唐又挪了挪，将脑袋靠在墙壁上自顾自打起了盹，红孩儿也迷迷糊糊的睡了。
　　
　　到半夜的时候，到底还是有些冷，小唐不自觉的缩成一团，就觉得身上忽然间多了个温暖的东西，一个小小的声音嘟嘟囔囔的在耳边响起：“你这个和尚明天还要跟我成亲呢，冻坏了万一元阳出了差错就麻烦了。”
　　
　　小唐半梦半醒之间觉得暖和了许多，也睡得安稳了。红孩儿早在那女妖靠近之时就已经醒了，一直警觉着，却不料那女妖只是来给小唐盖了床被子，又嘟囔了一句便走。这下红孩儿睡不着了，用小唐舅舅的话来说，这可是红果果的JQ啊，嗯，等天亮了一定要说给空空叔叔他们听。不过，空空叔叔到底是干什么去了，怎么这么久都不回来？
　　
　　悟空正在天上跟李天王打官司呢。他带着牌位香炉到玉帝面前去告状，玉帝让太白金星跟他一起去李天王那里对峙。李天王当然不承认，大怒道：“我只有三个儿子一个女儿。大儿子金吒侍奉如来，二儿子木吒侍奉观音，三儿子哪吒在我身边。至于女儿，才七岁，名叫贞英，都还不懂事呢，怎么可能去做妖精，不信的话，我让人抱她出来给你们看！”越说越怒，便叫手下将悟空用缚妖索给捆起来，然后又拿刀来砍他。
　　
　　太白金星连忙相劝，悟空冷笑道：“让他砍，让他砍。我老孙一向是这么做买卖，先输后赢！”
　　
　　李天王更怒了，抡刀劈头就砍，哪吒在一旁赶紧拦住，叫道：“父王喜怒，你是有女儿在下界哩。”接着，便细细述说了详情，说是三百年前，那妖怪金鼻白毛鼠偷吃如来的香花宝烛，如来托他父子二人将其拿住。因一念之仁饶了她的姓名，她便拜李天王为父，哪吒为兄，在下方供设牌位，侍奉香火。
　　
　　天王听说，倒是惊讶了，连忙上来对悟空赔笑道：“大圣莫怪，我一时忘了。现在就与大圣一同去降她。”说着，便上来解绳子。
　　
　　悟空哪里肯让他解，打滚撒赖，只说：“要连着绳子抬去见驾，老孙的官司才能赢！”
　　
　　李天王无可奈何，只好央求太白金星说情。太白叹道：“唉，这个猴子是个有名的赖皮，你却又捆他又要杀他，叫我怎么说？”
　　
　　没有办法，太白只好到悟空面前好说歹说，从当年招安他的情分说起，一直说到现在时时去报信的功劳，只说得口干舌燥，悟空才答应道：“古人说的好，死了也不能跟老头儿同墓，干净会揭挑人。也罢，看在你老人家的面子上，让他自己来解。”
　　
　　解了绳子后，悟空还闹着要去打官司，说要去见驾，先把这场官司赢了再说。太白金星笑道：“天上一天人间一年，你就在这里打官司，下界一年可就过去了。那妖怪把你师父留在洞里，别说成亲，说不定小和尚也生出来了呢，却不误事？”
　　
　　悟空这才答应，李天王父子在玉帝面前交了旨，又领天兵天将，一齐驾云头来到陷空山上。
　　
　　八戒沙僧和小白正在外面等着，见天王父子与悟空一齐来了，八戒便笑着指了指那洞：“就在这里呢。适才小白下去探了下究竟，师父还没事，睡得正香。”
　　
　　天王不由得感叹：“身陷险境还能处变不惊，不愧是高僧。”
　　
　　众人齐齐半月眼：什么叫处变不惊，小唐那分明是叫做没心没肺！
　　
　　由李天王在外面把守，悟空等人和哪吒一齐入了洞。由于要办喜事，洞里处处是张灯结彩，红烛高悬。有两个小妖一边守夜一边笑嘻嘻的聊天。
　　
　　“你说，奶奶到底是怎么想的，又要骂那和尚，又要巴巴的给他送被子，生怕他冻坏了。”
　　
　　“这你就不知道了吧，若不是这样温柔又体贴，那和尚怎么会乖乖的跟我们奶奶成亲呢？”
　　
　　“你的意思，就是那和尚其实和我们奶奶是情投意合的？”
　　
　　“我们管这么多干嘛，就等明天喝喜酒拿赏钱了。”
　　
　　众人听说，原来还没有成亲，这才把心放到肚子里。不过哪吒还是往悟空等人的方向看了一眼，难道真的取经人和妖精情投意合不成？怎么他的这些徒弟都是一脸看好戏的表情？
　　
　　来的几个人都不是怜香惜玉的，也不管这一洞都是女妖，就都杀了进去。洞主白鼠MM正在床上想象着明天如何锦口绣心将那和尚说得一个字都反驳不出来的美好场景，就听外面杀声震天，连忙起身去看个究竟。
　　
　　就见哪吒三太子手持长枪杀了进来，白鼠MM顿时吓得花容失色，趁还没有被看见，转身就逃。她的想法很简单，先去把小唐拉着一起逃跑，然后再成亲，两人就这么拌嘴拌一辈子。
　　
　　只可惜，她想得很美好，事实却很残酷。悟空是认识小唐被囚禁的地方的，早就带着小白去进行解救工作了，被白鼠MM撞了个正着。
　　
　　小唐已经松绑了，揉着胳膊看着地上的被子有些呆愣愣的。红孩儿在一旁眉飞色舞的讲述“小唐舅舅与妖精阿姨不得不说的故事”，小白一副事不关己的模样站在一旁，悟空则是用恨铁不成钢的眼神看着自己名义上的师父。
　　
　　不行，和尚要被救走了！白鼠MM手持双剑，上去就抢人。可是，在悟空红孩儿小白的围攻下，她根本就讨不到好。眼见悟空一棒子就要打到她头上，小唐忽然大叫一声：“空空，住手啊！”
　　
　　悟空等人都是一副“我懂的你果然被迷住了”的眼神看向小唐，小唐老脸一红，很诚恳的对白鼠MM说道：“你还不赶紧走，要是等外面的人遇见了，就走不了了。”
　　
　　“我是准备吃了你的，你为什么又要放我？”白鼠MM手持双剑，怒目圆瞪。
　　
　　小唐挠了挠光头：“那个，你又没有做什么坏事，还给我被子盖，我承你的情。”
　　
　　“呸，我才不要你这个臭和尚承什么情！”白鼠MM啐了一声，头却慢慢低了下来。
　　
　　这里的声响当然惊动了外面的哪吒等人，三太子端着枪一马当先就冲了进来，劈头正看到白鼠MM，开口就骂：“你这孽畜，我们父子好心放你一条生路，你居然敢打取经人的主意！”
　　
　　啊，萌，萌翻了，太萌了！
　　
　　哪吒身穿莲花裙，脚踩风火轮，那小胳膊小腿都跟藕节一般粉嫩粉嫩的。也就是刚总角的年纪，脖子上套着乾坤圈，手脚上也都带着小银镯子。小脸圆鼓鼓的，却偏还要板着脸做大人的模样，可那黑葡萄一般水汪汪的大眼睛又让人觉得忍俊不禁。
　　
　　可爱到爆啊！小唐鬼使神差的就走到哪吒跟前，伸出手去掐了掐那白白嫩嫩的包子脸，啊，柔柔滑滑的，手感真好。
　　
　　哪吒什么时候见过这样的人，受了不小的惊吓，小嘴半张着，小脸上一副呆呆的神情。殊不知，这样的神情让小唐这个怪蜀黍看了，更觉得太萌太有爱了，他一把将哪吒揽到怀里，狠狠的揉了揉。
　　
　　可怜的三太子蹭蹦一下从小唐的怀里跳出来，躲到三尺开外，一手指着小唐，声音颤巍巍的：“你，你想干什么？”
　　
　　小唐很无辜的回答：“没什么，你是小孩子，我是大人，只是抒发一下对你的喜爱而已。”
　　
　　哪吒的包子脸都黑了，他很怜悯的看一眼悟空：原来取经人是这么个不着调的，大圣，你好可怜。
　　
　　同样脸黑了的还有红孩儿。自从他跟了小唐以来，一直是牢牢的占据着最萌正太以及取经吉祥物的交椅，虽然说小唐平时总是喜欢捏捏他掐掐他让他觉得不舒服，可看到小唐去掐别人，他又觉得极度不爽，好似自己的位置要被人霸占了一般。
　　
　　想到这里，红孩儿眼珠一转，露出极其天真可爱的笑脸，上前抱住小唐的胳膊摇了摇，用最软最嫩的小声音撒娇道：“舅舅坏，都不喜欢红红了。”
　　
　　“啊，怎么会，红红最乖了。”小唐赶紧将红红抱起来哄一哄。看看哪吒，再看看怀里的红红，小唐觉得幸福的冒了泡，多可爱的两个娃儿啊，要是都能拐走该多好！
　　
　　这种时候，需要心智坚强的人出来维持秩序。悟空看看整个人都斯巴达掉的哪吒和白鼠MM，再看看一脸看好戏的沙僧八戒和小白，叹了口气：“喂，这个妖怪该怎么处置啊？”
　　
　　对了，我是来捉拿妖怪的。哪吒对着白鼠MM一晃长枪：“你还是乖乖的跟我上天受罚吧！”
　　
　　“诶，等等啊，她只是把我弄过来说说话而已，不用受罚这么严重吧。”小唐赶紧打圆场，“那个，哪吒小乖乖，我有一套给红红新做的衣服，我看你们身量差不多，就给了你吧，你放过这个姑娘一马好不好？”
　　
　　哪吒…小乖乖…，三太子的嘴角抽了抽，还是很有礼貌的抱拳道：“多谢圣僧好意。只不过我们父子是奉玉帝旨意前来降妖，所以不抓住她不好回旨啊。”
　　
　　看看人家，多么有教养多么会说话，小唐摇摇头，又好声好气的拐骗道：“这样，你就说这个妖怪跟我很聊得来，我们已经结拜义兄妹了，就不要再抓她了，好不好？”
　　
　　“这，还等我禀明了父王，再做打算。”哪吒小正太觉得这个方法可行，只不过他不是做主的那个人。
　　
　　结果，大叔没有正太好糊弄，李天王斩钉截铁的“不行”两个字就打破了小唐的美梦，小唐还待再说，白鼠MM开口了：“多谢圣僧相救。只是，妾身自知罪孽深重，情愿跟李天王父子上天领罚，还请圣僧不要再说了。如果有缘，妾身愿与圣僧来世再见。”
　　
　　来世？这一竿子插到宋朝去了吗？小唐见一行人的背影越来越远，连忙将手拢在嘴边高喊：“义妹，你可要活着啊，等取完了经我再来找你！”
　　
　　白鼠MM没有回头，只是腮边终于落下了一滴泪。
　　
　　

第四十五章 

　　离开陷空山，师徒几人又重新回到喇嘛寺拿了行李后继续往西。本来一直叽叽喳喳不停嘴的红孩儿现在却是一言不发，很简单，他生气了。
　　
　　小唐没有办法，谁让他为了哪吒小正太就忘记了红红这个小腹黑呢？他当时说，要把红红的新衣服给哪吒，这可把红红给惹火了。虽然对其他人还是一般的说笑，可是只要一看到自己，就会立刻板上一张小脸装冰山。
　　
　　至于悟空他们，似乎是巴不得看到小唐吃瘪，对小唐的帮忙说点好话的要求根本置之不理，反而在背地里撺掇红孩儿，要求他坚持下去。
　　
　　不带这样的，小唐对这帮徒弟们无语了。不过话是这么说，小正太的心也是要哄回来的。于是小唐一路上悲催的成了红孩儿的跑腿，做新衣服啊买玩具啊说笑话啊什么都做，只求能换回红红可爱的笑颜。
　　
　　就在这样的氛围中，红孩儿终于大发慈悲的原谅了小唐，并定下一系列不平等条约，例如每次换季都要给他做衣服啦，去饭馆吃饭时要捡他爱吃的菜来点了，他走不动路的时候小唐要抱他骑马啊等等。
　　
　　不知不觉，路上也就走了有两个月，天气越来越热，小唐等人实行早起早睡的原则，清晨起来赶路，到了中午便歇下。
　　
　　这天正走着，就见路边的柳树下面走出一个老母，右手搀着一个小姑娘，对小唐高声叫道：“和尚，不要走了，快点儿拨马往东回，往西可是自投死路啊！”
　　
　　小唐连忙下马问个究竟，那老妇人说：“从这里往西走没有五六里，就是灭法国了。那个国王前生不知造的什么孽，二年前许下一个大愿，要杀一万个和尚。这两年陆陆续续的，已经杀了九千九百九十六个，就等再来四个凑足一万呢。你们这里有几个和尚，送过去正好给他凑数用。”
　　
　　小唐完全不放在心上，对老妇人很有礼貌的施礼道：“多谢您的提醒了。只是，我虽然很没有用，我的这几个徒弟可都是一等一的高手，所以您不要为我们担心了，没有问题的。”
　　
　　悟空火眼金睛，早就看出那老妇人和小女孩儿是观音菩萨和龙女，慌得倒身下拜：“菩萨，弟子失迎。”菩萨一朵祥云，轻轻驾起，小唐见悟空已经拜了，叹了一口气，也跪下礼拜。一时间祥云飘渺，菩萨径回南海。
　　
　　悟空把小唐扶起来：“见到菩萨你还叹气，你活腻了？”小唐起来道：“空空啊，不是我说你。你看出来就看出来呗，干嘛要说穿啊。她喜欢玩COSPLAY就让她玩呗，你这一揭穿，让菩萨多没有成就感！”
　　
　　“什么什么？什么累？你总是说些莫名其妙的话。你以为，菩萨会不知道我能看出来她吗？”悟空很奇怪的看他一眼，“还是你觉得，世上所有人都跟你一样，笨得让人受不了？”
　　
　　空空啊，到底是从什么时候开始，你就以打击我为乐趣呢？小唐摸摸光头，嘿嘿傻笑。
　　
　　几个人商量了一下，虽然都是和尚，但只有小唐一个人是光头，其他的几个都没有剃脑袋，更不用说红孩儿和小白了。所以，将和尚服换下来就可以解决问题。至于小唐，他乐颠颠的从行李里拿出一顶帽子来戴上，几个人扮作商人，大摇大摆的走进了城。
　　
　　天色已经昏暗了，一行人东张西望，见拐角处一个人家门口挂着灯笼，写着“安歇往来商贾”六个字，下面又写着“赵寡妇店”四个字。红孩儿撒娇道：“这家店看上去很气派，红红要住在这儿。”
　　
　　“好好，你说什么都好。”小唐正处于对红孩儿百依百顺的时间，连连点头答应。
　　
　　小唐带队，一行人走进客栈，早就有小二上前打招呼。红孩儿奶声奶气的装着大爷：“给我们弄六间上房，小爷我要休息！”
　　
　　小二赔笑道：“不瞒众位爷，小可这里院落宽敞，一间上房可以安顿你们三位爷，六位爷，只要两间上房就够了。小可定当细心服侍。”
　　
　　“哦？有钱不赚，你倒是个诚信做生意的。”小唐不由得多看了他两眼。这时从楼上下来一个妇人，笑道：“这位客官好眼力，不知从哪里来，有甚宝货？”悟空道：“我们是北方来的，想从这里买些布料回去贩卖。这是我们的大哥姓唐，你只管听他吩咐。”
　　
　　妇人见小唐生得英俊，更是殷勤了：“我这里有上中下三样待客法，看贵客这模样，该是用上等的饭菜？”
　　
　　小唐很豪爽的一挥手：“那当然，就捡上等的给我们送来。”那妇人高兴万分，吩咐下去，宰鸡宰鹅，不一会儿就有丰盛的宴席摆上，又有几坛子酒送了上来。
　　
　　除了小唐不许喝酒以外，其他人都吃了酒饭，只八戒吃得最多，将席上所有的剩菜吃了个干净。
　　
　　当晚几个人都睡了个好觉，第二天一早，小唐忽然慌了起来：“我还要去倒换关文的，关文上又不会说谎，那国王一看就知道我是和尚了，他不是要杀了我吗？”
　　
　　小白正端起一碗白粥，很烫，他稍微吹了吹，慢条斯理的说道：“唉，杀就杀吧。记得把你的钱袋子留下。”
　　
　　红孩儿一口包子塞在嘴里，鼓着腮帮子，笑嘻嘻的点头，口齿含混不清：“嗯嗯，小白叔叔说的对。”
　　
　　八戒忙着打扫桌上的吃食根本没有空理他，沙僧笑道：“师父，我们会帮你跟师娘说一声的，让她不用等你，好另外嫁人。”
　　
　　小唐跳脚：“你们几个，趁空空不在一起欺负我。”
　　
　　“他们欺负你什么了？”悟空从外面端一盆热水进来，“你还不快洗洗脸，一路上灰扑扑的。”
　　
　　“啊，就知道空空对我最好了。”小唐扑过去，巴拉巴拉的讲述了这些没有良心的人是如何欺负他的事情。悟空若有所思的点点头：“小白说的还真是。你放心，你死了以后，我会帮你取经的。”
　　
　　众人都很快乐的欣赏小唐气急败坏的神情。不过，打趣是要打趣的，方法也是要想的。悟空笑得贼兮兮的：“你只管去上朝倒换关文，我一切都打点好了。”
　　
　　空空，你果然是万能胶囊，还是智能型的。小唐双眼冒着崇拜的星星，将悟空的脸看得越来越黑。他没好气的说：“昨晚我潜到皇宫里去了一趟，将所有人，从皇帝到后妃，宫女到太监，都给剃了光头。那国王估计正在后悔杀和尚呢，绝不会为难你。”
　　
　　悟空猜想得不错，国王一上朝就跟群臣忏悔，说这是杀和尚造的孽，从此后再不敢杀和尚了云云。忽听黄门官上奏：“启禀陛下，现有东土大唐驾下差往西方天竺国大雷音寺拜活佛取真经的圣僧唐玄奘，携徒弟拜见，倒换关文。”
　　
　　那国王大喜，连忙亲自下台阶来请，只见小唐气宇轩昂，悟空几个长相奇特，还带了一个雪团一般的孩儿，一个飘逸如仙的年轻男子，不由得施礼道：“原来是天朝上国高僧，有失远迎。朕常年有愿杀僧，却得到上天警示，一夜之间君臣后妃头发都落了。还望高僧勿吝高贤，愿为门下。”又求小唐帮忙改换国号。悟空道：“灭字不通，不如叫做钦法国吧，保你风调雨顺千秋万代。”
　　
　　国王当然依从，大摆宴席，奉上不少盘缠，亲自送小唐众人出城西去。小唐坐在马上，掂着明显重了不少的装金子用的包裹，叹息道：“空空，还是你厉害，做个剃头匠都能弄这么多报酬，下个国家我们继续啊。”
　　
　　悟空得意，将连夜变化弄神通给国王剃头等事细细说了一遍，大家都笑得合不拢嘴。正走着，又见一座高山阻路。红孩儿叹道：“逢山必有妖啊，小唐叔叔，你还是穿俗人衣服好些，省的这个大光头做幌子，妖怪们都过来捉。”
　　
　　“怕啥，红红会保护我的！”小唐坐在马上，挺挺胸膛。红孩儿蹭的一声也跳上马，笑道：“我要护着你嘛，所以要跟你一起骑马。”
　　
　　八戒撇撇嘴：“红红惯会偷懒。行李也不担，这下连路都不肯走了。”
　　
　　“小八叔叔要是个子跟我一样小，也可以来骑马啊。”红孩儿对着他做了个鬼脸。
　　
　　正说笑着，忽然呼呼的一阵风起，小白一直冷眼看着，纵身到马前，道：“小心，这是有妖。”悟空闻说，便跳上半空仔细观看。就见不远处的河岸边坐着一个妖精，左右大概三四十个小妖摆列，他在那里做法喷风吐雾呢。
　　
　　他喜滋滋的跳下来，笑道：“也就一个老妖和几十个小妖，不足为惧。”小唐听他这么说，也抖擞精神，雄赳赳的催马前行。
　　
　　那妖怪一向是在大路口上捉行人吃的，见几人一马远远的过来，心里大喜，吩咐道：“小的们，都藏好了，今天有个大生意。”
　　
　　小白冷笑着一指：“他们在路口埋伏哩，红红，要不要去烤两个妖怪来吃？”
　　
　　红孩儿连连点头，从马上跳下来，装作小孩子的模样，蹦蹦跳跳的往前走。那妖怪看他雪白粉嫩，想来格外好吃，不由得咽了一口口水。红孩儿只装看不见他们，等走到近前的时候，冷不丁一把火喷了出去，那妖猝不及防，被烧了个正着。
　　
　　妖王连同几十个小妖被烧得屁滚尿流落荒而逃，红孩儿很干脆利落的拍拍手，笑道：“小唐舅舅，红红立功了。到下个镇子给我买个风车。”
　　
　　“当然，你要什么都行。”小唐笑得见牙不见眼，他觉得，收了红孩儿这个宝贝，简直是太英明了，英明得他自己都要崇拜自己了。



第四十六章 
　　
　　那妖被三昧真火烧伤，好容易逃了性命，回到洞里，叫人来敷烫伤药，又高坐在石崖上，默默无言。洞里有许多看家的小妖，都上前问道：“以往大王出去，总是欢欢喜喜的回来，不管哪里的人或兽，总能捞几个来家分给我们。怎么今天却如此烦恼，还受伤了回来？”
　　
　　那妖垂头丧气道：“今天我造化低了，碰上一个对头。是一个小孩儿，会喷火的，我这身上就是被他烧伤的。”
　　
　　从下面的队伍中闪出一个小妖，对老妖哽哽咽咽的哭了三声，又嘻嘻哈哈的笑了三声。老妖喝道：“你又哭又笑的，干甚？”那小妖回禀道：“大王好运气，碰到的是东土来的唐三藏，这唐三藏是十世修行的罗汉，吃他一块肉可以长生不老，所以小的才笑三声恭贺大王。那小孩儿是他在路上收的一个徒弟，是牛魔王之子，叫做圣婴大王红孩儿，惯会用火。除了他外，那唐三藏还有四个徒弟，大徒弟孙悟空，二徒弟猪八戒，三徒弟沙悟净，四徒弟小白龙，这红孩儿只是他的五徒弟。其他的人不说，这孙悟空五百年前曾大闹天宫，十万天兵天将都拿他不过，所以唐三藏的肉不中吃，小的才会哭上三声。”
　　
　　老妖坐在那里，摸摸被烧得灼痛的伤口，叹息道：“这么厉害的红孩儿只是五徒弟，那上面的四个还不知如何神通，这唐三藏果然吃不得，还是放他们过去吧。”
　　
　　那小妖上前道：“我当初在狮驼岭与那大王居住，那边的三大王曾经定下一个计策捉拿唐僧，却不料当时小白龙与那红孩儿并为正式拜入唐僧门下，大王们始料未及，所以惨败。现在我们要捉拿唐僧，只需用一个分瓣梅花计就可以。我们把洞中大小群妖都集合起来，精挑细选五个会变化的，都变作大王的模样去战他的五个徒弟，而大王却在空中伸手拿下唐僧，那岂不是探囊取物一般容易吗？”
　　
　　那老妖大喜，将洞中大小妖精都召集来，果然选出五个会变化的，都变成老妖的模样，手持铁杵，埋伏等唐僧不提。
　　
　　小唐师徒却无忧无虑的，认为那妖怪被烧怕了，不敢再出来，开开心心的在路上走着。忽然路边树丛中一声响，挑出一个小妖，悟空连忙用棒子抵挡住；草丛中又跳出一个，直奔八戒；接着又接二连三的跳出三个小妖来，目标明确，分别是沙僧小白和红孩儿。那老妖在空中，看见小唐独自坐在马上，便将他一把抓住，一阵风摄到洞里去了。悟空等人正在打斗，见势不好，赶紧解决了对手，匆匆追去，却已经失去了踪迹。
　　
　　那妖怪将小唐捉到洞里，兴奋异常，仿佛长生不老就在面前对他招手。他封了出主意的那个小妖为先锋，又下令将唐僧绑到后面，两三日不给他吃饭，一来是让他里面干净，另一方面是等他的几个徒弟们不来找他了，好放心的吃。
　　
　　小唐暗笑，他就说呢，为什么那些抓住他的妖怪都没有吃成功。厉害一点的呢，是想着抓住空空等人一同吃，不厉害一点的呢，是想着避祸，所以结果是，一个都没有吃到。
　　
　　所以，当小唐被绑到后面树上的时候，他依旧是面带笑容的左顾右盼，打量风景。只听到对面树上有人叫道：“你这个和尚，死到临头了还笑，莫不是被吓傻了？”他抬头一看，却见一个中年壮汉被绑得牢牢的，泪流满面。
　　
　　小唐很乐观的对他笑笑：“没有事的。我们等着，不出两个时辰我的徒弟们就会来救我了，我让他们顺便救你出去就可以了。”
　　
　　那壮汉滴泪道：“和尚，你就不要乱讲话了。那妖怪神通广大，你的徒弟们也就给他加加菜。想我家里老母八十三岁了，不知在怎样盼望我哩！”
　　
　　看着那壮汉一把鼻涕一把泪的样子，小唐小小的辶艘幌拢豪洗螅你的肌肉嘭嘭嘭的，却哭得这么梨花带雨，好恶心啊。不过，人家好歹也是个孝子，对孝子，小唐总是尊敬的。于是，小唐和那壮汉就陷入了“你听我说，不会有事的”“我不听我不听我就不听”“真的不会有事的，我没有骗你”“我不信我不信我就不信”的语言循环中。
　　
　　却说悟空等人，聚在一起商量了之后，知道自己中计了，都恨得牙痒痒。几人入山找寻，也就二十多里远近，就见悬崖下有一座洞府，门外打理得格外齐整。门上横放着一块石牌，写着“隐雾山折岳连环洞”八个大字。
　　
　　悟空叫道：“大家动手啊，这里想必就是妖怪的洞府了，小唐必然在里面。”八戒一马当先，举钉耙全力筑过去，把那石头门筑破了一个大窟窿。守门的小妖急急跑到里面报信，那老妖听说打上门来了，之前的烧伤又痛了起来，急得团团转。
　　
　　新上任的先锋则是不慌不忙，把柳树根砍了做个人头样，喷上点人血，糊糊涂涂的，让一个小妖送出门外，说唐僧已经被吃了，就剩下一个人头来，说着，就将人头抛过去。
　　
　　八戒见了就要哭，悟空眼睛一转，偷偷的扯一扯红孩儿和小白，也挤挤眼睛，落下了几滴泪水。那妖见他们相信了，忍着笑回了洞。悟空便把那假人头用衣服裹着，到山坡上找了个地方埋上，又装模作样的哭了两声。
　　
　　八戒和沙僧不知所以，以为小唐真的死了，不由得悲上心来，扑在坟头上嚎啕大哭。红孩儿有点疑心，但见他们哭得伤心，也以为是真，小嘴一咧，抽抽嗒嗒的哭个不住。
　　
　　小白皱了皱眉：“大师兄，你明知道那和尚的头是假的，干嘛还不说清楚，害大家这么伤心。”
　　
　　“什么，假的？”红孩儿小脸上还挂着眼泪，亮晶晶的，眼里满是惊喜。
　　
　　“没错，”悟空点点头，“那头摔到地上的时候空的一声响，分明是个木头变的。想是那妖怪专门拿来哄骗我们的。”
　　
　　八戒呆呆的听着，就要去挖那个坟，骂道：“你这个弼马温，害老猪哭得鼻涕都出来了。”
　　
　　沙僧则是问道：“大师兄，你明明知道，为何早不说呢？”
　　
　　悟空冷笑道：“哼，老孙可不能被他白白的骗一场，反正小唐一时半会儿的没有事，老孙也要去耍耍他！”
　　
　　“嗯嗯，怎么办呢？”红孩儿早就擦干净了眼泪，抬起头，大眼睛忽闪忽闪的。
　　
　　“诺，我们就这么这么办。”悟空挥手将他们召集到一起，嘀嘀咕咕的说了半天。
　　
　　“报，唐三藏的几个徒弟都信以为真，做了个坟头，都在坟头那里哭哩。”一个小妖兴冲冲的跑进去汇报。那妖王大喜，笑道：“等他们哭厌了，自然会离开，到时我们自自在在的享用唐僧肉，都得个长生不老。”
　　
　　小妖们都眉开眼笑，却没有注意到一只小虫子晃晃悠悠的飞到了后园。
　　
　　小唐依旧在不辞劳苦的劝着那个同样被绑的壮汉，而那壮汉已经满头黑线了：“我说，师父啊，我知道了，不会有事的，你的徒弟们马上就会来救我们的。”
　　
　　“对对，我告诉你，我的徒弟们可厉害了。大徒弟叫空空，二徒弟叫……”
　　
　　“我知道了我知道了，你都说了八百遍了，你还有二徒弟三徒弟等等，可不可以不要嗦了，我想耳朵清闲一会儿。”
　　
　　“这里就我们两个人，不跟你说话跟谁说啊！说说话嘛，不然会很闷的。”
　　
　　那个在空中飞得好好的小虫子一下子落到地上，现出原形，正是悟空。他高高的跳了起来，狠狠的给小唐的光头上就是一拳头：“哪里有你这样的人，嗦嗦！”
　　
　　小唐开心的笑笑：“空空，你来了啊。对了，这个是樵夫大哥，你也顺便救他一救。”
　　
　　悟空对樵夫草草的一抱拳：“不好意思啊，我家的师父太不像话。”
　　
　　那樵夫早就看得目瞪口呆，见悟空居然会变化，兴奋得大叫：“神仙，神仙救我一救！”
　　
　　悟空笑道：“不着急，等我去先打了那个妖怪再来救你们。”说着，便蹦蹦跳跳的往外走，走到一半又想到还是先放了小唐吧，被绑在树上会很痛的，又跳跳的往里走；走到跟前，又想，还是先去打了妖怪吧，小唐什么时候放都可以。如此三四次，终于开开心心的跳到园内，将小唐和樵夫都放下，一并从后门带出。
　　
　　小唐心里感动，拍了拍悟空的肩膀：“空空，没有想到你这么关心我啊，我好开心。”
　　
　　“呸，还不是小八红红他们几个哭得不堪，不然我随你让妖怪吃掉！”悟空头也不回的骂道。
　　
　　“是是，我知道。”
　　
　　另一方面，那妖王觉得，自己的春天到了。不过是普通的出外狩猎，居然能遇见如此的绝色，当时就让妖王垂涎不已，一把抢入了洞中。
　　
　　那美人一双杏眼含泪，当即让妖王心疼万分，对她是百依百顺，终于换得美人的一笑，妖王兴奋得不知如何是好。
　　
　　可好不容易开怀的美人却根本不答应妖王的成亲要求，而是坐在那里忧心重重：“妾身已经想和大王共谐连理了，可是想到大王是长生不老之身，而妾身却是一介凡人，无法与大王共度百年，所以伤心。”
　　
　　妖王这才恍然大悟，拍着胸脯道：“美人不必担心。我告诉你，我这里抓住一个唐朝长老，吃他一块肉可以长生不老的，到时候我跟美人一起吃。”说着，便自告奋勇的要带美人去后院看唐三藏，没有注意到这个美人暗地里吐了吐舌头，一脸的调皮。
　　
　　后院自然是空的，在美人面前丢了面子的老妖大发雷霆。美人又趁机挑拨了两句：“大王，这个唐三藏可以长生不老的说法，是谁告诉你的呢？”
　　
　　“啊，是先锋啊。”妖王还没有从愤怒中回过神来。
　　
　　“难道，是先锋想借大王之手擒住这个唐三藏，然后他可以来个渔翁得利？不然这活生生的人怎么不见了呢？妾身驽钝，只能想到这里了。”
　　
　　对，一定是这样，美人说的话都是有道理的！妖王怒了，当即回去质问先锋，想杀了他。先锋见喊冤不成，也怒道：“大王，说句逾越的，如果不是我，你也擒不到那唐三藏！”
　　
　　妖王大怒，与先锋战在一处。两人正打着，就听小妖来报：“大王，大事不好，娘娘不见了！”
　　
　　美人丢了！妖王焦急万分，丢下先锋就到处寻找，并从种种蛛丝马迹上看出美人是被人掠夺走的。他丝毫没有怀疑到悟空等人，因为悟空用毫毛变的几个人还在那座假坟头上哀哀的哭哩。于是，妖王的注意力便放在了洞里的小妖们身上，觉得有内奸，对小妖们严刑拷打。
　　
　　这下激起民变了，以先锋为首，一洞的小妖们起义，将妖王擒住，一刀杀了。这时，美人又仿佛从天而降一般出现了，摇身一变，居然是红孩儿。不少小妖都吃过他的苦，四散逃跑，那先锋不会变化，被八戒一耙子筑死，原来是个灰狼精。
　　
　　悟空早就把小唐和那樵夫藏在安全的地方，自己隐在半空看热闹，并对小唐进行实时传送。樵夫不解的问：“师父，您的几位高徒都是神通广大之极，为何不直接将那魔头杀了呢？”
　　
　　小唐装出一副神棍样，摸摸下巴并不存在的胡子，笑道：“这你就不知道了。直接杀了，哪里有现在这样好玩呢？嗯，空空越来越腹黑了，我心甚慰，甚慰啊！”
　　
　　樵夫黑线，迅速无声的朝里面挪了挪。



第四十七章 
　　
　　小唐几人一把火将妖洞烧得干干净净，又将樵夫送回了家，继续踏上取经的道路。也就几天功夫，就见前面一座城池，小唐从马上跳下来，开心的晃着悟空道：“空空，天竺，天竺到了。”
　　
　　悟空摇手道：“不是不是，如来处虽然称作极乐世界，却根本没有城池，乃是一座大山。天竺国离灵山还有很多路哩。那城池想必是天竺的外郡，到了就知道了。”
　　
　　一行人进了城，就见城里的人并不多，一个个衣衫褴褛，街道也分外冷落。倒是在市口的地方，有一条长长的队伍，许多人手持瓶瓶罐罐的，随着队伍缓慢前行。
　　
　　小唐好奇，走到队伍的最前面，却看见一个熟人。
　　
　　“千遥姑娘，你好啊。”小唐温和有礼的打了个招呼。
　　
　　正在给众人分水的千遥见是他，眼睛一亮：“圣僧好。请问大圣也来了吗？”
　　
　　悟空从后面跳出来，对着千遥很不耐烦的说道：“不是让你滚远点的吗，怎么在这里学观音菩萨送水呢？”
　　
　　千遥满面羞红，低下头，半响才羞答答的回答：“妾身本想着在这里等你们的，可是没有想到这里三年没有下雨，大家都快渴死了。妾身好歹有些法术，便从远处运些水过来派发。”
　　
　　呃，路上好像是有这么个地方，小唐表示完全忘记了。小白听说，微微一笑：“下雨有什么难的，我便能让他下雨。”
　　
　　正在排队的人听他这么说，顿时呼啦啦的跪倒一片：“活神仙，求您给我们凤仙郡降雨吧，我们定然给你起金身，代代膜拜。”
　　
　　马上就有人报到郡侯那里，那郡侯正在焚香祷告，听到报喜声，也开心得不知如何是好，也等不及用轿马，径直到市口，当街下拜道：“下官乃凤仙郡郡侯上官氏，熏沐拜请老师祈雨救民，望大师大发慈悲，救万民的性命啊！”
　　
　　小唐慌忙答礼：“此处不是说话的地方，我们找个有饭吃的地方，慢慢说好不好？”
　　
　　郡侯当然乐意，带着众人去到府衙，命人大摆宴席。八戒放开肚皮，如同下山饿虎一般，吓得那些伺候的人如流水一般的添菜添饭，方才能赶得及他的速度。
　　
　　待饭吃完了，郡侯又站起来行礼道：“不瞒几位，这里已经干旱三年了。寸草不生，更别提五谷了，百姓能走的都走了，就剩下一些老弱妇孺等死了。如果大师们能有办法求雨，那真是救我们凤仙郡于水火啊！”
　　
　　悟空呵呵笑道：“好说好说。我老孙送你一场大雨就是了。”那郡侯本来就是爱民如子的，连忙倒身下拜道：“求大师方便啊！”
　　
　　悟空笑道：“没有什么的，等我叫了老龙王过来降雨。”小白插嘴道：“何必这么麻烦，我直接去降雨就是了。”悟空摇摇头：“这里三年不下雨，一定是有原因的，万一将你牵扯进去，小唐又要嗦了。”
　　
　　于是，郡侯焚香礼拜，悟空将东海龙王敖广催到此地。可敖广却对下雨的要求百般推托道：“不是老龙不尊大圣真言。只是一则未奉上天谕旨，二则没有带得行雨的神将。烦大圣到天宫奏准，请一道行雨的旨意，小龙回海点兵，也好遵照旨意下雨。”
　　
　　悟空无奈，跟小唐如此一说，小唐皱起了眉头：“空空啊，你记不记得当初在祭赛国的时候，你给那国王看病，说药丸要用无根水服下。当时这老龙不是打了几个喷嚏，下了一些雨来吗？当时他也没有受到旨意啊，可见其中定有问题。”
　　
　　有理！悟空怒了：“这老泥鳅，敢消遣我？”小唐摇摇头：“他是没有胆子消遣你的。我估计着，是他的上级有命令，他又不敢违令，又不敢跟你说实话，我觉得你还是要上天看看的比较好。”
　　
　　悟空答应一声，驾起筋斗云，径直上天不提。千遥见他走了，方才从屋外进来，对小唐施礼道：“圣僧，妾身觉得，此处有蹊跷。不可能无缘无故干旱三年，必有原因。”
　　
　　自从千遥到了凤仙郡后，一直为黎民百姓取水，郡侯早就将她当做仙女来看待，连连点头道：“若是仙女知道是何缘由，还请相告。”
　　
　　亢旱三年啊，小唐忽然间想起了窦娥冤：“郡侯，你这里三年前是不是有什么冤案？”
　　
　　郡侯苦笑道：“不瞒大师，小可自从接管这个凤仙郡以来，不说是清廉如水，也是清正贤良，怎么会有如此大的冤案发生？”
　　
　　那是什么原因呢？小唐猛的一拍大腿：“我知道了，你一定是得罪了哪路神仙而不自知。我告诉你哦，神仙什么的，最小心眼了。例如说，你要是不小心将他们在井里浸上三天，他就要让你浸三年。所以，一定是哪个神仙闲着无聊变成乞丐，你不给他喝水，让他渴了三天，他就要让你全凤仙郡的人渴上三年。”
　　
　　郡侯苦苦思索着，终于无奈的摇摇头：“不会啊。凤仙郡之前还算是富庶，只要有乞丐求乞，每户人家都会殷勤款待。小可对所有的乞丐也会招待，不会有这样的情况。”
　　
　　几个人正在讨论着，悟空从天上归来，直接揪住那郡侯的衣领骂道：“你这厮，三年前十二月二十五日冒犯了天地，将斋天的素供推倒了喂狗，所以才不肯降雨！”
　　
　　郡侯大惊，赶紧解释，悟空叹道：“你不知道。玉帝在披香殿立了一座米山，约十丈上下，旁边有一只拳头大的小鸡，在那里紧一嘴慢一嘴的啄那米吃；还有一座面山，约二十丈上下，边上有一个金毛哈巴狗儿，在那里长一舌短一舌的添那面吃；左边又是一座铁架子，架子上挂一把黄金大锁，锁链有手指头那么粗，下面有一盏明灯，灯焰儿有气无力的燎着那锁链。说要等那鸡吃完米，狗添完面，灯燎断锁链，你这里才该下雨哩！”
　　
　　他每说一句，郡侯的脸色便白上一分，最后泪如雨下：“是小可的不对啊，小可愧对全郡百姓，我要以死谢罪！”说着，就往一旁的柱子上撞。
　　
　　千遥水袖伸出，将郡侯卷住，笑道：“郡侯何必如此自苦？有大圣在此，就算是难如登天之事，他也定然不在话下。”
　　
　　这话说得大得悟空欢心，看了千遥一眼，难得的点点头：“郡侯，你赶紧的，置办一桌上好的素供，再次焚香祭拜。城里城外大家小户，不管男女老幼，也都要烧香念佛，定会感动天意。”
　　
　　小唐补充道：“这还不够。郡侯，你赶紧收拾一些金银物事，越是值钱越好，让空空帮忙送上天庭，就说是知错了，这些是认错的小小心意。还有，念佛是不对的，这次生你气的是玉帝，你们要念玉帝才对。”
　　
　　郡侯果然是做官的，一点就通，连忙将家传的几件珍品捧了出来，又打开库房，包了好大一包黄金。悟空接过，再次上天。玉帝见物品丰厚，又听下界一片“玉帝慈悲”的声音，不觉心神愉悦，当即派四天师领闪电娘子，四海龙王去凤仙郡下雨。雷声一响，凤仙郡大小人等三年未听过雷电，都不顾一切在门外跪下，有的头顶香炉，有的手捧供品，都齐声念“玉帝慈悲”“无量寿佛”，果然惊动上天，将立的米面山都倒了，锁链也断了。
　　
　　玉帝心里暗道，小唐果然是个上路子的。本来他是和尚，念佛才是正常，他偏想到要念道尊，又想到念自己的好，嗯，玉帝暗自点点头，以后可以多给他点照应，起码天庭就不要再派什么妖怪下去为难他了。
　　
　　这场雨足足下了一整天，行雨官报已下三尺零四十二点，彻底解了凤仙郡的旱情，凤仙郡一干人等更将小唐等人当做神仙来拜了，又要给他们起寺庙，立生祠，树碑刻名。小唐当然推托，他可不想活着就被人树成泥胎木雕，然后端坐在香火中。郡侯哪里肯，连夜命人置办酒席，起盖祠宇。次日，又大开佳宴，款待了一整天。
　　
　　就这样，足足留了他们半个月有余，小唐决定还是偷偷的溜走比较好。这天趁着所有伺候的人都睡了，小唐众人悄悄的从床上爬起来，离开了凤仙郡。
　　
　　走了半夜的路，小唐坐在马上头一点一点的打瞌睡，红孩儿年纪小贪睡，也躲在他怀里睡得香。悟空瞥一眼紧紧跟随在后面的千遥，不耐烦的说：“你怎么还不滚，要跟着我们到什么时候？”
　　
　　千遥笑道：“只要圣僧不赶妾身走，妾身就跟着了。”
　　
　　悟空听他这么说，不管三七二十一将小唐拽下马来。小唐猝不及防，一下子摔到了脑袋。他迷迷糊糊的揉了揉眼睛：“空空，你拉我干嘛？”
　　
　　“把这个女人赶走！”悟空一指千遥，没有好气的吩咐道。
　　
　　“唉，这点小事你就要弄醒我。”小唐打了个哈欠，一只胳膊依旧牢牢的抱着睡得正香的红孩儿。
　　
　　八戒笑道：“大师兄，你自己的女人自己处理，找师父干什么？”
　　
　　千遥听他这么说，大为高兴：“猪大哥说得对，妾身就是他的女人。”悟空一把揪住八戒的耳朵，喝道：“你这个呆子，乱说什么呢？”沙僧赶紧将八戒拉到一边，笑道：“大师兄，他是个呆子，你不要管他。你和师父继续，继续。”
　　
　　小唐对千遥很狡黠的笑笑：“那个，美女啊，我家空空不喜欢你耶，强扭的瓜是不甜的。不过，只要你能找到我家小梅，并留下照顾她的话，我就帮你说情好不好？”
　　
　　“什么？”悟空跳了起来，“这个女人并没有找到你媳妇儿吗，那她给你的香囊又是哪里来的？”
　　
　　小白翻了个白眼：“当然是假的了，现在什么人都能骗我们一骗。”
　　
　　小白，注意形象啊，你可是帅哥，是我们队伍的颜面！小唐被那个白眼雷得连吐槽都没力气了，有气无力的说：“小梅的针线是我教给她的，怎么可能看不出。不过我还是要多谢你，至少你是想让我放心。小梅应该在某个豆腐坊，我就拜托你了，帮我照顾她。”
　　
　　悟空对着千遥晃了晃金箍棒：“听到没有，还不快去！若是再敢骗我们，老孙第一个不饶你！”
　　
　　千遥叹了一口气：“不瞒圣僧，大唐许多豆腐坊都设了封印，有神祗看护，妾身实在是靠近不了啊。”
　　
　　“那我问你，都是些哪里的神祗呢？是天宫的还是西方的？”小唐眯眯眼，闪过一道狡猾的光。
　　
　　“啊，你的意思是……”千遥似乎想到了些什么，眼睛一亮。
　　
　　“对，”小唐点点头，“东土大唐还是道教的天下，毕竟皇帝自封为老子的后代。所以，佛祖他们没有办法将心腹安插到那里，多半是让玉帝帮忙，从天宫降下一些神祗来监视小梅。这次在凤仙郡，我给够了天庭面子，想来他们也会卖我一个人情。”
　　
　　原来如此，难怪你在凤仙郡时这么热情呢。小唐，你越来越坏了！几个人都一头黑线，看着面前洋洋得意状的某个光头。
　　
　　

第四十八章 
　　
　　几人行了多时，展眼又到了深秋，小唐开始张罗起了几人的冬衣，当然，第一个是悟空的，对这个明晃晃的偏心众人都敢怒不敢言，毕竟悟空的拳头不是吃素的。
　　
　　之前的马已经老了，小唐等人在路上换了一匹看上去不错的黑马，用小唐的话来说，他要做黑马王子。
　　
　　“啊――”小唐在马上打了一个大大的哈欠，“空空啊，我们都在野外走了好几天了，怎么都没有一个城镇什么的歇歇脚啊。”
　　
　　悟空没好气的白了他一眼：“快了，前面就是座城池，看上去还很是气派。”
　　
　　小唐抬眼一看，果然前面黑压压的一片，似乎是个相当大的城池。他立刻精神百倍，豪情万丈的一挥手：“下一站，前面的城池！请同学们检查好自己的行李物品，不要掉队啊！”
　　
　　唉，又来了。众人对他时不时的抽风行为早已习惯，都有气无力的应了一声“是”后，慢悠悠的往那座城池晃过去。
　　
　　为了预防麻烦，悟空变成一个小沙弥，八戒和沙僧变成跟班的汉子。几人边走边观看，见这里人来人往，生意茂盛，很是繁荣的样子。过了吊桥，进入城门内，又见大街上酒楼歌馆热闹繁华，不亚于长安。
　　
　　小唐心里叹息，这果然是书里的世界啊。他们应该是到了印度了吧，可是这里的人从长相到语言，都跟大唐一个样，连点沟通困难都没有。几人走了多时，方到了一座豪华的建筑，门上匾额写着“玉华王府”四个字。府门左右有长史府、审理厅、典膳所、待客馆等，小唐便叫几人去待客官等着，随便吃随便喝，他自己去王府倒换关文。
　　
　　玉华王见小唐一表人才，又见关文上有各国印信手押，也就欣然将宝印了，押了花字，递回过去，问道：“国师长老，从你大唐到此，历遍诸国，有多少路呢？”小唐道：“贫僧也记不得路途，只是已经走了十二年了。”说完这话，小唐心里在滴血。想他十六岁上路，现在已经二十八了，奔三了啊，还没有结婚，他的青春小鸟一去不回来啊！
　　
　　玉华王是个信佛的人，当即安排素宴席，又叫人将悟空等人请来，好生吃了一顿，命人将他们送出城去。
　　
　　悟空奇道：“照理说，到了这种城邦，应该是老孙的生意来了，大赚一笔的时候，怎么这里居然没有妖怪让我拿？”
　　
　　小白笑道：“没有妖怪不好吗，省的耽误路程。”
　　
　　红孩儿悄悄从包里掏出一个肉馒头，递给小唐：“诺，刚刚吃的素斋，小唐舅舅该饿坏了吧。”
　　
　　小唐大喜，连着夸奖了红孩儿好几句，又将他抱到马上。八戒笑道：“红红惯会拍马屁。师父，我也有买了肉干在，你也让我上马好了。”
　　
　　“对哦！”小唐忽然一拍脑袋，“我们这么有钱，为什么么不多买几匹马呢？师徒几人一人一匹，也省的走路麻烦。”
　　
　　悟空呸了他一口：“你早不想到这点，偏要等快到灵山了才这么做，你不怕佛祖怪罪吗？”
　　
　　“唉，我只是说说而已嘛。”小唐连忙赔笑。
　　
　　几人说得热闹，没有注意路边有一个妖怪，正自喜出望外，心道：“都说这唐三藏的肉好吃，吃一块能长生不老的，如今落在我手里，倒是造化。不过他几个徒弟难对付，看来还是要找祖爷爷拿个主意。”
　　
　　这般想着，他便往东南方去。那里有一座竹节山，山中有一九曲盘亘洞，洞中一个老妖名唤九灵元圣。小妖跟他一五一十的一说，那九灵元圣听了，笑道：“我的儿，你安心跟着我修炼，难道还怕没有长生不老吗？我临下凡之前，曾听主人家说过，这唐三藏吃不得，还是放他过去吧。”
　　
　　小妖不解，连忙追问，那老妖笑道：“你不知道，这唐三藏很会做人。虽然是和尚，可对天庭很是推崇，玉帝曾暗示不要为难他，我们也卖一个情面吧。”
　　
　　妖洞里的是是非非小唐众人当然不知道，而是继续安定的赶路，也就五六天，又看见一座城池。小唐很是开心：“这里果然繁荣，一座城连着一座城的，我们又可以大吃大喝一顿了！”
　　
　　几人走到城中，就见两边茶房酒肆喧哗，米市油房热闹，小唐见路边有不少老人聚集着聊天，连忙上前询问，一个老人笑道：“这里是金平府，天竺国外郡。”
　　
　　只是一个府而已，不用倒换关文，小唐很开心，找了个看上去很好的客栈住下。小二殷勤款待，说过两天就是元宵了，力邀几人留下来看灯。原来印度跟大唐是一样的风俗啊，元宵节还是要看灯的，小唐一边腹诽，一边笑嘻嘻的决定留下。
　　
　　对此，红孩儿是第一个跳起来赞成的。他小孩子心性，听说有灯会，早就想留下来看了。悟空等人也表示赞同，只有小白觉得无聊，只是少数服从多数，他也没有提出异议。
　　
　　小唐在现代是看够了灯的，这些原生态的灯并不放在他眼里。只是红孩儿兴奋非常，左手拿着风车右手举着糖人头上还顶一个鬼面具，跳到这里跳到那里。小唐见他这么开心，也笑道：“你们几个也尽管去玩，不管花多少钱都算在我账上！”
　　
　　此话一出，八戒赶紧拉着沙僧道：“我方才见那里卖许多好吃的，我们去买一些来吃。”红孩儿则是去卖点心的地方一口气买了好几包，只有小白和悟空不离小唐左右。
　　
　　当走到金灯桥上的时候，小唐见到不远处有一个玲珑剔透的两层楼阁，都是用细金丝编成，当中托着三盏如缸一般大的金灯，里面是异香扑鼻的香油。悟空不解，随手拉了个行人询问，据说这里有佛祖，每年都会收这里的香油，三缸共一千五百斤，疏忽就不见了。悟空偷偷在小唐耳边说道：“这是哪里的佛祖，有这种要求，想来是妖邪。”小唐道：“管他呢，反正他只要不抓我，就不管我的事。”
　　
　　正说着，只听到半空中呼呼风响，唬得看灯的人四散逃跑。小唐也跟着人潮躲进屋里，从窗口往外看，只见风里出现三位佛身。悟空道：“果然是妖邪，老孙手痒了，要不要打？”小唐按住他：“这里的人心甘情愿的送油给他们吃，妖怪心安理得的吃油，一个愿打一个愿挨的事情，就随他们去吧。”悟空看了他一眼，点了点头。
　　
　　这天当值的是年月日时四值功曹，四个人互相商量着：“这取经人在金平府贪欢，宽了禅性，应该有一难。就等他当魔头是真的神佛，去跪拜的时候，那三个魔头自然会将他掳走。可是他现在这样，一而再再而三的逃过劫难，我们怎么跟佛祖交代呢？”
　　
　　这个说：“不如我们去跟那三个魔头透口气，就说吃了取经人的肉可以长生不老？”
　　
　　那个赶紧摇头：“不行不行，你忘了大圣的嘱托了。若是他知道了是我们故意告诉妖怪的，他的棒子我们可是禁不起。”
　　
　　“那怎么办呢，等佛祖问起取经人的劫难，我们该如何回话？总不能按照那个取经人所说，他做恶梦也是劫难吧。”
　　
　　“算了，走一步算一步吧！”
　　
　　却不管四值功曹怎么纠结，小唐他们吃饱喝足玩开心后，又晃晃悠悠开始了取经路。一路平安，也就半个多月，又翻过一座山后，见又一座巍峨的城楼在面前，虎踞龙盘一般，悟空笑道：“小唐，恭喜你了，终于到了天竺。”
　　
　　十几年啊，小唐看着面前的城楼欲哭无泪，每到这个时候他就很怀念现代方便的交通，不管去哪里坐火车坐飞机真方便。
　　
　　几人进城后，找到会同馆驿，那驿丞见他们长得俊的俊丑的丑，不由得好奇。小唐行礼道：“贫僧是东土唐朝钦差灵山大雷音寺见佛求经的，随身有关文，这些都是我的徒弟，特来借宿。”那驿丞大惊，还礼不迭：“原来是从东土大唐来的圣僧！果然是俊得难描难画。我们这里的人凡是信佛的，都日夜祈祷，盼望下辈子去大唐投胎呢！”
　　
　　“舅舅，你说，你来这里干嘛，这里的人都想去大唐的，你明明是大唐人却生在福中不知福。”红孩儿偷偷的捅了捅小唐。
　　
　　我知道我知道，小唐无奈的摸了摸头，笑道：“今日贫僧要去见驾倒换关文，不知可得遇朝？”驿丞道：“好，好，正好！近因国王的公主娘娘，年登二十青春，正在十字街头，高结彩楼，抛打绣球，撞天婚招驸马。今日正当热闹之际，想来还未退朝，若欲倒换关文，现在正好去。”
　　
　　抛绣球，难道是白兔MM？小唐对电视里美貌的白兔MM印象深刻得不行。好想亲眼看看美女啊，不过，貌似这个美女会抛绣球给自己，还是低调一点的好。他看了看几个徒弟，问道：“你们几个，谁陪我去？”悟空道：“我去！”八戒也道：“我去！”沙僧笑了：“二师兄，你的嘴脸省得去吓人，不要丢脸丢到这里来，还是让大哥去吧。”八戒掬着嘴道：“除了师父小白和红红，我们三个嘴脸也差不多。”
　　
　　红红跳到：“我也要去，我也要去！”于是，最后是悟空小白红孩儿三个一起陪小唐去倒换关文。
　　
　　只见街上，不管士农工商还是文人墨客凡夫俗子什么的，都齐声道：“看抛绣球去，看抛绣球去！”小唐立在道旁，对悟空道：“他这里倒是跟大唐一模一样，想当年，我的母亲也是抛绣球打中了我爹，结为夫妇的。”
　　
　　悟空听了，奇道：“小唐，这可是你第一次说起你俗家父母。”红孩儿拍手道：“然后呢，然后他们是不是很恩爱，生下了舅舅？那你怎么会去做和尚呢？”
　　
　　小唐只是笑笑：“抛绣球是找不到好姻缘的。”
　　
　　

第四十九章 
　　
　　那公主果然长得沉鱼落雁的，小唐等人躲在人群里低调的观看。只见那公主在彩楼上拈香焚起，祷告天地，玉手取过绣球，看着下面的各色人等。
　　
　　小唐忽然想到以前看过的鼎鼎大名的还珠格格中，某个大家小姐抛绣球抛到乞丐的光荣往事，不由得开始胡思乱想：这抛绣球是一件很有技术含量的工作啊。首先，眼神不好的不能抛，这么高的彩楼，谁知道下面走的都是些神马魑魅魍魉啊；其次，没有神枪手的功力也不能抛，万一手一抖，那可就是一辈子的幸福啊；第三，运气不好的也不行，例如说他的娘温娇，以及还珠格格里那个扔到乞丐的。
　　
　　“喂，你在发什么呆，一个人傻笑什么？”悟空见小唐整个人呈游离状，脸上带着一丝可疑的笑意，莫名的心里火起，就想敲他的脑袋。小白见状，连忙拉住了悟空的手，道：“大师兄，这里人多，我们还是赶紧去倒换关文的好。”
　　
　　没错，小唐忽然反应过来了，他可不想被那个女妖的绣球砸到脑袋。见面前许多男人争先恐后的往上挤，小唐赶紧拉拉悟空，准备从人缝里钻过去。
　　
　　还没有走出几步，就听到人声鼎沸，似乎无数人都朝他们的方向冲过来一般。而那彩楼上则是齐声叫喊：“打中了，打中了！”小唐莫名其妙，又没有打中他，这些人这么激动做什么？可当他一回头的时候，便如同雷劈一样的不能动弹――小白同学正手捧着一个五彩斑斓的绣球站在那里，脸上没有一丝表情。
　　
　　“小，小白，怎么是你！”半天，小唐才用一种见鬼了的神情，颤巍巍的指了指小白手中的绣球。难道是小白的元阳也有延年益寿的功效吗？
　　
　　“还不快跑！”还是悟空反应最快，一把将小白手里的绣球扔到地上，这手抓起小白那手捞过小唐，喊了一声撒腿就跑，红孩儿也迈开小腿，紧紧跟随在他们后面。
　　
　　只可惜，这人山人海的地方如果不用个神通什么的，还真的很难逃脱。悟空对地吹了一口气，顿时风沙大起，人人都迷了眼，小唐他们趁机逃回馆驿。
　　
　　“呼，小白叔叔，以后我们不带你出去了，太危险了。”红孩儿夸张的抹着额头上并不存在的汗水，拍着他的小胸脯，一副余惊未定的样子。
　　
　　小唐则是整体死机了。他怎么都想不通为什么理应扔给自己的绣球会扔到小白那里，难道说，在小白的衬托下，他完全吸引不到妖怪的眼光吗？
　　
　　“空空，那公主是个妖怪，我们要小心啊！”思前想后，小唐决定还是拉过悟空来讲实话，起码不能让小白上当撒。
　　
　　悟空用看白痴的眼光看了他一眼：“你是被妖怪吓破胆子了吧。那公主分明是个凡人，哪里有一星半点的妖气？”
　　
　　凡人？小唐的脑袋不够用了。不过，是凡人的话，就能解释为什么公主会选择小白了吧？毕竟凡人的审美眼光跟妖怪是不同的。
　　
　　自从街市上回来后，小白就一直板着张脸扮冰山，小唐挪到他身边，用胳膊肘捅捅，笑道：“喂，你艳福不浅啊，有这么漂亮一个公主看上你。怎么样，留下来做驸马，不是，做驸龙？”
　　
　　小白的脸部表情迅速漂移了一下，然后面带和蔼的微笑：“当初在女儿国，你怎么没有留下来做皇后呢？”
　　
　　“我要是做皇后，你就是贵妃，我们大哥不说二哥。”小唐面不改色的回了一句。
　　
　　好吧，论起耍嘴皮子，他们谁都赢不了这个和尚，小白优雅的抬起右手，迅速的在小唐脑袋上狠狠的敲了一下：“赶紧想个主意吧，怎么才能躲过那个公主。”
　　
　　正说着，就听外面一叠声的人通传进来，说要见驸马爷。小白眼睛一眨，摇身变成一个粗粗壮壮的大汉，众人不禁齐齐半月眼：小白，你太坏了，我们鄙视你！
　　
　　外面的人涌了进来，可哪里找的到公主口中那个“白衣翩翩，风流俊雅”的驸马爷，一屋子的大汉，只有一个和尚和一个小孩儿看上去还俊秀些。
　　
　　第二天，小唐再次带着悟空上朝倒换关文，却不料吃了个闭门羹。因为公主昨天抛绣球抛中的那个男人失踪了，从小就娇生惯养的公主不乐意了，发誓不找到这个男人誓不罢休！于是，公主在宫里发了整整一个晚上的火，一直到现在国王都在耐心的劝慰自己的宝贝女儿，并下达了全城搜捕令，且说明在这个男人找到之前，他就不上朝了。
　　
　　不带这样的，昏君！小唐无奈，只好把一切责任都推到小白头上：“都怪你，知道自己生的好看，就不要再扮什么文艺青年。非要穿身白衣服耍帅，是不是我还需要给你配把扇子，让你摇去？”
　　
　　小白不理他，只是摸了摸剑鞘，温柔的笑道：“和尚，你在说什么，我没有听清楚啊。”
　　
　　呃，惹不起。小唐只好将目光转向他家万能的空空，眼神之热切让悟空的拳头又痒了起来。
　　
　　“小白直接去说清楚，自己是白龙，不能跟人成亲，不就结了？”沙僧同学一直不明白这有什么好纠结的，摊开来说清楚不就完了？
　　
　　红孩儿装模作样的叹了一口气：“瓜瓜舅舅，事情是没有这么简单的。万一那个公主死活要嫁，你又能怎么办？这女人的心啊，是最弄不清楚的。”
　　
　　啪嚓，小唐手里的茶碗一个拿不稳摔了个粉碎，他咬牙切齿道：“红红，刚才那话是谁教你的？”
　　
　　“还用学吗？这一路上我们遇见的女人，除了我娘就没有一个正常的！”小正太理直气壮的回答。
　　
　　悟空被他们吵得头疼，叫了一声：“都给我住口！这样吧，我晚上去皇宫，假托是神仙显灵，就说小白是神仙，下凡历劫的，不能婚配，不就完了？”
　　
　　小唐眼睛一亮：“这个办法好。不过，你可不能低估女人高涨的自信心以及为爱奉献的精神，我们应该这么这么这么办！”
　　
　　悟空一副不可思议的模样看了看他：“你确定这么做？不怕惹麻烦？”
　　
　　小唐点点头：“你放心，若是佛祖怪罪下来，都算在我头上！”
　　
　　“切，我老孙什么时候怕过佛祖怪罪。那我可就去了，到时候佛祖又罚你生病，可不要怪我！”悟空白了他一眼，摇身变成一只小虫子，眨眼就没有了影子。
　　
　　“公主还是不肯吃饭吗？”国王看着面前抖抖索索的小侍女，一股浓浓的不满之意散发出来。
　　
　　“启奏陛下，公主说，一日不找到驸马，她便一日不肯吃饭。”
　　
　　“唉，这孩子怎么这样。”国王深深的叹了口气，对着身边的皇后道，“都是你把她惯坏了。”
　　
　　皇后急得一个劲的用手帕擦眼泪：“要不，我们再去求求佛祖，愿女儿的心上人能够早日找到？”
　　
　　国王点了点头，这个时候，只有死马当做活马医了。
　　
　　天竺国上下都是笃信佛教的，皇宫里自然有佛堂。夫妻二人去到佛堂，双膝跪下，焚香祈祷，忽然就听天空传来一个声音：“天竺国王，王后，我乃夜游神，有法旨相告。”
　　
　　国王等人吓得连连望天礼拜，那个声音又道：“你们的公主，本是玉帝驾前的玉女转世，而那个男子则是披香殿的金童。他二人有一面之缘，所以才会有此绣球打中的故事。现在缘分已了，公主必须另选驸马，以历尘缘。玉帝见公主思念金童入骨，怕坏了她真正的姻缘，特此派我前来相告。”
　　
　　玉帝，那是神马东东？天竺国众人只知道佛祖，不知道玉帝，但国王又不敢对神仙发问，只闻得一阵香风，那声音道：“我去也”，便再无消息。
　　
　　第二天，国王当然上了早朝，就是为了询问朝中大臣可有知道玉帝是何方神圣的。有一大学士出列，说玉帝是东土大唐等处信奉的神仙，尚未说完，就听外面有人报，说东土大唐的取经人唐玄奘来倒换关文了。
　　
　　国王大喜，派人将他迎了进来，并细细询问玉帝的事迹。于是，小唐化身说书人，从盘古开天地说到女娲造人，接着又说起封神演义，最终让国王弄清楚了，原来玉帝是个法力不低于佛祖的大神仙，他的手下也有众多神仙，分工明确管理严密，比佛祖是有过之而无不及。自己的公主前世是天上的神女啊，难怪如此天生丽质，国王不禁大为自豪。
　　
　　小唐顺利倒换了关文，和众徒弟安全出关。后遗症是，天竺从此以后也有了三清观这些道教的踪影。对此，小唐是得意的，而得知消息的玉帝更满意了：没有听从如来的话，将嫦娥的玉兔放下去做妖，果然是个正确的决定。
　　
　　想到如来的长篇大论，玉帝眯了眯眼。大家都是神仙，就不要扯这么多有的没的。这么多年来，玉帝的据点是东胜神州，如来的据点是西牛贺州，双方井水不犯河水，相处得甚好。可是，当年的猴子闹天宫的时候，玉帝看出来猴子是佛门的功夫，便想让佛门的人自己来处理。没有想到如来这个蔫坏的，居然趁机提出要共享东胜神州的宗教资源，真是大大的狡猾。
　　
　　不过，如来一定没有想到，他亲自挑选的取经人，会这么来一竿子吧！玉帝开心的笑了。天竺是西方大国，是如来的重要领土，被取经人这么一掺和，他的道教也传到那里去了。哈哈，如来啊如来，你也有今天！
　　
　　相比玉帝的好心情，如来则是郁闷了。好吧，金蝉子魂飞魄散是谁都不想看见的，他们精挑细选了这么个有缘人来顶替金蝉子的位置，也是很无奈的。一来呢，金蝉子虽然魂飞魄散，可他身体的气场还是强大的，所以能配合这具身体的灵魂简直是少之又少；二来呢，这些少之又少的灵魂里面，只有小唐一个是十世信佛的好人，所以，符合条件的只有这一个。可谁曾想，他倒好，背后捅刀子。如来微笑着拈起一朵花：小唐啊小唐，等你到了灵山，我看你怎么跟我解释！
　　


第五十章 
　　
　　小唐等人丝毫没有被佛祖讨厌了的觉悟，而是有一种小孩子恶作剧得逞的快/感。天竺国国王因为感谢小唐的宗教知识普及，又送了不少的金银，又适逢一路坦途，天气也好，几个人走得分外开心。
　　
　　也就半个月功夫，前面又是一座小小的城池，八戒问道：“大哥，那是什么地方啊？”悟空摇头：“我不知道。”红孩儿刮了刮鼻子羞他：“你不是走过这条路的吗，难道空空叔叔是路痴？”悟空脑袋上蹦起一个井字，小唐连忙将红孩儿藏到怀里：“傻瓜，你空空叔叔每次都是从云里来云里去的，哪里会关心下面的路啊。”
　　
　　正说着，已经到了门边。小唐下了马，过吊桥，径直进去，就见一旁的长廊下坐着两个老头在讲话。小白很自觉地上前施礼：“两位老人家，小生有礼了。小生初到贵地，不知此处是何所在？”
　　
　　那两个老人家正在高谈阔论呢，见小白一表人才的，被打断了也不恼，告诉他这里叫做铜台府，后面有一个县叫地灵县。听说是府县，小唐很开心，不用倒换关文了，便决定先去找个地方吃饭，然后好好歇一个晚上再赶路。
　　
　　这年头外国人还很少，见他们打扮怪异，路上倒是有无数人观看。这几个人都是被看惯了的，也不恼，抬头挺胸的往前走。忽见一个虎坐门楼，影壁墙上挂着一面大牌子，上面写着“万僧不阻”四个大字，沙僧见了欢喜道：“师父，我们又有不要钱的饭吃了。”小唐摇摇头：“斋僧的，想必只是素斋，我可吃不饱。”八戒笑道：“就你挑嘴。我老猪就什么都不管，只要是吃的，便能一气吃个干净。”红孩儿嘲笑他：“小八叔叔，你这么吃下去，永远都瘦不了，这样永远都要挑行李。”
　　
　　说笑间，就有一个仆人打扮的人走出来，见了他们几个，赶紧跑回去报道：“主公，外面有几个异样的僧人来了。”
　　
　　那员外正拄着拐杖在天井里散步，听他这么一说，赶紧出来迎接，也不怕八戒沙僧长的凶恶，只叫：“请进，请进。”将他们迎入一间上房。
　　
　　主客双方彼此见礼，小唐道：“贫僧是东土大唐钦差，到灵山见佛祖求取真经的，路过宝方，倒是叨扰了。”
　　
　　那员外大喜，笑吟吟的道：“弟子贱名寇洪，字大宽，虚度六十四岁。自四十岁上，许愿要斋万僧，今已经斋了二十四年，有九千九百九十六员僧众，只少四位。今日天降几位，虽然有两个俗家之人，但正好有四位僧众，完足万僧之数。还请诸位多住几日，这里离灵山只有八百里路，已经不远了。”
　　
　　小唐听了也是欢喜，八戒更是跳起来说：“既然这样，我饿了，还请老施主快些布斋。”寇洪笑道：“来了来了。”便安排几个家僮赶紧整治斋供。
　　
　　第二天，小唐就要离开，员外赶紧拦住，要求小唐帮忙做个佛事。这下小唐傻眼了，他小时候倒是背了几卷经书，可经过在路上这么多年，他可是一次都没有背过，现在也都忘了个七七八八。一旁的悟空等人几乎要笑倒，果然天下没有白吃的饭啊。
　　
　　小唐愁眉苦脸的答应了下来，员外去请了本地的佛僧二十四员，办了三昼夜的道场。这三昼夜可难坏小唐了，到了后来，他几乎是要栽倒在地。悟空见了于心不忍，偷偷拔了根毫毛变作小唐的模样，又使了个隐身法，将真的小唐带回去，让他好好的睡上一觉。
　　
　　三昼夜过去后，小唐又想走，员外还是苦留不已。悟空道：“这位施主，现在让我们走，等取经回来，让师父在你府上多住些时日就是了。”小白也劝道：“施主是一片好意斋僧，可我和这个孩子两个俗人家倒是多有不便，不如等取经过来，单独让师父在你这里多住一段时间，您看可好？”
　　
　　红孩儿这段日子里可是把寇员外的老婆哄得团团转，听说他要走，寇夫人牢牢的抱住就是不肯撒手。众人又是说又是劝，红孩儿更是连眼泪攻击都用上了，这才让寇家同意放他们西去。只是，寇员外又为此办了宴席，鼓乐喧天人烟凑集，直送到十里长亭之外放才舍得回去。
　　
　　他们一走，悟空心血来潮，掐指算算，不由皱起了眉头：“小唐，这寇员外今晚该当命绝，你也有牢狱之灾。”
　　
　　什么？小唐赶紧盘问，悟空摇了摇头：“我只能算到这么多。只是你是怎么打算的，这牢狱之灾你躲不躲，寇员外的事情你管不管？”
　　
　　“管，当然要管。”小唐冷笑了一声。他早就觉得这个寇员外有一种熟悉感，原来跟他十辈子以前是一样的，都是大善人。不过，善人注定是没有好报的，例如他就被送到这个莫名的空间来顶替唐僧，例如寇大善人就要今晚命绝。
　　
　　几个人商量了一阵，连忙掉头往回走，半路上忽然出现了两个小童，都刚垂髫的年纪，笑嘻嘻的望着他们。
　　
　　好面熟，好面熟，到底在哪里见过呢？小唐百般思索，两个童子笑道：“小唐，你不记得我们了？”
　　
　　“啊，小金和小银！”小唐飞奔过去，捏捏这个的脸，摸摸那个脑袋上的小发髻，一脸的惊喜，“你们怎么会来这里！”
　　
　　小金笑着晃了晃手里的一个葫芦：“是老君爷爷派我们下来的。他说这里有个寇员外有难，还说你也有难，让我们下来帮你一把。”
　　
　　原来是这样，小唐点点头，心里如同一万头草泥马狂奔而过：玉帝啊，你也太不客气了吧，你这属于抬头望天低头使坏啊！我已经在天竺国狠狠的宣传了一下你老人家了，你居然把手又伸到这个地方来，你和如来是不是拜把子的啊，怎么都那么坏呢！
　　
　　但是，不管心里怎么想，面子上的功夫还是要做的。小金和小银简单讲解了一下他们的目的，原来是要等寇员外今晚翘了以后，用老君的仙丹把他救活，卖一个人情，顺便宣传一下他们道教的教义。
　　
　　其实，按照小唐的看法，真正的平民百姓才不管什么佛教道教的，他们只是想要一个精神寄托罢了。在现代的时候，他也有去过一些寺庙拜过，进去第一个佛像无一例外都是笑呵呵的弥勒佛，两边是四大金刚护法。这不是正宗的佛教道教混合体吗？更别提老百姓们了，想生孩子了就去拜观音，想发财了就去拜赵公明，反正是搭配着来，混搭就是美嘛。所以说，这样费尽心机抢地盘是何苦啊，要知道广大的人民群众才不理这一套！
　　
　　只可惜，想是这么想的，小唐还没有胆子将鄙夷给正大光明的露在脸上。于是，小唐一行人带着小金和小银偷偷的埋伏在了寇家门外不远的地方，伺机而动。
　　
　　另一方面，铜台府地灵县城内有一伙恶徒，吃喝嫖赌的花光了所有的钱，于是又伙同了十几个人一起做贼。见今日送小唐他们离开的那寇员外家似乎很有钱，便决定趁着天黑下雨，去抢劫。
　　
　　这伙强人冒雨便去抢了，将金银宝贝，首饰衣裳，器皿家伙，尽情的搜刮一通。寇员外心里不舍，拼了命上前还想再抢一些回来，却被为首的强盗一脚踢翻在地，撒手西去。
　　
　　外面的小唐望天：就是要的这个效果对不对？悟空和八戒沙僧早就在强盗的退路上等着他们了，那些强盗怎么会是他们的对手。悟空都没有出手，光是八戒和沙僧就足够将他们打得满地打滚了。小唐又从包里掏出准备好的绳索，将这些强盗一一捆上，跟串冰糖葫芦一般，拎着去了寇员外的家。
　　
　　寇员外家正乱得如同一锅粥一般，众人扑在寇洪的尸体上哀哀啼哭，就听到一个清亮的声音：“诸位不要慌张，贫僧已得仙人帮助，将贼人都抓住了。”
　　
　　寇家的人如同瞬时找到主心骨一般，都扑了过来。小金和小银对视一眼，开始卖弄玄虚。先是站在两朵祥云上，又说是奉玉帝之命，特来相救这个大善人。接着，他们从葫芦里拿出一颗灵丹，顿时，整个房间异香扑鼻。待那丹药下肚后，寇员外立刻睁开双眼，活了过来。
　　
　　这下可不得了，小金和小银被当成了仙人对待，寇员外全家跪拜不迭。小金小银趁机宣传了他们的教义。说实话，道教比佛教好多了，没有这么严苛的规矩，都还可以娶老婆什么的，更得一般民众的心，直说得天花乱坠，哄骗得寇员外全家决定，从此以后也信道教，也要供奉三清，并全力做好宣传工作。
　　
　　事后，小唐问起二人，怎么也学会忽悠人了，小金小银笑嘻嘻的回答：“我们在天上守着丹炉无聊，就一直叫老君开水镜让我们看你路上的事情，这都是跟你学的啊！”
　　
　　跟，跟我学的？小唐一脸僵硬的扯了扯嘴角，悟空等人更是笑得捧住了肚子。偏偏小金和小银还唯恐天下不乱，很诚恳的加上一句：“我们每天都抄下你说的话，然后勤加思考，灵活运用。现在天庭里已经很少有人能跟吵得过我们了呢！”
　　
　　悟空忍住笑走上前，拍了拍小唐的肩膀，表情很严肃：“小唐，你果然厉害，威名远扬，实在是让我等佩服不已啊！”
　　


第五十一章 
　　
　　寇员外起死回生，重新又安排了鼓乐旗幡，送小金小银两位仙童上天，又在家里重新设了佛堂，暂时先供上三清的名讳，准备等寻来塑像后再替换。
　　
　　小唐等人上了大路，只见到处是奇花异草，古柏苍松，又经过六七日，就见前面一带高楼，几层楼阁，似乎有些氤氲之气。
　　
　　悟空一指，撇撇嘴：“诺，到了，你下马吧。”
　　
　　到了？小唐心里突的一跳。这十几年来，他天天想着，早点取到真经，早点回家娶老婆。可当终点到了面前的时候，他又有些不知所措。一路上和几个徒弟一起打打闹闹，甚是快乐，难道现在，这种快乐的日子就将结束了？
　　
　　“那个，空空，我们回去好不好，我忽然间不想取经了。”小唐扯住悟空的衣角，一种莫名的恐惧涌上了他的心头。
　　
　　“你在胡扯些什么！”悟空怒了，一拳头就想敲上小唐的脑袋，忽然一瞥看见他脸上一副焦急无措的神态，一时心软，叹了一口气，“好吧，你要回去就回去，总之我们都陪着你就是了。”
　　
　　八戒还有些莫名其妙：“师父，我们好不容易到了这里，怎么又想回去了？”
　　
　　呃，小唐知道，自己任性了。他心虚的吐一吐舌头，嘿嘿笑道：“走吧走吧，伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀。”
　　
　　“那是去取真经，不是玩命。”小白皱着眉头打断了他的话。
　　
　　几人走到了楼阁门口，就见一个道童，斜立在山门之前叫道：“来的莫非是东土取经人吗？”悟空认得他，叫道：“他是灵山脚下玉真观金顶大仙，他来接我们哩。”
　　
　　小唐上前施礼，大仙笑道：“我被观音菩萨哄了。他说二三年取经人就会来的，我年年等候毫无消息，不想今天才来。”又安排摆斋饭，还叫小童儿烧香汤给小唐沐浴了，好登佛地。
　　
　　泡在香喷喷的洗澡水里，小唐不由得满头黑线――他怎么觉得，自己就像是以前在电视里看过的，准备去伺寝皇帝的嫔妃啊，是不是一会儿还要把他光秃秃的给裹过去啊！
　　
　　第二天，金顶大仙非要让小唐穿上锦斓袈裟，戴上毗卢帽，持上锡杖，笑道：“这样看上去，倒是有几分佛子的样子。”说着，便指了路，自己离开。
　　
　　登上灵山，也就是五六里的路程，就见一道活水，滚浪飞流，约莫有八九里宽阔，四无人迹。悟空一脸的严肃：“这里叫做凌云仙渡，必有接引佛祖来接你，让你脱了肉体凡胎，你若是愿意，就搭他的船，若是不愿意，就从那个独木桥上走过去。”
　　
　　当然不想，他只是个凡人，才不想成佛成仙，只是那个独木桥太恐怖了，又细又滑，小唐明显是过不去的。
　　
　　这时，下游忽然有一人撑一条无底的船过来，叫道：“摆渡，摆渡。”
　　
　　百度，我还狗狗呢，小唐不由得腹诽。知道这就是悟空所说的接引菩萨了，便上前施礼道：“多谢接引佛祖，只是，在下还不想脱去肉体凡胎，请佛祖成全。”
　　
　　接引佛祖大是诧异：“你不打算成佛，那你一路取经是为了什么？”
　　
　　小唐正想开口回答是为了早日回去娶老婆啊，早就被悟空一把扛起，站在船上，接着八戒沙僧红孩儿小白也都站在了船帮上。接引佛祖见他们这样，摇了摇头，竹竿一点，不一时就稳稳当当的过了凌云渡，悟空将小唐轻轻放在岸上，接引佛祖一声叹息，疏忽间连船都消失不见。
　　
　　几个人继续上路，虽然风景秀美，但小唐一点观赏的心思都没有，想到一会儿就要面对大BOSS了，他的心情很是沉重。
　　
　　同样心情沉重的还有红孩儿。虽然他已经活了三百年，可是心智方面依旧是个孩子。小时候，铁扇公主给他讲的故事里，坏人总是佛祖派来的，所以，在红孩儿小小的心灵里，这个佛祖远远不是个好人。
　　
　　八戒和沙僧还在兴奋中，小白本来对于成正果之事无可不可的，倒是比较关心众人的情况，将红孩儿小脸上满是紧张，不由得弯腰将在他头上拍了拍：“乖，这里是灵山圣地，你头上的这个箍儿可是要佛祖给你除掉的。”
　　
　　小唐也拉起红孩儿的小手，强笑道：“呃，不怕不怕，有你小唐舅舅在。”红孩儿下意识的反手紧握住小唐的手，点了点头。
　　
　　见他两个都是一副紧张的样子，偏还你安慰我我安慰你的互相打气，悟空望天翻了个白眼。就听小唐神经兮兮的跟红孩儿讲：“红红啊，一会儿见了佛祖，你可别说些不该说的话，万一惹佛祖生气就糟了。”
　　
　　这是什么地方，是能让你背后说人长短的吗？悟空脑袋上黑线连绵，抡起拳头，正准备砸下去的时候，一只白皙修长的手先他一步，狠狠的在那个光头上一捶。小白带着满脸不耐烦的神情，骂道：“闭上你的嘴，多走路少说话。”
　　
　　再环顾四周，悟空惊讶的发现八戒和沙僧的拳头都停滞在半空。嗯，很好，弟兄们果然都学会这个绝招了，悟空欣慰的点了点头。
　　
　　灵山虽说是山，但比起路上遇到的那些险峻的大山来说，平坦得不是一星半点了。没有多久，几人就到了雷音寺山门之外，门口便有四大金刚迎接，又一层一层的报告进去。小唐在门口看着那惊人的排场，再次确定西天其实是个超级有钱的地方――就连李世民都没有这么大的气派，更别提一路上路过的那些国家了。
　　
　　接着，又是一层一层的人出来，说让圣僧进去，几人便收拾了收拾衣服，一步步的进了大雄宝殿。
　　
　　当进入大雄宝殿的一刹那，小唐骨子里的呆呆属性再次发作。他看了看正中端坐的如来，又看了看四周的罗汉菩萨们，不由得怯生生的躲到了悟空背后，而红孩儿则是选择了身形魁梧的八戒做了挡箭牌。
　　
　　悟空无奈的将他扯出来，训斥道：“成日里说拜佛求经，怎么佛祖都在面前了，你都不知道拜见了？”又陪着笑对如来一拱手：“佛祖啊，我家师父太小家子气了，是我平常没有管教好。您大人有大量，莫怪，莫怪啊。”
　　
　　哐当，大殿里的五百罗汉瞬时倒下去三百，还有两百则是被雷得动弹不得。小唐这才如梦初醒，扑通一声的跪了下来：“佛祖啊，把真经传给我吧，我好带回家！”
　　
　　呃，好直接，佛祖也顿了那么一小下，片刻之后才开口道：“你那东土，只因天高地厚物广人稠，多贪多杀，多淫多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘……”
　　
　　小唐被这巴拉巴拉一大堆说得双眼直冒蚊香圈圈，好不容易等佛祖说完了，他才又傻愣愣的跟着阿傩和迦叶两个罗汉，去宝阁取经书。
　　
　　这一段剧情小唐记得清楚，是要给贿赂的。记得在狮驼国的时候也是这两人来要的贿赂，莫非他们是专门管财政的？小唐笑嘻嘻的，从包里掏出一个二十两的银锭子递了过去：“多谢两位带路，这点小意思，给两位喝杯茶。”
　　
　　“圣僧太客气了！”两个人掂了掂手中的银子，笑得见牙不见眼，态度瞬时就从高傲无比变得平易近人了。
　　
　　红孩儿跟在后面不由得点头。难怪舅舅总是把银两看得这么重，原来果然是有大用处的啊。舅舅果然厉害，看来他还有的学呢，红孩儿握着小拳头，星星眼中。
　　
　　到了宝阁，两位使者安排了斋宴给他们吃，又打开宝阁，搬了许多的佛经书卷出来。小唐长了个心眼，随手拿起一本打开看，很好，是有字的，看来那二十两银子果然有用。
　　
　　两位使者将佛经帮忙打包后，又对小唐笑道：“圣僧东土到此，有没有什么人事啊？”小唐一愣，怎么的，不是刚给过了吗，还带双向收费的？你以为你是高速公路啊！
　　
　　悟空早就怒了，一把将迦叶的领子捉住，喝道：“你之前不是收了银子吗，现在还要！走，我们去如来那里，就说你们藏私房钱！”
　　
　　“呵呵，不敢，不敢！”两个使者也有些害怕，将经书递了过去。小唐微笑着又摸出一个十两的银锭子来递过去：“二位，我们是出家人，也没有什么多余的银两，拿去买件袈裟吧。”
　　
　　却不说二位使者如何开心，宝阁上有一尊燃灯古佛，看见了传经的全过程，不由得暗自点头：“这唐朝和尚倒是会做人，且没有脱去肉体凡胎，看来这次是如来亏了。”
　　
　　小唐众人收好了经文，一路上开始做散财童子。他总算知道为什么这里的人总是要钱了，这是典型的机构臃肿人浮于事嘛！区区一个珍宝阁，也就是放经书的，有多少工作人员啊，力士啊庖丁啊尊者啊一大堆，只是放书的地方而已，人家少林寺的藏经阁也没有这么多人啊，难怪你们要不停的收钱。
　　
　　还好带了足够的散碎银锞子，小唐对自己的先见之明简直是佩服得一塌糊涂。悟空对他的行为有些不解，询问道：“你这是干什么，钱多的没有地方去了吗？”
　　
　　小唐笑眯眯的说：“建立良好的群众基础是打动上层建筑不可缺少的一环。你家师父可不是真的这么无能的。”
　　
　　完全不明白他在说什么，悟空抽了抽嘴角。算了，他已经完全放弃了和抽风状态的小唐正常沟通的愿望。反正，他知道，就算再抽风小唐也不会害他们，自己只需要保护好他就足够了。



第五十二章 
　　
　　回到了大雄宝殿，如来便问：“阿傩，迦叶，传了多少经卷与他？”二尊者便开始一一开报，说是共计三十五部，五千零四十八卷。如来便对小唐说：“你可以回去了，记得要宝之重之，广传善音。”
　　
　　“等等！”小唐忽然叫了起来，开什么玩笑，这就要打发他们走吗，他的事情还没有完呢。
　　
　　如来奇道：“取经人还有何事？”
　　
　　小唐把红孩儿拉到前面：“他头上的紧箍儿，是您传的吧，能不能给他摘掉，我保证他会乖乖的，绝对会听话。”
　　
　　佛祖笑道：“他当初野性未除，给他戴上金箍也是你为了防备他，现在他已经皈依我佛，这个箍儿自然会消失。”
　　
　　红孩儿一摸脑袋，发现箍儿真的没有了，心里也欢喜。只不过，小唐自从给他戴上这个箍以后，也只有第一天用过，后来就再也没有念过那个让他头疼的咒语，所以他心里对这个金箍也没有太大的恐惧感。仰起小脸，红孩儿笑得灿烂：“谢谢佛祖了，不过，我还没有当和尚呢，应该不能算皈依吧？”
　　
　　他话一说完，小唐赶紧扑过去捂上他的嘴，对着如来赔笑道：“已经皈依了，已经皈依了。”
　　
　　如来不自然的咳了一声：“若是皈依，为何红孩儿与小白龙都是俗家打扮吗？”
　　
　　“那就让他们换和尚打扮就是了。”小唐迅速接口。
　　
　　如来脸上万年不变的微笑似乎加深了：“取经人的意思，是不是说横竖只是换一个打扮而已？”
　　
　　“对啊对啊，佛祖你真聪明！”小唐一时不查，被套出了实话。
　　
　　咚！悟空八戒沙僧小白四个人的拳头一起往小唐的脑袋上招呼了过去，摸了摸脑袋上凸起的四个包，小唐一脸委屈的看向高高在上的如来：都是你不好！
　　
　　呃，如来被那控诉的小眼神打败了，不过做为腹黑大BOSS，如来还是相当有内涵的，他不动声色的问：“你还有什么事吗？”
　　
　　小唐倒是真的想起来一件事：“那个，通天河的老乌龟托我问你，他已经修炼很多年了，为什么还是修炼不成人形。”
　　
　　如来手拈鲜花，答道：“此乃天意，时间一到，他定然会脱胎换骨。”
　　
　　小唐不死心，死缠烂打：“好佛祖，你就告诉我嘛，不然我很难跟他交代的。”可不管他说什么，佛祖一概以“天机不可泄露”为借口，就是不说。
　　
　　“什么天意，我看你也不知道。”小唐不满了，嘀嘀咕咕的说了一句，佛祖微笑道：“取经人，你在说什么？”
　　
　　切，不就是威胁嘛，小白也威胁过我的，而且小白长的比你好看多了！当然，以上纯属小唐的腹诽，他还没有蠢到将这些全部说出来，而是挂上了一副诚恳的表情，语气很真挚：“佛祖啊，我在取经路上也走了有十几年。在这十几年里，不管走到哪里，都听到一片对佛祖的赞誉之声。上到达官贵人下到黎民百姓，哪个不说佛祖高贵宽容，伟大仁慈？哪个不对佛祖恭恭敬敬饱怀感激？我从小念佛，自然知道这个世上最宽厚最伟大最慈悲的就是佛祖您了，这样高贵善良的您，难道连我这个小小的要求的不能满足吗？它只是一只渴望着受到佛祖佛光普照的可怜的老乌龟而已！”
　　
　　看着下面的小唐一脸的深情，以及包含热泪的眼神，仿佛不告诉何时那只老乌龟会变成人形的话，自己就会是太残忍太冷酷太无理取闹了。佛祖只觉得胃里一阵翻腾，他深吸了一口气，和蔼的说道：“你回去，跟那老乌龟说，他命里注定，再修行三千年，即可脱胎换骨了。”
　　
　　“佛祖，你真是大好人！”小唐欢呼一声，招呼左右的徒弟们，“来来来，你们也都来夸奖佛祖两句嘛！”
　　
　　大雄宝殿上空似乎有一群乌鸦飞过，本来看好戏看的热闹的悟空赶紧去把小唐往外拖：“佛祖，我们走了哈，再见。”
　　
　　八戒沙僧很有礼貌的施礼，小白也做了个揖，红孩儿则是经过这么久的相处后，觉得佛祖也没有那么可怕了，他伸出小胖手清清脆脆的做了个飞吻：“佛祖爷爷，拜拜！”
　　
　　整整一殿的人脸都黑了。红孩儿还小，这种伤风败俗的行为定然是取经人教给他的。佛祖啊，希望你的心理承受能力还好。罗汉菩萨们都偷眼往上看，毫不意外的看到佛祖脸上的微笑一点一点的消失。
　　
　　“哎呀哎呀，空空你不要拉我啊，我还没有说完呢！”小唐被拖到大雄宝殿的门口，忽然又想起什么一样，使劲掰着门板不肯走，“佛祖，我这就回去了，谢谢你的经书啊。那个，你可不可以弄阵风或者弄点云送送我啊，不然一路上太累了。”
　　
　　“好，我知道了。”如来开始咬牙切齿。
　　
　　“嗯，我就知道佛祖你最好了！撒油那拉~~”小唐刚准备欢快的挥手告别，就被脸黑黑的悟空一下抗了起来，瞬时消失不见。
　　
　　取经人，你真厉害。大雄宝殿里，那五百罗汉和各个菩萨都很想脚底抹油赶紧溜――没看到佛祖都怒了吗，这宝殿都开始天摇地动了吗？好可怕好可怕！
　　
　　更害怕的是留下来交法旨的五方揭谛、四值功曹、六丁六甲和护教伽蓝们。他们羡慕的看着小唐众人离开的方向，又互相看看，最后也没有办法，走到观音菩萨面前启道：“弟子等向蒙菩萨法旨，暗中保护圣僧。今日圣僧行满，菩萨缴了佛祖金旨，我等望菩萨准缴法旨。”
　　
　　观音道：“准缴。那唐僧等人，一路上心行何如？”
　　
　　这叫我们怎么回答？是说取经人从来不念佛，见庙也不去拜，睡觉都念着娶媳妇儿吗？诸神想了又想，最终回答道：“还算心虔志诚，料想不太会瞒过菩萨法眼。”说完，便退到一边去装壁花。
　　
　　如来道：“这取经人在路上，有多少磨难？”
　　
　　六丁六甲等人低头，从怀中掏出一本册子，恭恭敬敬的递了上去，迅速后退。菩萨打开册子，脸上的表情从一开始的温和微笑，到最后，也幻化成了一个遄帧
　　
　　“佛门中九九归一，这圣僧虽然说受满了八十一难，可这明显有凑数之嫌啊。什么做噩梦惊醒了，走路摔跤了，受风寒了，都算的上一难吗？”菩萨合上册子，不满的问。
　　
　　我们也没有办法啊！悲催的六丁六甲等人集体两条宽面条泪风中凌乱。这和尚比猴都精，偏生身边还有一个厉害的有火眼金睛的真的猴子，一路上凡是有妖气的地方他都能躲则躲，聪明的避过了许多劫难。然后，就算是被抓了，这和尚都能想方设法让自己过的好一些，他们能怎么办，只好把一些零碎边角的东西记上去充数了。当然，他们也可以实话实说，不用一定凑满八十一难的数字的，可是，摸了摸各自兜兜里的一百两银子，再想想一路上吃的好住的好，六丁六甲他们觉得，说实话是不人道的。
　　
　　“佛祖，您看，这怎么办？”观音看了半天，也不敢自己决断，将烫手山芋扔向如来。
　　
　　如来一声叹：“这取经人的为人如何，难道你不是最清楚吗？想来他是不愿意成佛的。这还是本座看到的第一个不愿意成佛的凡人。”
　　
　　观音菩萨也叹了口气，这个取经人是他亲自挑选出来的，他也是无奈之举啊！金蝉子，你害惨我了！
　　
　　却说小唐等人，下了灵山后，佛祖果然守信用，派八大金刚驾云送他们回去。其他人还好，小唐这可是第一次腾云驾雾的，就是上辈子他都没有坐过飞机啊。于是，瞬间变身乡下人的小唐激动了兴奋了，一路上扯着悟空的袖子叽叽喳喳说个不停，并一再的嘲笑小白被风吹乱的发型，同时再骄傲的捋一把自己的光头。
　　
　　负责驾云的八大金刚听得头都晕了，呼呼的风声加上小唐的嗦声，直让他们好几次差点出交通事故，这可是正宗的风中凌乱啊。再看看悟空等人，无一例外都是心不在焉的时不时答应两声，八大金刚心里又是佩服又是怜悯――大圣啊，你可真是受苦了，这得经过多少摧残才练就出来这充耳不闻的本领啊！
　　
　　腾云就是速度快，没有一会儿就到了通天河，小唐连忙大叫：“停下停下！”八大金刚停下云头，小唐趴在上面大叫：“老乌龟，你还在不？”那白龟一直在等待取经人的消息，听到呼喊立刻浮上水面：“是圣僧回来了吗？”小唐很开心的继续喊道：“佛祖说，你再修炼三千年就可以修成人形了，你再忍忍啊，到时候一定要变一个帅哥，就跟我家小白一样！”白龟听了也欢喜，虽然三千年很久，但毕竟有个盼头了，他忙叫道：“圣僧稍等，有一物相赠。”说着，他便潜入河底，不一会儿居然衔着一颗拳头大小的夜明珠浮了上来，也不知用了什么法术，那珠子越升越高，直接飞到小唐手里。老乌龟道：“这是通天河的宝物，我留着也没有用，送给圣僧，就当做答礼了。”
　　
　　赚到了赚到了！接下里的一路上，小唐都顶着几个徒弟以及八大金刚鄙夷的眼神，捧着大夜明珠流口水。“空空啊，你说，如果我拿这个珠子去做聘礼，小梅会不会开心得跳起来啊？”“小白啊，你们龙宫有没有这么大的夜明珠呢？”“红红，等舅舅娶了舅妈以后，让你舅妈给你做好吃的，你舅妈手艺可好了！”“小八，喝喜酒的时候你可得少吃点，别把我们吃穷了。”“瓜瓜，以后我要是生了宝宝，你要不要收一个做徒弟啊，不行不行，你会把我宝宝带笨的。”
　　
　　不带这样的不带这样的！八大金刚快哭了。佛祖啊，这趟差太恐怖了，回去后一定要问你要精神补贴！



第五十三章 
　　
　　不一日，便到了东土，远远的望见了长安。原来，自从太宗将小唐送出城去后，便差人在长安的西关外建了望经楼接经，太宗年年都要抽一天亲自到此地。恰好这天他在楼上，忽见正西方漫天瑞霭，阵阵香风。八大金刚停在空中叫道：“圣僧，此地就是长安城了。我们不好下去，孙大圣几位也不用下去，你自去传了经给皇帝，即便回来。我们在这里等你，然后一同回去缴旨。”
　　
　　“为什么空空他们不许下去，我一个人拿不动这么多东西！”小唐第一个不依，一把抓住了最近的那个金刚的衣角。
　　
　　“喂喂，你放开我啊。”那金刚赶紧往回扯自己的衣服。
　　
　　小唐不依不饶的继续道：“亏你还是金刚，居然让我一个人抗这么重的箱子，还把空空他们扣留下来。你一定是怕我不回来了，想留他们几个做人质对不对？佛祖这么好人，他怎么会有你这么坏心眼的手下，BLABLABLA……”
　　
　　“好好好，让大圣他们和你一起，你别说了别说了。”那金刚被小唐念叨得头昏脑胀，赶紧举手投降，只希望这个和尚能安静下来。
　　
　　悟空指挥着众人搬经书，金刚按下云头，落于望经楼边。太宗和官员们看见了，都下楼迎接道：“御弟回来了！”小唐倒身下拜，太宗连忙扶起，问道：“这五者是何人？”小唐立刻精神百倍，将五人拉过来一一介绍。
　　
　　“这是我的大徒弟孙悟空，他可是五百年前大闹天宫的齐天大圣，十万天兵天将都拿他不住的，厉害的很；这是我的二徒弟猪八戒，他是天庭的天蓬元帅下凡，曾掌管八万天河水兵；这是我三徒弟沙悟净，他是天庭的卷帘大将下凡；这是我的四徒弟小白龙，他可是西海龙王三太子，很帅对不对；这是我的小徒弟也是我在路上结拜姐姐的儿子，叫红孩儿，他是牛魔王和铁扇公主的孩子，三昧真火无人能敌。一路上都靠的他们，不然我早被妖怪蒸着吃掉了。”
　　
　　太宗听了以后大喜，连忙命人将他们的行礼收拾了，又命人用车驾送几人入城。由于排场太大，满城人都知道取经人回来了，都出来看。大唐风俗还是很开放的，悟空等人的长相奇特，小白的风度翩翩，红孩儿的天真可爱都让城里的人看个不住，满口的赞叹。
　　
　　到了朝堂之上，太宗又问起取经之事，小唐的口才终于得到了充分的发挥，特地挑了几件惊险的事情说出来，说得一波三折险象环生。当然，他不忘记在适当的时候夸张的描述几个徒弟的英勇事迹，一番话整整说了一个时辰，喝干了几壶水，让从太宗到文武百官都听了个过瘾。
　　
　　“原来御弟高徒都是神人下凡啊！”太宗站起，对悟空等人一揖，“朕慢待了。”便命传斋饭，又将一行人安排在洪福寺。
　　
　　躺在松软喷香的床上，八戒伸了一个大大的懒腰：“难怪师父你时时刻刻的都想着回大唐，这里简直太舒服了。斋菜又好吃，住的又舒服，在这里，就算做一辈子和尚都不冤！”
　　
　　红孩儿也感叹：“小唐舅舅，那些菜看上去都是鸡鸭鱼肉，吃起来也差不多，可居然是斋菜，全都用豆腐做的，好厉害啊！”
　　
　　沙僧摸了摸吃得滚圆的肚子，叹道：“果然，要是天天能吃到这样的斋菜，我老瓜也愿意从此改吃素的。”
　　
　　小白斜倚在锦绣被褥上，微微一笑：“难怪这个和尚总是吃不了苦，原来是经过这样的富贵的。”
　　
　　小唐正在屋里转来转去呢，听到小白的话也不反驳，嘿嘿一笑，接着转圈圈。悟空忍无可忍，骂道：“你以为你是驴呢，磨磨呢？转转转，转你个光头！”
　　
　　“对了，空空，”小唐眼睛一亮，“你赶紧把你的女人叫来，问问她，我家小梅在哪里，怎么样了。”
　　
　　“呸，谁说那个鬼千遥是我的女人？”悟空跳起来往小唐脑袋上就拍了一巴掌。
　　
　　小白在一旁慢悠悠的插了一句：“和尚只是说你的女人，有说千遥的名字吗？”
　　
　　八戒等人立刻附和的哈哈笑起来，悟空黑了一张脸：“你们几个，几天不打皮痒痒了是不是？”
　　
　　只有小唐继续保持一脸的严肃，扯着悟空的袖子摇啊摇的：“空空，他们笑话你，他们坏。你看，就我没有笑，你就帮个忙，去找找我媳妇儿在哪里好不好，我媳妇儿也是你的师娘啊，你要尊师重道！”
　　
　　“这个时候你倒是想起摆师父架子了。”悟空把袖子从他手里抢了回来，“我可就这一件新衣服了。你现在越来越懒了，有多久没有做衣服了啊？”
　　
　　小唐点头犹如鸡啄米：“只要帮我找到媳妇儿，要多少衣服我给你做多少！”
　　
　　悟空这才满意的点点头，冲外面叫道：“那个女人，你进来吧。”只听门外一声娇笑，一团粉红的影子从窗户中飘了进来，对众人团团行了个礼。
　　
　　小唐逶诹四抢铮直想敲自己的脑袋：笨啊，太笨了，被耍了！千遥是他派回来照顾小梅的，他这取经归来全城都知道了，千遥怎么可能不知道，怎么可能不来找他，他就被这理所当然的事情给空空讹诈掉了无数新衣服啊！
　　
　　悟空压根儿不管小唐那亮晶晶控诉的小眼神，而是直接瞥了千遥一眼：“喂，小唐的媳妇儿怎么样了，你可有找到？”
　　
　　千遥笑了：“当然找到了。圣僧神机妙算，之前果然是二十八宿中的三位轮流照管着小梅姑娘，后来玉帝下旨意将这三位宣回了天宫，撤了结界，妾身便很轻松的找到了她。路老汉已经去世了，小梅姑娘雇了一个力气很大的哑巴帮忙干活，每天也就卖卖豆腐，虽然说清苦，但也还平安。妾身找到她以后，便在她间壁赁了一间房住下，帮她打发打发一些上门闹事的地痞流氓，或者是帮她做一些家务。小梅姑娘温柔平和，和妾身倒是相处得很好。”
　　
　　那当然，我家小梅一贯是个好人缘，从左右邻居到山上的和尚，没有一个不喜欢她的！小唐听到千遥的夸奖，心里美滋滋的，觉得这个杏花仙是个好人。
　　
　　红孩儿一路上对这个传说中的小梅是好奇到了极点，每到一个地方，小唐都会买一些带有地方特色的首饰或者衣裙，说是给媳妇儿的礼物。现在终于能够见到舅妈了，红孩儿也跳了起来，从自己的小行李包中翻出最漂亮的一套大红色的衣服换上，大眼睛眨巴眨巴的，像等待去放风的小狗一般，眼巴巴的盯着小唐。
　　
　　小唐正将路上买的东西铺了一床，包括那个大夜明珠。他神经兮兮的将这些东西打了一个大大的包背在背上，对千遥笑道：“好了，带我去找小梅吧。”
　　
　　红孩儿一蹦三尺高，迅速站好队伍：“我也要去。”八戒从床上一个鲤鱼打挺也跳起来：“不要忘了老猪！”沙僧嘿嘿一笑，也收拾起了行李，小白懒懒的打了个哈欠，站起了身。
　　
　　悟空脸黑了一下，无可奈何的叹了口气：“你去找你媳妇儿我不管，可是你要想好了，这里这么多卫兵和尚的，你脱身容易，如果再被捉到了会怎么样。”
　　
　　是啊，小唐一屁股坐到了床上，他怎么忘了这一点。他一直想着，取完经回来就还俗，可是，现在的他已经不是取经前的他，说还俗就能还俗了。他是御弟，是全大唐和尚的楷模，如果他还俗了，岂不是在李世民脸上狠狠的打一个耳光！
　　
　　千遥见他这样，小声的说：“其实，小梅姑娘也知道这些。我看她每日记挂着圣僧，也很通情达理，应该不在意名分。”
　　
　　“不行不行，我一定要给她一个名分！”小唐握拳，“空空，你要帮我！”
　　
　　“废话，我不帮你帮谁去！”
　　
　　第二天一早，太宗皇帝便亲自写了一篇“圣教序”，并令小唐带几本经卷，和文武百官一起去雁塔寺诵经。
　　
　　小唐捧着几卷经书登台，方才准备诵读，忽闻到香风缭绕，半空中八大金刚现身高叫道：“诵经的，你昨日为何不去找我们，害我们白白等候。赶紧放下经卷，跟我等回西去也。”这底下的众人慌得望空下拜，小唐百般挣扎，只可惜他哪里挣扎得过如来的佛法，从台上起于九霄。悟空等人见状，也慌忙丢下手里的东西，急匆匆的升到空中，跟着八大金刚腾空而去。
　　
　　太宗和文武百官跪拜完毕，即选高僧，就在这雁塔寺里修建水陆大会，诵《大藏真经》，超脱幽冥孽鬼，又将经文誊录，传布天下不提。
　　
　　却说八大金刚，引着众人往西去，一路上都受着小唐的冷嘲热讽。什么“说我不去找你们，你却晚上不去找，偏要等那个时候去找，好算计了”什么“这下不用怕了，你们八大金刚威名远扬，东土皇帝一定会给你们起庙供奉的”什么“为善不与人知，这种简单的道理我都知道，你们却不懂，原来八大金刚没有读过书”等等。直说得八大金刚只想将这个絮叨的和尚从云头扔下去摔死，可是看到旁边威风凛凛的悟空等人，再想起佛祖的法旨，八大金刚不由得咬碎一口银牙。好不容易到了灵山，八大金刚以光速冲了进去交法旨，然后迅速躲到一边抚慰自己受伤的小心灵。
　　
　　小唐见了如来，脸黑黑的，一点行礼的意思都没有，直截了当的就开口：“如来佛祖，你也明白的，我不是你的徒弟金蝉子，我只是一个普普通通的小人物，只想取经完了回家娶老婆过日子，就不要浪费您一个成佛的名额了。”
　　
　　如来什么时候被这么抢白过，不由得倒吸了一口冷气，口气便有些不善：“你真的不愿成佛？红颜白骨，你就愿意为了那么一具粉骷髅放弃成佛的大好机会？”
　　
　　“不许你骂小梅！”小唐叉腰，菜市场骂街的气势滚滚而出。
　　
　　如来决定，不跟他计较，免得失了身份，又转向悟空等人：“孙悟空，汝因大闹天宫，压在五行山下，幸天灾满足，护送取经人有功，我封汝为斗战胜佛，如何？”
　　
　　悟空笑了笑，行了个礼：“既然师父不肯成佛，那我们当徒弟的更不敢成佛了，希望佛祖成全。”
　　
　　八戒和沙僧互相看看，也一起上来推辞，说不想成佛；红孩儿坚定的跳到小唐身边：“我跟舅舅一样，舅舅干嘛我就干嘛。”小白则是看了他们一眼，也慢慢的踱到了大家身后。
　　
　　五百罗汉以及各路菩萨都暗自低头装布景，这可是第一次佛祖这么落面子，可别连累了大家啊！



第五十四章 

　　佛祖看了看下面的取经六人组，脸色有点不好看。在他看来，凡是信奉佛教的人都会以成佛为最终目的，这拒不成佛，定然有其他目的，要知道，这个取经人一路上可是花招百出，若是不小心，则很有可能上他的当。
　　
　　稍微思考了一下，佛祖的眼睛停留在八戒身上。他知道，八戒贪吃懒做，如果想要一一击破的话，这是个最好的入口。
　　
　　“猪悟能，汝本天蓬元帅，为汝蟠桃会上酗酒调戏嫦娥，被贬下界。这一路上挑担有功，封你为净坛使者，如何？”
　　
　　“净坛使者是个什么东西？”八戒大大咧咧的嚷道。
　　
　　佛祖笑得犹如诱拐小正太去看金鱼的怪蜀黍：“净坛使者呢，就是每次如果有人拜祭吾教，剩下的祭品就全部归你，可是个好差使啊。”
　　
　　八戒翻了翻白眼：“切，原来是让老猪去吃剩饭剩菜，那老猪还不如不当这个劳什子净坛使者呢，横竖跟着师父，还有什么东西是吃不到的。”
　　
　　“小八，乖。”小唐很开心的摸了摸八戒的猪头。
　　
　　如来沉住气，转头问小白：“小白龙，汝本是西洋大海龙王之子，因违逆父命，犯了不孝之罪。幸汝皈依我门，护送取经人来西，现加升汝正果，封为八部天龙马，如何？”
　　
　　小白一拱手：“小龙能够有今天，都是取经人提拔而来。如今取经人不愿成佛，小龙怎敢越过取经人而自得正果，还请佛祖成全。”
　　
　　“小白，我太爱你了！”小唐一个激动，眼泪汪汪的抓住小白的胳膊，换来脑袋上一个大大的包。
　　
　　这两个都劝说不成，如来决定不再继续努力了。孙悟空跟随取经人时间最长，红孩儿更是称呼他为舅舅，沙僧是老实人，决定的事情轻易不会更改，所以，他们是铁了心的不想要正果了。
　　
　　真不知道，这样一个荒淫无度，满口胡言乱语，不尊天地不守礼数的凡人到底有什么好，居然累得一个齐天大圣两个天宫神将一个龙宫太子一个妖王这么死心塌地。如来叹了一口气：“既然如此，那你们就自回去吧。”说着，他轻轻的弹了一下手指，小唐等人就觉得一阵大力而来，直接将他们丢出大雄宝殿的大门。
　　
　　悟空他们当然是没有事，只有小唐摔了个屁股墩。门外的两个使者笑嘻嘻的上前将小唐扶起：“圣僧，佛祖只是让你摔一跤，看来是饶过你了。”
　　
　　小唐欲哭无泪：“那个，他让我自己回大唐，可是，我不会驾云啊！”
　　
　　那两个使者笑了笑，偷偷的指了指半山腰不远的地方，只见那里还有两个力士躲在树丛后面悄悄的招手。等小唐等人走近时，两个力士悄悄的说：“圣僧，山脚下有两位尊者相侯，他们会告知圣僧该如何还乡。”然后又偷偷的驾起小云，将他们送到山脚。
　　
　　于是，就跟接力赛跑一样，小唐众人被一拨又一拨的力士啊尊者什么的驾云相送，终于离开了灵山地界。悟空瞥了小唐一眼，叹道：“有钱能使鬼推磨，我算知道这句话是什么意思了。”
　　
　　红孩儿大眼睛亮闪闪的：“我就说，小唐舅舅给这些人的银子一定会有作用的！”
　　
　　“好了，现在我们要想办法回东土大唐！”小唐握拳，背后升腾起熊熊的火焰。
　　
　　“哪里还需要我们想办法，”小白冲前面一抬下巴，“诺，接你的人都来了。”
　　
　　太白金星笑眯眯的站在路边：“圣僧，老朽在此等候多时了。”
　　
　　与人为善就是好啊。小唐坐在云彩上，吹着小风，心情很是舒畅。太白金星说，天竺国和铜台府修建了好几座道观，由于是新扩展的地盘，所以天庭很是重视，派下好多人日夜监视着，并时不时的来个拉风至极的显灵，或者是满足一些信徒的愿望。人民群众大多是朴实的，这样一个要求不高且法力无边的宗教团体很快就得到了大家的认可，香火也一天天的旺盛了起来。所以，为了感谢小唐同学所做的贡献，玉帝特派太白金星过来，将他们送回大唐。
　　
　　看看，这就叫会做事，会做人。小唐觉得，这一步投资做得真对。同时，他不忘在心里暗暗的骂两句如来：请人做事态度要端正，别一副高高在上的样子，看看人家玉帝，不愧是在东土大唐混了几千年的神仙，多厉害多圆滑啊。
　　
　　太白金星的云朵明显比八大金刚的科技含量要高，起码更软更暖和一点。小唐窝在里面昏昏欲睡，就听到红孩儿兴奋的声音：“舅舅舅舅，我们到大唐了！”
　　
　　太白金星看了眼小唐的和尚打扮，笑道：“圣僧，大唐众人都知道你去西方成佛了，所以这么下去多有不便，不如老朽再卖你个人情吧。”说着，拂尘一甩，小唐顿时就变成了一个衣冠楚楚的年轻公子哥，就连头发都长出来了。
　　
　　“老太白，看不出你还蛮细心的嘛。”悟空第一次看到不是光头的小唐，颇觉惊奇，不由得绕着他走了一圈，拍手笑道，“小唐，没有想到你留上头发还是人模狗样的，嗯，快赶上小白了。”
　　
　　“真的真的，我和小白一样帅吗？”小唐兴奋了，摸了摸阔别已久的头发，只愁手里没有镜子好照一照。
　　
　　八戒笑得打跌：“师父，你就别臭美了，需不需要我撒泡尿给你照照？”
　　
　　太白金星打断了几人，道：“大圣，现在圣僧已经改成了俗家装扮，你们几人也要变化一下，否则被认出来可就不好了。”
　　
　　“知道知道。”这种小问题当然难不倒悟空等人，一个个也都改了俗家打扮，就好像是一大帮子朋友出去游玩归来一般。
　　
　　“如此，老朽就告辞了。”找了一个没有人的地方按下云头，太白金星很有礼貌的和他们道别，并说如果以后有什么需要，可以随时上天庭去找玉帝帮忙。
　　
　　小唐激动万分的谢过太白金星，这可是一个强大的免费的终身的后台啊，对此小唐是真的感激，玉帝果然比如来靠谱多了。
　　
　　一行人又回到了洪福寺，扮作普通的香客。小唐的行李倒是没有人敢去动，毕竟这可是已经成佛的圣僧的，在悟空的法力下，他们毫无困难的就拿回了属于自己的东西，而千遥也一直在附近等着，当即在前面带路，往小梅的豆腐坊走去。
　　
　　路上，一个算得上威严的仪仗队走过，千遥将他们拉到一旁，低声道：“这是大学士陈光蕊的仪仗。”
　　
　　“悟空，想办法掀开轿帘子，我想看一看。”小唐面色沉静，平平的吩咐道。
　　
　　悟空吹了一阵微风过去，轿帘子掀开，露出里面的人来。就那么短短的一瞬，小唐还是认出来了那个人。他胖了，也老了。
　　
　　“师父，他跟你长得好像。”沙僧也看到了轿子里的人，当即惊呼出口。
　　
　　小唐点点头：“应该说我长的和他相像。他是我爹。”
　　
　　“什么？！”悟空等人都不淡定了，“你爹是当朝大学士？”
　　
　　“或许现在又要升官了，毕竟他有我这么个好儿子。”小唐转头准备离开。
　　
　　千遥无奈的笑笑：“圣僧说的是。陈大学士又娶了妻子，还有两房妾室，生有两男一女，因为他是圣僧的父亲，所以这次皇帝又给他许多赏赐。京城的人都说，陈大学士真的是因祸得福，让人羡慕呢。”
　　
　　小唐微微一笑：“没错，他好福气。不过这和我又没有关系，还不快带我去找小梅！”是啊，和他有什么关系。若是陈光蕊心里真的有他这个儿子，早在太宗皇帝召见群臣的时候，就应该上前相认。毫不犹豫的送他出去取经，估计在这个便宜爹心里，他的价值就是给自己的政治生涯加码罢了。
　　
　　千遥玉手一指：“过了前面的那个路口就是了，路家豆腐坊，你会看到招牌的。”
　　
　　悟空等人眼睁睁的看着小唐一溜烟的跑了过去，速度快得让他们咋舌。红孩儿握了握小拳头：“红红一定要去看看，这个舅妈一定不简单！”
　　
　　小白嘴角含笑：“既然想看，那还不赶紧的？”
　　
　　八戒和沙僧也一脸的八卦，跟着红孩儿便冲了过去，悟空望天：至于么至于么，这一个个的都被小唐带坏了！
　　
　　“喂，豆腐西施，给大爷我拿两个铜板的豆腐，两个铜板的豆浆！”
　　
　　刚走近豆腐坊，就听到一个大大咧咧的声音，小唐心里就是一跳。豆腐西施，那一定是在说他家小梅了，他家小梅从小就漂亮，难道，这就是传说中的流氓？
　　
　　“知道了。张家大哥，今天又是你来买豆腐啊。”一个清脆的声音响起，小唐心里就是一热，这个声音，他已经多少年没有听到过了？
　　
　　也许是伸手不打笑脸人的道理吧，那个叫叫嚷嚷的张家大哥拿了豆腐后嘴里嘟嘟囔囔的走了。接着又有两个大妈过来买了几个铜板的豆腐，生意不算好，但也不算坏。
　　
　　“小唐，怎么还不过去？又害怕了不成？”
　　
　　悟空见小唐只是躲在角落里，眼睛一眨不眨的看着对面豆腐坊里那个不停忙活着的清秀爽利的女子，不由得推了他一推。
　　
　　小唐猝不及防，悟空的力气又大，他一下子被推到了豆腐坊外，抓住了门槛才没有摔倒。小梅见有客人来了，笑着迎了上来：“这位客官，您要买些什么？”
　　
　　看见那张笑盈盈的脸，小唐霎时呆滞了。十几年的时光，仿佛就这样一瞬间化为虚无，他呆呆的看着面前的女子，张了张嘴，却什么话都说不出来。
　　
　　“这，这位客人……”小梅的心里仿佛被一块大石头堵住了一般，这个人，好熟悉的容貌，好熟悉的举止。
　　
　　“小梅，我回来了。”小唐淡淡的微笑，仿佛他只是早晨刚出门，中午回家吃饭一般。
　　
　　“嗯，回来就好。”小梅点了点头，弯起的嘴角边落下了两行清泪。



小梅 
　　
　　才四更天，外面一片漆黑，可豆腐坊里已经有了悉悉索索的动静。为了省灯油钱，小梅摸黑穿好衣服收拾好自己，去到磨坊开始干活。
　　
　　她雇佣的崔哑巴也很早就来上工了。崔哑巴有的是力气，小梅也只是可怜他才雇他过来做活。本来崔哑巴也住在店里，可附近的人闲言碎语的很是讨厌，小梅虽然无所谓，可想到江流儿哥哥总有一天会回来，如果江流儿哥哥在意就不好了。
　　
　　点完卤水后，终于可以稍微歇息一下了。小梅将一绺汗湿的头发拨到脑后，看着用风箱鼓火的崔哑巴，便去端了碗豆浆给他。崔哑巴喜欢自己，她知道，而且除了不能说话以外，崔哑巴也是个好人。可是，她是不可能接受其他男人的，她要等江流儿哥哥回来。
　　
　　已经十二年了，她从一个少女变成了众人眼中嫁不出去的老姑娘，不过这有什么关系呢，反正江流儿哥哥是不会嫌弃她的。小梅笑了笑，费力的将一板板刚做好的豆腐抱到外面的柜台上，打开大门，支起挑帘，天已经蒙蒙亮了，街上也有了做买卖的人的身影。
　　
　　“喂，豆腐西施，今天又是第一个开门啊。”
　　
　　“是不是在等我们哥俩儿啊？”
　　
　　又是街角的张家两兄弟，小梅暗自叹了口气，笑眯眯的答应着：“张家大哥，二哥，今天怎么是你们一起来了？”
　　
　　“怎么，我们就不能一起来看看美人吗？”张家老大伸出一只手，就想去摸小梅的脸。
　　
　　小梅熟练的躲开，转到柜台后面，问道：“今天要多少豆腐呢？”
　　
　　“老板娘，我们都认识这么久了，怎么你还是一点面子都不给呢？”张老二色迷迷的笑着。
　　
　　小梅倒是一点都不怕。这张家二人不过是那种小流氓而已，虽然说天天都来借买豆腐之名过来说几句疯话，可也不敢直接动手。她知道，自己身边一直有看不见的神祗保护着，不然她一个卖豆腐的长得还不错的孤女，能安安稳稳的做小生意，那简直是不可能的事情。
　　
　　是因为江流儿哥哥吧？十二年前的那场火灾她记忆犹新。当时，她以为会烧死在那里，可没有想到火光中会凭空出现两个神祗，将他们带离火海。
　　
　　爷爷对那两个神祗是感恩戴德，并言听计从，乖乖的躲在京城的一个角落里，重新开了豆腐坊，还苦口婆心的劝说她，让她重新嫁人。对此，小梅是不屑一顾的，当初在那两个神祗说完话之后，她在心里偷偷的呸了一声。如果江流儿哥哥在，一定会一边毫无形象的啃着烫手的地瓜一边鄙夷的说：“打一棍子给个甜枣，这个招数太老套了”吧？
　　
　　神仙说，江流儿哥哥是金蝉子转世，是注定要去拜佛求经的。都是放屁，小梅忍不住在心里骂了一句脏话。江流儿哥哥最讨厌念经最讨厌吃素了，他怎么可能会去拜佛求经，一定是这些人逼迫的。可是，知道这些又有什么用，他们只是凡人，凡人是无法与神仙对抗的，小梅很是清楚这点。
　　
　　不过，这些神仙还是有些人情味的，在江流儿哥哥走的那天，小梅就夹杂在围观的人群中。
　　
　　他变成御弟了，还神神叨叨的穿着这么高调的袈裟。看着在一堆老头子中间更显得年轻帅气的小唐，小梅满意的点了点头：果然是我的江流儿哥哥最棒了。喂，皇上在说话呢，你捧着杯子发什么呆，一定是在嫌弃皇上给你杯子里弄的一小撮土了吧？小心被皇上看出来，把你埋在土堆里，小梅远远的看着小唐极力掩盖的纠结表情，忽然间心情很是愉快。
　　
　　没有关系，不就是去西天取经吗，大不了三五年也就回来了，她能等。小梅压根儿没有把取经当做一回事。只是，时间一天天的过去，三年，五年，八年，十年
　　
　　一开始，她每天还去城外看看，后来，她也知道江流儿哥哥不会这么快回来了，再后来，爷爷去世了。路老汉去世的时候，一直拉着她的手哀哀的说：“是爷爷对不起你啊，如果不是爷爷当年带你上山，你就不会遇到那个和尚，就不会这么辛辛苦苦的等下去……”
　　
　　不是的，爷爷，遇上江流儿哥哥，我从来都没有后悔过。清洗着蒸豆腐的家什，小梅暗暗咬了咬嘴唇。
　　
　　从她有记忆开始，就认识江流儿哥哥了。她已经不记得是因为什么两个人认识的了，只记得那天有很好的太阳。再然后呢，她就时时的跟江流儿哥哥混在一起了。
　　
　　她知道，江流儿哥哥绝对不想做和尚的。他爱吃荤，总是偷偷的去后山祸害野生动物。不过，他做菜的手艺却真是不错，每天都能把两个人的小肚子吃得饱饱的。
　　
　　她也知道，他们两个躲起来吃东西的事情方丈大师肯定清楚，因为有一天她下山的时候，遇见过方丈大师。当时大师笑眯眯的摸了摸她的小脑袋说：“告诉江流儿，下次去厨房偷盐巴的时候，不许弄得这么乱。”
　　
　　不过，江流儿哥哥一直以为大师不知道呢，他还很了不起的说他的保密功夫做得很好，大家都发现不了云云。为了不打击他那可怜的自信心，她总是忍着笑看着。
　　
　　江流儿哥哥比她大，平时也一直很照顾她，例如说吃鱼的时候总会帮她将鱼刺挑干净啦，太阳晒的时候会用草编一顶帽子给她戴上啦，或者是登山的时候总是护在自己的外侧啊等等。可是，小梅总是觉得，很多时候，江流儿哥哥更像是个调皮的小孩一般。
　　
　　早课晚课他是能逃就逃，每天中午都要睡个午觉，还经常去寺庙的厨房偷馒头，被抓到了就仗着年纪小撒泼撒赖，什么扮无辜啊装哭啊在地上打滚啊是无所不用，每次都让躲在一旁的小梅一脑袋黑线。
　　
　　其实，她从七岁那年起，已经决定嫁给江流儿哥哥了。小梅卷起袖子，一边擦桌子一边想起往事，嘴角忍不住的上翘。那年她因为腿脚受伤，躺在家里不能动，江流儿哥哥就跟失了魂一般，总是下山来找她。
　　
　　“小梅，你的伤再不好，我就要发霉了。你看，这是我给你烤的麻雀，你一定要全部吃掉。”或者是“小梅，我的几个师兄都很挂念你，看来你魅力很大啊。”再或者就是“反正你现在也不能动弹，我教你做针线好不好，这样你空下来就可以给我做件衣服什么的，又打发时间我又有实惠。”
　　
　　总之，才七岁的小梅当时就下了决心：这样不正常的抽风的江流儿哥哥，如果娶了其他女子，一定会祸害人家一辈子的。可是江流儿哥哥又需要一个好妻子来管着他照顾他，不然还不知要惹出些什么乱子。算了，就由她来嫁好了，反正方丈大师也说过“我不入地狱谁入地狱”嘛。
　　
　　现在想想，其实她是不是那时候就喜欢上江流儿哥哥了呢？小梅看着手上细细的银镯子，笑了笑。她是真的好喜欢，好喜欢江流儿哥哥，喜欢到，就算要等上一辈子，她都不在乎。
　　
　　而且，江流儿哥哥也是喜欢她的吧？世人对女子的贞洁往往是最在意的，可是他却对自己的失贞并不放在心上，而是细语安慰，说等他还俗后来娶她。他既然说到就一定会做到，小梅对这点很确定，江流儿哥哥从来就是个说话算数的人。
　　
　　“咚咚咚”，有人敲门，是来买豆腐的吗，已经收摊了啊。小梅打开门，却见是隔壁的千遥姑娘。
　　
　　“小梅姐姐，我知道有一个成衣铺子新进了一批布料，在赶货，可是人手不够。你要不要接一点活回来做呢，很赚的。”
　　
　　千遥姑娘总是这样，能找到一些女人在家做的细活来，活计都不重，可又能补贴家用。小梅点了点头：“嗯，那谢谢妹子了，我收拾一下，这就跟你去。”
　　
　　她知道，千遥姑娘不是凡人，因为她半夜起床干活的时候，亲眼看到过这个千遥姑娘飞来飞去的跟一些奇怪的生物对打。
　　
　　这些奇怪的生物应该就是所谓的妖怪吧？而千遥姑娘也就是天上派下来保护她的神仙了。自从知道江流儿哥哥是去西天取经后，小梅专门打听过去西天的情况。巷子里最有学问年纪最大的老人家说过，西行的路上非常危险，会有很多妖怪的。当晚她回去后就站在院子里指着天空大骂，说他们让江流儿哥哥一个人去取经，太不讲理了，万一遇到什么危险，她绝对跟他们没完。后来天上就出现一个神仙，很无奈的跟她说，从天庭到西方佛祖那里，都有派人跟着她的心上人，叫她不用担心，倒是要担心担心自己的安危才是真的。
　　
　　她有什么需要担心的吗？当时小梅是莫名其妙。不过，几年后，倒真的有一些奇怪的人找上门来，只是都被隐在半空的神仙收拾了。她这才知道，这些妖怪都想要吃掉江流儿哥哥，说吃了他能长生不老。可是江流儿哥哥身边护卫的几个徒弟太过厉害，所以他们便开始打自己的主意，想劫持自己来威胁取经人。
　　
　　想的美！小梅从那时起就随身带了一把锋利的匕首和一根磨得尖尖的发簪，决心给这些妖怪一个好看的。那个护着她的神仙见她经常磨刀，也很好奇的问过她是为什么。她笑着说，如果那些妖怪敢来，她便一刀宰了他；若是宰不了，就宰了自己，绝不能让妖怪捉了去威胁她的江流儿哥哥。那个神仙无奈的笑笑便消失了，丢下一句话，说她倒是和取经人是天生的一对。
　　
　　那是当然的，小梅承认，听到这句话时，她是很开心的。
　　
　　“喂，你有没有听说，当年去西天取经的御弟和尚回来了！”
　　
　　“是吗，你怎么知道？”
　　
　　“啊呀，你没有看见一早西边的云彩五色缤纷的，听说是金刚亲自护送他回来的呢，想来他一定成佛了！”
　　
　　“那我可得去看看热闹，我活了大半辈子了，还从来没有见过神仙呢！”
　　
　　走在路上，这样的一段对话硬生生的撞进小梅的耳朵，她顿时就愣在那里。御弟回来了，御弟不就是她的江流儿哥哥吗，他终于回来了。
　　
　　千遥担心的拍拍她的肩膀：“小梅姐姐，你没事吧？”
　　
　　小梅猛然一惊，抬起头：“哦，没有事。我们去接了活计便回去吧，明天我还要早起呢。”
　　
　　她不知道自己是怎么回的店，又是怎么将所有的衣服钗环都翻了出来，对着水缸细细的打扮了，还擦了些胭脂，最后，又缓缓的将所有的容妆卸下。
　　
　　江流儿哥哥现在成佛了，还会记得她吗？小梅只觉得心里苦涩，嘴里泛起一股腥甜的气味。呆坐了许久，她轻轻的摇了摇头：不管江流儿哥哥记不记得她，她都是小梅，她会一直在这里，好好的活下去。
　　
　　第二天，她依旧是像往常一般四更天便起床，磨豆子，点卤水，做豆腐，然后打开大门开始做生意。圣僧归来后又被神佛接走的消息已经传得沸沸扬扬了，小梅根本不为所动，只是安静的做着自己的事情，直到那个莽撞的客人撞上自家的大门。
　　
　　“这位客人，您要些什么？”带着笑脸，她开口询问。
　　
　　客人却没有说话，只是久久的看着她，眼里似乎有一些东西在闪光。
　　
　　小梅以为又是个找麻烦的，抬头一看，却也呆在那里。这眉眼，这神态，不正是江流儿哥哥吗？只是，长高了，也瘦了，黑了，而且，还多了头发。
　　
　　“这，这位客人……”小梅不知该说些什么，心里满是期望，可又害怕客人一张嘴，希望就会破灭。
　　
　　“小梅，我回来了。”他淡淡的微笑，仿佛他们是老夫老妻，他早晨出门干活，中午回家吃饭一般。
　　
　　“嗯，回来就好。”她也点头笑了，不管怎么说，江流儿哥哥，你回来就好。



悟空 
　　
　　“空空，怎么今天换你赖床了，我们该走路了！”
　　
　　一大清早的，是谁在吵他？悟空很不耐烦的挥挥手，坐起身来。
　　
　　面前一张放大的笑脸，正是小唐。每天都是他赖床，然后悟空喊他起床的，怎么今天破天荒的悟空赖起床来，所以，小唐同学忙着欣赏这百年难得一遇的空空赖床事件。
　　
　　悟空摸了摸脑袋，叹道：“我有些头疼，今日先休息一天吧。”
　　
　　“噢！”还没有等小唐开口，红孩儿便跳了起来，“我还要去吃昨天那家店里的松鼠鱼！”
　　
　　“去，你空空叔叔不舒服，你还尽想着吃。”小唐揉了揉红孩儿的小脑袋，又担心的转向悟空，“空空，要不要我给你找个大夫回来？”
　　
　　八戒笑道：“师父，你就不要担心了。猴哥怎么可能生病，我看是昨天睡晚了，我老猪也有些犯困。”
　　
　　沙僧道：“师父，你且带红红出去吃鱼，二师兄再睡一觉，我和小白在这里照顾大师兄就是了。”
　　
　　悟空瞪起眼：“我略睡会儿就行了，你们该干嘛的干嘛去，别在这里呆着。”
　　
　　看着小唐带着几个徒弟出门逛街的身影，悟空再次摸了摸脑袋。这里还是有些隐隐作痛，刚才的梦让他一时间恍惚，不知道哪个才是真实哪个才是虚幻。
　　
　　梦里，他似乎又回到了多年前的五行山，看到自己被压在石匣之内，动弹不得。他想去解救，想去叫喊，可面前却仿佛挡了一堵看不到的墙，他告诉自己，没有关系，没多久小唐这个不着调的就会骑着马晃悠悠的过来，还会跟看守人斗嘴，将自己放出来的。可是，面前来的那个人是谁，明明长的跟小唐一模一样，可却明显年纪大了许多，更惊悚的是，他居然一直在念佛，手里不停的转着念珠。
　　
　　“师父，我在这儿！”看见小唐目不斜视的过去，石匣里的悟空大喊出声。
　　
　　不是，他不是小唐！小唐不会这个样子！悟空只觉得天崩地裂。他眼睁睁的看着另一个自己跟着那个和尚远去，却无能为力。
　　
　　如果自己打死了老虎，小唐是会兴高采烈的跑上去剥皮割肉的忙得不亦乐乎的，而不是这个样子双手合十念阿弥陀佛；如果自己打死了打劫的山贼，小唐会装作很怜悯的样子，在山贼边上唠唠叨叨，让他们下辈子投胎的时候眼睛亮一些，然后便会翻山贼的口袋，并美其名曰“劫富济贫”，可这个取经人，却念念叨叨的训斥自己，嗦嗦没完没了。
　　
　　看着这个取经人拿出菩萨给的金箍骗自己带上，并将紧箍咒念了一遍一遍又一遍，而自己疼得在地上打滚，悟空也觉得脑袋生疼生疼的，仿佛也被咒了一般。他从来都不知道原来这个金箍会这么厉害，小唐只是在收红红的时候念过一遍，后来就从来没有念过。
　　
　　可是这里的取经人却完全不同，凡是有什么小事情不合他的意愿，他便会一遍一遍的念着这个紧箍咒，好像从不知道自己的疼痛。
　　
　　八戒和沙僧也都遇到了，可却与他记忆中完全不同。比起小唐，这个取经人完全是一个合格的和尚，一举一动都很有度，每日早晚以及三餐前都会念经，看见妖怪不但不认识，还不肯听他的话，唯独对八戒百依百顺。
　　
　　当看到白骨精那里的时候，悟空已经忍不住了。他打死了妖怪，可那和尚却不承认，反而听信八戒的谗言不停的念咒，还将他赶走。
　　
　　不是的，这个不是小唐，这个也不是小八。小唐只是抽风只是不正经，遇到妖怪的时候还是很听话的，对自己也是百分百的信任；小八只是懒了点贪吃了点，可还是很讲义气的，绝不可能这么落井下石。
　　
　　悟空努力的想让自己从梦境中醒过来，可不管他如何努力，却始终不能动弹，只好眼睁睁的看着自己被那个和尚毫不留情的赶走。
　　
　　黄风怪，百花羞公主，悟空一点印象都没有。对了，因为当时有他在，那种有妖气的地方小唐是坚决不会去的。而这个取经人却不一样，被妖怪捉住了，原因还是贪图人家的衣服。切，如果是小唐的话，他们怎么可能会去愁新衣服？悟空不屑的撇撇嘴。
　　
　　看到取经人被变成大老虎，悟空心里是很高兴的：该，叫你抢小唐的位置！可是，梦里的那个自己又颠颠的跑来，不辞辛苦的降妖除魔，可连一声感谢都没有听到。
　　
　　小唐就不会这样。悟空记得，有一次，他出去调查附近是否有妖怪，忘记了告诉小唐，回来以后小唐发了好大一通火，说是以后再这样就再也不理他了等等。当时悟空自己觉得理亏，也没有辩解什么。可没有想到，事后小唐居然很诚恳的向他道歉，说不应该生他的气，只是太担心了，要他下次出门前一定要打声招呼云云。
　　
　　这样的人才可以被老孙称之为师父，悟空看着另一个自己管那个冒牌货一口一个师父，心里很是不屑。
　　
　　红红根本就没有跟他们在一起，而是跟着观音菩萨走了，还是一步一拜从火云洞拜上南海的，看得悟空心里酸酸的很是心疼。小白根本就没有出现，一直默默的做着马。当初小白当马的时候，小唐是多么心疼，能不骑就不骑，可是这个取经人，却是一直骑在马上，能不走路就不走路。
　　
　　沙僧也不叫瓜瓜了，不多说一句话不多行一步路，只是老老实实的跟在队伍的最后面。对此，悟空已经麻木了。他知道，虽然不擅言语，瓜瓜也是爱笑的爱玩牌的爱热闹的一个人，而不是这样默默无闻毫无存在感的人。
　　
　　这个取经人的眼里毫无情感的波动，似乎天下除了取经之外，就没有什么事情能让他动容；这个取经人逢庙必拜，遇塔必扫，对任何神仙都是恭恭敬敬，没有一丝一毫失礼之处；这个取经人性子软弱，只要稍微被吓一吓就会眼泪涟涟；这个取经人对人友善到迂腐，不管是人是妖，只要装出一副可怜样他必然会心软……
　　
　　这样的取经人才是佛祖一心想要的吧？悟空心知这个取经人若是有成佛的机会，一定会欢呼雀跃感恩戴德，这才是有利于佛祖的把握嘛。
　　
　　这一路上，悟空看得清楚。佛祖是在用不停的磨难在考验他们呢，先是安排好了磨难，然后再挺身相救，显示自己的无上法力。这些，小唐也看得一清二楚，所以才会胡闹，才会想方设法的拖后腿。可是，这个取经人却什么都不知道，而是心怀感激的接受佛祖的垂怜，在悟空看来，真的是，很笨。
　　
　　他不想再看下去了。看着那个冒牌货不停的被妖怪捉，看到自己不停的劳心劳力的去救他，反而得不到什么好。那个冒牌货对他是又害怕又依赖，遇到妖怪的时候就想着他，遇到好事的时候就想着八戒。悟空实在是烦了。
　　
　　就在这时，一个声音响起：“大圣，我本是如来坐下大徒弟金蝉子，因为怠慢佛法而被罚投胎转世，此次取经本来应该是我。”
　　
　　只见半空中一个人影慢慢浮现了出来，脸和小唐一模一样，可那股气势，却完全不同。
　　
　　悟空哼了一声：“你骗谁呢，取经人明明是我师父，是小唐，你弄这些幺蛾子给我看做什么？”
　　
　　金蝉子也不恼，而是自嘲的一笑：“你的师父所占据的肉身，原本应该是这个样子的。如果不是我不愿成佛，魂飞魄散，原本你应该经历的取经路，就是这个样子。”
　　
　　“那，小唐，他……”饶是胆大包天，悟空还是被金蝉子说的话给吓了一跳，难道小唐他是哪个孤魂野鬼不成？
　　
　　“你那师父也是个十世行善的好人，只是由于太过良善，都没有什么积蓄，死后也没有办法给地府的人送人事，所以这辈子虽然平安，却是无父无母。佛祖查过他的前世，他的灵魂又契合我的身体，便让他来顶替我，做了取经人。”
　　
　　难怪，小唐总是会说些奇奇怪怪的话，总是对佛法对神仙不屑一顾，总是惦记着还俗，原来他本来就不是属于这个世界的人，却是被硬拉来顶包的。
　　
　　“你跟我说这些干什么？我告诉你，小唐是我的师父，若是你敢加害他，我定然不会饶你！”想通了这些，悟空的脸沉了下来。他直觉的认为如来一系的都不是好人，不由得把金蝉子的出现往阴谋的方面开始想。
　　
　　金蝉子哈哈大笑：“若我想对他不利，又何苦现身告诉你这些？”说着，他的脸色又黯淡下去：“我是如来的大弟子，本来是前途无量，可仅仅因为听佛法时提出了质疑，就被贬下凡。这生生死死十辈子下来，我也看淡了。现在如来又要靠我去取经，想在东土大唐享有香火，我倒是真的怒了，情愿自己魂飞魄散也不能让他如愿。只可惜，我没有料到会连累到你师父。我的法力也剩下不多，只能给你托这么一个梦，只是希望大圣知道后，对取经人好些，毕竟，他是最无辜的一个。”
　　
　　悟空看着金蝉子渐渐消失的影子，道：“我不管小唐是哪里来的，是什么样的人，我只知道，他是我的师父。”
　　
　　金蝉子似乎笑了一下，随即灰飞烟灭。
　　
　　“空空叔叔，你饿不饿，我有带好吃的点心给你！”悟空尚在回味梦境，红孩儿一头扎了进来，挥舞着手上的小油纸包，一脸的“我好乖快夸我”的样子。
　　
　　跟在他后面进来的小唐则是端着一个托盘，上面放着一个大碗，笑嘻嘻的说道：“空空一定是昨天吹风着凉了，赶紧喝姜汤。”
　　
　　“去你的，老孙可不是你这么个吹吹风就倒的家伙！”悟空额头上冒起了青筋，手一举就敲到了小唐的光头上。
　　
　　“空空，我已经大把年纪了，别再动不动就打脑袋嘛，红红会笑我的。”小唐揉着痛处，一脸的委屈。
　　
　　“哼，你才多大年纪，跟老孙比，那简直是孙子辈的孙子辈！”
　　
　　“喂，好歹我是你的师父，怎么也要给点面子嘛！”
　　
　　“你有半分师父的样子吗？”
　　
　　“大师兄，师父，别吵了，我饿了，我们先吃点心嘛。”
　　
　　“小八叔叔，那可是舅舅特意买给空空叔叔的，你不许抢！”
　　
　　“我偏抢，师父最偏心了。”
　　
　　“小八，你的也有。我让店家做了一大桌子的好菜，晚上让你吃个够。”
　　
　　看着争论不休的小唐和众师弟，悟空觉得心里很踏实。管他什么金蝉子，管他什么前世今生，现在的小唐是他的师父，他老孙只需要快快活活的陪着他就行了。
　　
　　“喂，那是我的点心，小八你怎么全吃了！还有你，瓜瓜，别以为我没有看见你嘴里塞满了！”悟空大叫一声，投入到点心的争夺大战中。



成亲 
　　
　　豆腐西施路姑娘苦等了十二年的未婚夫终于回来了，路姑娘守得云开见月明，终于能嫁出去了。这是这条街最近最大的一个新闻。
　　
　　路姑娘在这里卖了十二年的豆腐，一直是孤身一人，这让附近爱做媒的三姑六婆们情何以堪。可是，不管她们找了什么样的人，路姑娘总是一句“我已经定亲了”来打发大家。后来她雇了崔哑巴，大家还猜测是不是路姑娘守不住寂寞了呢，可没有想到她还是等了下去。
　　
　　难怪路姑娘会看不上她们介绍的人。在小唐亲自上门拜访并感谢过街坊后，三姑六婆们终于明白了。看看人家江公子，风度翩翩一表人才，而且做生意又赚了大钱，对路姑娘又一往情深，简直是打着灯笼也找不到的好男人啊！怎么，没有看到，自从江公子回来后，路姑娘穿着打扮生生的上了三个档次不等啊！不说别的，光路姑娘头上那支金钗上的明珠，就足够普通人家过上半辈子的了。
　　
　　“呼，你的人缘还真好，有这么多人要打招呼的，累死我了。”小唐毫无形象的趴在桌子上，又灌了整整一壶茶。
　　
　　小梅笑道：“没有好人缘，怎么能做好生意呢？”
　　
　　“对啊，还有什么卖煎饼的老吴，卖包子的老林，可都阴阳怪气的，说我好福气。”小唐眨眨眼，语气酸酸的。
　　
　　红孩儿举着一块蜜糕跳了过来：“舅舅吃醋了！”
　　
　　八戒在一旁笑道：“这有什么好吃醋的。师父，你路上遇到的那些狐狸精蜘蛛精老鼠精什么的，足够抵过去了。”
　　
　　沙僧赶紧捂住他的嘴，对着小梅抱歉的笑笑：“师娘，你别听他瞎说，师父一路上都想着你。”
　　
　　小梅微微一笑，语气很温柔：“什么狐狸精蜘蛛精老鼠精的，江流儿哥哥，我们要不要好好谈谈是怎么回事呢？”
　　
　　“呃，你不要听他瞎说，没有的事没有的事啊，”小唐两只手乱晃，又恶狠狠的盯了八戒一眼，“小八，罚你今天晚上不许吃饭！”
　　
　　八戒还要乱叫些什么，却被沙僧拖了出去，悟空和小白也趁机捡走蹲着看热闹的红孩儿，屋里只留小唐和小梅两个。
　　
　　“那个，小梅，听我解释嘛，我对你永远是忠心不二的，那些什么女妖精，虽然长的比你好看，可我都不喜欢！”小唐匆匆忙忙的开始解释。
　　
　　“长的比我好看？”
　　
　　“呃，不是的，你是最漂亮的！那个那个，就是让她们唱歌跳舞而已……”
　　
　　“唱歌跳舞？”
　　
　　“不，不是，就是开个玩笑。”
　　
　　门外，红孩儿不停的摇头：“舅舅平时不是挺能说的吗，怎么紧张成这样？”
　　
　　“唉，看来这和尚是个惧内的。”小白难得笑笑。
　　
　　悟空揪了揪八戒的耳朵：“都是你乱说话。”
　　
　　“可是我说的都是实话啊！”八戒嘟嘟囔囔。
　　
　　“都别吵了，快看啊。”沙僧忽然招了招手，几人一齐从门缝中看了进去。
　　
　　只见门里的两人紧紧相拥在一起，小唐的手搂在小梅的腰上。悟空连忙捂住红孩儿的眼睛，带着众人齐齐退后，看样子已经不能偷看下去了啊。
　　
　　由于有悟空在，银钱方面绝对不是问题。自从知道陈光蕊是小唐的父亲之后，他便去大学士府转了一圈，拎了满满的一包袱金银回来。小唐也用得毫无愧疚，买了一座四进的小院子，并种花种草的好好装修了一番，带着小梅和一帮徒弟搬了进去。
　　
　　不过，现在小唐忙的不是搬家的事，而是成亲。这是他两辈子第一次成亲，他一定要弄得热热闹闹的，从写请帖到办酒席，小唐是忙得不亦乐乎。
　　
　　“小白，你的字漂亮，请帖就麻烦你了啊！”
　　
　　“空空，你脚程快，送帖子的事情就是你了。”
　　
　　“小八，你力气大，帮我搬桌子布置喜堂。”
　　
　　小白翻看着请客名单，不由得抚额：“和尚，你不至于吧。镇元子，小金小银，你都要请啊。”
　　
　　“那当然，我要让他们看看，我有个漂亮能干的老婆！”小唐很骄傲的一挺胸膛。
　　
　　“那你这个请帖是怎么回事？六丁六甲，日值功曹？”悟空挥着手上的请帖，气不打一处来，“你生怕佛祖不知道你擅自还俗娶妻吗？”
　　
　　“人家是佛祖嘛，难道我不说他就不知道了吗？”小唐很无所谓的摇摇手，“这几个人一路上跟了我们这么久，好歹也有点革命友情嘛。”
　　
　　这里乱的一塌糊涂，小梅此时倒是真正的清闲下来了。豆腐坊已经送给了崔哑巴，勤勤恳恳了这么多年后，忽然没有工作做了，倒是万分不习惯。
　　
　　所以，现在她忙着做的事情就是自己做嫁衣，以及带着红孩儿满京城的乱逛。做为一个“大龄剩女”，小梅是很喜欢孩子的，所以，她对红孩儿也是疼爱到了骨子里。红孩儿可是活了很久的小人精了，才相处了几天，他就充分发现了讨好舅舅不如讨好舅妈的道理，表现得分外乖巧听话，毫无羞耻的装着小朋友。
　　
　　对此，小唐是满怀怨恨。他这么多年没有见到老婆，现在好不容易想亲近亲近，拉拉小手亲亲小嘴什么的，可红孩儿总是杵在旁边，尽职尽责的扮演电灯泡。偏偏小梅还护着，让小唐无可奈何。
　　
　　就在这样的纷纷扰扰之中，终于到了成亲的日子。因为有着成亲前不许见面的规矩，早早就来帮忙的铁扇公主将小梅藏了起来。
　　
　　“好姐姐，就让我见一见小梅嘛。你看，我都十二年没有看到她了，现在多看一眼就当是补偿了。”小唐苦苦哀求。
　　
　　“不行，成亲前夫妻就是不许见面，这是规矩。”铁扇公主纹丝不动。
　　
　　悟空笑着揉揉红孩儿的脑袋：“你娘还真是铁面无私啊。”
　　
　　红孩儿无奈的笑笑：“果然只有女人才能管得住小唐舅舅啊。”
　　
　　成亲当天是分外热闹，来了许许多多的客人，从妖怪到神仙无所不包。镇元子带着两个徒弟，铁扇公主带着已然成为妻奴的牛魔王，千遥，小金小银这些收到请帖的就算了，就连许多没有收到请帖的都自动自觉的来凑热闹。曾经变化成小梅的狐狸精，七个蜘蛛精，木仙庵的三个老叟也都来了，就算一些没有能来的如六丁六甲日值功曹什么的，也都凑了份子送了贺礼。
　　
　　到了拜天地的时候，接过红绸带的那一头，小唐激动得手都在微微发抖，这一天，他等了好久好久。
　　
　　虽有悟空挡着，小唐还是被灌了不少酒，醉得歪歪扭扭的走进新房。看着他东倒西歪的背影，红孩儿拉着小白，坏坏的笑：“小白叔叔，我们去闹洞房好不好？”
　　
　　“闹洞房这个词，是谁教给你的？”小白还没有开口，红孩儿已经被铁扇公主拎在手里，“你给我乖乖的去睡觉，闹洞房这种事情还轮不到你做！”
　　
　　哼，娘最会吓唬人！红孩儿吐了吐舌头，他可是看到娘眼里闪闪的八卦光芒的。算了，大不了一会儿再悄悄的溜出来偷听！
　　
　　小唐看着坐在床边的新娘子，嘿嘿的傻笑着。旁边的喜娘受不了了，她还没有见过这么呆的新郎官呢。喜娘将手里的托盘递上，笑道：“新郎官，该掀盖头了。”
　　
　　“哦，对对。”小唐这才如梦初醒，轻轻挑起鲜红的盖头，小梅娇艳的脸便露了出来。
　　
　　红烛高照，映得屋里的影子一跳一跳的，小唐的心也砰砰跳得厉害。喜娘知趣的退了出去，将一室的甜蜜和温暖留给了两个新人。
　　
　　“小梅。”半晌，小唐才傻傻的喊了一声，他老婆真漂亮。
　　
　　“嗯。”小梅的头垂得更低了。
　　
　　“小梅。”小唐又叫了一声。
　　
　　“大师兄，师父这样净是发呆叫名字怎么行？”在窗下偷听的八戒不解了。
　　
　　“嘘，小点声。”悟空竖起一根手指头示意。
　　
　　“小梅，”小唐叫了第三声，“我们赶紧清点一下收到了哪些贺礼吧，绝对都是好东西！”
　　
　　扑通扑通扑通，窗下门外房顶上纷纷传来了跌倒的声音。小梅忍住笑：“好啊，都是你厉害，认识这么多有本事的人。”
　　
　　小唐轻轻的拥住她，在她耳边小声道：“这些人太有本事了，都在偷听，想看我们的笑话呢。”
　　
　　小梅眼睛一转，放大了些声音：“江流儿哥哥，你说，我们先和离，然后再成亲一次，会不会又能收到这么多礼物？”
　　
　　“嗯，有道理。你真聪明，不愧是我的老婆！”小唐笑得奸诈，“以后我们就靠这个方法发家致富了！”
　　
　　悟空终于受不了了，在窗外大声叫道：“小唐，你好好的洞房花烛吧，我将这些人统统带走。别再一头扎到钱眼里出不来，还把师娘带坏了！”



陈光蕊 
　　
　　“老爷，你回来了！”
　　
　　陈光蕊只是淡淡的点了点头，并不理会殷勤的妻子和千娇百媚的妾室，而是坐在那里，自顾自的拿起一盏茶来喝。
　　
　　他续娶的妻室由于出身不高，很是压不住场子，见自家老爷这样一副闷闷不乐的样子，哪里敢惹他，只是默默的退在一旁。可是他新纳的一个小妾则是不然，仗着年轻娇媚，她很有几分持宠而娇。
　　
　　“老爷，是谁惹你不开心了，说出来，也让妾身好为您分忧啊。”那小妾一双柔若无骨的小手抚到了陈光蕊的肩头，整个人仿佛都要化在他身上一般，看得一旁的几个女人暗暗咬牙。
　　
　　“滚！”陈光蕊面色一变，毫不留情的将小妾推倒在地，扭头冲着妻子发火，“这么没规没距的，你是怎么管的家？”
　　
　　陈夫人心里委屈，脸上又不敢显露出来，只是低头认错。陈光蕊也不理他，自己拂袖进入了书房。
　　
　　如果不是皇上总是念叨取经人的事，他压根儿忘记了自己还有一个出家做和尚的儿子。三十年前的夺妻之恨杀身之仇，似乎是一场恶梦，挥之不去。
　　
　　陈光蕊打开一册书卷，却根本一个字都看不下去，脑子里满满的是今天在路上看到的那对小夫妻。
　　
　　男子面如冠玉一表人才，女子柔情似水清秀可人，两人一边细语一边逛街，男子时不时温柔的搀住女子的胳膊，亲密无间，甚是惹人羡慕。
　　
　　这不是重点，重点是，这个男子长得和自己年轻的时候简直一模一样。当时陈光蕊如同雷击，呆呆的坐在轿子里，木然的回到家。
　　
　　怎么会是这样？难道，玄奘他没有选择成佛，而是还俗了吗？若是被皇上知道了，那该如何是好！陈光蕊越想越是烦躁，干脆将书本扔下，在书房里转起圈子来。
　　
　　当初他还是一个春风得意的新科状元，能得到宰相女儿的青睐，是他根本想象不到的。要知道，新科状元毕竟三年出一个，而适龄的宰相女儿则是十几年才有一个啊，并且人家门第高，看上状元的可能性小得很。
　　
　　刚成亲的时候，陈光蕊感觉如在云雾之中。这么美若天仙又温柔贤惠的妻子，简直是他修了八辈子福才能娶到的。可是，到了江州渡口的时候，他才知道事情并没有想象中那么简单。
　　
　　妻子的老情人在渡口等着，用刀威逼他离开，妻子虽然不从，但其中的情意绵绵让那个他看了就火大。若不是自己曾经救过金色鲤鱼，哪里还有命在。
　　
　　这个贱/人！陈光蕊咬牙。贱/人生的儿子也不是什么好货！龙王说这个儿子是和尚，会有大出息。那最好不过了，他可不希望自己的后代身上流着那贱/人的血。所以，当儿子说要还俗时，他第一时间就不同意。反正父为子纲，这个儿子要是敢不听，他就干脆告他忤逆，彻底的将他摆脱。
　　
　　这个儿子果然有出息，被选为御弟，还被派往西天拜佛求经，托他的福，自己也被封为大学士，这可是难得的好机会，没有想到，这个贱/人还给自己留下了一个好儿子。
　　
　　“老爷，老夫人请您过去。”门外，一个小丫头毕恭毕敬的说道。
　　
　　“好，我知道了。”陈光蕊稍微收拾了一下形象，起身往老夫人张氏的房中走去。
　　
　　“母亲，唤儿子前来有何事？”陈母张氏已经年近七十，眼睛也花了耳朵也有些背，所以平时并不太管事。
　　
　　“儿啊，我听说，我们的玄奘孙儿回来了，还成佛了，是不是真的啊？”陈母对这个孙子还是非常牵挂的，无意中听到了消息，便急急忙忙的喊陈光蕊过来询问。
　　
　　陈光蕊扶着老夫人坐下，柔声道：“娘，您都是从哪里听说的，根本没有那回事。”
　　
　　老夫人拉着陈光蕊的手，老泪纵横：“那孩子可是我们陈家的长孙啊，从小还受了那些苦，若是有了消息，你一定要赶紧告诉为娘的，知道吗？”
　　
　　“是，是，儿子记下了。”陈光蕊连忙好言好语的劝说好老夫人，自己又回到书房，闷闷的过了一夜。
　　
　　第二天一早，就听到到处都是乱糟糟的，他本来心情就不好，这下更是火往上撞。
　　
　　“都在干什么，乱七八糟的像什么？”陈光蕊推开房门，大喝一声。
　　
　　“老爷，老爷，不好了，我家又遭贼了！”陈夫人惊慌的叫道。
　　
　　又遭贼了？陈光蕊只觉得头疼不已。前不久家里曾经来过一次小偷，将库房的现银扫荡一空。偏这些钱来路有些不明，不能明目张胆的报官。还好他平时与京兆府尹关系不错，府尹答应他暗中帮忙查案，只是到现在都没有什么消息。
　　
　　“什么东西不见了？”按捺住心中的怒气，陈光蕊沉声问道。
　　
　　一个小妾哭诉道：“老爷，妾身的所有首饰都不见了，都被那天杀的小贼偷走了！”
　　
　　一个通房也哭道：“老爷，奴婢的值钱物事也没有了，就连老爷新给奴婢做的那件折枝衣服也没有了。”
　　
　　“老爷，府里的古董字画，统统没有了，就连我们正房锁在抽屉里的地契田契，也都不见了！”
　　
　　什么？陈光蕊只觉得脑子一阵迷糊。他扶住了墙，恶狠狠的从牙缝里蹦出两个字：“报官！”
　　
　　另一方面，小唐看着满桌子的东西发呆：“空空，你从哪里弄来这么多东西，还很贵重？”
　　
　　悟空满不在乎的撇撇嘴：“你爹那里呗。诺，你现在跟师娘这么恩爱，生个大胖小子是迟早的事，我提前帮你儿子要一些家产。”
　　
　　小唐哭笑不得：“空空，你不要这么痛恨那个人嘛，我都说了，我跟他没有关系的。”
　　
　　什么没有关系？悟空不以为然的笑笑，随即扯开了话题：“不是我一个人干的，小白有帮我放风。”
　　
　　小白在一旁笑一笑：“你爹跟我爹很像。”
　　
　　小唐立刻没有言语了――算了，就当让小白出口气吧。小梅笑吟吟的将刚做好的点心端了上来：“空空，小白，你们辛苦了。先吃点东西，然后去好好的补一觉吧。”
　　
　　“啊，还是师娘体贴。和尚，你祖上积德了。”小白懒洋洋的拈起一块点心送到嘴里，悠闲的喝了一口茶。
　　
　　“那是我老婆，你要是眼馋有本事自己找一个去！”小唐得意洋洋的抓住小梅的手，宣布自己的所有权。
　　
　　“师娘，晚上可不可以烧几条鱼吃，我出去买。”小白根本就懒得理他，直接跟小梅说话。
　　
　　“喂，要吃东西自己煮，不许指使我老婆！”爱妻如命的小唐立刻跳起来反驳。一桌子的金银珠宝在太阳下闪着光，却根本没有人去理会它们。
　　
　　这是大学士府第二次被盗了，而且盗窃数目这么巨大，这种事情当然会惊动皇上。天子脚下发生了这么大的盗窃案，还是御弟的父亲家，皇帝大怒，下命令要求三天内破案。
　　
　　只可惜，悟空做的事情，凡人怎么可能查得出来，倒是给查出陈光蕊家不少违制的事情，例如宠妾灭妻，再例如收受贿赂，贪赃枉法。太宗大怒，下旨将陈光蕊罢官，家产只留少许让他奉养寡母，其他都充公。
　　
　　对此，小唐是一点都不知道。这几个月他每天勤恳的耕耘终于得到了收获，小梅查出有了身孕。天大地大孕妇最大，小唐每天围着老婆以及老婆的肚子转，根本没有闲情去管其他的事情。悟空等人则是更加夸张，天南海北的弄了一堆补品回来，什么千年人参千年何首乌的都是小意思，甚至还有元丹这种珍品。几个人都眼巴巴的盼望着小梅的肚子大起来，并且说好了，如果这是个男孩，便拜悟空为师。对于沙僧提出的辈分问题，大家一致觉得，那就是浮云啊浮云。
　　
　　这么多年顺风顺水的日子过下来，陈光蕊哪里还受得了苦。妻子带着嫁妆和离了，反正不是大户人家的女儿，和离什么的也损不了多大的名声，更何况他还有一项“宠妾灭妻”的罪过，说出去还是他没有道理。两个妾室也带着他所剩不多的财物光速重新嫁人了，就剩下了三个通房丫头，由于卖身契在他手里，不得不留在他身边。
　　
　　一家人租了一个小小的四合院住下，白天陈光蕊出去摆摊给人代写信写状子挣点钱，还好陈母还有一些钱财，才不至于穷困潦倒。
　　
　　这日，他照例出去摆摊，日中的时候，一个通房出来给他送饭，他默默的接过，默默的咽下粗粝的饭菜。已经习惯了，陈光蕊叹了一口气，抬头看了看闪烁的阳光。
　　
　　“啊，那是我的镯子！”那个通房忽然间低呼一声，陈光蕊抬头，却再次呆若木鸡。
　　
　　小唐扶着肚子已经明显突出的小梅，从街旁的一家绸缎铺子走出来，脸上带着笑，仿佛手里的那个是天下最珍贵的珍宝。小梅左手腕上一只虾须镯晃动着，闪闪发光。
　　
　　“那是我的镯子，她是贼！”那通房激动万分的就想冲上去，陈光蕊下意识的将她拉住。
　　
　　旁边卖胭脂水粉的老汉鄙夷的看了她一眼：“这位小娘子，说话要注意一些。知道他们是谁吗，诺，那个绸缎庄就是他们家的。这种有钱人，难道还贪你的首饰不成？”
　　
　　陈光蕊抱歉的笑笑：“唉，以前家里遭过贼，她紧张过度，一看见贵重的东西就会叫是自己的，老人家莫怪，莫怪。”
　　
　　“脑子不清楚就在家里呆着。”那老者丢下一句话后，自顾自的去做生意，陈光蕊则是暗自咬牙。
　　
　　难怪东西会丢得这么莫名其妙，原来是他！陈光蕊记得，这个儿子手下有着不少奇人异士，无声无息的偷东西对他来说应该非常简单。
　　
　　这天，小唐带着已经荣升账房先生的小白在铺子盘账结束，刚走到家门口，便看见一个人拦在他面前，正是陈光蕊。小唐看了他一眼，装没有看见，从他身边绕了过去。陈光蕊大怒：“陈玄奘，难道不认识我了吗？”
　　
　　“陈玄奘？那是谁？”小唐撑着下巴做冥思苦想状，忽然间恍然大悟一般，“哦，我想起来了，成佛了的御弟似乎叫这个名字。”
　　
　　“你还装？难道你都不肯认爹了吗？”陈光蕊步步紧逼。
　　
　　“这位大叔，您认错人了。”小唐很诚恳的回答，眼里一片冰凉，“我姓江，从小就没有爹，只有一个娘，娘过世后，我便是一个人。”
　　
　　“江流儿，别以为我不知道你原来叫什么名字！怎么，翅膀硬了，不但不认爹，还靠着小偷小摸发了财！”陈光蕊冷笑着指了指小唐的宅院，“这也是用我的钱买来的吧，你就不怕我报官？”
　　
　　“小唐，谁在欺负你！”悟空在屋里，早就听到外面的声音，当即蹦了出来。
　　
　　陈光蕊被吓了一跳，随即气得浑身发抖：“好啊，你都养了打手，是不是要让打手来打我啊，你就不怕天打雷劈！”
　　
　　小白一直淡定的跟在小唐身后，现在终于走了上前：“这位老人家，想当初你在龙宫，吃的都是龙肝凤髓，山珍海味这种好东西吧？”
　　
　　陈光蕊一时没有转过弯来，奇怪的看了看小白，粗声粗气道：“我自与我儿子说话，关你什么事？”
　　
　　小白垂下眼帘，嘲讽的一笑：“没有什么。”
　　
　　小唐叹了一口气：“当初，我的问题，还想再问一遍。我娘并没有做对不起你的事，她也想和你好好的过日子，你就不能原谅她吗？”
　　
　　很多很多年以后，陈光蕊才明白那天的对话意味着什么，可当时的他只是为手上的银票和地契而欢喜。
　　
　　他知道，报案是没有用的。皇上更需要一个已经成佛的御弟，如果知道小唐私自还俗，做为报案人的他十有八九也会被灭口；而且，小唐的理由很充足，他说，他拿的是他娘的嫁妆。所以说，小唐肯给他不少钱财和地契，他已经非常满足了。
　　
　　外面吵吵嚷嚷的，陈光蕊努力将自己缩小成一团，躲在角落里，不让乱军发现。他不记得自己活了多少年，只知道，现在是安禄山在造反。
　　
　　难怪那个俊秀的少年莫名的说起了龙宫的食物，他不知道，他竟然能够活这么多年。他的母亲，通房，儿子女儿，孙子孙女，一个个的死在他的前面。他不敢回家，不敢出现在人群面前，因为他是妖怪，他得到了长生，虽然老得已经不像样子，可他依旧活着。
　　
　　唯一的希望，就是当年被他抛弃的大儿子了，可是这个儿子却如同人间蒸发一般消失不见。陈光蕊脑海里忽然浮现出很久很久以前的场景，年幼的儿子站在他面前，满脸的怒气：“娘并没有做对不起你的事情，她也想和你好好的过日子，你为什么不肯原谅她？”
　　
　　“一个失身的贱人，亏她还有颜面活在世上！”
　　
　　是了，当时的他是这么回答的，三十年后他也是这么回答的。现在他才知道，他错了，可是，有用吗？陈光蕊抖抖索索的从兜里掏出半个馒头，撕下一块塞在嘴里，木然的咀嚼着，浑浊的双眼慢慢闭上――他活得好累，如果能够就此死去，那该多好。



花果山的幸福生活 
　　
　　“叫路虎，就叫路虎！”小唐右手握拳往桌子上一敲，这可是他前世深爱不已又买不起只能看着流口水的好车啊，“我是孩子的爹，就要用我起的名字！”
　　
　　“太难听了，小名难道叫小虎子吗，你怎么不给他起名叫阿猫阿狗？”小白第一个提出反驳，做为文武双全的龙王三太子，他实在不能容忍这个平凡到极点的名字。
　　
　　小唐很不服气的跟他争论：“那你起的那些酸溜溜的名字就好啊，我又不是读书人，我就想我的儿子跟小老虎一样很好养活！”
　　
　　“那也不能直接起这么个名字啊，等以后孩子长大了考科举或者出门做生意，这个名字让他怎么好意思见人！”小白据理力争。
　　
　　红孩儿看看这个，看看那个，又看看摇车里睡得正香的小包子，好奇的戳了戳他的脸，笑道：“小唐舅舅，你不是姓唐吗？”
　　
　　悟空正抓着桌上的点心吃着，听了这话，连忙含糊不清的说：“小唐俗家还姓陈呢，生个娃儿还要跟老婆姓。小唐啊，你是把天下男人的脸都丢光了！”
　　
　　小梅坐在摇车边，给孩子缝着小衣裳。初为人母的她浑身上下散发出一种如水一般的温柔美丽，经常让小唐看直了眼。
　　
　　“江流儿哥哥，我知道你想给我们路家留个后，可是孩子跟爹姓，这可是天经地义的。”咬断了手中的线，小梅想了想还是开了口。
　　
　　小唐很无所谓的摇摇头：“姓氏什么的，就是个符号，做不得数的。再说，我凭什么要给陈家留后啊，我们下一个小孩姓唐就是了。”
　　
　　当着这么多人，忽然又扯到下个小孩身上，小梅不由得羞红了脸，呸了小唐一口，自己抱起小娃娃走去了里屋。小唐丝毫没有被讨厌了的自觉，反而沉浸在小梅的眼神里：我老婆给我抛媚眼了，真漂亮啊！
　　
　　悟空看了明显抽风的小唐一眼，无奈的摇摇头。他倒是觉得路虎这个名字满不错的，小虎子什么的也很好听，于是一贯在众人中起做决定作用的大师兄大手一挥，确定了宝宝的名字。
　　
　　由于收到小金小银的消息，说大唐会有女主乱政，所以在悟空的坚持下，大家一起搬到了花果山。不过小唐对传说中的武御姐相当有兴趣，在他的大力要求下，悟空很无奈的去了回皇宫内院，找到了这个据说叫做武媚娘的女人，仔细观察了一番，回来变成她的模样好好的满足了一番小唐的好奇心。
　　
　　将来，小虎子交给我带，我绝不会把他给带成小唐这副德行！悟空看着摇车里白白胖胖的小包子，双手握拳，下定了决心。
　　
　　小虎子三岁的时候，就已经成为了花果山一霸。太上老君很友好的提供了脱胎换骨的丹药，小虎子已经完全不同凡人，而是能拿得动金箍棒，会念个小咒语之类的了。对此，小唐是很乐见的，悟空更是放纵他，红孩儿依旧是一副小孩子的样子，对自己有一个可以陪着玩的弟弟开心得不行，整天带着虎子四处惹祸。所以，花果山能对小虎子有一点限制作用的，只有教他文化课的小白以及他的娘小梅了。
　　
　　“龙公子，小虎子他又欺负我家孩子，你可要管管啊！”山上的长臂猿抱着自己的宝贝小猿猴过来告状，只见小猿猴脑袋上一个大包，一脸可怜巴巴的神情。
　　
　　“好，我知道了，我会教训他的。”小白的额头跳了跳，好好的安慰了一番长臂猿妈妈，将她送出去，转过身来，板着脸道：“你给我出来。”
　　
　　小虎子一脸不情不愿的从里屋出来，对着手指，低着头，小脚还一点一划的：“那个，师父，我不是故意的，他跟我抢果子吃。”
　　
　　“你就少果子吃吗？”小白一副云淡风轻的样子，却让小虎子心里一跳。
　　
　　“我以后不会了……”小虎子立刻承认错误，鼓起小包子脸，瞪着一双水汪汪的大眼睛，表情要多无辜有多无辜。
　　
　　这种表情，用来对付小唐或者空空他们是绰绰有余了，可是对小白完全没有用，小白一指桌上的一叠书：“去，统统抄上一遍。”
　　
　　“不是吧！”小虎子的脸立刻皱了起来，抓住小白的胳膊开始摇来摇去的撒娇，“小白叔叔，好师父，你最好了，可不可以不抄啊。”
　　
　　“不可以。”小白无视他的撒娇卖乖，自己拿起一卷书坐在一旁开始读起来，“我在这里看着你，开始抄吧，抄不完不许睡觉。”
　　
　　当悟空进来的时候，看见的就是这样的情景。小虎子嘟着小嘴，坐在凳子上，委屈万分的抄书，小白悠哉悠哉的坐在一旁监视，还时不时的拿起桌上的水果塞到嘴里。
　　
　　“空空师父！”一看到悟空，小虎子犹如看到救命恩人一般扑了上去，“小白师父要求我抄书！”
　　
　　悟空看着小虎子忽闪忽闪的大眼睛，眼泪在眼眶里打转转，一下子就心软了，对小白笑道：“我也听说了，不就抢了点果子打了个架嘛，不用抄书这么严重的。”
　　
　　小白抚额：“大师兄，你还不知道我到底为什么罚他啊。小猴子的脑袋上那么大一个包，眼圈也青了，还不是他打的？”
　　
　　悟空高兴了，将小虎子高高举起：“虎子厉害啊，那小猴子可是打遍猴群无敌手的，虎子都能打败他，不愧是我的徒弟！”
　　
　　小白劈手将嘿嘿傻笑的虎子夺下，弹了个脑瓜崩：“还笑。我问你，我跟你说过多少次了，打人不许打脸，你忘了吗？”
　　
　　虎子低下小脑袋，闷闷的说：“记得。小白师父说过，打人不许打脸，要打腰啊胳膊啊肚子啊这种痛又看不出伤口的地方。然后，如果别人找上门来算账，一定要先哭出来示弱，或者认错，让别人无话可说。”
　　
　　悟空脚底一滑：“小白，你就是这么教孩子的？”
　　
　　小白笑得狡诈：“怎么，难道我教得不对吗，就你教的好，孩子只会打打闹闹的。”
　　
　　“好好，那小唐的第二个孩子让你教，以后让他们两个比比，看谁教的孩子强！”悟空哪里是个能让人抢白的，当即抢过虎子，两个人又闹到小唐那里。
　　
　　小唐觉得，自从到花果山之后，他的生活就是做衣服以及为众人调解各种各样的矛盾。悟空和小白在虎子的教育问题上已经不是闹过一次矛盾了，每次两人都会握手言和，然后下次再继续争吵。
　　
　　小梅挺着大肚子从屋里出来，手指一点虎子的脑袋：“小东西，又惹得你两个叔叔吵架，还不去道歉？”
　　
　　花果山的最大BOSS出现了，小唐连忙上去搀扶，悟空和小白也不吵了，几个人的眼光都集中在那个大肚子上。“师娘，你小心些，要是你有一星半点的不舒服，小唐会吵死我们！”悟空拉过小虎子，“你小子也不许调皮了，小心伤到你弟弟。”
　　
　　“可是，我比较想要一个妹妹，”小虎子满脸期待的看着自己的娘，伸出一只小手，壮起胆子轻轻的摸了一下那个肚子，一本正经的说道，“妹妹，我是你大哥，你一定要乖，以后大哥带你去花果山上摘果子。”
　　
　　在小唐的第二个孩子出生的时候，八戒和沙僧也都搬到了花果山。八戒正式失恋了，他回去高老庄的时候，他的翠兰早就改嫁了别人，连孩子都生了几个。对八戒的重新出现，翠兰的表现相当经典：她先是惊叫一声，然后便软绵绵的晕倒了过去。对这样一个女人，八戒实在是没有办法再死缠烂打，便去了流沙河找沙僧。而此时的沙僧对做河妖也渐渐丧失了兴趣，又牌瘾发作，便拉上八戒，一同去了花果山。
　　
　　小虎子没有如愿，他添了一个弟弟而不是妹妹。对这个新生出来的软绵绵的小生物，花果山众人都报有极大的兴趣，小虎子每天都来跟弟弟念叨一通自己又做了什么惊天动地的大事，红孩儿则是下定决心，要将自己的三昧真火传给这个会吐泡泡的比小虎子更乖的小宝宝。
　　
　　至于这个宝宝的名字，小唐给他起名叫“唐果”，被众人无情的否决，最后还是小白的提案“无忧”二字被全票通过，只有小唐不乐意，最后大家决定，小名叫果果，这才抚慰了一下小唐这颗受刺激的慈父心灵。
　　
　　这日，小唐接了个大生意。北边山头的魔王要求定制一批战袍，给他手下的小妖们穿，并亲自送了足够的材料过来。这下小唐可是忙翻了，小梅又要照顾果果没有空，悟空从他手下七十二妖洞中挑选了不少细心的小妖怪来帮忙，都是些兔子精啊小鹿精啊什么的，每天在他的裁缝店里跳跳蹦蹦的帮忙裁剪。
　　
　　“没有想到，你还真的还俗了啊。”一个略带嘲笑的声音响起，小唐从布堆中抬起头来，惊喜的笑起来：“小白鼠，是你啊！啊呀，来就来嘛，还带什么东西。”
　　
　　“不要叫我小白鼠！”来者正是白鼠MM，她木然的看着小唐很自来熟的将她手里的礼物接走，不由得又开始火冒三丈。
　　
　　红孩儿刚好带着小虎子从水帘洞里闹了一番后大胜归来，一看见白鼠MM，立刻挤眉弄眼的拍拍虎子的脑袋：“你娘的情敌来了。”
　　
　　“情敌是什么，好吃吗？”虎子抬起头，很疑惑的问。
　　
　　“就是，跟你娘抢……”红孩儿话还没有说完，就被在店里帮忙的沙僧捂住嘴拎了起来。沙僧笑得憨厚：这回，花果山可有热闹看了！



追夫记 
　　
　　“小唐，借地方躲躲。”悟空一头扎进小唐的裁缝店，左右看看，选择了柜台底下空出来的位置。
　　
　　片刻后，一团粉色的影子飘了进来，正是千遥。她草草的对小唐施了一礼：“圣僧，可有看到我家相公？”
　　
　　小唐还没有说话，悟空便从柜台下蹦了出来：“瞎说什么，谁是你家相公？”
　　
　　千遥立刻扑了上去：“相公，你怎么又躲到这里来了！”
　　
　　悟空吓得往旁边一闪，只可惜这一招早就被千遥看穿，她也顺势往旁边一扑，正好落入悟空的怀抱。
　　
　　“喂喂，你放开我，快点！”
　　
　　“不行，你是我的相公，我怎么能放手！”
　　
　　小梅端了一杯茶出来，递给小唐，笑道：“你不管管他们吗？”
　　
　　小唐自顾自的端起茶杯，摇头道：“不用管他们，他们是乐在其中。”
　　
　　“谁乐在其中了？！”悟空和千遥两个同时大吼。
　　
　　“啊呀，还很有默契嘛。”小梅悠闲的望天，秋高气爽，又是一个好天气啊。
　　
　　这样的闹剧在花果山几乎每天都要上演，大家都当做是娱乐节目来看了。千遥紧追不舍，悟空四处躲避，最后一站必然是小唐的裁缝店，然后再被千遥揪出来。
　　
　　“红红哥哥，你说，空空叔叔到底喜不喜欢千遥阿姨啊？”小虎子和红孩儿坐在房顶上下斗兽棋，伸出小脑袋看了看下面的鸡飞狗跳。
　　
　　红孩儿趁机将小虎的几枚棋子藏起来，笑道：“或许你以后要喊千遥阿姨做师娘了呢。”
　　
　　“啊，红红哥哥，你偷我的棋！”
　　
　　千遥是前一阵跟白鼠MM一起搬来花果山的。没有人知道这两个人是怎么混在一起的，不过从那以后，花果山的生活可以用缤纷多彩来形容。
　　
　　首先，白鼠MM给了小梅前所未有的压力。美貌，年轻，且和小唐能说到一起去，小梅觉得，家里需要定一个家规了。
　　
　　于是，小唐同学悲催了。小梅说的很明白，哥哥妹妹什么的，就是暧昧的前奏，所以要将这份前奏扼杀在萌芽状态。还好当年在无底洞的时候，不是悟空就是红孩儿陪在小唐身边，有人证，小唐才可以免除“床头跪”的悲惨命运。但是，还是被罚三天分房睡。
　　
　　而千遥由于照料小梅有功，小唐答应帮她扯红线的，于是悟空的幸福生活也开始了。
　　
　　“大圣，这是我亲手做的芙蓉糕，您要不要尝一尝？”
　　
　　“大圣，你教小虎子辛苦了，喝杯水吧。”
　　
　　“大圣，天气转凉了，这是我给你做的披风，你看看合不合适？”
　　
　　很好，以后的新衣服可以少了空空的份了，小唐乐得少一个活干。虽然悟空逃得辛苦，但看到一向威武神勇的空空吃瘪，简直是太有乐趣了。
　　
　　做为花果山唯一的模范夫妻，小唐的爱妻如命是这附近三山五岳都传遍了的，导致所有的女妖凡是想去人间尝试情爱滋味的，都不约而同的将小唐当做好丈夫模板。以前的穷书生什么的不流行了，居家好男人，特别是成衣铺的小伙计，成了狐狸精之流最爱抛媚眼的好主顾。
　　
　　这日，小梅决定去不远处的傲来国买些日用品回来，小虎子和小果子吵着要去，红孩儿主动举手要求去做护花使者，于是，小梅带着三个孩子大摇大摆的出了花果山。
　　
　　红孩儿使了一个缩地之法，一行人很快就到了傲来国。小梅不解道：“既然红红都会用这个法术，空空他们没有理由不会的。为什么当初你们取经的时候，不用这个法术呢，这样多快。”
　　
　　红孩儿笑道：“当初，在祭赛国，空空叔叔去帮那国王从妖洞找皇后回来，还用草扎了一条龙，让那皇后骑着，一瞬间就到了地方，相差好多路呢。后来小唐舅舅知道了，就一定要空空叔叔再扎一条草龙来给他坐，空空叔叔吃磨不过，才说出真相。原来是为了不让小唐舅舅偷工减料，佛祖做了手脚，对他这些法术不生效。”
　　
　　“啊，佛祖这么坏啊。”小果子坐在小梅怀里，揪着她的衣领，圆滚滚的包子脸瘪着，努力做出控诉的表情。
　　
　　太可爱了，红孩儿蹦起来从小梅手里接过果果，狠狠的在他脸上亲了一口。“哥哥讨厌！”果果嫌弃的擦了擦脸上的口水印，红孩儿再接再厉，啾，又亲了一下。
　　
　　“娘，快看，那是千遥阿姨！”正在一大一小亲来亲去擦来擦去的时候，小虎子忽然指着对面的酒楼叫了起来。
　　
　　小梅抬头一看，果然是千遥，还换了男装，正在一边喝酒一边仔细打量着旁边卖唱的女子。小梅抚额，从怀里掏出一块碎银子交给红孩儿：“红红，你带他们两个去逛逛，不要买太多零食吃，一会儿到这里来找我。”
　　
　　红孩儿答应一声，抱着一个拉着一个，三个孩子兴高采烈的走远。小梅则是走上酒楼，轻拍了一下千遥的肩膀：“千遥姑娘，你在这里干什么呢？”
　　
　　千遥见是她，立刻红了脸，挥手让唱曲子的姑娘下去：“小梅，怎么是你？”
　　
　　“你这是什么打扮？还有闲心听曲子了？”小梅指了指千遥的男装，又笑道，“扮也不扮得像一点，耳朵上还有戴耳环的痕迹呢。”
　　
　　千遥很不好意思的摸了摸耳朵，羞红了脸，小小声的说道：“我听说，人间的青楼楚馆这些地方的女人都非常会讨男人喜欢，所以，我就想来看看。”
　　
　　小梅黑线了：“所以你就来听唱曲的，然后想学习她们怎么讨男人欢喜？”
　　
　　千遥点点头：“大圣总是对我不理不睬的，所以，我在想，如果跟这些人一样，会不会有些不同。”
　　
　　啊，这些妖怪们还真是单纯啊，小梅望天，她总算明白为什么小唐跟他们在一起的时候总有满满的槽要吐了。她喝了一口茶平息了一下自己的心情，笑道：“千遥姑娘，空空到底有什么好，你一定要和他在一起？”
　　
　　千遥带着微笑，似乎陷入了回忆中：“在我刚刚修炼成人形的时候，就听说过大圣的故事，他是我们所有做妖的榜样。他一个人大闹天宫，十万天兵天将都不是他的对手，当时我就下了决心如果要嫁人，就一定要嫁给像大圣这样的英雄。后来，我得到消息，说大圣保着唐朝和尚去西天取经，正好路过我住的木仙庵。我从来没有这么高兴过，每天都打探取经人的行踪，就盼着能早日见到心目中的英雄。”
　　
　　“所以，你对空空完全是英雄崇拜了？你就没有想过，他也会赖皮也会不讲理也会吃喝拉撒睡，是个跟你我一样的普通人？”小梅凉凉的问。
　　
　　“我，我不知道，我就知道，就算大圣有诸多缺点，他依旧是我心目中唯一的大英雄！”千遥眼里闪着光，仿佛背后升腾起万丈火焰。
　　
　　小梅眨眨眼，她不大理解这种感情。在她看来，细水长流，平平淡淡才是真的，就像她和江流儿，认识了这么久，然后成亲，似乎是一件天经地义的事情。
　　
　　“那你准备怎么办呢？青楼楚馆女子的技艺你可是不能学的，她们的招数可不是好女孩子该用的。”
　　
　　“哦？”千遥眨巴眨巴眼，歪歪脑袋，“原来人间的女子这么奇怪啊，还有好女孩子的招数和不好女孩子的招数？”
　　
　　“对对，”小梅无奈的点点头，“这样吧，我回去帮你问问江流儿关于空空的事情，毕竟他们日夜相处了十几年，应该比较了解吧。”
　　
　　“啊，谢谢你，小梅姐！”千遥乐得一蹦三尺高。
　　
　　小梅狡猾的一笑：“那个，今天我是带几个孩子出来买点东西的。”
　　
　　“不管你买什么，都由我付账！”千遥姑娘还是很上路子的，小梅微笑着点点头。
　　
　　小唐哈哈大笑：“你不应该阻止千遥的，应该让她去学学那些技术，看空空怎么办！”
　　
　　小梅敲一下他的头：“跟你说正经的，你看要怎么撮合他们两个呢？”小唐一拍胸脯：“这就包在我身上了！”
　　
　　于是，当天晚上，小梅便去找了千遥，两人彻夜长谈后，第二天，千遥就采取了行动。
　　
　　第一招，如影随形。不管悟空去到哪里，都能看到千遥的笑脸，以及千遥随时提供的点心茶水等等。对此，悟空虽然比较享受，但还是有些烦恼。只是，花果山的大BOSS小梅筒子发话了，如果他胆敢对千遥动手或者表示不满，则由大BOSS手下的一号得力干将小唐同学实施唠叨大法。
　　
　　“喂，你怎么还在这里，我要去处理正事了。”悟空正准备去议事厅，就见千遥俏生生的站在门外等他。
　　
　　“那我陪你一起去吧？”
　　
　　“不要不要，我自己就行！”
　　
　　“还是我陪你吧，你看看，你这衣服也没有穿整齐，头冠也没有带好，我帮你吧。”
　　
　　“你躲开啊，不要碰我！”
　　
　　小唐远远的看着，满意的点点头，看样子，可以实行第二招了。
　　
　　今天出奇的安静啊，悟空从议事厅出来，又到下面的妖洞里转了转，最后回到小唐的裁缝店，跟八戒沙僧打闹了一会儿后，坐定喝茶吃点心。
　　
　　看着悟空一边心不在焉的咬着点心，一边左看右看一副坐不住的样子，小唐笑道：“空空，你在找谁呢？”
　　
　　“呃，不找谁，不找谁，只是觉得太过安静了。”悟空咕咚咕咚的灌了一杯茶，一抹嘴巴，“好了，我去找小果子玩。”
　　
　　“果果在跟他小白叔叔读书呢，虎子在跟红红学法术，你就在这里呆会儿吧。”小唐拍了拍他的脑袋，一脸的怜悯。
　　
　　悟空撇撇嘴：“在你这里有什么好玩，看你做衣服吗，我还不如去找那些猴儿们。”
　　
　　这样的日子过了三四天，悟空终于忍不住了。这天，他又溜到裁缝铺子，先是装模作样的摸摸这块布摸摸那块布，然后扭扭捏捏的问了出来：“小唐，这么多天了，怎么一直没有见到那个女人呢？”
　　
　　“哦？哪个女人啊？”小唐正在忙着裁料子，头也没有抬一个。
　　
　　“切，我去找虎子了，这小子几天没有来跟我学功夫，皮痒了。”悟空不理他，头也不回的冲了出去。
　　
　　小唐看着他的背影，嘿嘿一笑，嗯，是时候实行第三招了。
　　
　　于是，千遥在消失半个月后再度神奇的出现。悟空虽然表面上只是很不屑的切了一声，但眼里的笑意是瞒不了人的。
　　
　　“喂，你走开了，我现在肚子不饿！”
　　
　　“我才不管你饿不饿，这可是我亲手给你做的点心，你一定要全部吃下去！”
　　
　　“谁要吃你这个女人做的点心啊！”
　　
　　“好啊，你不吃我就拿给小八，他一定要。”
　　
　　“你敢！”
　　
　　小虎子，果果和红孩儿坐在房顶上目睹了这一幕的发生。小唐将大富翁研究了出来，现在三个孩子一有空便粘在一起下棋。果果咬着手指头，奶声奶气的说道：“红红哥哥，是不是果果要多个婶婶了？”
　　
　　红孩儿摸摸他的小脑袋，点点头：“嗯，果果真是聪明啊！”