
1

1、第一章 ... 
 
 
　　二十五世纪，随着高科技的进步，这是一个机械战甲的时代，也是一个雇佣兵的时代，许多机械战甲没有办法完成的事，全都由佣兵来做，这是一个热门的职业也是一个危险的职业，只要你有钱，就可以让他们为你做任何事，上战场、暗杀、偷窃等等。。。。。。
　　“勇玑，新任务，你与南新去吧。”队长手里拿过一张纸走到一位17、8岁一脸冷漠的少年面前递给他并说道。
　　“是，队长。”艾勇玑接过那张写明任务目标的纸条看了一眼，然后又还给了队长，转身离开了。
　　“这小子，还是这么不爱说话。”副队长走到队长的面前看着那离开的身影说道。
　　“管太多。”队长横了自己的副队长一眼，丢下一句话也跟着离开了。
　　“喂喂，什么管太多，我那是关心自已的队员好不。”副队长一听，一边不满地抗议着一边追了上去。
　　晚上，一轮弯弯的月牙儿挂在枝头上发出柔和的光芒，默默地注视着底下那或喧闹或宁静的地面，突然，两道人影一闪而过，快的让人以为产生了错觉。
　　两道人影很快速地出现在了一幢豪华的别墅旁，听了听动静，很安静，这里的人似乎都沉睡了，两人没有出声，互相打了一个手势之后，分别向两个不同的方向跑去，很快就消失在别墅内。
　　艾勇玑敏捷地躲过那一道道的防锁线和时不时来回巡逻的护卫，悄悄地潜入了楼里，快速地登上了三楼，这次的目标人物就在那里，他们的任务就是让目标人物消失。
　　这里真的很安静，安静的让人心里产生一种不详的感觉，艾勇玑一边慢慢地向着目标人物的房间潜去，一边小心地戒备着，越近那一股不详的感觉就越重，重的他曾一度想放弃前进，可是不行，这是他的任务，必须完成的任务，如果现在放弃了，那么，以后他在佣兵界将混不下去，没有一个佣兵队伍会用一个半途放弃任务的人，而且，在进入佣兵界时，他也早就把自己的命置之度外了，死，对他来说，也许是一种解脱，在这世上，自己所在乎的人早已不在了。
　　近了，房门近在眼前，艾勇玑慢慢地伸出手，从身上掏出工具，小心地把门打开，没有发出一丝的声音，快速转身闪进了房间，房门再一次关闭。
　　床上躺着一个人，艾勇玑悄悄地走到床边，举起手里的消音枪刚要动手，却突然愣住了，女的？不对吧，任务上明明说是男的啊，自己也不可以走错房间啊，情报出错了？
　　感觉不妙的艾勇玑马上向窗口跑去，可惜已经晚了，房间里的灯亮了，一群人从另一道门走了进来。
　　“想跑？今天你能进来就别想出去。”为首之人，也就是这次的目标人物一脸嚣张地说道，在他的身后，跟着六个持枪的保镖，其中一人还很眼熟，是一个队的队员，这次的情报也是他收集的。
　　“艾勇玑，今天你死定了。”那名队员眼里闪着嫉妒与怨恨的光芒，自己明明比这小子早进佣兵界，可是为什么人人都指定要他出任务，明明一付冷漠不理人的表情，可是却能得到别人的喜爱，凭什么，凭什么自己就要矮他一头，只有这小子消失了，自己才能被人重视，所以，消失吧，小子。
　　艾勇玑只是冷冷地注视着这群人，没有说话，只是在有人开始开枪之前，快速地闪进了边上的一座沙发后面，一时间，激烈的枪声打破了这里的宁静，也吸引了外面巡逻人员的目光，不少人叫嚷着向这个房间跑来。
　　“妈的。”正准备从窗口潜入的南新一听这动静，就知道麻烦大了，行动暴露了，也不再隐藏行踪，开枪打死了几个向这边跑来的护卫。
　　不停地消灭着底下的护卫，心里却担心着，不知勇玑那边的情况如何了，趁着下一波人还没到来之时，南新快速地向窗口攀去，从窗口偷偷地往里望去，只见里面正打的不可开交，勇玑正处于一个不利的位置，对方的人正在步步紧逼，南新趁那些人的注意力全在勇玑身上时，悄悄地翻了进去，找了一个很好的位置，开始援助。
　　“妈的，那边还有一个。”有人发现了目标叫骂道。
　　人被分散了，艾勇玑那边的压力也减少了一些，艾勇玑小心地闪躲着，还击着，慢慢地向目标人物那边靠近，死，也要完成任务，这个人，今天他杀定了。
　　就是现在，艾勇玑眼前一亮，站了起来，向着刚才发现的空隙发出了手中的子弹。
　　“啊。。。。。。”一声惨叫响起，一道人影倒了下去，于此同时，艾勇玑的胸前也中了一发子弹，场面顿时混乱起来。
　　“勇玑。。。。。。”倒下之前，艾勇玑模糊中看到一道人影拿着手中的枪一边怒吼着一边疯狂的扫射，勇玑的脸上难是地露出了一抹浅笑，南新，抱歉，我累了，先走一步了。
　　-------------------------分-------------割----------------线-----------------------------------
　　“娘娘，娘娘，用力啊，再用力，马上就要出来了。”艾勇玑被一阵吵闹声弄醒了，还没等他反应过来就感觉到一股巨大的压力，伴随压力而来的还有一股推力，好难受啊，眼前也是一片黑暗，怎么回事，一时想不明白的勇玑只能本能地顺着那股推力移动着。
　　“出来了，出来了，太好了。”一阵欢快的声音响了起来，艾勇玑感觉到面前一边明亮，随即就被人抱了起来。
　　“放开我。”艾勇玑皱着眉头说道，并转头怒视着抱起自己的人，自己并不喜欢任何人的接近，不过，这个女人是谁啊，一脸的摺子，笑的都开了花，头上还戴着一些奇奇怪怪的东西，这是怎么回事啊？
　　“哭了哭了，孩子哭了。”一道很开心的声音响起。
　　艾勇玑才发现自己刚才所说的话只是一阵婴儿的哭声，婴儿的哭声？这。。。。。。这。。。。。。艾勇玑惊恐地动了动身子，不对劲，太不对劲了，使劲的抬了抬手，只见出现在自己面前的是一只白白嫩嫩的小手，艾勇玑呆了，明明自己不是已经死了吗？自己明明记的自己胸口中了一枪啊，怎么会突然变成一个小婴儿呢？老天，耍人玩啊，自己并不想再活在人世啊，在人世，只有伤害与背叛，寂寞与孤独，自己不想再去品尝这样的滋味。
　　“恭喜太后，皇后娘娘产下了一位小皇子。”产婆抱着孩子跪在地上贺喜道。
　　“好，好，赏。”太后开心地说道，“来，把哀家的小孙儿抱过来让哀家看看，呵呵，长的真是可爱啊，皇玛姆的小乖孙哟。”
　　“呵呵，可不是嘛，太后好福气啊。”桂麽麽笑着说道。
　　“呵呵。。。。。。”太后高兴极了，皇上的儿子本来就少，再加上还有死去的，如今还在的没几个了，好不容易又有了一个皇儿，怎么可能不开心呢。
　　“小乖孙，小乖孙。。。。。。对了，皇上呢？皇后生产，皇上干什么去了？”太后开心地逗着怀里的孩子，突然想到了什么有些不满地问道。
　　“。。。。。。”底下的奴才跪了一地，不敢出声。
　　“哼，是不是又上那个包衣奴才那里去了？”太后冷哼一声，一脸厌恶地说道。
　　“太后息怒，太后息怒。”奴才一边磕头一边连声说道。
　　“去派人通知皇上，就说哀家在这等着。”太后命令道。
　　“喳。”一位小太监急忙爬了起来向外快去。
　　过了好一会，一道身穿明黄色的身影才慢慢地走了过来，看到太后那满脸怒色之后，才急忙上前行礼问候道。“皇额娘。”
　　“哼。”太后冷哼一声，不想理这个儿子。
　　“皇额娘，儿臣刚才正在上书房批阅奏折，并不知道皇后生产之事。”乾隆皇上无奈地说道，当然了，刚才究竟在哪里，没有人敢去查证核实就是了。
　　“算了算了，来看看，是个小皇孙哦。”太后也不愿为难自己的儿子，抱着孩子对皇上说道。
　　“哈哈，好，好，朕的十二哥，赐名为永D。”虽然不喜皇后，可是对于儿子，乾隆还是不讨厌的，毕竟在皇家，儿子那是越多越好啊。。。。。。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　艾勇玑一个人安安静静地躺在自己的小床上，闭着眼睛不哭也不闹，默默地想着前世所经历的一切，为什么要重生？难道自己所受的苦还不够多吗？难道还要再孤独一世吗？
　　五岁前的艾勇玑有一个幸福美满的家庭，美丽坚强的母亲，帅气能干的父亲，那时，一家子生活的很温馨，充满了欢笑，可是随着父亲生意越做越大，钱越来越多，一群群的美女群拥而上时，父亲的心渐渐迷失了，晚上回家的时间也越来越晚了，夫妻间也渐渐出现了争吵。
　　艾勇玑脸上的笑容渐渐少了，笑的温柔大方的母亲也不在了，现在的母亲只是一个一脸哀伤暗自垂泪沉侵在被最爱的人所背叛的悲痛之中，家里的温馨没有了，欢笑也没有了，哀伤充满了以往幸福的家。
　　在艾勇玑五岁那天，父亲带回了一个女人，一个宛如菟丝花一般的女人，怯怯的眼神，满脸的愧疚，一双白皙的手紧紧地抓着父亲的手，这样的女人，让男人充满了保护欲。
　　父亲说的话很简单，这个女人怀孕了，是他的骨肉，所以要接回家好好的照顾，如果母亲不接受，可以离开这个家，从来都没发现，父亲是这么自私的一个人，想要跟母亲离婚，可是却又不想给母亲任何的补偿，带着情人回家，在母亲面前打情骂俏，恩恩爱爱，全然不顾母亲的感受，这还是以前那个让自己所崇拜的父亲吗？
　　那个菟丝花一般的女人远不象表面看起来那样的单纯善良，在父亲面前，她永远都是一付柔柔弱弱、小鸟依人的样子，对着母亲亲切地叫着姐姐，对着自己一脸的慈爱，可是背着父亲，却露出了另一付面孔，对母亲冷嘲热讽，对自己视而不见，有时在父亲回家之时，故意一脸泪汪汪的表情，哀求着母亲的原谅，每当这时，父亲都会大发雷霆，对着母亲一阵吼叫。
　　无奈之下，母亲签下了离婚协议书，带着自己离开了那个地狱一般的家，身上只有一点钱的母亲带着他租了一间小破房子，在家养尊处优惯了的母亲，没有一点的工作经验，没有一家单位会聘用这样的人，钱渐渐地花没了，整日在外奔波的母亲也病倒了，看着躺地床上没钱买药看病的母亲，艾勇玑自己一个人跑出了家门，他要去找父亲，找父亲救救母亲。
　　来到曾经的家，开门的是那个女人，一脸刻薄地看着他，既然离开了这个家，就不再是这个家的人了，是死是活跟这个家再没有一点关系，钱，没有，男人，也不会见你们。
　　艾勇玑睁大眼睛瞪着这个女人，眼里充满了愤恨，都是这个女人，毁了他的家，也毁了他的母亲，看着女人在自己的瞪视下越来越苍白的脸色，艾勇玑小小的心里充满的痛快，这时，父亲出来了，看到扑到自己怀里小声哭泣的女人，狠狠地给了小小的艾勇玑一巴掌，摸着小脸上的巴掌印，艾勇玑狠狠地看着眼前的这一对男女，心里暗暗发誓，今天所受到的，以后，一定会还回去。
　　艾勇玑没能留住母亲，母亲死后，房东把自己赶了出去，无处可去的艾勇玑只能在垃圾堆里捡吃的，常常为了一口吃的跟别的小乞丐打架，经常是遍体鳞伤，在一处垃圾堆里，常常能见到一个小小的身影拖着满身的伤痕在翻找着吃的。
　　终于有一天，小小的艾勇玑浑身滚烫地躺地垃圾堆上，闭着眼睛可是脸上却带着笑容，自己终于可以去见母亲了吗？母亲来带自己走了吗？
　　在小勇玑迷迷糊糊以为自己就要死时，一双温暖的大手抱起了他，把他送到了医院。
　　小勇玑再醒来时，出现在面前是有着一张威严的脸庞，高壮身体的男人，是这个男人路过救了自己，也收留了自己，这个男人是一个刚退下来的优秀雇佣兵。
　　从此之后，小勇玑就一直跟在这个雇佣兵的身边，学着他所教授的一切，格斗技能，野外求生，文化知识等等，这一段时间，虽然很苦，可是小勇玑是快乐的，因为有人陪伴在自己的身边关爱着自己。
　　可惜没几年，老雇佣兵也走了，再一次留下了艾勇玑孤独一人，如今的艾勇玑再不是一个小小的没有生存能力的孩童了，他默默地离开了老佣兵的家，报名参加了佣兵团，走上了佣兵之路，不过，他再也不会和人深交，永远都是独自一人，默默地，静静地坐在一边看着队员们打闹，那是两个世界，自己永远都不会融入进去的欢乐世界。
　　敏捷的反应，优秀的格斗，各国精通的语言，不怕死的精神，让艾勇玑在雇佣兵的世界里慢慢地有了名气，指名让他出任务的人也越来越多，艾勇玑的钱也越来越多，可是他却仍然找不到活着的乐趣。
　　一个偶然的机会，他碰到了那个狠心的父亲，如今已是头发花白，一脸老态，再没有以前的帅气潇洒，原来那个女人骗走了他所有的股份，带着他所有的钱跟人跑了，连孩子也带走了，如今的他，只是一个没有事业没有亲人的孤独老人，看着他眼里的懊悔与愧疚，艾勇玑只是默默地扔下一些钱就离开了，他和他，早已没有任何关系，这世上，自己认可的亲人只有两人，那就是早已不在的母亲与老雇佣兵。
　　艾勇玑让人找到了那个女人，他不会让她逍遥地活着，母亲曾经所受的侮辱，他要让她一一偿还，看着面前一脸惊恐的女人，当着她的面一枪枪打断了她孩子的四肢，听着那不停的惨叫声，听着那不断的哀求声，他露出了久违的笑容，母亲，勇玑为你出气了，你可开心，不过，勇玑不会让她去打扰你的。
　　艾勇玑没有让她死，只是打断了她四肢的骨头，让她一辈子只能躺在床上，吃喝拉撒都需要人伺待，不知道，她现在男人会不会照顾她呢？呵呵，真的很期待呢。
　　再后来，听说那个男人把她们母子赶了出去，让她们自生自灭，听说，没法动弹的她们最后死的很惨，不过，这一切，都跟艾勇玑再没有一点的关系。。。。。。
　　------------------------分-------------------割----------------线---------------------------
　　“娘娘，娘娘，十二阿哥两天没睁眼，也没喝过一口奶了。”负责照顾十二阿哥的奶妈跪在地上不停地磕着头说道，这十二阿哥要是出什么事，自己一家的小命都不保啊，可是不管自己想尽任何办法，十二阿哥就是不睁眼也不张口，如果不是那微微起伏的胸口，自己都以为十二阿哥已经。。。。。。无奈之下，只能报到皇后娘娘这里。
　　“什么，两天了，为什么不早点来报。”皇后娘娘，也就是乌拉那拉氏秀敏怒道，那是自己唯一的孩子啊，如今的皇上早已被一个包衣奴才所迷惑，眼里早已没有了她们母子的存在，不要以为她不知道自己在生产那天皇上没来在什么地方，现在的自己，早已心灰意冷，不再奢望皇上的宠爱，现在的自己，只想跟自己的孩子在这个皇宫里平淡地生活下去。
　　“皇后娘娘恕罪，皇后娘娘恕罪。”奶妈不停地磕着头求饶道。
　　“把孩子给本宫抱过来。”皇后娘娘说道。
　　看着怀里闭着眼睛没有反应的十二阿哥，乌拉那拉秀敏不由地心里非常着急，轻拍着怀里的孩子，叫道，“永D，永D，额娘的小永D，睁开眼睛看看额娘啊。”
　　沉侵在自己思绪里的勇玑根本就没有听到，也许是听到了却不想理会，仍然闭着眼睛一动不动，如果不是那微弱的呼吸声证明着他还活着，乌拉那拉秀敏一定会崩溃的。
　　“去端一碗奶来。”皇后娘娘命令道。
　　很快，奴才就端来了一碗新挤的人奶，皇后娘娘拿起一把小勺小心地喂到勇玑的嘴边，可是不管如何喂，勇玑都不张嘴，奶顺着下巴流了下来，皇后娘娘也不敢用力强喂，把弄坏了勇玑。
　　“永D，张嘴啊，不要吓额娘，额娘如今只有你了，不要离开额娘，张嘴好不好，永D。”皇后娘娘抱着孩子里，心里充满了悲哀，难道，连孩子也要离开自己吗？
　　皇后娘娘脸上的泪水一滴一滴慢慢地滚落到艾勇玑的脸上，流入他的嘴里，尝到嘴里那苦涩的味道，艾勇玑慢慢地恢复了神智，这时，耳边才听到那一声声哭泣的哀求。
　　艾勇玑慢慢地睁开眼睛，看着面前这个女人一脸的泪水，眼里的绝望与痛苦，心刺痛着，当初的母亲也曾露出过这样的表情，这个女人，是自己这世的母亲吧。
　　“永D，永D，你睁眼了，谢天谢地，太好了，不要离开额娘，额娘只有你了，不要离开额娘。”皇后娘娘紧紧地抱着怀里的孩子流着泪水说道，这次，是喜极而泣。
　　感受到这一世母亲的慈爱，感受到这一世母亲眼里那深深的期盼，艾勇玑的心不由地软了，这是自己的母亲，爱着自己的母亲，也许，上天让他重生，就是想让他再次感受到母爱吧，那么，自己就好好的活着吧，以另一种身份，另一种人生，这一世，自己一定会好好的保护母亲，所有伤害母亲的人，自己都不会放过，这一世，自己一定要让母亲生活的幸福快乐，从现在起，自己就是永D。




3

3、第三章 ... 
 
 
作者有话要说：偶把小永D出生的时间提前了十一年，哈哈，虽然父子之间的岁数相差还是大，可是最起码还是年轻了一些，呵呵，亲们不要太计较这个时间问题哦。
 
　　“皇后，皇后，哀家的小孙孙怎么了？”一道威严中带着着急的声音传了过来。
　　“太后吉祥。”屋里的奴才们跪了一地大声地请着安。
　　“起来起来。”太后挥了挥手说道，她现在心里只有她的小孙孙，要知道，现在乾隆现在的儿子可是不多啊，而且这还是现在唯一嫡子，那更是金贵啊。
　　“皇额娘，臣妾给皇额娘请安。”皇后一看，急忙挣扎着想从床上爬起来请安。
　　“好了好了，皇后无需多礼，好好保重自个身体才是。”太后劝阻道，对于这个皇后，自己可是非常喜欢的，是个懂礼守规矩的。
　　“是，皇额娘。”皇后恭敬地应道。
　　“来，让皇玛嬷看看，永D这是怎么了，皇后，听说永D两天不吃不喝的，可有传太医看过，你们这些奴才都是干什么吃的。”太后看着怀里那小小的孩儿，有些心疼又有些恼怒地问道。
　　“太后饶命太后饶命。”伺候十二阿哥的奴才奶嬷嬷们都跪在地上不停地磕着头。
　　“拖出去杖责二十。”太后怒道。
　　“啊，啊。”小永D一听，急忙啊啊地叫道，这事根本就跟那些人没有关系，是自己一心想死。
　　“小永D怎么了，可是想饶了这些奴才？”太后看着怀里的小永D啊啊地叫着，一只小手对着跪在地上的那些奴才不停地挥着，不禁有些好奇地问道，心里却在暗暗地好笑，这么点的小孩怎么可以会听的懂。
　　“啊，啊。”小永D一边叫着一边点头，这些人也挺可怜的。
　　“咦，永D能听懂皇玛嬷的话啊。”太后大喜，这个小永D可真是聪明啊。“好，看在十二阿哥为你们求情的份上，哀家就饶了你们这一回，以后给哀家都仔细着。”
　　“谢太后，谢十二阿哥。”奴才们全都感激地说道。
　　“小永D啊，皇玛嬷饶了这些奴才，那小永D是不是应该喝奶了。”太后慈爱地说道。
　　“啊，啊。”小永D吧了吧小嘴，这求死的欲/望没了，肚子也就感觉到饿了。
　　太后把小永D递给奶嬷嬷，想让她去给小永D喂奶，可是小永D却用自己的小手死死地抓着太后的衣襟不放，不管如何，现在自己的身体虽然还是刚出现的孩子，可是在心理上怎么说都是一个成年男子了，说什么也不要去叼着一个女人的奶/头喂奶。
　　“这。。。。。。这是怎么了。”太后无奈，只能又把小永D给抱了回来。
　　“皇额娘，小永D是不是不喜欢奶嬷嬷啊。”皇后看着小永D两眼盯着刚才的那碗奶有些迟疑地问道。
　　“再去挤一碗奶来。”太后命令道，刚才的那碗都凉了，小孩子还是喝刚挤出来温热的比较好。
　　没一会，一碗温热的人奶被端了进来，太后拿起勺子，小心地喂到了小永D的嘴边，看着小永D慢慢地张开小嘴喝了下去，所有人都松了一口气，原来，只是不愿意叼奶/头喂奶啊。
　　“皇后娘娘，太医来了。”这时，一个小太监进来禀告道。
　　“为何现在才来。”太后怒道，这都多长时间了，小永D都喝饱了，太医才到。
　　“回太后，皇后娘娘，今儿令妃娘娘身体有恙，皇上命太医院所有太医在延禧宫为令妃娘娘看诊。”太医跪在地上也很无辜地说道，他们也只是听命行事啊。
　　“哼，又是那个包衣奴才。”太后有些不满地轻哼道，“过来，给十二阿哥哥看看。”虽然看样子已经没事了，不过还是让太医看看比较放心。
　　“回禀太后，皇后娘娘，十二阿哥没什么大碍，只是身体有些虚弱，好好调养即可。”太医认真诊完脉之后回道。
　　“下去吧。”太后说道。
　　“喳。”
　　接下来的日子，小永D开始了他新的生活，奴才们都很喜欢这个小主子，不仅是因为当初这小主子救了他们，还因为这小主子真的很乖巧听话，从来都不哭不闹，只有饿了尿了才会啊啊地叫两声，而且给小主子换尿布时，小主子还会害羞地用那小手把脸捂起来呢，真的很可爱啊，现在谁都喜欢抢着给小主子换尿布，就是为了看小主子那可爱的一面，想当初在“洗三”的时候，那害羞的小模样还逗的太后、皇后娘娘及其他各位娘娘笑个不停呢。
　　这一段时间，小永D慢慢地了解到了他所处的朝代，原来他重生在了乾隆朝，现在是乾隆五年，而他的父亲也就是乾隆皇帝跟他前世的父亲很象，不爱正妻爱小三的人渣，那个令妃娘娘，在自己“洗三”时见过，跟前世那个女人一样的恶心。
　　小永D知道清朝，当初老佣兵送他上学的时候，他就喜欢看一些历史书籍，知道现在的皇后娘娘，自己的额娘以后会是怎样的悲惨结局，那个令妃是怎样的风光，只是有些奇怪的事，自己的出生好象提前了很多，他记的十二阿哥应该是在乾隆十六年出生的才对啊，算了，不管了，自己既然重生在了这里，那么，就不会让自己的额娘有这样的结局，也不会让自己那么早死，如果真有一天额娘被打入了冷宫，那自己就偷偷地把额娘偷出宫去好了，总之，自己会让额娘幸福就是了，现在首要的就是，自己快快长大，然后再按照老佣兵教自己的方法重新训练自己的这付新身体。
　　不知不觉间，小永D已经一岁了，这期间，皇玛嬷经常来看他，而自己的那个父亲却是一次都没有来看过他，就算来到这皇后的坤宁宫，也只是为了怒骂自己的额娘，对于这个父亲，小永D是非常的不喜欢，甚至说是非常的厌恶的，只会怒骂老婆的男子，而且还是为了一个妃子来怒骂一国之母，就更是人渣之人渣。
　　“额娘的小永D，来，今天小永D可是满周岁了哦，一会要去抓周了。”皇后娘娘微笑着抱着自己的儿子说道，对于皇上，她早已心死，现在她的心里，只有儿子，自己的十二阿哥。
　　乖乖地由着额娘亲自为自己穿衣整装，然后抱着自己走了出去，来到另一座宫殿里，只见里面站满了亲王权贵以及各位娘娘，还有一些小孩子，估计是自己的那些哥哥姐姐们吧，正中央的地上铺着一块布，上面摆满了各种各样的物件。
　　“皇上驾到，太后驾到。”太监高声喊道。
　　“皇上吉祥，太后吉祥。”众人跪下齐声唤道。
　　“哈哈，都起来吧。”皇上开心地挥着手说道，对于这个十二阿哥，因为皇后的关系并不是很喜欢，不过为了皇额娘，还是来了，朕可不愿自家皇额娘不开心。
　　“来，来，小永D让皇玛嬷抱抱。”太后一见到小永D，马上笑开了脸，上前抱着永D说道。“小永D，有没有想皇玛嬷啊。”
　　“啊，啊。”小永D啊啊两声，表示自己很想，他可知道，要想在这后宫里过的好，最主要的还是要抱紧这个太后的大腿啊，毕竟她可是皇上的额娘啊，而且这个太后对自己，是真的疼爱与关心，可以说，在这个后宫里，自己最亲的人就是皇玛嬷与皇额娘了。
　　“呵呵，皇玛嬷的乖孙孙。”太后笑着亲了亲小永D那稚嫩的脸蛋说道。
　　“啊，啊。”小永D羞怒地叫道，就算你是我的皇玛嬷，也不能乱亲我。
　　“哈哈。。。。。。”太后一看，笑的更开心了，这个孙子，还真是可爱啊。
　　“十二阿哥还真可爱呢。”令妃握紧手里的帕子，脸上带着微笑说道，心里却是狠狠的，哼，有什么了不起，还不是不招皇上喜欢。
　　“那是当然，小永D可是最可爱的。”太后冷冷地看了令妃一眼，意有所指地说道，就算将来你生了儿子，也比不上永D。
　　“。。。。。。”令妃狠狠地咬着牙，却不敢出声反驳，只是在心里暗暗地下着决定，将来自己一定要坐上太后之位。
　　“皇上，太后，皇后娘娘，可以开始了。”司仪官上前说道。
　　“好，那就开始吧。”皇上大手一挥说道，赶紧开始赶紧结束，朕还要去陪朕的解语花呢。
　　“来，小永D，看看喜欢什么就拿什么。”皇后娘娘对小永D说道，然后让一宫女把十二阿哥放在了那块布上。
　　小永D坐在布上，左看看右看看，暗暗地撇了撇嘴，真是没新意，真不想抓，可是看了看皇玛嬷与皇额娘那期待的眼神，算了，抓就抓吧，只要她们开心就好了。
　　东爬爬西爬爬，小永D抓起一本书，看看，不认识，扔，拿起一个小盒子，不好看，扔。。。。。。众人都提着一颗心看着这个十二阿哥在那里挑三捡四的，最终终于抓着一把剑不撒手了，众人才松了一口气，再一看，嗨，小家伙，还真贪心，一只小手拖着那把剑，一只小手还想去抓别的，只见一块极品的玉佩被他抓在了手里，还不甘心，又去抓另一支玉簪，众人黑线了，这。。。。。。这是什么啊，那玉簪一看就是女人之物，这个十二阿哥长大以后到底想干嘛。
　　乾隆坐在上位绕有趣味地看着，朕的这个十二阿哥，还挺有趣的嘛。
　　小永D抓着这三样东西，冲着太后与皇后娘娘咧开小嘴笑了，然后慢慢地站了起来，跌跌撞撞地向着太后与皇后娘娘走去，小嘴不停地开合着，象是在说些什么。
　　怕孩子摔了，皇后娘娘急忙上前抱起小永D，只能小永D笑着把那支玉簪放在了皇后娘娘的手里，小嘴慢慢地吐出几个字，“皇。。。。。。额。。。。。。娘。”
　　“永D，永D，你会叫皇额娘了？再叫一声给皇额娘听听。”皇后一听，马上惊喜地叫道，眼里也含着泪花，这是一个为人母的喜悦。
　　“皇额娘。”这一回，小永D叫的很清楚，在场的所有人也都听的很清楚，只见小永D指着皇后娘娘手里的那支玉簪，啊啊地叫了两声，他想说再多的话，可是却说不出来。
　　“这是给皇额娘的？”皇后惊疑地问道，得到了儿子肯定的点头，皇后娘娘笑了，把那支簪子插在了头上，得到了儿子更加欢快的笑声。
　　“皇玛。。。。。。玛。。。。。。嬷。”见到额娘带上了自己送的簪子，小永D又转头冲着太后叫道，抓着玉佩的那只手也不停地伸向太后。
　　“小永D，这个玉佩是送给皇玛嬷的吗？”太后一脸喜悦地抱过小永D，看着小永D把手里的玉佩塞到自己的手上，笑着问道。
　　“皇玛嬷。”小永D点着自己的小脑袋，笑着叫道。
　　“呵呵，永D真乖，那皇玛嬷就收下了。”太后开心地笑着，这个孙子真是惹人喜爱啊。
　　众人都恍然大悟地看着这一幕，这个十二阿哥可真不简单啊，这么小就知道想着太后与皇后娘娘了，不由都上前齐声恭喜道，这边是一片笑声连连，而皇上却是黑着一张脸，因为，那个小家伙没有给朕任何东西，虽然朕并不稀罕，可是却还是觉的被自己的儿子忽视了，哼，果然，跟他额娘一样不讨喜。




4

4、第四章 ... 
 
 
作者有话要说：呃，因为现在是主更V迹文，所以这文是不定期更新的，还请亲们见谅，等月底V迹文完结之后，会日更这篇的。
 
　　时间在飞快地流逝着，转眼间，小永D已经三岁了，在这期间，除了最疼爱自己的皇玛嬷与皇额娘，乾隆皇帝的面他可是一次也没有见到过，那个皇帝好象早就忘了还有他这么一个儿子，而永D呢，对此并不在乎，不来更好，他才不想叫那个男子皇阿玛呢。
　　这期间，除了陪在皇玛嬷与皇额娘身边，逗着她们开心之外，剩下的时间，永D都在按照记忆中老佣兵当初训练自己的方法慢慢地锻练着，自己现在还小，先慢慢来吧。
　　“皇额娘，皇额娘。”三岁的小永D一边叫着一边跑进了坤宁宫，同时脑袋上挂满了黑线，自己好象当小孩子当习惯了啊，举止越来越幼稚了，不过算了，只要皇额娘能开心就好。
　　“永D，慢点，看你跑的满头的汗。”皇后娘娘语气有些责怪地说道，并拿出手帕动作却很是轻柔地为儿子擦拭着那满头的汗水。
　　“皇额娘，永D想出宫去玩。”永D拉着皇后的袖子撒着娇地说道。
　　“不行，你还太小了，不能出宫。”皇后一听，马上严厉地说道。
　　“那为什么十一哥就可以出宫啊。”永D不干了，十一阿哥永w可是跟他同岁的，只比他大了几个月而已，为毛他可以出宫啊，而且自己出宫可是有大事要办的。
　　“十一阿哥出宫是出自己哥哥府里，你出宫去哪里？”皇后有些无奈地说道。
　　“不管不管，皇额娘，您就让永D出去玩嘛，皇额娘。”永D继续撒着娇。
　　“小永D这是怎么了。”这时，一道带着笑意的声音传了过来。
　　“臣妾（永D）叩见皇额娘（皇玛嬷），皇额娘（皇玛嬷）吉祥。”
　　“奴才（奴婢）叩见太后，太后吉祥。”
　　“都起来吧，”太后威严地说道，然后一脸慈爱地把小永D给搂在了怀里。
　　“小永D，来，告诉皇玛嬷，小永D刚才在干什么？”太后一脸笑容地问道。
　　“永D想要出宫去玩，可是皇额娘不同意。”永D有些委屈地说道。
　　“你皇额娘说的对，永D还小，等大了才能出宫。”太后一听，也赞同地说道。
　　“那好吧。”小永D垮着一张小脸有些无奈地说道，好吧好吧，他知道自己现在真的是太小了，没办法，计划还是再等个几年吧，唉。
　　“好了好了，别不开心了，陪皇玛嬷去御花园里走走。”太后一看小永D的表情，有些心疼地说道，对于这个乖巧聪明的孙子，自己是真的很喜欢很疼爱啊。
　　“好，永D扶着皇玛嬷走。”永D很孝顺地说道，对于太后，皇后给予他的亲情，他都一一地记在了心里，也想要一直都守护着这一份难得的亲情。
　　“真乖。”太后笑了，人老了，最是喜欢孙子辈的能陪在自己的身边享受那天伦之乐。
　　御花园里
　　太后与皇后坐在凉亭里一边聊着天一边欣赏着园里的景色，而永D却在假山中跑进跑出地探着险，一群奴才们都不远不近地站着，好随时伺候。
　　“哎哟。”刚从一座假山中探完险跑出来的永D正准备跑进另一座假山之中继续自己的探险之旅时，就撞在了一个有些硬的什么东西之上，反作用力之下，小永D不可避免地摔在了地上。
　　好痛啊，屁/屁好痛啊，小永D坐在地上，小手抚着自己的小屁/屁哀怨着，一双黑亮的大眼里溢满了泪水，要掉不掉的，更是惹人心怜。
　　“小十二。”还没等永D明白是怎么回事时，头顶上就传来了一道惊讶地叫声。
　　小永D泪眼蒙蒙地抬起头一看，在心里暗暗地撇了撇嘴，原来是那个专爱往小三女人那里跑的五阿哥啊，真是讨厌。
　　已经十一岁的五阿哥永琪正皱着眉头看着坐在地上的十二阿哥，这个皇玛嬷很是疼爱的孙子，心里不免有些嫉妒，哼，自己是皇阿玛最喜欢的儿子，本来也应该是皇玛嬷最喜欢的孙子才对，都是这个小子，抢走了皇玛嬷的喜欢，太讨厌了。
　　“十二，你在干什么，身为阿哥，怎么可以如此玩闹，真是有失体统。”五阿哥永琪一脸严肃地训道，而在他的身边则站着两个奴才，见到阿哥没有行礼不说，反而是一脸高傲地看着五阿哥训斥自己的弟弟，脸上是满满的幸灾乐祸。
　　而且从他们所站的位置来看，刚才撞倒自己的就是站在最边上的那个奴才，可是这个奴才并没有因为撞倒阿哥而惶恐地跪下求饶而是一直倨傲地站在那里动也不动。
　　永D的眼珠转了转，那两个奴才他知道，以前远远地看到过，也听自己的贴身小太监小林子说起过，是那个小三女人的亲戚，也是五阿哥的伴读，是福什么的。
　　哼哼，敢撞本阿哥，敢不给本阿哥行礼，敢看本阿哥的笑话，本阿哥饶不了你们，悄悄地打量了一下自己的位置，很好，离皇玛嬷她们不是很远。
　　打定好主意之后，小永D嘴一撇，放开嗓子大声地哭喊起来，“哇。。。。。。皇玛嬷，皇额娘。。。。。。”哼哼，反正自己现在是小孩子，小孩子就要用小孩子的办法来解决问题。
　　而正在凉亭里聊的开心的太后与皇后两人，突然就听到自己最疼爱的孩子的哭叫声，是那么的悲惨，马上脸色一变，站了起来，带着一群奴才向着哭声急忙走去。
　　“喂，小十二，别哭啊，你别哭啊。”五阿哥毕竟也不大，本来也只是想摆摆哥哥的架子训训这个自己有些嫉妒的弟弟，可是却听到了十二阿哥那凄惨的哭叫声，马上吓的变了脸色，急忙哄劝道。
　　“哇。。。。。。”不听不听，让你训我，让你的奴才撞了我不给我行礼道歉，让你没事往小三女人那里跑，我哭我哭，555555屁/屁真的好痛啊。
　　“这是怎么了，这是怎么了，永D怎么坐在地上了。”太后一到，一眼就见到了坐在地上哭的凄惨的乖孙儿，马上心疼地叫道。
　　“永D。”皇后也一脸心疼地叫道，看着自己一向护在手心里的孩子哭的一把泪一把鼻涕的，做为母亲，没有不心疼的。
　　“永琪给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥，给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”永琪一见，马上跪下行礼道，脸色也有些苍白，没想到皇玛嬷与皇额娘会在。
　　“奴才给太后请安，太后吉祥，给皇后娘娘请安，皇后娘娘吉祥。”福尔康与福尔泰也急忙跪下行礼道，在太后与皇后面前，他们还是不敢太放肆的。
　　只可惜太后与皇后现在都没功夫理他们，现在她们的眼里，只有那个受了委屈的小永D。
　　“永D，乖，告诉皇玛嬷，这是怎么了。”太后心疼地一把把小永D给搂进了怀里问道。
　　“你们是怎么伺候十二阿哥的，为什么十二阿哥会坐在地上。”而皇后则是严厉地质问着听到哭声而急忙跑来，现在跪了一地，专门照顾十二阿哥的奴才们。
　　“皇后娘娘饶命，皇后娘娘饶命。”奴才们不停地磕着头，求饶道，是十二阿哥不让他们跟在身边的，可是做为奴才，这些话哪里敢说啊。
　　“不。。。。。。不关他们的事，555555是。。。。。。是。。。。。。是他把永D撞倒的，555555五哥还训我，555555永D屁屁痛。。。。。。”缩在太后的怀里，小永D小手指着刚才撞倒自己的福尔康一脸委屈地说道，时不时地还抽泣两声。
　　“永琪，你是怎么当哥哥的，弟弟被奴才撞倒了，你不但不把弟弟扶起来，还训斥弟弟，你的兄友弟恭就是这样学的。”太后一听，对着永琪怒斥道。
　　“皇玛嬷恕罪，尔康他不是故意的，而且。。。。。。”永琪一听，马上辩解道，尔康可是自己的好兄弟，才不是什么奴才呢，皇玛嬷怎么可以这样说尔康。
　　“来人啊，把这个撞伤主子的奴才拖下去杖责二十。”太后可不听永琪这一套，大声命令道。
　　“喳。”待卫们应道，上来两人抓着福尔康就拖了下去。
　　“皇玛嬷，不要啊。”永琪一见，急忙大声叫道，并想上前去阻止待卫们的动作。
　　“放肆，永琪，难道哀家还不能处置一个奴才吗？”太后怒了，经过九龙夺谪过来的人，那一怒，威严之气尽显，吓的奴才们跪了一地，就连永琪也不敢再多话了。
　　“妾身叩见太后，太后吉祥，叩见皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”这时，一个柔柔弱弱的女子走了过来，恭敬地行礼道。
　　“起吧。”太后淡淡地说道。
　　“太后恕罪，都是妾身的不对，是妾身没有教育好尔康，以至于尔康惹怒了太后，还请太后责罚。”令妃娇弱地跪在地上，没有起来，反而磕着头请罪道，眼里满是泪水。
　　“皇额娘。。。。。。屁屁痛。。。。。。困。。。。。。”依在太后怀里的永D一脸困倦地对着皇后说道，一看到这个小三女人，心里就一阵的隔应，不想看到这个小三女人的装腔作势，反正有皇玛嬷，那个福什么的一定会挨板子就是了，还是走吧，而且还真的是困了，玩了那么久又哭了那么久，真是累啊。
　　“皇后，把永D抱回去找太医看看，永D也困了。”太后把怀里的小永D交给皇后说道。
　　“是，皇额娘。”皇后一脸心疼地抱着永D走了，对比惩罚这些奴才，还是自己的儿子比较重要。
　　而跪在地上的令妃，则一眼嫉恨地瞪视着皇后的离开，总有一天，总有一天，我要坐上那个位子，那拉氏，你这个笨女人，除了家势，你有哪点比的过我。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　皇后抱着小永D刚走没多久，一道明黄的身影就出现在了御花园里，那是听到令妃派去报信的奴才的话而匆忙赶来救场的乾隆。
　　“儿臣叩见皇额娘。”乾隆皇上对着自己的额娘打了个千说道。
　　“皇上无须多礼，起来吧。”太后微笑着说道。
　　“皇额娘，哪个奴才又惹皇额娘生气了，儿子替您惩治，可千万别气坏了身子。”乾隆恭敬地说道，对于自己的母亲，他还是很孝顺的，毕竟大清可是以孝治天下的。
　　“没什么的皇上，只是一个不长眼的奴才而已，撞倒了小主子不知认错，还敢教唆自家的主子训斥小主子，哼，不过是一个包衣奴才而已，还真以为自己以飞上枝头变主子吗？”太后口气轻蔑地说道，眼睛却是看着令妃，那话里的意思是对谁说的，聪明的人可都明白。
　　“皇玛嬷，皇阿玛，饶了尔康吧，他不是故意的，皇阿玛，您这么仁慈，这么高贵，一定不会忍心怪罪尔康的对不对。”五阿哥永琪一看到乾隆来了，马上开口求饶道，自己可是皇阿玛最喜爱的儿子，而皇阿玛平时可是也很喜欢尔康的，所以，一定不会怪罪尔康的。
　　“不是故意？哀家看他就是诚心的，撞倒了小十二不说跪下认错，还敢就这样任由主子倒在地上，谁给他的胆子敢这样做，令妃吗？还是你五阿哥？”太后威严地说道，自家最疼爱的小孙孙被一个奴才欺负，真真是太可恶了。
　　“太后恕罪啊，妾身没有。。。。。。妾身冤枉啊。。。。。。”令妃跪在地上用手帕抹着眼泪，可怜兮兮地说道。而五阿哥则跪在一旁不敢再出声，如果这要应了，可就真的成了为兄不慈了，五阿哥虽然自大，可却并不是傻子，最起码现在还不是。
　　“皇额娘，这个。。。。。。令妃一向善良美好，她不会做出这种事的。”乾隆皇上一看，心马上软了，赶紧对自已的皇额娘辩解道，自己的爱妃是一个多么善良温柔的人，她可是自己的解语花啊，一定不会这么做的，一定是尔康那个奴才，看着朕平时对他宠爱有加，心开始大了，哼，一定要好好教训教训才是。
　　“皇上，哀家今天可告诉你，这个福尔康哀家一定要惩治，小十二才多大，啊，你可不知道，刚才小十二哭的有多惨，哀家看了，那可心疼啊。”太后对着皇上一脸严肃地说道，眼里是对小十二的心疼。
　　“那是，那是，来人啊，拖下去，按太后说的做。”乾隆马上说道，一个奴才而已，哪有自己的皇额娘重要啊，而且，自家皇额娘有多宠那个小十二，自己又不是不知道，算了算了，只要皇额娘开心就好了，也不知道那个小十二有什么好的，跟他额娘一样不招朕喜欢，哼。
　　看着福尔康被拖了下去，不一会就听到了一声声的惨叫声，令妃与五阿哥虽然心里很是着急担心，可是却也不敢再开口说什么，毕竟连皇上都下命了。
　　“皇额娘，儿子送您回慈宁宫。”乾隆陪着笑说道。
　　“不用了，哀家自己回去，哀家还要去看看小十二怎么样了，皇上去忙自己的吧。”太后笑着说道，皇上给了自己面子，太后心里还是很开心的。
　　“是，皇额娘，那儿子就不送了。”乾隆急忙说道，正好可以好好地安慰安慰自己的解语花，她受委屈了，可是没办法，在皇额娘面前，只能委屈她了，唔，一会多给她一些赏赐吧。
　　目送着太后远去之后，乾隆急忙扶想自己的爱妃，眼里满是宠爱。
　　“皇上。”令妃柔弱地站起来，依在乾隆的怀里，娇嗔地叫道，不时地抛给媚眼给皇上。
　　“令妃啊，走，朕陪你回延喜宫。”乾隆一看，那是欲/火上升啊，还是柔弱的女子让朕喜欢啊。
　　“是，皇上。”令妃微红着脸颊故作羞涩地说道，心里却是暗暗得意，皇上可是离不开自己的，只要伺候好了皇上，哼，皇后算什么，还不是被自己打压的不敢吭声。
　　延喜宫中，一场欢/爱过后，令妃娇柔地依在乾隆的怀里，轻声细语地说道，“皇上，您就饶了尔康吧，尔康真不是故意的，只是轻轻一碰，十二阿哥就摔倒了，还哭的那么大声，尔康当时只是一时被吓住了而已。”言下之意，就是这个十二阿哥太娇气了。
　　“唉，算了，皇额娘最喜欢小十二了，你们啊，以后千万不要去惹他，知道了吗？”乾隆微微皱着眉头说道，听了令妃的话，心里对小十二那是更不喜了，果然那个讨厌的皇后教不出什么好来，不过，看在皇额娘的面子上，也就不跟他计较了，只要能让皇额娘高兴，就当宫里多养一个废人也没什么大不了的，宫里不缺这一口饭。
　　“知道了，皇上。”令妃乖巧地应道，眼里却闪着狠厉的光芒，十二阿哥吗？不知道你是否可以平安长大呢？要知道，宫里早夭的孩子可不少啊。
　　看着令妃如此的惹人喜爱，皇上再一次压倒，房间里又响起一阵让人面红耳赤的呻/吟与喘/息声。
　　等到心满意足的皇上离去后，令妃收起一脸的柔弱与温柔，冷冷地唤道，“腊梅。”
　　“奴婢在，不知娘娘有何吩咐。”一位年轻的宫女走了进来，跪在地上说道。
　　“去，把那些熏香给小德子送过去，该怎么做他应该明白。”令妃冷冷地吩咐道，眼里是一片狠厉。
　　“是，娘娘。”腊梅恭敬地应道，然后退了出去。
　　坤宁宫偏殿
　　“小林子，这是什么味啊，好难闻啊。”小永D正准备睡觉，突然闻到一股不舒服的味道，于是问道。
　　“咦，是熏香啊，这个小德子，不是告诉他主子晚上睡觉不喜欢熏香的嘛，还点。”小林子左右看了看，然后抱怨道。
　　“小德子？那个新来的。”小永D有些好奇地问道。
　　“是啊，是前不久内务府分派来伺候主子的。”小林子回答道。
　　“哦，那算了，快那个熏香拿走，爷要睡觉了。”小永D老成地说道，可是配上那张小娃娃脸与那奶声奶气的声音，怎么看怎么可爱。
　　“是，主子。”小林子忍着笑说道，自家这个小主子啊，除了在太后与皇后面前是小孩子之外，在别人面前硬是要装出一付小大人的样子来，真真是可爱的不行啊。
　　这一晚，小永D睡很是的香甜，而得到信的令妃，则是气的咬牙切齿，面容扭曲，一批昂贵的瓷器就这样贡献给了土地爷爷。
　　“冬雪，去，打听清楚我们的十二阿哥喜欢吃什么。”令妃语气狠毒地说道。
　　“是，娘娘。”另一名宫女掩住眼里的害怕，乖乖地应道，唉，十二阿哥，谁让你那么受太后的宠呢，奴婢也是没有办法啊，奴婢的弟弟还在娘娘的手里呢。
　　在太后与皇后的宠爱之下，没有人会不长眼的来找这个十二阿哥的麻烦，最起码明面上不行，至于私下有什么小动作就不好说了，就连五阿哥经过上次的事之后，也不再理会这个十二阿哥了，宫里人都知道，这个十二阿哥虽然不招皇上喜欢，可是架不住人家后面那个大靠山啊，就连皇上有时都要听太后的话不是吗？
　　就这样，不知不觉中又过了三年，小永D六岁了，该去上书房学习了，同时也将要搬去阿哥所住了。
　　“永D啊，到了上书房要乖乖听师傅的话，不可以再淘气了。”皇后有些不放心地叮嘱道。
　　“知道了，皇额娘。”永D依在皇后的怀里乖乖地应道。
　　“小林子，照顾好十二阿哥，不然，仔细你的皮。”皇后严厉地说道。
　　“是，皇后娘娘，奴才一定照顾好主子。”小林子急忙跪下应道。
　　“皇额娘，永D可以自己照顾自己。”小永D抬头看着皇后说道，心里暖暖的，有额娘在身边就是好。
　　“就你？小淘气，额娘可不放心。”皇后伸手点着小永D的额头，语气宠溺地说道，眼里也满是笑意。
　　“皇额娘。。。。。。”永D不依地撒着娇，额娘怎么可以这么不相信自己呢，自己可是长大了。
　　“呵呵。”看着怀里的小人儿，皇后的心里充满了感激，虽然皇上不喜欢自己，可是自己却有一个这么可爱的孩子，知足了。
　　上书房的日子是枯燥无味的，也是非常辛苦的，早上寅时（3~5）时就要到上书房，先预习昨日的功课；授读的师傅每日卯时（5~7时）到书房。不仅要学习满洲语文、蒙古语文，还要学习汉语文。
　　因为头一天上学，师傅只是让小永D先学习＜＜三字经＞＞，这个小永D在现代时就学习过，所以并不是很困难，只是那个毛笔字，就。。。。。。毕竟在那个时代，就连钢笔都很少用了，一般都是直接在电脑上打字，然后打印出来，所以这一手的字，那可真是惨不忍睹啊，师傅看了是连连摇头，这个十二阿哥啊，跟同时进上书房的十一阿哥一比，还真是差远了，不过，算了，谁让人家招太后喜欢呢，这个也是不能惹的主啊。
　　小永D趴在桌上一脸郁闷地看着那些写的连自己都不认识的字，小脸纠结着，在心里不停地催眠着自己，这些字不是我写的，不是我写的，一定不是我写的，我怎么可能写出这么难看的字呢，555555我真的不是故意要写成这样的啊。
　　不管小永D如何的纠结，如何的不承认，上午的课就这样上完了，下午则是骑射课，这个小永D是最感兴趣的了，一改上午那郁闷的表情，满脸笑容兴致勃勃地向着教场出发了。
　　到了教场，听着武术师傅专门给自己与十一阿哥讲解着最基本的步骤与姿势，然后就让他们自行训练，转而去监督别的皇子了，小永D兴奋地拿着属于自己的小弓与小箭，看着前方的靶子，站好姿势，努力地瞄准着，哼哼，做为一位现代有名的雇佣兵，这些只是小意思，看我的厉害吧，正当小永D正暗自得意准备射出手里的箭时，有人却偏偏不让他安生，这不，走过来了。。。。。。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“十二，你就是这样射箭的？没有一点的力气，你就是太娇生惯养了，这是不行的，我大清可是在马背上打江山的，你这样怎么配做。。。。。。”如今已经十四岁的五阿哥永琪走到永D的身边一脸鄙视地说道。
　　“。。。。。。”永D一头黑线地看着站在身边一直babababa说个不停的五阿哥，我连一支箭都还没射出去呢，你是哪只眼睛看出我力气不够了，你就是故意来找茬的，是吧？是吧？
　　“算了，五阿哥，十二阿哥可是很娇贵的。”福尔康在一边劝阻道，不过，你确实你不是在火上烧油吗？
　　“哼，你就是被皇后娘娘给宠坏了，以后怎么帮皇阿玛的忙？以后你怎么能担起大任，你真是太让人失望了，十二，你这样。。。。。。”看吧看吧，新一轮的教训又来了。
　　永D看了看那不停地教训着自己还一脸写着我可是真心为你好的五阿哥，再看看站在五阿哥身边一脸幸灾乐祸的福家两兄弟，还有那站在远远的不敢过来怕惹祸上身的其他兄弟与武学师傅，唉，还真是头痛啊，怎么会有这么极品的阿哥和奴才啊。
　　“放肆，五哥教训爷是应该的，他是爷的哥哥，你们只是两个包衣奴才，有什么资格来教训爷，也不看看自己的身份。”永D生气地瞪着那两个不知身份的福家兄弟怒道，五阿哥教训自己，自己只能受着，可是这两个包衣奴才，也想骑到自己的头上，还真是胆大包天啊。
　　“十二，你在说什么，尔康尔泰才不是什么奴才，他们可是我的好兄弟，我们可是比亲兄弟还要亲，小小年纪，你怎么可以就这么恶毒，要知道，奴才可也是人啊，你必须跟尔康尔泰他们道歉。”五阿哥一听，不干了，小十二一定是被皇后娘娘教坏了，小小年纪，怎么可以说出这么恶毒的话来，还是令妃娘娘好啊，又温柔又善良。
　　“才不要，”永D大声地说道，眼珠一转，反正在别人眼里，现在的自己就是一个被人宠坏的孩子，那么就要演好这个身份才行，“我不是奴才，我也不要跟奴才道歉，爷是主子，他们只是奴才。”说完，永D把手里的箭对着福家两兄弟就射了过去，当然了，这支箭是减少了力道的，他现在还是小孩子嘛，虽然如此，但是因为距离问题，那支箭还是射在了福尔康的脚上。
　　“啊。。。。。。哎哟，哎哟。。。。。。”只见福尔康惨叫一声，坐倒在地上痛的直叫唤，脚上还插着一支箭。
　　“哇。。。。。。皇玛嬷，皇额娘。。。。。。”永D一看，心里那叫一个开心啊，不过，脸上却还是装出一付被吓到的样子，大声地哭叫着跑远了，此时不跑等候何时啊，他才不要被五阿哥抓到呢。
　　“尔康，尔康，你没事吧，太医，太医，快去叫太医。”五阿哥永琪现在也没功夫管那个哭着跑走的十二，现在最重要的是自家的兄弟，尔康可是受伤了，哼，到时一定要告诉皇阿玛，让他狠狠地教训教训十二，真是太恶毒了。
　　慈宁宫
　　太后与皇后正坐在一起愉快地聊着天，后宫的女人，悠闲的时间还是很多的，而且皇后也是真心的敬爱着太后，太后本来就喜欢皇后那直爽的性子，现在又因为永D的关系，对皇后那是更加的满意了，婆媳俩相处还是很融恰的，一起聊聊小十二的那些趣事就能让她们乐上半天。
　　“哇。。。。。。皇玛嬷，皇额娘。。。。。。”这时，一道她们很是熟悉却又让她们很是心疼的哭叫声传了过来。
　　“永D。”太后和皇后一听，不淡定了，听听声音，哭的这么惨，是哪个奴才那么大的胆子，敢不要命的欺负皇家阿哥。
　　“皇玛嬷，555555。。。。。。”永D一跑进慈宁宫，也顾不上请安，就一头扑进了太后的怀里寻求着安慰。
　　“永D，永D，这是怎么了，快告诉皇玛嬷，谁欺负你了。”太后这时也顾不上什么规矩不规矩的，眼里只有那受了委屈的小永D，抱着扑在自已怀里的小孙子就心疼地问道，今天永D可是才第一天去上书房啊，就哭着回来了，那些师傅都是怎么回事啊。
　　“哇。。。。。。皇玛嬷，永D不是奴才，永D不要跟奴才道歉，5555555。”永D一边哭一边说道，上眼药啊上眼药，谁不会啊，把脸埋在皇玛嬷的怀里，眼里满是得意。
　　“谁说永D是奴才，你可是大清最尊重的阿哥，是我大清的嫡子，谁那么大的胆子，敢让你给那些低下的奴才道歉。”太后一听怒了，让一个皇家阿哥跟奴才道歉，这是在打爱新觉罗家的脸啊，这是在践踏皇家的尊严啊。
　　“5555555”永D只哭不说话，有些话，可不能自己说啊，那些跟在身后的奴才是干什么用的，就是这时候用的。
　　“小林子，你一直跟在十二阿哥的身边，你来说，这是怎么回事。”皇后娘娘也怒了，敢让本宫的儿子给奴才道歉，还真是太不把本宫放在眼里了，这心也太大了。
　　“回太后，皇后娘娘，事情是这样的，主子。。。。。。”跟在后面一起过来，一直跪在下面的小林子一听询问，马上把所知道的一切都说了出来，包括主子是怎样认真地上学，五阿哥带着福家两兄弟怎样过来找茬，怎样教训主子，特别是那福家两兄弟幸灾乐祸的表情都被他给描述的活灵活现，主子怎样生气等等，全都一五一十地说了出来。
　　“反了反了，两个包衣奴才就敢这么大胆，谁给他们的胆子，还有永琪，对自家兄弟不亲近，反而亲近两个包衣奴才，真是太不象话了。”太后听完整个事情的经过之后，不满地说道，对于永琪更加的不喜了，本来看着皇上喜欢这个永琪，还以为是个有用的，没想到，却是这样的一个人。
　　“皇额娘，您可一定要给永D做主啊，这，这都让两个包衣奴才给欺到头上了。”皇后娘娘红了眼眶，委屈地说道，她知道，因为皇上不喜欢她，连带着也不喜欢永D，那两个包衣奴才敢这么大胆，不就是因为有令妃在后面撑腰吗？令妃那么受宠，就连她这个正宫皇后也要退避三分啊，只是可怜的小永D，要跟着受委屈。
　　“你放心，哀家一定不会让永D受委屈的，”太后看了看怀里还在抽噎的小永D，那叫一个心疼啊，这个孙子，可是自己从小带大的啊，这可是自己的心尖尖啊，怎么可能让两个包衣奴才给欺负了，“来人，去把皇上给哀家叫来，就是哀家找他有事。”
　　“喳。”一个太监应了一声，然后去乾清宫找皇上去了。
　　“555555。。。。。。”小永D一听到皇上要来，不待见皇上，也不愿见到皇上的某人开始越哭越小声，然后慢慢地闭上了眼睛，进入了装睡状态，哼，才不要给你见礼，才不要叫你皇阿玛呢。
　　“皇后，永D睡着了，你先带他回去睡吧。”太后一看，压低了声音对皇后说道，她怕皇后在这里，以皇后那刚硬直爽的性格，又会和皇上大吵起来，那就不好办了，本来皇上就不喜欢皇后了，如此一来，不是更加恶化了吗？
　　“是，皇额娘。”虽然很想留下来，可是看了看脸上还有着泪痕的儿子，还是儿子占了上风，儿子最重要，而且有皇额娘在，她一定不会让永D受委屈的。
　　在皇后抱走永D没一会，皇上大步地走了进来，不过嘛，脸上却是带着一丝不悦的，后面跟着的可不正是那个跟奴才称兄道弟的五阿哥吗？五阿哥的脸上可满是委屈啊，瞧瞧，他还觉的他委屈了。
　　“儿臣见过皇额娘。”虽然心里不痛快，可是乾隆还是很孝顺地上前行着礼说道。
　　“永琪叩见皇玛嬷，皇玛嬷吉祥。”永琪跪在下面行礼道。
　　“皇上，不用多礼，来，坐下，累了吧，国事繁忙，皇上还是要多多保重身体才是啊。”太后对皇上慈爱地说道，对于自家的儿子，虽然有时做的事让自己不满，可是却还是打心眼里喜欢与关爱的。
　　“谢皇额娘，儿子不累。”乾隆笑着说道，对于自家皇额娘，他还是很孝顺的。
　　“皇额娘，不知皇额娘叫儿子过来是有什么事？”坐在太后身边的凳子上，喝了一口奴才送上来的茶，乾隆微笑着问道。
　　“哦，是这样的，哀家只是想问问皇上，什么时候皇家阿哥那么低贱了，需要跟包衣奴才称兄道弟的，还要跟一些奴才秧子道歉，哀家怎么不知道啊，什么时候大清成了奴才秧子的天下了？”太后很是云淡风清地毫不在意地说道，可是那话里的意思，却是让人不容轻视啊，不愧是从一个格格做到太后这个位置上的人啊，怎么可能不厉害呢？
　　“是谁那么大胆？”乾隆一听也怒了，对于一些包衣奴才，可以宠，有些事可以纵容，但是他却决不会允许那些包衣奴才翻身做主子。
　　“小林子，把你刚才所说的再说一遍给皇上听听。”太后淡淡地吩咐道，她刚才可是特意把小林子给留了下来。
　　“喳。”小林子恭敬地应道，再一次描述了一遍在教场所发生的一切，他并不怕五阿哥说什么，因为他说的可是事实，没有一点一丝的添油加醋哦。
　　“皇玛嬷，皇阿玛，你们听我说，尔康尔泰不是奴才，他们是我的好兄弟啊，十二做错了事，就该道歉啊，皇玛嬷，皇阿玛，你们是那么的高贵，那么的仁慈，一定不能纵容十二这么恶毒啊，他小小年纪，就这样恶毒，拿箭射伤尔康，长大了，那还怎么得了，皇阿玛。。。。。。”一直跪在地上被无视的永琪一听，马上站起来大声地说道，眼里充满了委屈与不满。
　　“永琪，哀家有让你站起来吗？”太后淡淡地问道。
　　“皇玛嬷，您是那么高贵，那么仁慈，如果你看到十二射到尔康脚上的伤，一定也会心疼的，皇玛嬷，十二就是占着您的宠爱，才会这么恶毒的，皇玛嬷，您可一定不能再宠着他了。。。。。。”永琪一脸自以为事地劝说道，他以为太后也会跟皇上一样被他几句高贵仁慈给打动呢。
　　“放肆，那个福尔康是什么身份，让哀家一国太后自贱身份去看望他，他配吗？不过是一个奴才而已，还有，哀家要宠爱谁，难道还要经过你五阿哥的同意不成。”太后怒了，皇上，这就是你所喜爱的皇子？
　　在一边听着的乾隆也黑了脸，虽然他很喜欢福尔康不错，不过那也是看在令妃的面子上，没想到，那个奴才心大了，是该好好敲打敲打了。
　　“来人啊，传朕旨意，福尔康福尔泰殿前失仪，不敬主子，革去福尔康御前待卫一职，福尔泰伴读一职，并重打二十大板，着福伦好好管教。”乾隆下着命令，虽然他不喜欢皇后与她的儿子，可是不管如何，那也是皇家阿哥，怎么能让奴才欺负了去呢。
　　“皇阿玛。。。。。。”永琪惨叫着，皇阿玛怎么可以这样呢，尔康尔泰可是你最喜欢的臣子啊。
　　“行了，你下去吧，在景阳宫好好反省反省，禁足三天。”乾隆挥了挥手说道，对于这件事，也就这样轻轻地处理了，毕竟永琪可是自己最喜爱的儿子。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　夜晚的阿哥所
　　“呼呼。。。。。。”永D微皱着眉头急喘着气停止了训练，怎么回事，自己明明都是按着以前老佣兵的训练强度来训练的啊，可是为什么会这样呢，每次都是才练到一半就气喘的练不下去了，难道这个身体真的很虚弱吗？
　　记的以前看那些史书时，好象有提过这个十二阿哥从小就体弱多病，所以才二十多岁就去了，可是也不对啊，小时候自己的身体可是很好的啊，也没见有什么病啊痛啊的，怎么长大了，反而差起来了呢，唔。。。。。。算了，不明白，自己先慢慢来了，先减一半的训练量吧。
　　躺在床上的永D心里有些烦燥，睡不着，算了，不睡了，出去逛逛吧，一会再回来睡好了，悄悄地起身，看着那已熟睡着的小林子，永D并没有叫醒他，而是一个人轻轻地走了出去。
　　夜晚的风很是清凉，让烦燥的心微微地平静了下来，看了看四周，唔，偷偷出去转转好了，正好练练自己的身手，看看能躲过多少待卫，心情变好了的小永D突然起了顽皮的念头，开始闪躲着看守的待卫向着花园跑去。
　　“奴才叩见十二阿哥。”一队正在巡逻的待卫跪下请安道。
　　“起来吧。”永D走出来，很是无奈地说道，唉，又被发现了，这都说不清是第几批了，看来，自己的身手还真是很差啊。
　　受到打击，很是郁闷的永D低着头在御花园里慢慢地走着，不知不觉走到了皇宫最偏僻的一角，等永D反应过来时，眼里是一片陌生的景色，这是哪里啊，一个人也没有，永D有些茫然地看着四周，害怕吗？当然不，只是有些好奇而已。
　　永D开始在四周走动着，咦，那里有个门，走过去一看，锁着的，不知道里面是什么地方啊，借着门缝往里看，可惜太黑了，什么也看不清啊，真是扫兴，算了算了，回去吧，大不了，明天白天再过来看好了，反正又跑不了。
　　打定主意的永D正准备回去睡觉，在转身之际，一阵急风刮过，风中似乎还隐隐带着一丝血腥味，永D机敏地刚想躲，可是没想到那人的速度更快，在小永D还没反应过来之前，就一把捂住了他的嘴，永D只感到自己的身体腾空而起，一眨眼的功夫，自己就出现在了一个陈旧的、空荡荡的屋子里。
　　永D淡定地四处打量着，这里除了一张破床之外什么也没有，也不知道这是什么地方，不过，可以肯定的是还在宫里，那么短的时间，那人是不可能挟着自己出宫的，打量完后，永D的视线慢慢地回到了屋中那个刚才把自己挟来这里的黑衣人的身上。
　　这人有一张绝美精致的容颜，一双微微勾起的桃花眼，更是为他增添了几份妩媚，这样的一个人，绝对可以迷住无数人的眼神，只是现在这张容颜却是苍白的，不过反而容易让人心生怜惜，而且这人的身上衣服上全是斑班血迹，空气里也散发着浓浓的血腥味，让人想吐，看来，受了不轻的伤。
　　“呵呵，小子，胆子不小啊。”黑衣人在永D打量他的同时，也同样在打量着永D，本来以为会看到这个看起来只有六、七岁的孩子眼里的恐惧，随时准备着如果这个孩子开口呼救或是啼哭时就马上灭口，可是没想到，这里统统都没有，有的只是一片淡然，这个孩子，小小年龄，却有如此胆量，还真是不简单啊，他却不知道，永D可算不上是一个孩子。
　　“你是谁，为什么夜闯皇宫，来刺杀皇上吗？”永D随意找了一个比较干净的地方，用袖子挥了挥，把土挥开之后坐了下来，一脸平淡地问道。
　　“切，不要把我当笨蛋，刺杀皇上对我有什么好处。”黑衣人不屑地轻斥着。“至于我嘛，现在还不到告诉你的时候。”
　　“也是，如果你是刺客的话，现在宫里不可能这么安静，那你来这里干什么？”永D仍然平静地问道，不告诉就不告诉，反正以后也不会有什么交际，所以也无所谓。
　　“小子，你不怕我？”黑衣人没有回答永D的问题，只是有些惊讶地问道，眼里闪着一丝趣意的光芒，这个小子，还真是有意思啊。
　　“为什么要怕？”永D奇怪地看了一眼黑衣人问道。
　　“不怕我杀了你灭口吗？毕竟你可是看到了我的长相。”黑衣人一脸微笑着说道，身上却开始散发出淡淡的杀气。
　　“以你的武功，要杀早杀了，还会跟我在这里说这些吗。”永D有些无奈地说道。
　　“哈哈，小子，不错不错，我喜欢，小子，要不要拜我为师啊。”黑衣人哈哈大笑着说道，还好这里是皇宫最偏僻的地方，不然，他的笑声一定会引来待卫的。
　　“不要。”永D淡然地拒绝道。
　　“为什么？小子，你要知道，可是有很多人都想拜我为师的。”黑衣人一脸你真是不识抬举的表情说道。
　　“不要就是不要。”永D坚决地说道。
　　“哎哎，别这样啊，我可是很厉害的。”黑衣人诱惑道，这个小子这么有趣，挺对自己的眼的，一定要拐过来做自己的徒弟。
　　“。。。。。。”永D用怀疑地眼光打量着黑衣人，很厉害？真厉害身上会受这么多的伤吗？真当他是小孩子好骗哦。
　　“喂，你那是什么眼神啊，”黑衣人不满地叫道，“要知道，我可是在几百人的围攻下啊，能这样就已经很厉害了好不好。”
　　“他们为什么要围攻你？”永D心里难得地出现了一丝好奇，问道，几百人啊，没死那还真是很厉害了。
　　“切，不要提那些老杂毛了，一个个还自称什么名门正派，打不过，就叫来几百人围攻我，切，说什么邪教，只是跟他们意见不对罢了，老子创的教，可从来都不胡乱杀人越货的，哪里邪了，只是不愿附和那群虚伪的人而已，就说老子是邪教魔教，老子就邪给他们看。”黑衣人忿忿不平地说道，眼里是对那些的不屑与鄙视。
　　“哦。”永D淡淡地应道，对于这些江湖之事，他不明白也不了解，只是对于眼前之人，虽然只相处了短短的时间，不过，却可以看的出是一个很直爽的人，有什么说什么，就象他的额娘一样，而且也没有对自己做出什么伤害，说明他也并不是什么坏人。
　　“喂，你是小孩子吧，给点反应好不好。”看着永D那淡淡的表情，黑衣人不爽地抗议道。
　　“你再不包扎你就会流血过多而死。”永D根本不理会黑衣人的抗议，只是看了黑衣人一眼说道。
　　“一时半会死不了。”黑衣人看了看自己的伤，有些不在意地说道，以前受过比这还严重的伤也没死呢，这点伤算什么。
　　“时间长了呢？”永D问道，一时是死不了，可是时间长了，流那么多血还不死？
　　“呃。。。。。。那些可恶的老杂毛，他们现在一定还守在宫墙外面，要是能出去就好了。”黑衣人也想到这个问题，他们一直守着，自己出不去，也没有药，那可不就是活活等死吗？
　　“我一会给你拿药来，不过，怎么联络你。”永D无奈地说道，这是给自己找了一个麻烦吗？不过算了，这人也不坏，而且也不会对皇宫里的人不利，能救就救吧。
　　“唔，给你这个，到时你吹这个，我就知道了。”黑衣人想了想，拿出一个小小的口哨说道。
　　“哦。”永D接过来，在黑衣人的帮忙下来到了外面，这时，他才发现，原来他刚才所在的地方就是原来他想着明天再来一探究竟的那个园子。
　　慢慢地走出这里，永D在心里有些为难的想着，怎么才能弄到药呢，看那人的情况，应该都是刀伤之类的，那就是要止血消炎的了，可是自己平时也最多就是小磕小碰的，额娘与玛嬷给的药也大多是消肿化淤之类的，消炎的也有一些，可是止血的却是没有的，也不可能就这样去要啊，那一定会引人怀疑的，这可怎么办呢。
　　快到御花园时，永D突然眼前一亮，转身向着坤宁宫的方向跑去，在跑的过程中，更是一个不小心，摔倒在了旁边的假山石上，锋利的石头狠狠地划过永D的手臂，鲜血马上从一道长长的口子流了出来。
　　“哇。。。。。。皇额娘。。。。。。皇玛嬷。。。。。。”永D坐在地上放声大哭，没办法，他现在还只是一个六岁的小孩子，这样都不哭，那才叫别人怀疑呢。
　　永D的哭声引来了待卫，待卫们一看，急了，这可是十二阿哥啊，太后和皇后娘娘放在心尖上的人啊，于是，待卫队长也顾不得失礼不失礼，抱起十二阿哥就向着坤宁宫跑去，并派人先行前去通知皇后娘娘与太后，一些人则跑去找太医，一时间，宫里是鸡飞狗跳，热闹非凡啊。。。。。。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　坤宁宫
　　“永D，永D，这是怎么了。”得到消息的皇后娘娘一见到人，就马上着急地问道。
　　“哇。。。。。。额娘，痛。。。。。。”永D哭的惨兮兮地说道，在皇后面前，他完全忘了自己的年龄，只当自己只是一个孩子，享受着很久没有的母爱。
　　“乖，不哭了，不哭了，容嬷嬷，太医怎么还没来，那些奴才是干什么吃的，是不是都不想要脑袋了。”皇后娘娘一看到永D胳膊上那不停流着的鲜血，那是心痛万分啊，不由地气急地问道。
　　“怎么了，怎么了，这是。”这时，太后的声音传了过来，本来太后已经准备就寝了，守在外面的奴才一听说是十二阿哥出事，知道太后有多疼这个阿哥，也不敢隐瞒，急忙报了上去，太后一听，也急了，觉也不睡了，马上就赶了过来，那可是自己的心尖尖啊。
　　“皇玛嬷，痛。。。。。。”永D流着眼泪看着这个慈爱的老人，委屈地哭诉着。
　　“乖，乖，不痛啊，这么晚了，永D这是怎么弄的，那些奴才是怎么伺候的。”太后心疼之余也很是愤怒，让自己的主子受伤，这些奴才真是该死，环顾了一周，平时跟在永D身边的奴才一个也没有看到，“那些奴才人呢？”
　　“奴才叩见太后，叩见皇后娘娘，太后吉祥，皇后娘娘吉祥。”这时，小林子等人被宫里的喧闹声给惊醒了，也打听着出了什么事后，马上大惊失色地跑了过来，气还没有喘匀，就听到太后的质问声，急忙进来跪下行礼道。
　　“你们这些该死的奴才，是怎么伺候主子的，主子受伤，你们在哪里，来人啊，拖出去杖毙。”太后怒道，这么不尽心伺候主子的奴才不要也罢。
　　“太后饶命啊，饶命啊，奴才错了，奴才再也不敢了。”一群奴才跪在下面不停地磕着头求饶道。
　　“555555皇玛嬷，永D，永D是偷偷跑出来的，555555他们不知道。”永D一边哭一边求情道，他可不能因为这事而让皇玛嬷惩治身边的人啊，特别是小林子，对自己可很是忠心的。
　　“你。。。。。。你这孩子。”太后很是无奈，宝贝孙子求情怎么可能不给面子呢，可是却也不愿就这样饶过那些奴才，虽然这事不能全怪他们，可是自家的宝贝孙儿受伤了，他们就是有责任，所以惩罚还是要有的，“把那些奴才拖下面打十板以示惩戒，还不谢过你们主子。”
　　“谢谢太后，谢谢十二阿哥。”奴才们感谢地说道，这下不用死了。
　　“叩见太后，叩见皇后娘娘。。。。。。”这时，太医走了进来，跪下行礼道。
　　“好了好了，别跪了，马上来看看。”太后急忙打断了说道。
　　“喳。”太医马上走了过来，小心地为永D检查着伤势，并为他止血消炎包扎。
　　“怎么样？”太后与皇后娘娘齐声问道。
　　“禀太后，皇后娘娘，十二阿哥只是皮外伤，奴才已经给上好药，一会奴才再开几付药，好好休养几天就没事了，”太医如实地回答道。
　　一会之后，喝完了药，永D可怜兮兮地依在太后的怀里，脸上那还未干的泪痕，让他看起来让人心疼不已，一直把他当心尖子疼着的太后与皇后娘娘那更是心疼的不得了。
　　“永D啊，大晚上你不在阿哥所睡觉，怎么跑出来了，还受了伤啊。”太后心疼之余，不免有些嗔怪地质问道。
　　“永D。。。。。。永D做恶梦，想。。。。。。想额娘与玛嬷了，就偷偷跑了出来，天太黑，永D怕，不小心摔到假山上了。”永D一脸害怕与委屈地说道，唉，想他堂堂男子汉，现在却要扮小装可怜，真是不容易啊，永D在心里感慨道，却忘了他现在本来就是一个孩子，根本就不需要扮啊。
　　“你这孩子，做什么恶梦了？”太后与皇后娘娘一听，马上心疼地问道。
　　“永D。。。。。。永D梦见。。。。。。梦见额娘与玛嬷只喜欢小弟弟，不喜欢永D了。”永D眼含着泪水，抬头看着太后与皇后娘娘说道，眼里有着担心与不安。
　　“傻孩子，玛嬷与额娘永远都不会不喜欢永D的。”太后与皇后哭笑不得地说道，这孩子，还跟自己的弟弟吃醋了，呵呵。
　　这几年，皇上虽然不喜欢皇后，对皇后也多是训斥，可是有太后在那里压着，每月的初一、十五还是会按着祖制来皇后这里过夜的，十三阿哥也因此诞生了，对于这个小弟弟，因为知道他小小年纪就会因而死去，所以永D很少跟他有所接触，就怕到时会伤心，既然注定要失去，那就不要去拥有。
　　“这可是你们说的哦。”永D微红着脸有些不好意思地扭着身子嘟着小嘴说道。
　　“是，是，我们说的。”太后和皇后笑着说道，还真是一个孩子啊。
　　“不许笑，不许笑永D。”永D瞪着眼睛嘟着嘴不满地说道。
　　“好好，不笑不笑，呵呵。”太后和皇后都被永D那可爱的样子逗笑了，可是却还要强忍着，不然永D的眼泪可又要下来了。
　　“哼，皇玛嬷和皇额娘笑话永D，永D要回去睡觉了，不理你们了。”永D故做生气地说道，准备下床回阿哥所，这样他才能再偷偷溜出去给那人送药。
　　“好了，你就别折腾了，今晚就在这里睡吧，明天额娘给你向师傅请假，休息几天才去上学。”皇后急忙劝阻道。
　　“是啊，听你额娘的话，好好休息几天。”太后也说道，孙子受伤了，可要好好休息才行。
　　“不行，永D的手没事的，永D不要请假，皇阿玛一直教儿臣们要好好努力读书，不可丢了皇家的脸面，永D要做大清的巴图鲁，永D很勇敢的，永D不要给皇阿玛丢脸。”永D一脸严肃地说道，心里却在暗暗地吐槽道，谁管你丢脸不丢脸啊，谁愿当你这个渣的儿子啊，要不是为了让皇玛嬷高兴，我才不会说这么恶心的话呢。
　　“好，好，不愧是皇玛嬷的好孙儿。”太后一听，实在是很开心啊，这样懂事的孙儿怎么可能不让人喜欢呢，想到这里，又暗暗地埋怨着乾隆，这么好的谪子不疼，专疼那不着调的永琪，那个永琪哪有永D可人疼啊，哼，都是那个包衣奴才搞的鬼，奴才就是奴才，永远都上不了台面。
　　太后与皇后赐了不少的好药，又命那些奴才好好伺候好主子之后，才让永D回去。
　　辞别了皇玛嬷与皇额娘之后，永D看了看身后跟着的一群人，微微皱了皱眉头，又看了看天色，这一番折腾下来，时间也不早了，要快点才行了，不然也不知道那人还撑不撑的住。
　　“你们都先回去吧，小林子，跟我来，我好象掉了东西，和我一想找找。”永D淡淡地吩咐道，小林子是自己的贴身太监，所以药都在小林子这，只要小林子跟着就行了。
　　“这。。。。。。”一群奴才有些迟疑着，刚才太后和皇后才警告过他们的，这万一小主子再出什么事，他们就是有九颗脑袋也不够砍啊。
　　“怎么，爷的话都不听吗？”永D一脸不悦地说道，看着急忙跪下请罪的奴才，他知道他们在担心什么，所以放缓了语气，“放心吧，这不是还有小林子在吗，找到了爷就回去，不会有事的。“
　　“喳。”奴才们一听，马上应道，回去了阿哥所。
　　“主子，您丢了什么？”小林子慢慢地走着，毕竟刚才才挨了十板子，虽然不多也不重，那些人都有手下留情的，可是还是会疼的。
　　“跟我来。”永D带着小林子，慢慢地走着，同时也注意着四周的情况，在没人发现的时候，带着小林子悄悄地来到了那个偏僻之处。
　　小林子跟在永D的身后，心里虽然充满了疑惑，可是却不曾开口询问，主子要做什么，自己只要跟着就好了，自己会一直跟着主子的，自己从小就跟着主子，主子对自己也很好，自己是不会背叛主子的。
　　站在那个冷宫的门口，永D拿出小哨子，放在嘴里吹了吹，眼前马上就出现了那个黑衣人，没等小林子惊叫出声，就被黑衣人给带进了永D原来呆过的那个房间。
　　“小子，动作不慢啊。”黑衣人看着永D笑着说道，他还以为怎么也要等一段时间呢。
　　“上药。”永D不屑地说道，并意示小林子上前去帮忙上药。
　　“这小子是谁？”黑衣人眼里闪着杀意地问道。
　　“小林子，他不会乱说的。”永D淡淡地说道。
　　等黑衣人上好了药，永D让小林子留了一些药下来，就准备走人了。
　　“喂，小子，你真的不愿拜我为师。”黑衣人叫道。
　　“不要。”永D想都不想地就拒绝了。
　　“不拜我为师，你可就命不久哦。”黑衣人淡淡地说道。
　　“你对主子做了什么？”不等永D发问，小林子先急了，怒瞪着黑衣人问道。
　　“不是我对你主子做了什么？而是你主子得罪了什么人才对，让他要对你主子下毒，啊，虽然说只是慢性之毒，可是时间长了，你也活不了多久。”黑衣人漫不经心地说道。
　　“中毒，怎么会呢？”永D也有些惊讶，怎么会呢？这几年他可是一直都很低调的，也不得皇上的宠爱，是什么人要害他呢？
　　“匹夫无罪，怀壁其罪啊。”黑衣人淡淡地说道，眼里却含着深意，经过刚才的混乱，他也知道了这小子的身份，没想到啊，这小子竟然是皇上的谪子呢？
　　“怀壁其罪。。。。。。”永D沉思道，呵呵，是啊，他忘了，不管他如何的低调，如何的不得皇上的宠爱，可是他谪子的身份摆在那里，就是别人的阻碍啊，自己还真是大意了，以为就这样慢慢地长大，然后想办法把额娘带出宫去，不去防碍谁，就不会有事，却忘了额娘的身份，自己的身份，真正历史上的永D，大概也是因为这个原因吧，好一个怀壁其罪啊。。。。。。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　坤宁宫
　　“皇额娘，皇额娘。”一道稚嫩的声音从远处传了过来，一个小小的人影出现在了皇后娘娘的面前。
　　“永D，慢点，小心摔了。”皇后娘娘急忙搂着扑到自己怀里的人儿担心地说道，并温柔地掏出帕子给自家的儿子拭着额头上的汗水。
　　“皇额娘，永D要出宫去玩。”永D拉着皇后的手撒娇地央求道。
　　“不行，你还太小，今天不是放假日不说，你胳膊上的伤虽然没什么大碍了，可是却还是没有好利索呢。”皇后娘娘一听，马上严肃地拒绝道。
　　“师傅病了，下午放了半天假，我的伤已经没事了，额娘，额娘，你就答应了吧，最多额娘多派些人跟着就好了，额娘，永D都六岁了，长大了。”永D不依不绕地拉着皇后的手哀求着。
　　“这。。。。。。”看着自家儿子那水汪汪的大眼睛里满是期待与哀求，皇后的心动摇了，“就算额娘同意了，你皇玛嬷也不会同意的。”
　　“永D去求皇玛嬷。”永D说完，拉着皇后就向太后的慈宁宫跑去。
　　一阵撒娇耍赖加可怜，太后与皇后终于同意永D出宫了，不过却还是不放心地叮嘱着永D一出宫就必须先去找和亲王或是到皇后娘家去，由皇后的哥哥领着才可上街游玩，并同时派了很多的待卫保护着。
　　第一次出宫，永D坐在马车上掀着窗帘子十分好奇地看着这些古香古色的建筑与人来人往热闹非凡的街道，真想马上就下来游玩，可是不行，答应了皇玛嬷与皇额娘的事就一定要做到，唔，直接去果洛玛法家好了，今天出宫最主要就是去探探这个自己从没见过的果洛玛法的底，那天被黑衣人点醒之后，自己拜了师，也明白了自己以前真的是太天真了，那样，在皇宫里是活不长的，为了额娘，也为了自己，自己一定要好好考虑以后该如何走了，而第一步，就是要得到果洛玛法的支持与帮助。
　　跟在身后的待卫在不远处小心地跟着，最后的一名待卫趁人不注意，悄悄地跟身边的人说了一些什么，然后转身溜了，站在马车旁小林子偷偷地对着马车里的永D点了点头，永D会意地笑了。
　　“臣等叩见十二阿哥，十二阿哥吉祥。”佐领那尔布领着府里一干人等都站在门口迎接着十二阿哥，虽然是自己的外孙，可是礼节却还是要的。
　　“果洛玛法，快快请起。”永D急忙说道。
　　那尔布挥退了下人，带着永D来到了大厅，身后跟着自己的两个儿子云海和霍腾。
　　“不知十二阿哥到此所谓何事？”那尔布问道，眼里是探究的光芒，自从女儿当上皇后之后，自己就告诫族里的弟子们都要小心低调处事，而女儿也很少跟家里有什么联系，这十二阿哥为何会突然来到家里。
　　“没什么，果洛玛法，永D想出来玩，可是皇额娘不放心，非让永D到这里来，让纳哈出领着才能出去玩。”永D嘟着小嘴，微微有些不满地说道，一脸的天真。
　　“这样啊，那一会让你两个纳哈出领你出去，好好玩玩。”那尔布笑着说道，虽然心里有着疑惑，不过十二阿哥这样说了，那就是这样吧。
　　“好，不过，果洛玛法，永D第一次来这里，想要四处看看，可不可以。”永D跑下椅子，跑到那尔布的身边拉着那尔布的大手说道，眼里充满了好奇。
　　“好。”那尔布笑呵呵地说道，不管有什么目的，不过这是自己的亲外孙，而且还是这么可爱，自己一定会帮助他的。
　　几人在府里四处逛了逛，看了看天色，然后就由云海与霍腾领着出了门，去大街上游玩了，永D一边开心地笑着，一边四处玩着，看着，并买了不少的东西，满意地打道回宫了，而刚才溜走的待卫也悄悄地潜了回来。
　　玩了一下午的永D累了，回宫之后给太后与皇后报了平安，分发了礼物，又撒了一会娇逗的太后与皇后娘娘开心不已，才回到阿哥所，淋浴之后就躺在了床上，今天真的很累啊，不过也达到了自己的目的，看果洛玛法的表情，就知道，他是喜欢自己，向着自己的，这样就好了，有些事，还是要慢慢来的。
　　半夜，一道黑影以待卫查觉不了的速度闪进了阿哥所，来到了永D的床前，叫醒了熟睡的永D。
　　“小家伙，考虑好了吗？”黑衣人悠闲地坐在床边懒懒地问道。
　　“恩，师父。”永D坚定地点着头，并恭敬地行了拜师礼，这个师父是不是真的如他所说的那么厉害他不知道，他只知道，他要学武，他要有自保的能力，以后才能更加的保护自己所重要的人。
　　“好，好。”黑衣人开心得意地说道。“小家伙，你师父我叫什么不重要，你只要记住，你的师父是江湖上大名鼎鼎的邪毒就行了。”
　　“。。。。。。”这什么破名字，亏师父还这么得意。
　　“呃，好了好了，真是的，一点也不可爱。”看出永D眼里的鄙视，邪毒摸了摸鼻子有些无奈地说道，“给，小家伙，把这个吃了，这可是你师父今天刚拿到的解毒圣药啊，等你身上的毒解了之后，我再教你武功。”
　　“是。”永D拿过药，一点也不惊疑地放进了嘴里，这个人不会害自己的，如果要害就不会等到现在。
　　吃下药之后，一会功夫永D就觉的全身暖洋洋的，很是舒服，可是后来这个温度没降反而越升越高，永D的脸上，身上全是汗水，浑身也热的难受，可是却还是咬牙忍着。
　　高温之后是疼痛，浑身都痛，永D双手紧抓着被子，下唇也被咬破了，可是却仍然没有发出一声声音，坚持住，永D，你还有重要的人要保护，一定要坚持住，永D在心里不停地给自己打着气，鼓励着。
　　邪毒只是坐在床边看着，嘴角带着笑容，眼里却是欣慰，自己还真是没有看错人啊，小家伙，忍忍吧，忍过了，你将会脱胎换骨，自有一番不同。
　　永D在忍耐与迷糊中不知过了多久，那一份高热与疼痛才慢慢地消退下去。
　　“呼呼。。。。。。”永D躺在床上喘着气，过了一会，才慢慢地平复了下来。
　　“不错，小家伙，我没有看错人，那药，不仅可以让你百毒不侵，而且可以增添内力，让你以后在习武上可以事半功倍，现在，按我所说的做。。。。。。”邪毒一看永D平复了下来，才慢慢地开心说道，并开始教导永D。
　　永D按着邪毒所说的做了一遍，感觉很好，以前时不时就疲倦的感觉没有了，只感到精力很是充沛，精神也是前所没有的好，这样一来，在习完师父交的功夫之际，自己还可以把以前耽误的训练也尽快练回来，毕竟那些佣兵的技能也还是有用的。
　　京城
　　“哈哈，纳哈出，永D要这个，这个。”永D拉着一位高大男子的手兴奋地说道，精神好了，出宫的机会也多了，可爱的小永D很快地征服了那尔布一家人的心，云海对这个小侄子那更是喜爱非常啊，自家的儿子都大了，更不会在自己面前撒娇任性了，只是这个小侄子，会在自己的撒娇任性，让云海是打心眼里疼爱着。
　　“好，好，永D慢点。”云海宠溺地笑着说道，真不知道这么可爱的孩子，皇上为什么会不喜欢。
　　“那里在干什么？”永D看着前面围了一圈的人有些好奇地问道，可惜人太矮，就算是惦高了脚尖也看不到，不由气愤地鼓起了脸颊嘟起了小嘴，委屈地看着自己的纳哈出。
　　“呵呵。。。。。。”看着永D那可爱的表情，云海笑着一把把永D给抱到了自己的肩上，让他坐的高高的可以看到里面的热闹。
　　“。。。。。。”坐在云海肩上的永D眨了眨眼，把那想要流出的泪给眨了回去，嘴角勾起了一丝微笑，前世的自己并没有享受到多少的父爱，这一世就更加不用说了，说不渴望那是骗人的，没有人会不渴望着父爱，可是。。。。。。算了，自己虽然没有父爱，可是自己有皇玛嬷，皇额娘，果洛玛法和纳哈出就够了。
　　龙源楼　二楼靠窗的地方
　　“高无庸，那个小孩子是谁？云海的儿子？”今天难得出来微服游玩的乾隆一直都盯着外面，看着一个精致可爱，粉粉嫩嫩让人打心眼里喜欢的小孩子被云海拉着抱着，笑的那么的开心，一付父慈子孝的情景，让他不由好奇又带着一丝羡慕地问道，做为皇上，高高在上，儿子们对他只有恭敬与敬畏，只有永琪在自己面前还能轻松一些，可是就算是那样，这样欢快的情景还是从来没有过的，更别说还坐在自己肩上了。
　　“不是，是。。。。。。”高无庸看了看那个孩子，脸色有些为难，结结巴巴地不知该如何说，皇上啊，您有多忽略除了五阿哥之外的儿子啊，那明明就是十二阿哥，您的谪子啊。
　　“怎么了？说。”乾隆微皱着眉头看着高无庸说道，是就是，不是就不是，这有什么难的，难得那个孩子还有不能说的吗？
　　“那。。。。。。那。。。。。。那是十二阿哥。”高无庸闭着眼无奈地说道，然后睁开眼看着皇上一下子变的难看的脸色，心里暗暗地苦笑着，唉，十二阿哥，老奴也是没办法啊，谁让你被皇上看到了呢。
　　“十二？永D？”乾隆看着底下那笑的开怀的孩子，再看看云海那宠溺的表情，嫉妒加怒火让整张脸变的难看了起来，可恶，那可是朕的孩子，你那么亲近干什么？还有十二，跟外人在一起就那么开心吗？怎么不见他对朕笑啊，咦，除了出生时见过，朕好象就再也没有见过十二了，难怪会不认识十二，可恶啊，这么可爱的孩子，自己尽然都不知道，只知道皇额娘和皇后很是疼爱他，十二也六岁多了吧，应该去上书房了，可是在上书房自己好象也没见过他啊，这是怎么回事？
　　乾隆强压下心里的嫉妒与疑问一直看着永D和云海之间那温馨而快乐的相处，脸一直都是阴沉着的，让跟随而来的待卫们大气都不敢出，就怕被迁怒，直到那两人离开了乾隆的视线，乾隆还一直黑着脸，然后带着待卫直接回宫了。。。。。。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　上书房
　　“皇上驾到。”一声太监的叫声打断了正在认真教学的师傅与仔细听课的皇子们。
　　“叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”师傅、太监和哈哈珠子跪了一声。
　　“叩见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”皇子们也恭敬地跪了一来说道。
　　“起来吧。”乾隆淡淡地说道，经过昨天一事之后，今天他可是特意来上书房看自家的小十二的。
　　等众人起来之后，乾隆的眼光向着皇子们扫了一，只见永D站在最后面，前面的十一阿哥把他那小小的身体都给挡住了大半，努力地低着脑袋，一付唯唯缩缩的样子，哪里还有昨天在大街上看到的那一付活泼的样子，如果不是亲眼所见，乾隆还以为是两个人呢，难怪，这半年来，自己常来上书房检查功课，却都没有注意到自已的这个儿子，如果没有昨天的一幕，看到永D现在这个样子，乾隆的心里一定是不喜的，能忽视那可是尽量忽视的，可是就因为看到了别一面的永D，所以现在的乾隆，对永D可是充满了好奇啊。
　　乾隆不动声色地打量了一会那个缩在最后面的孩子，然后开始考问起皇子们的功课来，如今在上书房读书的皇子只有五阿哥永琪14岁，六阿哥永12岁，八阿哥永璇9岁，十一阿哥永w6岁，十二阿哥永D6岁，三阿哥与四阿哥早已成年，出宫建府去了。
　　乾隆习惯性地夸奖并赏赐了五阿哥，斥责了六阿哥、八阿哥与十一阿哥之后，才看向那仍缩在后面低着头的永D。
　　“所谓修身在正其心者，身有所忿惕则不得其正，有所恐惧则不得其正，有所好乐则不得其正，有所忧患则不得其正。心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味，此谓修身在正其心。 永D，这是何意？”乾隆考问道。
　　“之。。。。。。所以说。。。。。。修养自身的品性要。。。。。。要先端正自己的思想。。。。。。是。。。。。。是因为。。。。。因为。。。。。。”永D低着头暗暗地翻了翻白眼，故意结结巴巴地说道，反正答的再好也会是一顿训斥，训吧训吧，反正都习惯了，他要不训才不正常呢，只是这人还真的挺奇怪的，就算为了突出五阿哥的好来，也不用这样对待别的儿子吧，难道别的儿子就不是你的儿子吗？果然啊，这个父亲跟前世父亲一样，都是一个渣，还好还好，自己早就对这世的父爱不抱任何的希望了，自己有皇玛嬷，皇额娘和纳哈出他们就够了。
　　乾隆听着这结结巴巴的回答，眉头微微地皱了起来，这个永D，这么懦弱真的是自己昨天所见的那个孩子吗？果然是自己眼花吧，皇后教出来的孩子就没有一个好的。
　　“够了，你就是这样学习的？今天把＜＜大学＞＞给朕抄写二十遍。”乾隆打断了永D结结巴巴的回答怒道，然后站起身狠狠地一甩袖子走人了，这个永D，以为是个好的，真是太让朕失望了。
　　等乾隆走了之后，永D才抬起头来，无视了一脸得意兼幸灾乐祸的五阿哥与其他几个一脸同情的阿哥，一脸的无所谓坐回了位置上，抄就抄吧，反正都习惯了，就当练字好了，啊啊。。。。。。想到自己的字，永D的心里就是一阵哀嚎，为什么自己的字总是那么难看啊。
　　养心殿
　　“高无庸。。。。。。十二阿哥现在在什么地方？”乾隆批阅了一些奏章之后，趁着休息的时候问道，还是不愿去相信自己那天看错了，那个灿烂的笑脸到现在还在自己的脑海里浮现。
　　“这。。。。。。奴才不知。”高无庸有些无奈地说道，他虽然是大总管，可是对于皇上从不关心，忽视到底的十二阿哥，他怎么可能会去在意打听他的行踪呢。
　　“算了算了，去慈宁宫吧。”乾隆有些烦燥地说道，算了，去看看皇额娘吧，顺便去蹭顿饭。
　　“喳。”高无庸应道。
　　一行人还没到慈宁宫门口，就听见屋里传来了一阵欢快的笑声，乾隆阻止了门口太监的叫喊，静静地立在屋外，听起了壁角。
　　“呵呵，你这小淘气。”屋里，太后不知听永D说了什么，正笑着点着永D的小额头嗔怪道。
　　“呵呵，哎哟。。。。。。皇玛嬷，皇玛嬷，永D的手好酸哦。”永D依在太后的怀里撒着娇，突然叫了声，然后开始委屈起来，二十遍啊，抄的手都酸了，好怀念自己那个时代的计算机啊，啪啪啪一会就打完了，二十遍，一点复制，OK，哪象现在啊，还要用毛笔一笔一画地写二十遍。
　　“来，皇玛嬷看看，手怎么酸了。”太后一边给永D揉着小手一边心疼地问道。
　　“唔。。。。。。永D。。。。。。永D被皇。。。。。。罚了。”永D低着小脑袋不好意思地越说越小声。
　　“皇上罚的。”皇后娘娘问道，眼里有着深深的无奈与不甘，因为自己的原因，害的永D也不被皇上喜欢，皇上的眼里，只有那个永琪。
　　“恩。”永D委屈地点了点头。
　　“那永D可要好好努力才行哦，你皇阿玛可是最喜欢用功的孩子。”太后慈爱地说道，在学习方面，对于乾隆的决定，她并不会说什么，毕竟谁都希望孩子成材，而且永D还是大清的谪子。
　　“永D会。”永D嘟着嘴不满地反驳道。“皇玛嬷，皇额娘，明天永D可不可以出宫去找五叔玩。”
　　“又出宫去玩，不行，你还是好好学习吧，不然到时你皇阿玛又罚你。”太后一听，马上拒绝道。
　　“永D有好好学，永D都会，师傅还夸永D了呢。”永D说道。
　　“会？那你皇阿玛为什么还要罚你啊。”太后笑着说道。
　　“永D害怕。”永D故意一脸低落地说道，眼里充满了委屈与失落，他可不要皇玛嬷以为他不好好学习，不是他不会，而是会，却因为害怕而答不上来，这样，皇玛嬷只会更心疼他。
　　“永D，都是皇额娘的错。”皇后心疼地把永D搂在怀里说道，她知道皇上不待见这个孩子，见面就是训斥，难怪这孩子会怕。
　　“唉。。。。。。”太后也叹惜着，对于皇上的偏心，她也很是无奈啊，永D这么可爱的孩子，他怎么就看不到呢。
　　“皇玛嬷，皇额娘，你们考永D，永D会的，永D答上来，你们就让永D出去玩好不好。“永D趁机讲条件，啊啊，听说明天五叔要办生丧呢，自己还从来没见过，好想去看哦。
　　“好，好。。。。。。”太后出了一些问题，考问着永D。
　　永D背着小手，一字一句非常清晰地应答着，让太后和皇后的脸上露出了欣慰的笑容，看永D答的多好，皇上就是对永D太严厉了，所以才会让永D那么怕他。
　　“皇玛嬷，永D答的好不好？”永D答完之后，扑到太后的怀里，抬起小脸，得意地问道，脸上更是挂着看我多聪明，快夸我吧，夸我吧的表情。
　　“呵呵，好，好，永D真聪明。”太后搂着永D笑着说道。
　　“那明天永D可不可以去找五叔啊。”永D拉着太后的手扭着身子撒娇地问道。
　　“好，好，”太后点头同意了，这孩子跟弘昼多亲近也好，反正都是自家人。
　　“耶，皇玛嬷最好了，永D最喜欢皇玛嬷了。”永D兴奋地在太后的脸上亲了一口叫道。
　　“这孩子。。。。。。”太后看着永D很是无奈地说道，可是眼里却满是慈爱与宠溺，谁说天家无亲情，看看，这样都不算亲情的话，那什么才算呢。
　　“回去吧。”乾隆默默地看着，然后转身说道，没有惊动太后就回了养心殿。
　　“。。。。。。高无庸，朕很可怕吗？”乾隆有些无力地问道，看着永D在太后皇后面前那活泼的样子，听着永D那清晰无比的回答，这哪里还象是在上书房那唯唯缩缩结结巴巴的样子。
　　“。。。。。。”高无庸站在下面，不知该如何回答，皇上啊，在你的心里只有五阿哥，对别的皇子都很严厉的，怎么能怪十二阿哥怕你啊，当然了，这话，高无庸是不敢说出来的。
　　还好乾隆也并不是非要他回答什么，他现在只是在考虑，怎么才能让永D也对他笑，唔，对了，他不是明天要去弘昼那里吗？那明天朕也去看看好了，自己可是好兄长啊，自家弟弟办生丧，怎么也要去捧捧场啊。
　　和亲王府，弘昼不知为何突然打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，大概着凉了吧，不管了，呵呵，明天又会有不少的好东西可收了，哼哼，让皇兄你不给臣弟零用钱花。
　　第二天，两批人马先后出了宫门，头一批是永D带着小林子及一干待卫们，后一批是皇上带着高庸及一干待卫们，他们的目的的是相同的，那就是和亲王府。
　　和亲王府的门口挂满了白幡，门前也热闹非凡，车来人往的，都说是来参加丧礼的，可是如果不知情的人从这里走过，却会以为这家是在办喜事呢，因为每一个到来的人的脸上都带着笑容，根本就没有一丝悲痛之情，大家都互相笑着打着招呼，开开心心地走进了和亲王府。
　　大厅里，和亲王弘昼正坐在棺材里，一边吃着点心一边指挥着自家人大声的哭。
　　“哭啊，哭啊，哭大声点，对，对，就是这样。”弘昼微眯着眼睛，很是享受地听着旁边那震耳的啼哭声，对于前来的大臣们也只是挥挥手，算是打了招呼。
　　“五叔，五叔。”一道小身影欢快地叫着跑了进来，看了看四周，然后二话不说地向着棺材跑去，并且手脚并用地爬了进去，坐在了和亲王的身上。
　　“哟，原来是小永D啊，怎么想到来五叔这了。”弘昼搂着怀里的小人儿，开心地说道，对于这个十二阿哥，自己可是常常在皇额娘那里见到的，对于这个活泼可爱的孩子，他可是很喜欢的。
　　“呵呵，来参加五叔的丧礼啊。”永D笑着说道，看了看围在棺材边哭的正大声的众人，然后对着永壁就做了一个鬼脸。
　　“555555。。。。。。”看着永D的鬼脸，永壁一边哭一边忍着笑，脸涨的通红，对着永D挤了挤眼睛，小淘气，不许逗我，我正忙着呢。
　　“哇咧咧。。。。。。”永D继续做着鬼脸，在心里暗暗笑着，就逗你，就逗你，让你平时没事时老爱欺负我，抢我的好吃的，憋死你。
　　“5555555。。。。。。”永壁一边哭着，还要忍着被永D那个鬼脸给惹的发笑的冲动，憋的是脸上阵青阵白的，一脸又想哭又想笑的表情，很是扭曲啊。
　　“呵呵，永壁啊，再哭大声哦。”弘昼在旁边笑咪咪地落井下石，哼哼，臭小子，让你平时老气你阿玛我，这回还整不到你。
　　“。。。。。。”永壁很是郁闷啊，自己怎么就遇到这两个小心眼的人了呢，唉。。。。。。
　　“五叔，五叔，听这么久都听烦了，我们出去玩吧。”永D依在弘昼的怀里看了一会，觉的开始无聊了起来，于是说道。
　　“好啊，走，五叔带你出去吃好吃的。”弘昼从棺材里抱着永D站起来说道。“等五叔先去穿一件衣服。”
　　和亲王换完衣服正准备带着永D出门时，老管家来到了他的身边，在他的耳边轻轻地说着什么，只见和亲王的眼睛亮了。
　　“永D，走，先见一个人去，一会再出门。”和亲王拉着永D的小手向着后院走去。
　　后院里，乾隆带着高无庸正坐在亭子里等着，他是不会到大厅里去的，如果他去了，一定会引起一阵哄动的，还是在这里等着他那个不着调的弟弟过来吧。
　　“皇兄，皇兄，你怎么来了，是不是给弟弟我送礼来了。”弘昼拉着永D笑着跑过来，一脸嬉皮笑脸地讨要着礼物。
　　“叩见皇。。。。。。上，皇。。。。。。上吉祥。”永D跪在地上小声地叫道，特别是那个上字更是被他说的模糊不清，让人听不出来他叫的是什么，一付胆怯的样子，可是心里却在想着，哼，就不叫你皇阿玛，你才不是我的皇阿玛呢，在我的心里，你只是皇上而已。
　　“你。。。。。。”乾隆一见到永D这个样子，就不由自主地皱起了眉头，习惯性地就想训斥几句。
　　“皇上，请用茶。”旁边的高无庸一见，马上说道，皇上哟，您不是特意过来找十二阿哥的嘛，您不是不想让十二阿哥怕你嘛，您这回要是训斥了，那您可就别想再让十二阿哥对您笑了。
　　“。。。。。。咳，起来吧。”乾隆明白了高无庸的暗示，轻咳了一声，难得地露出了只有在五阿哥面前才会出现的温柔语气说道。
　　“谢皇。。。。。。上。”永D不屑地撇了撇嘴，低着头慢慢地站了起来，乖乖地站在一旁就不说话了。
　　“皇兄，难得你来，臣弟正想带着永D出去玩呢，一起吧。”弘昼看了看这父子两人之间的相处，不由暗暗地翻了翻白眼，真是的，也不知道皇兄怎么想的，不疼十二反而去疼那个不知天高地厚，只会跟包衣奴才亲近的五阿哥，唔，正好，自己这回就让他们能够相处相处，让皇兄能够发现十二的可爱，十二啊，五叔可是在帮你啊，你可要好好抓住机会啊，可惜和亲王不知道的是，永D根本就不想要，他可是巴不得乾隆能够忽视他到底呢，所以这回啊，和亲王你可是好心办坏事了。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　大街上，乾隆拉着永D的小手，脸上带着满足的微笑，慢慢地闲逛着，呵呵，小十二的手真是又嫩又滑啊，比后宫任何一个妃子的手都要嫩滑，真让人舍不得松开。
　　永D在一边偷偷地翻了个白眼，挣了挣，想把自己的手缩回来，才不要被他拉手呢，可是不管永D怎么挣都挣不出来，反而被乾隆越拉越紧，讨厌，回宫以后一定要赶快洗手，恩恩，还要多洗几遍。
　　而和亲王弘昼则在旁边看着这两父子的互动，心里暗暗高兴，自己可是最喜欢十二的，在宫里，十二虽然有皇额娘与皇后护着，可是怎么也比不上皇上的宠爱来的保险啊，十二啊，你可要好好的抓住机会啊，这样，在宫里，你才能过的如鱼得水啊，五叔平时帮不了你什么，能做的，也只有这些了。
　　对于和亲王的好意永D不是不明白，可是一想到乾隆平日的所做所为，特别是对皇额娘那些怒斥，心里就喜欢不起来，哼，敢欺负我皇额娘，才不要理你呢。
　　“永D啊，看，那里有卖糖葫芦的，喜欢吗？阿玛给你买。”乾隆说完，也不得永D回话，就让高无庸去买一了串糖葫芦回来，一脸慈父模样地递给永D，记得那次看到云海就给永D买了一串，那时的永D笑的很是开心啊，一定很喜欢吃吧。
　　接过糖葫芦，永D的眼睛一亮，对于这个朝代的小吃，永D可是很喜欢的，原汁原味，味道比现代那些不知好吃多少倍呢，拿过乾隆递过来的糖葫芦，大大的咬上一口，唔，酸酸甜甜的，好吃极了，永D吃的那叫一个满足啊。
　　什么？喜欢乾隆？怎么可能，一个糖葫芦就想收买自己，那是不可能呢，不过呢，有人买，不吃白不吃，他对皇额娘那么坏，自己不能对他做什么，可是却可以借此多吃，最好能吃穷他，唉，这个愿望虽然是不可能实现了，不过，让他大出血还是可以的。
　　虽然不知道乾隆突然这么和善的目的是什么，不过嘛，你想当慈父，那我就让你当好了，心里定下主意的永D开始四处观看起来，看到好玩的，好吃的，他也不开口要，只是默默地站在那里，盯着那东西看一会，然后再故意沮丧着一张小脸慢慢地走过去。
　　“永D，喜欢那个，高无庸。。。。。。”乾隆可是一直都注意着自己这个儿子的，一看到他的表情，马上开口说道，这就样，永D虽然没有开口，可身后待卫手里的东西却越来越多了。
　　永D看了看乾隆，又看了看身后那些双手抱满东西的可怜待卫，唔，好象差不多了，见好就收吧，呵呵，这些可都是你主动买给我的，我可是一句话也没有说哦，以后就算你想起来找我算帐，也没有任何理由了吧，呵呵。。。。。。
　　“小十二饿了吧，走，去五叔开的酒楼吃饭去，你不是最爱吃那里的芝h糕吗？”弘昼在旁边看的很是开心，看够了，肚子也饿了，于是开口提议道。
　　“好啊好啊，五叔快走，永D要吃好多好多。”永D一听，马上对着弘昼开心地笑道，最喜欢吃那家做的芝h糕了，香香甜甜的。
　　“弘昼，那还不快走。”乾隆不乐意了，黑着脸说道，为什么啊，朕给你买了那么好吃的，好玩的，却不见你对朕笑一笑，而弘昼这小子却能这么轻易的就得到你的笑，真是可恶，这可是朕的儿子，弘昼你等着，敢抢朕的儿子，下个月的零花钱你别想从朕这里拿到一分一毫，嫉妒的乾隆迁怒了。
　　“是，是。”弘昼笑嬉嬉地说道，带着一群人向着自己所开的酒楼龙源楼而去。
　　到了包间，乾隆拉着永D坐在自己的身边，坐下之后，手仍然拉着不松开，永D微微皱了皱眉，把自己的手给挣了出来，乾隆的手心里没有了那只小手，心里感到一阵失落。
　　“永D，想吃什么？”压下心里的那一份失落，乾隆温和地对永D说道。
　　“随。。。。。。随便。”永D低着头仍然一付胆怯的样子说道，心里却暗暗地吐了吐了舌头，唉，今天真是倒霉啊，这顿饭可不好吃啊。
　　“那。。。。。。弘昼，让他们把这里的特色都给上上来，还有点心什么的。”乾隆想了一会，对弘昼说道。
　　“知道了。”弘昼应道，并对身边站着的小二吩咐着。
　　“永D啊，今天跟阿玛玩的开心吗？”乾隆一边问着一边借机又把永D的小手给握在了手里，唔，还是这样的感觉好啊。
　　“开。。。。。。开心。”才怪，永D在心里暗暗地抱怨道，可是嘴上却还要说着违心的话，这个可是超级大BOSS啊，虽然不喜欢，可是却也得罪不起啊。
　　“呵呵，那以后阿玛常带永D出来就是了。”乾隆开心地说道。
　　“谢。。。。。。”永D小声地嘟噜着，谁也听不清他最后说的是什么，其实永D是除了谢字外，别的啥也没说，不想叫他阿玛，可是在外面也不能叫他皇上，那就，什么也别叫好了，反正自己胆小，说话一向怯弱，听不清是他们的事，跟自己可没任何关系。
　　“呵呵，永D啊，最近学习怎么样。”乾隆心情很是愉快，不停地问这问那，他有信心，过不了多久，永D一定也会对朕笑的开怀的。
　　“恩。”永D有一搭无一搭地恩，啊地应着，在心里却不知翻了多少个白眼，这个皇上，有病吧有病吧，他不去关爱那个五阿哥，老抓着自己问什么啊，啊啊啊。。。。。。你放开爷的手啊，爷不要被你握着啊，爷不要把手洗烂啊。。。。。。
　　一顿饭，就在乾隆开心，永D郁闷，和亲王看好戏的情况下结束了，乾隆再一次不顾永D的挣扎拉着永D的小手走出了店外，看了看天色，唔，该回宫了。
　　“永D，走，回宫了。”说完，也不理会弘昼，带着永D上了等在店外的马车就准备回宫了，哼，谁让永D对你比对朕好的。
　　“喂，喂。。。。。。”弘昼无奈地叫道，看着那理也不理，坚决不回头的背影，心里那叫一个苦闷啊，皇兄啊，就这么把臣弟一个人扔在这里，太绝情了吧，不带这样的啊，又不是我的错，永D不待见你，还不是你自己弄的，谁让你以前那么忽视永D啊。
　　“五叔，永D下次再来找你。”永D回头笑着对和亲王挥了挥手说道。
　　“好啊，五叔等你。”看着永D的笑容，和亲王刚刚那一颗受伤的心灵被治愈了，急忙笑着应道，哼哼，永D就是跟我亲，怎样，气死你，让你忽视小十二，让你专宠那个不着调的五阿哥，让你克扣我的零用钱不给，哼哼。。。。。。
　　回宫之后，永D马上就让小林子打来了一盆水，使劲地严醋抛约耗潜磺隆握过的手，直到把一双小手给洗的红通通了才停下来，然后重重地吐出一口气，躺倒在床上，天啊，希望今天只是皇上一时的抽风行为，可不要再来了，他可受不了，父爱，呵呵，算了吧，自己早就不渴望了。
　　“爷。。。。。。”小林子收拾好一切，然后来到床边轻轻地叫道。
　　“什么事？”永D懒懒地问道。
　　“爷，查清楚了，是小德子，有人看到他跟延喜宫的腊梅经常碰面。”小林子小声地向永D报告着他刚得到消息。
　　“延喜宫，令妃。。。。。。好，很好，继续注意他，暂时还不到动他的时候。”永D淡淡地说道，眼里却闪过一丝精光。
　　“是，爷。”小林子应道。
　　“小林子，去，给爷准备一些吃的，饿死爷了。”永D吩咐道，有那个不喜欢的皇上的，害得自己食不下咽，都没有吃饱。
　　“是，爷。”小林子应着，然后跑了出去给自家小主子准备吃的。
　　吃饱之后，永D挥退了那些奴才，让小林子守在门外，然后开始慢慢地按着师父所教的修练起内功来，不知练了多久，窗口闪进一个黑衣人。
　　“师父，你来了。”永D收起内力，下了床叫道。
　　“恩，药，师父带来了，给。”邪毒拿出一颗药递给永D，“这药吃下去之后，就会让你的身体表面上很虚弱，而且脉象会有中毒的现象，这样就可以瞒过那个对你下毒之人了。”
　　“谢谢师父，师父好厉害。”永D开心地说道。
　　“那是当然，也不看看你师父是谁，师父可是邪毒啊，这些药，对师父而言，小事一桩。”邪毒一脸得意地说道，谁不知道，江湖上邪毒最可怕的不仅仅是那一身出神入化的武功，还有那一手无人能及的制毒手法，如果需要，他可是制出天下第一奇毒，而且还无人能解。
　　“恩恩，对了，师父，我向你要的人。。。。。。”永D一脸严肃地问道，这可是关系到皇额娘的安危啊。
　　“过两天就到了，放心吧，不要板着一张小脸，一点也不可爱。”邪毒说道，并伸手揉捏着永D的小脸不满地抱怨着。
　　“师父。。。。。。”永D挣扎着，无奈地叫道，不要捏我的脸啊，我的脸一点也不好玩。。。。。。
　　延喜宫
　　“你说皇上今天在干什么？”令妃懒懒地斜靠在软塌上问道。
　　“小路子说，皇上今天出宫了，可是回来时，却是带着十二阿哥的。”腊梅站在一旁恭敬地说道。
　　“十二阿哥。。。。。。”令妃的眼里闪过一丝狠厉，她可不会忘了就是这个十二阿哥让她在太后的面前丢尽了面子，不过，“哼，只是一个命不长的阿哥而已，不用管他，去，跟皇上说，就说我不舒服。”
　　“是，娘娘。”腊梅笑着退了出去，去找皇上了。
　　而令妃则站了起来，走到了梳妆台前开始上妆，让自己的脸色看起来稍微苍白一点，让皇上一看，就会心怀怜惜，在这个宫里，自己可是最了解皇上的，而皇上也是最宠爱自己的，皇后，终有一天，我会登上那个至高的位置，成为后宫之主。。。。。。

12

12、第十二章 ... 
 
 
　　慈宁宫
　　“皇额娘，齐亲王与愉亲王先后战死在沙场，而他们的福晋也随之而去了，各自留下了一个女儿，朕想把她们两人给接到皇宫里来养着，以示皇恩。”乾隆昨天得到消息，想了一晚上，今天一下朝就来找太后商量了，毕竟接两人进宫是后宫之事，还是要太后点头才行。
　　“也好，功臣之后，怎么也是要善待的，不然会寒了满洲八旗子弟的心啊。。。。。。只是，要养在谁的名下呢？”太后对此表示赞同，可是也有些为难，这可是功臣之后啊，不是什么人都能养的，一个不好，可就会寒了众将士的心啊。
　　“朕想着把她们都放在令妃的名下，皇额娘你看如何。”乾隆说出心里的决定，以令妃的温柔与慈爱，一定会好好照顾那两个可怜的孩子的，看小七、小九和十四就知道了，每一回，都能看见令妃那疼爱孩子的表情，真真是一个慈母啊。
　　“皇上你在说什么？那可是功臣之后，你把她们放在一个包衣奴才的名下，你这是要寒将士们的心啊。”太后一听，马上拒绝道，齐亲王和愉亲王虽然战死了，可是却还是有忠心的部下的，把功臣之后放在包衣奴才名下，你让那些将士怎么看？这个皇上啊，真是糊涂了，被那个包衣奴才给迷的不知好歹了，太后的心里对令妃更是愤慨不已。
　　“呃。。。。。。那皇额娘您看。。。。。。”听太后一说，乾隆才想起令妃的身份来，不免有些尴尬地说道，心里却在暗暗地责怪令妃，都是她，昨晚在自己的耳边一个劲地说心疼那两个孩子那么小就失了父母，想要亲自照顾那两个孩子，给她们母爱，完全忘了自己的身份，真是一个不懂规矩的，唉，皇上啊，你好象忘了是谁昨晚一听，可是非常感动的马上就答应了下来啊。
　　“在这后宫之中，论身份论地位，就属皇后与纯贵妃、嘉贵妃最佳，只是纯贵妃如今身体不是太好，不能再劳累了，嘉贵妃名下已有三子，最近身体也不是太好，还是算了，剩下的就只有皇后了，皇后是个好的，一定会好好照顾那两个孩子的。”太后缓缓地说道，皇后为一国之母，由她来抚养功臣之后，那些余留下来的部下一定非常感激的，以后，对皇室也会非常忠心的。
　　“这样啊。。。。。。可是皇后身边也有了十二和十三了，再加两个，是不是。。。。。。”乾隆有些为难，皇后身边的孩子太多了。
　　“只是两个女孩子而已。”太后淡淡地说道，她知道皇上在想什么，后宫之中，一个女人孩子太多也不是一件好事啊，不过两个女孩子，还是没什么关系的，说是这样说，太后还是有些私心的，她要为永D以后考虑，这两个孩子养在皇后名下，就是永D的姐姐了，以后嫁了人，夫家的力量也能为永D所用。
　　“也是，就按皇额娘说的办吧，朕明天就下旨，让那两个孩子养在皇后的名下。”乾隆想了想，也就释然了，点头同意道。
　　“好，皇上今天可有事，如果没事，就一起用膳吧，看看时辰，永D那孩子快来了，昨儿可是说好今儿要在这里用午膳的。”太后笑着说道，想留下皇上，为永D制造机会，虽然有自己护着，在这宫里也没人敢明目张胆地欺负他，可是光有自己护着还是不够的，在这皇宫里，只有得到皇上的宠爱，那才是最好的，有了皇上的宠爱，就算没了自己在身边，永D也不会过的很难，自己也才能放心啊。
　　“永D要过来，可是下午不是还有骑射课吗？”乾隆有些奇怪地问道，从阿哥所过来慈宁宫用完膳再回去，时间可是有些赶啊。
　　“永D这段时间身体不太好，哀家就让皇后去向师傅给永D请了假，免了下午的骑射了。”太后有些心疼地说道。
　　“永D的身体怎么会不太好了，皇后是怎么照顾永D的。”乾隆一听，心里涌上了一份担心，怒道，这个皇后就不是一个好的，连自己的孩子都照顾不好，真是比不上令妃啊。
　　“没事了没事了，皇上也不要太担心，太医说永D身体有些虚弱，慢慢调养就行了，皇后对永D的照顾也是很好的，永D身体不好，这最心疼的啊可就是她这个做额娘的了。”太后急忙劝解道，皇后对永D的疼爱，自己还是明白的，知道永D身体不太好，就天天亲自下厨给永D熬补汤喝。
　　“哼。。。。。。”听了太后的话，乾隆虽然不再说什么，可是心里却还是认定了皇后不会照顾孩子，才让永D的身体不好，一点也比不上令妃，可是乾隆忘了，令妃所养的那三个孩子可也是三天两头就病了的。
　　“。。。。。。”看着皇上的表情，太后无奈地摇了摇头，这个皇上啊，也不知跟皇后是不是天生的仇家，两人就是合不到一起，唉，哀家老了，管不了那么多了，只要不是太出格，哀家也不管了，随他们吧。
　　正当两大巨头一个愤怒一个无奈之时，一道稚嫩欢快的声音传了过来。
　　“皇玛嬷，皇玛嬷。。。。。。”随着声音，一道小小的身影跑了进来，看也不看就跪在了地上，规规矩矩地行了礼，“永D给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥。”
　　“呵呵，好，好，永D啊，今儿你皇阿玛也在啊。”太后提醒道。
　　“啊，永D给。。。。。。皇。。。。。。皇（上）请安，皇（上）吉。。。。。。吉祥。”永D无奈地翻了翻白眼，故做害怕地请安道，心里却在大叹倒霉，平时皇上不都是在养心殿吗，今儿怎么到这来了，真是倒霉，又不能吃饱饭了，唉，皇额娘，儿子好可怜啊。。。。。。
　　“起来吧。”乾隆说道，微微皱起了眉头，永D怎么还这么怕朕啊，连皇阿玛都说不清楚，看来，朕还要多加努力，希望有一天，能清楚地听到永D叫自己一声皇阿玛，可怜的乾隆，你太自作多情了，人家永D叫的根本就不是皇阿玛，而是皇上啊。
　　永D起来之后就跑到了太后的身前，把脸埋在了太后的怀里，哼哼，我才不要看见他呢。
　　而太后搂着永D，以为永D是害怕乾隆，想想也是，这个孩子从出生就没怎么见过皇上，在上书房，乾隆对他也多是训斥，难道孩子那么害怕，想到这里，太后责怪地瞪了皇上一眼，看看你这皇阿玛当的。
　　“皇额娘。。。。。。”皇上有些无辜地叫道，怎么能怪朕啊，谁让皇后那么不讨喜的，而且，朕现在不是对小十二好了嘛。
　　“永D啊，饿了吧，来人啊，传膳吧。”太后吩咐道。
　　奴才们一会就把膳食端了上来，永D正准备乖乖地坐到下位时，却被一双大手给抱了起来，永D一惊，抬头一看，却见是乾隆，只见乾隆神情自若地把永D给抱放在了太后与自己之间的位置上，然后微皱着眉头看着自己。
　　“永D，你的脸色怎么有些苍白啊，皇后也是，怎么照顾你的啊。”乾隆看着永D的脸色有些不满地埋怨道，却不想，永D听了他的话，脸色顿时沉了下去。
　　“不关皇额娘的事，是永D自己晚上睡不着觉，跑到院子里才受了寒的。”永D鼓着脸颊瞪着乾隆说道，早忘了要装害怕，谁都不许说自己的皇额娘，自己是故意这样的，只为了让那个下毒之人放松，可不是为了让皇上责怪皇额娘的。
　　“你们这些奴才是干什么的，主子大晚上跑出来，你们也不知道照顾着。”乾隆一听，马上把怒气转到了跟在永D身后的奴才身上。
　　“皇上饶命，皇上饶命。”一众奴才急忙跪在地上求饶道。
　　“皇玛嬷，永D饿了。”永D一看，情况不对啊，这个皇上又不知哪根筋不对了，平时不是都不在意的嘛，今天是怎么回事啊，还是赶快转移话题吧。
　　“好了好了，皇上，这些奴才哀家已经罚过了，小十二饿了，用膳吧。”太后看着永D那可怜兮兮的眼神马上劝阻道，还是孙子比较重要啊。
　　“好，好，永D啊，上次皇阿玛看你很喜欢吃这个，来，给你。”乾隆一听，也顾不上发作那些奴才了，看着桌上的膳食，夹了一筷子的青菜到永D的碗里说道，上次在龙源楼看永D老是夹这道菜的。
　　“谢皇。。。。。。”永D嘴里塞满了饭菜，眼里含着泪花，看着乾隆吐词不清地说道，心里却暗自抽泣着，爷不爱吃青菜啊，爷不爱吃啊，上次会老夹这个，只是这盘菜就在爷的身边，爷为了快点吃完走人，所以才会夹最近的菜啊，再说你在爷的边上，爷食不知味，吃啥都一样啊。
　　“咦，永D不是一向爱吃肉嘛，什么时候喜欢吃青菜了，以前让你吃，你都不乐意呢。”太后有些诧异地问道，这个永D啊，从小就跟皇上一样，最喜欢吃肉了，对于素菜啊，那是看都不看的。
　　“呵呵，那个。。。。。。这段时间肉吃的太多了，有些腻，想吃些青菜。”永D干笑着解释道，他能说吗？能说吗？他又不是不要命了，敢去惹那个最大的BOSS，555555爷最讨厌吃青菜了，爷想吃肉啊。
　　“这样啊，也是啊，你的病才刚刚好一点，还是吃些清淡的比较好。”太后一听，明白地点了点头说道，并顺便让伺侯的奴才给永D夹了不少的素菜。
　　看着碗里那不少的素菜，永D真是欲哭无泪啊，为毛啊为毛，爷来这里蹭饭就是为了吃好吃的，为毛爷要在这里吃这些讨厌的素菜啊，想到这里，永D狠狠地瞪了乾隆一眼，都是你，如果不是你，爷就可以吃爷最喜欢的肉了，而不是在这里吃这些难吃的青菜，碰上你，爷就倒霉，你就是爷的灾星，以后离爷远一点。
　　“永D，怎么了？”无意中得罪了永D而不自知的乾隆看着永D瞪着自己，于是疑惑地问道。
　　“没。。。。。。”永D苦着张脸把头埋在碗里，努力地吃，心里安慰着自己，这是肉，这是香喷喷的肉，这不是菜，不是那些难吃的菜，555555可是还是很难吃啊，下回一定要让小林子打听好，如果皇上在这，爷说什么也不过来蹭饭了。
　　“呵呵，皇上，看永D吃的多香啊。”太后一脸欣慰地说道，这孩子，终于不再老抱着肉吃了。
　　“是啊。”乾隆也笑了，这个永D啊，还真是可爱呢，以前自己还真是错过太多了，以后不会了，以后皇阿玛一定会多陪你吃饭的。
　　一顿饭，就在一个悲愤，两人欢喜的气氛中度过了，永D也不会知道，自此后，他的命运会有多么的悲惨，如果知道的话，他一定会非常非常后悔自己一时的蹭饭行为的。。。。。。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　慈宁宫
　　“皇后啊，你瞧瞧，你瞧瞧，这两个小姑娘，多懂事啊。”太后看着规规矩矩站在底下的两个差不多十一、二岁的小女孩，满意地说道，这两个女孩，一个长的很秀气，显的很文静，一个长着一张小圆脸，看起来象是活泼开朗的，她们就是愉亲王与齐亲王的女儿晴儿与兰馨。
　　“可不是嘛。”皇后也挺开心的，自从五儿去了之后，她心里一直都很是难过，虽然现在有了十二与十三两位阿哥，可是却还是很想要一个女儿，如今一下来了两个，虽然不是亲生的，可也算是一种安慰吧。
　　“晴儿，兰儿，过来。”太后让两个小姑娘走到面前来，一手拉着一个，笑着说道，“以后啊，这里就是你们的家了，你们两个差不多大，可要好好相处啊，”叮嘱完两个小姐妹之后，转头看向皇后，“皇后啊，这两个姑娘啊，哀家是越看越喜欢啊，如今永D要上学，能陪哀家的时间是越来越少了，哀家就向皇后讨一个人情，留下一个姑娘给哀家了。”
　　“皇额娘说的什么话，儿媳还正在犯愁呢，现在十三还小，儿媳就怕会照顾不过来这晴儿与兰儿，有皇额娘帮衬着，儿媳可是求之不得呢。”皇后笑着说道，对于太后，她可是很敬重的，不仅仅是因为太后疼爱永D，也因为太后一直都是向着自己的，皇后明白老人家就喜欢儿孙环绕的，以前永D是常常跟太后在一起，如今永D就学了，时间也少了，太后多少都会有些寂寞的，有个人陪着，那是再好不过了。
　　“哈哈，那哀家可就把晴儿给留下了啊。”太后开心地说道。
　　“晴儿谢皇玛嬷恩典。”文静的晴儿乖巧地行着礼说道，能养在太后身边，可是很大的荣恩呢。
　　“好，好。”太后乐的笑开了怀，以后有晴儿陪着，也不会寂寞了。
　　在这欢乐的气氛中，决定了两个女孩的命运，晴儿虽然归在皇后名下，可是却养在了太后身边，而兰馨则养在皇后身边。。。。。。
　　“小林子，打听清楚了吗？”刚放了学，永D就一脸严肃地问道。
　　“爷，打听清楚了，皇上没在慈宁宫。”小林子如实地说道。
　　“那就好，走，去慈宁宫。”永D一听，向着慈宁宫走去，哈哈，不在太好了，爷又可以去皇玛嬷那里蹭饭吃了。
　　慈宁宫里，太后与皇后正跟晴儿、兰馨联络彼此之间的感情呢，就听到外面传来，“十二阿哥到。”
　　“永D给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥，给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”这次，永D没有象上次那样冒冒失失地跑进来，而是慢慢地走了进来，规规矩矩地行着礼。
　　“起来吧。”太后让永D起来之后，打趣地说道，“皇后啊，我们的小永D什么时候这么懂事了啊。”
　　“儿媳也很吃惊呢。”皇后笑着说道，以前可是打老远就听见永D的叫声了，哪有今天这么乖巧啊。
　　“皇玛嬷，皇额娘。”永D一听，马上跑到太后的怀里，嘟着嘴不依地叫道，爷可是一直都很懂事的。
　　“呵呵，看看，看看，才说你懂事这又开始撒娇了。”太后搂着永D笑着说道，眼里满是慈爱。
　　“皇玛嬷，永D饿了。”永D拉着太后的衣服撒娇地说道。
　　“哎哟，可不是，都这点了，来人啊，传膳吧。”太后一听，看了看时辰，马上吩咐道。
　　“皇玛嬷，皇额娘，她们是谁啊。”永D这时才注意到那两个小女孩，有些好奇地问道，其实心里对这两个女孩是谁早已明了。
　　“她们啊，都是功臣之后，现在都养在你皇额娘的名下，以后可就是永D的姐姐了，这是晴儿姐姐，这是兰馨姐姐。”太后笑着介绍道。
　　“晴儿见过十二阿哥。”
　　“兰馨见过十二阿哥。”
　　两个女孩子很懂规矩地行了个礼说道，她们可是还没有册封的格格，是没有阿哥尊贵的，而且早在进宫前，她们就听说了这个十二阿哥可是很得太后与皇后的宠爱的。
　　“晴儿姐姐，兰馨姐姐。”永D也乖乖地叫着，然后笑着跑过去，站在两人的面前，“姐姐都好漂亮哦，永D喜欢。”
　　“呵呵，你啊，小小的年纪就知道漂亮不漂亮啊。”皇后掩嘴笑着说道。
　　“那当然，晴儿姐姐和兰馨姐姐就是漂亮嘛。”永D坚持道。
　　“呵呵。。。。。。”晴儿与兰馨都有些不好意思地抿嘴笑着，不过，对于这个刚见面的十二阿哥，心里还是喜欢的，这个十二阿哥，长的可真是讨喜啊。
　　“好了好了，你个小淘气，不是饿了嘛，走，用膳去。”太后笑着说道。
　　“好，皇玛嬷，永D扶着您。”永D跑回太后身边，扶着太后孝顺地说道。
　　“永D真乖。”太后心里很是开心，为了永D的孝顺，哀家真是没白疼他啊。
　　养心殿
　　“高无庸，永D现在应该已经下学了吧。”乾隆批完一摞奏折，放下笔来问道。
　　“回皇上，已经下学了，现在十二阿哥正在慈宁宫。”高无庸尽责地说道，自从了解到皇上对十二阿哥开始感兴趣之后，自己可是时刻都注意着十二阿哥的动向，这不，皇上问起了吧。
　　“哦，慈宁宫啊，高无庸，摆驾慈宁宫，今天朕还没去给皇额娘请安呢。”乾隆一听，马上站起来说道。
　　“是，皇上。”高无庸恭敬地应道，心里却暗暗鄙视着，皇上啊，平时也没见您这时辰去请安啊，想见十二阿哥就说嘛，找什么借口啊。
　　当乾隆带着人过来时，太后等人刚刚坐下准备用膳，就被打断了，“皇上驾到。”
　　“皇上万岁万岁万万岁。”奴才们跪了一地。
　　“晴儿（兰馨/永D）给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”晴儿与兰馨恭敬地行着礼说道，而永D站在她们的身边低着头跟着小声地说道，不过说的是什么，仍然没人能听的清。
　　“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”皇后板着脸说道。
　　“起吧。”乾隆挥了挥手说道，看也不看皇后，看到皇后那板着的脸就生气。
　　“皇额娘，儿子来给您请安了。”乾隆对着太后笑着说道。
　　“有劳皇上挂心了，皇上啊，最近可是有些瘦了，可要好好注意身体啊。”太后关心地说道。
　　“是，皇额娘。”乾隆笑着应下。“皇额娘，儿子可还没用膳呢。”
　　“来人啊，再备些饭菜过来。”太后笑着吩咐道，儿子陪在身边，怎么可能不开心呢。
　　“是”奴才们应下，去御膳房吩咐了。
　　“永D啊，来皇阿玛这里。”乾隆看着那一直低着头的永D，心里有些无奈，可脸上却还是笑着叫道。
　　永D心里可是非常不情愿的，可是却也不能反驳，只能低着头磨磨蹭蹭地一小步一小步的挪到了乾隆的身边站定，一付怯怯的表情，也不开口说话。
　　“永D啊，身体有没有好一点啊？”乾隆语气温和地问道。
　　“。。。。。。”永D点了点头小脑袋算是回答。
　　“师傅布置的功课重不重啊，要不要休息一段时间再去上课啊。”乾隆继续问道，势要让永D不再怕自己，朕可是一个慈父来着。
　　“。。。。。。”永D摇着小脑袋拒绝着。
　　“好了好了，用膳吧。”太后看了有些心疼地说道，对于永D怕皇上这事，她心里还是有些埋怨的，让你每次都训斥永D，害的永D现在这么怕你，可是皇上毕竟是自己的儿子，也舍不得说什么，只能就这样算了，如果太后知道永D并不是怕乾隆，只是不待见他而已，不知心里会如何做想。
　　“好，好，来，永D，坐皇阿玛身边来。”乾隆笑着拉着永D坐在了自己的身边，不能反抗的永D只能不情不愿地坐了下来，还好皇额娘也坐在自己的身边。
　　一顿饭，就在乾隆不断地让永D多吃蔬菜中度过了，用完膳，乾隆又拉着永D表现了一把慈父，然后心满意足地回去继续批阅奏折了。
　　乾隆走后，永D和兰馨也跟着皇后离开了，太后还要午休呢，留下晴儿照顾着，一回到坤宁宫，皇后就让人带着兰馨去看看自己的房间，而永D则可怜兮兮地看着皇后。
　　“皇额娘，永D饿。”永D一边委屈着，一边在心里暗下决定，以后再也不去慈宁宫用膳了，就算皇上不在也不去了。
　　“你啊。”皇后用手点了点永D的额头，有些无奈有些心疼地说道，并吩咐容嬷嬷给永D端了一些点心上来，“你怎么改吃素了。”
　　“什么啊，还不是那次。。。。。。”永D嘟着嘴把经过都讲给了皇后听，满脸的委屈，谁喜欢吃那些素菜啊，难吃死了。
　　“我说呢，你啊，活该。”皇后又好气又好笑地说道，不过一看儿子那不满地表情，又把永D搂在了怀里，“永D啊，额娘知道你怕你皇阿玛，可是你要知道，想要在这宫里过的好，皇上的宠爱是不可少的。”她看的出，皇上现在很喜欢永D，她也希望皇上能喜欢永D，这样，永D就不会受欺负了。
　　“皇额娘，我知道，额娘放心，永D会保护皇额娘的。”永D依在皇后的怀里坚定地说道，前段时间他让容嬷嬷悄悄地清查了一下坤宁宫的人，发现大半都是各宫的线人，就连皇额娘身边的那两个大宫女也是令妃的人。
　　皇额娘就是太耿直了，不会用什么阴谋手段去害人，也就以为别人都是一样的，唉，难怪历史上的那拉皇后最后会那么悲惨，不过现在有爷在，爷一定会保护好皇额娘的，爷就喜欢皇额娘的耿直，比起那小三，不知要好多少倍呢，那个皇上，还真是有眼无珠。。。。。。
　　爷管师父要的人过两天就能进宫了，看来，爷要尽快想个办法除掉那两个吃里扒外的大宫女了。。。。。。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　养心殿
　　“高无庸，永D呢，又去慈宁宫了？”乾隆放下笔，习惯性地问道。
　　“回皇上，十二阿哥今儿没去慈宁宫。”高无庸回道。
　　“没去。。。。。。去，传十二阿哥过来。”乾隆一听，沉吟了一会，吩咐道。
　　“喳。”高无庸应着退了下去，去阿哥所传十二阿哥去了。
　　阿哥所里，永D刚下完学回来，正准备叫小林子准备膳食，说什么也不去慈宁宫蹭饭了，谁知道那个皇上会不会又突然跑去，害得自己吃不饱，爷可还是一个孩子，正在发育的时候啊。
　　“奴才给十二阿哥请安，十二阿哥吉祥。”高无庸走了进来恭敬地说道。
　　“高公公，起来吧，不知高公公来这里是有何事？”对于这个皇上身边的人，永D还是比较客气的。
　　“十二阿哥，皇上传您去养心殿。”高无庸说道。
　　“知道了，走吧。”虽然很不想去，可是却也没办法拒绝，永D在心里暗暗地叹了一口气，爷好饿，现在可是用膳的时辰啊，用不用现在就找爷过去啊。
　　高无庸带着永D来到了养心殿门口，进去通报一声之后，让永D进去了。
　　“永D啊，今儿怎么没去你皇玛嬷那里用膳啊。”乾隆看着坐在一边的永D问道。
　　“永D不想老去打扰皇玛嬷。”永D一脸不好意思地说道，心里却愤愤地想着，哼哼，还是为了躲你。
　　“这样啊，那以后下了学之后就来这里陪朕用膳吧。”乾隆一听，笑着径直地吩咐道，“皇阿玛不介意你来打扰。”
　　“。。。。。。是。”永D杀人的心都有了，爷是为了躲你啊，爷不想以后都跟你一起吃啊，可是，可是，唉，算了，人家是大BOSS，不敢反抗就只能认命了。
　　传完膳，乾隆拉着永D坐在一起，看着桌上的膳食，永D黑了脸色，一桌的素菜啊。
　　“永D，来，尝尝，知道你喜欢吃，朕特意吩咐御膳房给做的。”乾隆笑着夹了一筷子的菜到永D的碗里说道，而他自己的，则是由奴才们给布着。
　　有苦没法说的永D只能再一次地强迫自己吃完了这一顿饭，心里是欲哭无泪啊，555555爷都好几天没吃到肉了，不带这样整爷的。
　　用完膳后，乾隆又考问了一番永D的功课，虽然永D故意回答的结结巴巴的，可是乾隆还是很开心，没有训斥不说，还给了不少的赏赐，让永D惊诧不已，这个皇上，又抽了吧。
　　随后乾隆也没有让永D离开，只让高无庸在一旁又给加了一张小桌子，让永D在那里坐师傅布下的功课，而自己则专心地批阅着奏折。
　　“皇上，皇后娘娘身边的大宫女给十二阿哥送药来了。”这时，高无庸走了进来禀告道。
　　“让她进来。”乾隆吩咐道，没有注意到一旁的永D眼里闪过的一丝精光。
　　“奴婢叩见皇上，皇上吉祥，叩见十二阿哥，十二阿哥吉祥。”皇后身边的大宫女绿翠手里端着一碗药恭敬地跪下行着礼。
　　本来永D去了阿哥所，就应该由他身边的奴才照料着，可是皇后娘娘不放心，所以象什么补品啊、药啊之类的，都是由自己亲自吩咐下去，然后由身边信的过的大宫女给送过来，耿直的皇后从来都没有想到过，自己身边的大宫女早已被人收买了。
　　“起吧，这是给小十二的药。”乾隆看着那一碗黑漆漆的药水微微皱了皱眉问道。
　　“回皇上，是，皇后娘娘命奴婢端来给十二阿哥，这是太医特意开的补身子的药。”绿翠回答道。
　　“恩，那十二，快喝了吧。”乾隆很是关心地对永D说道。
　　“。。。。。。不想喝。”永D低着头，一付不敢反抗可是却又不甘心地嘟噜着。
　　“这可不行啊，你是男孩子，怎么可以怕喝药呢。”乾隆以为永D是怕喝药，所以劝道。
　　“。。。。。。”永D低着头不语，可是也没有想要喝药的意思。
　　“永D。”乾隆一看，走过去，想也没想的就把永D给抱在了怀里，完全忘了满人那抱孙不抱子的传统，更加忽视了高无庸与绿翠看到这一幕时那因为震惊而瞪大的眼睛，心里，眼里只有自己的小十二，这个孩子，身体不好还不肯喝药，这怎么行呢。
　　“。。。。。。”而小永D也傻了，呆呆地看着乾隆，皇上，皇上，竟然抱了他，这。。。。。。这可是第一次啊，不过，还挺暖和的，这大概就是父亲的感觉吧，两世为人，自己早已忘了被父亲所拥抱的感觉了，以为自己不会再期盼着父爱，以为有纳哈出他们就够了，可是如今，被皇上抱着，心里，竟然有着微微的感动与依赖，不行不行，自己怎么能这么容易就被感动啊，这也许只是皇上一时的抽风行为，想想他平时是怎么对皇额娘，对自己的，皇上的恩宠，从来都是最不牢靠的。
　　“。。。。。。永D”看着怀里孩子脸上那呆呆的表情，看着永D从一脸感动到怀疑再到淡然，心里有些隐隐做痛，以前朕真是对不起这个孩子了。
　　“。。。。。。这。。。。。。这不合礼数。”永D挣扎着想要下来，不想自己沉轮在这样的温情里，害怕自己会动摇，没有人比自己更清楚，前一世，虽然很是讨厌那个不负责的父亲，可是在自己内心深处，自己是那么渴望能得到父爱，这一世，虽然表面上不在乎着，可是内心却还是跟前一世是一样的，他想要父爱，可是却也怕父爱，怕得到后又失去，如果真是那样，那还不如一开始就不曾拥有。
　　“朕抱自己的儿子，什么礼数不礼数的。”乾隆搂紧了一些，不舍得让永D下来，对于自己的儿子，有些也只是出生时抱了一会，平时可是从来都不抱的，没想到，会是这样的感觉，小小的，软软的，身上还散发着淡淡的香味，心里很是满足。
　　“。。。。。。”知道挣不开，永D也就不挣扎了，算了，就让自己再多感受一会吧，就算是虚假的也好，过了今天，爷还是以前的爷，不去渴望不属于自己的东西。
　　“把药端来吧。”乾隆一看永D老实了，眼里闪过一丝笑意，转头对绿翠说道。
　　绿翠把药送到乾隆的手里，就退到了一边，默默地等待着，最主要也是为了看着十二阿哥把药喝下去，那里面可是有令妃娘娘吩咐的好东西啊，也不知令妃娘娘怎么想的，以前只是由小德子往十二阿哥的点心里下药，现在却是连这补药里也下了，算了算了，自己只要听吩咐办事就好了，别的，不是她这个做奴婢该管的，自己只要跟对主子就行了，现在这个后宫里，谁不知道令妃娘娘是最得宠的啊。
　　“来，永D，把药喝了，这样身体才能健健康康的。”乾隆端着药，好声好气地哄着，幸好这里只有高无庸与绿翠两人，不然的话，估计地上会有一堆掉落的下巴。
　　“不喝。”永D把头躲在乾隆在怀里，以此来逃避那一碗苦苦的药。
　　“不行，这药必须喝。”乾隆毫不妥协地说道，永D的身体太弱，是要好好补补了。
　　“不喝不喝，喝了也不好。”永D难得地在乾隆面前表现出了任性。
　　“怎么会喝了不好呢。”乾隆皱着眉头说道，不过永D的脸色没什么好转却是真的，难道这方子不行，不知道太医院的太医都是干什么吃的，连这都做不好。
　　站在一边的绿翠听了心里猛地吓了一跳，眼里闪过一丝惊慌，悄悄地抬头看了看皇上，发现没什么异样才又放下心来，而这一切，都被永D看在了眼里，嘴角微微勾起，露出一个嘲讽的笑容，别以为这次能逃过，跟在皇额娘身边，却不知忠心对待，吃里扒外，对皇额娘和爷下药，死不足惜。
　　“高无庸，去，传王太医过来。”乾隆放下药，对高无庸吩咐道，还是找一个医术高明的太医来给永D看看，重新开张方子好了，以前的不喝也罢，还有那个皇后也是，看永D的情况就知道那方子没用了，也不知道给换换，真不知道怎么当人额娘的，永D在她身边，还真是让人不放心啊。
　　“喳。”高无庸应道，心里虽然有些惊讶，可是却还是什么都没说地退了出去，去太医院找王太医了，要知道，这王太医，可是只给皇上与太后看病的，就连皇后都是没有资格的，如今却被叫来给十二阿哥看病，看来，皇上是真的很疼十二阿哥啊。
　　永D乖乖地坐在乾隆的怀里也不说话，只是悄悄地观察着绿翠，看着绿翠那有些惊讶的表情，永D心里疑惑着，只是一个太医而已，有什么好惊讶的，难道这个王太医是个什么有身份的人吗，对于王太医的身份，永D是不了解的，他一直认为太医院里的那些太医都是一样的。
　　永D不了解，可是不代表在宫里跟着皇后身边多年的绿翠不了解，看来，要赶紧把这个消息通知令妃娘娘了，皇上似乎很疼爱十二阿哥呢，就连令妃娘娘病了，皇上也没有派王太医去看过。
　　“臣叩见皇上，皇上吉祥，叩见十二阿哥，十二阿哥吉祥。”王太医进来后行着礼。
　　“起来吧，过来看看十二阿哥。”乾隆吩咐道。
　　“喳。”王太医心里虽然有些惊讶，可却还是听从吩咐走上前来为十二阿哥把脉。跟在皇上身边多年，对于有些事，他知道什么该问什么不该问，什么该说什么不该说。
　　“怎么样？”乾隆看着王太医慢慢皱起的眉头，担心地问道。
　　“这。。。。。。”王太医的心里充满了震惊，这个十二阿哥，从脉象上看分明是。。。。。。可是怎么会呢，谁会这么狠毒地对这么小的一个孩子下手啊，而且这个孩子还是皇上的儿子。
　　“怎么了，说。”乾隆急了，怒问道。
　　“回禀皇上，十二阿哥并不是普通的身体虚弱，而是中毒。”王太医跪在地上如实说道，不管是谁下的手，也不管那人背后有多大的权势，他也不怕因此而得罪谁，他只对皇上忠心，也只听从皇上的。




15

15、第十五章 ... 
 
 
作者有话要说：中秋快到了，要放假了，放假期间没法码文，在此对亲们说声抱歉，中秋过后再见了。
同时，也在此祝各位亲们中秋快乐，合家团圆，幸福美满。。。。。。
 
　　“你说什么？中毒，永D怎么会中毒，什么毒，可有解？”乾隆一听，急怒交加，大声喝问道。
　　“回皇上，十二阿哥中的是一种慢性毒药，已经有三年多了，这药不会一下制人于死命，只会让人的身体越来越虚弱，最多活不过25岁，还好现在发现的早，只要解了毒好好调养于寿命无碍，不然再过个几年，恐怕就是解了毒也没用了。”王太医跪在地上吓的满头大汗，可是却还是如实禀告道。
　　“三年多。。。。。。”乾隆喃喃地说道，心头却大是震惊，三年前永D可还在坤宁宫啊，那时就有人给永D下毒，而皇后却毫不知情，真是太失职了，可是现在不是追究皇后的时候，“马上给朕解毒，朕要小十二健健康康的。”
　　“喳。”王太医恭敬地应道，然后开方子扎针一通忙活。
　　乾隆坐一边默默地注视着，心里却是涛天巨浪，谁那么大胆，敢谋害皇家子嗣，而且还把人给安插到了坤宁宫里下毒，用什么方法下的毒，吃的，用的，还是别的什么，看来要好好查一查了，乾隆一边想着一边转头看向了绿翠，这个坤宁宫的大宫女，这个大宫女一直跟在皇后身边，对于坤宁宫的奴才们应该会有所了解吧。
　　那绿翠在一边听着，知道事情败露之后，心里很是害怕，生怕被人知道自己是下毒人之一，本来就只是忐忑不安地站在那里，如今被乾隆这么一看，更是慌张不已，眼里闪着恐惧。
　　乾隆本来只是想问一些事，可是在看到绿翠那一付心虚恐惧的表情，眉头微微皱了起来，视线不由地落在了那刚由绿翠端过来的补药上，想到了永D所说的，喝了也不见好，心里的怀疑就越来越大了。
　　“王太医，去看看那碗药。”乾隆吩咐道。
　　“喳。”王太医应道，走向了那碗药，正准备端起来，却突然被一股力道给推了一下，药碗也从手里掉了下去，摔了个粉碎，药也洒了一地。
　　“奴婢该死，皇上饶命，奴婢该死，奴婢该死，奴婢不是故意的，皇上饶命啊。。。。。。”绿翠一脸惊慌地跪在地上不停地磕着头，心里却在暗暗地骂着自己愚蠢，怎么会一看到王太医端药就心慌的脑袋一片空白，然后想也不想就不管不顾地冲了上去呢，皇上还在这啊，这不是明摆着告诉皇上这药有问题，而自己也有问题啊。
　　不理会跪在地上的绿翠，王太医小心地拾起碎片里而残留着的一些药水，仔细地闻着，检查着。
　　“如何，这药可有问题。”乾隆看也不看额头都磕出血来的绿翠，只是盯着王太医淡淡地问道，可是眼里却闪着一丝着急。
　　“回皇上，这药里下了慢性毒药，跟十二阿哥所中之毒一样。”王太医一脸严肃地回道。
　　“好，好，朕到要看看是谁那么大胆，敢谋害朕的皇子。”乾隆怒急反笑地说道，凌厉地视线直盯着绿翠，让绿翠跪在那里嗦嗦发抖。“说，谁让你给皇子下毒的。”
　　“奴婢不知，奴婢冤枉啊，皇上，奴婢冤枉啊。。。。。。”绿翠跪在地上不停地叫喊着，不能承认啊，认了，全家可就完了，谋害皇嗣，那可是要灭九族的啊。
　　“冤枉，好，朕到要看你是不是真的那么忠心，来人吧，给朕把这v婢压入刑部大牢，给朕好好审，一定要问出幕后之人。”乾隆命令道。
　　“喳。”待卫进来拉着绿翠就向门外走去，可是却在快到门口时，绿翠突然发力挣开了待卫的手，向着门柱子就撞了过去，头破血流，倒在了地上。
　　在绿翠撞上门柱子的那一瞬间，乾隆的大手遮住了一直没有说话，只是乖乖地坐在自己怀里的永D的眼睛，永D还小，不适合这样的血腥场面。
　　被遮住眼睛的永D在心里暗暗地撇了撇嘴，爷连人都杀过，还怕这些小场面，不过心里却还是有些开心的，大概是因为乾隆的这一份爱护吧，不管乾隆突然对自己好是为了什么，最起码这一刻的关爱爷收下了，对于绿翠的死，永D并没有什么失望可言，毕竟他的目的只是要让坤宁宫的那些眼线都消失，好有个借口给皇额娘身边增新人，至于令妃，慢慢来，他可不信那女人会这么愚蠢的给人留下把柄。
　　“拖下去，不要让人发现，记住，刚才什么事也没有发生。”乾隆冷冷地吩咐道，别以为自己死了就可以逃过一切，敢谋害朕的皇子，就等着灭门吧。
　　“喳。”待卫们应道，把绿翠拖了下去秘密处理了。
　　“去坤宁宫。”乾隆抱着永D站了起来说道。
　　“永D自己走。”永D挣扎着想要下来，虽然皇上的怀抱很温暖，可是却不想让自己贪念。
　　“不行，你身体不好，皇阿玛抱你走。”乾隆强硬地说道，抱着永D向着坤宁宫走去，一路上，让沿路的奴才们惊诧不已，皇上抱着十二阿哥之事也一下子就传遍了整个后宫。
　　坤宁宫
　　皇后看到乾隆抱着永D一脸怒气地走了进来，吓了一跳，压着心里的着急行了礼之后，就一脸担心地看着永D，永D怎么了，皇上怎么会抱着永D进来。
　　“皇额娘。。。。。。”永D看着皇后，正打算说些什么，就被一声暴怒声给打断了。
　　“皇后，你是怎么照顾永D的，如果你不会照顾，那就不要照顾了。”乾隆盯着皇后怒道，永D会中毒，皇后有着很大的责任。
　　“臣妾不知皇上所说何事。”皇后一脸的未明，以为皇上又是来找茬的，语气也很是强硬地问道。
　　“不知，不知，朕问你，你是怎么做额娘的，永D的身体到底如何你可知，如果你不会做额娘，那以后永D你也不用照顾了。”乾隆怒视着皇后说道。
　　“永D是臣妾的儿子，臣妾不会把他让给别人。”一听乾隆这话，皇后急了，也顾不上什么规矩了，上前就把永D给抢了过来，紧紧地搂在了怀里，一脸害怕与戒备地看着乾隆。
　　“皇额娘。”永D搂着皇后轻声地叫道，心里却暗恨着皇上，凭什么对皇额娘这么凶，皇额娘不会照顾，你就会吗，你不是对爷不闻不问的吗，最没有资格责怪皇额娘的人就是你。
　　“你。。。。。。”乾隆正想再接着训斥，却看见依在皇后怀里的永D正一脸不满地瞪着自己，乾隆先是微微一愣，接着马上就反应了过来，朕怎么在永D面前训斥他的皇额娘啊，真是的，唉。。。。。。都管皇后，一切都是皇后的错，皇后有什么好的，整天板着个脸，又小心眼又善妒，有什么可护着的，以后朕一定会把永D的心完全拉到朕这边来，朕可是你的皇阿玛。
　　“你们都下去吧。”不好再发火的乾隆只能无奈地挥了挥手，让屋里的奴才们退了下去，只剩下了高无庸与容嬷嬷两个奴才。
　　“王太医，把你的诊断告诉给皇后。”乾隆平平了心情，坐下来说道。
　　“回皇后娘娘，十二阿哥。。。。。。”王太医恭敬地把刚才的诊断结果一一地述说给了皇后听。
　　皇后的脸随着王太医的述说变的越来越苍白，永D中毒了，怎么会？而且还三年多了，难怪皇上那么训斥自己，自己真的太失职了，坤宁宫进了这么多的老鼠竟然都不知道，如果不是皇上查了出来，那自己是不是就要失去永D了，自己这些年都在干什么？一心只顾着跟令妃那个v人斗，虽然不再期望皇上的宠爱，可是却也不乐意见那个包衣奴才嚣张，斗的结果却是让自己的儿子被人下了毒。
　　“皇额娘，永D没事了。”看着皇后那苍白的脸色，看着皇后眼里的愧疚与后怕，永D拍了拍皇后，轻声地安慰道。
　　“对不起，对不起，永D，皇额娘对不起你。”皇后搂着永D硬咽地说道。
　　“皇后，朕问你，永D的药除了绿翠还有谁会接触到。”乾隆问道，不再追究皇后的责任了，现在最主要的还是要看看这坤宁宫是否还隐藏着别的下毒之人。
　　“还有绿蕊，那是早年跟着臣妾的，不会。。。。。。”皇后还不知道绿翠已畏罪自杀了，心里还是信任着自己身边的两大宫女。
　　“不会，不会什么，绿翠就是那下毒之人，你敢保证那个绿蕊也不会吗？”不等皇后说完，乾隆就气急地说道，这个皇后怎么这么蠢笨啊，难怪让人收买了自己身边的大宫女都不知道。
　　“这。。。。。。”皇后一脸的不可置信，怎么会，自己待绿翠并不薄啊，为什么会背叛自己。
　　“皇后，朕给你三天时间，三天之内你给朕好好的彻查坤宁宫，特别是那些曾经照顾过永D和现在能近永D身的奴才，至于永D，以后就跟朕住在养心殿，阿哥所不用去了。”乾隆径直下着旨意道，这道旨意一下，皇后和永D都诧异地看着乾隆，让永D/爷住养心殿，皇上又抽了吧，这么多年了，可没有哪一个皇子能住进养心殿的，那可是皇上的宫殿啊。
　　“永D，走，跟皇阿玛回去。”乾隆吩咐完之后，就马上站起来，拉着永D走了出去，朕可一点也不想跟那个无趣的皇后呆在一起，还是陪陪小永D来的愉快，看着永D一脸不甘可是却又不敢反驳的小脸，乾隆在心里笑开了花，呵呵，永D还真是可爱啊，难怪皇额娘那么喜欢他。
　　“皇后娘娘。。。。。。”容嬷嬷轻声地叫着一直注视着皇上和永D越走越远的背影的皇后，眼里有着担忧。
　　“容嬷嬷，我是不是很笨，人都欺到家门口来给永D下毒了，可是我这个做皇额娘的却一点也不知道，我这个额娘当的，呵呵。。。。。。”皇后的眼里缓缓地流下了两行泪水，喃喃地说道。
　　“皇后娘娘。。。。。。”容嬷嬷不知该如何劝慰皇后，毕竟在知道这个消息时，自己心里也很是震惊与后怕的，十二阿哥中毒了，那皇后是不是也。。。。。。她不敢想下去。
　　“本宫一向不屑于用这些狠毒的手段，可是敢伤害本宫的永D，就是双手染满鲜血，本宫也不会放过她。”皇后虽然还流着泪，可是眼里却充满了狠厉与坚定，龙有逆鳞，而那拉皇后的则是自己的两个儿子，谁都不能伤害他们。
　　回到养心殿的乾隆，让高无庸在偏殿给永D准备好了房间，然后让永D好好休息之后，就来到了乾清宫，坐在案椅上，微闭上眼睛慢慢地沉思着，高无庸则大气不敢出地站在下面，过了一会，乾隆睁开了眼睛。
　　“来人。”乾隆轻唤道。
　　“奴才在。”不知从哪冒出来一个人来，跪在乾隆的面前恭敬地应道。
　　“给朕把这件事查清楚，朕要知道幕后之人。”乾隆淡淡地吩咐道。
　　“喳。”来人应了一声，转眼就消失不见了。
　　人走后，乾隆恢复了平常，开始认真地批阅着奏折，高无庸对此一切也视而不见，就象刚才什么也没有发生一样，可是心里却明白，那是先帝爷留给皇上的粘杆处的人，粘杆处一出动，后宫，大概要变天了。。。。。。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　延禧宫
　　“你是说，皇上去了坤宁宫，当着奴才们的面训斥了皇后？”令妃坐在软塌上懒懒地问道。
　　“是的，娘娘，听说是为了十二阿哥，说皇后不会照顾十二阿哥。。。。。。”底下跪着的小路子一脸讨好地把在坤宁宫所发生的，他所知道的一切都说了出来，他是跟在皇上身边的奴才，可是在宫里，谁都知道皇上有多宠爱令妃娘娘，自己当然要多巴结巴结了，而且令妃娘娘给的赏钱也不少呢。
　　“不错，腊梅，给小路子公公打赏。”令妃满意地微笑着吩咐道。
　　“谢令妃娘娘。”小路子开心地说道，然后退了出去，再急忙忙地跑回了养心殿。
　　“十二阿哥。。。。。。”令妃的眼神晦暗不明，似乎在思量着什么。“腊梅，皇上怎么会无缘无故地训斥皇后对十二阿哥照顾不周呢？”
　　“奴婢猜想，大概是因为十二阿哥的身体太过虚弱之故吧。”做为令妃娘娘的心腹，腊梅对着令妃大胆地猜测道。
　　“恩，腊梅，去，跟皇上说，本宫身体不舒服。”令妃微笑着吩咐道，然后坐在梳妆台前开始妆点自己，以求让皇上心生怜惜。
　　“皇上，延禧宫的腊梅求见。”高无庸低着头轻声地说道，心里却暗暗地撇了撇嘴鄙视着，估计又是那个令妃身体不舒服了，每次都用这招，而皇上却还偏偏吃这一套。
　　“宣。”乾隆一听，马上放下手里的奏折说道，不知腊梅来这有何事。
　　“奴婢叩见皇上，皇上吉祥。”腊梅走了进来，跪下行礼道，可是脸上却难掩着急与担忧。“皇上，皇上，奴婢求您去看看令妃娘娘吧，令妃娘娘身体不舒服。”
　　“什么？宣太医了没有？高无庸，快，摆驾延禧宫。”乾隆一听，着急地站了起来，吩咐道。
　　乾隆带着一群奴才急匆匆地向着延禧宫而去，而这时偏殿里的永D，正靠在床上听着小林子的报告。
　　“皇上去延禧宫了？”永D撇了撇嘴，一脸鄙视地问道。
　　“是的，主子，刚才腊梅来报，说是令妃娘娘身体不适。”小林子把自己悄悄打听到的事情如实地说道。
　　“。。。。。。小林子，外面守着，有人来，就说爷睡了。”永D吩咐道，在这里，不比阿哥所，可是要时时小心的，而唯一放心的目前只有小林子一人，虽然乾隆去了延禧宫，可是还是要小心为上。
　　“是，主子。”小林子应道，退了出来，守在了门口，他知道爷是要练功了。
　　乾隆一到延禧宫，就见令妃脸色苍白地斜靠地床上，一付柔弱的样子，让人不由地想要去怜惜她。
　　“皇上，奴婢叩见。。。。。。”令妃看到乾隆，脸上充满了惊喜与慌张，急忙装出一付要行礼的样子，可是动作却很是缓慢，因为她知道，皇上一定会阻止她的。
　　“爱妃快免礼，身体如何了，”乾隆果然心疼了，上前一步扶住了想要行礼的令妃，关爱地问道，然后看了看四周，怒道，“太医呢？太医怎么还没到，是不是不想要脑袋了。”
　　“皇上，奴婢没事，让皇上担心，到是奴婢的不是了。”令妃一脸感动地说道，嘴里自贱着，她知道，越是这样，皇上就会越心疼她。
　　“说的什么话，爱妃可要好好的保重身体才行啊。”乾隆劝慰着，对于令妃，那可是越来越满意了，看看，令妃果然是个好的，永远都是这么的善解人意，温柔可人，哪象皇后，想起那张脸就生气。
　　“臣等叩见皇上，皇上吉祥，叩见令妃娘娘，令妃娘娘吉祥。”这时，太医来到了延禧宫，跪下行礼道。
　　“行了行了，快来看看令妃。”乾隆一挥手，着急地说道。
　　“喳。”太医上前，来到令妃的面前把着脉，摸清了脉向，太医心里暗暗地鄙视着，明明健康，可是却偏偏要来这一招，害他们不知被皇上训斥了多少回，唉，没办法，谁让人家是宠妃呢，惹不起啊。
　　“回皇上，令妃娘娘身体有些虚弱，臣开些方子好好调养就可。”太医跪下，昧着良心说道。
　　“那快去吧。”乾隆命令道。
　　“喳。”太医听令正准备下去，却被令妃给叫住了。
　　“太医，本宫听说十二阿哥的身体不是很好，你们可要好好地照顾好十二阿哥，有什么好的补品都给十二阿哥送去，不可出一点差池。”令妃一脸温和地吩咐道。
　　“喳。”太医应道，然后退了下去，留下一脸感动的乾隆，令妃真是好啊，十二不是她亲生的，都能这么关心十二，再看看皇后，连自己的儿子被人下毒了都不知道，真不知道她这个额娘是怎么当的，还真是比不上令妃啊。
　　“你啊，别老顾着别人，先顾顾你自己的身体吧。”乾隆搂着令妃，心疼地说道。
　　“皇上，奴婢没事，到是十二阿哥，这么小的孩子，身体就不太好，真是可怜见的，”令妃一脸心疼地流了下眼泪，掏出帕子抹了抹，然后对腊梅说道，“腊梅，本宫记的库里还有一颗上好的人参，送给十二阿哥好好补补身体吧。”
　　“娘娘。。。。。。那可是给您补身子的。”腊梅有些不情愿地说道。
　　“放肆，本宫身体好着呢，去，给十二阿哥送去。”令妃不悦地说道。
　　“是。”腊梅不甘愿地应道，转身想退出去。
　　“好了好了，那个还是令妃自己留着用吧，十二那里，朕自会安排的。”乾隆阻止道，然后一脸感慨地对令妃说道，“自己的身体还是要好好保重的，你对十二的这份心，十二一定会记在心上的，唉，要是皇后也能这样，十二也不会如此了。”
　　“皇上，您别怪皇后姐姐，姐姐也只是太忙了，十三还小，如今再加上两位亲王遗孤都养在了姐姐的名下，姐姐顾不过来也是理所当然的，可惜奴婢身体不争气，不然就可以多帮帮姐姐了。”令妃一边劝慰着一边一脸内疚地说道。
　　“哼，她能忙什么，整天就会打压后宫嫔妃，就连你，不是也被打压过吗？真是不知所谓。”乾隆生气地说道。
　　“皇上，姐姐掌管着后宫之事，姐姐那么做自有她的道理，奴婢一点都不委屈。”令妃悠悠地说道，一脸毫不在意的样子，可是眼里却还是饱含着委屈。
　　“你啊，就是太善良了，被人欺压了也不会说，只会自己憋在心里，如果不是朕问了腊梅，你还要瞒朕到什么时候啊。”乾隆有些责怪地说道。
　　“皇上恕罪，奴婢，奴婢不管欺瞒皇上。”令妃一听，一脸的慌张，急忙想要挣开乾隆的怀抱跪下行礼赔罪，泪水在眼眶里也摇摇欲坠，可是却被强忍着。
　　“好了好了，不要怕，朕没有怪你。”乾隆急忙搂紧令妃，安慰道，唉，这个令妃啊，还真是惹人怜啊。
　　“谢皇上。”令妃依在乾隆的怀里，一脸感动与娇羞地看着乾隆说道，眼里充满了崇拜与爱幕。
　　看着脸上泛起淡淡红晕的令妃，看着令妃眼里那毫不掩饰的爱慕之情，乾隆忍不住低下了头，很快，室内响起了一阵羞人的缠/绵之声。
　　坤宁宫
　　“容嬷嬷，查的如何。”皇后一脸严肃地问道。
　　“回娘娘，这是名单，还有，这是从绿蕊和绿翠屋里搜出来的，经王太医鉴定，跟十二阿哥所中之毒一样。”容嬷嬷把手里的东西递到皇后面前说道。
　　看着手里写着一串人名的名单，还有那两包毒粉，皇后的眼神渐渐狠厉起来，本宫就算再不得宠，可是还是一国之母，还是这一宫之后，这些奴才却如此大胆，真当本宫是吃素的吗？再不得宠的皇后，要治你们还是很容易的，也不看看自己是什么身份，竟敢吃里扒外，那就不要怪本宫不客气了。
　　“绿蕊那个贱婢呢？”皇后语气狠狠地问道，一想到自己所信任的大宫女却是对自己儿子下毒之人，皇后就有生劈了对方的冲动。
　　“被关在暗房里。”容嬷嬷回道，心里也是暗恨着，怎么早没发现那两个贱婢吃里扒外啊，要不是十二阿哥提醒，自己也不会去查她们，更不会知道她们会是令妃的人，十二阿哥被下毒，一定跟令妃有关。
　　“走，本宫要好好审问审问。”皇后站起身，带着容嬷嬷向着暗房走去，绿蕊，敢背叛本宫，本宫不会饶过你。
　　暗房
　　“绿蕊，本宫问你，是何人让你下毒谋害皇子的，你可知，谋害皇子，是诛九族的大罪。”皇后冷冷地看着倒在地上一身狼狈的绿蕊问道。
　　“皇后娘娘，奴婢冤枉啊，奴婢冤枉啊，奴婢不敢谋害十二阿哥啊。”绿蕊哀求着，狡辩着。
　　“冤枉？本宫刚才好象并没有说中毒之人是十二阿哥吧，你是从何得知十二阿哥中毒了，说。”皇后威严地喝问道，还敢说不是她，如果不是早就知道，如何会说出中毒之人就是十二。
　　“奴婢什么都不知道，皇后娘娘饶命啊，饶命啊。”绿蕊跪在地上不停地磕着头求饶道，她不能说啊，说了，她的家人都会没命的。
　　“不说，容嬷嬷。”皇后对容嬷嬷示意着。
　　“喳。”容嬷嬷明白地应下，不知从哪里掏出一大块布来，展开，上面扎满了大大小小的针，密密麻麻的，让人见了，从心里感到胆颤。
　　“不，不要，皇后娘娘，奴婢真的什么都不知道啊，皇后娘娘，饶了奴婢吧，啊。。。。。。”绿蕊对容嬷嬷的这一手绝活太清楚不过了，惊恐地躲避着，却还是逃不过，发出了一声声的惨叫声，可是为了家人，却还是咬紧了牙关什么也不说。
　　在审问绿蕊的同时，皇后也借由一些小事，狠狠地发作了宫里的奴才们，不少的奴才或被调走，或被送入了辛者库，坤宁宫开始了大换血，缺了的名额，也由内务府重新给补上了，而永D跟邪毒所要的那两人也借由那拉家的名义，名正言顺地来到了皇后的身边，因为有永D的暗示，皇后对永D与自个娘家的信任，那两人直接补上了大宫女的位置。


17

17、第十七章[VIP]
 
 
　　坤宁宫
　　“你说什么？死了？”乾隆怒问道，本来今天带着永D是过来看看皇后审问的如何了，没想到，却得到一个这样的消息，让乾隆怎么不光火呢。
　　粘杆处那边早已传来了消息，可是矛头的方向却很明显地指着纯贵妃与嘉贵妃两人，那么明显的证据，乾隆心里是不会信的，不过，那两人以前所做的一些阴私之事，这回粘杆处一起查清报了上来，所以就算明知道在永D中毒这事上那两人大概是做了替罪羊，可是却还是不打算放过这两人。
　　本想找个借口惩罚她们，可是却在看到那两个女人病弱的样子，心不由地软了，这，都是在府邸时就跟着自己的老人了，算了算了，反正看她们的样子，也没几年的活头了，这事就这样吧，劝慰了几句，叮嘱她们好好保养身体，乾隆就离开了。
　　“是啊，臣妾也没想到那个贱婢竟然会趁看守她的人不注意而咬舌自尽，是臣妾大意了。”皇后也很是懊恼地说道，等反应过来时，绿蕊早已死了。
　　“你。。。。。。”乾隆刚想怒斥皇后，却看见永D跑到了皇后的怀里。
　　“皇额娘，没关系的，永D现在没事了，那贱婢死了就死了呗。”永D一边安慰着皇后，一边转过脸偷偷地瞪了乾隆一眼，哼，才不怕他生气呢，最好他一生气，让自己搬离养心殿回到阿哥所才好呢，在那里，做什么都不方便。
　　“永D，都是皇额娘没用，竟然问不出那个谋害你的人。”皇后搂着永D有些伤心地说道，她这个皇额娘当的，还真是失败啊，不光让儿子中了毒，还连谁是真正的凶手都不知道。
　　“皇额娘，你看，永D不是好好的嘛。”永D笑着对皇后说道。“而且，那个人，早晚会查出来的，皇额娘不用着急。”
　　乾隆在一边看着永D对皇后那么好，笑的那么真，心里很是不舒服，为什么永D对朕就不这样，别说笑了，连话都不主动跟朕说，永D就这么不喜欢朕吗？做为皇上，看多了那些人眼里的仰慕与期盼，听多了那些人的阿谀奉承，突然出现一个与众不同的人来，而且这个人还是自己的儿子，而且这个儿子在面对自己和面对皇后等人时的不一样，让乾隆对这个儿子充满了好奇与斗志，务求儿子也能在自己的面前露出灿烂的笑容。
　　“好了，这事就算了，皇后好好休息吧，永D，走，跟皇阿玛回去，皇阿玛可要好好的考考你的功课。”心里不平衡的乾隆再也看不下去了，站起来，拉着永D就向外走，以后一定要让永D少来皇后这。
　　“臣妾恭送皇上。”皇后在后面行着礼，心里却是暗恨，永D才刚来一会，本宫还没跟永D好好亲热呢，皇上就把永D给带走了，真是过份，没事不去找令妃，老霸着本宫的永D算怎么回事啊。
　　经过永D中毒这件事后，皇后对乾隆的心真的是很淡了，她现在唯一的想法就是保护好自己的两个儿子，至于皇上的宠爱，谁爱要谁要去，现在的自己没时间与尽力去争宠，对于那个幕后之人，一天不查出来，自己可是一天都不安心。
　　乾清宫
　　乾隆坐在案椅上批阅着奏折，而永D则在旁边新加的一张桌子上写字，两人默默地做着自己的事，气氛很是宁静，可是却又透着一股温馨，而高无庸则站在底下，充当柱子。
　　过了一会，乾隆放下手里的奏折，抬眼看了看永D，然后笑了，只见永D正站在桌前，跟面前的一张白纸奋斗着，小脸微微泛着红，小牙咬着下嘴唇，眼里闪着不甘的光芒，小手里拿着毛笔，努力地在那张白纸上练习着，还真是有趣啊。
　　乾隆就这样看着，眼里充满了温柔与笑意，可惜却没人能查觉，包括他自己。
　　似乎是查觉到了乾隆的眼神，永D抬起头来看向了乾隆，这一抬头，乾隆忍不住哈哈大笑起来，因为刚才永D在抬头的同时，无意识地用手摸了摸自己的小鼻子，却不想手上不知何时蹭上了一些墨汁，这一摸，手上的墨汁就蹭到了小鼻子上，看起来十分的搞笑，却也十分的可爱。
　　永D并不知道这些，一双大眼很是茫然地看着乾隆，惹的乾隆又是一阵大笑，永D暗暗地翻了一个白眼，斜了一眼乾隆，神经，一直笑个不停，莫明其妙，切，不理他，继续写自己的字。
　　看着永D不理会自己，自顾去写字了，于是强忍着笑意，来到了永D的身边，抬起了永D的小脸，拿过机灵的高无庸送上来的帕子，眼含笑意地为永D轻柔地擦拭着小鼻子上的墨汁。
　　“你啊，这么不小心，墨汁都沾到鼻子上了。”乾隆温和地责怪着。
　　而永D早在乾隆为自己轻柔地擦拭墨汁时就呆了，再感受到乾隆的温柔，听着乾隆那温和的责怪，永D的心里满满的苦涩，为什么，不是不待见我皇额娘吗？不是忽视了自己几年吗？在自己不再渴望父爱的时候，突然对自己好起来，是良心发现？还是一时的新鲜？可是为什么，自己的心在感受到这一切时，明明早已淡然的心会泛起波动，不是已经失望了吗，不是不去奢求了吗？可是为什么。。。。。。
　　一直都在注意着永D的乾隆，看着永D的眼里从一开始的惊讶，慢慢地转变为苦涩，甚至于还带着一丝伤痛，乾隆的心震动了，这个孩子经历了什么，为什么会出现这样的眼神，是因为自己吗？自己是不是曾经做过什么，伤害到了这个孩子，这时的乾隆才想起来，因为对皇后的不喜，所以以前对这个孩子，自己是尽可能的忽视，甚至于在上书房，自己也会找机会训斥他，如果不是在宫外见到他与云海的相处，这个孩子，怕是根本入不了自己的眼吧，不过，以后不会了，自己一定会好好的对这个孩子的，这样的眼神，不适合朕的永D。
　　“来，皇阿玛看看，永D写的如何了。”乾隆压下心里的震动，加快动作给永D擦拭完毕，然后笑着对永D说道，有些事，要慢慢来，以前自己对永D不好，所以永D不喜欢自己，以后自己对他好了，永D就会喜欢上朕了吧，朕，可是很有信心的。
　　永D听了乾隆的话，慢慢地转过头，看着自己所写的字，突然双眼大睁，反应了过来，急忙扑到桌上，想挡住乾隆的视线，可惜已经晚了，乾隆早已看见了。
　　“呵呵。。。。。。”乾隆低笑着，不为别的，只为永D那着急的样子。
　　“不许笑。”永D瞪着乾隆怒道，又不是他愿意写成这样的，明明自己很努力了，可是那毛笔就是不听话，自己能有什么办法。
　　“好，好，好，皇阿玛不笑，不过永D啊，你的字。。。。。。”乾隆欲言又止，不知该如何去评论永D所写的字，他从来不知道，有人能把字写成那个样子，明明那一横一竖一撇一捺都写的很正规，可是为什么凑在一起就那么的别扭呢。
　　“我怎么知道，明明我都有按师傅所教的写。”永D的小脸红了，有些恼羞成怒地说道。
　　“呵。。。。。。咳咳。。。。。。”本来想笑的乾隆，却在看着永D那怒视的眼光后收起了笑容，干咳了几声，有些讨好地说道，“一定是师傅教的不对，来，永D，皇阿玛来教你。”
　　永D有些怀疑地看了看乾隆，他教？行不行啊，不过算了，试试吧，自己可不想再听到永w那嚣张的嘲笑声与师傅那无奈的苦笑声了。
　　重新放好一张白纸，乾隆站在永D的身后，手把手地教着永D写字，看着那正规工整的字一个个地出现在白纸上，永D的脸上充满了喜悦。
　　接下来的时间，两人就这样写了一张又一张，每写完一张，两人都会相视一笑，再接着继续，一个是不舍得放开手心里那满足而温暖的感觉，一个是还处在字终于可以看了的兴奋当中，没有人觉的累，高无庸在底下看着，脸上也露出了笑容，这一幕，真的很温馨啊。
　　可惜啊，温馨总是短暂的，乾清宫外传来了一阵喧闹声，打断了这一份温馨与宁静。
　　“高无庸，去看看外面怎么回事？”乾隆有些不悦地问道。
　　“喳，”高无庸应着退了出来，没过一会，就走了回来，低头说道，“回皇上，是延禧宫的腊梅姑娘想要求见皇上。”
　　“。。。。。。宣。”乾隆微皱着眉头不满地说道，不知道又有什么事了。
　　“奴婢叩见皇上，皇上吉祥。”腊梅进来，跪下行完礼后就急忙抬起头来，看着乾隆，一脸着急担心地说道，“皇上，十四阿哥病了，娘娘很是伤心，刚才都晕倒了，皇上快去看看吧。”
　　“十四病了？情况怎么样，太医去了没有？”乾隆一听，也有些急了，毕竟那是自己的儿子啊，切，怎么不见你对别的儿子这么上心啊，三阿哥都病多长时间了，也没见你去看过，何况还是被你骂病的。
　　“太医已经去了，皇上，您快去看看娘娘与十四阿哥吧。”腊梅有些着急地催促着。
　　永D看着这一幕，默默地挣开了乾隆的手，暗暗地撇了撇嘴，这个令妃还真是有本事啊，连自己手下的奴婢都敢催促皇上做事了，唉，希望她们可以一直这样得宠下去，不然现在这些嚣张的行为，以后追究起来那可是大罪啊。。。。。。


第十八章

“永D，来，跟皇阿玛一起去看看你的十四弟。”乾隆一见永D挣开了自己的手，手里空落落的，心里也泛起了一丝失落，于是，也不管永D是否同意，拉起永D的小手说道，唔，还是牵着永D踏实啊，永D的小手还真是柔滑啊，感觉真好。
　　“是。”永D无奈地应下，他能拒绝吗？能拒绝吗。。。。。。不能。
　　乾隆一路拉着一脸不情愿的永D来到了延禧宫，一进来，就看见令妃搂着小十四，哭的梨花带雨的，让人很是痛惜。
　　“叩见皇上，皇上吉祥，叩见十二阿哥，十二阿哥吉祥。”延禧宫的奴才们急忙跪了下来行着礼。
　　“给令妃娘娘请安。”永D心里再不情愿，可是礼节上还是要行礼的。
　　“奴婢不敢当。”令妃急忙说道，借此想让皇上怜惜。
　　“好了好了，不用多礼了，永D，来，看看你的十四弟。”乾隆挥了挥手，把永D拉了起来，走到了十四阿哥的面前，他没有注意到，身后的令妃盯着永D时，眼里的狠毒。
　　永D是第一次见到这个十四阿哥，也知道这个十四会幼殇，只是没想到这个十四阿哥会是这样的弱小，明明都一岁多了，可是看起来却象才几个月大的孩子一样，令妃不是很受宠吗？不是最是痛惜孩子吗？小十四怎么会这么瘦小体弱呢。
　　这时，询问完太医十四阿哥病情的乾隆转过头来，正好看见永D微微皱起的眉头，不由有些担心地问道，“永D，怎么了？可是不舒服？太医，快过来看看十二阿哥怎么了。”永D身上的毒虽然解了，可是身体还是不能马上健康起来，还要慢慢调养才成。
　　“永D没事，不过，十四弟好瘦好小哦，是不是没有好好吃饭哦。”永D一脸天真故作不解地问道，并指出手指轻轻地截了截十四阿哥的小脸，“比十三弟差好多哦。”
　　“可不是？不知道这些奴才是怎么照顾的，来人啊，把照顾十四的奴才拖出去重打二十大板，发往辛者库。”乾隆一听，很有道理，十四会这么瘦小呢，一定是那些奴才不好好照顾的缘故。
　　“皇上饶命啊，皇上饶命啊，奴才们再也不敢了。。。。。。娘娘，娘娘。。。。。。”那些奴才哭喊着被待卫拖了下去。
　　“皇上。。。。。。”令妃一脸泪水，可怜兮兮地正准备求情，毕竟那些奴才可都是自己的人啊，有些事，少了他们，做起来很不方便啊，比如说让十四受个凉生个病什么的。
　　“令妃啊，你也不用为他们求情，你啊，就是太善良了，所以这些奴才才会欺压到你的头上，连十四都不好好照顾，这事啊，你就别管了。”乾隆一看令妃的样子，在感动的同时也有些责怪道，十四都这样了，还想着为那些刁奴求情，心太软可不见的是好事啊。
　　“。。。。。。是，皇上。”令妃张了张嘴，最终还是应了下来，虽然有那些奴才在好办事，可是她也不会笨的为了她们而惹皇上不高兴，奴才没了，大不了重新培养一批就好，皇上的宠爱没了，那可就什么也没了，聪明的人，从来都不会因小失大，不过心里却是恨着永D的，如果不是他的话，皇上又怎么会想起来惩罚那些奴才，果然，不该留着这个十二阿哥，令妃的眼里闪过一丝阴狠。
　　看过了十四，安慰了一番令妃，再严令太医们好好照顾十四之后，乾隆带着十二离开了延禧宫，唉，还是跟十二在一起写字舒服啊，唔，以后一定要经常教导永D写字才行。
　　看着乾隆离去的背影，令妃狠狠地绞着手里的帕子，十二阿哥，真是好样的，本想着放过你，没想到你这么不识趣，那就不要怪本宫心狠了，还有你那个额娘，那个位置早晚会是本宫的。
　　“永D，在想什么？”回到养心殿，乾隆看永D还皱着小眉头，不由好奇地问道。
　　“延禧宫是不是风水不太好哦，住在那里的身体都不太好，令妃娘娘大概是因为要协助皇额娘处理宫务过于劳累而生病，可是七姐姐、九姐姐和十四弟老生病就太奇怪了。”永D抬头，一脸担忧地说道，哼哼，就你会上眼药吗？我也会，哼哼，让你想抢皇额娘的凤印，让你想把持后宫，偏不如你愿。
　　“。。。。。。”听到永D这么一说，还真是这么回事，自己可是时不时就听见来报说令妃不舒服，七格格不舒服，九格格病了，十四阿哥病了的，难道真的是风水问题，跟令妃她们犯冲，看来得想想办法了。
　　“高无庸，传朕旨意，七格格送到舒妃名下教养，九格格送到庆妃名下教养，十四阿哥送到颖妃名下教养，着令妃好好调养身体，不要太过劳累，宫务就一切交于皇后处理好了。”乾隆下着命令，这个令妃，还好当初没有凤印交给她，不然她还不知要怎么不爱惜自己呢，只是让她协助，都能把自己累病了，还真是不会照顾自己啊，这回，可一定要好好休息休息，把身体养好。
　　“喳。”高无庸高兴地接下旨意，下去颁旨去了，呵呵，以前虽然说是协助，可是令妃仗着皇上的宠爱，完全不听皇后的，一付嚣张得意的样子，就连自己这个总管见了都要退避三分，还想着让小路子来接替自己的位置，哼，也要小路子有这个好运才行啊，也不看看，自己可是先帝留给皇上的，哪是一个抱着妃子大腿的小子就能接替的，真是做梦，呵呵，现在可好了，终于可以出口气了。
　　乾隆一番好心的旨意对于令妃来说，却是晴天霹雳，接完旨后，令妃就瘫在了地上，眼睁睁地看着自己的三个孩子被抱走，女儿也就算了，反正除了用来争宠也没什么大用，可是儿子却不一样啊，自己可还指望着他长大后能登上大位啊，就这样，没了，成了别人的儿子了，以前都不会这样的，为什么这回会这样，十二阿哥，一定是十二阿哥，本宫不会放过你的。
　　而其他三妃接到旨意时，都有些惊讶不已，不过也很是开心，本来就没有孩子，如今平白得了一个，虽然是那个死对头令妃的孩子，可是孩子还小，好好教养，还是会跟自己亲的。
　　坤宁宫
　　皇后在得到了这个消息时，也很是惊讶，不知皇上唱的是哪一出，不过算了，跟自己没有什么关系，而且，那三个孩子也挺可怜的，离开令妃，也许还真是一件好事呢。
　　“皇额娘，皇额娘。”这时，永D跑了进来，他可是趁乾隆上早朝时偷偷跑来见皇后的，因为身体的缘故，乾隆让他好好休息，先不去上书房了。
　　“永D。”皇后一见永D，开心地笑着，把永D给搂在了怀里，自从永D跟着皇上住在养心殿后，自己想见永D一面可真是不容易啊。“身体怎么样？”
　　“皇额娘，儿臣早就没事了。”永D笑着说道。“皇额娘，十三呢。”
　　皇后一听，忙让人把十三给带了过来，十三如今已经两岁多了，因为照顾的好，看起来就象是一颗白乎乎，胖??的小肉球，永D高兴地把十三搂到了自己的怀里，伸手截了截，“还是十三可爱啊，皇额娘，昨天儿臣去看十四了，好瘦好小，好可怜哦。”
　　“你说你昨天去看十四了？什么时候？”皇后一听，有些惊讶地问道。
　　“是啊，昨天腊梅来找皇上说是十四病了，皇上就带儿臣去了，后来皇上还把十四给送走了，估计是延禧宫风水不好，不然怎么老生病啊。”永D一边说还一边点着小脑袋以示肯定。
　　“你这孩子，什么皇上，那是你皇阿玛。”皇后慎怪地点着永D的小脑袋说道。
　　“知道了知道了，皇额娘。”永D偷偷地吐了吐小舌头应道，呵呵，平时跟小林子说习惯了，忘了现在皇额娘面前了。
　　“哥哥。”这时，永D怀里不满被冷落的小十三，伸手抓着永D的小辫子叫道。
　　“好了好了，哥哥陪你玩，不许抓哥哥的辫子。”永D从十三手里抢回自己的小辫子说道。
　　“呵呵。。。。。。”听到哥哥要陪自己玩，小十三高兴地裂开嘴笑了起来。
　　“你啊，就知道缠着哥哥。”皇后有些无奈地说道，这个小十三啊，一见到永D就喜欢缠着不放。
　　“喜欢哥哥。”小十三搂着永D的脖子宣布道。
　　“呵呵，哥哥也喜欢十三。”永D也开心地说道，本来对于这个注定要早殇的弟弟，永D是不打算投注什么感情的，明知要失去，就不要去拥有，这样免的到时痛苦，可是却在得知自己中毒之后，这个想法就改变了。
　　历史上的永D是因为身体虚弱而逝去的，可是具体的情况谁也不情况，说不定就是因为中毒才去的，那么十三呢，是不是也是因为这个原因才早早就殇了呢，因为师父的原因，自己脱离了会早逝的命运，那么十三呢，是不是也可以呢，现在十三的身体在皇额娘的照顾下很健康，再加上师父找来的那两个精通药理与毒药的宫女时时注意着，检查着，十三一定可以活下来的，不会再象历史上那样了，于是，对于这个弟弟，永D慢慢地接受了，也放入了感情，真心地疼爱着。
　　十三啊，你可一定要好好的活下去，等你长大了，如果你想要那个位子，哥哥就帮你得到它，如果你不想要，那么哥哥就带着你与皇额娘一起离开这个皇宫，去外面，过自己的日子。
　　




第十九章

离开坤宁宫，永D带着小十三来到了御花园，陪着小十三在假山里爬上爬下的，正玩的开心时，一道让永D十分讨厌的声音传了过来。
　　“十二，你在这里干什么，现在是上学时间，你却在这里玩耍，真是太让人失望了，你这样。。。。。。”只见五阿哥永琪站在假山下一付兄长的派头训斥着永D，脸上更是带着一股恨铁不成钢的表情。
　　“那不知五阿哥为何会在这呢？”永D冷冷地打断永琪那涛涛不绝的训斥反问了回去，哼，对于这个五阿哥，永D可不怕，自己都没去上学，还有脸在这里教训别人，真是的，不知道已所不欲，勿施于人吗？
　　“令妃娘娘身体不舒服，我要去看看令妃娘娘。”五阿哥毫不顾忌地说道。
　　“五阿哥，那是后宫，你一个快要出宫建府的阿哥，带着两个成年的外男，还是少往后宫妃子那里跑的好。”永D好心地劝告道。
　　“十二你怎么可以这么说呢，令妃娘娘那么善良温柔的一个人，对你也不错，令妃娘娘现在身体不舒服，你不去看望不说，却还在这里说三道四，你怎么可以这样呢。。。。。。”五阿哥一听，不满地训斥道。
　　永D暗暗地翻了翻白眼，他跟五阿哥还真不是一个世界的人啊，难得再理会，拉着十三准备走人，可惜却被人给挡住了去路，不是别人，正是那福家两兄弟，正一脸不满地盯着他呢，这两人上次虽然被处罚了，可是后来却因为令妃的枕边风与五阿哥的求情，又被皇上给恢复了原职。
　　“十二阿哥，五阿哥只是关心令妃娘娘，你怎么可以用一些肮脏的想法去看待五阿哥与令妃娘娘之间的母子之情呢，你小小年龄，怎么可以这么恶毒呢。”福尔康张着他的那一对大鼻孔激动地说道。
　　“放肆，五阿哥是爷的哥哥，他训斥爷，爷无话可说，可是你一个包衣奴才，有什么资格来教训爷，给爷滚开。”永D怒道，一个包衣奴才也敢来对爷指手画脚的，真是狗胆包天，上次还没有被打怕是吧。
　　“十二，尔康不是奴才，他是我的好兄弟，你怎么可以这么说他。”永琪涨红了脸反驳道，而福尔康也一付很委屈的样子怒瞪着永D。
　　“奴才就是奴才，宠上了天也只是一个奴才。”永D毫不退让地说道，轻蔑的眼光更是一一的扫过福家两兄弟，让那两兄弟的脸色变的更加的难看起来。
　　“你。。。。。。今天我这个做哥哥的就代替皇阿玛好好的教教你什么是为人之道。”永琪火冒三丈，伸手出去抓着永D的领子说道。
　　“你放开哥哥，放开哥哥。”小十三一看，急忙推搡着五阿哥，想让他放开自己的十二哥哥。
　　“你让开，皇后教不出好来。”永琪厌恶地说道，并伸手用力推了十三一把。
　　一个才两岁多的小孩子，哪里能挡的住他这一推，当即就摔在了地上，痛的哇哇大哭。
　　“十三。。。。。。”永D本想去拉十三的，可是却被永琪给拦住了，只能眼睁睁地看着十三摔在地上，听着十三的哭声，永D是真的怒了，眼神冰冷地看着永琪说道，“放开。”
　　“你。。。。。。你就是这样对哥哥说话的吗？”永琪看着永D那冰冷的目光，心里颤了一下，本能地就想放手，可是却还是顾及到身为皇子的尊严，强撑着说道。
　　“十二弟，十三弟，你们在这里啊，好不容易找到你们。”这时，一道清脆甜美的声音打断了两人之间那紧张的气氛，兰馨带着一群奴才出现在他们的面前，“咦，五阿哥也在啊，五阿哥吉祥。”兰馨看着永琪急忙行着礼。
　　“是兰馨妹妹啊，快起来。”永琪一看，放开了手，对兰馨说道。
　　“谢五阿哥。”兰馨乖巧地说道，然后转向刚被永D扶起来的十三有些担心地问道，“十三弟这是怎么了，怎么哭了，皇额娘正找你们呢。”
　　一听到皇后找他们，永D急忙拉着十三想要离开，永琪可不想就这么放他们走，刚想阻拦，就被兰馨的话给打消了念头。
　　“五阿哥，兰馨就不打扰五阿哥，五阿哥有事就去忙吧。”兰馨懂事地说道。
　　“你不说我都快忘了，那我们先走了。”永琪这才想起来，他还要去看望生病的令妃娘娘呢，于是，急忙跟兰馨说了一声就带着福家两兄弟向着延禧宫而去，不再理会永D他们了。
　　“兰馨姐姐，快走吧。”永D一看永琪离开了，就对兰馨说道，不知皇额娘找他们有什么事。
　　“走？去哪里？”兰馨笑着问道，眼里闪着一丝狡黠。
　　“你不是说皇额娘找。。。。。。皇额娘没有找我们。”永D有些奇怪地看着兰馨，可是在看到兰馨的眼神时，猛然反应了过来肯定道。
　　“那是当然，如果不这么说的话，你难道真的准备跟五阿哥在这御花园里打起来啊。”兰馨看着永D严肃地问道，两个阿哥在御花园打架，说出去，不管谁对谁错，都不是一件好事。
　　“呵呵。。。。。。谢谢。”永D苦笑着道着谢，是啊，如果不是兰馨，刚才还真不知该如何收场呢，真的跟五阿哥在御花园当众打起来，那可真够丢脸的。
　　“没事啊，谁让你们是我兰馨的弟弟呢，不帮你们帮谁啊。”兰馨很是豪气地说道，真有一股满洲姑奶奶的气势。
　　“呵呵。。。。。。”三人欢笑着，对于兰馨，永D还是很喜欢的，对她总有一股很熟悉的感觉，好象他们早就认识一样，可是却又想不起来。
　　正笑着，一道明黄的身影走了过来，“永D。”
　　“永D（永Z/兰馨）叩见皇上（皇阿玛），皇上（皇阿玛）吉祥。”永D三人止住笑声，跪下行礼道，永D还是一如即往地含糊地小声叫着皇上，让另两人叫的皇阿玛给盖了过去。
　　跪在永D旁边的兰馨悄悄地侧头偷看了一眼永D，眼里闪过一丝若有所思，她刚才，没有听错，十二叫的是皇上而不是皇阿玛，为什么？十二为什么要这么叫呢？那明明就是他的皇阿玛不是吗？
　　兰馨，也就是南新，随艾勇玑一起出任务后牺牲的另一位雇佣兵，比他早到这里几年，并重生成了一个女孩子，也曾郁闷过，诅咒过，可是现在却很能适应这个身份了，出身武将之家的她，从小骑马射箭样样精通，再加上现代的一些训练，兰馨的身手可是非常好的，听力也比别人灵敏的多，所以才会听见永D的叫声，还真是让人惊讶啊。
　　“起来吧，永D，你的身体还没完全康复，不要乱跑，走，跟皇阿玛回去。”乾隆把众人叫起来之后，上前拉着永D的手温和地说道，转身向着养心殿而去。
　　“永D啊，昨天的字练的怎么样了？”
　　“。。。。。。”
　　“没关系，一会皇阿玛陪你练。”
　　“。。。。。。好。”
　　兰馨沉默地看着两人离开的背影，听着两人的对话，想着哪天有机会一定要问问永D，她真的很好奇啊，皇阿玛对永D明明就很好啊，为什么永D会有那样的称呼呢。
　　几天后，终于让兰馨得到了机会，这天，兰馨挥退了下人，自己一个人站在一个小池子边，趁没人毫无形象地斜靠着身边的一座假山，看着水里的鱼，小声地嘀咕着。
　　“啊。。。。。。好无聊啊，好想念队长他们啊，不知道他们怎么样了，是不是经常做任务啊，也不知道勇玑是不是也跟自己一样过来，不知道他会重生成谁哦，要是勇玑也在就好了，好歹有个伴啊，唉。。。。。。”
　　“南新。。。。。。你是南新。。。。。。”正在兰馨嘀咕的时候，一道惊讶的声音从假山里传了出来，随后永D出现在了兰馨的面前。
　　“你。。。。。。艾勇玑？”兰馨也不可置信地叫道，不会吧，刚念着，人就出现在自己的面前了，用不用这么准啊。
　　“是我，”永D笑了，没想到在这里还能见到以前的队友啊，难道当初见到兰馨总有一股熟悉的感觉，原来是南新啊，那个陪着自己做任务，最后却不知如何的队友。
　　“哈哈，真的是你，真是太好了。”兰馨兴奋地一把把永D搂在了怀里，开心地叫道。
　　“喂，你放开我。”永D挣扎着，喂喂，你现在可是女孩啊，有点自觉好不好啊。
　　“呵呵，太兴奋了，一时忘了。”兰馨干笑着放开了永D。
　　“。。。。。。你是怎么过来。”永D翻了翻白眼，问道。
　　“我也不知道，那天你中枪之后，我一时愤怒，冲了出去，干掉了那帮混蛋，可是自己也。。。。。。等再睁开眼里，就变成一个刚出生的小女孩了。”兰馨有些郁闷地说道，唉，为啥自己就变成女孩子呢，而永D却那么好命，不但是男孩还是皇子啊。“你呢。”
　　“我也是那天中枪之后过来的，一过来正赶上皇额娘生孩子，我就这样出生了。”永D有些感慨地说道。“对不起，南新。”
　　“说什么呢，其实在这里生活也挺好的，以后，我可就靠你了。”南新，不，兰馨笑着说道。
　　“呵呵，那当然。”永D也笑了。
　　两人久别重逢，聊的很是开心，也就没有注意到一道明黄的身影在慢慢地走近中。
　　乾隆阻止了奴才们的通报，带着高无庸轻轻地走了过来，高无庸一脸黑线地跟随着，皇上啊，你是皇上啊，你怎么可以做出偷听的事呢，这很丢人啊。
　　来到两人身后，乾隆正准备出声，却听到了兰馨的问话，这个问话，让他的眉头一挑，拉着高无庸闪到了假山之后。
　　“永D，那天我听你叫的是皇上吧，你为什么不叫皇阿玛。”兰馨终于问出了一直好奇地问题。
　　“。。。。。。他只是皇上。”永D沉默了一会，然后慢慢地说道。“从我出生，除了抓周那天，我都没有见过他，而他也完全忽视了我这个儿子，他的心里没有我这个儿子，那我为什么要叫他皇阿玛，我不知道他现在为什么会对我好，可是我早已不再渴望父爱了，没有希望就不会失望，不是吗？所以他只是皇上，不是皇阿玛，他的儿子，只有一个，那就是五阿哥。”
　　“永D。。。。。。”兰馨不知道以前的事，现在听了，也不知道该劝些什么。“你。。。。。。其实你还是想得以父爱的吧。”
　　“我不需要，我只要皇玛嬷，皇额娘，五叔与纳哈出他们就好了，以前我不需要父爱，现在我也不需要父爱，他是大清的皇上，而我只是大清的臣民，这样就好了。”永D脸上露出一丝苦笑，可是眼神却很是坚定，没错，他只是皇上，别的什么也不是。
　　假山后的乾隆听着永D的话，只是低着头，没有人知道他在想什么，然后，带着高无庸又悄悄地离开了，并告诫那些奴才，不许告诉任何人说自己曾出现过。




第二十章

“高无庸，你说，朕是不是不是一个好阿玛。”回到乾清宫，乾隆坐在椅子上淡淡地问道。
　　“皇上。。。。。。”高无庸不知该如何回答，说实话，除了对五阿哥，乾隆还真不是一个好阿玛，可是这话，他能说吗？能说吗？
　　“呵呵，只是皇上啊。。。。。。朕从来都不知道永D是这样想朕的。”乾隆自嘲着说道，现在想想，自己还真是从没有清楚地听到永D叫自己一声皇阿玛，以前一直以为是这孩子胆小怯懦，现在才明白是那孩子根本就不想叫自己皇阿玛，每一个人都先入为主地认为他叫的是皇阿玛，没想到那孩子每一次叫的都是皇上，皇上啊，呵呵，一个至高无上，尊贵无比的称呼，从自己的儿子嘴里叫出来还真是一种嘲讽啊。
　　高无庸站在下面低头不语，只是默默地听着，他知道，这时候的皇上并不需要他说什么，他只要听就好了，然后再把这些话统统都忘掉。
　　“。。。。。。”乾隆也没有再说什么，只是默默地思考着，现在永D只当朕是皇上，还不是皇阿玛，也是，前些年朕还真是忽视了这个孩子很久啊，他会对朕失望是可以理解的，以后，朕就努力做一个好皇阿玛吧，总有一天，朕会听到永D心甘情愿、真心诚意、清清楚楚地叫出朕皇阿玛的，在心里暗暗下着决心的乾隆，眼里可是充满了斗志啊，永D，朕，一定会尽快让你叫朕皇阿玛的，可是真的会那么容易吗？
　　有着这一伟大目标的乾隆开始了他争当一个好阿玛的第一步，那就是，带着永D去上书房看看他其他的儿子，务必让永D明白他不只是永琪一人的阿玛。
　　想到就做的乾隆在第二天一下早朝之后就带着永D来到了上书房，挥手让人都起来之后，开始了一惯的考问。
　　先考的永琪，听着永琪那条理清晰的回答，乾隆很是满意地点了点头，夸奖了几句，不愧是自己最疼爱的孩子啊，就是不错，不过，现在的永D也很不错，很可爱。
　　接下来的六阿哥、八阿哥等人，在回答完后，乾隆本想习惯性地训斥几句，不过好在及时看到了站在自己身边的永D，急忙把训斥给压了回去，再好好的想想这几个儿子的回答，好象都挺不错的，以前怎么就没觉出来呢，难道真的是朕以前做错了。。。。。。不可能，朕怎么会错呢，唔，都是令妃的错，以前就是她一直在朕的面前说永琪有多好，其他几个阿哥有多不长进，久而久之，也就不去考虑他们的回答是怎样的了，先训斥了再说，所以，真的不是朕的错，乾隆在心里推卸着责任。
　　还好没人知道乾隆心里的想法，不然一定会大翻白眼，没见过这么耍无赖的。
　　“咳咳。。。。。。唔，回答的都不错，很好很好，不愧是朕的儿子们，哈哈，高无庸，赏每位阿哥一人一套墨宝。”乾隆干咳了几声，然后大声地夸奖道，并给予了赏赐。
　　“。。。。。。谢皇阿玛。”常被训斥的几个皇子先是呆了呆，满眼的不可置信，皇阿玛今天竟然不但没有训斥他们，反而还夸奖赏赐了他们，这。。。。。。过了一会，几人才反应过来，急忙跪下说道，脸上也带上了一丝笑容与感动。
　　五阿哥永琪则不满地皱着眉头，轻哼了几声，眼里满是轻蔑地扫了一眼那几个阿哥，皇阿玛真是的，他们有什么好的，还给他们赏赐，不过算了，赏就赏吧，不管怎么赏，反正自己都是皇阿玛最宠爱的儿子，唉，天家无亲情啊，在他们身上自己根本就感觉不到兄弟之情，还是尔康尔泰好啊，他们才是我的好兄弟啊。
　　看着这几个儿子的反应，乾隆的心里很不是滋味，以前，朕对他们是不是太不公平了，唉，毕竟是自己的孩子，也许不成器，不过，还是对他们好一点吧，朕不仅要当一个好皇上，还要当一个好阿玛，再看看永琪不满的表情，乾隆微微地皱了皱眉，心里有了一丝不悦，永琪是什么意思，他们可是你的兄弟，朕赏他们，你有什么好不满的。
　　“好了，你们继续吧，永D，走，你今天的字还没练呢。”虽然不悦，可是乾隆并没有表达出来，而是转头对永D说道，然后站起来拉着永D走人了。
　　“恭送皇阿玛（皇上）。”一群人恭敬地送走了皇上，六阿哥等人有些羡慕地看着被乾隆牵着离开的十二阿哥，真好，可以跟皇阿玛那么亲近，而永琪则是一脸愤恨地盯着永D的背影，哼，别以为皇阿玛现在对你好，你就可以得意，我才是皇阿玛最宠爱的儿子。
　　“高无庸，传朕旨意，即明日起，着三阿哥永璋去礼部办差，四阿哥永诚到户部办事。”回到乾清宫，乾隆突然想到了什么，对高无庸吩咐道，永璋永诚早已到办事的年龄了，以前忽略了，才会让他们闲值在家，如今该给他们安排差事了。
　　“。。。。。。喳。”高无庸有些迟疑地应道，脸上露出一丝丝的为难，皇上不知道，他可知道，三阿哥永璋现在可以卧病在床，起不了身啊，怎么办差啊。
　　“怎么了？”乾隆有些不悦地问道，自己给儿子安排差事，你个奴才露出这个表情是怎么回事啊。
　　“三哥病了，暂时不能办差。”永D在一旁开口道，看着乾隆的眼里有着一丝不满，你是不是想害死三哥啊，明知他有病还让他办差。
　　“什么啊，永璋病啊，什么病，太医去看了没有。”乾隆一听，惊讶地问道，对于永D的不满，他也看到了，可是他冤啊，他哪知道永璋病了啊。
　　对于这个三儿子，他心里还是有些内疚的，毕竟当初会骂他也只是在迁怒而已，从大儿子被骂而抑郁而死之后，他的心里就有些后悔了，可是帝王的面子让他拉不下脸面去道歉，所以对于这个三儿子，他是能不见就不见，他也知道这个孩子身体不太好，就叮嘱令妃让她去照应照应，平时也就不太过问。
　　“三哥病好久了，太医去了，也只是随便看看就走了，根本就不管用，说什么心病要用心药医。”永D撇了撇嘴说道，他有时会趁着出宫时去看看三哥，也偷偷找过好的大夫给三哥看过，可是大夫说没办法，这根本就不是医的事，是三哥心里有结，想不开，所以才会一直病弱的，而那个结，想也知道是谁了。
　　“该死的令妃，朕让她好好照顾永璋，她就是这样照顾的，还告诉朕说永璋的身体大好了，没什么事了。”乾隆怒了，令妃为什么要说谎，亏自己那么相信她。
　　永D在心里翻了翻白眼，她不落井下石就好了，三哥这样，她可是开心的很呢，哪会好好照顾啊。
　　“高无庸，去传令妃过来，朕到要问问是怎么回事。”乾隆生气地命令道。
　　“喳。”高无庸应下转身准备离开，却又被乾隆叫住了。
　　“你先去太医院传太医去给永璋好好看看，用什么药尽管用，让他们一定要治好永璋的病，不然给朕提头来见。”乾隆吩咐道。
　　“喳。”高无庸应下，离开了。
　　“永D，来，皇阿玛陪你练字。”看着高无庸去传旨之后，乾隆把永D搂在怀里说道。
　　永D把头埋在乾隆的怀里，暗暗地翻了翻了白眼，这个皇上，今天不知又怎么了，突然对三哥他们这么好了，以前不是训斥就是忽视不见的，真是。。。。。。不过，看到这样的皇上，心里却还是有些开心的，就先不管是真心还是一时抽了吧。
　　“奴婢叩见皇上，皇上吉祥。”两父子正在认真写字时，令妃来了。
　　“令妃，朕问你，永璋的病是怎么回事，你不是告诉朕永璋身体好了，没事了吗？你敢欺瞒朕，好大的胆子。”乾隆一看令妃，就生气地质问道。
　　“皇上，饶命啊，就是给奴婢天大的胆子，奴婢也不也欺瞒皇上啊，奴婢是因为皇上日理万机，不愿给皇上再添负担，所以才。。。。。。而且三阿哥的身体比起以前确实有所好转啊，奴婢不敢欺瞒皇上啊。”令妃一听，马上眼含泪花，可怜兮兮，很是委屈地说道。
　　看着令妃那委屈的表情，乾隆的心不由地软了下来，毕竟是自己最宠的妃子，只是在做事上有所差错而已，想她也不会是故意的，算了算了，毕竟是包衣奴才出生，小家子气了点，不如皇后会办事啊，还好当初想把凤印给令妃时，被皇额娘给阻止了。
　　“算了算了，你先回去吧，以后永璋的事你别管了。”乾隆挥了挥手，让令妃出去，然后接着握着永D的手开始写字，他现在可是越来越喜欢这样教永D写字了，就算永D再不愿再反抗都无效。
　　“皇上。。。。。。”令妃娇柔地叫道，顺便抛了一个媚眼上去，以前皇上看到她这个样子，早就一脸温柔地扶着她一起回延禧宫了。
　　“还不下去。”可惜啊，这回乾隆头也没抬，所以令妃的媚眼是白抛了，乾隆微皱着眉头有些不悦地说道，没看朕在陪永D写字啊。
　　“。。。。。。是。”令妃绞紧手里的帕子，无奈地应道，离去前眼神狠狠地扫过永D，又是十二阿哥，你给本宫等着。
　　而这时，三阿哥与四阿哥都接到了皇上的旨意，着三阿哥永璋好好调理身体，等身体好后去礼部办差，四阿哥永诚明日起去户部办差。
　　“爷，爷，真是太好了，太好了。”三福晋在听到旨意之后，激动地说道，皇上终于想起爷了。
　　“恩。”永璋也有些激动，皇阿玛让自己好好调理身体，然后去办差，这样，是不是说皇阿玛原谅自己了，不再责怪自己了。
　　“三阿哥，皇上还有话让奴才带给三阿哥，皇上说，让三阿哥不要想太多，好好照顾自己，身体最重要，不管如何，三阿哥都是皇上的儿子，是大清的皇子。”来传旨的奴才恭敬地如实把话传递给了三阿哥，看来，三阿哥是要翻身了。
　　“儿臣记下了。”永璋恭敬地应道，然后笑着对传旨公公说道，“谢谢公公了，辛苦了。”
　　“不用客气不用客气，那奴才先告退了。”传旨公公急忙说道，对永璋行了一礼，拿着三福晋给的赏银转身离开了。
　　“爷。。。。。。”三福晋看着一脸笑容的永璋，心里也非常的开心。
　　“爷没事，爷要快点好起来，好去帮皇阿玛办差。”永璋笑着说道，心里的结解了，心情好了，精神也就好了，太医们医治起来也事半功倍了。
　　可以说，乾隆的这第一步走的还是比较顺利的，最起码，以前不受宠的几个阿哥在今天都感受了一把皇阿玛对他们的重视，只是不知道以后的路还会这样顺利吗？特别是对永D。。。。。。




第二十一章

皇上开始重视其他的儿子了，这件事，对整个朝堂，整个后宫来说，都算是一件大事，得知这件事后，有人惊喜，有人着急，特别是延禧宫的那位，听说少了不少的瓷器。
　　永D对此并没有什么表示，只是默默地看着，对待乾隆仍然一如以往的冷淡，不管乾隆是出于什么突然改变了态度，他都没心去理会，因为，他还有不少事要办呢，再加上现在搬到了养心殿，有好多事做起来也不得心应手了，让他很是郁闷。
　　“小林子，找机会出宫，去看看那些人怎么样了。”御花园的一座亭子里，永D一脸严肃地小声说道。
　　“是，爷。”小林子应道。
　　“还有，去通知师父一声，让他这段时间先别进宫了，有什么事爷会联络他的，让他抓紧时间训练那批人，爷不要废物。”永D冷冷地说道，师父出宫前，他曾让师父专门去收养了一批天资不错的孤儿，教导他们文学武功，甚至是药理之类的，还把一些现代的训练计划也写给了师父，让他两者相融合，帮他训练出一批有用的人才来，这些人，都是他给自己留的一条后路，如果以后真的要出宫了，那么这些人，就是他们的保命符。
　　“是，爷。”小林子恭敬地应道。
　　“永D，你在这里啊。”这时，兰馨与晴儿手拉着手走了过来，两个小姐妹也许是同命相连的原因吧，感情还真是不错，趁着太后在午睡，不用晴儿伺候时，兰馨就拉着睛儿出来逛逛了，没想到会见到永D。
　　“兰馨姐姐，晴儿姐姐。”永D叫道，对于乖巧的晴儿，他也很是喜欢，至于兰馨嘛，不说上一世的队友关系，就算是这一世，对于活泼的兰馨，他也很是喜欢的。
　　“永D。”晴儿笑的甜甜地叫道，虽然晴儿在太后的身边，可是却是挂在皇后名下的，所以永D名义上也是她的弟弟，对于这个可爱的弟弟，晴儿很喜欢呢。
　　“永D，我们去骑马吧。”逛的有些无聊的兰馨提议道，虽然来到这里有十几年了，也当了十几年的女孩子，可是却仍然磨灭不了他那男儿的本色，喜欢策马奔驰，享受着那狂风扑面的感觉。
　　“。。。。。。好。”永D想了想，点头应道，他也好久没再骑过马了，还真有些想念在马上的感觉了，唉，该死的令妃，要不是为了你，爷至于这么委屈自己，装中毒装虚弱，以至于被皇玛嬷、皇额娘她们给停了自己的骑射课吗，而且还喝了那么多的苦药，现在想想，嘴里还泛着一股苦味呢。
　　不过也幸好当时自己没有冒然行动，不然一定会被那个女人倒咬一口的，就拿这次的中毒事件来说，明摆着绿翠与绿蕊都是令妃的人，可是一查起来，却是跟延禧宫没有任何关系，这个女人，还真是不简单啊，不过，这一切，爷以后一定都会找回来的。
　　“晴儿，一起吧。”兰馨对晴儿说道。
　　“好。”晴儿笑着应道，虽然她很文静，可是对于骑马，却也还是很精通的，自己的马术可都是阿玛亲自教的，想到这里，晴儿的眼睛暗了暗，却又压下了心里的酸涩，现在自己在宫里，过的也很好，太后，皇后都女儿都很好，阿玛，额娘，你们在天上就放心吧。
　　三人说说笑笑地向着马场走去，让人给挑了一匹好马，三人之中，永D最小，才七岁，所以只能挑了一匹小马，看看兰馨与晴儿的那两匹高头大马，永D不满地嘟了嘟嘴，对着管理马场的负责人命令道，“爷要一匹大马。”
　　“十二阿哥，这个。。。。。。”马场负责人有些为难地说道，十二阿哥还小啊，骑不了大马，这要万一出了什么事，他可怎么交待啊，现在宫里谁不知道十二阿哥可是最得皇上宠的啊，还被皇上亲自接到养心殿教养呢，这可是连以前五阿哥最得宠时也没有殊荣啊。
　　“怎么，爷的话，你有意见，还不快去。”永D一脸威严地说道，虽然小，可是皇子气势尽现。
　　“是，十二阿哥。”马场负责人无奈地应道，下去给重新挑选了一匹大马出来。
　　“呵呵。。。。。。”兰馨看到这一幕，只是偷笑着没有去阻止，对于永D的能力，她还是相信的，有着前一世记忆的他们，是不会允许在这一世变的软弱的。
　　“这。。。。。。”晴儿看着永D那小小的身子，却是有些担心的。
　　“没事没事，晴儿，你要相信永D，他不会去做一些不自量力的事的。”兰馨说道。
　　“哦。”晴儿虽然还有着担心，可是看着兰馨那肯定的语气，也只能选择相信。
　　当乾隆找到马场时，所见到的就是三人骑在马上欢快地跑着，那奔跑的俊马，那稳稳地坐在马上，灵活地驾驭着马儿，一脸笑的灿烂的小人儿，就是这样的一个小人儿，迷住了乾隆的心，这一刻，乾隆的心里充满了骄傲与欣慰，真不愧是朕的皇子啊，永D，你带给了朕一个又一个的意外啊。
　　“永D（兰馨/晴儿）叩见皇上（皇阿玛），皇上（皇阿玛）吉祥。”这时，三人都看到了乾隆，急忙跑了过来，下了马行着礼。
　　“都起来吧。”乾隆笑着挥了挥手说道。“看样子，你们很喜欢骑马啊，那这样吧，马上就到秋狩了，这次的秋狩，你们就跟着一起去吧。”
　　“真的吗？皇阿玛。”兰馨开心地叫道，晴儿与永D虽然没有说话，可是脸上却都带着一丝惊喜，秋狩啊，都没有去过呢，一定很有意思吧。
　　“当然，君无戏言哦。”乾隆看着永D脸上的惊喜，心情大好地说道，真难得见到有永D喜欢的事呢，以前朕无论做什么，永D都是一付淡淡的表情，原来朕还真是不了解永D啊，唔，一定要让人好好查查，看看永D都喜欢什么。
　　很快，秋狩的日子到了，乾隆大笔一挥，这一次，除了最小的十三与十四阿哥，所有大一些的皇子都在随驾之中，当然也没有忘了兰馨与晴儿这两个丫头，后宫妃子却是一个也没有带，只是交待皇后好好管理后宫，然后带着太后一群人浩浩荡荡地出发了。
　　到了木兰围场，乾隆下令整顿一天，明天开始狩猎，然后在众人或羡慕或嫉妒或若有所思的眼神中，拉着永D走入了中间那一座早已搭好的巨大帐蓬中。
　　“永D，坐了半天的车，累了吧，先好好休息休息，明天皇阿玛带你去打猎。”乾隆搂着永D，语气温柔地说道。
　　永D看了看乾隆，默默地点了点头，他现在不知道该如何跟乾隆相处，即贪恋乾隆所表现出来的父爱，又忘不了以前乾隆所做的一切，对皇额娘的训斥，对自己的忽视，有时想想就不想见到乾隆，明明每一次，自己都冷着脸不想理他了，可是每一次，他都陪着笑地缠着自己，。。。。。。爷真的不知道该怎么办了，算了算了，顺其自然吧。
　　不愿再继续纠结的永D，轻叹一声，闭上眼睛，睡觉，坐了半天的马车，还真是累了。
　　第二天，一大早，众人都骑在了马上，等待着皇上的指令，只见乾隆首先开箭射向了一头鹿，宣示着这一次的狩猎开始。
　　“各位，拿出各自的本事来，看谁打的猎物最多，朕有赏赐。”乾隆笑着说道。
　　“是。”众人齐声应道，气势浩大。
　　看着纷纷离去的众人，乾隆来到永D的马前，对永D说道：“永D，这还是你第一次来吧，走，跟皇阿玛一起去打猎。”
　　乾隆骑在马上，带着永D穿梭在林间，两人时不时搭弓射箭，只是永D因为有乾隆在身边，而不敢暴露出自己真正的实力，只能减轻力道地去射一些小动物，比如兔子、山鸡之类的，不过就算如何，永D还是开心的。
　　“永D，皇阿玛给你打几个红狐狸，然后做一件大衣好不好。”乾隆看着眼前一闪而过的红影，对永D说道，永D穿着红色的大衣一定会很好看吧。
　　“好。”正开心的永D难得地笑着回应道。
　　看着永D的笑脸，乾隆心情好极了，真是不容易啊，永D总算是对朕笑了。
　　一天的狩猎结束之后，大家清点了一下各自的猎物，最后还是博恒家的福康安猎的最多，喜的乾隆给了不少的赏赐，这个福康安，可是个不错的，乾隆对他本就很喜欢，对于其他猎的不错的臣子，乾隆也很是夸奖了一番，这里面就是福尔康，听到皇上的夸奖，福尔康一脸的激动，鼻孔更是朝上了天。
　　在秋狩的这几天，众臣子都能感觉到皇上的心情很好，只是皇上，为什么不猎别的，光猎狐狸啊，而且还是红狐狸。
　　秋狩结束后，乾隆感觉跟永D的关系稍微近了一些，永D对自己不再冷着一张脸了，可是却也很少笑，唔，看来还需要继续努力啊，而那件红色狐皮大衣也由内务府给尽快地做了出来，送给了十二阿哥。


第二十二章

转眼间，就到了乾隆十五年，在这期间，也发生了几件不大不小的事，那就是嘉贵妃终因身体病弱而扛不过去薨了，被乾隆下旨追晋为皇贵妃，谥曰淑嘉皇贵妃，而她的第三个儿子，也就是十一阿哥永w，也被乾隆下旨养在了皇后的名下，根本就不管在之前令妃是如何一脸慈爱地在他面前诉说着十一阿哥的可怜，自己有多么的怜惜，多么的想亲自照顾这个可怜的孩子等等。
　　对于乾隆的这个决定，太后听了只是沉默了一会，却没有开口说什么，算是默许了这个决定。
　　这三年间，乾隆跟永D关系仍然是不冷不热的，乾隆是拼命地永D好，就盼着永D能叫他一声皇阿玛，而永D只是默默地接受着乾隆的好，可是皇阿玛三个字就是不出口，让乾隆郁闷的同时也更加的充满了斗志，朕可是皇上，没有什么是朕做不到的，永D，朕一定会让你叫出那三个字的。
　　可是，在他努力的同时，他也发现了一件事，那就是永D时不时地会跟他冷眼相对，不管他做什么事说什么话，都引不起永D任何的波动，为此，他很郁闷也很苦恼，想他堂堂皇上，什么时候被人这样对待过啊，有心不想理会吧，可是往往过不了一会，就又控制不住自己，巴巴地往永D身边凑去。
　　为此，做为皇上贴身太监总管的高无庸也很无奈啊，皇上啊，你就不能拿出做为皇上和阿玛的气势来吗？你这样，真的很丢脸啊，很丢脸。
　　“高无庸啊，为什么永D又不理朕了，昨天明明还好好的。”再一次训斥完皇后回来后，面对着永D那冰冷的眼神时，乾隆很是无辜地询问着自己这个最忠心的奴才。
　　“皇上，那个……皇后是十二阿哥的皇额娘，皇后很宠爱十二阿哥，而十二阿哥也很敬重皇后。”高无庸只能无奈地提醒道，皇上啊，这不是废话嘛，你训斥了人家最敬重的皇额娘，人家能理你才怪了。
　　“……朕忘了。”乾隆也很无奈啊，他都快忘了皇后是十二的皇额娘了，唉，明明十二这么可爱，怎么会有皇后这么一个不讨喜的皇额娘呢，也难怪他常常会忘记十二的额娘是皇后了。
　　明白了问题出在哪里之后，乾隆慢慢地改变了对待皇后的态度，不再动不动就跑去坤宁宫训斥皇后了，就算令妃暗暗地给皇后上了眼药，乾隆也只是安慰了令妃一番，根本就不再象以前一样马上就跑去坤宁宫不问青红皂白的一顿训斥了。
　　为此，延禧宫摔碎了不知多少的摆设，撕裂了不知多少的帕子，可是却还是无可奈何，令妃只能暗暗地在心里咒骂着，对于十二阿哥的恨意，是越来越深了，恨不得剔其骨，噬其肉，可是如今，十二阿哥养在养心殿里，她就是有天大的本事，也不敢把手伸到养心殿里去，就连小路子，也是令妃花了很大功夫很多银两才让他答应会时不时为自己报告皇上的行踪而已。
　　而十四阿哥永路，因为养在了别人的名下而没有如历史中所写的一样早殇，如今虽然身体还有些虚弱，可是如果好好调养的话，那点虚弱完全是没有问题的，而七格格与九格格也在新的额娘那里平安地成长着，身体也比在延禧宫健康了很多，再听到太医所说的话后，乾隆更是相信着这三个孩子跟延禧宫犯冲，庆幸着还好早早就把这三个孩子给抱走了，不然还不知这三个孩子会如何呢，乾隆可是一点也不曾怀疑过自己那个善良的宠妃。
　　除此之外，也就是五阿哥与他的那两个奴才兄弟更加目中无人了一点之外，整个朝堂与后宫也还算是风平浪静吧，至于暗中的汹涌，那就另当别论了。
　　慈宁宫
　　“皇额娘，您好，兰儿和晴儿也都大了，孝期也过了，是不是该。。。。。。”皇后领着后宫众妃子再给太后请完安，等众妃子退下之后询问道。
　　“可不是，皇后不说，哀家都快忘了，兰儿与晴儿今年也十五了吧，是该给找额附了。”太后一听，恍然还又带着一丝不舍地说道。“唉，晴儿陪在哀家的身边，哀家都习惯了，还真有些不舍得啊。”
　　“皇额娘，就算晴儿出嫁了，可是也能常回来看看您不是。”皇后笑着安慰道，对于兰馨与晴儿的婚事，早在接她们进宫时就决定好的，不会让她们去和亲，毕竟她们可是功臣之后，为了安抚人心，她们的额附将在八旗之中挑选。
　　“呵呵，也是啊，那一会皇上来了，跟皇上商量商量，看看有哪些家世合适，又到了适婚年龄的八旗男儿，咱们可要好好的挑挑，不能委屈了这两个丫头。”太后这才笑着说道。
　　“是，皇额娘。”皇后应道，对于兰馨和晴儿，她也是真当自己的女儿疼爱着。“对了，皇额娘，四格格年龄也大了，纯贵妃身体也不太好，有些事是心有余而力不足，这次，是不是也给和嘉挑挑。”
　　“和嘉啊，算算她好象比兰儿和晴儿还大两岁吧，唉，纯贵妃的身体如今是越来越不好了，皇后就多帮看看，给和嘉也挑一个吧。”太后想了想，对皇后说道，对于这个和嘉，太后是不怎么亲的，也没什么深刻的印象，只隐约记的一个瘦小的身影。
　　也是，额娘不受宠，三哥早年又被皇上厌弃，六哥住在阿哥所也不受皇上的喜爱，她一个格格就更加象是一个透明人了，如果不是今天说到兰馨和晴儿选额附的事情，皇后还真的没想起来呢，对于这个透明的格格，皇后心里还是有些同情的，纯贵妃如今理卧病在床，请安是早就免了的，有些事，大概也是心有余而力不足吧，唉，都是从府邸一起过来的，能帮就帮帮吧。
　　“是，皇额娘。”皇后应道，“皇额娘，用不用问问兰儿和晴儿喜欢什么样的，咱们心里也好有个谱。”
　　“恩，这到也是，来人啊，去把两个格格叫来。”太后吩咐道。
　　“兰馨/晴儿叩见皇玛嬷，皇玛嬷吉祥，叩见皇额娘，皇额娘吉祥。”没一会，兰馨与晴儿就进来了，众妃请完安时，晴儿就在太后的首肯下拉着兰馨到自己的房间里聊天去了。
　　“起来吧。”太后笑着说道。
　　兰馨和晴儿站了起来，晴儿乖巧地走到太后的身边站定，而兰馨则走到了皇后的身边，太后与皇后看着这两个丫头，心里很是欢喜，更是决定了一定要给两人挑一个好的额附，不能委屈了她们。
　　“晴儿啊，你和兰馨年龄也大了，该找额附了，现在这里也没有外人，说说你们心里有什么想法，皇阿玛与你们皇额娘一定会帮助你们的。”太后拉着晴儿的手慈爱地说道。
　　“皇玛嬷，晴儿不嫁，晴儿一直陪着您。”晴儿羞红着脸说道。
　　兰馨也一样红着脸低着头，不过，她可不是光光是害羞，更多的是恼怒，她从来都没有想过她会有嫁人的一天，虽然她现在是女儿身，可是在她的内心深处还残留着男儿本色啊，现在让她去嫁给一个男人，啊啊……天啊，你玩我啊。
　　“说什么傻话，女人啊，总要嫁人的，我们也不舍得委屈了你们，有什么想法说说，在皇玛嬷与皇额娘面前有什么害羞的。”太后轻拍了拍晴儿的手嗔怪地说道。
　　“是啊，兰儿，说说，皇额娘面前，有什么不能说的，这可是关系到你们一辈子的幸福啊。”皇后也对兰馨说道。
　　“皇额娘，兰馨不嫁。”兰馨有些气闷地说道，她才不要嫁人呢。
　　“那怎么行啊，我们可不敢留你们，留来留去留成仇啊。”太后打趣地说道，可是眼里却满是坚持，她可一定要为这两个丫头安排好未来，特别是晴儿，这几年一直都照顾着自己，自己可是真正的喜欢晴儿啊，自己老了，也不知道还能活多久，太后可不想在自己走后，晴儿受到什么委屈。
　　乾清宫
　　“十二在干什么？”刚刚下完朝回来的乾隆一边换下朝服一边问着身边的高无庸。
　　“回皇上，十二阿哥刚起来吃完了早膳，现在正在房间里练字呢。”高无庸如实回答道，还好他知道皇上会问起，所以早早就派人去询问过了。
　　“哦，去看看。”乾隆换好常服笑着说道，转身向着偏殿走去。
　　一进偏殿，就见永D站在桌前正一脸认真地练着字呢，乾隆轻轻地走了过去，看着永D所写的字。
　　“唔，不错，有进步。”乾隆笑着夸道。
　　早在乾隆进来时，永D就知道了，可是却不想理会他，所以也就装不知道，现在听到乾隆说话，再装不知道就说不过去了，只能无奈地放下手里的笔，准备跪下行礼。
　　“不用行礼了，永D，字写的不错，”乾隆早一步地把永D给拉到了怀里，搂着他看着那白纸上的大字笑着说道，并指点着。“不过这里还应该这样……”
　　一听到乾隆的指点，永D也不在为乾隆搂着自己的事而纠结了，认真地听着，经过乾隆这几年的教导，永D的字总算是不那么难看了，最起码师傅看了不会再叹气摇头一付无奈的样子了，不过，要说好看也是不可能呢，永D在别的事情上很聪明，可是对于这个毛笔字，可说是天生犯冲啊，不管如何练，都练不好，最多就是能看。
　　指点了一番后，乾隆对永D说道，“走，去给你皇玛嬷请安去。”
　　“恩。”永D点头，给皇玛嬷请安永D可是很乐意的，不光是可以看到皇玛嬷，还能见到皇额娘呢。
　　看着永D开心的样子，乾隆心里可是很郁闷啊，每次一到这时候，永D就非常开心，难道朕就比不上她们吗？不过郁闷归郁闷，去还是要去的，对于太后，乾隆还是很孝顺的。




第二十三章

“什么留成仇啊。”乾隆拉着永D刚走到慈宁宫，就听到了太后所说的最后一句话，于是阻止了太监的通报，一边大步地走了进去一边有些好奇地问道。
　　“皇上，永D来了。”太后一见，笑眯眯地说道。
　　“儿臣给皇额娘请安了。”乾隆笑着对太后说道。
　　“皇上快起来吧。”太后笑着说道。
　　“永D给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥，给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”永D也乖乖地请着安。
　　“臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”皇后站了起来，恭敬地说道。
　　“兰馨/晴儿给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”兰馨与晴儿也行着礼说道。
　　“兰馨姐姐，晴儿姐姐。”最后，永D才对兰馨与晴儿叫道，而兰馨与晴儿也点头回应着。
　　众人互相请完安见完礼，然后纷纷入座，乾隆抓着永D的小手不放，不让他跑去太后与皇后身边，只让他坐在自己的身边呆着，看着永D一脸不满可是却也不再挣扎之后，乾隆才接着刚才的话笑问道，“皇额娘，你们在聊什么？什么留成仇啊。”
　　太后一直都含着笑看着两人之间的互动，眼里很是欣慰，看看，这两父子的感情多好啊，有皇上护着永D，自己也能安心不少啊，听到皇上的问话，才笑着说道，“这不是两个丫头年龄大了，哀家正跟皇后商量着找个怎么样的额附呢，想听听看两个丫头的想法。”
　　“这么快啊，朕还真没想到啊，好，好，朕一定会好好给你挑选一个好额附的，哈哈……”乾隆一听，高兴地笑道。“明天朕就让人把八旗中适婚的男子名单给列出来。”
　　“恩，皇上啊，哀家可是很喜欢这两个丫头的，在封号上你可不能亏待了她们，不然，哀家可是不依的。”太后故意板着脸威胁道，可是眼里却满是笑意。
　　“放心吧，皇额娘，她们可是养在皇后名下的，可是朕的女儿，朕怎么也不会亏待了这两个丫头。”乾隆笑着说道，一个封号而已，只要皇额娘开心就好了，而且这两个丫头跟永D的感情也很好，对两个丫头好了，估计永D也会开心的。
　　“那哀家就放心了。”太后笑着说道。
　　“皇上，还有四格格，也到出嫁的年龄了。”皇后提醒道。
　　“那就一起选吧，过几天，朕把那些人叫来御花园，咱们当场考考，几个丫头也可以去看看，有没有中意的。”乾隆提议道。
　　“这……不太合适吧。”皇后皱着眉头有些为难地说道，虽然满洲女子没有汉人女子那么多的规矩，可是一个未出格的格格，也是不太好冒冒然地出现在众多陌生男子面前的。
　　“你……”乾隆一听到皇后的话，习惯性地就想发火，幸亏及时想起坐在身边的永D而止住了，“咳咳……没关系的，只要面前挡一个屏风就好了。”
　　“……好吧。”皇后想了想，这个法子可行，也就不再提什么反对意见了，这事，也就这么定了。
　　而坐在一边的永D则在听到这个消息后，马上抬起头看向皇后身边的兰馨，眼里有着惊讶，但更多的感觉是好笑，哈哈，兰馨要嫁人啊，自己都忘了兰馨现在是女孩子了，嫁人是理所应当的。
　　兰馨查觉到永D眼里的笑意，不由狠狠地瞪着永D，笑笑笑，也不知道帮我想想办法，真是的，老子是男的，老子不要嫁人啊。
　　呵呵，你现在不是男人了，那是你上辈子，这一世啊，你是女孩子，所以，你就放心大胆地去嫁吧，永D用眼神跟兰馨交流着，嘴角也微微地扬起，掩不住的幸灾乐祸。
　　总之老子不要嫁，你快点帮我搞定她们，兰馨愤愤地看着永D。
　　永D装看不见，老神在在地喝着面前的茶水，连眼神都懒的施舍一个给兰馨，气的兰馨是牙庠庠的，恨不能咬他一口。
　　谈论好后，太后对着永D招了招手说道，“永D，来，到皇玛嬷这里来。”
　　听到太后的招呼，永D马上开心地站了起来，并顺便高傲地斜视了一眼乾隆，然后快步地向太后跑去，“皇玛嬷。”
　　“哀家怎么看着永D有些瘦了，是不是又挑食了，以后要多吃点才行。”太后看着永D有些不满意地摇了摇头说道，那次中毒事件，太后后来也知道了，很是震怒与担心，就说永D怎么会身体越来越差了呢，明明刚出生的时候很健康的啊，原来是有人暗中下毒啊，恩恩，经过这几年的调养，永D的身体也恢复的差不多了，只是还是太瘦了，要再多吃点才行啊，唉，只可惜现在，那个幕后之人也没有查出来是谁，这可是三大巨头的一块心病啊。
　　“皇玛嬷。”永D撒娇地叫道，在太后与皇后面前，他从来都不会掩饰自己的真感情。“永D已经吃的够多了，也没有挑食。”
　　“怎么没有，光吃肉不吃菜。”乾隆在一边趁机告状道，对于永D喜欢吃肉不喜欢吃菜这一点，乾隆也是后来才知道的。
　　那还是永D在不情愿中搬入养心殿后，看着餐桌上那一盘盘的素菜，一次又一次地勉强自己吃着乾隆夹过来的蔬菜，永D心里是泪流满面啊，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发，而我们的小永D则选择了后者，再又一次看到满桌的素菜之后，永D炸毛了，而在永D愤怒地反抗声中，乾隆才明白过来，原来自己一直都弄错了，永D跟自己一样，只喜欢吃肉，不喜欢吃蔬菜，还记的那时，在震惊之余，却并没有被欺瞒的愤怒，只有满满的高兴，真不愧是朕的儿子啊，连喜好都跟朕一样。
　　永D听到乾隆的话，狠瞪了乾隆一眼，你有什么资格说我啊，你还不是一样，只吃肉不吃菜。
　　“呵呵，你们父子俩啊，都是一个样，只喜欢吃肉，不喜欢吃菜，这样可不行啊。”太后笑着说道。
　　“知道了，皇玛嬷。”永D乖乖地应道。
　　众人又笑闹了一阵，才慢慢地都散了去，乾隆照旧拉着永D回养心殿去了。
　　第二天一大早，乾隆就下发了一道旨意，引的朝中众臣一片哗然，各起心思。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，今特封皇后名下兰格格为固伦和馨公主，晴格格为固伦和晴公主，纯贵妃名下四格格为和硕和嘉公主，钦此。”
　　随着这道旨意下发的还有就是命令内务府人员尽快把满洲八旗中年轻无婚配的男子名单报上来。
　　谁都知道，一旦格格被正式赐封了名号，就意味着皇家要嫁公主了，而皇上还要求报八旗适婚男子名单，聪明人一听，就知道这三位公主不会去和亲了，而是要留在京城的，于是，大臣们的心开始活络了，只是这三位公主，大臣们更关注的是和馨公主与和晴公主，有点门路的大臣都知道，这两位公主，可是很得太后、皇后和皇上喜欢的，即懂礼又长的漂亮，谁家要娶了她们，那可是天大的好事啊。
　　下了朝，有家世有地位的亲王大臣回到家之后都仔细地提点着自家最看重的适婚儿子，让他们一定要好好表现，争取娶一个公主回来，为家里再添光彩。
　　先不说皇上这一道旨意引起的轰动，不说众大臣们各自的心思，也不说内务府人员加紧整理人员名单，就说说其中的一个当事人兰馨，如今正一脸不满，微嘟着嘴地坐在御花园的亭子里独自生着闷气呢。
　　“兰馨，你在这干什么？”这时，永D走了过来，看看奴才们都站在比较远的地方，所以也就直接叫着兰馨的名字问道。
　　“你说呢，啊，亏我们上辈子还是队友，你就这样见死不救啊。”兰馨一见永D，不由有些生气地说道。
　　“我哪有，昨天那种情况你让我怎么说，不让你出嫁，怎么可能，不管你上一世是什么，这辈子你是女人的事实是无法改变的，你不是都已经接受了自己是女孩子的事了嘛。”永D翻了翻白眼说道。
　　“接受是接受了，可是我还没有心理准备去嫁一个男人啊，啊……不想嫁啊。”兰馨有点想仰天长叹了，自己可以当女孩子，可是却不想嫁人啊。
　　“你就认命吧，最多我让皇额娘给你挑一个好额附好了。”永D毫无同情心地继续打击道。
　　“永D……”兰馨涨红了脸叫道，不过不是羞红的，还是气红的。
　　“呵呵，好了，这是你没法改变的事实，你现在唯一要想的就是打算找个什么样的人你才能接受。”永D也不再打击兰馨，认真地提议道。
　　“……我也不知道，不过，我比较向往能在大草原上策马狂奔，自由自在，天地任我遨游的生活。”兰馨无奈的只能认命了，认真地想了想，然后眼里满是憧憬地说道，这是她两辈子的愿望，可惜上一世这种地方再也找不到了，而这一世，有是有，可惜不知道能不能去。
　　“你说真的？”永D看了看他，询问道，“你想去蒙古和亲？”
　　“永D，你认为现在的八旗子弟有多少好的，大部分都是闲斌在家的纨绔公子哥，连我都打不过，你认为我可能嫁给这样的人吗。”兰馨有些不屑地说道。
　　“可是皇额娘想把你留在京城。”永D也有些为难了，他知道兰馨的愿望，也明白兰馨不可能嫁给一个比她还弱的男人，兰馨的身体虽然是女的，可是心性却还是男儿，她根本就不可能象女孩子一样在家相夫教子，她向往的是可以飞翔的天空，而要想满足兰馨这些想法就只能去和亲了，蒙古那边是比较理想的地方，对女子也没有那么多的束缚。
　　“唉……”兰馨无力地叹惜着。
　　“不过要去和亲也不是不行，只要跟皇额娘好好说说就可以了。”永D考虑了一会，然后说道。
　　“对啊，永D，那这事就交给你了，皇额娘比较听你的。”兰馨一听，高兴地说道。
　　“那好吧，为了你，我就勉强去说说吧，你啊，就好好准备出嫁吧。”永D站起来，打趣地对兰馨说道。
　　“你……”兰馨气愤地瞪着永D越走越远的背影，不一会，微微笑了起来，永D，你知道吗，跟上一世比起来，我更喜欢这一世的你。
　　上一世的你，虽然很强，可是眼里却没有一丝希望与生机，死前你眼里那一抹终于解脱的快乐，我是怎么都忘不掉的，而这一世，虽然有你不喜欢的人，可是却更有着关心爱护你的人，因为他们的存在，你有了生存下来的理由，也因为他们，我看到了你脸上真心的笑容，你，真的变了很多，而这些改变，却是让人欢喜的，老天让我们重生在这个时代，也并不是没有意义的，不是吗？这样，就很好，让我们在这里，找到属于我们的幸福吧……


第二十四章

大学士府
　　“尔康，你可一定要抓住这次的机会啊，令妃娘娘也说了，晴儿虽然是归在皇后在名下，可是却是养在太后身边的，只要你能尚了晴儿，那可是前途无量啊。”福伦语气慎重地对福尔康说道。
　　“放心吧，阿玛。”福尔康扬着大鼻孔，有些高傲地说道，他可是很有自信的，晴儿一定会喜欢上自己的，对于晴儿，自己曾在御花园见过几次，第一次见面，自己就喜欢上了温柔漂亮的晴儿了，以前还担心令妃娘娘会不高兴，现在令妃娘娘都同意了，那自己就没有什么顾虑了。
　　“好，好，阿玛等着你的好消息。”福伦赞赏地拍了拍福尔康的肩膀笑着说道。
　　延禧宫
　　“娘娘，为什么你要让福大爷尚和晴公主呢。”腊梅有些不解地问道，和晴公主可是归在皇后的名下啊，可以算的上是皇后的人了。
　　“晴儿虽然是归在皇后的名下，可是她是养在太后身边的，太后对她可是喜欢的不得了，如果尔康真的能尚了晴儿，这个……女人出嫁后呢，整个心都会放在夫家，一心为了丈夫的，那么，有晴儿帮衬着，在太后面前说些好话，而皇上又是一个孝子，对于太后的话他还是会听的，而且为了晴儿的面子，皇上也不会亏待了尔康，尔康以后的前途啊，你说会如何呢。”令妃笑着说道，到时，本宫也能在太后面前露个好不是吗？这些年，皇上对十二阿哥可是越来越重视了，这里面说没有太后的作用，鬼才信呢，所以啊，为了如今肚子里的儿子，怎么也要让太后对自己有所转变才行啊，令妃为自己儿子的将来打算的好好的，可惜的是，她不知道，皇上宠爱永D，还真没有太后什么事。
　　“我明白了，娘娘，你是想让福大爷把和晴公主拉到咱们这边来，让她能在太后面前帮咱们说说话。”腊梅有些恍然地说道。
　　“哼，要不是太后不管本宫如何做小讨好都不喜欢本宫的话，本宫哪里用得着这么做，还有那个十二阿哥，如果不是因为太后的宠爱，他怎么可能入得了皇上的眼。”令妃愤恨地说着，手里的帕子也被绞的紧紧的，恨不得这就是永D一样。
　　“可不是，因为十二阿哥，皇上对皇后的态度都变了不少，也不再向着娘娘了。”腊梅有些不平地说道。
　　“哼，本宫受的委屈，早晚会讨回来的。”令妃冷哼道，“去，告诉尔康，叫他务必拿下晴儿，本宫会给他制造与晴儿见面的机会的，接下来的就看他自己了。”
　　“是，娘娘。”腊梅应着退了下去。
　　御花园
　　“这不是晴儿嘛，真是好巧。”令妃一脸温柔地笑着走了过来说道。
　　“令妃娘娘。”晴儿乖巧地行着礼叫道。
　　“快起来快起来，晴儿长的是越来越水灵，越来越招人喜欢了。”令妃笑着说道。
　　“……”晴儿有些害羞地低着头，不知该如何接话。
　　“难得在这里碰上，晴儿啊，一起走走吧。”令妃提议道。
　　“恩。”晴儿应道。
　　两人带着一群奴才慢慢地在御花园逛着，令妃时不时地说上几句关爱的话，以表现出自己的慈爱来。
　　“臣福尔康叩见令妃娘娘，令妃娘娘吉祥。”这时，福尔康走了过来，跪下行礼道。
　　“尔康啊，你这孩子，怎么忘了向和晴公主请安了。”令妃有些嗔怪地说道。
　　“臣给和晴公主请安，公主吉祥。”福尔康急忙说道，然后就抬起头，双眼含情地注视着晴儿。
　　“起来吧。”晴儿微微皱了皱眉头说道，她没有注意到那一双含情的眼神，她只注意到了那一对大大的鼻孔，真的好恶心啊。
　　“晴儿啊，这是福伦大学士的大公子福尔康，一等御前待卫，很得皇上常识的，皇上可是亲口夸过尔康文武双全呢。”令妃有些得意地介绍道，这么好的条件，尔康长的又不错，不信晴儿不喜欢。
　　而站在一边的福尔康在听了令妃的介绍后，也是一脸骄傲地扬着大鼻孔看着晴儿，不可否认，单从面相上来说，福尔康长的也还挺英俊的，可惜啊，却偏偏长了那么一双大鼻孔，生生地破坏了形象，而某人还不自知，天天都以那大鼻孔来对人，唉，虽然说不知者无罪，可是用无知来恶心人那就有罪了……
　　“令妃娘娘，福待卫，太后还在等我，我就先告退了。”晴儿掩住眼里的厌恶，微微低着头，让自己不用再看到那让人恶心的东西后，语气温和地说道，然后冲着令妃行了一个礼，理也不理会那还在故作深情的福尔康，带着自己的奴才离开了御花园。
　　福尔康，这几年在宫里怎么可能没听说过，特别是这个人曾经招惹了太后、皇后与十二不快之后，晴儿怎么可能会不知道呢，一个仗着令妃娘娘，仗着五阿哥在后宫中目中无人，自以为是，无上下尊卑，自大的家伙，刚才还用那一对大鼻孔对着我，真是有够恶心的。
　　晴儿虽然长的比较文弱秀气，可是毕竟是大家族出来的，又在太后身边教养了几年，满洲姑奶奶的一些品性还是有的，再加上晴儿非常的聪明，今天令妃唱的这一出，她又怎么会想不出来其中的原由呢，不就是想让福尔康尚了自己吗？哼，也不看看自己什么身份，一个包衣奴才，也妄想尚公主，真是做梦，自己就是去和亲，也不会嫁给这样一个身份低下之人。
　　“令妃娘娘，你放心吧，我一定会尚到晴儿的。”看着晴儿离去的背影，福尔康笑着说道，刚才晴儿一定是被自己的英姿给打动，害羞地走了，多么美好的晴儿啊，放心吧，晴儿，我一定不会负你的。
　　“那就好，看你的了。”令妃也笑着说道，她也以为晴儿刚才是害羞了，不过也是，小姑娘嘛，头一次遇到这么好的男儿，会动心也是理所当然的。“对了，你还在当值吧，那快回去吧。”
　　“恩，那臣告退了。”福尔康行了礼之后退了下去，继续当值去了，其实说是当值，还不是仗着后台硬，没人敢拿他怎么样地跑去找五阿哥聊天去了。
　　这边，晴儿脚步匆匆，脸色微微有些泛白地回到了自己的房间，对于刚才所发生的事，她并不打算告诉太后，因为她知道，就算她不说，她身边的那些奴才也会报给太后的，而太后，一定会为自己做主的。
　　慈宁宫
　　“令妃……好，好，真是太好了，好大的胆子，竟敢把主意打到哀家的晴儿身上。”太后再听到奴才报上来的消息后，果然大怒。
　　“太后稍稍气，为了那些包衣奴才，气坏了身体不值得。”桂嬷嬷急忙劝道。
　　“……晴儿怎么样。”缓了缓心里的怒气，太后问跪在底下的奴才，那是刚才跟着晴儿的其中一名。
　　“公主有点被吓到了，脸色不太好。”那名奴才如实说道，不过他不知道的是，晴儿不是被吓的，而是被恶心的。
　　“桂嬷嬷，一会让人给晴儿熬一碗安神汤过去，”太后有些不放心地说道。
　　“是，太后。”桂嬷嬷应道。
　　“哼，一个包衣奴才也想尚主，真当哀家死了吗？有哀家，那福尔康想都不要想。”太后威严地说道。
　　“可不是，只要太后不同意，那福家就没指望。”桂嬷嬷笑着说道，她可也不希望晴儿嫁给一个包衣奴才，对于乖巧的晴儿，她看了也是打心里喜欢的。
　　“恩，可不能委屈了晴儿。”太后说道，她可一定要给晴儿挑一个家世不错，人品也不错的好额附。
　　而这一切，令妃的算盘，太后的愤怒，乾隆都不知道，也不想去知道，因为现在的他，根本就是自顾不瑕啊，原因……除了十二阿哥还会有谁能让乾隆如此头疼呢。
　　“永D啊，你看，这是朕让御膳房特意给你做的，你最喜欢吃的糯米糕，还热着呢，快尝尝。”乾隆一脸讨好地笑着对永D说道。
　　永D理也不理，看也不看，继续练着自己的字，虽然糯米糕很香，也很想吃，可是自己是有骨气的人，不会为了一点点的吃食还放弃自己的原则，哼，今天不让爷出宫，爷就不理你，这时的永D，一点也没有查觉到，自己已在不知不觉中开始对这个男人露出他任性的一面了。
　　“永D……不是皇阿玛不让你出宫啊，只是今天皇阿玛有很多事要做，没办法带你出宫啊，咱们明天再出宫好不好。”乾隆哄道，对于永D的任性，虽然很让自己头疼，可是却也是开心的，因为这也算是一种进步不是吗？
　　任性，总好过以前对自己冷漠沉默，表面恭恭敬敬，实际不待见自己的强啊，再说了，永D会在自己面前表现出他的任性来，也是说明他有在慢慢地接受自己，不是吗？也说明这几年自己的努力没有白废啊，早晚有一天，永D也会对自己完全放下心来，展露出真实的一面的。
　　“明天五叔的丧礼都办完了。”永D小声地嘀咕道，可是却还是被乾隆听到了，于是开始在心里狠狠地咒骂着自己那不着调的弟弟。
　　而在和亲王府，正躺在棺材里吃着祭品的弘昼狠狠地打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，弘昼看了看哭丧的家人，不知道一会小永D会不会来呢，要来了，爷一定带你出去好好玩玩。
　　“好了好了，去吧去吧，不过要多带一些待卫出去。”乾隆妥协道，头一次痛恨起自己的身份来，如果不是有那么多的奏折，让自己不能不管不顾地离开，自己就陪着永D去了，并再一次在心里暗暗地埋怨弘昼为什么偏要选在今天办丧礼。
　　“恩，我知道了。”永D一听，马上点头应道，只要能出宫就行，多带一些待卫就带吧。
　　看永D带着一群待卫高高兴兴地出宫了，乾隆一脸哀怨地坐在案桌后批阅着奏章，朕也想陪着永D出宫去啊……
　　




第二十五章

第二十五章

    “三哥，我来看你了。”循贝勒府，也就是永璋的府邸，因为这几年办差不错，得到了乾隆的夸奖，并被封为循贝勒，永D知道今天永璋休息，所以一出宫就带着待卫来找永璋，准备一起去和亲王府。

    “永D，你来了。”永璋笑着说道，对这个弟弟，他是很感激的，在自己被皇阿玛漠视厌恶时，连自己的亲额娘都放弃了自己，亲弟弟也与自己不亲，躲着自己，在自己了无生机，只想一死解脱时，这个弟弟来到了自己的府上，安慰自己，为自己请大夫，最后还等到了皇阿玛的原谅，如今自己努力地办事，还得到了皇阿玛的夸奖，这一切，对永璋来说，真的很知足。

    “三哥，快走快走，我们去五叔那里，五叔今天办丧礼哦。”永D笑着拉着永璋的手一边往外走一边说道，当初会来看永璋，只是有一种同病相连的感觉，觉的永璋跟前世的自己太象，都是渴望父爱可是却都被父亲给遗弃的孩子。

    “等等，等等，永D，你也要让我先换一件衣服啊。”永璋有些无奈地笑道。

    “那快点。”永D催促道，对于真正认可的人，永D都会展露出自己最真实的一面。

    “好，好。”永璋点头就道。

    永璋果然很快地就换好了衣服出来，一群人向着和亲王府走去。

    和亲王府

    唉，永D怎么还不来啊，爷听那些哭声都听腻了，要不是爷没钱了，爷才不办丧事呢，四哥啊，你真是抠门啊，也不多给弟弟我一些零花钱，弘昼坐在棺材里有些无聊地报怨着。

    “五叔，五叔。”正在这时，一道清脆的声音传了进来，随之而来的正是十二那长高了不少的身影。

    “永璋给五叔请安。”永璋恭敬地站在一旁对弘昼行着礼说道。

    “咦，永璋也来了，快起来快起来。”弘昼有些惊讶，可是却也急忙说道，他跟永璋接触的不多，也不是很亲近，所以这丧礼自己都没有派人给他送请柬，没想到，他竟然会来，不过，他好象是跟十二一起进来的，难道是十二拉来的。

    “五叔，我特意把三哥拉来的，我们出去玩吧。”永D拉着弘昼的手笑着说道，跟五叔一起出去玩，可是会有不少的发现哦，五叔虽然行事比较不着调，可是却不能否认了五叔的能力，在皇上多疑的性子下还能活的如此逍遥，如此受皇上喜爱，你能说他只会荒唐吗？这根本是不可能的。

    “哈哈，好啊，走，不过，五叔先带你们去吃饭吧。”弘昼看了看时间笑着说道，进屋先换了一身衣服出来，然后带着两小出去了。

    跟以往一样，弘昼带着永璋和永D来到了龙源楼，跟掌柜的打了一声招呼，就往二楼的包间走去。

    “呵呵……”在经过一间包间时，顺着小二出来的时候，弘昼不经意的看了一眼，然后嘴角微微地勾起，脸上露出了一丝不怀好意的笑容。“永璋，永D，来，五叔带你们去见见朋友。”说完，弘昼就大咧咧地推开了那间包间的门。

    “王爷。”本来包间里坐着的两个男子一见有人不径同意就闯了进来，正在发火，可是却在看到来人后，都站了起来，笑着招呼道。

    “呵呵，多隆，皓祥啊，你们两小子，最近都忙什么去了，好长时间没见了。”弘昼笑着问道，这两个年轻小伙，可是很得弘昼的眼呢，特别是多隆，这小子整天游手好闲的，没事就去调戏调戏看上眼的女子，一付纨绔子弟的模样，不过，了解他的人都知道，他是一个很有义气的人，看事看的分明，也从来都不会去强迫人，而且，因为爱玩，他的朋友很多，三教九流的都有，所以，他的消息也是最灵通的。

    “别提了，还不是因为那个可恶的皓帧，也不知我阿玛又听到了什么，也不理我的抗议就把我给关在家里，今天才刚放出来。”多隆眼里带着一丝鄙视，有些气闷地说道，那个皓帧有什么好的，整天不也是游手好闲的，也不知自家阿玛是怎么了，说他什么文武双全，还说是皇上亲夸的，我呸，不就是一个自以为是的家伙吗，以为自己有多了不起似的。

    “你啊，是该多学习学习了，看你阿玛急的。”弘昼笑着说道，多隆是多罗郡王唯一的谪子，从小就疼爱有加，对于多隆不思进取的行为，是大为着急却又无可奈何。

    “呵呵，王爷，您又不是不知道我一看书就头疼啊。”多隆一脸陪笑地说道，反正他以后怎么着最差也会是一个贝子，不愁吃不愁穿的，现在的生活多好啊，他才不要去改变呢。

    “你啊……”弘昼也有些无奈，这小子，明明挺聪明的，怎么就不好好学呢。

    “五叔……”永D拉了拉弘昼的衣服，小声地叫道，这个五叔，跟人聊的起劲，都把他和三哥给忘了。

    “啊，看我，都给忘了，来，介绍一下，这是三阿哥循贝勒永璋，这是十二阿哥永D，这小子是多隆，那个是皓祥。”弘昼笑笑地为两方介绍道。

    “多隆/皓祥见过三阿哥，十二阿哥。”多隆与皓祥急忙行礼道，谁不知道，三阿哥如今是风头正茂啊，而十二阿哥更是得太后、皇后与皇上的喜爱。

    “来，来，坐，坐。”行完礼后，多隆招呼着众人一起坐下，并叫来小二重新点菜上菜。

    “皓祥，你最近如何。”弘昼关心地询问道，皓祥可是个好的，只可惜那个眼里只有谪子的硕亲王看不到，还眼看着自己的谪福晋和谪子欺负自己的侧福晋与庶子也不说什么，为了自家额娘，皓祥只能装平庸，对此，弘昼是不屑的，谪子庶子不都是自己的儿子。

    “没事，还是那样。”皓祥一脸无所谓地说道，可是眼里却带着一丝不甘与伤痛，对于阿玛的偏心，怎么可能不恨不怨呢，难道我不是阿玛的儿子吗？

    “唉，别以为我不知道，你阿玛又打你的是吧，为了那个自以为是的家伙。”多隆有些不忿地说道，对于自家好友的遭遇，他也是不平的，可是却不能做些什么，毕竟人家的家事，他还没有资格去管，只能在平时，多照看点这个好友，在他有困难时多帮助帮助。

    “算了，不说了。”皓祥端起面前的茶喝了一口说道，对于他们，他不想多提。

    “王爷，您今天不是办丧事嘛，怎么有空出来啊。”多隆也明白，岔开话题地问道。

    “这不带我的两个皇侄出来逛逛，饿了就先来吃点东西。”弘昼笑着说道。

    众人随意地闲聊着，没过多久，菜都上齐了，众人就一边聊着一边吃着，很是开心，可就在这时，一道缠绵的歌声传了进来。

    月儿昏昏，水儿盈盈，

    心儿不定，灯儿半明，

    风儿不稳，梦儿不宁，

    三更残鼓，一个愁人！

    花儿憔悴，魂儿如醉，

    酒到眼底，化为珠泪，

    不见春至，却见春顺，

    非干病酒，瘦了腰围！

    归人何处，年华虚度，

    高楼望断，远山远树！

    不见归人，只见归路，

    秋水长天，落霞孤鹜！

    关山万里，无由飞渡，

    春去冬来，千山落木，

    寄语多情，莫成辜负，

    愿化杨花，随郎黏住！

    “噗，噗……”众人嘴里的东西全都喷了出来，这谁啊，在这酒楼里唱这样的淫歌秽词，胆子还真不小啊，不知道大清有规定，酒楼里不允许唱曲吗？

    这是和亲王开的酒楼啊，众人的目光都不由自主地看着和亲王，这个歌女您老请来的？没想到您老还有这爱好啊。

    “掌柜的，马上给爷滚上来。”在众人那诡异的目光中，弘昼气恼地大叫道。

    “爷，您找我。”没一会，掌柜的就跑了上来，躬着腰恭敬地问道。

    “爷问你，这个唱歌的是怎么回事，爷都不知道你有这么大的胆子啊。”弘昼怒问道。

    “爷，小的也是没办法啊，小的不让她进来唱，她就一直在门口哭啊。”掌柜的也很无奈地说道，不管怎么跟那个女子说，不能在酒楼里唱歌，可那个女子就是不听，跪在酒楼的门口哭哭啼啼的，引了好多人来围观，还挡了好多的生意啊，没办法，才让她进来唱的，可是谁知道，一开口竟然会是这种歌啊，要是早知道，就是关门也不让她进来啊。

    “马上给爷赶出去。”弘昼挥了挥手不耐地说道，真是有够倒霉的，怎么来吃个饭碰到这么一件事啊。

    “是，爷。”掌柜答应着退了下去。

    没一会，楼下传来了一阵喧闹声还有哭声，弘昼皱起了眉头，正准备发怒问怎么回事时，多隆站了起来，说道，“王爷，我下去看看吧。”

    “恩。”弘昼点头同意了。

    可是还没等多隆走到门口，门就被人从外面给撞开了，一条娇小的身影冲了进来，不等众人反应过来怎么回事，就跪在了众人的面前，抬着一张哀泣的小脸，可怜兮兮地说道，“各位爷，吟霜只想好好唱歌挣钱，以求养活爹爹，请各位爷不要赶我走。”

    众人皱眉看着这个女子，虽然一脸的哀泣，可是眼里的精光却逃不过这几人的眼睛，这可不是一个安份的女子。

    “你们怎么可以这么恶毒，这样逼迫一个可怜的女子，她又没有干什么，只是唱唱歌而已，这么美妙的歌声，你们听不到吗？竟然还要赶她走，你们怎么可以这么没有人性……”众人还没有开口说些什么，另一道身影也跟着冲了进来，随之而来的是一阵咆哮声。

    “吟霜，吟霜，你怎么样，不要怕，我在这里，没人敢欺负你的，你这么美好，这么善良，没人会赶你走的。”男子吼完众人之后，又转身心疼地搂着那个跪在地上的女子说道。

    “不，不，不要为了我跟人吵架，我多求求几位爷，他们一定不会赶我走的。”吟霜眼含泪花，依在男子的怀里，脸上带着一丝感激一丝委屈地说道。

    众人目瞪口呆地看着这一幕，这……这是唱的哪一出啊，永D更是一头的雾水，这个男人是谁啊，怎么一进来就指责他们啊，他们可还什么也没有说啊，怎么就落了个欺负弱女子，恶毒的名声了呢。




第二十六章

第二十六章

    “哟，这不是那个谁谁谁……啊，皓帧嘛，差点想不起来，啧啧，真是看不出来啊，文武双全的皓帧竟然会喜欢一个卖唱女啊。”多隆反应过来，看着那个男子，新仇加旧恨一起涌上了心头，不由有些阴阳怪声地嘲讽道，哼，就这样，亏阿玛还拿来给爷当榜样，爷要真象他这样，估计阿玛得被气死，大庭广众之下，跟一个歌女搂搂抱抱的，真是不知廉耻。

    “又是你，多隆，你这个恶毒的小人，整天就知道欺负弱女子，我真替你阿玛感到羞耻。”皓帧听到熟悉的声音，抬头一看，马上指着多隆怒道，眼里是浓浓的鄙视与不屑。

    “最起码我比你好，我可不会跟一个歌女在大庭广众之下搂搂抱抱的，如果我真跟你一样，那我阿玛才会羞愧而死呢。”多隆毫不示弱地反驳道，哼哼，回家就要把这事告诉阿玛，免得他时不时就在爷耳边念叨，让爷跟这个皓帧学习，呵呵，以后耳朵能清静清静了。

    “吟霜才不是歌女，你怎么可以用你那肮脏的心想来这样想吟霜呢，吟霜是这么的美好，这么的善良，就跟仙子一样，哦，吟霜，吟霜……”说着说着，皓帧就陶醉在了吟霜的美好之中，双手握着吟霜的小手，双眼含情脉脉地注视着吟霜，好象天地之间就只剩下他们二人。

    “皓帧，皓帧，吟霜没有你说的那么好……”吟霜依在皓帧的怀里，一脸的感动。

    “呕……”永D打了一个冷颤，干呕了一声，脸色不太好地往和亲王那里靠了靠，“五叔，这两人还真是那些把肉麻当有趣的人之中的极品啊，我好想吐。”

    弘昼的脸色也不太好看，看着面前这两个不知廉耻的男女，他真想把这两人给踹死。

    “来人啊，把这两人给爷轰出去。”和亲王弘昼阴沉着脸喝道。

    “你们怎么可以这么恶毒，特别是你，小小年龄不学好，跟着多隆他们学坏，你阿玛额娘是怎么教导你的，我今天就代替你阿玛额娘好好教教你什么是待人之道。”皓帧瞪着双眼对永D吼道，并且上前去准备动手，打算教训教训这个小子，别以为他没听到他刚才的话。

    “大哥……”皓祥急忙起身挡在了皓帧的面前阻止道，这可是十二阿哥啊，真动手了，硕亲王府可就完了，本来自己不想出面的，只想躲着这个大哥远远的，可是没想到他会说出那样一番大逆不道的话来，十二阿哥啊，他的阿玛额娘是谁啊，那可是皇上和皇后啊，你竟敢指责皇上和皇后，真是不要命了。

    “是你，不要叫我大哥，你这个无用的家伙，整天就知道跟着多隆混，你是不是想气死阿玛啊，现在马上给我让开，等我教训了这个小子再来教训你。”皓帧一看是皓祥，马上一脸不屑地骂道，并抬手就想把皓祥给推开，而皓祥死死地挡住，怎么也不能让大哥真的打到十二阿哥，你死了不要紧，别连累到我和额娘啊，我和额娘可不想陪你们一起去死。

    “……”而永D也在听到这些话时脸马上黑了下来，身上也散发出一股不怒而威的气势来，本想放过他，可是他却偏偏不知死活，敢说爷的皇额娘，爷饶不了你。“就你，也想教训我，你是什么身份？”

    “我家爷可是硕亲王的谪子，是皇上亲封的贝勒。”跟在皓帧身后的小太监小寇子嚣张地说道。

    “哦，硕亲王啊，他教的好儿子啊。”弘昼眼神冰冷地着看着听了小寇子的话一脸得意地看着他们的皓帧，呵呵，还真是一个自大没有头脑的人啊，在京城里，随便出来一个都有可能是皇带子，一个小小的贝勒，就敢如此嚣张，不知该说这个皓帧是个傻的呢还是该说硕王爷不会教育孩子，唔，后者也不是不可能啊，看看皓祥，没有硕亲王的教育，就很正常啊。

    “那当然，我家少爷可是王爷就疼爱的儿子呢，我家少爷可是最有本事的。”小寇子没听出和亲王话里的冷意，仍然一脸骄傲地说道。

    “呵呵，好，好，今天还真是让本王大开眼界啊，既然硕王爷不会教育自己的孩子，那本王就代他教育教育吧，来人啊。把这个家伙给爷送回硕王府，在硕王府门前当众打二十板子，告诉硕王爷，就说这是本王的吩咐，如果不服，就到和亲王府来找本王。”弘昼冷笑着说道，他到要看看硕王爷会有何反应。

    “不……不要啊，王爷饶了皓帧吧，一切都是吟霜的错……”白吟霜泪流满面地跪在地上哀求道，可是眼神却偷偷地向弘昼抛去，王爷啊，没想到王爷长的这么英俊呢，跟王爷比起来，那个贝勒真是没法看啊，如果自己能攀上这个王爷，锦衣玉食，荣华富贵，还不是手到擒来，享之不尽啊。

    “不，吟霜，吟霜，不是你的错，你这么美好，这么善良，是他们不懂……”皓帧看着白吟霜那流泪的样子，不由心疼地说道。

    “不，皓帧，是吟霜的错，你不需要为了吟霜而得罪王爷，吟霜不值得……”白吟霜摇着头，一脸感动地哭着说道。

    “值得，值得，你是我的仙子，我不会让任何人欺负你的……”皓帧更加地心疼了，看看，我的吟霜多么的善良，多么的美好啊，都是你们这些恶毒之人，把我的吟霜给弄哭了。

    “还不给爷把他拖出去。”弘昼怒喝道，妈的，真是倒霉，出来吃个饭都能碰到这么恶心的人。

    “是。”几个待卫急忙堵着皓帧还想大吼的嘴，不顾他的反抗，把人带出了龙源楼向着硕王府而去，而小寇子则跟在后面不停地叫唤着威胁着，可是几个待卫根本就不理他，没办法，小寇子只好先向着硕王府奔去，去找王爷来救少爷。

    “王爷，王爷，一切都是吟霜的错，您大人大量，就饶了皓帧吧，您让吟霜做什么都可以。”吟霜看着皓帧被带人，跪行两步抓着弘昼的衣角，可怜兮兮地哭求道，可是眼睛却还时不时地送着秋波。

    “把这个歌女给爷轰出去，爷不想再见到她。”弘昼抬起脚踢开白吟霜，铁青着脸说道，这是一个不要脸的女子。

    “不要，不要，王爷，不要赶吟霜走，只要您不赶吟霜走，您让吟霜做什么都成。”白吟霜不顾被待卫架了，挣扎着叫道。

    “吟霜，吟霜，听爹的话，咱们走吧。”白老爹刚才是被吓的脸都白了，如今好不容易壮着胆子劝道，这个女儿啊，说什么也不听，非要到这里来唱歌，现在好了，得罪了大人物了吧。

    “不，不要，我不要走。”白吟霜说什么也不走，待卫们对一个女子也不好太用力，只能在那里僵持着。

    “五叔，我先回宫了。”不理那边的吵闹，永D脸色很不好地对和亲王说道，虽然皓帧被带走了，可是心里却还是很不舒服，也没有了再玩下去的欲/望。

    “恩，有时间出来五叔再带你玩。”弘昼点了点头说道，被这些人一搅合，他也没有了游玩的心情。

    “我送你回宫吧。”永璋站起来说道。“顺便也去给我额娘请安。”不过后面的只是一个借口而已，他知道如果不这样说的话，永D一定不会同意的，呵呵，请安，两母子见面不知说什么，只有尴尬冷漠而已，母子亲情早已在自己被皇阿玛厌恶的那十几年中消失怡尽了。

    “恩。”永D点了点头，站起身，和永璋两人离开了。

    看着两人离开之后，和亲王与多隆等人也起身准备离开了，可是刚走到楼梯口，就又被白吟霜给缠住了，看着跪在地上又哭又求的女子，众人是一阵无奈，这女子，还真是不识趣啊。

    “对不起，对不起，吟霜，快让开，快点。”白老爹上前劝阻道。

    “不要，爹，不要拉着我。”白吟霜头也不回地挥了一下手，而正站在楼梯口的白老爹就这样摔了下去，可是白吟霜却不管不顾，仍然缠着和亲王不放。

    “喂，我说，你这个女人，你爹都被你给推下楼了，你还在这里纠缠什么。”多隆有些看不过眼地说道，那可是你爹啊，怎么这么狠心，并指挥着下人去看看白老爹如何了。

    “爹……”白吟霜这才好象醒悟过来一样，大叫着扑向了白老爹，看着白老爹晕倒的样子，不由地大哭着，并且还把那些下人给推开了，“不要你们假好心，如果不是你们，我爹怎么会，怎么会……是你们，是你们害了我爹。”

    “喂，明明是你自己把你爹给推下楼的好不。”多隆不满地叫道，没见过这么无赖之人。

    “爹……你可不能出事啊，不然女儿要怎么办啊……”白吟霜只管楼着白老爹哭诉着，一点也没想到要送白老爹去找大夫。

    最后，还是多隆看不下去了，让下人强行把白老爹送去找大夫，而白吟霜也只能无奈地跟在后面哭哭啼啼地离开了龙源楼，龙源楼总算是安静了。

    硕亲王府

    一群人围在硕亲王府的外面，看着那被按在地上的人，这人好象是硕王府的谪子吧，那个据说文武双全的儿子，不知惹上了什么人，竟然会被人当街打板子哦。

    “啊……你们这些狗奴才，爷不会放过你们的。”皓帧一边痛的惨叫一边不甘示弱地叫骂着。

    “住手，住手，你们是什么人，竟敢到硕王府来撒野。”一声洪亮的声音出现了，硕亲王听到小寇子的报告赶了出来，后面跟着一个身着富贵的女子。

    “阿玛，额娘。”皓帧一看到两人，马上委屈地叫道，脸上全都是痛出来的冷汗。

    “皓帧，你这是怎么了，你们是什么人啊，敢打我儿子，王爷，你可一定要为皓帧做主啊。”那名女子，也就是皓帧的额娘，硕王爷的谪福晋雪如，一看儿子委屈的样子，心疼的马上扑了过去，搂着被打的屁/股上都已渗出血迹，惨兮兮的皓帧哭诉道。

    “你们好大的胆子，竟敢欺到我硕亲王的头上，你们主子是谁。”硕亲王一看自己最疼爱的儿子被打，怒火涌上了心头，怒问道。

    “我家主子和亲王，王爷说了，要打二十板子。”待卫一板一眼说道，然后一人拉开了雪如，接着开打。

    “……”硕亲王无语，只能看着不能阻止，虽然他跟和亲王一样都是王爷，可是他只是一个外姓王爷啊，身份上根本就无法跟真正的皇家王爷和亲王相比啊，这个孩子也真是的，谁不好惹，去惹和亲王。

    “王爷，王爷，你一定要给皓帧报仇啊。”雪如站在一边拉着硕王爷的衣服哭道。

    “闭嘴。”硕王爷怒道，要是能报仇，爷还用你说，你说你儿子没事去惹和亲王干啥。

    “王爷，小的们告辞了。”打完二十板子，待卫们对硕王爷行了个礼后就离开了。

    围观的百姓一看，没什么热闹要看了，也都纷纷离开了，只留下被打的瘫在地上的皓帧和硕王府的一干人等。被当街打板子，这皓帧贝勒的脸算是丢尽了，这件事，一时成了街头巷尾的谈资笑话。




第二十七章

第二十七章

    一见那些待卫离开了，雪如急忙吩咐着那些下人小心地把皓帧给带回了房间里，并马上派人请来了大夫，看着躺在床上不停喊痛的儿子，雪如那叫一个心疼啊，眼泪也哗哗地流着。

    “什么大不了的事啊，要这样打皓帧，他和亲王也太欺负人了。”雪如不甘地哭道。

    “行了，”硕王爷不耐地说道，然后转身对着刚上完药的皓帧怒道，“你说你，不在家好好读书，怎么就跑去惹和亲王呢。”

    “阿玛，儿子根本就没有惹他，儿子今天在龙源楼，看到一个女子……”皓帧把今天所发生的一切都说了出来，可是由他嘴里所说的，自然是变成了和亲王、多隆等人仗势欺负一个弱女子，那女子又多么多么的可怜，和亲王等人有多么多么的恶毒等等，自己看了很是不平，上去仗义直言，却不想被和亲王给打了板子，阿玛你一定要为儿子报仇啊……

    “可恶可恶，本以为是你不小心惹了和亲王，却没想到是和亲王仗势欺人，哼，他真以为我硕亲王府是好欺负的吗？明天，明天本王就去皇上面前参他一本，让皇上主持公道。”硕王爷一听，怒道，对于自家儿子的话，他可是深信不疑的，他就说嘛，自家儿子这么懂事聪明，怎么会去惹和亲王呢，原来根本就不是儿子的错，这顿打，自己一定要为自家儿子讨回公道，就算你是皇上的弟弟，也不能不讲理是吧。

    “阿玛，还有皓祥，他当时也在，不知帮着孩儿，反而助着那些人来对付孩儿。”皓帧趁机告着状，哼，让你阻止爷，别以为你让和亲王打爷板子，爷就不能收拾你了，哼，别忘了，家里还有阿玛在呢，爷受的这些，你就加倍还给爷吧。

    “这个畜生，看一会回来本王怎么收拾他，好了，皓帧啊，你先好好养伤，别的事就别管了，阿玛会为你做主的。”硕王爷亲切地对皓帧说道。

    “我知道了，阿玛。”皓帧应道。

    “王爷，你一定要为皓帧做主啊，可不能让别人给欺到头上了。”雪如娇柔地说道，眼里却闪过一丝狠厉，翩翩，皓祥，我一定要让你们永远都翻不了身，这个硕王府，以后只能是属于皓帧的。

    乾清宫

    “皇上，十二阿哥回来，现在正去往坤宁宫。”高无庸第一时间向乾隆报告道。

    “这么快？”乾隆有些惊讶地问道，随后心里升起了一丝恼怒，气永D一回宫不先来找自己，而是去找了皇后，这几年，朕对他还不够好吗？为什么在他的心里，皇后就是比自己重要呢。“走，去坤宁宫。”

    “是。”高无庸应道，就知道皇上听了会马上赶过去，也不枉自己时刻注意着十二阿哥的动静啊。

    坤宁宫

    “皇额娘。”永D一进来，就依进了皇后的怀里叫道，心里还是有些气闷，该死的皓帧，敢说皇额娘，爷饶不了他。

    “永D这么快就回来了。”皇后一见永D，急忙把手里的纸张放下，笑着说道。

    “恩，皇额娘在看什么？”永D瞄了一眼那张写满了人名的纸张，有些好奇地问道。

    “这个啊，是内务府刚送来的人员名单，皇额娘正在看呢，一定要给你晴儿姐姐与兰馨姐姐挑个好额附。”皇后笑着说道，可是眼里却有着不舍和感慨，唉，没想到，时间过的真快啊，两个小丫头都长大了，要出嫁了。

    “皇额娘，兰馨姐姐想去和亲。”永D开口说道，那天兰馨跟自己说了，自己还一直没找到机会跟皇额娘说呢，今天正好说说吧。

    “什么，不行，本宫不同意。”皇后一听，有些急了，和亲，那可是要去蒙古啊，那个地方有多苦谁都知道，如果可以，谁也不想嫁到那个地方去，如今皇上都同意让她们留京了，那就说什么也不能让兰馨去和亲。

    “皇后不同意什么？”这时，乾隆来到了坤宁宫，没等奴才们通报，乾隆就走了进来，正好听到皇后所说的话，于是问道。

    “臣妾叩见皇上，皇上吉祥。”皇后急忙站起来行起礼，而永D也急忙想要跪下行礼。

    “皇后起来吧，永D也是。”乾隆对皇后挥了挥手说道，并在永D准备下跪时把人给拉了起来，自从知道永D一直都是叫着自己皇上后，他是能不让永D行礼就不让永D行礼，如果叫的不是皇阿玛，那这个礼不行也罢。

    “你俩刚才在说什么，什么不同意。”乾隆一边拉着永D坐在座位上一边问道。

    “回皇上，是永D刚才跟臣妾说兰馨想要去和亲。”皇后诚实地说道，眼里满是不赞同。

    “兰馨想要去和亲。”乾隆也很是惊讶，毕竟哪个格格都不想嫁到蒙古去，别人是挤破了头想留在京城，可是这个兰馨到好，上赶着想要嫁去蒙古。

    “恩，兰馨姐姐说她一直向往着能骑着马在草原上奔跑，她觉的那里才是她生活的地方，而且，永D觉的，既然是兰馨姐姐自己的要求，那答应也无所谓啊，而且还能拉拢住蒙古那边的心。”永D点头说道。

    “不行，她还小，懂什么？蒙古有多苦，她知道吗？她经历过吗？说什么本宫也不同意，皇上，您可是答应过臣妾，兰馨留京的。”皇后一听，马上反对道，并且好象还怕皇上反悔，板着脸开口提醒着。

    “朕知道。”乾隆看着皇后板着的脸，心里一阵不喜，为什么这么刻板的皇后能生出永D这么可爱的孩子呢，唔，一定是朕的关系，永D就是象朕。“可是兰馨的想法也不能不管，这样吧，先在八旗里找，如果兰馨实在不喜欢的话再说。”

    “兰馨姐姐说要找一个能打的过她的。”永D在一边说道。

    “这孩子……”皇后有些无奈了，又不是打擂台，还想拼个你死我活是怎么的。

    “好了好了，皇后你就好好选选，永D，走，跟皇阿玛回去。”乾隆说道，然后也不顾皇后哀怨的眼神，带着永D就离开了。

    皇上，你来是干啥的，就是为了跟本宫抢永D吗？那可是本宫儿子啊，你怎么不继续忽视啊，现在每次都来跟本宫抢儿子算什么事啊。皇后忿忿不平地想着，自己才刚跟儿子没呆多长时间啊，这就又被皇上给领走了。

    “娘娘……”容嬷嬷小心地叫道，娘娘眼里的哀怨好吓人啊。

    “容嬷嬷，你说说，皇上到底是怎么想的，以前是完全看不见永D，现在可好，每次都来跟本宫抢永D，那可是本宫的儿子啊。”皇后不满地说道。

    “娘娘，可不能这么说，皇上重视十二阿哥，那可是十二阿哥的福气啊。”容嬷嬷急忙说道，这可是好事啊，娘娘还有什么不满的。

    “唉，本宫也知道，可是本宫心里就是不舒服啊。”皇后叹了一口气，有些无奈地说道，她也知道，皇上宠爱永D，对永D来说是好事，可是再想想这几年她们母子那可怜的相处时间，又怎么可能不怨呢，从小粘在自己身边的儿子被人抢走了，自己还不能说什么，唉。

    第二天，朝堂之上，硕王爷一本奏折参了和亲王爷，说他仗势欺人，在被自家儿子皓帧看见，前去阻止，可是和亲王爷不但不听，反而恼怒地当街杖打自家儿子皓帧，请求皇上为皓帧做主。

    “和亲王，你可有话要说。”乾隆一脸看不出表情地问着自家那不着调的弟弟，昨天啊，永D可是出宫没一会就回来了，不知跟这事是不是有关系呢。

    “回皇上，臣弟是不知道那个什么皓帧是怎么对硕王爷说的，臣弟也不想诉说昨天之事，因为那会让臣弟感到恶心，臣弟只所以当街杖打那个什么皓帧贝勒，只因为他以下犯上，妄图代替皇上教训皇子，臣弟不知道，什么时候皇家阿哥是一个区区奴才就能教训的了。”和亲王弘昼微笑着说道，可是他所说的话，却是字字诛心啊，教训皇家阿哥，那得要多大的胆子啊。

    “皇上，和亲王是胡说的，臣的儿子定不会做出此等之事。”硕亲王急忙跪在地上反驳道，脸上也流下了冷汗，教训皇家阿哥，这个罪说什么都不能认啊，而且自家儿子也没有那个胆子啊，一定是和亲王在胡说想要脱罪。

    “回皇阿玛，昨日儿臣也在，儿臣可以做证，那个皓帧贝勒确实说过想要替皇阿玛与皇额娘教训十二弟。”永璋站起来说道，哼，昨天发生的事，不知道躲着，还敢站出来讨公道，爷让你们讨不了好。

    “硕亲王，你不会想说朕的弟弟和儿子都是在说谎吧。”乾隆笑着看向那张嘴正准备再说些什么的硕亲王，语气温和问道，可是眼里却是一片冰冷，敢教训朕的永D，也不看看你们有没有那个胆，才二十大板，真是便宜你了，还敢出来让朕主持公道，很好，那朕就好好为你主持主持，“还有，那个皓帧贝勒是怎么回事，朕怎么不记的朕有封什么贝勒。”

    “皇……皇上……臣，臣该死，臣不该听信一面之词，是臣糊涂，请皇上恕罪。”硕王爷这时除了磕头求饶，别的什么也说不出来了，心里暗暗地埋怨着皓帧，这个孩子，怎么就没说清楚呢，皇家阿哥就算做错了，你也不能当着这么多人的面说要教训他啊，你是好心，可是人家不知道啊，唉，这个孩子，就是太诚实了。

    硕亲王到这时，都不认为是他儿子做错了，只以为是那个十二阿哥做错了事，自家儿子好意劝说，却不想被这些恼羞成怒之人给打了，而皇上也明显是偏向自家人的，唉，没办法，谁让人家是皇家阿哥呢，只能认倒霉了，而且皇上虽然还没有封皓帧为贝勒，不过那也是早晚的事，反正这个硕王府，迟早都会是皓帧的。

    “哼，硕亲王偏听偏信，不明是非，教子不严，降为郡王，罚俸一年，皓帧以下犯上，妄猜朕意，自封贝勒，本因重重处罚，但因昨日和亲王已处罚过了，朕就罚其闭门思过三个月吧。”乾隆冷冷地说道，现在还不是动他们的时候，硕亲王，你以后最好不要被朕抓到什么，不然，咱们新仇旧怨一起算。

    “谢皇上开恩。”硕亲王一听到皇上的处罚，脸色一下变的苍白，可是却还是谢恩道。

    “没事退朝吧。”乾隆挥了挥袖子站了起来，回去找永D去，昨天永D一定受委屈了吧，可是这孩子，昨天回来也不说，唉，永D啊，什么时候，你才能多信任朕一些，多依赖朕一些呢。




第二十八章

第二十八章

    硕亲王府，哦，不对，现在是硕郡王府了，硕郡王一脸阴沉地看着内务府的人把一些违禁的东西都给收了回去，那是亲王才能享用的东西，如今自己只是一个郡王而已，而这一切，都只因为自己是外姓王，没有一个强力的后台，就算是被降了级，硕郡王都不认为这一切都是他儿子皓帧的过错。

    “喂，你们是什么人啊，放下放下。”雪如在一边不时地大叫阻止道，可是却没有人听她的。

    “闭嘴。”硕郡王喝道。

    “王爷，王爷，这到底是怎么回事啊。”雪如只能无奈地站在一边看着那些人把家里一些最为贵重的东西一件一件地搬走后，看着空旷了不少的房子，有些伤心地问道。

    “不要再叫我王爷了，我现在只是郡王。”硕郡王无力地说道。

    “怎么回这样，你不是去求皇上做主吗？为什么皇上会降了你的职。”雪如不可置信地尖叫道。

    “为什么，为什么，只因为我是外亲王，你知道吗？”硕郡王对着雪如怒道，发泄着心里的郁闷与不满。

    “阿玛，额娘，这是怎么回事。”这时，皓帧听到消息，由小寇子扶着走了出来问道。

    “皓帧，你怎么起来了，你这孩子，身上的伤还没好呢。”雪如急忙上前，扶着儿子心疼地说道。

    “阿玛，你不是去找皇上了吗？为什么我会被罚闭门思过，为什么。”皓帧愤怒地咆哮着。

    “别说你了，就连阿玛都被降级了，皓帧啊，你要尽快养好伤，皇上现在正准备招额附，阿玛一定要让你尚主。”硕郡王对着皓帧严肃地说道，只要尚了公主，王府就有保障了，才不会被人任意地欺负。

    “不，阿玛，我不要，我不要尚公主。”皓帧拒绝道，自己有仙子了，才不要那什么刁蛮的公主呢。

    “不要也得要，这次为什么参不了和亲王，不就是因为没有后台吗，如果你尚了公主，以后谁还敢欺负我们。”硕郡王怒道，这个孩子，难道不知道自己也是为了他好吗。

    “皓帧啊，听你阿玛的话，先好好养伤，到时尚公主。”雪如也劝道，尚了公主，以后出去跟那些福晋们聚会，自己的脸上也有光不是。

    “额娘。”皓帧有些不情愿地叫道。

    “好了好了，反正公主尚回家你只要好好贡着她就行了，如果以后有什么喜欢的女子，再娶回家不就好了，那公主难道还能不让你纳妾啊。”雪如安慰道。

    “可是……”皓帧还想反抗，吟霜那么美好，那么善良，她就象是一个仙子，怎么可以当妾呢。

    “好了好了，别可是了，就这么定了，小寇子，还不扶少爷回房休息。”雪如不想再听到皓帧说什么，强硬地对小寇子说道。

    “是。”小寇子听了，急忙扶着皓帧回到了房间。

    “小寇子，吟霜怎么办，我不要尚主。”皓帧拉着小寇子的手说道。

    “少爷，吟霜小姐那么善良，一定会原谅您的不得已，您也不是为了自己啊，你是为了整个王府啊，吟霜小姐一定会理解的。”小寇子分析道。

    “对，对，吟霜一定会理解我的，她一定会明白我的不得已的，就算我娶了公主，可我心里只爱她一个。”皓帧一听，马上放心地说道，唉，这个皓帧，好象就肯定了自己会尚主，人家公主嫁不嫁你还两说呢，自信是好事，可是自信过头就不好了。

    “雪如，到时你去找找令妃娘娘，务必让她帮帮忙，今天皇上对皓帧有些不太满意，让她帮忙说说好话，皇上那么宠她，她说的话一定管用，这一次，一定要让皓帧尚到公主。”硕郡王对自家福晋说道。

    “我明天就进宫见令妃娘娘。”雪如点头应道，有令妃娘娘在宫里帮衬着，一定没问题的，谁不知道令妃娘娘是最得宠的。

    乾清宫

    “去上书房。”乾隆批完今天的奏折，看了看时间，唔，快下课了，去接永D好了。

    “是，皇上。”高无庸应道。

    乾隆带着一群人往上书房走去，正好有时间可以考考朕的皇子们，不知道他们最近学的如何了。

    “皇上驾到。”太监高声通报道。

    “臣/奴才（儿臣）等叩见皇上（皇阿玛），皇上（皇阿玛）万岁万岁万万岁。”师傅与皇子、奴才们一起跪下恭敬地行着礼。

    “起来吧。”乾隆挥了挥手，淡淡地说道，然后随意地坐在了椅子上对站在后面的永D招呼道。“永D，来，到皇阿玛这里来。”

    永D偷偷地撇了撇嘴，慢慢地向乾隆靠了过去，站在了乾隆的边上。

    “好了，朕今天来，就是考考你们，看看你们最近学的如何了，永琪，你先来。”乾隆满意地拉着永D的小手，对皇子们笑着说道。

    永D趁着乾隆考问时，不断地挣扎着想抽出自己的手，可是却反被乾隆抓的更紧了，可恶啊，你没事抓爷手干嘛，不知道这里还有别人吗，注意点影响好不好啊。

    永琪一边回答问题，一边偷偷地狠狠地瞪了一眼永D，眼里有着嫉妒与愤恨，皇阿玛最宠的还是我，令妃娘娘和尔康他们都说了，你只不过是被皇阿玛推出来的挡箭牌而已，没看连六阿哥都出宫建府，可是就自己被皇阿玛留在了宫里，还被赐住了景阳宫吗？虽然皇阿玛没有宣布，可是太子之位一定是我的，以后那个皇位也是我的。

    “好，好，回答的不错，赏。”乾隆很是高兴地说道，这个永琪虽然有时做事不妥当，可是不可否认他的学问还是很好的，多培养培养，以后还是可以很好的辅助永D的。

    接下来，乾隆又一一考问了八阿哥等人，六阿哥永今年已出宫建府了，也领了差事，除了永琪，这里最大的就是八阿哥永璇了，因为乾隆这几年特意的和善，几个阿哥的胆子也大了起来，不再象以前那样畏畏缩缩了，回答问题也利落多了，这让乾隆很是喜欢，在双方的互动下，乾隆对这些儿子是越来越满意，而这些皇子也越来越尊敬这个皇阿玛了。

    “好，好，都不错，赏。”乾隆满意地说道，朕的皇儿都是不错的，不愧是爱新觉罗家的人啊。

    考问完之后，乾隆拉着永D的手向慈宁宫走去，该去给皇额娘请安了，顺便蹭饭。

    慈宁宫

    “皇额娘，您看，这几个家世啊，年龄啊都比较合适，可是哪一个比较好，儿媳还真有些头疼啊。”皇后指着最后选出来的几个人名对太后说道。

    “哀家看看，唔，是都不错，不过不知道人品怎么样。”太后看了看也认同道。

    “人品应该都不错，这个福隆安是傅恒家的，从小跟着他阿玛出兵打战，身上也有着战功，这个丰升额，还跟皇额娘是一族的呢，唔，还有这个硕亲王家谪子皓帧，可是被皇上夸过文武双全呢，还有……”皇后点着这几个人名一一地解说道。

    太后听着，也很是满意地点了点头，特别是丰升额，太后那更是满意的不行，那可是自己族里的子弟啊，不错不错。

    “皇上驾到，十二阿哥到。”这时，外面的太监大声通报道。

    “儿臣给皇额娘请安。”乾隆拉着永D进来笑着说道。

    “永D给皇玛嬷请安，皇玛嬷吉祥，给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”永D恭敬地请着安。

    “臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”皇后也站起来行礼道。

    各自请完安后，永D趁乾隆还没开口之时，就快速地跑到了太后的身边，依在太后的怀里，并偷偷地向乾隆递了一个得意的眼神，呵呵，这样你不好意思开口让我呆在你身边了吧。

    乾隆即好笑又无奈，这个小淘气，唉，朕有这么可怕吗，为什么都不愿呆在朕的身边啊。

    “皇玛嬷，永D好想您哦。”永D对着太后撒娇道。

    “呵呵，永D真乖，皇玛嬷也很想永D啊。”太后笑的开怀地说道，这些个皇子啊，还就是永D跟自己最亲啊。

    “咦，这是什么啊。”这时，永D看到了桌上放着的纸张，有些好奇地问道，他看到里面有那个什么皓帧的名字。

    “这些啊，是给你兰馨姐姐和晴儿姐姐她们挑的额附人选。”太后笑着说道。

    “永D不喜欢这个人。”永D一听，马上指着皓帧的名字说道。

    “咦，为什么。”太后和皇后一看，有些好奇地问道，对于这人，她们可是也很看好的，可想着是不是把兰馨指给他呢。

    “朕看看，永D不喜欢谁啊。”乾隆也有些好奇地问道，等一看到名字时，乾隆的脸也黑了，是这个不知天高地厚，妄想教训永D的小子，也不知皇后什么眼光，怎么挑了这么一个人，他完全忘了，当初他可还夸赞人家文武双全来着。“这个人就免了吧，不知所谓。”

    “皇上，怎么了？”太后有些奇怪地问道，皇后也很是好奇地注视着皇上。

    “永D，你先告诉皇阿玛，昨天你出宫去参加弘昼的丧礼时发生了什么事？”乾隆没有回答太后的问题，而是先拉过永D问道。

    “……也没什么啊，永D先出宫去找了三哥，然后我们一起去了五叔家，五叔带我们去龙源楼吃饭，然后碰到了一个卖唱的女子……”永D看了看乾隆，看他的样子好象知道什么，所以也只是考虑了一下，就一五一十地把昨天发生的一切都说了出来，包括皓帧所说的那些大逆不道的话。

    “放肆，这个皓帧谁给他的胆子，就算他是硕亲王的谪子，可是也是我爱新觉罗家的奴才，一个奴才也敢教训主子，真是反了天了。”太后听后，脸都黑了，一拍桌子，怒喝道。

    “哼，本宫的儿子怎么也论不到他来教训，大庭广众之下，与一卖唱女子搂搂抱抱，不知廉耻，这样的人，也想尚主，做梦。”皇后也铁青着脸说道，当即就把皓帧的名字给划去了。

    “该死的弘昼，今天在早朝上为什么不说清楚，看样子，朕的处罚还是太轻了。”听完具体的事情之后，乾隆狠狠地说道，只让他闭门思过真的太轻了。

    “怎么回事，皇上，这关弘昼什么事？”太后问道，弘昼可是从小养在她身边，她可是当亲生儿子一样宠着的。

    于是乾隆就把这天早朝所发生的事跟众人说了一遍，话语里很是懊悔，罚的太轻了，可是旨意已下，想改也来不及了，哼，那小子，最好都一直安安份份的，不然，到时一起算。

    听到这一切，太后与皇后都很是生气，以为这一家是个好的，没想到却是这样的，还好发现的早，不然真的指了婚，那可就害了兰馨了。




第二十九章

第二十九章

    延禧宫

    “令妃娘娘，我家皓帧的事还望娘娘多多费心了。”雪如笑着对令妃说道。

    “这有什么，皓帧那孩子可是个好的，世子的身份也配的上公主，不过，只能是兰馨公主了，晴儿那丫头啊，可是跟尔康一对呢。”令妃拿着帕子捂着嘴娇笑道。

    “那就拜托娘娘了。”雪如也笑着道，留下一堆的礼物，出了宫，有了令妃娘娘的帮助，这个额附，皓帧是当定了，一想到以后有一位公主要叫自己额娘，要给自己行礼，雪如那叫一个得意啊。

    当夜，皇上来到延禧宫，一阵云雨过后，令妃柔弱无力地依在乾隆的怀里，娇羞地说道，“皇上，奴婢知道公主们要选额附了，奴婢也希望公主们能选一个好人家，兰馨与晴儿的阿玛额娘都不在了，可怜见的，可不能让她们再受委屈了，奴婢就想着最好能找一个知根知底的才行。”

    “是啊，可不能让这两个丫头受委屈了，不过，最主要的还是要这两个丫头喜欢才行。”乾隆微闭着眼说道，令妃还真是慈爱啊，这么关心那两个丫头。

    “皇上，奴婢那天在御花园碰到晴儿和尔康，呵呵，没一会儿，两人就交谈到一起了，很是愉快呢，还相约着有霎时间要多多交流呢，把奴婢啊，都给忘到一边了，让奴婢真是嫉妒呢。”令妃微微嘟着嘴故作不满地说道。

    “哦，有这种事，尔康啊，也是好的，文韬武略都不错。”乾隆也没放在心上，只是随口夸道。

    可这话到了令妃耳边就不一样了，她认为皇上是认同了晴儿与尔康，尔康尚晴儿是板上定钉了，现在就剩下皓帧了，呵呵，如果自己能把这两个公主都拉到自己这边来，不但可以为自己以后的儿子登上帝位增加一份的助力，还可以狠狠地打皇后一个耳光，怎么想，怎么痛快啊。

    “皇上，今天硕亲王福晋来见奴婢，说到她的儿子可是很仰慕兰馨公主呢，这个皓帧，皇上也是知道的，当年捉白狐放白狐，可见是个心善的，皇上可还夸过他文武双全呢，兰馨嫁给他，一定不会受委屈的。”令妃缓缓地说道。

    “皓帧，哼，不可能，你啊，不要光听别人说，这么个东西，怎么配的上兰馨，而且没有什么硕亲王了，只有一个硕郡王，你睡吧，朕走了。”乾隆一听，马上睁开眼睛怒道，然后起身也不理会令妃，穿好衣服转身离开了。

    “皇上，皇上……”令妃在身后一脸错愕地叫着，看着乾隆理也不理，径自离开的身影，令妃恨恨地绞着手里的帕子，心里暗暗地咒骂着雪如，该死的，她为什么没有告诉自己她家不再是亲王，而是被降为郡王了，到底发生了什么事。

    “腊梅，去，打听一下硕亲王，不硕郡王是怎么回事。”令妃叫来腊梅冷冷地吩咐道。

    “是，娘娘。”腊梅应着退了下去，没过一会，就回来了。

    “娘娘，奴婢打听到了，昨天……”腊梅把打听到的事一一地说了出来，这件事，当时可还是比较轰动的，而且皇上也没有下令封口，所以很好打听。

    “雪如，”令妃狠狠地念道，竟敢咬本宫一口，明知道自家儿子惹皇上讨厌了，而敢来求本宫让她儿子尚主，还敢欺瞒本宫，如果本宫因此而失宠，本宫一定不会放过你们，同时也在懊悔着，为什么没打听清楚就对皇上开口，看来，接下来要好好想想怎么让皇上怜惜自己了。

    乾隆一脸怒气地回到了养心殿，该死的皓帧，做出那样的无耻之事，还敢尚主，哼。

    “去，派人密切注意着硕郡王府，特别是那个皓帧，朕要知道所有的一切。”乾隆沉声命令道。

    “是。”暗处传来一声回答，房里又恢复了一片宁静。

    硕郡王府

    “额娘，额娘，你就让我出去吧，我的伤都好了。”皓帧不断地哀求着雪如，他好想他的仙子啊，都七天了，不知道仙子她如今好不好，有没有被人欺负，啊啊，一想到自己心中最美好的仙子有可能被人欺负，皓帧就更加呆不住了。

    “不行，你忘了你现在可是在闭门思过。”雪如狠着心拒绝道，这段时间可不能再惹什么事啊，怎么也要等尚了公主再说。

    “额娘，额娘……”皓帧大声地叫着，可是却发现自家额娘理也不理地越走越远。

    “小寇子，你快想想办法，我要去见吟霜，吟霜现在一定被人给欺负了，可是我却不在她身边，一想到这，我的心都要碎了。”皓帧抓着小寇子的肩膀疯狂地摇晃着，咆哮着。

    “少，少爷，你，你先放，放开奴才。”小寇子被摇的头上冒着无数的小星星，艰难地说道，再不开口，他怕他被他家少爷给摇死了。

    “快说，快说。”皓帧停下动作，可是却并没有放开小寇子地逼问道。

    “少爷，福晋不让，咱们可以偷偷地出去啊。”小寇子出着主意道。

    “对啊，一会咱们就偷偷溜出去。”皓帧一听，马上开心地说道。

    没一会儿，硕郡王府的墙角有两个人正慢慢地移动着，那正是皓帧与小寇子，悄悄地躲过了家里的仆人，两人向着后门而去，终于，溜出来了，皓帧心里那叫一个开心啊，终于，终于，可是去见吟霜，去见心中美好的仙子了。

    “小寇子，快走，去龙源楼。”皓帧一边急步走着一边催促着小寇子。

    等两人到了龙源楼，一打听，白吟霜有几天没来了，不由地大急，抓着掌柜的衣领就咆哮着。

    “是不是你把她给赶走了，你怎么可以这么恶毒，吟霜那么善良的女子，你们怎么就没有一点同情心，你们的心被狗吃了吗？”皓帧拼命地摇晃着掌柜，大声地指控着。

    掌柜无力地挣扎着，翻着白眼，眼看就要晕了过去，这时，小寇子跑了过来。

    “少爷，少爷，奴才刚才打听过了，有人曾在天桥见过吟霜小姐。”刚才正在皓帧指责掌柜的时候，机灵的小寇子就去找别人打听了，一得到消息马上过来报告。

    “吟霜，我的吟霜……”一听到小寇子的话，皓帧急忙放开掌柜的，向着天桥边跑边喊着，声音那叫一个凄厉啊。

    乾清宫

    乾隆看着粘杆处传来的关于皓帧这几天的动静，脸上挂着冷冷地笑意，心里狠狠地咒骂着，嘴里天天叫着一个歌女的名字，还想要尚主，真以为自己很了不起吗，真以为皇家公主嫁不出去了？皓帧啊，你可千万千万不要被朕抓住什么啊，不然，朕不介意用整个硕郡王府为你陪葬。

    “……”永D坐在一边默默地看了一会乾隆，又把头转了回去，不知谁又要倒霉了，不过不关爷事，爷还是好好做功课吧，经过这几年的近距离相处，永D不得不承认，乾隆虽然不是一个好阿玛，可是却不能否认他是一个好皇帝，做事干脆果断，很有当年圣祖爷的风采，唔，就是在后宫事情上有些不着调。

    “永D啊，朕带你出宫去玩好不好。”这时，乾隆凑了过来，一脸讨好地笑着说道。

    看着乾隆这一付表情，永D的脸上挂满了黑线，喂喂，注意一下形象好不好，你可是皇上啊，刚还夸你来着，现在收回，跟圣祖爷一点也不象，圣祖爷才不会象你这样呢。

    而底下的高无庸则是一阵无语，皇上啊，你还能更没出息一点吗？很丢脸知不知道啊。

    可是乾隆才不管两人心里怎么腹议呢，看永D没说话，就当他同意了，马上高兴地吩咐着奴才们为自己和永D换衣服，好出宫游玩。

    永D虽然一脸无奈地被乾隆拉着出宫了，可是心里却是非常开心的，又可以出宫玩了，真是太好了。

    两人慢慢地闲逛着，渐渐地逛到了天桥附近，却听到前方不远处一阵喧闹，一群人围在一起不知发生了什么事。

    乾隆两人并没有走过去，只是站在远远的观望着，这时，一道凄厉的声音由远而近地传了过来。

    “吟霜，吟霜，我来了。”只见皓帧快速地冲着那围着的一群人跑去，那些人一看，马上让出一条道来。

    借着让出来的道路，乾隆与永D才看见，原来里面跪着一个身穿孝服，一脸哀凄的女子，永D认的她，她就是那个白吟霜，看她这一身打扮，白老爹大概是去了吧，再让人一打听，原来这白吟霜在这卖身葬父呢，至于为什么围了那么多人，只因为这个白吟霜要价太高，五十两啊，这得多少钱啊，买一个佣人也才几两银子就够了，也不知她是真想葬父呢，还是想趁机跃进豪门呢，不过，后者的可能大些吧。

    “吟霜，吟霜，我来了，我来了，对不起，我来晚了，你不要再委屈自己，不要再跪在这里了。”皓帧冲进去，一把搂着吟霜，心疼地说道。

    “皓帧，皓帧，我终于等到你了，皓帧……”白吟霜一脸泪痕地依在皓帧的怀里，柔弱地说道，眼里充满了希望与感动。

    “是，是，你等到我了，我不会让你再受苦了，吟霜，我的仙子。”皓帧搂着白吟霜深情地说道，全不管围观人眼里的鄙视与轻蔑。

    “看看，我就说嘛，那天我给你五十两你都不要，原来是在等皓帧啊，啧啧，你们还真是让爷大开眼界啊。”这时，一道嘲讽的声音响了起来，众人抬眼一看，原来是多隆贝子。

    “多隆，又是你，你是不是又想来欺负吟霜，告诉你，有我在，不会让你得逞的。”皓帧愤怒地说道。

    “欺负她，就这么一个不知廉耻的女人，白送爷，爷都不要。”多隆鄙视地说道。

    “多隆……”皓帧生气地就想冲上去跟多隆打架。

    “不要，不要，皓帧，不要为了我跟人打架，不要，”白吟霜拉着皓帧哀求道。

    “好，好，我不打，我不打，走，我们走。”皓帧搂着白吟霜站了起来，向外走去，管也不管那还露尸街头的白老爹，而白吟霜显然也忘记了，只是开心地跟着她好不容易等来的良人走了。

    “我呸，什么人啊，不孝的东西。”多隆看着这一切，狠狠地骂道，然后吩咐下人把白老爹给安葬了。

    乾隆与永D一直站在一边，看着这所有的一切，然后转身离开了，只是乾隆的嘴角带着一丝冷笑，眼里满是冷冽的光芒，硕郡王府，很好，很好……


第三十章

第三十章

    乾隆与永D两人没有再逛下去的心思了，于是坐上马车回宫了，一路上，两人都沉默着，永D坐在马坐的一角慢慢地思考着，唔，爷记的那个皓帧应该还在闭门思过吧，胆子还挺大的，敢公然违抗圣旨，呵呵，不过，这样才有意思，不是吗，如果他那么安份的话，那今天的这出戏不就看不到了，对于这种自以为是的人，不怕他到处蹦哒，就怕他突然安份了，呵呵，真是一个愚蠢之人，看来，根本就不用爷动手嘛，跟这种人较真，还真是降低了爷的格调，这种人，他自己就能把自己给蹦哒完了，这样也好，爷光看戏就行了，唔，顺便推波助澜一下，让戏更精彩一些好了。

    这时，乾隆也坐在一边沉思着，硕郡王真是大胆啊，也养了一个好儿子啊，呵呵，本来还怕抓不到他们的错处呢，这不，就送上门来了，不过，不着急，慢慢来，朕到要看看你们能蹦哒到多远，你们，可不要让朕失望啊，朕可是很期待的，呵呵，乾隆的脸上露出了一抹嘲讽的笑容，眼里也一片冰冷。

    在心里已然决定了硕郡王府今后的命运之后，乾隆转头看向了坐在另一边的永D，只见永D的脸上同样带着一抹嘲讽的笑意，眼里闪着冷然的光芒。

    “永D，”乾隆大感有趣地把永D给搂在了自己的怀里好奇地问道，什么事能让永D露出这样的表情呢，“在想什么？”

    “没什么，只是在想刚才的事。”永D也不挣扎，乖乖地依在乾隆的怀里，因为他知道，在不暴露自己会武功的前提下，自己根本就挣扎不出来，既然这样，那还不如乖乖地接受，再说，这个男人的怀抱也挺暖和的，爷就勉强让你抱好了。

    “哦，那对刚才之事，永D觉的该如何处理呢，要知道那个皓帧可算是违抗了圣旨啊。”乾隆挑了挑眉，有些好奇永D的想法了。

    “别告诉我你想治他罪，你大概早就有决定了吧，以后大概会很有趣吧，难得有一出好戏可看啊。”永D撇了撇嘴，可是却还是说出了自己的想法，哼，这人真是狡猾，明明都有决定了，还来问他，别以为他看不出来他跟自己同样的想法，不然，早就治皓帧违抗圣旨之罪了。

    “哈哈，不错不错，这日子无聊了，总要找些乐子不是，永D啊，就等着跟皇阿玛一起看戏吧。”乾隆一听，大笑着说道，看来，永D也很想看戏啊，这想法，跟朕还真是不谋而合了，真不愧是朕的好儿子。

    “恩。”永D点头应道，嘴角不知不觉地勾起了一抹微笑，而这一抹笑，让乾隆的心不知为何突然震动起来，好象有什么要涌出来一样，从来不知道，永D笑起来会这样的迷人，乾隆眼睛里一丝惊艳的光芒一闪而过，快的让人无法查觉，就连他自己，也一样。

    乾清宫

    “呵呵，真是有意思，这两个人还真是前所未见啊。”乾隆看完手上粘杆处刚送上来的情报后，气极反笑地说道。

    “……”永D有些好奇地看着乾隆，那个皓帧又怎么了，这件事，因为知道这个男人会插手，所以他都没敢派人去监视，就怕被这个男人发觉了，他从不认为，这个男人手里会没有暗棋，也不想想，这个男人的阿玛是谁，那可是雍正帝啊，雍正帝手里的粘杆处与血滴子谁不知道啊，爷就不信他临死前会不留给自己的儿子。

    “永D，给，看看。”看着永D那好奇的眼光，乾隆也不藏着，把手里粘杆处送上来的密折递给了永D。

    “这……”永D有些迟疑，这个……自己可以看吗？

    “永D不是想跟皇阿玛一起看戏吗？不看看怎么知道发生了什么好戏呢？”乾隆毫不在意地说道，如今永D是自己看好的儿子，又是谪子，以后的大位，不出意外，就是永D的了，如今永D也快十一了，有些事，该让他慢慢了解，慢慢接触了。

    “……”虽然还有些迟疑，可是终究是好奇心大过一切，就算以后他要治自己的罪那也是以后的事了，现在先看好戏再说，决定了的永D开始看起来，越看眼睛就瞪的越大，这两个人，还真是让人无话可说啊，无耻到这个地步，不孝到这个地步，还真是让人叹为观止啊，唔，这是不是就是人家说的不是一家人不进一家门啊，这两人在一起，还别说，可真是绝配啊。

    原来报告上写着，那天皓帧搂着白吟霜离开之后，就在一个叫帽儿胡同的地方给找了一间房子，还专门请了一个佣人来伺候她，那以后，皓帧是天天上门，两人在一起演绎着深情大对白，唱着一些淫歌秽词，唱着唱着，两人就唱到床上去了，差不多是日日宣淫啊，这让周围的邻居很是不屑，那个女的可还穿着一身孝服啊，就跟一个男人天天打情骂俏的，可真是不孝啊，可是他们也是敢怒不敢言啊，谁让那个皓帧是硕郡王府的世子呢，他们小老百姓可惹不起啊，不过，也没人能看得起他们就是了。

    “这个白吟霜，还真是不孝啊，那个白老爹才刚死没多久吧，而且还算是她给害死的，如果不是她推白老爹下楼，白老爹也死不了，白吟霜被皓帧带走后，也一直没有回去找那个被她忘在天桥上的白老爹吧，这种女人，亏那个皓帧还说她善良，美好，真不知他的眼睛干什么用的。”永D嘲讽地说道。

    “永D啊，想不想亲自去看看好戏啊，”乾隆笑着问道，他可是把这件事让人悄悄地透露给了硕郡王的福晋啊，不知道一心想让儿子尚主的她，在知道这件事后会有什么反应呢。

    “不去可以吗？”永D眨着眼睛问道，爷是喜欢看戏，可是爷也不想被恶心死啊，光看就够恶心了，亲自去看，那还不更恶心啊。

    “不行。”乾隆笑着拒绝道，看戏是顺便，最主要是想跟永D一起出宫去玩。

    “好吧，我去换衣服。”永D很是无奈，不过，永D的眼珠一转，脸上露出了一抹坏笑，呵呵，光爷恶心怎么行呢，俗话说独乐乐不如众乐乐，爷的兄长们，不要说爷忘了你们哦，看好戏爷也不忘叫上你们，爷好吧。“这么好的戏，怎么可能不叫上哥哥们呢，是吧，如果他们知道有这么好的戏不叫上他们的话，他们一定会很伤心的。”

    “……”乾隆看着永D那坏坏的表情有些无语，朕不想叫他们啊，朕只想跟你一起啊，唔，不过，叫上他们好象也挺有趣的，想想他们到时的表情，呵呵，一定很精彩吧，那好吧，就叫上吧，反正朕和永D随时都在一起，也不差那一会，对了，还要叫上弘昼，朕记的他可是最喜欢看戏的，呵呵，乾隆也坏笑着，想着一会可以整到自有那个不着调的弟弟，他的心情就是爽啊。“高无庸，去，叫所有阿哥一起去宫门口等着，对了，派人通知永璋他们到和亲王府等着。”

    “是，皇上。”高无庸笑着应道，转身去阿哥所传旨了。

    没一会，乾隆拉着永D来到了宫门口，那里几个阿哥早已等待在此了，见到乾隆过来，一起跪下行礼，可是脸上却还是难掩兴奋，皇阿玛要带他们出宫啊。

    “走吧。”乾隆挥了挥手说道，带着众阿哥一起上了马车，向着和亲王府而去。

    和亲王府，永璋，永诚，永三个出宫建府办差的阿哥都聚在了这里，面面相觑，不知皇阿玛把他们叫到这里来有何事，而和亲王弘昼看着出现在府里的三个阿哥也是一头的雾水，自家这个皇兄又怎么了。

    没一会，乾隆的马车来到了和亲王府，一番见行之后，乾隆让人都上了马车，向帽儿胡同而去。

    众阿哥心里都有所疑惑，可是却都不敢问出口，只有弘昼，看着那越来越近的胡同，不由地苦下了脸。

    “皇兄，臣弟可以不去吗？”对于皓帧与那个白吟霜的事，和亲王早就从多隆那小子那里知道的一清二楚，而现在，他皇兄大概就是要去那里看好戏啊，他不想去啊，他不要被恶心死啊。

    “你说呢？”乾隆一脸似笑非笑地看着弘昼反问道，呵呵，难得有机会整你，怎么可能放过呢，让你平时没事老气朕，所以说，乾隆你就是一个小心眼啊。

    “五叔，你怎么了？”小永Z坐在哥哥的怀里好奇地问道，五叔怎么一付要哭的表情啊，皇阿玛说带我们去看戏，那不是好事吗？难道五叔不喜欢看戏？“五叔，你不喜欢看戏吗，永Z就很喜欢看戏。”

    “呵呵，喜欢，五叔也喜欢。”弘昼苦笑着说道，他喜欢看戏，可是不喜欢看恶心人的戏啊。

    “你五叔啊，那是太高兴了。”乾隆看了看弘昼，笑着说道，“是吧，弘昼。”

    “是，是。”弘昼无奈地应道，他能说不吗？

    乾隆带着众人来到了一间酒楼，坐在了一个靠窗的位置上，窗口正对着的就是白吟霜的住所。

    点了菜，慢慢地喝着茶，乾隆在心里算着时间，那个福晋现在大概已经知道消息了吧，不知道她会不会过来呢。

    正想着，就见胡同口驾进了一辆马车，从马车上走下了一个贵妇人，满脸的怒色，带着一群奴才，气势汹汹地冲进了白吟霜的屋子里。

    众阿哥本来都默默地坐在那里等着，可是后来见乾隆的眼光一直看着窗外，也有些好奇了，转头正看到了这一幕，众人开始好奇了，那个贵妇人来这干嘛。

    而正在屋里的白吟霜，听到动静，以为是皓帧来了，一脸惊喜地跑了出来，却马上停住了脚步，只见院子里站着一位穿着很华贵的妇人，正怒目瞪视着自己，身后跟着一群奴才，白吟霜不由吓了一跳，脸上也露出一丝胆怯。

    “请问，您们找谁。”白吟霜怯怯地问道。

    “你就是白吟霜，那个不要脸，胆敢勾引皓帧的歌女。”雪如看着白吟霜那一付怯弱的表情，心中火气更盛，就是这样一付表情，勾走了自家儿子，皓帧可是要尚主的啊，在这期间，怎么可以出这种事呢。

    “不是，不是，我没有，我没有，我只是爱皓帧，我只是想要和他在一起，就算没有名份我也不在乎，求求您，您就当我是一个小猫小狗吧，我不会防碍任何人的，我只要在一边可以默默地看着皓帧就够了。”白吟霜跪在地上磕着头哀求道。

    “小猫小狗，不防碍，呵呵，你这小猫小狗还真厉害啊，你已经防碍到了皓帧的前途，我家皓帧可是要尚公主的，你的存在，会毁了皓帧的，我说什么也不同意，现在，你马上给我离开皓帧，永远都不要出现在他的面前。”雪如狠狠地说道。

    “不，不，我不要离开皓帧，皓帧也离不开我啊，我不在乎他要娶公主，只要他心里有我一个小小的位置，能回头看我一眼就好，我不会防碍他和公主的。”白吟霜哭着说道，她好不容易攀上的高枝，怎么能就这样轻易地放弃呢。

    “不可能，来人啊，把她给我轰出京城。”雪如冷冷地说道，你不在乎，可是皇家在乎，如果让他们知道皓帧有你这样的一个女人，那皓帧就完了。

    “不，不，如果一定要让我离开皓帧，我宁愿死。”白吟霜不断地挣扎着，挣开了那些奴才们的手，向着院里的水井扑去。

    “给我抓住她。”雪如急叫道，虽然不在乎她的死，可是也不能让她这样死啊，怎么也要暗地里下手啊。

    “嘶……”一声轻微的响声传来，白吟霜的衣服在拉扯中被撕破了，露出了白嫩嫩的肩膀，一块梅花的印记出现在了雪如的面前。




第三十一章

第三十一章

    “梅花，梅花，秦嬷嬷……”雪如一看到那一块印记，脸色顿时变的苍白无比，后退几步，几乎就要站不住脚，眼里好似看到了什么让人难以置信的东西，嘴里喃喃地叫道。

    “福晋，这是……”跟在雪如身边的秦嬷嬷扶着雪如脸色也变了，她也看到那一块印记，那不是……

    这主仆二人还在震惊之时，一阵凄厉的咆哮声由远而近地传入了众人的耳朵，随后一道身影带着急切与慌张地冲进了院子。

    “吟霜，吟霜……”皓帧一冲进院子就看见被一群奴才压制在地上不断地挣扎着，身上沾满了灰尘，脸上也满是泪水的白吟霜，而再看到自己到来后那满是绝望的眼神立刻充满了惊喜与委屈，让皓帧的心就象是被谁刺了一刀，痛的快要无法呼吸了。

    皓帧今天是让雪如给想着法子留在府里的，本来也没什么事，皓帧也没有多想什么，只以为是自己这段时间跑外面跑的太勤了，让额娘不开心了，所以也就乖乖地留在了府里，不料却被小寇子告之说刚才看到福晋带着一群奴才气势汹汹地离开了郡王府不知干什么去时，心里顿时生起一股不祥的预感，二话不说马上带着小寇子直奔帽儿胡同而来，进同胡同，看到停在吟霜房前那一辆熟悉的豪华马车时，心里猛地一跳，担心、害怕让他大声地叫喊着，急切地冲了进来。

    “皓帧，皓帧……”看到皓帧的到来，白吟霜就象是看到了希望，流着泪水不停地叫唤着。

    “吟霜，吟霜，你怎么样了，放开，你们这些该死的奴才，都给爷放开。”皓帧一脸心疼与担心地冲到了吟霜的面前，拳打脚踢地把那些奴才给打跑后，紧紧地拥着白吟霜，眼神急切地上下查看着她身上是否有何不妥，可是又怕看不出来，双手也急切地在白吟霜身上，上下乱摸着，“吟霜，吟霜，有没有哪里受伤，哪里痛，告诉我，他们有没有把你怎么样，该死的，我一定不会饶过那些恶毒的奴才的。”

    “皓帧，皓帧，你总算来了，我以为……我以为再也见不到你了，皓帧，皓帧，我没事，我没事，只要你在我身边，只要你还要我，我就怎么也不痛，怎么也不委屈。”白吟霜依在皓帧的怀里，深情地说道。

    “哦，吟霜，吟霜，你怎么可以这么善良，这么美好，你是我的梅花仙子。”皓帧一脸感动地说道，两人早已有过肌肤之亲，对于白吟霜肩膀的那个印记皓帧当然也看到了，当时，他可是激动不已，爱恋不已，他的吟霜真的是一个仙子，一个梅花仙子，而那个印记就是最好的证明。

    “哦，皓帧，皓帧，我不会防碍你的，为了你的前途，你去娶公主吧，我只要默默地站在一边看着你就好了，我只想当你的小猫小狗，偶尔想起我时，你能来看看我就好。”白吟霜流着眼泪说道，眼里满是深深的爱慕与渴望。

    “不，不，我不会娶什么公主，我也不要你默默地看着我，你是我的梅花仙子，就算是公主，也比不过你，除了你，我不要任何人。”皓帧感动地承诺道。

    “不，你不要这么说，公主是那么的高贵，而我，却是那么的卑微，你怎么可以不要公主呢，如果你不娶公主，那公主要怎么办，你这么好，公主一定会喜欢你的，只要你和公主都幸福，我怎么样都无所谓。”白吟霜哭着说道。

    “什么高贵，什么卑微，在我心里，你才是那个最高贵的公主，没有人能够比的上你，哦，吟霜，你是我的仙子，是我心中最美好的存在，所以千万不要贬低自己，我会心疼的。”皓帧急忙反驳道。

    “哦，皓帧，皓帧，我不值得你这样，我不要你为了我放弃你的前途……”白吟霜一脸哀伤地说道，可是眼里却闪过一丝得意的光芒。

    “值得，值得，为了你，我可以放弃一切。”皓帧急忙表达着自己的决心，什么公主，统统都一边去，他只要他的梅花仙子。

    “你们……”这时，雪如从震惊中反应了过来，看着搂抱在一起的两人，一脸激动地上前想要说些什么来表达此时此刻她那复杂的心情。

    “额娘，额娘，吟霜这么善良，这么美好，你怎么可以这样恶毒地对待她，不，不，你不是我的额娘，不是，我的额娘是那样的温柔仁慈，绝对不会象你这样的恶毒。”皓帧护着白吟霜怒瞪着雪如说道。

    “皓帧……”雪如叫道。

    “额娘，为什么你不能够接受这么美好的吟霜呢，吟霜就是我的命啊，如果你一定要拆散我和吟霜的话，那我也不要你这个额娘了，我会带着吟霜离开这里，如果你还想要我这个儿子的话，那就接受吟霜吧，我和吟霜到时一定会好好孝敬你和阿玛的。”皓帧看着雪如悲痛地说道，可是语气里却带着威胁。

    “不，不，不要离开，是，是额娘不对，额娘不该这样对待吟霜，皓帧，对不起，额娘错了，你和吟霜都是好孩子，你们那么相爱，额娘怎么会舍得拆散你们呢。”雪如一脸懊恼一脸真诚地忏悔道。

    “福晋，您接受我们了吗？您理解我们了吗？”白吟霜一脸不敢置信，怯怯地问道。

    “是，是，我接受了，我也理解了，孩子，以后不要叫我福晋，叫我额娘。”雪如看着吟霜那一脸胆怯的表情，心疼地急忙说道，眼里充满了期盼与激动。

    这个孩子，这个可怜的孩子，就是自己那以后再也见不到的女儿啊，当初，如果不是为了自己的地位，如果不是为了打压那个翩翩，自己又怎么会把自己的亲生女儿给丢弃呢，如今这个女儿好不容易回到了自己的身边，可是却又被自己那样对待，自己真是对不起这个孩子啊，不过没关系，以后，自己一定会好好补偿她的，就算将来皓帧尚了公主，自己也不会让吟霜受到半点的委屈。

    “这……”白吟霜一时有些不知如何是好，额娘？自己真的可以叫吗？

    “吟霜，吟霜，太好了，额娘接受我们了，快叫啊，快叫啊。”皓帧开心地催促道。

    “额……额娘。”白吟霜跪在地上一脸感动地叫道，心里虽然对于雪如这突然的转变有些怀疑，但是不管如何，自己的目的也算是达到了，以后，荣华宝贵自己将之不尽，自己终于可以过上人上人的生活了。

    “好孩子，好孩子，快起来，快起来。”雪如高兴地说道，这是自己的亲生女儿啊，自己亏欠了许多年的女儿啊，没想到还能听到她叫自己一声额娘。

    “额娘，额娘，谢谢你，你果然是我的额娘，你果然是仁慈的，善良的。”皓帧也在一边感动地笑着说道，就知道额娘一定会接受吟霜的，因为她们都是那么的善良美好。

    “皓帧啊，额娘知道你心里只爱着吟霜，可是为了郡王府，为了你的前途，这个公主你还是要尚的。”雪如并没有被见到女儿这件事给冲晕了头脑，她冷静地说道，这些都将关系到自己在王府中的地位，雪如一直都是一个很自私的人，不然当初也不会为了自己的地位利益而把自己的亲生女儿给换弃，虽然能再见到自己的亲生女儿，虽然对于这个女儿她的心里充满了愧疚，也想要好好的补偿这个女儿，可是却不会拿自己的地位利益来交换，在没有防碍到她的地位利益之下，她才会去补偿她的女儿。

    “不，额娘，我不要，我不要娶公主。”皓帧悲愤地拒绝道。

    “皓帧啊，额娘也不想要你娶公主啊，可是你阿玛不会同意的，如果让你阿玛发现你为了吟霜而拒绝尚主，他一定会生气的，皓帧，额娘向你保证，你只要娶公主进门就可以了，公主是有自己的公主府的，到时咱们只要好好的贡着她就可以，你还是可以跟吟霜在一起啊，等一年后，额娘就会去跟公主说，让你把吟霜给正了名分，额娘怎么也不会让吟霜受委屈的。”雪如缓缓地说着自己的打算，儿子必须尚主，只有尚了主，王府才有好的将来，至于娶回来之后，那还不是皓帧说了算啊，再是公主，也要嫁夫从夫不是，哼，只要进了王府的门，那一切，就必须听从他们的安排。

    “皓帧，你就听额娘的吧，我没关系，我会乖乖的等的。”白吟霜也劝道，她心里也很清楚，以她的身份怎么也不可能做正妻的，那还不如让皓帧尚主，这样对皓帧的前途也有帮助，那自己以后的生活也会越来越富贵不是吗？

    至于公主，呵呵，只要皓帧的心在自己身上，公主又如何，对于皓帧，白吟霜有绝对的信心，这个男人的心会一直在自己的身上，高高在上、雍容华贵的公主又怎么样，还不是败给了自己这一个小小的歌女，一想到堂堂公主是自己的手下败将，白吟霜的心里就充满了得意与骄傲。

    “吟霜，吟霜，委屈你了。”皓帧不舍地说道。

    “不，不委屈，只要跟你在一起，吟霜就不委屈。”白吟霜微笑着说道。

    “好了好了，吟霜也不住在这里了，跟额娘回家吧，回去之后就说你是秦嬷嬷的一个远房亲威，是来投奔秦嬷嬷的，我看着喜欢，就留你做了我的贴身奴婢，知道吗？”雪如交待道。

    “是，额娘。”白吟霜点头应道。

    “好孩子，额娘知道这有些委屈你了，不过没关系，额娘不会亏待你的，只要等一年，额娘一定会让皓帧给你一个名分的。”雪如有些无奈地说道。

    “谢谢额娘。”皓帧与白吟霜一起开心地说道。

    “好了好了，快回府吧，不然一会你阿玛回来看见就糟了。”雪如急忙说道，这事可不能让王爷发觉啊。

    白吟霜急忙收拾好东西，然后由皓帧搂着上了马车，跟着雪如一起向硕郡王府而去，微低着头，嘴角微微地勾起一抹笑意，从今以后，自己再也不用卖唱，再也不用受苦了，以后的自己，将会有享不尽的荣华富贵，爹，你可看到了，这，才是我所要的生活，乡下的生活，从来都不属于我，爹，虽然你养育了我十几年，我很感激你，可是如果不是你当初把我捡走，也许我的父母早就找到我了，你留给我的包袱，怎么看都是富贵人家的东西，如果不是你的多事，也许我早就享受着荣华富贵，而不是跟着你一起吃苦受累，乡下的那些男人怎么能够配的上我白吟霜，只有皓帧这样有地位的男子才是我白吟霜的所属，爹，我们之间的恩怨，就这样两抵了。




第三十二章

第三十二章

    作者有话要说：十一快来了，祝大家十一快乐，因怕十一没时间码文，所以十一的文这几天赶了出来，本想放在存稿箱一天一章的发上来，可是又怕JJ突然抽抽，所以今天一起发出来给大家了。

    大家，十一后见了。

    对面酒楼里的乾隆等人，一直都把这一切从头看到尾，看着雪如发怒，看着白吟霜寻死，看着皓帧冲进去，看着雪如突然的转变，看着她们一起欢天喜地地离开，当然，她们所说的，乾隆等人也都知道，不要忘了，粘杆处可是人才聚集，会唇语也就没什么好奇怪的了，她们当时所说的每一句话，都由那个会唇语的待卫转诉给了他们。

    看着，听着，从白吟霜开始说话开始，他们就一直恶心到现在，总算是走了，不用再被恶心到了。

    “十二哥，永Z难受。”十三阿哥脸色有些苍白地依在永D的怀里说道，毕竟年龄还小，承受能力弱，被恶心坏了。

    “那休息一会吧。”永D一看，马上温柔地说道，可是他那温柔地语气却是让乾隆听了很不舒服，凭什么，凭什么，朕对永D那么好，也没见永D用这样的口气跟朕说过话啊，为什么小十三就可以啊，可恶的小十三，早知道就不带他来了。

    正当乾隆在心里一边暗暗地埋怨，一边用着哀怨的目光盯着永D和永Z时，众阿哥的脸色都不太好，从来没有见过这么恶心的人啊，估计以后对这种水做的女人要敬而远之了，太可怕了。

    “那个福晋和皓帧真是太可恶啊，皇家公主没人要吗？兰馨姐姐和晴儿姐姐那么好，这个皓帧根本就配不上，还没娶公主呢，就想着要纳妾，还真是不怕皇家看在脸里啊。”永w脸色虽然也不是太好，可却仍然愤愤不平地说道，自从归在皇额娘名下之后，他跟兰馨等人的接触多了，可是打心底里把兰馨她们当姐姐看待的，如今有人哪此地欺负兰馨她们，不把她们放在眼里，这口气，让永w怎么咽的下去。

    “打的好算盘啊。”永诚只是轻轻地说道，可是眼里却满是嘲讽。

    “看来，皇家公主还真是不值钱啊，连一个小小的歌女都比不上。”弘昼笑着说道，可是眼里却是一片冷然，这个硕郡王府的人，还真是一群胆大包大的主啊，连皇家都敢算计。

    “想尚公主，也要看他有没有那个本事。”永璋冷冷地说道，眼里也满是怒火，一个毫无建树的人，也想尚公主，真是做梦。

    “看来朕对硕郡王府的惩罚还是太轻了。”一肚子怨气没处发的乾隆冷笑着说道，如果不是他们说话太恶心，永Z就不会难受，他不难受就不会依在永D的怀里，他不依在永D的怀里，永D也不会用那么温柔的语气说话，所以，造成这一切的都是那一群该死的家伙，哼，惹朕不痛快，朕也不会让你们好过。

    虽然众人都在发表着自己的愤怒，但是一直看着这一切的乾隆、弘昼以及几个大一点的阿哥们，还有永D的眼里都闪着若有所思的光芒，那个雪如转变的太快了，而这个转变是在白吟霜露出肩膀的那个梅花印记后才开始出现的，如果说前面雪如对白吟霜就象是仇人，那后面的雪如对白吟霜就象是家人一样了，那个梅花印记到底代表着什么呢？能让一个人发生如此大的变化，看来，要好好的查查了，这里面一定有他们所不知道的事情发生过。

    乾清宫

    “永D，你怎么看。”乾隆很习惯地顺手把永D搂在怀里问道。

    “虽然不知道是什么事，可是那个硕郡王福晋跟那个梅花印记之间一定有着什么联系。”永D翻了翻白眼，也不挣扎地说道，这个人真是的，现在是越来越喜欢搂着他了，而自己好象也有点越来越习惯了。

    “恩，朕也这么认为，不过具体如何，还要看粘杆处到时送上来的情报才能知道。”乾隆搂着永D，一脸的满足，对于硕郡王府的事，他一点也不急，慢慢来，朕到要看看，硕郡王府到底藏着什么秘密。

    “皇上，令妃娘娘求见。”正当乾隆正搂着永D享受着他的父子天伦之时，高无庸进来禀告道。

    永D一听，马上挣开乾隆的怀抱，自觉地站到了一边，而乾隆则狠狠地瞪了一眼高无庸，在心里也暗暗地责怪着令妃，有什么事非要现在说啊，没看到朕正跟永D说话呢吗？不过想归想，乾隆还是让令妃进来了，毕竟令妃也是自己宠爱了多年的妃子不是。

    “奴婢叩见皇上，皇上吉祥。”只见令妃手里端着一盅参汤，风情万种地走了进来，娇娇柔柔地行着礼。

    “爱妃起来吧。”乾隆一看令妃的表情，马上充满怜惜地说道。

    “永D给令妃娘娘请安，令妃娘娘吉祥。”永D也上前乖乖地行着礼，虽然讨厌这个令妃，可是礼节上他还是会做到的，他才不会笨笨地把把柄送到别人的手上。

    “奴婢受不起。”令妃急忙说道，可是却也没有叫永D起来，然后转头娇羞地看着皇上。

    “皇上，奴婢知道皇上公事繁忙，所以特意为皇上熬了一盅参汤，再忙也要顾着身体啊，皇上。”令妃一脸心疼地说道，上前把手里的参汤放到了案桌上，拿起旁边放着的小碗，贤惠地为皇上盛着汤，“皇上，这可得趁热喝。”

    “哈哈，辛苦爱妃了，来，永D，咦……你怎么还弯着腰。”乾隆很是高兴地接过碗，然后准备叫永D一起来喝，可是却发现永D还维持着行礼的样子，不由有些惊讶地问道。

    “令妃娘娘没有叫永D起来，永D不敢起。”永D淡淡地说道，暗地里却有些不屑地撇了撇嘴，这个女人，还真是无时无刻都想要算计人啊，这回，爷看看你还怎么算计。

    “令妃，你怎么回事，永D给你行礼，你受着就是，如果受不起，以后就不用受了，”乾隆一听，再想想刚才令妃说的话，不由地大怒道。

    “皇上，奴婢不敢，奴婢只是……”令妃马上跪在地上，双眼含泪，一脸哀怨加委屈地叫道，如果是以前的乾隆一定会非常怜惜地亲自上前搀扶的，可是现在，永D与令妃一比，当然是永D比较重要了，所以令妃的美人计注定是失败了。

    “高无庸，传朕口谕，以后十二阿哥见到任何后宫妃嫔都不必行礼。”乾隆对高无庸说道，这样的事，他可不愿永D再受一次。

    “是，皇上。”高无庸回道。然后去后宫传旨去了。

    “皇上……”令妃一听，眼里闪过一丝愤恨，皇上如今对十二阿哥太宠爱了，这份宠爱，就连当年的五阿哥都不能相比，这个十二阿哥，不能再留了，看来，要好好想想办法了，不过，现在最主要的是让皇上消气，重得皇上的怜惜。

    “好了，你下去吧，以后没事就不要出延禧宫了。”乾隆还是有些微怒地说道，本来朕跟永D相处的好好的，你非要过来，来就来吧，来了还让永D受委屈，那你还是不要出来了，就乖乖地在延禧宫呆着吧。

    “皇上，奴婢知错了，奴婢不是故意的，奴婢……”令妃一听，马上跪在地上满脸泪水地告罪着，不让出延禧宫，那可是变相的禁闭啊，后宫里妃嫔美人那么多，时间久了，难保皇上不会忘了她，不行不行，自己一定要抓住皇上的宠爱，本来这件事，还想着再拖些日子的，不过现在看来是不能再拖了，孩子，额娘这次就全靠你了。

    永D站在一边，看着那泪水缓缓地流过令妃那娇嫩的脸庞，显得是那样的楚楚动人，可是脸上的妆却没有花半分，啧啧，永D在心里暗暗地称奇，这种境界，可不是一般人能达到的。

    而乾隆却微微地皱着眉头，这一付楚楚动人的表情，只会让他想起今天所见的那个恶心的女人，连带着，如今看令妃也不喜了起来，乾隆绝对不会承受他以前可是很喜欢这样水做的女人，而令妃正是看中了这点，所以才会如此的柔情似水的，如果她知道因为白吟霜而让乾隆的喜好有了一个大的转变的话，她一定会掐死白吟霜吧。

    心里不舒服的乾隆刚要准备叫人把令妃带走之时，却见令妃身子突然歪了下去，昏倒在了地上，不过那倒地的姿势却是那么的完美，恰恰好把她的那一份柔弱完全展现在了乾隆的面前。

    “来人啊，传太医。”乾隆急忙叫道，不管再如何不喜，这也是自己的妃子。

    不一会，太医过来了，仔细诊断之后，满脸喜色地跪在地上说道，“恭敬皇上，令妃娘娘有喜了，如今已有三个月了。”

    “哈哈，好，好，赏。”乾隆大喜，皇家子嗣，越多越好啊。

    “太医，你确定吗？没有诊错？”永D在一边有些疑惑地问道。

    “是，十二阿哥，令妃娘娘确实是有三个月的身孕了。”太医肯定道。

    “那有奇怪了，那为什么诊平安脉的太医没有诊出来呢，啊，难道是那个太医的医术太差了，连喜脉都诊不出来。”永D故意一脸奇怪地说道，令妃，别以后我不知道你打的什么主意。

    “平时都是谁给令妃请的平安脉。”乾隆一听，也皱起了眉头，三个月都没有发现吗？怎么可能，呵呵，当朕是傻子吗？

    “回皇上，是李太医。”

    “传。”乾隆吩咐道。

    没一会，李太医了，颤颤微微地跪在了地上，“微臣叩见皇上，皇上吉祥。”

    “李太医，朕问你，平时是你给令妃请的平安脉。”乾隆脸上看不出什么表情地问道。

    “是，是微臣。”李太医语气有些颤抖地回答道，他知道，今天大事不妙了，早在他帮令妃瞒着怀孕一事之后，他就随时都有一种恐惧的感觉，可是没有办法，谁让自己一时贪财，收了令妃的钱呢，如今只能坐在令妃这条船上了。

    “令妃查出已三个月身孕了，这事你怎么解释。”乾隆还是淡淡地问道。

    “回皇上，是微臣的失误，令妃娘娘身体一向虚弱，喜脉不显，是微臣没有诊断出来，请皇上责罚。”李太医跪在地上说道，这件事只能自己扛了，总不能把令妃供出来吧，就算说了，皇上也不会信啊。

    “皇上……奴婢这是怎么了。”这时，令妃悠悠地醒了过来，一脸茫然地问道。

    “爱妃啊，你有三个月的身孕了。”乾隆微笑着说道。

    “这……这是真的，奴婢，奴婢真的有了，皇上，奴婢真是太高兴了。”令妃一听，马上惊喜地说道。

    “是啊，朕也很高兴。”乾隆笑着说道，可是转眼间却又变了脸色，“可是这该死的庸医，竟然没有诊出来，如果皇家子嗣有个什么万一，你担待的起吗？”

    “皇上饶命啊，皇上饶命啊。”李太医跪在地上不停地求着饶，并不时地把眼光投向令妃，想让她帮帮忙，毕竟皇上可是最宠她的。

    令妃张了张嘴，看了看乾隆那一张铁青的脸色，又看了看那一脸哀求的李太医，最终又把嘴给闭上了，为了一个棋子惹怒皇上，这样的蠢事自己怎么会做呢，只是可惜了一个太医了。

    乾隆虽然在发怒，可是却没有漏看这一切，眼里微微地眯起，令妃，李太医，很好很好，太医院的太医是什么水平，乾隆怎么会不知道，如果连喜脉都诊不出来，又怎么可能考上太医呢，诊出来了却没有报上来，那只有一种可能，那就是有人要故意隐瞒，而这个人是谁，想也想的到，妃子有喜，别的太医都是欢天喜地地来报喜，这样就可以拿到赏赐，可是却被瞒了下来，那能做这个决定的就只有这个妃子了，令妃瞒下这个孩子想干什么？是为了保护这个孩子，还是另有目的？

    “爱妃啊，你有了身孕，身体也不太好，以后就在延禧宫好好调养吧。”乾隆温柔地说道，可是心里怀疑的种子已经种下了，就等着有一天生根发芽了。

    “皇上……”令妃正要再说些什么，却被乾隆给打断了。

    “高无庸，传朕旨意，令妃怀有皇家子嗣，特赏赐玉如意一对……”虽然怀疑，可是乾隆却还是赏赐了不少的东西给令妃，看着令妃眼里透露出的那一抹遮掩不住的得意，乾隆眼里闪过一丝不明的光芒……




第三十三章

第三十三章

    硕郡王府

    “秦嬷嬷，秦嬷嬷，你看到了吗？看到了吗？那个白吟霜她，她就是……”一回到家，雪如就回到了自己的房间，从梳妆台上找出了一枝梅花簪子，眼含泪水一脸激动地对着秦嬷嬷说道。

    “是啊，是啊，没想到，她就是四格格啊，现在仔细想想，她跟福晋你长的还真象啊。”秦嬷嬷也有些开心地说道。

    “是啊是啊，没想到还能见到她，我这里一直都充满了愧疚，如今总算可以安心了。”雪如笑着说道。

    “不过，福晋，你可不能表现的太过了，毕竟如果让人发现了，那可就糟了。”秦嬷嬷有些担心地说道。

    “放心吧，秦嬷嬷，当初为了什么而换弃这个孩子，我心里有数。”雪如保证道。

    “那就好。”秦嬷嬷松了一口气。

    对于白吟霜的到来，雪如对硕郡王岳礼的解释就是如当初他们商量好的一样，而岳礼并没有太在意，毕竟府里的事，还是由雪如来掌管的。

    对岳礼是一个说法，可是对府里的奴才们，雪如则是让他们把吟霜当主子来看待，不可待慢了，虽说是自已身边的奴婢，可是吃的，穿的，都是最好的，活也不让她干。

    一边对白吟霜好，雪如一边也不忘了皓帧尚主的事，上次找了令妃娘娘之后，她以为这事一定能成，所以出去聚会时常常很是得意地说着她家儿子要尚和馨公主，而且这个和馨公主早日嫁过来，自己的女儿也能早日正了名份不是，有自己和皓帧护着，怎么也不能委屈了吟霜，侧福晋的名份只能是吟霜的。

    而自从白吟霜进了府，皓帧也不再往外跑了，天天跑到他额娘的房间里跟白吟霜恩爱，府里的下人们都看着，可是因为有雪如的压制，这件事，岳礼一直都是被瞒在鼓里的。

    白吟霜可说是每天都过的春风得意，即有皓帧对她的爱恋，又有那奢华的生活，这一切，都是那么的美好，这才是她要的生活啊。

    而这一切，都由粘杆处报上去给了乾隆，乾隆沉思地看着手里的情况，这个硕郡王福晋对白吟霜的态度太奇怪了，就算是再怎么喜欢，也不可能对她这么好吧。

    “永D，你有什么想法。”乾隆问道。

    “这个福晋对白吟霜，感觉就好象是在补偿什么似的。”永D也在沉思着，这个雪如的所做所为真的是太奇怪了。

    “是啊，可是除了这点，别的好象也没什么。”乾隆微皱着眉头说道，都知道硕郡王福晋这些动作很可疑，可是找不到什么理由。

    “这个该死的福晋，有了白吟霜还想要让皓帧尚主，而且到处败坏兰馨姐姐的名声，谁说兰馨姐姐要嫁给他了，还有那个硕郡王也是个糊涂的，家里的事都不知道。”永D带着怒火带着不屑地说道，不说兰馨与他前世的关系，就是前世，他也不能允许有人这样对待兰馨。

    “哼，是时候要好好敲打敲打了。”乾隆也满是怒气，硕郡王福晋打的好主意啊，以为这样朕就一定会把兰馨尚给皓帧吗？敢算计朕，朕也不会让你们好过。

    坤宁宫

    听了永D说的一切之后，皇后十分愤怒，让人把硕郡王福晋给宣进了宫，哼，皇上还没下旨呢，就敢到处说兰馨是她儿媳妇，这样一来，还有哪个人家敢尚兰馨啊，真是打的好算盘。

    “臣妾叩见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”雪如得到通报之后走了进来，跪下行礼道，她的身后跟着一个娇柔的女子，也跟着一起跪了下来。

    皇后娘娘只是默默地坐着，也不叫起，低着头慢慢地品着茶，过了大概就一柱香的时间，就在雪如她们快跪不住的时候，才抬起头来敢要说些什么。

    “十二阿哥到。”这时外面的太监通报道，永D从门外走了进来，他可是一听到小林子说那个福晋进宫了，就赶紧跑过来看热闹了。

    “永D给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”永D行完礼之后，就跑到了皇后的身边。

    “看你满头的汗，跑什么，那些奴才就由着你啊。”皇后娘娘一边拿着帕子为永D擦拭着一边有些嗔怪地说道，可是语气里满是慈爱。

    “呵呵，永D想皇额娘了嘛，可是没想到，皇额娘这里有别人啊。”永D笑着说道。

    “咦，这是怎么了，福晋怎么还跪着，快快起来，起来。”皇后转头一脸惊讶地说道，好象是才发现她们还跪在地上一样。

    “谢皇后娘娘。”雪如虽然心里有气，可是却不敢表露出来，只能谢道。

    “皇额娘，那个人是谁啊，看起来很漂亮哦。”永D故作天真地问道。

    “我是白吟霜。”白吟霜一听，马上回道，眼里闪过一丝得意。

    “放肆，皇后娘娘面前，竟敢‘我，我’的，你的规矩学哪里去了。”容嬷嬷一听，马上怒喝道。

    “皇后娘娘饶命，我，奴婢，奴婢知错了。”白吟霜一听，吓的脸色都变了，马上求饶道。

    “皇后娘娘，这是臣妾带进来的，什么都不懂，还望皇后娘娘宽恕。”雪如也急忙说道。

    “不懂？不懂规矩你也敢带进宫，硕郡王福晋啊，本宫听说，你家皓帧尚了和馨公主，奇怪了，本宫做为和馨公主的皇额娘，为什么本宫不知道呢，皇上何时下的旨意啊。”皇后娘娘淡淡地说道，好似一点也不在意，可是语气里却饱含着巨大的怒火。

    “皇后娘娘恕罪，皇后娘娘恕罪。”雪如跪在地上不停地求饶道，可是心里却不以为然，有令妃娘娘做主，皓帧尚兰馨那是尚定了，旨意也是早晚的事，虽然你是皇后，可是谁不知道，皇上不待见你啊，皇上最宠爱的可是令妃娘娘，娘娘一句话可是顶你十句的。

    “哼，恕罪，别以为本宫不知道，你那个儿子跟一个尚在孝期的歌女在大庭广众之下搂搂抱抱，不知廉耻，不成体统，就这样还想要尚主，你当皇家公主是什么？你把皇室的脸面放在哪里，你好大的胆子。”皇后怒斥道。

    “不，皇后娘娘，我跟皓帧是真心相爱的，你那么仁慈，一定可以理解我们的，是不是。”雪如还没说话，白吟霜流着泪水哀求道，看的皇后心里是一阵的隔应，在宫里看那个令妃这表情就算了，现在还要看你一个歌女来恶心本宫，相爱，哼，真是可笑，相爱就可以不孝吗？就可以不知廉耻吗？

    “什么我我我的，皇后娘娘说话，那是你一个小小奴婢可以插嘴的，来人啊，掌嘴，让你知道什么是规矩。”容嬷嬷带着怒火地说道。

    “不要，皇后娘娘恕罪，皇后娘娘……”雪如跪在一边求情道，可是却没人理会，只能眼睁睁地看着白吟霜被几个奴才压着挨打。

    一时间，屋里只听见掌嘴的声音与白吟霜的痛呼声，看着白吟霜那被打的跟猪头一样的脸，看着白吟霜那被打破的嘴角，雪如忍不住泪流满面，那是她的亲生女儿啊，自己还没有好好的补偿她，还没有让她享受到多少的母爱，却又要亲眼看到她受苦却毫无办法，天啊，你为什么要这样对我的女儿啊。

    “吟霜，吟霜，你怎么样了，让额娘看看。”等打完之后，雪如不管不顾地冲了上去，搂着白吟霜心疼地说道，这时的她，眼里只有白吟霜，再怎么自私，看着女儿受苦，雪如也不可能无动于衷啊，毕竟母女连心嘛。

    “额娘？本宫怎么不知道硕郡王府还有一个四格格。”皇后一听，嘲讽地说道，当初听永D说的时候，还有些不敢相信呢，没想到，还是真的，把一个孝期歌女接进府不算，还让她叫额娘，就这样了，还想着尚主，这个雪如福晋，还真是胆大啊。

    “不，不是，皇后娘娘……”雪如有些心虚地正准备辩解着，却被皇后不耐地打断了。

    “这个白吟霜，就是那个孝期的歌女，哼，孝期失贞，毫无廉耻，不懂规矩，顶撞本宫，来人啊，把她拖出去杖毙。”皇后厌恶地说道。

    “不要啊，皇后娘娘饶命啊，我，不，奴婢知错了，额娘，额娘……”白吟霜脸色苍白地挣扎着，叫着，她不想死啊，她还没有享受够呢，她还要跟皓帧在一起啊。

    “吟霜，吟霜，不要，不要，放开她，放开她，不要伤害我的女儿。”雪如听到白吟霜那惊恐的声音，急忙冲了上去护着，嘴里也不知道叫着什么，她只知道，她的女儿要死了，不行，不行，当年为了地位她丢弃了她的女儿，如今说什么也要护着她，不能让她啊，这时候的雪如，什么地位，什么利益，在女儿快死之时都统统消失不见了。

    “女儿？”皇后一听，惊讶地问道。

    “皇后娘娘饶命啊，她是我的女儿啊，我的亲生女儿啊。”雪如哭诉道，她现在什么也不管，她只想救她的女儿。

    “什么？”皇后和永D一听都大惊，这……这事可大了，这可不是他们能够处理的了，还是交给皇上吧。

    乾清宫

    下了朝之后，乾隆招见了岳礼和皓帧。

    “臣叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”岳礼和皓帧行着礼，不知皇上招见自己是为了什么？难道是为了尚主之事。

    “硕郡王，这就是你的儿子皓帧吧，果然长的一表人才啊。”乾隆看着皓帧，一脸赞赏地说道，可是眼里却满是不屑。

    “是，皇上，皓帧可是臣最为宠爱的儿子，而且皓帧自幼就聪明懂事，心底善良，长大后更是文武双全。”岳礼一脸骄傲地说道。

    皓帧在一边听着岳礼的话，也是一脸的高傲与得意，看样子，皇上很欣赏我啊，想让我尚主啊，可是我不想尚公主啊，我的心里只有吟霜啊，不过，如果皇上非要我尚的话，我也没办法，虽然我尚了公主，可是我的心里只有吟霜一个，公主，对不起，我不会喜欢上你的，我只喜欢吟霜。

    “文武双全？”乾隆有些气闷，这个好象还是当初朕说的吧，唉，朕当初怎么就看走了眼呢，不，不对，不管朕的事，是这个皓帧欺瞒了朕，一切都是这个皓帧的错，乾隆是绝对不会认为自己有错的，有错的，都是别人。“文武双全，会跟一个歌女在大街上搂搂抱抱吗？还是一个在孝期的，真是不知廉耻，这件事，岳礼，你怎么跟朕解释。”

    面对皇上的突然发怒，岳礼呆了，还没反应过来，就听到一边的皓帧大吼着。

    “皇上，你怎么可以这样说吟霜，吟霜不是歌女，她是梅花仙子，她那么的善良，那么的美好，皇上怎么可以用恶毒的眼光来看待她，我和吟霜是真心相爱的，我们只是情不自禁，皇上为什么不能理解我们的爱情呢。”皓帧一听乾隆的话，马上反驳道，眼里也满是指责，皇上太过份了，怎么可以这样侮辱吟霜呢，没有人可以侮辱我的仙子，就算你是皇上，也不行。

    “住口，皓帧，”岳礼被皓帧的吼声给惊醒了，马上喝道，然后转头一脸惊慌地求情道，“皇上恕罪，小儿不懂事，还请皇上饶恕他。”

    “阿玛……”皓帧不满地叫道，自己没有错，阿玛为什么要向皇上求饶啊。

    “呵呵，好，好，真的很好啊，硕郡王啊，你真是养了一个好儿子啊。”乾隆怒极反笑，从来没有人敢对朕如此放肆，朕今天还真是开了眼界啊。

    “皇上，皇后娘娘与十二阿哥求见。”这时，高无庸进来，凑到乾隆身边低声说道。

    “哦，传。”乾隆眼里闪过一丝异样的光芒，若有所思地扫了一眼跪在地上的岳礼和皓帧说道，朕记的皇后今天招见了硕郡王福晋，而永D也跑去看热闹了，这会两人一起过来，怕是发生了什么她们解决不了的事情吧。


第三十四章

第三十四章

    皇后先带着十二阿哥走了进去，一番见礼之后，皇后坐到了皇上的旁边，而十二阿哥则被乾隆给拉到了身边，抱坐在腿上，而永D也明白挣扎无用，所以很心安理得地坐着，反正都习惯了。

    “永D啊，来，这是御膳房刚做的最新口味的X米糕，朕正准备让人给你送去呢，你就过来了，快尝尝味道怎么样。”乾隆拿起桌上一块还散发着热气的X米糕送到了永D的嘴边说道。

    “……不错。”永D张开口尝了尝，这个新口味还不错，挺好吃的。“皇额娘，你也尝尝。”永D给皇后送上了一块。

    “永D……”乾隆一看，不满了，看着永D，眼神里满是哀怨，并偷偷地狠狠地瞪了一眼皇后，为什么永D只想到皇后，却想不到他这个皇阿玛啊。

    皇后对于皇上那怨恨的目光只是微微一笑，很是淡定地接过儿子递过来的X米糕，美美地吃着，满脸的享受，哼哼，就算你老跟本宫抢儿子，可是儿子还是向着本宫的。

    “……”永D一脸的黑线，你不要这么丢人好不好啊，还有外人在啊，想到外人，永D才想起了雪如福晋和那个白吟霜还站在外面等着呢，“那个，硕郡王福晋她们还在外面呢。”

    “宣吧。”乾隆有些无奈地说道，算了，先把他们的事解决了，然后再专心地陪永D吧。

    听到传招，一脸苍白的雪如福晋与一脸猪头样的白吟霜走了进来跪下行礼。

    “雪如。”岳礼有些惊讶，有些担心地小声叫着跪在自己身边的福晋，雪如怎么了，怎么脸色那么苍白啊，还有她身边的女子是谁啊，被打的这么惨。

    “皓帧，皓帧……”白吟霜一看到皓帧，忘了这是在皇上面前了，马上委屈地扑向皓帧叫道，她的委屈只有皓帧可以抚平，可是因为嘴被打肿了，痛的她说出口的话都是含糊不清的。

    “放开我，你这个猪头女是谁啊。”皓帧一把那白吟霜推开，一脸嫌弃地说道，这么丑也想往自己身上扑，真是没有自知之明，我的心里可是只有吟霜一个的。

    “555555，皓帧，皓帧，我是吟霜啊，我是你的吟霜啊，你的梅花仙子啊。”白吟霜摔在地上，一脸不敢置信，伤心地哭诉道。

    “吟霜？你是吟霜？哦，我的吟霜，你怎么变成这样了，是谁这么恶毒把你打在这样，告诉我，我一定不会放过他的。”听到白吟霜的哭诉，皓帧才仔细看了看，虽然被打成了猪头，可是却还是能看出来那就是自己的仙子，于是马上一脸心疼地扑过去把白吟霜搂在怀里心疼地说道，眼里满是怒火，我的仙子啊，竟然被打成了猪头，真是太恶毒了。

    “本宫打的，你想怎么不放过本宫。”皇后淡淡地说道，眼里满是不屑，不知廉耻的东西。

    “皇后娘娘，吟霜这么美好，这么善良，你为什么要打她，你怎么可以这么恶毒，我知道，你是因为我喜欢吟霜，不愿意尚和馨公主，而让你不高兴，可是我和吟霜是真心相爱的，想让我娶和馨公主，那就必须接受吟霜，如果和馨公主能够跟吟霜和平共处，那我也会对和馨公主好的，不过，我心里的只有吟霜，而她只能得到我的人，得不到我的心……”皓帧瞪着皇后一通的指责，并表达了自己不愿尚主的心情与自己那伟大的爱情。

    乾隆、皇后与永D听了这一番之后，脸都变黑了，你以为你是谁啊，你以为公主非你不嫁吗，还什么想嫁你就要接受这个无耻的歌女，还什么得不到你的心，和馨（和馨姐姐）根本就不想要你的心好不好，别说心了，人她都看不上，真是一个自以为是的人。

    “放肆，本宫恶毒，本宫恶毒也比你们不知廉耻的好，孝期失贞，不忠不孝的东西，你以为皇家公主是什么？就你一个不知廉耻之人还想尚主，真是笑话，就这么一个无耻的歌女也配跟本宫的和馨相比，她连做奴婢都不够格。”皇后怒道。

    “皇后娘娘，虽然你地位高贵，可是却也不可以这样侮辱吟霜，吟霜不是歌女，我们只是真心相爱，情不自禁而已，你不理解也就罢了，可是怎么可以用这样肮脏的心思来想我们呢，我们爱情是那么的美好，为什么你们就不能理解呢。”皓帧一脸不满的咆哮道，一脸你们太让人失望了，这么美好的爱情都不理解。

    “住嘴，皓帧。”岳礼在一边早就急的是脸色发白，满头大汗了，再听到皓帧越说越不象话之后，急忙喝止道。

    “阿玛……”皓帧瞪着岳礼正想反驳，却被打断了。

    “够了，皓帧，你以为这里是什么地方，容得你放肆。”乾隆怒道，抓起桌上的一杯还冒着热气的茶杯向着皓帧的头上砸去，虽然朕是不喜皇后，可是却也容不得有人冒犯皇后，这可是在打朕的脸面啊，而且看永D那铁青的脸色，永D可是最护着皇后了，为了朕的永D，怎么可以让你欺负皇后呢，唉，皇上啊，这后面的才是重点吧，你根本就是怕永D生气嘛。

    “皇上……”被茶杯砸个正着的皓帧，额头流下了鲜血，捂着额头，虽然不满，却再也不敢说什么了。

    “皓帧，皓帧，你怎么样啊，疼不疼，皓帧，都是吟霜不要，都是吟霜的错。”白吟霜一脸心疼的哭道，只是配上那一张猪头脸，让人看了真真是恶心的不行。

    “皇后，你带她们过来有什么事吗？”乾隆被恶心的直皱眉，也顺便捂住了永D的眼睛，不想让他看着到这一幕，只想快点解决这事，好让那个恶心的女人离开自己的视线，于是问着皇后。

    “皇上，这到要好好的问问硕郡王福晋了，这个四格格是怎么回事？”皇后不屑地说道。

    “四格格？朕记的硕郡王家只有三个格格吧，岳礼。”乾隆挑着眉问道，四格格，哪里跑出来的。

    “回皇上，微臣家只有三个格格，没有四格格。”岳礼低头回答道。

    “哦，可是刚才本宫可是听硕郡王福晋说这个白吟霜可是她的亲生女儿啊，因为这件事事关重大，所以本宫才前来找皇上，请皇上做主的。”皇后一脸严肃地说道。

    “雪如，这个白吟霜你不是说是秦嬷嬷的远房亲戚吗？来投奔秦嬷嬷时，你看着喜欢收为奴婢的吗？怎么又是女儿了，到底怎么回事。”岳礼一听，急忙问道。

    “王爷，王爷，你一定要救救吟霜啊，她是我们的亲生女儿啊，她不能死啊。”雪如哭求道。

    “你在胡说什么，我们哪里有的女儿，就算你喜欢白吟霜，那也不是我们的女儿啊。”岳礼大惊，脸色也变了地问道。

    “额娘，额娘，你在说什么，什么女儿。”皓帧也在一边糊涂地问道。

    “吟霜是我的女儿啊，我的亲生女儿啊，当年……”自知满不住的雪如哭着把当年换子之事一一地说了出来，语气里满是悔恨。

    岳礼与皓帧吃完之后，都大惊失色，不敢置信，而白吟霜也是摇着头，眼里闪着怨恨的光芒看着雪如与皓帧，原来，原来，自己才是王府的格格，而自己攀上的这个权贵只是一个假的，一个抢了自己身份的假世子，而自己的亲生母亲是那么的狠心与自私，为了地位抛弃了自己，因为她的自私，让自己从小受尽了苦，自己好不容易享受到的富贵却原来就应该是属于自己的，哈哈，难怪她对自己这么好，真是太可笑了，一直想找的父母原来就在自己的身边。

    “硕郡王福晋，混淆皇室血脉，你可知是何大罪。”乾隆冷冷地问道，与永D对视了一眼，难怪这个福晋那么奇怪，先是不喜，后又对白吟霜那么好，原来如此，亲生女儿啊。

    “皇上饶命，皇上饶命啊。”雪如跪在地上不停地磕着头，求着饶，她知道，她完了，可是却还要做着挣扎，她不要死啊。

    “你是上了玉碟的福晋，就算没有儿子，硕郡王也不能休了你，可是你却……”皇后有些不能理解地说道，就算那个翩翩生了个儿子，可是还不是要叫你一声额娘，还不是要养在你身边。

    “额娘，不，不，这不是真的，我是你的亲儿子，额娘，你是骗我的，对不对。”皓帧不敢相信地摇着雪如问道。

    “不，不，你不是我的儿子，吟霜才是我的女儿啊。”雪如尖叫道。

    “住嘴。”乾隆怒喝道，“岳礼，你有何话要说。”

    “皇上饶命啊，微臣毫不知情啊，这，这……”岳礼被这突来的事实给震呆了，半天没反应过来，听到皇上的喝问才惊慌地说道。

    “来人啊，把硕郡王侧福晋与庶子一起带进宫来。”乾隆吩咐道。

    “喳。”

    过了一会，皓祥带着自家额娘翩翩走了进来，跪在地上，叩见了皇上等人。

    跪在地上了解了一切之后，皓祥只觉的好笑，也觉的讽刺，那个常常压在他和额娘头上，眼高于顶的世子原来不是阿玛亲生的，自己才是硕郡王府唯一的儿子，他所享有的一切本该都是自己的，包换他的世子之位也是自己的。

    “哈哈，真是可笑，原来是个假世子，我才是阿玛唯一的儿子。”皓祥不由地轻喃出声。

    永D有些不忍地看着皓祥那一脸的嘲讽，他理解他的心情，如果皓帧是真的还好说，被打压，被欺负皓祥都无话可说，谁让他是庶子呢，可是当有一天，你知道一直以来的忍气吞声不敢反抗的人所拥有的一切都是自己的，那一份尊贵与荣耀都是属于自己的时，那一份不甘与委屈可想而知。

    而且对于皓祥，因为和亲王与多隆的关系，接触的比较多，所以也明白皓祥并不象表面一样是一个纨绔子弟，只是不想连累额娘被雪如欺压，而不得不隐藏自己的实力而已，这个硕郡王真是糊涂，只看到了皓帧所表现出来的假相，而看不到另一个儿子的出色。

    “混蛋，你在胡说什么，皓帧就是我的儿子，你的哥哥。”岳礼终于反应了过来，就听到皓祥的话，不由地大怒道。

    “到现在，你还认为他是你的儿子吗？那我呢？”皓祥指着皓帧问道，到现在，阿玛还要护着他吗？

    “他虽然不是我亲生的，可是我却养了他那么多年，在我心里，他就是我的儿子，他样样出色，比你这个不成器的强。”岳礼瞪着皓祥一脸厌恶地说道，对于这个庶子，他可一点也不喜欢，整天游手好闲，不思进取，真真是没出息。

    “够了，混淆皇室血统，那可是诛九族的大罪。”乾隆不耐烦地怒道。

    “皇上饶命啊，皇上饶命啊，求皇上饶我儿一命，我儿毫不知情啊。”岳礼急急磕着头说道，怎么也要想办法保住一个儿子啊，不然自己家这一脉就断了根了。

    “哦，饶了你儿子，皓帧还是皓祥。”乾隆有趣地问道。“两个儿子之间，你只能选一个。”乾隆很是好奇，这个岳礼会选择谁。




第三十五章

第三十五章

    “这……”岳礼抬头看了看两个儿子，一个虽不是亲生的，可是却是自己从小疼爱，懂事出息的儿子，一个是亲生的，可是却让自己不喜讨厌的庶子，“求皇上饶了皓帧，皓帧他毫不如情啊。”

    “阿玛，哈哈，你真的是我阿玛吗？”皓祥一听，惨笑着问道，到现在了，他还护着皓帧，不惜拿自己亲生儿子的命去换那个假儿子的命，真好，真是太好了，这就是自己的阿玛。

    “你这个没出息的东西，我只恨当初就不该生下你，丢人现眼。”岳礼骂道，一点也不觉的自己的选择有什么不对。

    “你不想要这个儿子？”永D再也听不下去了，冷冷地问道，怎么会有这样的阿玛，不宠自己的亲儿，却宠着一个不着调的假儿子。

    “回十二阿哥，臣只愿当初没有生下他。”岳礼很是坚持地说道。

    “那……”永D正想说什么，却突然反应过来，这事好象不该他来处理，自己刚才冒然插嘴，这个男人一定会生气吧，可是当他有些不安地抬头看向乾隆时，却没有看到预想中的怒火，有的只是满满的默许与鼓励。

    “永D，可是有什么想法。”乾隆看到永D有些不安地抬头看着自己时，就明白了永D的想法，既然想着以后要把皇位传给永D，那么，有些事，就听听永D的意思吧。

    “恩，永D是想，既然硕郡王不想要这个儿子，那就让这个儿子分离出府好了，以后跟硕郡王再无任何关系。”永D微笑着说道，这个硕郡王的眼光真的很有问题，明明皓祥比皓帧出色多了，也不知他怎么想的，一心只护着皓帧，百般打压皓祥。

    “岳礼，你有何意见。”乾隆听了永D话，笑着对岳礼问道。

    “微臣没意见。”岳礼急忙说道，这种混蛋儿子，不要也罢。

    “传朕旨意，封皓祥为硕郡王府世子，袭贝勒爵，钦此。”乾隆下着第一道旨意。（圣旨这东西，不太会写，大概意思就是这样，望亲们不要太在意哦）对于皓祥，他可是听弘昼夸过不少次啊，对于弘昼的眼光，乾隆还是很相信的，虽然这个弟弟经常办丧事不着调，可是在看人这方面还是很靠谱的，而且永D对他的印象也不错，对于这个无辜的年轻人，他不在意给一个机会好好表现，表现好了就是一个国之栋梁，表现不好，以后再找机会撤了就是。

    “传朕旨意，应硕郡王岳礼的要求，特准皓祥带其母翩翩分府出去，至此，于硕郡王再无一点关系，钦此。”不管岳礼等人的脸色如何变化，乾隆的第二道旨意跟着说了出来，毫无关系，这样就算硕郡王犯了什么大罪，也牵连不到皓祥他们母子身上了。

    “传朕旨意，硕郡王福晋雪如胆大妄为，为一已之私，混淆皇室血统，赐死，相关人等同罪，硕郡王岳礼虽然毫不如情，可是却也难辞其咎，贬为庶民，皓帧本就不是皇室血统，贬为庶民，永不录用，钦此。”还没等众人从前两道旨意中回过神来，第三道旨意就连着下来了，

    “白吟霜，白老爹虽不是你亲父，可是却养育了你十几年，你不思进孝道，孝期失贞，毫无廉耻……”乾隆正打算说出对白吟霜的处罚时，却被两道声音给打断了。

    “皇上，你不可能这样说吟霜……”皓帧对这些旨意毫不在乎，只要有吟霜就可以了，但是再听到皇上那样侮辱吟霜后，他不干了。

    “皇上，求您饶了白吟霜吧，她是无辜的。”岳礼也求情道，毕竟是自己的女儿啊，而且看样子，皓帧是真的喜欢她啊，至于雪如，如果不是她，硕郡王府怎么会没了，死了最好。

    永D也拉了拉乾隆的衣服，暗示着乾隆，不能让他们就这样死了啊，戏还没看够呢。“她刚才已被皇额娘惩罚过了。”

    “即已惩罚，望你要牢牢记住，不可再犯，跟你父亲岳礼回家吧。”乾隆很了解永D的意思，也就暂时先放过白吟霜。

    三道旨意一下，引起了众朝臣的一片议论，可是却没人出来说什么，至于岳礼的本家，对于皓祥没经本家同意就分府之事也不敢说什么，聪明人都知道该如何明皙保身，这罢明了就是皇上想保皓祥嘛，傻子才跟皇上过不去呢，又不是活够了，而岳礼，贬为了庶民，也翻不了身了，理他做啥。

    岳礼等人被待卫押着回到硕郡王府，简单收拾了一些行李，拿了一些银票就被赶出了府，府里的一些东西也被内务府收回，只剩下一些贝勒享用的东西，硕郡王府也改成了贝勒府，皓祥扶着翩翩，冷冷地看着自已的阿玛带着他那个假儿子和女儿满脸欢笑地离开了府，心里很是平静，既然你不要儿子，那么儿子也没有你这个阿玛，从此，我们毫无关系。

    几天后，雪如和她的姐姐雪晴、秦嬷嬷以及当年都有参与换子一事之人一起被赐死。

    乾清宫

    “不知那个皓帧等人怎么样了。”永D做完功课后，有些无聊地说道。

    “放心吧，粘杆处会随时把他们的情况报上来的，没有了身份地位，朕到要看看他们怎么生活，如果他们过的很幸福的话，朕不介意帮他们一把，毕竟意外总在发生，不是吗。”乾隆笑着说道，死太简单了，朕要让你们生不如死，让你们骂朕的永D，让你们恶心朕。

    “这到也是。”永D点头说道，拿了一块最爱的糕点送进了嘴里，唔，御膳房的人做的点心是越来越好吃了，真是不错。“好吃，你也来一块。”吃着点心，心情好了的永D顺手拿了一块递给乾隆。

    乾隆没有伸手去接，而是就着永D的手吃了起来，这让永D不由地翻了一个白眼，有没有搞错啊，爷拿给你就不错了，还让爷喂你，可是想归想，不满归不满，永D还是坚持着把那块点心喂完了。

    “不错，再来一块吧。”乾隆偷笑着说道，永D喂的，吃起来味道就是不一样啊。

    “自己拿。”永D毫不客气地说道，他才不怕乾隆生气呢，他生气，大不了爷就回阿哥所，还自由呢。

    “永D……”乾隆有些可怜地叫道。

    “哼。”永D装没看见，扭头自己吃起来，爱吃不吃，才不要再喂你呢，这时的永D还没有发现，他在乾隆面前的表现越来越真实了。

    而这一点，乾隆却发现了，这就是他所要的结果，虽然现在永D还不肯开口叫自己的皇阿玛，不过没关系，慢慢来，现在的永D就在不知不觉中改变，不是吗，乾隆一边想着一边笑着，脸上带着自己都没发现的宠溺与柔情。

    “永D啊，过两天秋狩要开始了，一起去吧。”乾隆说道。

    “好，唔，带上晴儿姐姐她们吧，皇玛嬷与皇额娘好象都挑好额附的人选了，这次就让她们相处相处，不知道兰馨姐姐会不会满意这个额附，如果不满意还可以再挑。”永D一边吃着点心一边说道，不过，估计兰馨会不满意，毕竟她一直想嫁去蒙古的，不过，这次狩猎，蒙古那边也有人来，正好可以看看有没有合适的。

    “兰馨啊……”乾隆也有些头疼，兰馨是一心想要去和亲，而太后和皇后却是怎么也不愿意，给她挑的额附她是这个也不满意那个也不满意，想强行给她定了吧，她却抗议说当初说好让她自己选喜欢的，不能言而无信。

    “呵呵，”永D看着乾隆那一付头疼的样子，不由笑了起来，其实他知道乾隆也是希望兰馨能去和亲，这样可以拉拢蒙古各部。

    可是当初已答应了太后让给留京的，所以也没办法再反口，如今兰馨自己愿意去，乾隆当然是高兴的，这是兰馨自己愿意的，那就不算是他反口了，现在最主要的就是太后与皇后那边了，毕竟他也不想因为这事而惹太后不开心。

    两天后，乾隆下旨，带着三个待嫁的公主一起去狩猎，同去的还有太后与皇后所挑选出来的几个额附人选，准备在途中好好的观查观查，毕竟有皓帧的例子在，他们都不想挑错了人，到时委屈了公主们。

    在狩猎场于蒙古各部会面之后，狩猎开始了。

    兰馨一身劲装地骑在马上，专注地查看着周围可能出现的动物，对于狩猎，兰馨可以非常喜欢的，而太后和皇后吩咐她多跟那些什么额附人选多接触的话，她完全是抛到脑后了，那些人哪有狩猎有趣啊。

    来了，兰馨嗖的一箭向着刚窜出来的兔子射了出去，本以为是囊中之物，没想到另一支箭从旁边急速地飞了过来，与兰馨的箭同步地射向了兔子，外人看来大概是同时射上去的，可是兰馨却看的分明，那支箭比她快了一秒。

    兰馨转头看去，只见一个穿着蒙古服饰，年轻又粗旷的男子正骑着马向这边奔来，手里拿着一把弓，看样子刚才那箭是他射的了。

    “喂，你干嘛抢我的猎物。”兰馨怒道。

    “谁先射到算谁的，你凭什么说是你的。”来到面前的男子一听，挑着眉反问道。

    “……”兰馨无话可说，毕竟他说的是事实，可是心里却还是不爽，再看看男子马背上那众多的猎物，心里更加的不爽了，有什么了不起，到时自己一定射的比他多。

    不愿再跟这人说话，兰馨骑着马跑了，继续去找猎物，到时自己打的比他的多，就一定要将这些猎物都扔到那人的脸上，看他还得意，哼。

    男子看着兰馨离去的身影，脸上挂上了一抹似笑非笑的表情，这个女子不知是谁，看她刚才气鼓鼓却又无话可说的样子还真是可爱啊，离开时那一瞪也可爱极了，哈哈，真是一个有趣的女子。

    如果兰馨知道这个男子的想法的话，一定会非常的暴怒，可爱你妹，有趣你妹啊。

    当一天狩猎完毕，清点猎物时，那人的猎物虽算不上第一，可是却也比兰馨的多好多，当场，兰馨的脸就黑了，狠狠地瞪了那个一脸笑意的男人之后，兰馨气鼓鼓地回帐篷了。

    “兰馨，怎么了，你不是最喜欢狩猎的嘛，以前你可是很开心的，这次怎么不高兴了。”永D走进来问道，他刚才就看到兰馨不开心了，所以有些担心地过来看看。

    “哼，碰到一个讨厌的男人，可恶，我就不信我比不过他，等着，明天我一定打的比他多，然后把那些猎物都扔到他的脸上，让他抢我的猎物。”兰馨狠狠地说道，却不想人家根本就没有想跟她比的意思。

    “谁啊。”永D有些好奇地问道，难得看到兰馨这样子呢。

    “就是那个长的不怎么样，笑的也不怎么样的蒙古人。”兰馨也不知道他叫什么，所以也就这么说了。

    “呃，你这样说，还真让人不知道是谁。”永D有些好笑地说道，这算什么形容啊。

    而另一个帐篷里，男子坐在椅子上微笑着，原来那个女子是和馨公主啊，听说她现在正准备选额附，还真是一个充满了活力的女子啊，正好阿玛也准备让自己娶亲，娶个公主回来，阿玛大概也会高兴啊。

    接下来的日子里，众人只看到和馨公主前两天的猎物打了不少，可是却仍然一脸气呼呼的样子，看不出任何的喜悦，后来的日子却变了，猎物少了，可是脸上却带上了笑容，有人曾看到，一个蒙古男子一直陪在她的身边，一起打猎，一起有说有笑的。

    狩猎完全结束之后，乾隆下旨，和硕和馨公主和亲蒙古博尔济吉特氏拉旺多尔济，和硕和晴公主下嫁钮祜禄氏丰升额，和硕和嘉公主下嫁博恒之子富察氏福隆安，对于这道旨意，本来对于兰馨额附人选不太愿意的太后与皇后在兰馨与永D的劝说下，无奈地同意了，毕竟兰馨自己愿意，她觉的幸福就好了。

    一年后，三位公主先后出嫁，十里红妆，让京城百姓是津津乐道，特别是和馨公主和和睛公主的嫁妆，因为深得三大巨头的喜爱，所以添妆的人很多，也就导致虽然三位公主的品级相同，可是出嫁的队伍相比起来，和嘉就要差上一些，不过如果不仔细看的话，到也看不出来。

    和馨公主的送亲队伍，本来永D是想亲自去的，可是乾隆说什么也不同意，无奈之下，只好让永璋去了，因永璋与永D的关系很好，所以永璋也很乐意地接受了这一份差事，一路平安地将兰馨送去了蒙古，并暗地里把永D的话交待给了博尔济吉特氏拉旺多尔济，让他不可委屈了和馨公主，拉旺多尔济欣然同意并下了保证，那可是自己的妻子，不对她好对谁好啊，永璋听后，放心地回京复命了。




梅花烙番外

梅花烙番外

    自从那天岳礼带着皓帧与白吟霜离开王府之后，就拿着带出来的钱买了一间小院子，三个人住还是很宽敞的，没有高贵的地位，没有成群的奴才又如何，只要他们父子三人能够在一起就可以了，哼，皓帧虽然不是亲生的，可是却比亲生的还要亲，皓帧真不愧是自己的骄傲啊，那个皓祥，有什么好的，王府交给他，早晚也会有落败的一天。

    “阿玛，你找我们。”这时，白吟霜和皓帧一起进来叫道。

    “是啊，皓帧，吟霜，坐，”岳礼笑着说道，并把怀里的银票都给拿了出来，放在了桌上，“这些银票嘴，有五百两，如今家里只有吟霜一个女人，以后这家啊，就吟霜来当吧。”

    “阿玛，这……”白吟霜有些迟疑，可是手却向着桌子上的银票伸了过去。

    “吟霜啊，你即是我的女儿又是我的儿媳妇，这个家啊，以后就靠你操持了。”岳礼有些感慨地说道。

    “是，阿玛，你放心吧。”白吟霜点头应道。

    白吟霜拿了钱之后，顿顿的大鱼大肉，精心地伺候着这两父子，日子就还象是在王府里一样那样的奢华，这让岳礼与皓帧很是满意，吃饱喝足之余，皓帧天天搂着白吟霜谈情说爱，而岳礼则满心欢喜地看着，这才是一家人啊，和和美美的，多好啊，日子一天天的过去了，就在这没有进帐，只有出帐的情况下，那些银子很快就要花没了。

    “皓帧，这银子都快花完了，怎么办啊。”白吟霜依在皓帧的怀里，有些为难地说道，以后阿玛还有俸禄和别人巴结送的礼来填补，可是如今，什么也没有了，这点银子怎么够花呢。

    “你管家，你看着办吧。”皓帧事不关已地说道，翻身就把白吟霜给压在了身/下，又是一番云雨。

    “吟霜，这都是些什么啊，这东西怎么能吃呢。”岳礼不满地看着饭桌上的食物说道，钱给你了，你就让你阿玛吃青菜豆腐啊。

    “阿玛，这些也很好吃的，你尝尝。”白吟霜陪着笑说道，如果不是没钱，我也不想吃这些东西啊，可是现在不是没有那么多银子了嘛。

    岳礼虽然不满，可是却还是勉强填饱了肚子，以为下一餐会出现以往的大鱼大肉了，没想到，大鱼大肉没见到，就连衣服的材质也变的粗糙了，这哪是他们穿的衣服啊，这分明是那些下人才会穿的布料嘛。

    没有了银子，他们之间的关系慢慢地产生了裂痕，以往的和谐也出现了争吵，在银子的作用下，美满的生活发生了改变，从没有受过这些的岳礼开始挑剔着饭菜，挑剔着衣服，指责着白吟霜不会管家等等，而白吟霜只是默默地流着泪，委屈地受着，皓帧每每都会护着她，跟岳礼争吵起来。

    “怎么又是这些啊，我给你的银子都哪里去了。”岳礼把桌上的菜全都给挥到地上怒吼道。“我让你管家，不是让你给我吃这些下人吃的东西的，穿下人穿的衣服的。”

    以前，虽然离开了王府，可是自己还能抬着头出门，告诉那些人自己就算选择了皓帧也一样过的很好，可是现在呢，自己根本就不敢出门了，那些衣服让自己无脸到了极点，自己可不要看那些人嘲笑的嘴脸，而这一切，都是这个该死的女儿不会持家弄的，还有脸哭，真是霉气。

    “阿玛……”白吟霜眼含泪水，委屈地叫道，哼，你的那些钱哪里够啊，你现在又没有了差事，整天就在家里闲着，有吃的就不错了。

    “阿玛，你怎么可以这样指责吟霜，她这么美好，这么善良，为了这个家，她那么小心，你怎么可以这么恶毒呢。”皓帧搂着白吟霜，冲着岳礼咆哮道。

    “放肆，你就是这样对你阿玛说话的吗？”岳礼大怒。

    “阿玛，如果你不这么恶毒地对待吟霜，我也不会这样对你的。”皓帧理直气壮地说道。

    “你……我打死你这个不孝子。”岳礼怒的伸出手就向皓帧打去，可是却被皓帧给拦了下来。

    “什么不孝子，我本来就不是你儿子。”皓帧大吼道，这样粗衣淡饭的日子他也过不下去了，可是他没办法对着自己的仙子发火，只能强忍着，如今总算是找到了发泄的地方，从一个高高在上的贝勒变成了庶民，以前出门他可以高昂着头，可是现在出门却只能低着头，就怕看见以前的熟人，而这一切，都是他们照成的，为了地位，把自己抱了过来，却又让自己落到这步田地。

    “皓帧，皓帧，不要跟阿玛吵，不要吵。”白吟霜拉皓帧的手劝道。“一切都是吟霜的错，是吟霜不好。”

    “根本就管你的事，吟霜，你就是太善良了，阿玛这样对你，你还在帮他说话，”皓帧对着吟霜深情地说完，然后转身抓着岳礼的肩膀摇晃着吼道，“阿玛，你看到了吗？吟霜这么美好，你怎么可以对她这么恶毒呢，她可是你的女儿啊。”

    “你……”岳礼被皓帧摇的头晕脑胀，说不出话来。

    “皓帧，皓帧，不要，不要，放了阿玛吧，一切都是吟霜的错，皓帧，不要为了我，跟阿玛吵了。”白吟霜扑上去拉着皓帧哭求道。

    三人拉扯间，岳礼不小心把白吟霜给推倒在了地上，看到白吟霜倒地，皓帧马上把岳礼用力一推，转身去照顾他的梅花仙子，全不顾岳礼因为他这大力的一推，本就头晕的他根本就站不住脚，后退着狠狠地撞上了身后的架子，晕在了地上。

    已经不年轻的岳礼，再加上连气带摔的，岳礼就这样卧病在床了，病倒后的岳礼，日子就更是难过了，如果说以前还有一日三餐地能填饱肚子，如今一日有一顿饭吃就不错了。

    “阿玛，吃饭了。”白吟霜端着一碗粥走了进来，把粥放在桌上说道。

    “你眼里还有我这个阿玛吗？现在才送饭过来。”岳礼躺在床上有气无力地质问道。

    “阿玛，吟霜也是没有办法啊，家里无人办差，也没有俸禄，当初你给的那些银两早就花的差不多了，再加上现在你这病，哪里还有钱啊，有吃的就不错了。”白吟霜仍然是一脸娇柔地说道，可是眼里却满是不耐。

    如果不是怕家里饿死人不好交待，谁管你这个老家伙的死活啊，虽然你是我亲阿玛，可是你又没有养过我，我也没有过过什么好日子，再说了，如果不是你们，我能过的这么惨吗，明明我才是王府的格格，却因为你们的自私而让我过的穷苦无依，本以为能过好日子了，却没想到会变成这样，庶民，我以前的努力全白费了，如今还要照顾你这个老不死的，真是有够倒霉的。

    “你……”岳礼双眼闪着怒火，这是在责怪自己吗？别忘了，房子，银子，哪一样不是自己的，如果没有自己，他们能有地方住吗？他们能有吃的吗？如今是怎么着，嫌弃自己了。

    “快吃吧，一会我给你送药来。”白吟霜也不进岳礼，转身离开了房间，粥在哪里，爱喝不喝。

    岳礼死死地瞪着白吟霜离开的身影，心里暗暗地咒骂着这个不孝的东西，可是饿了一天的肚子还是要填饱的，岳礼挣扎着爬起来，双手颤抖地端起了粥，慢慢地喝了下去。

    不知是心里有一股气在撑着，还是因为什么，岳礼竟然在少药少吃的情况下，病渐渐地好了起来，虽然病了，可是身体却是大不如以前了，走路也是颤微微的，现在的岳礼，大概连白吟霜都打不过吧。

    “吟霜，怎么还没有开饭啊。”力气不如以前的岳礼现在在这个家是一点威信也没有了，反而还要忍气吞生地看儿女的脸色过日子，没办法，谁让皓帧不向着他啊，皓帧的眼里只有白吟霜，哪里还有他这个阿玛啊，为此，岳礼可是很后悔当初怎么就瞎了眼，认为他是个好孩子啊。

    “家里没吃的了，如果阿玛实在是饿了，就出去找找你以前的那些朋友，看看能不能吃上点吧。”白吟霜眼也不抬地说道，意思就是你老要吃饭，自己出去讨吧，家里没你吃的。

    “你……你，我就不信家里一点吃的也没有了。”岳礼气道。

    “阿玛，你要是不相信我也没办法。”白吟霜一脸冷漠地说道，过了一会，脸色突然一变，对着岳礼哀泣道，“阿玛，都是吟霜的错，是吟霜不好，没有管好这个家，以至于让阿玛饿肚子，我，我这就出去跟别人讨要一些，怎么也不能饿着阿玛。”

    “吟霜，这怎么是你的错呢，你这么美好，怎么能够去跟求别人呢，哦，我的吟霜，我不会让你去的。”这时皓帧走了进来，正好听到白吟霜所说的话，马上搂着白吟霜心疼地说道。

    “皓帧，皓帧，可是，可是如果我不去的话，那阿玛……我不能……”白吟霜哭泣着说不出话来。

    “阿玛，你怎么可以让吟霜去给你要饭呢，如果你真的饿的话，可以自己去要啊，吟霜是不会去的，吟霜可是仙子啊，怎么能干这种事呢。”皓帧对着岳礼咆哮道。

    “你说什么？你让我堂堂的硕王亲去要饭，你……”岳礼指着皓帧气道。

    “什么硕王爷，你找就不是了，是你要吃饭的，你不去谁去啊。”皓帧不甘示弱地回吼道。

    “你，你，你这两个不孝的东西，我当初真是瞎了眼，为了你们放弃了自己的亲生儿子，现在想想，皓祥真是比你们强百倍啊。”岳礼悲愤地说道，话语里满是后悔，自己当初是被什么迷了心窍啊。

    “怎么，现在后悔了，那你去找你的亲生儿子啊，去啊去啊。”皓帧一听，心头火起，现在自己混在这么惨，而以前自己最看不起的皓祥现在却是活的风风光光的，这样的落差，怎么也接受不了，再听了岳礼的话，皓帧更是无法忍受，直接就拖着岳礼把他轰出了家门。

    “皓帧，不要，不要啊，那可是我们的阿玛啊。”白吟霜在后面哀求着，可是却也只是叫着，并没有出手去阻拦，反而眼里还露出了一丝笑意。

    如今是有家不能归的岳礼，拖着他那虚弱的身体慢慢地走在大街上，去找皓祥，不，他没有那个脸面，当初在皇上面前把话说的那么死，就算皓祥能够收留他，他也没脸呆下去啊。

    岳礼一边在心里忏悔着一边却管不住自己的脚步地慢慢地走到以前的硕郡王府，如今的贝勒府，悄悄地藏在一个角落里，注视着大门。

    这时，一辆马车驰了过来，从上面走下来一个贵妇人，那是翩翩，脸色比以前好多了，不再是懦弱苍白的，如今的翩翩，红光满面，从旁边的马上下来了一个年青人，风度翩翩，器宇轩昂，脸上充满了自信与稳重，那是皓祥。

    “额娘，累了吧，快回去休息吧。”皓祥笑着上前，小心地扶着翩翩关心地说道。

    “哪有那么累啊，额娘没事。”翩翩满面笑容地说道，有皓祥在自己的身边，自己就真的很知足啊，这样的生活，以前都想不到啊，幸好，幸好自己有个能干孝顺的好儿子。

    两母子说说笑笑地向着屋里走去，一脸的甜蜜幸福，突然，皓祥象是感应到了什么似的，转头看向了岳礼所在的角落，可是却什么也没有看到。

    “皓祥，怎么了？”翩翩有些奇怪地问道。

    “没，没什么，额娘，我们进去吧。”皓祥回过头来，笑了笑，说道，然后扶着翩翩走了进去。

    刚才自己好象看到阿玛了，可是再一看，却什么也没有，呵呵，想想也是，阿玛怎么可能来呢，他现在正跟那个皓帧和白吟霜一起生活的很幸福吧，自己这个亲生儿子对他来说，什么也不是吧，皓祥啊皓祥，你怎么还不死心呢，早在他选择了皓帧而不顾你的死活之时，你就该明白的，在阿玛的心里，只有皓帧才是他儿子，不管是不是亲生的，他的眼里只有皓帧。

    岳礼藏到深处，过了一会，才慢慢地伸出头来，脸上流满了泪水，好险，差一点就被皓祥看到了，如今看到他们两母子生活的很幸福，这就够了，自己是没脸回去见他们了。

    不能回去皓祥那里，皓帧那里也回不去了，岳礼漫无目地的大街上走着，这一刻，他心如死灰，报应啊，这一切都是他的报应。

    岳礼不知道自己走到了哪里，等他回过神来时，才发现他现在正在一个偏僻的胡同里，这里很安静，没什么人出现，岳礼默默地依在墙角，双眼无神地望着天空，好蓝的天空啊，可是再蓝的天空也消不去自己心里的愧疚与悔恨，皓祥，对不起，阿玛错了，不该眼里只有皓帧，而忘了你也是阿玛的儿子，更不该为了保皓帧而想你死，翩翩，对不起，以前没有好好照顾你，眼睁睁地看着雪如欺负你，却无动于衷，翩翩，皓祥，千万个对不起，不求你们原谅，只求来世，我做牛做马补偿你们。

    几天后，有人在一个偏僻的胡同里发现了一个被饿死的老人，脸上带着自责与解脱。




梅花番外

梅花番外

    白吟霜与皓帧，自从把岳礼赶出去之后，他们就把原来的家给卖了，租了一间小一点的房子，继续他们大鱼大肉的生活，没有了岳礼，他们不再有顾忌，穿好的，吃好的，日子恢复到了他们刚出来时的情况，每一天都过的是那么的舒心。

    可惜这美好的日子也没过多久，他们的银两再一次的出现了危机，这一次，没有岳礼的存在，白吟霜也就没有了委屈，而皓帧的心疼也就不存在了，争吵在他们之间展开了。

    “吟霜，我要吃肉，你快点去弄来。”皓帧看到桌上的菜，有些厌恶地说道，天天吃这些青菜什么的，都吃腻了，他要吃肉啊。

    “皓帧，家里没什么银子了，买不起肉了。”白吟霜无奈地说道，她也不想吃这些菜啊，可是不吃，总不能饿死吧。

    “什么买不起，别拿对付阿玛那套来对付我，以前你对阿玛也这样说，我们不是一样有肉吃吗？你现在给我吃这些，到时是不是想自己偷偷买肉吃啊，告诉你，我可不上这当。”皓帧一点也不相信地说道，当初阿玛喝粥的时候，他们可却还是顿顿吃肉呢，又想拿这套骗我，当我跟阿玛一样傻子吗。

    “我没有，我没有，这次是真的没钱了。”白吟霜脸色苍白地辩解道，上回本来就没剩多少钱，卖房子也没多少，那点银子早就被他们给花完了，哪里还有啊。

    “吟霜，我看错了你，你怎么可以这样骗我呢，你还是那个善良仁慈的吟霜吗？你还是我的梅花仙子吗？我对你这么好，你怎么可以这样恶毒地对待我呢。”皓帧抓着白吟霜咆哮道，不，不，这不是他的仙子，他的仙子变了，变的他都不认识了，变的好恶毒。“回来吧，你把我的梅花仙子变回来啊。”

    “皓帧……皓帧，我，我是你的梅花仙子啊，我，我没变啊。”白吟霜被晃的快说不出话来了。

    “不，你变了，你变的恶毒了，你骗我，你骗我，我的吟霜，我的仙子不会骗我，不会不给我肉吃，不会瞒着我偷偷自己吃。”皓帧说什么也不相信，没有肉，这就不是自己的吟霜，自己的仙子。

    “我没有，我没有，是真的没有银子了，你相信我啊。”白吟霜哭诉道。

    “我不相信，我自己找，我自己找。”皓帧推开白吟霜，开始满屋子翻起来。

    “这是什么，这不是银子吗？你敢骗我，你这个恶毒的女人，你不是我的吟霜。”皓帧手里拿着一些碎银愤怒地吼道。

    “不，皓帧，那是我们全部的银两啊，你要都花了，以后我们吃什么啊，你不能拿走啊。”白吟霜一看，尖叫着扑上前想要把银子抢回来。

    “你这个恶毒的女人，我不要听你的，你给我滚开。”皓帧护着银两，把白吟霜推倒在了地上，然后转身走出了家门，哼，爷有银子，爷出去吃。

    一顿饭下来，皓帧花光了手上所有的银两，一脸满足地回到了家里，看也不看还在那里哭泣的白吟霜，直接回房睡了，反正那个恶毒的女人不是自己的仙子，自己才不要对她好呢。

    接下来的日子，皓帧肚子饿了就找白吟霜要银子，要不到银子，就开始打白吟霜，直到白吟霜受不了，把家里值钱的东西当了，凑出钱来交给皓帧，皓帧才会善罢干休。

    到后来，没有东西可当了，白吟霜只好出去找活干，拖着被皓帧打的满身伤痕的身体，白吟霜找了一份帮别人洗衣服的活，每天累死累活地只能换取少些的铜板，夏天还好，到了冬天，白吟霜的手上满是冻疮，可是却还是要干，因为不干，她就没钱，没钱，她就会被皓帧打，在穷苦面前，以前的温情早已不在了，白吟霜的心里很是后悔，早知是这样，当初为什么要死攀着这个假贝勒不呢，当初要是被多隆贝子买回去多好啊，最差衣食也无忧啊，就算是听从老爹的话在乡下找一户人家出嫁，也不会落到如今的田地啊。

    因为白吟霜不再是皓帧心里的仙子了，无事可做的皓帧开始天天跑去了妓馆，拿着白吟霜挣的钱天天去花天酒地，可是白吟霜所挣的那点钱哪里够他花啊，不过他也明白，就算再打，白吟霜也拿不出钱来，看来，得想个法子子，吟霜，我知道你是爱我的，为了我，你一定什么事都愿意干，因为你是那么的善良与美好，不是吗？

    第二天，皓帧没让白吟霜出去干活，而是花了几个钱给白吟霜买了一件新衣服。

    “吟霜，以前是我糊涂，对不起，让你受苦了。”皓帧一脸心疼与悔恨地说道。

    “不，不，我不怪你，真的不怪你。”白吟霜一脸感动地说道，心里却是恨的要死，别以为一句对不起，以前我所受的就能还回来。

    “吟霜，你还是那么的善良，那么的美好，你真是我的仙子，吟霜，为了弥补我以前的错，今天我们出去吃好不好，放心吧，我有钱。”皓帧深情地说道。

    “好。”白吟霜乖巧地说道，心里却是暗恨，那还不是我挣的钱。

    皓帧拉着白吟霜开开心心地出了门，带着她到处走着，陪着她说着话，一直走到了一个胡同里。

    “皓帧，这是哪里。”白吟霜越看越不对，她疑惑地问道，虽然这段时间皓帧对她不好，可是她也没想过皓帧会对她不利。

    “跟我来就是了，”皓帧笑着把白吟霜带到一个后门处，敲了敲门，一会后，门开了。

    “谁啊，这大白天的。”一道不耐烦的声音说道。

    “这位小哥，老板在吗？”皓帧陪笑地说道。

    “……进来吧。”开门的小厮上下打量了一眼皓帧与白吟霜，然后说道。

    “谢谢小哥。”皓帧拉着白吟霜走了进去，跟着小厮进了一个房间，哪里坐着一个女人。

    “哟，我当是谁呢，原来是皓帧少爷啊，怎么，这大白天的，就来找姑娘了。”只见那个女人娇声说道，她，就是这家妓馆的老板。

    “呵呵，不是，不是，这个，你看，我这有一个姑娘，值多少钱啊。”皓帧笑着说道，把白吟霜推到了老板的面前，而这时，白吟霜才明白过来，皓帧竟然要把自己卖到妓馆里。

    “皓帧，你怎么可以这样对我，你这个没良心的，我天天干活挣钱，还要伺候你，你对的起我吗？”白吟霜哭喊道，眼里满是不可置信。

    “我没良心，我怎么没良心了，我这是为了你好，在这里，你也不用吃苦，也不用去给人洗衣服了，吟霜，你不是爱我吗，为了我，你就留下吧，我现在需要钱啊，而且，如果不是你的出现，我也不会落到如今的田地，如果不是你，我现在还是硕郡王府的贝勒，这是你欠我的。”皓帧无情地说道。

    “我欠你的，是你，是你抢了我的地位，我的身份，如今你还敢这样说，你是不是人啊。”白吟霜怒道。

    “我不是人，我告诉你，今天你不从也得从，由不得你。”皓帧威胁道，然后转身一脸陪笑地对着老板说道，“那个……你看，她值多少钱啊。”

    “就她，要貌没貌，还不是处，你当我这怡翠楼是什么地方啊，这种货色也敢领我这来，走，走，走，去别的地方吧。”老板看了看白吟霜，一脸嫌弃地说道。

    因为辛苦地劳作，白吟霜早已不是以前那貌美如花的样子了，现在的她显得苍老了许多，眼角的皱纹都出来了，皮肤也黑了，粗糙了，做为当红的妓馆，这种人，老板当然是看不上了。

    皓帧不顾白吟霜的挣扎反抗，强拉着她走了几家妓馆，都没人肯买她，无奈之下的皓帧只要把她卖进了一间最下作的妓坊里，得了几个银两。

    下作的妓坊是专门接待那些没有多少钱，象是渔夫啊，船工之类每天做着苦力之人的，一个个的又脏又粗鲁，凡是有些姿色的妓女都不愿来接待他们，在这里的妓女要不是老的，要不就是丑的。

    白吟霜在这一群人里算得上是比较有姿色的，她一出场，就马上被众人抢着要她伺候。

    不顾白吟霜如何的不愿，如何的哭闹，她最终还是被那一群粗鲁的男人给压在了身/下，看着身上一个个又脏又粗鲁的男人，闻着他们身上那一股股汗臭的味道，白吟霜的心里充满了愤恨与后悔，恨皓帧的无情，恨雪如的自私，恨世道的不公，后悔没有听从老爹的话，后悔攀上皓帧，后悔所做的一切。

    天天被逼着接待那一群没洗过澡的男人，接待那一群没有一丝怜惜之情的男人，白吟霜的身子常常带着伤痕，可是却没有理她，她仍然还要每天地接着客，为老板挣着钱，稍有反驳，马上就会得到一顿毒打，过的可真是生不如死啊。

    而皓帧拿着卖白吟霜所得的银两，又跑去了妓馆里去醉生梦死，没几天，钱花没了，人也被老板给轰了出来，回到了以前租的房子，也因为没钱交房租而被房主收回了房子。

    没办法的皓帧又想到了白吟霜，他跑到了那个妓坊，大叫着要见白吟霜，要白吟霜给他钱，被妓坊的老板给赶出来，可是却仍不死心，还在那里大喊大叫的，被老板找人暴打了一顿，一条腿也被打断了，扔在了大马路上，没人管。

    没钱没地方住又断了腿，可是却又不想死的皓帧最终无奈地拉下脸面，当了乞丐，在大街上讨着饭，以让自己不被饿死。

    这一天，皓帧正爬行在大街上乞讨时，凌乱头发遮住了他的容貌，经常不洗的脸也看不出原来的样子了，现在的皓帧，谁见了都要绕着走。

    “行行好吧，给点吃的。”皓帧乞求着每一个路过的行人，可是大部分人都一脸嫌弃地走开了，只有小部分人扔下了一些吃剩的东西。

    “行行好吧，给点吃的。”皓帧对路过自己的面前两人磕着头说道，以为这两人也会跟别人一样，一脸嫌弃地走开，可是这两人却站住了。

    “皓祥，这个声音好熟悉，你有没有觉得。”一道熟悉的声音传进了皓帧的耳里，再一听那名字，皓帧明白了，这两人是多隆和皓祥，以前自己最看不起的人。

    “没觉得，多隆，快走吧。”皓祥皱眉看了看那行乞之人，毫不在意地说道，就算熟悉又如何，跟自己毫无关系。

    “等会，等会，我就是觉的熟悉，喂，我们是不是认识，你，抬起头给爷看看。”多隆却不肯离去，非要看个究竟。

    “大爷，您认错人了，我们不认识，不认识。”皓帧低着头，一直不敢抬起来，也没脸抬起来，慢慢地向后退去。

    “不认识，那你躲什么？来人啊，把他给爷压住，抬起他的头来，爷到要看看，这到底是谁。”多隆对手下的人吩咐道。

    “是。”一群跟在后面的奴才急忙应道，不顾皓帧的挣扎，把他的头强行给抬了起来，面对着多隆。

    虽然皓帧的脸如今是脏污不堪，可是以前最痛恨皓帧的多隆还是看了出来，不由的笑了。

    “哟，我当是谁呢，原来是以前那个眼高于顶，自以为是的皓帧贝勒啊，啧啧，你不是跟你那个什么梅花仙子过幸福的日子去了嘛，怎么会出现在这里乞讨啊。”多隆大声地说道，因为他们这一番动作，周围找就围满了人，一听多隆这么一说，都不由地大声嘲笑起来。

    “你放开我，放开我。”皓帧羞红了脸，不断地挣扎着。

    “好了好了，放开他吧，啧啧，真是可怜啊，算了算了，这点银两，就当是爷赏给你的了。”多隆大笑着扔给皓帧一块碎银说道，“如果讨不到饭，爷不介意你来爷的府上，养一个废人，爷还是养的起的，哈哈。”说完，拉着一直都不说话的皓祥离开了。

    “多隆，你啊。”远远的，似乎传来了皓祥无奈的声音。

    “哼，爷这是在帮你出气，让他以前那么欺负你。”多隆愤恨地说道。

    “呵呵，我现在很好。”皓祥笑着说道。

    “呵呵，那当然。”多隆也笑了。

    而从那天之后，京城的大街上再也见不到这样的一个乞丐了，皓帧爬着离开了京城，就算为了活着，他丢弃了他的尊严，放弃了他的脸面，可是他也无法去接受以前最看不起的人的施舍与嘲讽，那是一种羞辱，而这种羞辱比杀了他还要难以忍受。

    几天后，有人在京城郊外的林子里发现了一具被野兽撕咬过，满身伤痕的年轻尸体，经检尸后，知道这人曾经断过一条腿，而且是被野兽活活给咬死的，脸上充满了痛苦与绝望。

    几年后，一家下作的妓坊里抬出了一个满身浓疮的女人，扔进了乱坟岗，据说这女人姓白，因为常年累月的接客，染上了一身的病，最终在痛苦中死去了，临死之前，她的嘴里一直说着，报应，报应，这是报应。

    养心殿里，乾隆搂着他心爱的永D看着粘杆处送上来的情报，看着这些人的下场，两人都互视一眼，微微一笑，心里感慨着，这真是自作孽不可活啊，这世上，种什么因，就得什么果，果真不假。




第三十六章

第三十六章

    在和馨和和晴出嫁之后的一年里，因为没有晴儿在身边照顾，让已经习惯了的太后很是不适应，虽然晴儿有时也会回宫来陪陪太后，可是毕竟是成家的人了，最主要的还是夫家，而且看晴儿一脸幸福的样子，可想而知，小两口相处的还是很恩爱的，而兰馨那边也经常来信，从信里可以看出她很适应那边的生活，如今可是如鱼得水，过的很是潇洒自在，跟拉旺多尔济时常在草原上赛马，两人很是恩爱。

    慈宁宫

    “皇上啊，哀家准备去五台山为大清祈福。”一天，太后对来请安的皇上说道。

    “皇额娘，五台山路途遥远，朕实在是不放心，这……”皇上有些不放心，想劝太后别去，祈福在宫里的小佛堂也可以啊。

    “放心吧，皇上，哀家有那么多人照顾着，不会有事的。”太后坚持道。

    接下来的几天，皇上劝，皇后劝，永D也来劝，可是都不能劝动太后，没办法，只好同意太后的请求，而晴儿在听说之后，劝解无果之下，提出要一同前去，毕竟在太后身边养了那么多年，跟太后的感情那可是非常好的，太后要去那么远的地方，说什么也不放心，虽然有奴才们照顾着，可是却没有自己亲自照顾来的放心不是。

    乾隆也有此意，毕竟对于晴儿的细心能干，他还是知道的，有一个真心的，细心的在身边陪着，自己也能放点心，所以，二话不说就同意了，并命令丰升额带领待卫一路保驾，送太后前去五台山，毕竟不能因此而拆散了人家小夫妻俩不是。

    一个月后，太后凤驾起程，晴儿与太后坐在同一辆马车上，丰升额在外面骑马保护着，目标五台山。

    太后离开之后，没了太后在后宫压镇，有些人又开始蠢蠢欲动了，特别是那个一心想让自己的儿子上位的女人。

    “可恶，该死的十二阿哥，如果不是他，本宫的十五阿哥一定会是皇上最宠爱的儿子。”延禧宫中，令妃绞着手帕，咬着牙暗暗地说道。

    因为十二阿哥的受宠，如今十五阿哥都快两岁了，可是却只见过皇上几次，自从那次在乾清宫昏倒之后，皇上就很少来延禧宫了，开始还能说是因为自己怀有身孕，不方便伺候皇上，可是在儿子出生那天，皇上也没有亲自过来看过，只是命人赏赐了一些东西，随后也没来几次，就算是自己装病让人把皇上叫来，皇上也只是来看看，安慰几句就走人了，连宿都没宿过，这怎么能让令妃不气呢。

    原来有太后，自己就算心里再不痛快也不能做什么，如今太后走了，皇后又是一个蠢的，自己一定要抓住这个机会再次获得皇上的宠爱，还有那个十二阿哥，本宫也不会放过他，皇后现在也就是靠着十二阿哥才能在宫里站住脚的，没有了十二阿哥，她的后位也就当到头了。

    乾清宫

    “永D，来，看看，这个，有什么想法。”乾隆把一本奏折递给永D说道。

    “又是八旗子弟闹事？”永D微皱着眉头看着，现在的八旗子弟越来越不象话了，天天游手好闲，打架闹事，可却偏偏还不能狠治他们，真是让人头疼啊。

    “朕也很是头疼啊。”乾隆无奈地说道。

    “让人去统计一下这样的人有多少吧。”永D想了想，说道，也许可以把这些人集合起来，好好训练训练，将来也能派上用场，总不能让他们光拿钱不干活吧。

    “永D有办法。”乾隆问道，如今永D也有十二了，朝堂之事，乾隆也让永D多少参与了，朝中大臣们对永D也很是称赞，这让乾隆很是满意，自己的苦心没有白费啊。

    “还没决定，先看看有多少人，看时我会先跟你商量的。”永D说道，具体的还要看看人数才能决定是不是行的通。

    “那好，朕等着。”乾隆也不多问，对于永D，不知道为什么，他总是很信任，按理说，做皇上的人一般都是多疑的，他也一样，可是一看到永D那一双清澈明亮的眼眸，他就怀疑不起来，这几年相处下来，永D虽然还是没叫他皇阿玛，可是对他的态度就跟皇后一样了，当然了，如果他跟皇后对上，永D还是站在皇后一边的，这一点，让乾隆很是气闷却也无可奈何。

    “皇上，五阿哥求见。”高无庸低着头进来恭敬地说道。

    “永琪，让他进来吧。”乾隆微微皱了一下眉头，淡淡地说道。

    “儿臣（臣福尔康，福尔泰）叩见皇阿玛（皇上），皇阿玛（皇上）吉祥。”五阿哥带着福家两兄弟走了进来说道。

    “起来吧。”乾隆挥了挥手说道。

    “弟弟见过五哥。”永D很是无奈地上前行礼，说实话，他真的不想承认这个不着调的皇子是自己的哥哥，可是却又不能失礼，让人拿住把柄，唉，在这皇宫里真累，如果不是现在十三还小，不能担起大任，爷早就带着皇额娘离开了。

    “恩。”永琪很是傲慢地应道，而福家两兄弟也只是随便地对永D行了一礼，也不等永D说起，就一脸高傲地站在了永琪的身后。

    看着这一切的乾隆，眼里满是不悦地盯着福家两兄弟，真是该死的奴才，敢这样对朕的永D，谁给你们这个胆子的。

    “皇阿玛，令妃娘娘病了，为什么皇阿玛不去看看呢，令妃娘娘可是皇阿玛最喜欢的，你这样，令妃娘娘很伤心啊。”不等乾隆发作，永琪先开口说道，一脸的不赞同，刚才他们去看了令妃娘娘，只见令妃娘娘一脸病容的躺在床上，眼里满是悲伤，一问才知道，原来令妃娘娘病了，可是皇阿玛却从来没有去看看她，真是太过份了，皇阿玛怎么可以这样对待善良温柔的令妃娘娘呢。

    来之前，令妃娘娘还劝阻着，说皇阿玛估计是太忙了，不让自己来打扰，可是现在朝堂一片详和，哪里有什么好忙的，一定是那个十二缠着皇阿玛，不让皇阿玛来看令妃娘娘，果然，皇后是恶毒的，她的儿子也好不到哪里去，自己今天说什么也要替令妃娘娘说说话，出出头，令妃娘娘就是太善良了，才会什么都忍着，什么都不说。

    “永琪，你这是在指责朕。”乾隆脸上看不出任何表情地说道，眼里是一片冷光，这个永琪这几年是越来越不着调了，别以为朕不知道你做的什么事，天天跟这两个包衣奴才混在一起，无所事事，不是跑延禧宫就是跑福家，对自家兄弟却是冷淡无比，那么大了，也不知跟朕要差事，哼，如果不是为了永D，永D现在还小，需要一个挡箭牌，朕早就让出宫建府了。

    “皇阿玛，儿臣不敢，皇阿玛那么仁慈，那么高贵，一定也不舍得让令妃娘娘伤心吧，毕竟那可是皇阿玛最宠爱的妃子啊。”永琪一脸委屈与不满地说道。

    “永琪，你如今已是成年的阿哥了，这后宫啊，以后还是少跑点好，明天，你就先去户部办差吧，跟着你四哥好好学学，不要辜负了朕的期望啊。”乾隆一脸平静地说道。

    “是，皇阿玛，可是令妃娘娘……”永琪还是忘不了令妃，开口说道。

    “至于令妃，朕知道怎么做，你们退下吧。”乾隆冷冷地说道。

    “是，皇阿玛，儿臣（臣）告退。”永琪他们以为乾隆被他们所打动，一会就会去看望令妃呢，很是高兴地说道，离去之前还很是得意地看了永D一眼，哼，你再缠着皇阿玛也没用，我才是皇阿玛最宠爱的儿子，看吧，我一句话，皇阿玛就答应了。

    看着那三人的眼神，永D只觉的好笑，这些人，真是……自我感觉太好了。

    “高无庸，传朕旨意，令妃身体不适，以后就留在延禧宫好好养病吧，不要随意外出，也不要让任何人前去打扰。”乾隆吩咐道，这道旨意下来，就是变相的软禁啊。

    “腊梅，快，本宫要补一妆，一会皇上就来了。”延禧宫里，自从永琪前去找乾隆之后，令妃就喜笑颜开地说道，不停地往自己的脸上上着妆，务求让自己看起来惹人怜惜。

    皇上那么喜欢五阿哥，一定会听从五阿哥的话过来的，只要皇上来了，自己就有把握留住皇上，令妃一边上着妆一边得意地想道。

    “圣旨道，令妃娘娘接旨。”高无庸拿着旨意来到延禧宫，看着一脸喜色的令妃，他暗暗地撇了撇嘴。

    “……这。”本来满心欢喜地前来接旨的令妃一听到圣旨的内容，当时就瘫在了地上，怎么可能，皇上不是应该再听了五阿哥的话后，一定会心疼愧疚地赶过来吗？就算公务繁忙赶不过来，也一定会有所补偿的，可是怎么会是这样，这是在软禁自己啊。

    “接旨吧，令妃娘娘。”高无庸冷冷地说道，把圣旨递给了令妃，眼里满是不屑。

    “高公公，五阿哥没有……没有去找过皇上吗？”令妃反应过来，急忙问道。

    “去了。”高无庸一脸平淡地说道。

    “那皇上怎么……”令妃很是不解。

    “这，奴才不知，令妃娘娘如果没事，奴才告退。”高无庸说完，转身就退了出去，回去交旨了。

    很快，这一道旨意后宫嫔妃全都知道了，大家都很是幸灾乐祸，该，让你没事就用生病把皇上叫走，这回你就好好养着吧。

    令妃被软禁了，后宫热闹了，那些平时不受宠的妃子们开始每天打妆的花枝招展，游走在御花园里，就希望哪天能跟皇上来个偶遇，进而发展成留宿，只可惜啊，还没等她们偶遇到呢，皇上又要去狩猎了。

    木兰围场

    乾隆骑着大马站在前头，身边是十二阿哥永D，众朝臣看着十二阿哥那越来越外显的皇子威严，心里都暗暗赞叹着，还是这个十二阿哥好啊。

    再看看另一边的五阿哥，正跟那福家兄弟谈笑风生了，看到这一幕，众朝臣的眼里满是不屑与嘲讽，当然了，也有人很是欣慰啊，那就是大学士福伦，看到自家儿子跟五阿哥那么交好，他怎么能不高兴呢，要知道五阿哥可是皇上最中意的皇位继承人啊，以后的皇位一定是五阿哥的，以后，福家可就要平步青云了。

    “大家各凭所能，让朕看看你们的本事。”乾隆高兴地说道。

    “是，皇上，那我们就不客气了。”别人还没说话呢，福尔康就迫不及待地大声应道。

    “呵呵，不用客气。”乾隆假笑着说道，心里却是一阵怒火，又是这个包衣奴才。

    “看，那有一只鹿，永琪，我们来比赛，看谁先射到。”福尔康毫无查觉地对五阿哥说道。

    “来就来，今天就让你们看看，今日围场，是谁家天下。”永琪也很是兴奋地说道，驾着马就冲了出去，也就没看到乾隆与众臣眼里的鄙视与嘲讽。

    永D只觉的好笑，谁家天下，别说围场，整个天下都是爱新觉罗家的，这个五阿哥，脑子进水了吧，说出这种可笑的话来，还有那个包衣奴才，竟敢射鹿，难道他不知道什么是逐鹿中原吗？呵呵，不知该说他胆大呢还是该说他蠢呢，他就不怕被安一个谋反的罪名吗。

    “尔康，尔泰，好好保护五阿哥啊。”这时，福伦骑着马冲了上来叫道。

    “呵呵，福伦啊，不用太担心了，你的两个儿子很出色啊。”乾隆微笑着意有所指地说道，眼里是没有一丝的笑意。

    “呵呵，谢皇上夸奖。”可是有人却是查觉不到，还很高兴地说道。

    “永D，一会跟朕去那边打吧。”没再理会福伦，乾隆转头对永D说道，眼里满是宠溺。

    “好。”永D应道。

    众人正准备散开去各自打猎，就听到先冲出去的五阿哥那慌张的大吼声传了过来。

    “太医，太医，快来救人啊，快救救这个姑娘，快点。”


第三十七章

第三十七章

    随着叫声，众人只见五阿哥怀里抱着一个女人冲了过来，一脸的着急与惊慌。

    “永琪，这是怎么回事，这个女子是谁。”乾隆也大惊地问道，这个围场，戒备森严，怎么会有女子闯进来，这个女子是什么身份。

    “皇阿玛，你先不要问了，快叫太医，救救她，估计是无意中闯进来的平民百姓。”永琪大吼道。

    “五哥，还是问清楚比较好，这里怎么可能会有平民百姓闯入呢，别是刺客吧。”永D微皱着眉头看着那个女子说道。

    “十二，你怎么可以有这么恶毒的想法，这明明就是一个平民女子，哪里是刺客。”永琪不满地指责道。

    正在僵持时，只见那个女子慢慢地醒了过来，嘴里喃喃地念着，“皇上，皇上，我要见皇上。”

    众人面面相觑，不知这女子有何目的，为何要见皇上。

    “姑娘，姑娘，你没事吧，看，那就是我皇阿玛，皇上。”永琪搂着那女子一脸的心疼，指着乾隆说道。

    乾隆与众人一听，脸都黑了，这个永琪（五阿哥），真是无话说了，连这个女子的身份都还没查清呢，就随意地把朕（皇上）给指了出来。

    “皇上，你就是皇上，你，你还记的十八年前大明湖畔的夏雨荷吗？”那个姑娘看着乾隆，有气无力地说完这一句话后，就晕了过去。

    “姑娘，姑娘，喂……太医，马上救治，务必治好她。”乾隆一听，脸色一变，马上吩咐道。

    因为这名女子的突然出现，木兰围猎也就提前结束了，众人各怀心思，匆匆地返回了皇宫。

    一回到宫里，五阿哥就一脸着急忙慌地把那个受伤的女子抱了起来，不顾众人那诧异不屑的眼光，带着福家兄弟向着延禧宫而去，而乾隆只是淡淡地看了一眼那匆忙离去的几个人的身影，没有说一句话，然后拉着永D的手回到了乾清宫。

    延禧宫

    令妃娘娘微皱着眉头，看着没有经过通报就直接抱着一人闯了进来的五阿哥，心里暗恨着，如果不是因为现在你还有用，本宫怎容你如此放肆。

    “五阿哥，这……这个姑娘是谁啊。”令妃强压下心里的不耐，脸上带着微笑，语气温柔地问道，“看看，这还受着伤，一定很痛吧，真是可怜的孩子。”

    “令妃娘娘，麻烦你好好照顾这个姑娘，她是……”五阿哥永琪把如何在围场射到这位姑娘，如何带她去见皇上，这位姑娘对皇上说了什么，从她身上搜出什么东西等等一五一十地告诉给了令妃，并且直言不?地说这个姑娘是皇阿玛的女儿，他的妹妹。

    本来因为看见是一个年轻漂亮的姑娘，令妃心里有着一些不痛快，可是现在一听永琪的话，令妃心里开始活络开了，这个姑娘是皇上的私生女，而且还被直接送到了自己这里来而不是送到皇后那去，这是不是表示，在皇上的心里，自己还是最得宠的，皇后，就算有十二阿哥靠着，也一样不得皇上的喜爱。

    而且听永琪所说，皇上还是很重视这个私生女的，那么，自己可一定要好好把握住这个机会，重新得到皇上的喜爱，哼哼，皇后，你有十二阿哥，而本宫现在也有了一个皇上最得宠的女儿，咱们慢慢走着瞧吧，看看是你的十二阿哥厉害还是这个私生女厉害。

    想明白之后，令妃可是很细心地照顾着这个姑娘，派人轮流守候在这个姑娘的身边，一有动静就马上回报，时不时地上前去亲自擦擦汗，发表发表自己的怜惜之情什么的，务必给众人留下一个温柔慈爱的好形象。

    坤宁宫

    “你说什么？五阿哥抱着一个来路不明的姑娘去了延禧宫，哼，他们还有没有把本宫这个皇后放在眼里。”皇后听到容嬷嬷的汇报后，十分的生气地说道。“走，随本宫去延禧宫瞧瞧。”

    “喳。”

    皇后满脸怒容地带着一群奴才向着延禧宫而去，心里满是怒火与酸涩，皇上，本宫知道你不待见本宫，可是你也不能这样打本宫的脸啊。

    一进延禧宫，就见令妃正一脸心疼地看着床上的那位姑娘，时不时地抹抹眼泪，一付慈母的模样，看见皇后进来，仍然一付娇柔地样子，对皇后请着安。

    “这个就是从围场带回来的姑娘。”皇后一脸严肃地站在床边看着那个姑娘问道。

    “正是，可怜的孩子，好不容易见到了皇阿玛，可是却又受了这么重的伤……”令妃抹着眼泪一脸怜惜地说道。

    “住口，令妃，话可不能乱说，这个姑娘，到底是什么身份还不知道呢，小心祸从口出。”皇后一听，马上严厉地说道。

    “……是，臣妾知错。”令妃一脸委屈地应道。

    “本宫不希望再听到什么乱七八糟的风声，一切，都等这位姑娘醒过来，由皇上定夺。”皇后盯着令妃警告道。

    “是，皇后娘娘。”令妃心里虽然愤恨，可是面上却还是乖巧地应道。

    “好生伺候着吧，容嬷嬷，我们走。”皇后看了看还在昏迷中的姑娘，再看看那一脸柔弱的令妃，心里直犯恶心，眼不见为静，自己还是走吧。

    “恭送皇后娘娘。”令妃一送走皇后，脸上的表情就扭曲着，眼里是藏不住的怨恨，总有一天，本宫会坐上你的位置，到那一天，本宫一定会让你跪着求本宫。

    乾清宫

    “高无庸，那个姑娘醒了没有。”乾隆搂着永D一边批阅着奏折一边漫不经心地问道。

    “回皇上，好象还没有醒，这期间皇后娘娘曾去过一次看望那个姑娘。”高无庸如实禀告道。

    “咦，皇额娘去了，真是的，也不等等我，我也想去看看啊。”永D一听，一边吃着点心还一边微嘟着嘴有些不满地说道。

    “永D想去，那好，皇阿玛这就带你去看看。”乾隆一听，马上放下笔说道，这些小事那有儿子的心愿重要啊。

    “那快走吧。”永D一听，马上开心地说道，说实话，他对那个大胆闯围场的姑娘还挺好奇的，还有那个什么夏雨荷，不知道是什么人啊，一听就是一个女人的名字，跟这个男人不知有什么关系，为什么再一听这个名字后，这个男人的脸都变了，唔，难道是这个男人在外面找的女人，吃干抹净后走人了，现在被人找上门来了。

    不得不说，小十二你真相了。

    乾隆带着永D一起向着延禧宫而去，刚走到一半，就有延禧宫奴才来报说那位姑娘醒了，乾隆一听，大喜，带着永D加快速度进了延禧宫。

    “奴婢（奴才）给皇上请安，皇上吉祥，给十二阿哥请安，十二阿哥吉祥。”一进屋，一群奴才就跪在地上请着安。

    “奴婢给皇上请安，皇上吉祥。”令妃也娇娇柔柔地说道。

    “起来吧。”皇上挥了挥手说道。

    “令妃娘娘。”永D只是淡淡地叫道，因为有皇上的特许，所以不用对令妃请安，但是永D却还是有礼地叫了一声。

    “十二阿哥，最近身体可好，一定要好好保重身体才行啊，你……”令妃对着十二阿哥一脸慈爱地叮嘱着，眼里满满都是慈母的关爱。

    “谢令妃娘娘，十二有皇额娘照顾着，一切都好，到是十五阿哥年龄还小，令妃娘娘要多辛苦了。”永D一脸笑容地说道，话里的意思表达的很明白，爷有皇额娘照顾，就不劳您费心了，您啊，还是多关心关心你的十五阿哥吧。

    “不辛苦不辛苦。”令妃干笑着说道，然后转头看向皇上，“皇上，那位姑娘已经醒来了，这一醒来啊，就急着要见皇上呢。”

    “哦，朕去看看。”乾隆说着，拉着永D向着里屋走去，来到了床边。

    “姑娘，姑娘，醒醒，醒醒，皇上来看你了。”令妃跟着走了进来，看着闭着眼睛的姑娘，有些着急地边推边叫道。

    “唔……皇上，我要见皇上。”只见那个姑娘慢慢地睁开了眼睛，有些茫然地说道。

    “朕就是皇上，你叫什么名字。”乾隆也有些急切地问道，虽然宫里阿哥格格很多，并不在乎这一个，可是却还是有些愧疚，对那个被自己遗忘了的夏雨荷。

    “我……我叫小燕子。”床上的姑娘还在迷糊当中，本能地说道。

    “你多大了，生辰是什么时候。”乾隆再问。

    “十八，我十八了，我……我是八月初一生的，对，我就是八月初一生的。”小燕子好象考虑了一会，才肯定地说道，对啊，她是紫薇的姐姐，紫薇是八月初二生的，那自己就是八月初一了。

    “那夏雨荷是你什么人。”乾隆想了想，年龄都对了，这个姑娘大概就是朕的女儿了。

    “是……是我娘，对，是我娘。”小燕子迷迷糊糊地说道，紫薇说过，她们结拜了，她的娘就是我的娘了，所以，夏雨荷就是我娘了。

    “皇上，这个孩子真真是可怜啊，好不容易历经千辛万苦见到了爹，可是却又受了伤，还要被人怀疑，奴婢见着这个孩子，真真是象极了皇上，这眼睛，眉毛没有一处不象的，特别是她睁开的眼睛的时候，那眼神跟皇上是一模一样啊。”令妃在一边一脸心疼地说道，并顺便把刚才所受的委屈也表达了出来，给皇上上了一回眼药。

    “哦，是吗？永D，你认为呢。”乾隆一听，很是开心，不过还是转头问着永D。

    “看不出来。”永D淡淡地说道。

    正在气氛有些冷场时，腊梅端着一碗药走了过来。

    “姑娘，请喝药。”腊梅说道。

    “掌嘴，什么姑娘，看不明白，听也听明白了，还不叫格格。”令妃在一边严肃地说道。

    “奴婢知错，请格格喝药。”腊梅一听，马上改口叫道。

    “请格格喝药，格格千岁千岁千千岁。”这时，延禧宫的奴才也一齐跪在地上大声地叫道。

    “不……不是，咳咳……”小燕子被这些喊声给惊醒了，反应过来之后就想要否认，可是却因为太着急而被呛的咳了起来。

    “这孩子，看看，这么激动，放心吧，你皇阿玛就在这里。”令妃急忙地安慰道。

    “不，不是，我……”小燕子急的脸都红了。

    “好了好了，朕在这里，不要着急，来，先把药喝了。”乾隆在一边看着，心里有些感动，看看，这孩子激动的眼睛都红了。

    “我……”小燕子睁着一双大眼睛，看着皇上亲自喂到嘴边的药，心里感动极了，从小自己就是一个孤儿，从来没有感受过有父母的滋味，现在，皇上亲自喂自己喝药，那是皇上啊，高高在上的皇上啊，紫薇，我舍不得把爹给你了，你就让我再多享受一下有父亲的感觉好不好。

    “这孩子，哭什么。”乾隆看着小燕子眼里的孺慕之情，心里有着一丝悸动，这样强烈的眼光，是在自己这些孩子们身上所没有的，这样的眼光，让乾隆的心得到了大大的满足。

    “皇上，皇上……你亲自喂我喝药，我真是太开心了，我开心的快要死掉了。”小燕子激动地说道。

    “傻孩子，什么死不死的，朕在这里，你就死不了。”乾隆被这直白的话给震憾了，心里充满了喜悦，嗔怪地说道。

    “可不是吗？你这孩子，怎么还叫皇上啊，要叫皇阿玛。”令妃在一边帮着腔说道。

    “皇……我，我真的可以叫你皇阿玛吗？”小燕子不确定地问道。

    “当然，朕就是你皇阿玛。”乾隆一脸肯定地说道。

    “皇阿玛。”小燕子开心地叫道。

    永D看着这一幕，有些无趣地撇了撇嘴，转身离开了延禧宫，反正爷在哪里也是一个小透明，那还不如离开呢，爷是怎么也不会承认心里的那一份失落与酸涩的，爷才不在乎呢，没有他缠着爷，爷就能离开养心殿，爷还自由呢。




第三十八章

第三十八章

    作者有话要说：呵呵，因为今天更二章，所以更的有些晚了，亲们还望见谅哦。

    永D一路压着心里那淡淡的失落回到了养心殿偏殿，坐在桌边盯着桌上的茶杯开始发呆，从什么时候起，自己开始习惯了那个人缠在自己的身边呢，刚才看到那个男人一脸温和地喂那个小燕子喝药，自己的心里很不舒服，就好象是明明属于自己的东西却突然被人给抢走了一样。

    这几年，那个男人对自己的好，对自己的纵容自己并不是没有感觉的，以前虽然不待见他，有一部分是因为他忽视了自己，但更多的是为皇额娘抱不平，如今他对皇额娘的态度在改善，虽然还是不喜皇额娘，但是最起码的尊重还是有了，自己并不能强迫他去喜欢皇额娘，毕竟感情并不能为人所左右的。

    上一世的父爱，自己没有得到，而这一世，他给了自己，在自己不情愿之下强行地把父爱给了自己，在自己渐渐习惯，想要去接受想要去相信的现在，他是不是就要收回了呢，呵呵，永D啊永D，这才几年啊，你就陷入了他细心编织的温柔网里去了吗？却不知，那只是他觉的你有趣而已，看吧，现在出来了另一个他感兴趣的人，马上就把你放至脑后了吧，父爱真的那么重要吗？上一世的你，没有父爱不是也活的好好的吗？那么，这一世，也可以的，更何况，这一世，你还有疼你的皇额娘、皇玛嬷等人啊，你并不孤单的。

    永D的脸上带着一抹自嘲的笑容，眼里带着一丝失望与黯然，小林子默默地站在一边，看着这样的主子，一脸的担忧与心疼，心里替主子不甘，刚才在延禧宫发生的一切，他都知道，皇上，既然你疼爱主子，为什么不继续疼爱下去呢，那个女人哪里比得上主子啊，不过一个私生女而已。

    “小林子，收拾东西，回阿哥所。”永D站起来淡淡地说道。

    “啊，可是，皇上……”小林子有些吃惊地说道，私自搬回阿哥所，皇上会不会生气啊。

    “快点，怎么，爷的话也不听了吗？”永D有些不悦地说道，眼神税利地盯着小林子，对于不听从自己话的奴才，不要也罢。

    “奴才这就去收拾。”小林子一脸惊慌，急忙应道，快步走进去收拾东西了，主子刚才好可怕啊，好象只要自己再多说一句，小命就不保了。

    看着小林子那慌张的身影，永D轻轻地叹了一口气，他明白小林子是忠心的，他刚才有些迁怒了，唉，这样可不行啊，自己的情绪可不能被那人给左右了，搬回阿哥所是必须的，自己回去总比到时被人下令赶回去要好吧。

    永D带着收拾好东西的小林子，一路畅通无阻地回到了阿哥所，呼，终于可以自由了，以后做事也会方便许多，这本来是一件值得高兴的事，可是为什么，自己却开心不起来呢，唔，大概是因为舍不得那些好吃的吧，毕竟养心殿里的点心可都是御厨精心制作的啊，一定是的，自己才不会舍不得那个男人呢。

    延禧宫

    等乾隆好不容易从感动中，从小燕子的孺慕与崇拜之情中清醒过来，才发现永D不见了，这才恍然自己忽略了永D，本来永D对朕就不冷不热的，最近一段时间才渐渐有所好转，慢慢地开始接受朕了，现在可好，因为朕的一时大意，永D别又不待见朕了，那朕以前所做的一切不都白费了，不行不行，朕一定要快点去找永D，可不能让永D误会了，唉，皇上啊，晚了，永D已经误会了，谁让你对这小鸟这么好的，好到忘记了我们小永D的存在，我们的小永D可也是有脾气滴。

    “小燕子，你就先好好养伤，朕以后再来看你，令妃，你就多照顾点。”乾隆强压下心里的着急，一脸温和地对小燕子说道。

    “知道了，皇阿玛。”小燕子开心地点着头应道。

    “奴婢遵旨。”令妃娇娇柔柔地应道，顺便对着乾隆抛了一个媚眼，只可惜，乾隆如今一心在永D身上，并没有注意到。

    “朕有事先走了。”乾隆说着，无视了令妃一脸的挽留之情，转身离开了延禧宫，把令妃气的差点撒烂了手里的帕子。

    可恶，皇上怎么这么快就走了，不是应该留下来陪着自己吗？不过，算了，有这个小燕子在，不愁皇上不过来，这个小燕子，现在可就是自己手里的王牌啊。

    想到这里，令妃一脸微笑地转身对着小燕子，语气温柔地说道，“格格，你先好好养伤，有什么不舒服可一定要说啊，想吃什么想干什么可都要说啊，一切有我呢，可怜的孩子，终于不用再受苦了，你已经到家了，在这里，你就可以放心好好的享受了。”

    “仙子娘娘，你真好，你是我见过最美最善良的仙子了，小燕子最喜欢你了。”小燕子对这个一醒来就对自己很温柔的娘娘喜欢的不得了，娘大概就是这个样子的吧，真好，以前自己是一个无父无母的孤儿，如今却有一个那样高高在上的爹与一个这么高贵美好的娘，真是太幸福了。

    “……不过，有些话我可要跟你先说说，在这里，虽然有你皇阿玛疼着，有我疼着，可还是要注意一些，有些人，可不能去惹，特别是皇后和十二阿哥，明白吗？不然啊，到时怎么死的都不知道。”令妃迟疑了一下，微皱着眉头有些无奈地警告道。

    “咦，那个皇后与十二阿哥很凶很厉害吗？”小燕子不解地问道。

    “唉，那毕竟是皇后啊，就连我，都要……”令妃微微地扯了扯嘴角，露出一脸为难与害怕的表情来，“而十二阿哥因为年龄较小，所以现在比较得你皇阿玛的宠爱，再加上他又是皇后的儿子，所以，你以为可不要去惹他，知道吗。”

    “就是就是，格格，你以后见了她们可要绕着走啊，我们娘娘因为比较得皇上的宠，背地里常常被皇后欺负呢，娘娘就是太善良了，什么也不跟皇上说，只能自己受着。”腊梅一脸气愤与心疼地说道。

    “腊梅，说这么干什么，大家都是伺候皇上的，姐姐心里不开心，找我出出气也无所谓，我受得起。”令妃急忙说道，可是眼里却满是委屈与无奈。

    “那个可恶的皇后，真是太恶毒了，仙子娘娘这么好，这么善良，她怎么可以这样对你呢，你放心吧，仙子娘娘，以后小燕子一定会保护你的，不会让那个皇后来欺负你了，还有那个十二阿哥也一样，哼，恶毒皇后的儿子，一定也是恶毒的，小燕子只要看到了，一定不会放过他的。”小燕子一脸愤慨地说道，并狠狠地挥了挥手臂，好象皇后与十二阿哥就在眼前，被她狠狠地揍着。

    “不要，小燕子，你可千万不要去惹她们啊，咱们惹不起的。”令妃一脸惊慌地劝道，眼里却闪着丝丝的笑意，这，就是自己所要的效果，现在的小燕子可是皇上最得宠的，不知对上皇后与十二阿哥，谁更胜一筹呢。

    “放心吧，仙子娘娘，我小燕子可是最讲义气的，谁要敢欺负你，我小燕子一定不会放过她的，啊……”小燕子拍了拍胸膛保证道，可惜一不小心拍到了伤口上，马上疼的K叫起来。

    “怎么了怎么了，痛不痛，你这孩子，怎么这么不当心呢。”令妃一脸心疼地说道。

    “没，没事，我小燕子身体好着呢。”小燕子一看令妃那心疼的表情，马上压下疼痛逞强地说道。

    “那就好，你先好好休息休息，过一会，我再来看你，腊梅，好好伺候格格。”令妃轻柔地把小燕子按躺在床上吩咐道。

    “是，娘娘。”腊梅低头地应道。

    养心殿

    “十二阿哥呢。”回到养心殿的乾隆没看到永D，于是问当值的待卫。

    “回皇上，奴才不知，不过奴才有看到小林子公公抱着一大包东西跟着十二阿哥离开了，好象是向阿哥所那边而去。”待卫如实地回道。

    “阿哥所？”乾隆有些疑惑地低念，突然眼睛一瞪，一大包东西，阿哥所，永D这是……突然好象明白什么的乾隆马上转身向阿哥所而去，朕好不容易让永D给搬到了养心殿，怎么可能就这样让他回去呢，朕还没听到永D叫朕皇阿玛呢。

    “永D。”进了阿哥所，乾隆马上大步走向永D所住的院落，一进门，就看到永D正一脸默落地坐在院子里看着面前的一棵大树发呆，赶紧走了过去叫道。

    听到叫声，永D抬头看见是乾隆，马上站了起来想要行礼，可是却被乾隆给阻止了。

    “永D，朕说过，在朕面前，不用多礼。”乾隆有些不悦地说道。

    永D看了看乾隆，张嘴想要说些什么，可最后还是抿了抿嘴，啥也没说地低下了头看着自己的脚尖。

    “唉，你这孩子，怎么突然一个人偷偷地搬回这里了，害朕找不到你担心的不得了。”乾隆一看永D这样，很是无奈地把永D搂在怀里说道。

    永D把头埋在乾隆的怀里没有说话，你会担心爷吗？爷怎么不知道？你该担心的是你那个女儿才对吧，哼，爷才不需要你担心呢。

    “朕对她好只是觉的有些愧疚，想补偿她而已，毕竟为了找朕，她吃了不少的苦，还受了伤，而且是朕负了她们母女啊。”乾隆有些感慨地说道，那个大明衅的女子，朕早就忘了，如果不是这个女儿带着字画找过来，朕都不记还曾经有一个夏雨荷呢，想着那个可怜的女子独自一人在山东济南苦苦地等候着自己，虽然对她没有多少情，可是心里多少都会有一丝愧疚的。

    永D暗暗地撇了撇嘴，跟爷说这些干什么，爷才不在乎呢，你爱对谁好就对谁好，爷才不生气呢。

    “永D，搬回去好不好？”乾隆柔声地哄道。

    “不要。”永D这回开口了，不过却是拒绝。

    “永D，不管朕对她如何，你才是皇阿玛最疼爱的儿子，所以不许生气了，搬回去吧。”乾隆好声好气地劝道。

    “不要，你爱对谁好就对谁好，我才不生气呢。”永D嘴硬地说道，哼，顺便哄哄爷就跟你回去，那爷岂不是很没面子啊，哼，最起码，也要多求个几天，爷才会考虑跟你回去。

    “永D……”

    “不要……”

    不管乾隆如何哄劝，永D都没有松口说回去，那么容易原谅你跟你回去，下回再出来一个小虫子之类的，又该把爷忘到脑后了，哼，不给你一个教训，真当爷好揉捏呢。

    乾清宫

    “高无庸，你说，永D要怎么样才能不生气跟朕回来啊，朕真的不是故意忽略他的。”乾隆坐在案桌前一脸苦恼地问道，面前的奏折也没有心情批阅了，这都过了一天了，永D怎么还没消气啊。

    “这个……奴才觉的十二阿哥只是小孩子脾气，皇上多哄几天大概就没事了。”高无庸小心地说道，皇上啊，早知今日，何必当初啊。

    “唉，也只能这样了。”乾隆无奈地说道，永D，你啥时才能不生阿玛的气啊，以后朕再也不会忽视你了，朕当时真的只是一时晕头了，朕真的不是故意的，你能不能不要再生气了，没有你陪在朕的身边，朕真的很不习惯啊，还有啊，御膳房又新出了一种点心，就等着你回来品尝呢。




第三十九章

第三十九章

    “皇上，皇后娘娘求见。”这时，一个太监进来禀告道。

    “皇后，她来干嘛，不见。”乾隆没好气地说道，正烦着呢，可不想皇后再来给自己添堵。

    “皇上，那可是十二阿哥……”高无庸小声地提醒道。

    “……宣。”乾隆压压眉心，有些无力地说道，十二啊，皇阿玛为了你，可是够委屈的了，你能不能不要生气了。

    “臣妾叩见皇上，皇上吉祥。”皇后娘娘威严地走了起来，行着礼道。

    “皇后快起，不知皇后前来有何要事。”乾隆脸上带着微笑说道，眼里却满是不耐与烦燥，不过却没人发现就是了。

    “皇上，臣妾听说皇上已认下了那个姑娘，皇上，恕臣妾忠言逆耳，皇家的格格可不是这么好认的，光凭着一幅字画，一把扇子，几句简单的问话，几句不实的好话就认下了一个格格，实在是太草率了，臣妾认为，应该派人去济南好好探查一番才是。”皇后义正严词地说道。

    “够了，皇后，朕已经认下了。”乾隆有些不悦地说道，这个皇后是怎么回事啊，原先看在十二的面子上，你跑到令妃那里说的那些话，朕都没有计较了，现在又跑到朕这里来逆耳，到底有完没完啊，难道那些还不能确定她是朕的女儿吗？小燕子看起来就是一个单纯没心机的，怎么可能会骗朕呢。

    “皇上，臣妾认为，不派人去查实，这个格格暂时不能认，谁能保证她不是一个骗子，如果到时是一个假的，皇上又该如何跟太后交待，如何跟朝臣们交待。”皇后毫不相让地说道。

    “皇后，那个小燕子一看就是一个天真的孩子，怎么可能是骗子，你不要说了，小燕子，朕已经认下了。”乾隆怒道。

    “皇上……”皇后还想劝道。

    “好了，皇后，你跪安吧。”乾隆不耐地说道，不想再听下去，怕到时会忍不住对皇后大发雷霆，到时，小十二一定会更加生气的，所以趁着自己还能压住火气时，赶紧让皇后走吧，现在对于这个皇后，可不能再象以前一样动不动地就发脾气了。

    想想当初因为一时的痛快，永D对着自己那叫一个冷淡啊，唉，现在自己可不想因为一时的痛快而落的以后的痛苦，现在十二就跟自己生气，再惹他，还不知自己要被冷落到什么时候呢。

    “……是，臣妾告退。”皇后无奈地说道，转身离开了，心里却很是不满，不是对皇上，而是对令妃，该死的包衣奴才，本宫说的还不够明白吗？竟然还敢撺掇皇上认下了那个来历不明的女子，令妃，你最好祈祷那个女子是真的格格，不然，本宫不会放过你，混淆皇嗣血统，皇家绝不允许发生这样的丑事，还有那个小燕子，也最好是老老实实的，不然，本宫有的是办法整治你。

    本宫贵为一宫之主，得到太后的信任与器重，就绝不允许后宫出现什么乱子，所以，你们最好都给本宫安份点。

    “唉，幸好十二的性格不象皇后。”乾隆看着皇后离开的身影，很是庆幸地说道。

    高无庸低着头站在一边，不敢接话，又不是不要命了，有些话，可是要听过就忘的。

    “走，高无庸，随朕去阿哥所。”乾隆也没心情批阅奏折了，还不如去好好哄哄自己的小十二呢。

    “皇上，现在十二阿哥在上书房。”高无庸提醒道，现在可还没有下课呢。

    “这样啊……”乾隆正在考虑该去哪里时，有人及时送上门来。

    “回皇上，令妃娘娘派人来说格格一直吵着要见皇上，她怎么劝也不听，所以只好派人来请皇上过去一趟，看望格格。”小太监如实地禀告道。

    “那朕就去看看吧。”乾隆一听，正好，有地方打发时间了，等下课了，朕再去找小永D吧。

    乾隆带着一群人来到延禧宫，一进门，就见令妃一脸惊喜地迎了上来，娇媚地行了一礼。

    “奴婢恭迎皇上，皇上吉祥。”令妃的语气柔的让人骨头都快酥了。

    “爱妃，那个小燕子怎么样了。”乾隆扶着令妃问道。

    “好多了，不过还要好好调养才行，这个孩子啊，一大早起来，就叫嚷着要见皇阿玛，奴婢怎么劝都不行，真是没办法，这个孩子，对皇上可是崇拜的不得了。”令妃笑着有些嗔怪地说道，可是语气里却毫不责怪之意。

    “哈哈，那朕就去见见。”乾隆很是开心，谁不想自己的孩子崇拜自己啊。

    “小燕子，看看是谁来看你了。”进了里屋，令妃慈爱地叫道。

    “谁啊，啊，皇阿玛，你真的来看我了，我没有做梦吧。”小燕子正无聊地坐在床上发呆呢，为了养伤，哪里都去不了，还真是无趣啊，都怪那个该死的家伙，把姑奶奶射伤，如果让姑奶奶知道是谁，姑奶奶一定饶不了他，正想着怎么收拾那让自己受伤的人呢，就听到令妃的话，一抬头，马上开心地叫道，是皇上啊，皇上来看我了，看来仙子娘娘说的对，皇上果然是最疼自己的。

    “这孩子，说的什么话，皇上是真的来看你了。”令妃笑着说道。

    “哈哈，小燕子，身体怎么样了，还有没有哪里不舒服啊。”乾隆也笑着问道，刚才有些烦燥的心情也稍稍缓和了一些。

    “没有没有，我小燕子的身体好着呢，不过，如果能让我下地跑跑走走，那就更好了。”小燕子大大咧咧地说道。

    “那可不行，伤还没好利落呢，怎么能下地呢。”乾隆不赞同地说道。

    “哎呀，我是小燕子啊，就是要蹦蹦跳跳的，在这样躺在床上，我会被闷死的。”小燕子不满地说道。

    “哪有那么夸张啊，你现在可是还受着伤呢，哪能蹦蹦跳跳的，就算要蹦也要等伤好了才行。”令妃也不赞同地说道。

    “唉，好吧好吧，那我现在就暂时当一只死燕子好了。”小燕子有气无力地说道。

    “这孩子，什么死不死的，可不能乱说。”令妃嗔怪道。

    “唉……”小燕子还在那里叹着气，真的是很无聊啊。

    “好了，如果太医批准，朕就让你下地慢慢走动走动，不过可不许蹦蹦跳跳啊。”乾隆看着小燕子那可怜的样子，开恩地说道。

    “啊，真是太好了，皇阿玛你真是太伟大了，小燕子最崇拜你了，你是最好最好的皇阿玛。”小燕子一听，马上兴奋地叫道。

    “哈哈，你这孩子，让你下地就这么开心啊。”乾隆好笑地问道。

    “那当然啊。”小燕子点头应道。

    心情好了，小燕子就开始发挥她的本领，跟乾隆与令妃说着她在民间的一些趣事，直把乾隆与令妃逗的哈哈大笑，乾隆更是称呼小燕子是他的开心果，一时间，延禧宫里笑语绵绵，让外人经过的人听了也会不由地带上微笑。

    延禧宫里的笑声，再加十二阿哥独自搬回了阿哥所，这一切都让后宫里的人感到天要变的，看来，延禧宫凭着那个新认的格格，怕是要重新得回圣宠了，而十二阿哥却要失宠了，这一个认知，让后宫里的女人们，有人欢喜有人忧愁，而最担忧的就是皇后了，她只怕她的小十二会接受不了这个事实。

    坤宁宫

    “容嬷嬷，你说，是不是因为我，所以皇上才会厌弃十二的，如果不是我非要去找皇上说那个格格的事，十二是不是就不会搬回阿哥所。”皇后很是自责地说道。

    “娘娘，据奴婢所知，十二阿哥是自己搬回阿哥所的，而且还是在娘娘去找皇上之前，所以，这跟娘娘没有关系。”容嬷嬷劝道。

    “可是……”皇后还是担心，好不容易永D得皇上的重视了，可不能因为自己，而让永D失去这一份宠爱啊，宫里攀上欺下的多了去了，自己可不能让永D与永Z受欺负。

    “十二阿哥到，十三阿哥到。”这时，外面传来奴才的通报声。

    十二带着十三一下课就跑到坤宁宫来请安了，那些流言，在来的路上他就听闻了，刚听到时，永D微微地错愕一会，然后脸上慢慢地浮现了一抹冷笑，这些流言，不用问，就知道是从哪里传出来的，真是打的好主意啊，不过，流言毕竟是流言，当不得真的。

    “儿臣给皇额娘请安，皇额娘吉祥。”永D与永Z乖乖地行着礼说道，现在永Z也入上书房了，不过因为有永D照顾着，在上书房并没有什么不适应。

    “快起来。”皇后急忙拉起两个孩子说道。

    “皇额娘，你这是怎么了，谁惹你了。”永D关心地问道，一进来，就看见皇额娘不是很开心。

    “唉，永D，都怪额娘不好，连累了你。”皇后搂着永D有些愧疚地说道。

    “……额娘，跟你没关系，而且这种道听涂说的事是不能相信的。”永D略一思考就明白皇后说的是什么了，不由笑着安慰道。

    “可是……”皇后还是很担心。

    “放心吧，皇额娘，相信儿臣，没事的。”永D保证道。

    “那好吧。”听到永D那么肯定的话，皇后也只好放下心里的担忧，相信儿子。

    “哥哥，没关系，皇阿玛不喜欢你，我喜欢你。”这时，小永Z拉着永D一脸认真地说道。

    “呵呵，好。”永D一听，乐了。

    “呵呵，你们啊，永Z，在上书房有没有听哥哥的话啊。”皇后一听，也乐了，拉过小永Z问道。

    “有，永Z以后会保护哥哥，也会很喜欢哥哥的。”小永Z一脸严肃地保证道。

    “哈哈，好啊，那哥哥可就等着永Z来保护了。”永D笑着说道，并不把小永Z所说的话当真。

    “恩，一定。”小永Z可是很认真的。

    正当母子三人笑语晏晏之时，乾隆也不等通报就大步走了进来，一见永D脸上的笑容，本来有些紧张的脸上马上就松了一口气。

    “永D，朕看时间差不多了就去上书房接你，可是没想到你到皇后这里来了。”免了各位的礼，乾隆拉着永D一脸讨好地说道。

    “我带十三来给皇额娘请安。”永D收敛起脸上的笑容，淡淡地说道，哼，虽然知道流言不是真的，这个男人也并没有厌弃自己，可是心里还是不舒服，最起码，延禧宫里的笑声是真的。

    “那请完安了，皇阿玛有事找你。”乾隆小声地说道。

    “有什么事不能在这里说，我还要陪皇额娘呢。”永D不客气地拒绝道。

    “这两天，御厨做出了一种新的点心，就等着你去尝尝鲜呢。”乾隆诱惑道。

    “……”永D有些动心了，这个御厨可是专门为皇上服务的，别人可没有那个福气能吃到他所做的东西，这两天，自己也挺想念他做的点心的，比一般御厨做的好吃多了。

    “御厨这两天还跟朕念叨呢，没有你在，他的点心都没人品尝了。”乾隆继续诱哄道。

    “那好吧，不过说完事，我还要回阿哥所。”永D点头应道，不过还是明确了他的立场，他虽然答应去吃点心了，可是并不表示他消气了。

    “好，好。”乾隆急忙应道，只要你答应去吃点心就行，朕会慢慢来的，直到你消气为止。

    告别了皇后，乾隆拉着永D的小手回到了乾清宫，并吩咐御厨把自己的拿手点心都给端上来，好好地让永D吃个够，最好能看在这些点心的份上，原谅自己，不要再生气了，唉，朕这个阿玛当的。

    看着乾隆带走了永D，皇后的心才算是完全放了下来，看来，那些流言还真的不能相信啊，皇上明明还是很宠永D的嘛，看，不是又亲自跑到本宫这来抢人了，真是的，那也是本宫的儿子啊，每回来抢，是怎么回事啊。

    虽然心里抱怨着，可是皇后的脸上却带着满满的微笑，随后眼里带上了一丝狠厉，这个流言不可能凭空出现，而制造这个流言的是谁，想想谁最得利，还不明白吗？令妃，真是好算计，不过，注定的你算计要落空了，哼，想让那个私生女夺走属于永D的宠爱，那也看本宫答应不答应……




第四十章

第四十章

    这几天，宫里的流言越来越盛，谁在背后推波助浪永D心里很明白，不过，这样才有好戏看，不是吗？就让令妃她们先高兴几天吧，反正现在自己也还没打算搬回去，想想这几天，那男人越来越哀怨的眼神，永D的脸上就控制不住地浮现出一丝笑意。

    那男人本来打算来上书房找自己的，可是却被自己阻止了，自己还想听听这流言能说到什么程度呢，不过这几天听来，也没有什么新意了，真是有点无趣，看来，自己还是高看了令妃她们啊，说来说去也就那么几句，唉，看那男人也挺可怜的，今天过后，看机会就原谅他好了。

    永D刚给皇后请完安，如今正漫无目的地走在御花园里，唔，自己有点想那个男人专属御厨的点心了，要不，一会偷偷溜去乾清宫吃点心去。

    永D想到就做，转身正准备向乾清宫而去，这时，一阵喧哗声传了过来，永D不由微微地皱了皱眉。

    “永琪，尔泰，尔康，快点，你们快点，啊，这里真的好美啊。”一个女子大声地说道，没有一点女孩子该有的含蓄。

    “小燕子，你慢点，慢点。”一道担心地声音随后响起，那是五阿哥的声音。

    “哎呀，快点了。”小燕子不满地抱怨道。

    “小燕子，你的伤还没好利落呢，不要跑太快了。”这时，另一道声音响了起来，话语里满是宠溺。

    “我早就没事了，尔泰，你不要嗦了。”小燕子毫不在意地说道。

    “小燕子，我觉的尔泰说的对，你还是慢点吧。”尔康的声音带着一丝无奈。

    “你们真是嗦，我好不容易可以出来逛逛，你们还这也不让那也不让的，真是没意思。”小燕子怒了。

    “好了好了，小燕子，我们也是为了你好，不要生气了，你看那边，很漂亮吧。”永琪一看小燕子不开心了，马上哄劝道。

    不知为什么，看着小燕子那天真活泼的样子，那灵动的双眼时，自己的心都在猛烈地跳动着，眼光也不由自主地跟随着她，想让她开心，想看到她的笑容，不愿她生气，不愿她伤心，这个妹妹，跟宫里的那些妹妹一点也不一样，这个小燕子，在一见到她时，就让自己有一种想要好好地呵护她的感觉，唉，如果，她不是自己的妹妹就好了，永琪神色有些黯然地想着。

    “真的啊，我们去那边，永琪，快点。”小燕子马上被转移了注意力，看着那些漂亮娇嫩的花朵，小燕子马上又开心了起来。

    几人一边说着一边走着，没一会就来到了永D所在的地方，永D看了看那几个人，这个小燕子，还真是健康啊，那么重的伤，这才几天啊，就能下地走了，呵呵，还真有些象前世所说的那些小强，生命力顽强啊，永D心里有些恶意地想着，而且，这才几天的功夫，她就跟五阿哥他们那么好了，啧啧，真是有意思，看他们相处的样子，也不象是刚认识的，大概这几天，他的这个五哥没少带着那两个福家兄弟往延禧宫跑吧。

    “永D见过五哥。”看着来到自己面前的几人，永D很懂礼地对五阿哥行着礼，虽然心里很是不屑，不过面上还是不能表示出来。

    “奴才叩见五阿哥，五阿哥吉祥，叩见格格，格格吉祥。”一直跟在永D身后的小林子也急忙跪在地上行着礼。

    “臣福尔康、福尔泰见过十二阿哥。”福家两兄弟随意地恭了恭手说道，一脸的高傲与不情愿。

    “是十二啊，你怎么在这里，师傅交的功课都写完了吗，小小年龄，要多多用功，不要一天到晚就知道贪玩。”永琪一脸严肃地教训道，眼里闪着一丝得意与幸灾乐祸，看吧，失宠了吧，早说了，我才是皇阿玛最宠的儿子。

    “是，十二知道，十二刚跟皇额娘请完安，正准备回去。”永D乖乖地应道，暗地里却翻了无数个白眼，说别人，你自己还不是陪着这个疯鸟在玩。

    “喂，永琪，他是谁啊，见了我为什么不行礼。”小燕子在旁边不满地喳呼道，这几天，除了皇阿玛、仙子娘娘和永琪他们，谁见了自己不是恭恭敬敬地对着自己行礼的，这个小孩是谁啊，见了自己竟然不知道行礼，真是大胆，不知道自己是格格吗。

    “小燕子，他是十二阿哥，”永琪转头一脸温和地对小燕子说道，然后看向了永D，怒斥道，“十二，你怎么可以这么没礼貌，见到小燕子也不知道行礼，她可是你的姐姐，长幼有序的道理还用我来教你吗？师傅交你的东西你都学到哪里去了，快跟小燕子道歉。”

    “我一个堂堂的皇家谪阿哥，她一个即没有品极又还没上玉碟的格格，我为什么要向她行礼，就算要行礼，也应该是她向我行礼才对，五哥，我才要问你，宫里的规矩你都忘了吗？”永D感到很好笑，你要巴着这个疯鸟，不要拖上我，我还没有责怪她不懂礼呢，你还让我跟她道歉，也不看看她是个什么东西，配吗？

    “十二，你怎么可以这么说，怎么说小燕子都比你大，是你的姐姐，你怎么好意思让她给你行礼。”永琪一听，虽然有些心虚可是却还是强硬地说道，这个永D，果然跟皇后一样，都不是什么好人，还是令妃娘娘善良。

    “喂，你是谁啊，凭什么要我对你行礼啊，我可是格格，真是不懂礼貌。”小燕子别的没听懂，但是让她行礼到是听懂了，马上跳着抗议道。

    “小燕子，他就是皇后的儿子十二阿哥。”福尔泰把小燕子拉到一边小声地说道。

    “我说是谁这么讨厌呢，原来是那个恶毒皇后的儿子啊，哼，那么恶毒的人，生的儿子也一定恶毒，看我小燕子怎么教训你。”小燕子一听，马上就想到了仙子娘娘所受的委屈，对眼前的小孩子是更加的讨厌了，大步向前，冲着永D就过去了，想要替仙子娘娘好好教训教训这些恶毒之人。

    恶毒皇后？永D一听，马上紧皱着眉头，看向好象并没有觉的有何不妥的永琪与福家两兄弟，心里的怒火更盛了。

    “五阿哥，我皇额娘怎么说也是一国之母，做为皇子，你也要尊称皇后一声皇额娘，你就这样听着这个格格这样辱骂我大清的一国之母。”永D眼神凌厉地盯着五阿哥问道，皇子的威仪表露无遗。

    “什么公不公，母不母的，今天我小燕子就要为仙子娘娘出气。”这时小燕子已冲到了永D面前，握着拳头就向永D身上挥去。

    “主子。”一直跪在地上没起来的小林子看了不由地惊呼一声，马上手脚并用地爬起来想要去护着主子，可是却被人给阻止了。

    “放肆，五阿哥让你起来了吗？该死的奴才。”福尔康压着小林子喝道，不让他上前，对于皇后与这个十二阿哥，他们早就想教训一顿了，可惜却不敢，如今有小燕子帮忙，那是最好不过了，现在，谁不知道皇上最宠的就是小燕子了，而这个十二阿哥，早就失宠了。

    “主子。”小林子挣扎着叫道。

    事情似乎都发生在同一时刻，在小林子挣扎着想要救主之时，永D面对着挥到面前的拳头，轻轻一闪身，并趁着永琪等人的注意力都在小燕子身上时，脚下再转转一勾，只见小燕子就收不住势头，向着永D身后的池子扑了过去，哼，想教训爷，也要看有没有那个本事，你当爷这几年的功夫都白学了，就算爷想，那个可恶的师父也不会放过爷的。

    “啊……咕咚咕咚。”小燕子惊叫一声，就扑到了池子里，在池子里不断地挣扎着，不会游戏的她，惊慌地想开口喊救命，可是一开口，池水就不停地往她的嘴里灌，一连几次，小燕子就喝了好几口水。

    “小燕子……”永琪发出一声凄厉的嚎叫，扑到了池子边，大声地唤着人，“来人啊，来人啊，快去把格格救上来，小燕子，小燕子，你没事吧，别着急，我马上就派人来救你。”

    “小林子，走了。”永D淡淡地扫了一眼没有一点皇子形象的五阿哥，再看了看池子里那狼狈的格格，没兴趣再看这一场闹剧，于是抬腿准备走人。

    “十二阿哥，小燕子被你推下水，你怎么可以就想这样一走了之。”福尔康挡在永D的面前，一脸愤慨与不赞同地说道。

    “放肆，不过一个小小的包衣奴才，也敢拦着本阿哥的路，而且，福尔康，你的眼睛是长着干什么的，爷什么时候推她了，明明是她自己掉进池子里的。”永D怒道，还真是会颠倒黑白啊，虽然小燕子摔进池子里是自己的杰作，可是谁让她先动手的，而且自己那一脚，才不信会有人发现呢，大家可都看到了，是她想要打自己却收不住势头而掉下去的，跟自己可一点关系也没有。

    “不管如何，臣请十二阿哥等格格救上来，找皇上做主之后才能离开。”福尔康强硬地说道，到时，只要众口一词，再加上皇上对小燕子的宠爱，不信这个十二阿哥不被惩罚。

    “呵呵，爷都不知道，爷要做什么还需要你一个奴才来允许，来人吧，把这个不知尊卑，胆大妄为的奴才给爷重重地打三十大板。”永D冷冷地命令道。

    “喳。”当值的待卫应道，可是动作都带着迟疑，这个福家兄弟可是令妃的亲威啊，又跟五阿哥一直交好，如今令妃又重得了圣宠，而十二阿哥明显是失宠了，他们可不想得罪了令妃与五阿哥啊，不过以后一定会很惨的。

    乾清宫

    “皇上，令妃娘娘求见。”高无庸进来低声说道。

    “哦，她来干什么，让她进来吧。”乾隆想了想，然后说道，反正折子批的差不多了，就见见她好了，这几天，她一心照顾着小燕子，也是辛苦了。

    “奴婢叩见皇上，皇上吉祥。”令妃娇柔地说道。

    “爱妃请起，有事吗？”乾隆问道。

    “皇上公务繁忙，奴婢见了很是心疼，皇上可要好好保重身体啊，今天奴婢见御花园中花开的很不错，想请皇上一起去观赏观赏。”令妃一脸担忧地邀请道。

    “……那好吧。”乾隆考虑了一会，点头应了，正好可以顺路去坤宁宫见见永D，唉，这个孩子，说什么也不让自己去上书房接他，也不让去阿哥所找他，想见他，还要偷偷地趁着他去皇后那请安时去抢人，小小年龄，那么大的气性，也不知啥时能消气，虽然猜到这孩子是想听听那些流言，可是也不能老把朕给扔到一边啊。

    没错，宫里的那些流言又怎么可能瞒的过乾隆呢，当时乾隆听了就非常的生气，想要处治几个奴才，以儆效尤，可是却被永D给阻止了，理由就是那样就没戏可看了，这孩子，对永D很是纵容的乾隆妥协了，想看戏就看吧，只要朕与永D知道那些都是不真实的就行了。

    令妃娇笑着陪在皇上的身边向御花园走去，眼里闪过一丝精光，没错，她是特意来找皇上去御花园的，她早得到消息说小燕子五阿哥他们跟十二阿哥在御花园中起了冲突，她就是要拉着皇上过去，让皇上当着众人的面好好的惩治一番十二阿哥，让众人看看皇上对小燕子与五阿哥的宠爱，这样，那些流言才能落实不是。

    当乾隆与令妃来到御花园时，就看到了永D与福尔康对持的一幕，也听到了永D所下的命令。

    “按十二阿哥所说的做。”正在众待卫犹豫不决时，一道威严的声音传了过来。“不听从十二阿哥的命令，你们一会也下去各领二十大板。”

    “喳。”众待卫心里暗呼倒霉，可是却仍然恭敬地应道。

    “皇上……”令妃急忙开口想求情，皇上怎么会这样，什么也没问，就这样下着决定。

    “令妃，这几天你照顾小燕子辛苦了，就先回延禧宫好好休息吧。”乾隆不等她开口说什么，就先把人给遣走了。

    “是，皇上，奴婢告退。”令妃只能无奈地说道，低下的头遮住了眼里的一片阴狠之色，手里也紧紧地拽着帕子，离开了御花园。

    “永D，你怎么样，没事吧，那个该死的奴才没伤到你吧。”乾隆上前，一脸担心地拉过永D问道。

    “我没事，那些待卫就算了吧，不怪他们。”永D为那些待卫求情道，这些待卫的背后好些可是有不少的势力呢，可不能得罪了他们，而且这也是他们的生存之道，所以也怨不得他们。

    “好好，看在永D的面上，朕就饶了他们，还不谢过十二阿哥。”乾隆对于永D的要求一向都是听从的，而且这样也好，可以让他们欠永D一个人情，那他们对永D也会有一份忠心，不是吗。

    “谢十二阿哥。”众待卫感激地说道，逃过一劫啊，不过，这个十二阿哥真的失宠了吗。

    “恩，把这个奴才押下去吧，记住，给爷重重的打。”永D指着站在那里还一脸不满的福尔康吩咐道。

    “皇上，臣不服，臣……”福尔康对着皇上准备大声的抗议着。

    “给朕堵住嘴拖下去，打完之后给朕扔出宫去。”乾隆不耐烦地说道。

    “喳。”众待卫二话不说地就上前，捂着福尔康的嘴就拖了下去，不一会，远外就传来了一声声的惨叫声与板子打在人身上的闷响声。

    过了一会，待卫们打完板子前来交差，而那边小燕子也被救了上来，永琪正搂着小燕子在那里悲痛的喊叫着，乾隆皱了皱眉头，看了看永琪与小燕子，眼里闪过一丝厌恶，那可是你妹妹，你搂那么紧干嘛，真是不象话。

    “永D，御厨今天又做了几样点心，去尝尝吧。”乾隆对着永D笑着说道。

    “好吧。”永D点了点头应道，反正本来就是打算要原谅他的，就趁着今天这个机会吧，刚才这个男人可是没问什么情况就向着自己的，还把令妃也给赶走了，就冲着这点，自己就跟他回去好了。

    “那走吧。”乾隆一听，马上开心地说道，哈哈，看样子，永D没有生气了，这样的话，永D是不是就可以搬回来了，真是太好了，福尔康，你还是有些用处的。

    众待卫看看被皇上无视的五阿哥与那个新来的、据说很得宠的格格，再看看被皇上一直牵着手离开的十二阿哥，奶奶的，是谁造的谣说十二阿哥失宠了，如果这都算失宠的话，那估计人人都想失宠了，他爷爷的，如果让他们知道是谁的话，一定要揍的他连他额娘都认不出来，差点害死他们，如果不是十二阿哥求情的话，他们今天可就惨了，回去后一定要告诉阿玛他们，流言不可信啊，十二阿哥得宠着呢。




第四十一章

第四十一章

    作者有话要说：啊啊，码这章表示压力很大，恶心啊，不过吐啊吐啊的就习惯了，相信亲们，也会跟我一样，吐吐更健康，吐着吐着就习惯了，哈哈

    京城

    大街上，两位漂亮柔弱的女人漫无目的地行走着，其中一个看穿着比较艳丽的女子眼里透着一股悲伤与绝望，而另一个看起来穿着比较象丫环的女子在一边小心地搀扶着，一脸担心地不知在说着些什么。

    “哎哟，小姐，你没事吧。”一阵惊呼，小丫环急忙扶稳被人差点撞倒的小姐，着急地问道。

    小姐充耳不闻，仍然睁着那一双悲哀的眼睛看着远处，仿佛周围的一切都与她无关一样。

    “喂，你怎么回事啊，不知道看路啊。”小丫环转头对着撞人的男子怒道。

    “……啊，对不起，对不起，我不是故意的，姑娘，真是不好意思。”撞人的不是别人，正是伤刚好就出来逛逛的福尔康，刚才不小心撞了人之后，他才发现自己所撞的人是一位年轻漂亮的女子，看着女子那一双充满了愁绪的眼眸，不知为何，他的心动了，多么纤弱的女子啊，如此的娇柔，让人不由自主地想要好好疼宠呵护，看着这位女子，福尔康一时看呆了，直到她旁边的小丫环出声，才反应过来急忙对着两位女子陪不是。

    小姐好象有些明白，又好象不明白地摇了摇头，想要继续向前走去。

    “小姐，小姐，你不要吓金锁啊，小姐，小姐。”看到小姐这个样子，自称金锁的小丫环急的眼里都泛出了泪花，都怪那个该死的小燕子，如果不是她，小姐怎么会变成这样。

    “姑娘，你们可是出了什么事，我阿玛是大学士，也许可以帮到你们呢。”福尔康不舍得这位自己看上眼的姑娘就这样消失了，于是追上去询问道，并表明了自己的身份。

    “大学士？你，你真的可以帮到我们吗？”那位小姐慢慢地转头看向面前的男子，双眼带上了一丝希望地问道。

    “当然，你就放心吧，一定可以帮到你们的，我阿玛不行，还有令妃娘娘呢，她可是皇上最宠爱的妃子啊。”福尔康拍着胸膛保证道。

    “皇上？对，皇上，我想见皇上，你帮帮我，好不好，好不好……”一听到皇上，那些小姐就急忙拉着福尔康的手激动地说道，可能是太过于激动也可能是因为别的原因，小姐的身体慢慢地倒了下去，双眼也闭上了。

    “小姐，小姐，你怎么了，你不要吓金锁啊，小姐。”金锁看着倒在男子怀里的小姐，急的都快哭了。

    “姑娘，姑娘，”福尔康叫了几声，看那位小姐仍然没有反应，于是抬头对金锁说道，“你们小姐大概是晕过去了，你们有没有住的地方，先送你们小姐回去吧。”

    “555555，我们哪里有什么住的地方，银子没了，住的地方也回不去了。”金锁哭泣着说道，她们弄丢了小燕子，大杂院的人都在怪她们，因为不想看到那些人眼里的厌恶与责怪，没办法，小姐就只能带着自己离开了大杂院，身上的银子也用完了，她们现在是无家可归了。

    “这样啊，那就去我家吧，放心吧，我一定会帮助你们的。”福尔康充满正义感地说道，然后一把抱起那位小姐就向大学士府走去，而金锁只能无奈地跟在后面，看这个男子，也不象是坏人，也许，他真的可能帮助小姐认到爹。

    福尔康抱着怀里的女子就这样从大街上一直回到了大学士府，也不管路上众人那惊讶鄙视的眼神，直接就把人送进了客房，并派人去请了大夫过来。

    没一会，大夫过来了，仔细地把过脉之后，说道，“这位姑娘没有什么大碍，只是饥饿加上心里郁结所以才会晕倒的，我一会给开一些药，好好调理调理就没事了，等这位姑娘醒来之后，让她喝些粥先缓缓，以后再吃平常的食物就可以了。”

    “谢谢大夫，谢谢大夫。”金锁感激地道着谢，小姐没事真是谢天谢地。

    福尔康把大夫送走之后，就吩咐下人去准备粥，好等姑娘醒来了喝。

    “唔……”没过一会，床上的女子慢慢地睁开了眼睛，缓缓地醒了过来。

    “小姐，小姐，你醒了，真是太好了，你没事了。”金锁开心地叫道。

    “金锁，这，这是哪里。”小姐左右打量了一番，开口问道。

    “姑娘，这是我家，这里是大学士府，你就安心地住在这里吧，有什么困难，我会帮助你的。”福尔康一边说道，眼里一片火热。

    “紫薇在此先谢谢公子。”床上的女子看着福尔康那一脸正义英俊的样子，脸微微红了红，低下头有些羞怯地说道。

    “紫薇，你叫紫薇，真是好名字。”福尔康开口赞道。

    “是，我叫紫薇，我出生在紫薇花开的季节，所以我娘给我起名叫紫薇。”紫薇脸上带着淡淡的微笑说道，因为说到自己的娘，她的眼里满是怀念。

    “原来是这样，那我可以叫你紫薇吗？你也不要叫我什么公子不公子了，我叫福尔康，你可以直接叫我尔康。”福尔康提议道。

    “当然可以，尔康。”紫薇羞红着脸轻声地叫道，心也在砰砰地跳着，娘，我终于明白你的感觉了，我好象也遇到了我心中的那个人。

    “紫薇，你真好。”福尔康看着紫薇那娇羞的脸蛋，喃喃地说道，眼里满是迷恋。

    “……”紫薇低着头，害羞地不敢再开口。

    “小姐，粥来了，快趁热喝了吧，这是福少爷专门让人准备的。”这时，刚才看到小姐醒来就跑出去的金锁端着一碗粥走了进来说道。

    “谢谢。”紫薇点了点头说道，然后慢慢地把粥喝了下去，喝下去之后，感觉舒服了好多，人也有了一些精神了。

    “感觉怎么样，好些了吗？大夫说你是饿的，再加上心里有事，所以才会晕倒的，现在，你可以告诉我你的难处吗？”福尔康温柔地问道。

    “好多了，谢谢。”紫薇回道，抬头看了看福尔康，然后慢慢地下了床，跪在了福尔康的面前。“求求你，带我去见皇上，我有事要跟皇上说。”

    “这，紫薇，你该明白，皇上并不是那么容易见到的，而且，要让我带你去见皇上，最起码你要告诉我什么事啊，难道，你不相信我吗？你觉的我会伤害你吗？紫薇，虽然我们相处的时间不长，可是我以为你是懂我的，你是相信我的，你怎么可以怀疑我呢，你怎么可以这样伤我的心呢。”福尔康一脸悲痛一脸失望地说道。

    “不，不是，尔康，我没有不相信你，我没有怀疑过你，只是，只是，事关重大，我不知道该怎么说，也不知道我说了之后你会不会相信我，毕竟，我现在什么都没有了，信物也没有了，我该怎么办。”紫薇急切地说道，眼里闪着伤心无助的泪花。

    “紫薇，你一定要相信我，你说的，我都会相信的，所以，让我帮你好不好。”福尔康握着紫薇的肩膀深情地说道。

    “好，好，我让你帮我，尔康，你先听我说，我家住在山东济南的大明衅，我娘叫夏雨荷，我叫夏紫薇，我出生在八月初二，从小我就没有爹……后来，几经翻转，好不容易来到了京城，可是却不知道该找谁，我去找过染大人，可是都行不通，再后来，我遇到了住在大杂院里的小燕子，并把我的身世告诉了她，她告诉我说她有帮忙，那天，皇上出来狩猎，我们都去了，可是我太笨，怎么也翻不过去那座山，无奈，只能让小燕子带着我娘留给我的信物去找皇上，可是……可是，就再也没有见过小燕子，我不仅丢了小燕子，也丢了找爹的信物，大杂院的人都在怪我，所以我就和金锁离开了大杂院住进了客栈，没多久，银子就花没了，正在无助之时，碰到了你……”夏紫薇缓慢地把自己的来历一一地道明，并对福尔康充满了感激之情，如果不是他，自己和金锁以后该怎么办，身无分文的她们大概只有死路一条吧。

    “你是说，你爹是皇上，你的信物让小燕子拿走了。”福尔康有些迟疑地说道，对于皇上认下小燕子一事，他还是清楚的，明白那里有令妃娘娘的功劳，本以为这是好事，可是没想到那个小燕子却是一个假的，这下麻烦大了。

    如果事情一旦说漏了，那第一个要倒霉的就是令妃娘娘了，然后就是他们福家，谁不知道皇后现在可是巴不得能抓到了令妃娘娘的小辫子呢，不行，不行，这事还要从长计议，现在最主要的，是先稳住紫薇，看样子，紫薇也是一个善良的，只要跟她说明厉害关系，她会明白的。

    “是，我说的都是真的，你不相信吗？”紫薇有些受伤地说道。

    “不，不，紫薇，我怎么可能不信你，我信，我信，可是你现在没有信物，所以一时不可能让皇上相信你，这样吧，你先在这里住着，我去找阿玛商量一下该怎么帮你，放心吧，我一定会帮你认爹的。”福尔康急忙说道并下了保证。

    “好，我信你，我等你。”紫薇坚定地说道，眼里满是信任。

    “金锁，好好照顾你家小姐，有什么需要就吩咐下去，我先去找我阿玛。”福尔康叮嘱道。

    “是，福少爷。”金锁高兴地应道，太好了，小姐和自己终于不用露宿街头了，福少爷真是一个好人。

    书屋

    “……阿玛，事情就是这样，你怎么看。”福尔康问着听完后就一脸凝重的福伦。

    “尔康，你认为，这个夏紫薇所说的是真的吗？那个小燕子是假的，她才是真的格格。”福伦严肃地问道，如果这一切都是真的，还真是不好办啊。

    “恩，阿玛，虽然相处时间不长，可是那个小燕子言行举止太过粗鲁，一点也不象是大家里出来的，如果真如紫薇所说的，她只是一个小混混，那就说的通了，而且那个夏紫薇一看，就象是大家千金的样子，不象是假的，所以，宫里那个估计就是一个假的。”福尔康认真地分析道，虽然一脸的为难，心里却是很开心的，没想到，紫薇是一个格格，本来自己是想尚睛儿的，没想到皇上却把她许给了别人，如今好不容易又来了一个格格，而且对自己也是有感情的，如果皇上真的认了紫薇，那自己就是额附了，真是太好了，自己一定要帮紫薇认爹，然后尚了紫薇。

    “就算是这样，可是皇上已经认了小燕子，这一点是没有人能够改变的。”福伦很是头疼地说道。

    “那紫薇呢，就这样让她死心放弃吗？这样，对她太不公平了。”福尔康不满地说道，不能认爹，自己怎么尚紫薇啊。

    “这事，先不急于一时，你先把那夏紫薇稳住，咱们慢慢商议。”福伦有些无奈地说道，到时看看情况再说吧，这个夏紫薇也要好好的招待着，指不定到时就能派上用场了。

    “那好吧，只能先这样了，对了，阿玛，尔泰呢。”福尔康有些奇怪地问道，这个弟弟，现在常常见不到人，不知道哪里去了。

    “尔泰啊，当然是进宫找五阿哥去了。”福伦笑着说道，自家儿子跟皇上最得宠的五阿哥亲近，那是好事啊，这对令妃娘娘来说，也很是满意的。

    “又去找五阿哥。”福尔康微微皱着眉头，最近尔泰往宫里跑的太勤了，真的是去找五阿哥，还是借机去看小燕子的，尔泰会这样，好象就是从小燕子来了之后吧，想想尔泰看小燕子的眼神，这个尔泰，怕是喜欢上小燕子了吧，真是的，那么粗鲁的姑娘，尔泰怎么会看上眼呢，真是没眼光。

    唉，还是自己的紫薇好啊，那么温柔善良，真希望皇上能够把小燕子和紫薇都认了，这样，他们兄弟两个就都能尚主了，一家一下尚两个公主，这可是从来没有过的事啊，呵呵，到那时，福家可就要飞黄腾达了，而且等五阿哥登上皇位，自己和尔泰位居人臣那是指日可待啊，呵呵，福尔康在心里幸福地想着，不过，梦想是美好的，现实却是残酷的……




第四十二章

第四十二章

    养心殿

    “皇上，皇上。”高无庸轻声地叫道。

    “什么事。”帐内传来不耐的声音。

    “回皇上，宫中待卫来报，说是抓到了一名刺客。”高无庸禀告道，这可是大事啊，不然他也不会来打扰皇上就寝。

    “什么。”乾隆一惊，急忙起身，让人伺候着穿上衣服，一边急步向外走着一边问，“那人现在何处，宫里可有人受到惊吓……还有守宫门的那些待卫是干什么吃的，竟然让刺客闯了进来，对了，永D，永D没事吧。”乾隆一想到永D，也顾不上去审问那个什么刺客了，转身向着偏殿而去，朕要亲自看看永D无事才能安心。

    偏殿，乾隆轻声走了进去，看着仍然躺着床上安睡的永D，心里悄悄地松了口气，永D没事，真是太好了，坐在床边抬手轻轻地抚了抚永D的小脸，不舍得离开，眼里是自己没有查觉的温柔与宠溺。

    “皇上……”等了好一会，高无庸终于忍不住轻声地唤道，那刺客还等着您去处理呢。

    “朕知道了。”乾隆瞪了高无庸一声，无奈地说道，真是的，那刺客那有朕的永D重要啊。

    “唔……”乾隆进来时，永D没有醒过来，但是高无庸一出声，永D就马上惊醒了过来，习武之人，感觉本就比较敏锐，一有别的气息出现，就会马上清醒过来。

    “永D，皇阿玛吵到你了。”乾隆一见永D睁开眼睛醒了过来，先狠狠地瞪了高无庸一眼，然后才一脸温柔地问道。

    “没有，你怎么在这，出什么事了。”永D疑惑地问道，现在这个时辰，他不是也应该就寝了吗？怎么会出现在自己的房间里。

    “宫里出了刺客，朕不放心，过来看看。”乾隆如实地说道，有些事，他并不想隐瞒永D，毕竟他现在是将永D做为皇位继承人来培养的。

    “刺客，怎么会，你没事吧。”永D有些懊恼有些担心地问道，自己竟然没有发现有刺客，那么大的动静自己都没发觉，自己的功夫看来是白学了，如果师父知道的话，一定会狠狠教训他的。

    “朕没事，放心吧，那个刺客已经被抓住了，朕正要去看看是谁那么大胆，敢闯进皇宫里来。”乾隆一脸威严地说道，天子之气，表露无遗，不过心里却还是泛着一丝甜蜜的，永D他关心朕呢。

    “我跟你一起去。”永D急忙爬起来说道，他要去看看是何方高人。

    “好，好。”乾隆连声答应道，看着人伺候好永D穿上衣服，然后拉着永D的手向着乾清宫而去。

    到了乾清宫门口，发现皇后正一脸着急地等候在那里，原来皇后也得了消息，马上就赶了过来。

    “皇额娘，您怎么来了。”永D请完安之后问道。

    “发生这么大的事，本宫怎么能不过来看看。”皇后一脸后怕地说道，还好没什么人受伤。

    “进去看看吧，朕也很好奇啊。”乾隆阴着一张脸说道，也不等皇后，就拉着永D走了进去。

    皇后跟在身后，也不在乎皇上当着她的面跟她抢永D了，她现在比较担心的是宫里的安危，宫里竟然进了刺客，这可不是小事啊。

    进去坐下之后，三人一齐看向被人押跪在地上的刺客，发现那人身穿太监服，正不服地挣扎着，嘴里也不干不净地骂骂咧咧着。

    “这人，就是那个刺客，感觉有些熟悉啊。”永D看了一会，微皱着眉头对着乾隆小声地嘀咕着，可惜他的嘀咕声有些大，屋里的众人都听见了。

    “什么刺客，姑奶奶是还珠格格，你们这些该死的奴才，我一定要让皇阿玛砍了你们的脑袋。”底下跪着的人一听，马上抬起来头，恶狠狠地说道。

    “小燕子，你到底是怎么回事，你不在淑芳斋好好睡觉，怎么当起刺客了。”这人一抬头，再加上她说话的语气，让乾隆马上认出了是谁，很是震惊地问道。

    “谁要当刺客啊，皇阿玛，这些该死的奴才真是太坏了，竟然要砍我的脑袋，皇阿玛，你一定不能放过他们。”小燕子挣开待卫的手，站了起来，一脸愤怒地说道。

    旁边当值的待卫一脸的黑线，如果不是知道你是格格，当场我们就能把你砍了，还带你来见皇上？

    “这是怎么回事？”乾隆问着待卫统领。

    “回皇上，奴才们正在巡逻……抓住之后，她就说她是还珠格格，奴才无法，只好把她带来见皇上。”待卫统领很是无奈地说道，真是倒霉，当值碰上这样的事。

    “小燕子，你真是好大的胆子，半夜不睡觉，起来去爬墙，宫墙是那么好爬的吗？你到底要干什么？”乾隆怒道，半夜扰人清梦，是谁都不开心。

    “皇阿玛，谁让你不肯让我出宫的，我跟你说过好多次了，我要出宫我要出宫，可你就是不答应，我也没办法啊。”小燕子不但不认为自己有错，还一脸不满地报怨道。

    “怎么说，这都是朕的不是了。”乾隆阴沉着脸问道。

    “那当然，如果你答应让我出宫，我也不会半夜起来爬墙，也不会差一点就被这些奴才砍掉脑袋。”小燕子指责道。

    “够了，小燕子，你现在是格格，住在宫里，不能再象原来一样没规没矩的，一点皇家格格的样子都没有，令妃不是在教你规矩吗？她就是这样教你的。”皇后再也忍不住地怒道，这个小燕子，真是太奇特了，一个姑娘家，竟然半夜穿着太监服去爬墙，还被人当刺客一样抓起来，宫里的格格哪个向她这样啊，宫外来的，就是上不了台面。

    “什么规什么矩，你说的我都听不懂，而且你不要怪仙子娘娘，我要爬墙跟仙子娘娘没关系，你这个恶毒的皇后，别想趁机又欺负仙子娘娘。”小燕子瞪着皇后大声地说道。

    “小燕子姐姐，虽然我知道你没找到皇阿玛之前什么事都干过，也曾在街头卖过艺，不过现在你既然认了爹，住在了宫里，就不用再半夜起来爬宫墙卖艺给我们看了，毕竟现在你也不缺钱，也不会稀罕我们的那一点赏钱，唔，大概这些天没有卖艺，而你也习惯了那样的日子，实在是忍不住了，一定要表演给我们看，可是能不能等到白天啊，大晚上的，我们都很困啊，你表演的再精彩，我们也没有什么精力看啊。”永D一脸为难地说道，眼里一片冰冷之色，敢指责皇额娘，小燕子，爷饶不了你。

    底下的众待卫听了永D的话，都不由地想笑，可是却又不敢笑出来，只能憋着，对于这个还珠格格，心里更是看不起了，哪有一点皇家格格的气质啊，就跟街头小混混一样，还街头卖艺呢。

    “咳咳，永D啊，你要理解嘛，毕竟有些事做习惯了，一时还改不过来嘛，想想当初，是被抬着进宫里的，一躺就是好几天，好不容易伤刚刚好点，出来散散心吧，就又不小心掉到池子里受了感，不得不又在床上躺了好些天，如今真是好不容易没事了，当然就憋不住了，所以才会这么想要表演表演，也就没看时辰了，本宫想，你小燕子姐姐也不是故意的。”皇后也想笑，不过还是干咳几声，严肃地指正道。

    “这样啊，儿臣知错了。”永D一听，一脸很是受教地说道。

    “你们两个恶毒的家伙，不要以为小燕子我听不懂，看我怎么教训你们。”小燕子虽然听不懂皇后与永D的话，可是却也明白大概不是什么好话，反正这两母子都不是好人，经常欺负仙子娘娘，就连永琪他们都说被这两母子欺负过，哼，今天，小燕子就要什么天什么道，揍的他们不敢再欺负人。

    “放肆，”乾隆怒喝道，这个小燕子，真是大胆，朕还在这里呢，就敢对永D动手。

    “没错，就是放肆，皇阿玛，你一定不能饶了他们。”可惜小燕子不是一个知道看人脸色的，听到乾隆的怒喝，还以为是在帮自己呢，马上就跟着附合道。

    “朕说的是你，小燕子，什么恶毒的家伙，那是皇后，是你皇额娘，而永D则是你的弟弟，这些话，朕不想再听到一次，记住了。”乾隆瞪圆了双眼，狠狠地警告道。

    “皇阿玛，你为什么要帮他们，他们本来就很恶毒嘛，经常欺负仙子娘娘，你不帮仙子娘娘出气也就罢了，怎么可以向着他们，你太对不起仙子娘娘了。”小燕子不服地叫道。

    “这些话是谁告诉你的，是谁跟你说皇后经常欺负令妃的。”乾隆黑着脸问道，对于小燕子叫令妃为仙子娘娘他是知道的。

    “当然是……”小燕子正要说，却被人打断了。

    “禀皇上，令妃娘娘，五阿哥求见。”一个小监进来禀告道。

    “……宣。”乾隆沉吟了一会，淡淡地说道，脸上的表情让人看不透。

    “奴婢/儿臣叩见皇上/皇阿玛，皇上/皇阿玛吉祥。”令妃与永琪跪下说道。

    “起来吧，你们怎么来了。”乾隆一脸平静地问道。

    “奴婢听说出了刺客，心里很是放心不下，所以就想着过来看看，还请皇上恕罪。”令妃一脸担心地看着乾隆说道。

    “儿臣也是。”永琪也急忙说道。

    “仙子娘娘，永琪。”小燕子才不管呢，看到两人进来很是开心地叫道。

    “小燕子，你没事吧。”永琪急忙跑到小燕子的身边，担心地问道，眼睛上下打量着小燕子。

    “没事没事，就是被那些奴才吓的从墙上掉了下来。”小燕子毫不在意地说道。

    “真是该死的奴才，不要命了，摔坏了格格你们赔得起吗？”永琪一听，马上瞪着双眼怒骂道屋里的那些当值待卫。

    待卫们一听，那叫一个委屈啊，跟他们有什么关系啊，他们只是尽忠职守啊，谁知道堂堂一个皇家格格会半夜起来爬墙啊。

    “小燕子，没事吧，有没有摔到哪里，可怜见的。”令妃趁机上前，一脸慈爱地问道。

    “没事没事，我小燕子结实着呢。”小燕子拍拍胸膛自豪地说道。

    “皇上，您看，这么晚了，小燕子也受了惊吓，不过让孩子回去早点休息吧。”令妃对着乾隆柔柔地说道，处理完了，顺便还能跟皇上亲热亲热。

    “小燕子，你还没有回答朕的问题呢。”乾隆并没有理会令妃，而是冷冷地问道，看着永琪的眼神也充满了冷冽。

    “啊……哦，当然是腊梅告诉我的了，我问仙子娘娘，仙子娘娘还不肯说呢，后来还是腊梅告诉我的，我才知道皇后有多坏，经常欺负仙子娘娘，皇阿玛，这么恶毒的人，你怎么还让她当皇后啊，怎么也要仙子娘娘当才行嘛。”小燕子不平地说道。

    “小燕子。”令妃惊叫，这个小燕子，是要害死自己吗？这种话怎么能说啊。

    “小燕子姐姐，皇额娘如何，不是你一个小小的格格可以质疑的。”永D冷冷地说道，眼里已是滔天的怒意，敢让皇上废了皇额娘，想让令妃上位，也不看看你有没有那个本事，一个包衣奴才也想当一国之母，你也不怕折了寿。

    “永D，你怎么可以这样对小燕子说话。”永琪瞪着永D不满地说道。

    “五阿哥，难道你也是这样认为的，认为皇后之位应该令妃娘娘来坐，皇额娘不配吗？”永D盯着永琪冷冷地问道，连五哥也不叫了，本来就讨厌这个五阿哥，平时是出于礼貌叫一声五哥，可是现在，没必要了，这样的人，不配。

    “我……”永琪不敢开口，就算心里是这样想的，他也知道，这种事，哪是他一个做儿臣的能说的。

    “够了，小燕子，不敬嫡母，胆大妄为，没有规矩，来人啊，拉下去重打三十大板。”乾隆看到永D真的生气了，不由愤怒地说道，虽然朕也不喜皇后，可是立谁做皇后，哪是你们这些人可以说的，还有令妃，看来心大了，朕不相信，小燕子会无缘无故说出这样的话来，没人在背后挑唆，小燕子知道什么。

    “延禧宫腊梅，背后胡乱说主子坏话，不敬皇后，杖毙。”乾隆冷冷地接着说道。

    “令妃身为延禧宫主子，不思好好教导手下奴才，以至奴才犯下如此大错，禁足一年，罚俸半年。”

    “皇上……”令妃呆呆地叫道，腊梅那可是自己的心腹啊，而且禁足一年，一年后谁知道皇上还记不记得自己啊。

    “皇阿玛，你怎么可以这样对待小燕子与令妃娘娘呢，小燕子天真活泼，她的话都是无意的，皇阿玛，你不是一向都很喜欢小燕子吗……”永琪一脸受伤地跪在地上求情道。

    “谁再求情，就追加二十。”乾隆冷冷地说道。

    “……”永琪张了张嘴，却不敢再求情，只是一脸着急担心地看着屋外，听着小燕子的惨叫声，心疼不已，那些该死的奴才，如果打坏了小燕子，以后一定不能饶过他们。

    “都退下吧，永琪，回去之后好好把＜＜孝经＞＞抄一百遍，什么时候抄完什么时候再出来吧。”乾隆命令道。

    等众人都退下去之后，乾隆搂着永D，一脸正色地说道，“别生气了，朕不是处罚了他们吗？放心吧，只要有朕在，你皇额娘的位子就会坐在好好的，而且，朕保证，除了你皇额娘，朕绝对不允许任何人坐上这个位置。”

    “我困了。”永D不想再继续这事，只是把头埋在乾隆的怀里喃喃地说道。

    “好，皇阿玛抱你回去睡觉。”乾隆温柔地说道，然后抱着永D向偏殿走去。

    永D难得地没有挣扎，依在乾隆的怀里，虽然乾隆下了保证，可是他却不敢相信，看来，自己的脚步要加快了，这样就算有一天，他真的废了皇额娘，自己也可以把皇额娘带走了，绝对不能让皇额娘在冷宫里度过余生。


第四十三章

第四十三章

    “小林子，你去找和亲王，就说让他来接爷出宫去玩。”第二天一大早，永D就对小林子吩咐道，因为他知道，如果不是这样，乾隆根本就不会让他出宫去的，唉，虽然现在自己享受了乾隆给予自己的父爱，可是却也不自由啊，以前是想出宫了，跟皇额娘说一声就能出去，现在可好，想出宫还出不去，人家直接一句，等朕有时间再陪你一起去就给打发了，自己这也是没办法，才拉五叔来帮忙的。

    乾清宫

    “皇兄，你不能好霸着小十二啊，臣弟可是好长时间没怎么跟小十二在一起了，不行不行，这次说什么你也要让小十二好好陪陪臣弟。”一下朝就跑来找乾隆要人的弘昼耍赖地说道。

    “不行。”乾隆一口就拒绝了，朕还想永D陪朕呢，哪有时间陪你啊，永D要出宫，等朕忙完了，朕自己会陪他出宫玩。

    “皇兄，你真是太不厚道了，怎么可以这样呢，想当初，你那么不喜欢小十二，可都是臣弟陪着小十二玩的，现在你看上眼了，就想独霸小十二，不行不行。”弘昼抗议道。

    “你给朕闭嘴。”乾隆有些心虚地看了看本来一直坐在一边看戏的永D，啊啊，果然啊，永D的眼里有了一丝不快，该死的弘昼，哪壶不开提哪壶，朕好不容易让永D忘了以前朕对他的忽视，你现在又提出来，你想干嘛啊，干嘛。

    “永D，那个……”乾隆赶紧一脸讨好地看着永D，小声地叫着，试图解释着什么，让永D不要生气。

    “我要跟五叔出宫。”永D其实并没有生气，毕竟那是以前的事了，现在乾隆对自己的好，自己并不是感觉不到，人，总要往前看的，不是吗？怎么能总纠结于过去的事呢，不过，为了能顺利出宫，呵呵，这事还暂时不能让乾隆知道，就让他担心去吧，而且虽然不生气了，可是提起来心里还是很不舒服，所以就当是他小小的报复吧。

    “永D啊，你想出宫玩，等皇阿玛批完这些奏折再陪你出宫去好不好。”乾隆看着永D打着商量，他知道永D跟弘昼的感情很好，可是朕就是不愿意他们在一起，永D是朕一个人的，可不能让你们给抢去了。

    “我现在就要出宫。”永D看着乾隆冷冷地说道，跟你出宫，那爷不是什么事都办不了了。

    “永D……”乾隆还想继续挽留。

    “好，我不出宫，我回阿哥所住去。”永D现在可会抓住一切的机会，他知道，乾隆现在对他有多重视，哼哼，这份重视现在不用啥时用啊，他就不信，自己这样说了，乾隆还会不让自己出宫。

    “呃……弘昼，永D朕就暂时先交给你了，你一定要保证好永D的安全，不能让他有一丝的差错，不然，朕饶不了你，对了，多带一些待卫出去。”乾隆一听，马上转过脸来非常严肃地交待道。

    “呵呵，放心吧，皇兄。”弘昼嬉笑着说道，并悄悄地对着永D做了一个鬼脸，惹的永D偷偷地捂着脸笑，这个五叔，还真象是一个小孩子啊。

    永D跟着弘昼离开了乾清宫向宫外走去，留下了一脸不满一脸哀怨地乾隆正在加紧努力地工作着，朕要快点批完，这样就能早点出宫去找永D了，啊啊，这是谁啊，废话那么多，一点正事也没有，真是该罚，还有这是谁啊，朕很伟大很英明，朕自己知道，不用你特意上折子来说，还有这谁谁谁……这都是一些什么破折子啊，浪费朕的时间，明天就下旨，谁敢再上这样的折子，就滚回家吃自己吧，有时间看你们写的这些废话，还不如多陪陪朕的永D呢。

    永D出了宫门，上了马车，对着和亲王说道，“五叔，我想先去看看果洛玛法和纳哈出他们。”

    “好啊，十二很长时间没见到他们了吧，是应该去看看了，那五叔先回家等你，到时来找五叔，五叔再陪你出去玩。”弘昼理解地说道，自从乾隆重视永D后，就很少让永D出宫了，就算出来，也得有他陪着，这样一来，他们跟永D相处的时间就少了，自己还能时常以进宫看望太后的借口见到永D，可是云海他们就惨了，后宫可不是他们能随便进的。

    “好。”永D应道。

    看着永D所坐的马车离开，跟在弘昼身后的一个心腹待从有些担心地叫道，“王爷，这……”如果皇上知道，会不会震怒啊，要知道，做为一个帝皇，最忌讳的就是结党营私了，虽然十二阿哥可能真的只是单纯地想去看看自己的果洛玛法和纳哈出，可是别人心里谁知道会怎么想啊，特别是皇上，一旦引起皇上的猜忌，那十二阿哥可就完了。

    “没事。”弘昼淡淡地说道，然后转身上了另一辆马车，向着和亲王府而去，并没有把这事放在心上，对于弘昼来说，私心里，他可是很希望以后登上皇位的会是这个从小疼宠着长大的十二，能多跟自己娘家亲近，将来也会是一份助力，这可是好事啊，而且看皇兄现在对永D的疼爱，皇兄心里大概也有这个打算吧，所以，对于永D去自己的额娘家，皇兄只会乐见其成而不会生气。

    永D一路坐着马车小跑地来到了佐领那尔布的府邸，一下马车，就直接走了进去，而得到通传的佐领那尔布带着两个儿子也迎了出来。

    “果洛玛法，纳哈出，永D来看你们了。”永D笑着说道。

    “呵呵，好，好，好久不见，永D越发的结实了。”那尔布开心地笑着说道。

    “那是当然，永D长大了嘛。”永D微嘟着嘴不满地说道，故意挺了挺胸膛以示自己所说的没错。

    “哈哈，是啊是啊。”那尔布开怀大笑着。

    “好了，阿玛，进屋说吧。”云海也很是愉快地说道。

    “看我，一高兴就忘了，走。”那尔布有些不好意思地说道，然后率先走进了大厅，坐在椅子上。

    众人许久没见，很是开心，各自聊着最近的状况，最后永D说道，“果洛玛法，听说你这里又有了一些好的书籍，永D很是好奇呢，想要看看。”

    “哈哈，你的消息很灵通啊，连我最近有得到一些好书都知道啊，来来，果洛玛法就带你去看看。”那尔布很是得意地说道。

    于是一群人就向着书房而去，进了书房，永D对小林子使了一个眼色，让他去外面守着，屋里只留下那尔布与云海、霍腾三人。

    “果洛玛法，纳哈出，永D有事要找你们帮忙。”永D一脸严肃地说道。

    “说吧，一家人不用那么客气。”那尔布也一脸严肃地说道。

    “是这样的，我想安排一些人进内务府，可是在身份上有些问题，所以需要果洛玛法帮忙。”永D微皱着眉头说道，前两天通过皇额娘身边的那两个师父所派来的人传来了师父的信，知道自己早先让师父帮忙训练的那些人可以用了，想要安排他们进宫，身份是最大的问题，毕竟他们都是一些孤儿，以他们的身份是进不了内务府的，而这些，就需要果洛玛法来帮忙了。

    “这没问题，我们旗下的包衣籍奴才很多，随便就能给他们按一个身份进去。”那尔布说道。

    “不行，不能都放在咱们的包衣籍下，这样很容易让人查觉，阿玛，你还要去找几个信的过的人，安排一些到他们的旗下。”云海说道。

    “恩，没问题，放心吧，永D，到时你把人带来，果洛玛法会给你安排好的。”那尔布保证道。

    “永D先谢过果洛玛法了，呵呵，纳哈出，我们出去玩吧，好久没出宫玩了，对了，还要先去找五叔，快点快点。”解决了事情之后，永D开心地拉着云海与霍腾的手说道，并且迫不及待地向外跑着，“果洛玛法，以后有时间永D再来看你，还有啊，你的那些书，永D都不喜欢。”

    “你这孩子，不懂欣赏。”那尔布故做生气地说道。

    “呵呵……”永D留下一阵笑声，人早已跑出了府外。

    先去和亲王府找到和亲王，几人一起在大街上逛着，很是开心。

    “对了，永D，小林子呢，怎么没跟在你身边啊。”这时，弘昼有些奇怪地问道，小林子不是跟十二形影不离的吗？

    “哦，我派他去买东西了，一会就回来。”永D笑着说道。

    “这样啊，永D饿了吗？要不要去吃点东西。”弘昼听了，也就没放在心上地问道。

    “好啊，还真有些饿了。”永D急忙说道。

    听他这样说，一群人又跑到了龙源楼去吃饭，而这时，乾隆好不容易把桌上的奏折都给处理了，急忙站起身，对高无庸吩咐道，“给朕换衣服，出宫。”

    “喳，”高无庸应道。

    匆匆换好衣服的乾隆带着一群待卫出宫了，永D啊，朕来陪你了，有没有想皇阿玛啊。

    “高无庸，现在十二在哪里。”一边赶路乾隆一边问道。

    “回皇上，十二阿哥与和亲王现在龙源楼。”高无庸尽责地说道。

    “快点。”乾隆吩咐道，正好还可以跟永D一起吃饭。

    赶到龙源楼，在小二的带领下来到了弘昼等人的包间，在外面，就听到里面的欢笑声，乾隆的脸黑了，朕在宫里累死累活的，你们可好，带着朕的小永D在这里吃喝玩乐，哼，看样子你们真的是太轻闲了。

    推开门，乾隆的黑脸马上转变成了笑脸，看着看过来的一群人，理也没理地就直接走到永D身边坐下，并把永D给抱在腿上，“永D啊，想没想皇阿玛啊，皇玛阿可是一批完奏折就过来找你了。”

    “你怎么知道我们在这里。”永D暗暗地翻了翻白眼问道。

    “呵呵，看时辰，朕就猜想你们会在这里，没想到还真在啊。”乾隆打着哈哈地说道，他可不想让永D知道自己有派人盯着他们的动向，就连永D先去的那拉家他都知道，不过对于这事，他确实是如弘昼所想的那样，没有一丝的不满，反而还很高兴，这对永D以后来说，都是好事啊。

    “四哥，十二才跟我们这么一会，你都不放心啊。”弘昼撇了撇嘴，有些不满地说道，皇上一来，他们还怎么玩啊。

    “怎么会呢，我也好长时间没出宫了，趁着没事，就出来看看。”乾隆睁着眼睛说着瞎话，可惜没人相信，你哪天出来玩不好，非要是今天永D出宫的这天，还一找一个准。

    在弘昼不满，云海两兄弟不也抗议，乾隆开心，永D无所谓的气氛中吃完了饭，一群人又来到了大街上，看着一些最新出的小东西，永D很是兴奋，拉着弘昼、云海等人开心地跑来跑去，完全把乾隆给忘在了一边，把乾隆给郁闷的不行，一张脸更是阴沉的让人不敢靠近。

    该死的弘昼，云海，没事跟朕抢永D干嘛，让你们抢，朕让你们忙的没精力。

    第二天，早朝结束之后，云海领着一堆的差事苦着脸看着跟自己一样苦着脸的和亲王，有些不满有些纳闷地问道，“王爷，皇上这是什么意思啊。”有好些都不是自己的差事啊，为什么也会落到自己的头上。

    “唉，云海啊，昨天跟十二玩的开心吧。”和亲王拍了拍云海的肩膀问道，没想到，皇兄竟然想出这样的办法来整他们，不就是昨天跟小十二多亲近了一会嘛，真是小气，小十二又不是你一个人的。

    “啊，开心啊，呵呵。”一听到永D，云海的脸上露出了笑容说道。

    “那就对了，有人啊，吃醋啊，见不得有人比他招人喜欢啊。”和亲王留下这样一些话就离开了。

    “呃……”云海刚开始还没反应过来，不过又想了想和亲王的话，明白了，原来是因为这样啊，呵呵……不过，皇上这样喜欢永D，不知是好事还是坏事啊，天家最是无情的，也许前一刻还喜欢的不得了，下一刻就恨不得你死，唉，不管如何，自己一定会帮永D登上那个位子的，不是为自己，只是为了永D不受欺负，在皇家，这样受宠的皇子，如果坐不上那个位子的话，以后一定会不得善终的，新皇容不下这样一个会威胁到自己地位的兄弟啊。

    “主子，今天令妃娘娘又赐了两个宫女去淑芳斋，听说好象是她们家的。”小林子悄悄地把最新的消息告诉给了永D。

    “哦，皇额娘知道这事吗？”永D挑了挑眉说道。

    “知道，听说是令妃娘娘去求了皇后娘娘同意的。”小林子说道。

    “哦，行了，这事爷知道了，走，去找皇额娘。”永D站起来说道，向坤宁宫走去，要跟皇额娘说说，有些人可以放出去了，这样才能从内务府里选新人，那些人才能够安插进来啊，不是吗？慢慢的，这整个后宫，都要在自己的掌握之中，不是为了皇位，而是为了更好的保护皇额娘与永Z他们，不受人欺负。




第四十四章

第四十四章

    几天后，后宫来了一次大换血，皇后娘娘一声令下，凡是到了年龄的宫女都被遣送出了宫，宫里一样子就空了大半，这让后宫一些妃子绞烂了手里的帕子，特别是令妃，送走的人里，有不少是她好不容易花钱收买的眼线啊，就这样，没了，本来就因为小燕子而失去了一个腊梅，如今那可是雪上加霜啊，令妃怎能不恨呢。

    上书房

    永D乖乖地坐在位子上听着师傅上课，嘴角挂着一抹笑意，呵呵，自己的人总算是都安插进来了，特别是令妃那里，可有不少呢，令妃，爷到要看看，对于这一次后宫大换人，你以后会如何做。

    “主子。”这时，小林子匆匆跑了进来，对师傅点了点头，来到永D身边，偷偷地对他说了一些话。

    “什么？师傅，请容我告假。”永D本来还为了小林子冒然进来打扰自己上课而皱起了眉头，可是在一听到小林子的话后，马上着急地站了起来，一边急步向外走去一边对师傅说道。

    “臣知道了。”师傅点头应道，谁不知道现在这十二阿哥可是皇上最宠爱的皇子啊，自己哪里敢有什么意见啊，而且看他们的表情，大概是真的出什么事了吧。

    出了上书房，永D一脸阴沉地问道，“小燕子怎么会跑去坤宁宫找皇额娘的麻烦。”皇额娘虽然很不待见小燕子，认为她没上没下，粗鲁不堪，没有一点的皇家格格风范，可是却也不会故意去找她的麻烦，还多次叮嘱自己与十三以后见到小燕子能躲多远就躲多远呢，不能跟她有任何的接触，按理说她们之间不应该有什么交际才对啊，怎么这个小燕子会突然闯进坤宁宫找皇额娘呢。

    “听说是为了淑芳斋那两个新进的宫里，皇后娘娘做为一宫之主，这两个没从内务府就直接被令妃娘娘要进来的宫女，皇后娘娘说什么都要好好看看，并教导一番规矩，没想到，那两个宫女刚到坤宁宫没一会，还珠格格就带着五阿哥等人闯进去，在坤宁宫大喊大叫的。”小林子如实地说道。

    “令妃娘娘为什么会无缘无故要两个宫女进宫，并且赐给小燕子。”永D微皱着眉头问道。

    “听说那两个宫女是还珠格格在宫外认识的好姐妹，因为进了宫，不能常见到，心里很是想念，所以特意去求了令妃娘娘，让她们进了宫，陪伺在还珠格格身边，这样还珠格格就不会常常闹着要出宫去了。”小林子尽责地把他打听到的消息说了出来。

    “这事，皇上知道吗？”永D问道。

    “知道，听说当初令妃娘娘去找皇后娘娘说这事时，皇后娘娘本来是不同意的，认为这不符合规矩，可是那天刚巧皇上也在，听了令妃的解释之后，觉的这个办法不错，马上就开口表示可行，皇后娘娘也没办法，只得能点头同意了。”小林子说道，就知道主子会问，自己可是把这些事打听的一清二楚。

    两人一边说着一边来到了坤宁宫，还没进去，就听见了小燕子那个大嗓门在那里叫嚣着。

    “你这个恶毒的皇后，你快把紫薇交出来，如果紫薇出了什么事，我一定饶不了你。”一进门，就看到小燕子正恶狠狠地盯着皇后，狠不能冲上去找皇后拼命，而皇后则被身边的那两个大宫女给护在了身后。

    “是啊，皇后，你还是把紫薇交出来吧，紫薇毕竟是小燕子的宫女，你这样，如果让皇阿玛知道了，一定会生气的。”五阿哥永琪站在一边帮腔道。

    “就是，你快点把紫薇给我交出来，不然我一定告诉皇阿玛，让他打你的板子。”小燕子有人帮助，很是嚣张地说道。

    “哦，爷怎么不知道我皇额娘，身为一国之母，一宫之主要见一两个宫女还要经过你们的同意，五阿哥，还珠格格，你们是不是太看得起自己了。”永D沉着脸，冷然地说道，这个五阿哥，真是越来越不象话了，带着两个外男擅闯嫡母宫殿不说，还敢大声地指责嫡母，这就是他所学的孝道吗？

    “奴才叩见十二阿哥，十二阿哥吉祥。”屋里的奴才一见，急忙跪下行着礼。

    “皇额娘，儿臣来给你请安了。”永D挥了挥手，让那些奴才起来之后，来到了皇后的身前行礼说道。

    “永D，快起来快起来，上书房下课了。”皇后一见到自家的儿子，很是开心地问道。

    “啊，没有，儿臣身体有些不适，就先告假过来了。”永D笑着说道，他可不能说自己是因为担心皇额娘吃亏而特意跑来的。

    “什么，哪里不舒服，有没有事，请太医了没有。”皇后一听，有些着急地问道。

    “皇额娘，不用了，没事的，只要休息一会就好了。”永D安慰道。

    “真的，如果有什么事可一定要说啊。”皇后还是不太放心地交待道。

    “知道了，皇额娘。”永D有些无奈地说道，可是心里却很是甜蜜，有皇额娘在，真好。

    “皇后，臣请你把紫薇交出来，不然，这事闹到皇上那里，恐怕皇后的面子也不好看吧。”这时，被无视的一群人不干了，福尔康大步上前，抱着拳冲着皇后语带威胁地说道，鼻孔还一张一张的。

    “放肆，你是什么东西，胆敢闯入坤宁宫，你眼里还有皇后，还有王法吗？”永D怒道，眼里一片凌厉，一个小小的包衣奴才，也敢在这里叫嚣。

    “臣也是迫不得已，只要皇后放了紫薇，臣一定马上离开。”福尔康强硬地说道。

    乾清宫

    乾隆下了早朝正在批阅奏折，正打算一会去接永D下课呢，就见高无庸轻轻地走了进来，一脸的欲言又止，乾隆也没理他，等了一会，见他还是那一付样子，不由有些好奇地问道。

    “高无庸，你想跟朕说什么。”唉，看来如果朕不问的话，他是不是打算就这样憋着不说啊。

    “回皇上，听说还珠格格气势凶凶地闯进坤宁宫找皇后娘娘去了，唔，后来，十二阿哥也去了。”高无庸急忙说道。

    “什么，你怎么不早说。”乾隆一听，急了，对于前边的事他无所谓，可是永D也跑去坤宁宫了，那就不得了了，要知道，现在上书房可还没有下课呢，一定是听到了什么消息，跑去护他皇额娘去了，朕也要赶紧去，可不能让永D吃了亏。

    带着人匆匆地赶到了坤宁宫，没人让通报就直接闯了进去，正好听到了福尔康这一句强硬的话，脸顿时就黑了，你一个外男，没有宣召就闯进坤宁宫不说，还敢对皇后大小声，真是心大了。

    “谁来给朕说说，发生了什么事。”乾隆冷冷地说道，他一开口，众人才发现他的到来。

    “皇上。”众人惊叫。

    “皇上吉祥。”奴才急忙跪了下来行着礼。

    “都起来吧，永D，你没事吧。”乾隆没有理五阿哥等人，而是拉过永D关心地问道。

    “没事。”永D摇了摇头说道。

    “说吧，这是怎么回事，皇后，你这坤宁宫还真是热闹啊。”乾隆放下心来，拉着永D坐在椅子上说道。

    “皇上，臣妾也不明白，好好的，这个还珠格格就闯进坤宁宫，非要臣妾交什么人，弄的臣妾也是糊里糊涂的。”皇后一脸不满地说道。

    “小燕子，怎么回事，你不在淑芳斋呆着，跑来这里干什么，还有永琪，你现在不是应该在上书房吗，你来这里干什么，还胆带着两个外男进来，你想干什么？”乾隆最后怒喝道。

    “皇阿玛，小燕子求你救救紫薇吧，我不能没有紫薇啊，皇阿玛。”没管乾隆是否发怒了，小燕子冲过来扑到乾隆的脚边哭喊道，一脸的委屈。

    “紫薇，紫薇是谁。”乾隆有些不解地问道。

    “回皇阿玛，儿臣今早正要去上书房时，小燕子就哭着跑来找儿臣，说是她身边令妃娘娘新赐的宫女紫薇不见了，她急的不得了，担心的不提了，儿臣不忍小燕子担心，才陪着她一起去找，后来听说是被皇后给叫来了，所以才到这里来找皇后要人，没想到，皇后拒不交人，小燕子一急之下，这才吵了起来。”永琪一一解释道。“小燕子只是太着急了，皇阿玛，求你一定要为小燕子做主啊。

    “皇阿玛，你一定要救救紫薇啊，皇后要害死紫薇啊，如果紫薇死了，我也不活了，皇阿玛，实话告诉你吧，紫薇不是一般的宫女，她是我的结拜姐妹啊，我们一起拜过玉皇大帝的，皇阿玛。”小燕子接着哭喊道，一付要死要活的样子。

    “皇后。”乾隆看着皇后，想听听皇后怎么说。

    “皇上，臣妾今早是派人叫了两个宫女过来，那两个宫女，没有经过内务府就进了宫，臣妾做为皇后，怎么也要见见，再好好教教她们一些规矩才是，不过，那两个宫女，臣妾教导了一番之后早就让她们走了，哪里还有什么人啊，怎么，本宫做为皇后，难道还没有权力教导两个小小的宫女吗？”皇后很是生气地说道，语气十分的强硬。

    “你胡说，紫薇明明还在你这里，你怎么可以说谎，你，你这是欺君，皇阿玛，你快砍了这个恶毒皇后的脑袋。”小燕子一听，马上跳起来叫道。

    “小燕子，你只是一个格格，你有什么权力这样说，而且皇后是你的嫡母，你就是这样对待自己的嫡母的，夏雨荷就是这样教你孝道，我听说夏雨荷可是琴棋书画，样样精通，是一个才女，她就是这样教的吗？”永D怒了，脸也黑了。

    “我娘，我娘怎么教我的关你什么事，你这个恶毒的小孩，跟你娘一个样，都不是好东西。”小燕子心虚地叫道，她娘，她娘早就死了，教什么教啊。

    “够了，小燕子，你的规矩呢，这些话是你说的吗？令妃是怎么教你的，没大没小，不敬长辈，不知爱护幼弟，什么话该说什么话不该说，都不懂吗？如果不懂，那朕就教教你，来人啊，把小燕子拉下去，给朕重重的打，打到她记住为止。”乾隆也怒了，不为皇后，为了永D，小燕子竟敢说朕的永D恶毒，真是不要命了，虽然朕对你娘有很多愧疚，想要好好的补偿你，可是却容不得你如何放肆，一个私生女，平时可以宠着疼着，可是一旦过了，宫里格格多的是，也不在乎少一个。

    “皇阿玛，不要啊，小燕子是无心的，她只是太担心紫薇了，所以才会口不择言，皇阿玛，你那么仁慈，那么伟大，一定可以理解小燕子的心情的，小燕子那么善良，平时就见不得宫女被人欺负，现在再加上紫薇是她的好姐妹，如今紫薇不知在哪里受苦，她更是担心心疼的不得了，皇阿玛，求求你，饶了小燕子吧，她是一个姑娘家啊，会打坏的。”永琪一脸着急担心地说道。

    “你给朕闭嘴，朕还没有找你算帐呢，皇后的宫殿是你可以随便闯的吗？你的规矩都学到哪里去了，你个不忠不孝的东西。”如果是平时，乾隆一定会心软地就此放过小燕子等人，没准还会帮着她们，可是谁让小燕子这次惹到了他护在心上的永D啊，注定她们要倒霉了。

    “皇阿玛……”永琪不可置信地叫道，怎么也想不到乾隆会这样训斥自己的，不忠不孝，想当初，三阿哥就是因为这个而失去了继承皇位的资格，现在这句话，却被皇阿玛加到了自己的身上，这……不可能，不可能，自己可是皇阿玛最宠爱的皇子啊，皇阿玛不会这样对我的。

    “你年龄也大了，是时候出宫建府了，朕明天会下旨给内务府，建完府之后你就搬出去吧，在这期间，你就好好的呆在景阳宫里，把＜＜宫规＞＞抄两百遍，没有朕的命令，就不要出来乱逛了。”乾隆淡淡地说道，本来还想着再留一阵子，再给永D挡挡，可是现在看来不行了，这个永琪，是越来越不着调了，还是赶紧出宫去吧。

    “皇上，你不能……”福尔康一听不妙，马上站出来想要伸张正义。

    “你给朕闭嘴。”乾隆一个茶杯扔了过去，砸在了福尔康的脑袋上，鲜血从福尔康的脑袋上流了下来，“一个包衣奴才，也敢闯皇后宫殿，福伦就是这样教你的，胆大妾为，毫无尊卑，来人啊，把这两人拖下去重打一百大板，生死不论，福伦教子不严，官降三级，罚俸一年，责令好好教导两个儿子。”乾隆下着旨意。

    “喳。”待卫们进来，也不理福家两兄弟的挣扎，就把两人拖了出去。

    “回皇上，还珠格格求饶，知道错了。”这时，一位待卫进来禀告道。

    “打了多少。”乾隆问道。

    “回皇上，四十大板。”待卫如实禀道。

    “小燕子……”不等乾隆说什么，永琪先窜了出去，一路凄厉地叫着，冲到了小燕子身边，搂着满身血痕的小燕子摇晃着，“小燕子，小燕子，你怎么样，没事吧没事吧，都是我不好，是我不能保护你，小燕子，你醒醒啊。”

    “永……痛……”本来就痛的要死的小燕子被永琪这一摇晃更是痛的说不出话来，想挣扎却没有力气，最后翻翻白眼，晕死了过去。

    “小燕子……”永琪惨叫着，一脸的绝望，一脸的悲痛，老天，为什么要这样对我们，我好不容易遇到自己的阳光，遇到一个与众不同的女子，遇到自己心爱的人，为什么却是这样的结局，老天啊，你太不公平了，把小燕子还给我啊。

    众待卫在旁边看了永琪的表演，个个面面相觑，这个五阿哥在干嘛，不赶紧给还珠格格请太医疗伤，却在这里发呆，唉，真是不知道怎么想的。

    乾隆在里面听了也是一头的黑线，赶紧吩咐待卫把五阿哥送回景阳宫，严加看守，建完府出宫那天才能出来，再把小燕子给送回了淑芳斋，请太医去看看，至于福家那两兄弟，就看他们的好运了，运气好能活下来，运气不好那也是他们的命啊。




第四十五章

淑芳斋

    “小燕子，你怎么了，你怎么会受伤的，小燕子，你不要吓我啊。”紫薇看着被待卫抬回来的小燕子不由尖叫着，扑到了小燕子的身上。“小燕子，你醒醒啊，你不要吓我啊，金锁，金锁，小燕子是怎么了。”

    “小姐，小姐，你先不要挡着，让人先把格格抬回房间再说。”金锁抚起紫薇劝道。

    “对，对，快快快，这里这里。”紫薇一听，马上领着人把小燕子给抬回了房间。

    过了一会，太医来了，诊治了一番，留下了药，吩咐宫女们每天按时上药，然后就走了。

    “小燕子，谁这么狠心，把你打成这样，我才离开一会啊，尔康说的对，这宫里有太多的人看你不顺眼，看来，我进宫是对的，有我在你身边，你还能安全点。”紫薇看着闭着眼睛昏迷在床上的小燕子，一脸担忧心疼地说道。

    “小姐，小姐，小燕子没事的，你不要担心了。”金锁在旁边劝道，对于小燕子，她不是很喜欢，如果不是小燕子抢了小姐的位置，小姐怎么会进宫来当宫女，可是小姐却……唉，自己只是个丫环，虽然小姐嘴上说是情同姐妹，可是……

    “金锁，这个皇宫好可怕，我都要想，这个爹是不是还要认了。”紫薇红着眼睛看着金锁，一脸的退缩，今天那个皇后娘娘好威严，好可怕。

    “小姐，你可不能这么想啊，想想夫人临终的话，你不能不认爹啊。”金锁一听急了，夫人可是一再交待要让小姐认爹的啊。

    “是啊，是啊，是我糊涂了，我怎么会忘了娘的话呢，我真是不孝，放心吧，金锁，我不会放弃的，我们大家现在不就是在努力吗？”紫薇一听，一些愧疚地说道。

    “是啊，有尔康少爷和五阿哥他们帮忙，小姐你一定能认爹的。”金锁点了点头说道。

    “是啊，虽然现在还没有见到皇上，可是却离他近了一步，不是吗？”紫薇笑着说道。

    “是啊是啊，过不了多久，小姐一定能见到皇上的。”金锁也开心地说道。

    “唔……痛……”这时，床上的小燕子醒了过来，轻轻一动，就痛呼道，四十板子啊，可不轻啊，再皮粗肉厚，也会感到痛的。

    “小燕子，小燕子，你终于醒了，感觉怎么样，有没有哪里痛。”紫薇一看，马上高兴地扑过去握着小燕子的手问道。

    “紫……薇，紫薇，金锁，你们没事？你们回来了，那个恶毒的皇后没有欺负你们吧。”小燕子一看见紫薇，急忙问道，连自己身上的伤都忘了。

    “没事，没事，皇后只是把我们叫去说了一些规矩，然后就让我们回来了。”紫薇说道。

    “那我怎么没有看见你们。”小燕子奇怪地问道，自己可是等了半天没见到人，才闯去坤宁宫要人的。

    “出来的时候小姐看见御花园很漂亮，所以就在那里多呆了一会，回来就没见到你，正准备去找你呢，就看见你被待卫抬回来了，小燕子，你不是格格吗？谁敢打你啊。”金锁解释道，并提出了疑问。

    “……没事，我累了，想休息一会。”小燕子微闭上眼睛轻声说道，自己为了她们去找皇后，去挨打，她们却在看花，自己真是笨啊，自己抢了紫薇的爹，紫薇怎么可能不恨自己，什么看花，根本就是故意的，在这一刻，小燕子的心里存了一份疙瘩。

    “好，好，那你好好休息，对了，小燕子，尔康他们呢，他们没有陪着你吗？”可惜紫薇却不知道，只因为自己的一时兴起，让身边的人都受了罚，仍然一脸羞红地问道，平时这个时间，尔康他们都会来淑芳斋的，自己就是看着时间差不多了，才依依不舍地回来了。

    “尔康他们本来是跟我在一起，后来就不知道了。”当时自己被打，哪还有精力关注别人啊。

    “这样啊，那小燕子，你好好养伤吧，有事就叫我，我先出去了。”紫薇有些失望地说道，然后带着金锁离开了小燕子的房间。

    “金锁，小燕子被打，尔康他们会不会出事啊。”紫薇坐在院子里有些担心地问道。

    “放心吧，小姐，不是说皇上最疼五阿哥和小燕子了吗，而且尔康少爷也是皇上最喜欢的臣子，怎么会出事呢，估计他们是被皇上派去办事了呢。”金锁猜测道。

    “对啊，皇上那么重视他们，他们一定很忙的，还有小燕子被打这事，到时也一定要告诉他们，让他们好好查查，谁这么大胆，敢打小燕子。”紫薇点头说道。

    “是啊，尔康少爷一定不会放过那些人的。”金锁也点头应道，眼里满是信任。

    乾清宫

    “永D，来，吃块点心，这可是你最喜欢吃的，不要生气了。”乾隆一脸讨好地哄着仍然黑着脸的永D。

    “不吃。”永D仍然在生气，该死的小燕子，爷不找你们麻烦，你们却偏要来惹爷，真以为爷不敢把你们怎么样吗。

    “永D，好了，朕已经惩罚过她们了，不要生气了，看气坏了身体。”乾隆劝道，该死的小燕子，怎么就不会安安份份地呆在淑芳斋呢，非要去找皇后闹事，看把永D给气的，还是赶紧把她嫁出去算了，眼不见为静，最多到时给她找一个好额附，就算是为了补偿夏雨荷吧。

    “怎么可能不生气，她竟然想让你砍了皇额娘的脑袋，这是她能说的吗？就凭着这句话，她就该死，只是四十板子，算轻的。”永D瞪着眼睛怒道。

    “是，是，朕知道，永D啊，朕对她娘，怎么说都有一份愧疚，而且她毕竟也是朕的女儿，朕……”乾隆有些为难地说道。

    “我回阿哥所了。”永D看了看乾隆，站起来说道，然后一脸冷漠地离开了，乾隆的为难他知道，不管如何，小燕子都是他的女儿，总不能让他亲手杀了自己的女儿吧，而且还是一个对其心怀愧疚的女儿，心里虽然明白，可是心里却仍然生气，仍然不舒服，活该，谁让你当初吃完不擦嘴的。

    “唉……”乾隆很是烦闷地叹口气，看着永D离开的身影，不知道这次，永D要气多久。

    几天后

    “弘昼啊，朕叫你来是让你想办法的，不是叫你来吃点心的。”乾隆瞪着坐在椅子上吃的高兴的和亲王怒道，这个该死的弘昼，如果不是没办法，朕也不会让他来看笑话，这几天，不管朕如何哄，如何讨好，永D都不正眼看朕，也不理朕，就好象回到了以前，完全的漠视着，唉。

    “皇兄啊，你又怎么惹小十二了，这事，臣弟可没办法。”弘昼笑嘻嘻地说道，看到皇兄吃鳖，真是开心啊，哈哈，小十二，好样的。

    “是吗？朕听说山西那边好象出了一些事，朕觉的你去办最好，要不……”乾隆淡淡地说道，眼里满是威胁，敢笑话朕，胆大了。

    “别，别，别，皇兄啊，你知道的，小十二最喜欢出宫玩了，这个要哄人，当然是要投其所爱了。”弘昼一听，急忙说道，他可不要去办差，累死了，他还是喜欢做一个闲散王爷，没事办办丧事什么的。

    “出宫啊……”乾隆沉思着，唔，也是啊，小十二除了去狩猎，和在京城里逛逛，还真没去过哪里，要不，趁这机会，去江南逛逛，永D应该会开心吧。

    “高无庸，十二阿哥现在哪里。”想到哄人的好办法，乾隆问道。

    “回皇上，十二阿哥现在坤宁宫。”高无庸回道。

    “去坤宁宫。”乾隆也不理会弘昼，站起来说道。

    “喂喂，皇兄……”弘昼叫道，不带这么过河拆桥的，算了算了，还是先让皇兄去哄回小十二吧，不然，朝臣们还要跟着胆惊受怕的，想想皇兄这几天在朝堂上那阴沉的脸色，呵呵，爷还真是做了一件好事啊，唔，这点心真不错，带回家吧。

    坤宁宫

    “永D，怎么了，还在跟你皇阿玛生气？”皇后有些无奈地问道，这爷俩一闹别扭，永D就爱往这里跑，随后皇上就会黑着脸跟着进来，这几天，黑脸本宫看够了，你们可不可以换一个表情啊。

    “哼，小燕子竟敢那么说你。”永D仍然一脸生气地说道。

    “好了好了，皇额娘都没生气，小燕子是什么人，你还不知道吗？向来没规没矩，没大没小的，你不常常劝皇额娘，跟她生气不值吗？怎么，只知道劝皇额娘，不知道劝自己啊。”皇后笑着说道，对于小燕了的话，她还真没放到心上，想砍本宫的脑袋，也要看她有没有那本事不是。

    “皇额娘……”永D依在皇后的怀里有些不满地叫道，他也知道自己有些在迁怒，可是就是不想这么轻易原谅乾隆，哼，小燕子会那么嚣张，还不是他给惯的，愧疚愧疚，让那些人以为自己有多得宠呢，一个个无法无天的。

    “呵呵，好了好了，一会你皇阿玛来找你，可不许再跟你皇阿玛脸色看了，毕竟他还是一个皇上。”皇后劝道，她就怕到最后皇上不耐烦了，会就此放弃永D，还是见好就收吧。

    “……”永D微嘟着嘴没有说话，哼，到时看情况再决定要不要原谅他。

    “永D。”这时，乾隆走了进来，挥退了屋里的奴才，只留下皇后和永D，然后看着坐在那里不理他的永D问道。“永D啊，想不想出去玩啊。”

    “我自己可以出宫玩。”永D白了一眼乾隆说道，这样就想我原谅你，才不要。

    “呵呵，也可以说是出宫，不过不是京城，而是江南，要不要去啊。”乾隆讨好地说道。

    “江南？”永D有些诧异地问道，难道他想带自己去江南，还真有些心动呢，在这里十几年了，除了狩猎，就只是在京城逛逛，听说江南很美啊。

    “是啊，朕打算去江南微服出巡，永D想不想去。”乾隆一看有戏，急忙说道。

    “……什么时候。”永D问道，这个诱饵还是很大的，难得的机会啊，可不想因为小燕子而错过了。

    “……等朕把朝堂的事务处理安排好就走，估计一个月后吧。”乾隆想了想说道。

    “好，皇额娘也去。”永D说道。

    “皇额娘就不去了，太后现在不在宫中，宫里的事务还离不了皇额娘。”皇后笑着拒绝道，最主要是要防着令妃又出什么幺蛾子。

    “……那好吧。”永D也不勉强，想了想也就同意了。

    “恩，朕就把这后宫交给皇后了，皇后就多费些心吧。”乾隆赶紧说道，对于皇后的决定很是开心，如果皇后去了，那十三那个小家伙肯定也要带去，永D肯定会常常陪在皇后和十三身边的，那朕跟永D的相处不就少了，想到十三最喜欢粘着永D了，而永D也很是喜欢这个弟弟，到时候，哪里还有朕的位置啊，不行不行，皇后说什么都不能去。

    “皇上放心吧，臣妾一定会把后宫打理好的。”皇后笑着说道。

    “哈哈，那一切就交给皇后了，朕就先走了。”乾隆说道，当然要离开时随便把永D也给拉走了。

    “这两人。”皇后有些无奈地摇头道，对于皇上，她是彻底的死心了，只要皇上对永D好，她就什么也不求了，自己只要做好皇后的本份，坐稳这个位置，不然永D他们被人欺负，就是她最大的心愿了。

    跟永D终于和好了，乾隆一高兴，就想起了那被他遗忘的小燕子了，唔，那天好象打的不轻啊，不知道怎么样了，算了，毕竟是自己的女儿，趁着永D还在上书房没下课，就去看看好了。

    淑芳斋

    “小燕子，感觉怎么样了。”紫薇担心地问道。

    “还有点痛，不过没什么大事了。”小燕子小心地在地上一瘸一拐的慢慢走着，皇阿玛这次好狠，而且这么长时间也没有来看过自己，皇阿玛是不是真的生气不理自己了，这可怎么办啊，如果没有皇阿玛的宠爱，以后如果事情泄露了，那自己不就没命了，不要啊，小燕子我可是很珍惜自己的这条小命的。

    “皇上驾到，皇上吉祥。”这时，外面传来了小邓子小桌子他们的叫声。

    小燕子一听，马上就爬到了床上，钻进了被子里，不管紫薇她们怎么劝怎么拉就是不出来。

    乾隆一进来，看到的就是这一幕，不由地皱着眉头大喊道，“你们在干什么，小燕子人呢？”

    “皇上吉祥。”紫薇等人急忙跪下行着礼，紫薇更是偷偷地抬起头看着乾隆，好威风，好英俊，好高大啊，这个人，这个人，就是自己的爹啊，难怪娘一直对爹念念不忘，想到这里，紫薇激动地眼含着泪花，就这样直直地盯着乾隆，眼里满是倾慕，崇拜与向往。

    乾隆有些奇怪地看了紫薇一眼，这个宫女是怎么回事啊，用这样的眼光看朕，不过现在没心思理她，坐在床边，乾隆看着床上的拱起，拍了拍叫道，“小燕子，是你在里面吗？快点出来，闷坏了。”

    “不要不要，小燕子不要出来，小燕子没脸见皇阿玛，小燕子说错了话，小燕子知道错了。”小燕子埋在被子里有些害怕地说道，她不要死，不要死啊。

    “好了好了，知道错就行了，以后可不许乱说了，知道吗？”乾隆心软了，温和地说道。

    “皇阿玛，你真不生小燕子的气吗？”小燕子迟疑地问道。

    “是啊，不生气了，如果你不出来，朕才会生气。”乾隆说道。

    “皇阿玛，皇阿玛，小燕子以为你再也不喜欢小燕子了，再也不会再看小燕子了。”抛开被子，小燕子扑到乾隆的身边哭道。

    “你啊，只要你以后乖乖听话，朕就不会不喜欢你。”乾隆保证道。

    “以后小燕子一定听话，不再惹祸了，皇阿玛。”小燕子很聪明，急忙应道。

    紫薇在一边看着这一切，心里充满了嫉妒与酸涩，那是自己的爹啊，这一切，本来都是属于自己的，可是现在却是相见不能相认啊。

    父女两人相谈一会，小燕子才看到了紫薇，急忙有些心虚地对乾隆说道，“皇阿玛，你看，这就是紫薇，紫薇可聪明了，什么都会。”

    “紫薇，你就是紫薇，那个惹的格格与皇后起冲突的紫薇。”看到就是刚才那个奇怪的宫女，乾隆微皱着眉头问道，这个宫女，一看就不是一个好的，竟然能让小燕子那么护着她，还因此惹的永D不开心，乾隆对紫薇的印象，可是差极了。

    “是，奴婢是紫薇，可是奴婢不知道格格因为自己……奴婢……”听到乾隆的问话，紫薇很是激动，皇上，皇上在跟自己说话，爹在跟自己说话，真是太好了，娘，女儿见到爹了。

    “好了，不管格格有多喜欢你，你都要记住一个奴才的本份，不要持宠而娇，多劝着格格，不要再给格格惹麻烦。”乾隆不耐烦地指责道。

    “……是，奴婢记住了。”紫薇一脸委屈地应道，眼里含着泪花摇摇欲坠，皇上怎么用这样的语气跟自己说话，我是你的女儿啊。

    “小燕子你也是，朕知道你心善，可是对底下的奴婢也不能太好了，知道吗？”乾隆看了一阵恶心，这个宫女的表情怎么那么象以前那个什么霜的啊，看着就是一个不安份的，于是转头对小燕子说道。

    “……知道了，皇阿玛。”小燕子低头小声地应道，不过心里却不知为何感到一阵高兴，哼，就算你是真的又如何，皇阿玛喜欢我不喜欢你，小燕子完全忘了自己现在占着人家的位置呢，乾隆喜欢的，是夏雨荷的女儿。

    又陪着小燕子聊了一会，听着小燕子说的一些趣事，乾隆一时兴奋，说起了要微服去江南之事，小燕子一听，马上央求着自己也要去，在宫里都闷坏了。

    “皇阿玛，你就答应吧，皇阿玛，小燕子一定乖乖听话，不能你惹事。”小燕子拉着乾隆的手摇道。

    “真的？”乾隆怀疑道。

    “真的真的，我保证，皇阿玛，你就带我去吧，不然我在宫里也呆不住啊。”小燕子说道。

    “……好吧，不过，朕有条件，如果你能把＜＜古从军行＞＞给背出来，朕就带你去。”乾隆趁机要求道，这个小燕子，就是读书太少，所以好些事都不懂。

    “啊，皇阿玛，你明明知道我一看到书就头痛，还要我背书啊。”小燕子不满地叫道。

    “你可以不背啊，不过江南你也就不用去了。”乾隆微笑着说道。

    “啊，那好吧，我背，不过，如果我背会了，那紫薇，永琪他们可不可以也一起去啊。”小燕子也会趁机提要求了。

    “哈哈，好，如果你背下来了，朕就答应你。”乾隆笑着同意了。

    “耶，皇阿玛最伟大，最好了。”小燕子开心地欢呼道。

    又呆了一会，看看时间，上书房该下课了，乾隆又叮嘱了一番小燕子，让她一定要把身体养好，然后离开了淑芳斋，去上书房接永D去了。

    看到永D，乾隆才想起自己刚才答应了什么，一阵的心虚，永D可是最讨厌小燕子的，现在自己答应了到时要带小燕子一起去，永D一定会很生气吧。

    “有事？”看着乾隆一脸心虚的样子，永D问道。

    “呵呵，永D啊，那个，朕跟你说一件事啊，你可一定不要生气啊，朕是有原因的。”乾隆干笑着说道。

    “说吧。”永D眯了眯眼，然后淡淡地说道。

    “就是那个，朕刚才去看小燕子，一时那个……就答应到时去江南带着她一起去了……你先别生气，你想啊，如果到时咱们走了，小燕子在宫里不就没人压的住了，如果到时她再去找你皇额娘麻烦怎么办啊，你也知道，这个小燕子没规没矩的，到时皇后一定会很头痛的，跟着咱们去，有朕在，她还能老实的，不是吗？”乾隆赶在永D发怒前急忙把刚想好的借口拿了出来，其实朕也是为了皇后着想，不是吗？朕真是太聪明了，突然就想到了这个问题。

    “……也是，那就带她一起吧。”永D想了想，也对啊，小燕子就是一个人型炸弹啊，还是带着比较放心点，可不能让她去祸害了皇额娘与小十三。

    “那个，还有永琪……”乾隆再接着说道。

    “一起吧。”永D很干脆地说道，这些人，都带着，皇额娘也能轻松些，虽然自己看了他们不喜欢，不过算了，到时不理他们就好了，自己玩自己的，而且有皇上的，他们也做不出什么事来。

    “呵呵，永D，来，尝尝看，好吃吧。”一听永D同意了，乾隆松了一口气，拿起桌上的点心喂着永D，呵呵，就知道这样说，永D会同意。

    永D吃着点心，心里暗暗地翻着白眼，别以为爷不知道，你当时根本就没想过这个问题，看到那个小燕子，一时兴奋就答应了，哼，不过，看在你后来想到这个问题的份上，爷就不跟你计较了……




第四十六章

一个月后，一切都安排好的乾隆皇帝再一次南巡了，五阿哥永琪，八阿哥永璇，十一阿哥永w，十二阿哥永D，还珠格格等奉旨随同，十三阿哥，十四阿哥，十五阿哥因年岁过小，被留至宫中，已出宫建府办差的三阿哥永璋，四阿哥永诚，六阿哥永留在宫中处理事务，履亲王允，缄亲王允秘，和亲王弘昼共同监国，在此期间，如有重大事务，可八百里加紧送至皇上处。

    宫门内，乾隆微皱着眉头看着出现在面前一脸高傲的福家兄弟，狠狠地瞪了一眼永琪，不用想就知道是谁带来的。

    “此次出巡，他们的称呼都要改一改，不知各位有何提议。”乾隆虽是说着各位，可是却是一直都看着一起随同的纪晓岚，这个大才子一定早已想好了吧。

    “回皇上，臣想着，皇上就称为艾老爷，几位阿哥就是少爷，还珠格格是小姐，我们一起出门去收帐，顺便四处游玩，而我们就是老爷请的护卫。”一听到乾隆的问话，一点也不会看眼色的福尔康自命不凡地站出来抢着答道，然后一脸得意洋洋的表情看着乾隆。

    “……”纪晓岚，博恒等人都一阵无语，这个福尔康也太自以为是了。

    “好啊好啊，尔康这个主意不错，皇阿玛，就这样吧。”小燕子却很是高兴地赞同道。

    紫薇也站在一边微笑着看着福尔康，眼里满是爱慕与崇拜，这就是自己所爱的人啊，果然不一般。

    “纪晓岚，你认为呢。”乾隆看也没看福尔康，只是问着纪晓岚。

    “为臣认为，这个办法不错，就当是老爷带着少爷们出去长长见识，而臣则是老爷家的帐房先生。”纪晓岚笑着说道，虽然不喜欢福尔康，不过这个主意跟自己的确实差不多。

    “哈哈，好，那就这样吧，不过有的地方还是要改一改，少爷太多了，永琪就当护卫吧，至于小燕子，跟紫薇一样，当丫环吧。”乾隆笑着说道。

    “皇阿哥，为什么我要当丫环，永琪要当护卫啊，他们为什么不当。”小燕子一听，马上不满地叫道。

    而永琪早在听到时就苍白了一张脸，其他几个兄弟都是少爷，唯独自己是护卫，这是当着以前自己最看不上眼的兄弟们面前打自己的脸啊，皇阿玛，你怎么可以这样对我，我不是皇阿玛最疼爱的儿子吗？你怎么可以这么残忍呢？永琪看着乾隆的眼神里充满了伤心，失望，指控与不可置信。

    “五阿哥和还珠格格不是一向都认为人人平等吗？怎么，当丫环和护卫很委屈吗？”永D淡淡地开口道，你们不是天天在嘴里说着人人平等，奴才也是人吗？怎么，放到自己身上就不行了，觉的被侮辱了？真是一群自私的人，只会嘴上说说而已。

    “我……哼，丫环就丫环，有什么了不起的。”小燕子被永D的话堵的说不出来，只能狠狠地瞪了永D一眼说道，只是临时而已，有什么啊，不管如何，自己都是皇阿玛最喜爱的还珠格格。

    “上车吧，永D，跟皇阿玛一辆，永璇与永w一辆，纪晓岚与王太医一辆，两个丫环一辆。”乾隆安排道，至于永琪，他不是护卫吗？那就跟着护卫一起骑马走吧。

    虽然不甘愿，可是永琪却没办法，只能满心委屈地骑着马混在了护卫队里，还好有福家两兄弟陪着，才不至于那么难过。

    一路上，永D都在欣赏着沿途的风景，这是美啊，哪里象是自己以前所在的世界啊，到处是高楼耸立，高科技产品，整个空气都是污浊的，哪里还有这些花花草草，绿叶茂林，清新空气啊。

    “永D，累了吗？看了快一天了，休息一会吧。”乾隆微笑着说道，看着永D那好奇着四处观看的眼神，看着那一张兴奋的小脸，心里暗自庆幸着自己的这个决定是多么的正确。

    “好。”永D应道，乖乖地把脸转了回来，然后很自然地把头枕在了乾隆的腿上，舒服地躺着，身下是铺的非常柔软的被子。

    “睡会吧，我们大概还要再走些时辰才能到下一个城镇。”乾隆毫不在意永D的无礼动作，反而非常开心永D对他的亲近，动了动腿，好让永D躺的能更舒服一点。

    “恩。”永D应道，缓缓闭上了眼睛，在马车缓慢的摇晃中，慢慢地睡着了。

    马车里一时安静极了，乾隆给永D盖好被子，盯着永D的睡颜看了一会，然后拿出一本书静静地看了起来，气氛是那样的详和与温暖。

    连着走了几天，因为本是打着来游玩的，所以速度并不快，这天中午正好路过一个风景优美的地方，永D在车上再也坐不住了，一心想要下去走走看看，而乾隆也毫无意外地同意了。

    站在一片草地里，看着面前的青山绿水，花红柳绿，乾隆的心情好极了，也来了兴致。

    “这里的风景真的很不错，今天中午我们就在这里野餐吧。”乾隆笑着说道。

    “老爷说的不错，我去打几只野兔之类的。”博恒笑着说道。

    “哈哈，快去吧快去吧。”乾隆笑着说道。

    因为乾隆的一时兴起，众人开始忙碌起来，去打野味的，去附近找锅盆之类的，而乾隆则带着几个阿哥坐在草地上，一边享受着一边等待着。

    “老爷老爷，你看，这些都是我们借来的，特别是紫薇哦，什么都懂，有好多都是她借的。”这时，小燕子高兴地跑了过来说道。

    “哦。”乾隆不是很感兴趣地应了一声，转身问着永D，“永D，饿了吗？”

    “有点。”永D说道。

    小燕子一看这样，狠狠地白了永D一眼说道，“饿了就自己去弄啊。”她就是看他不顺眼，跟那个恶毒皇后一样，为什么皇阿玛还对他那么好。

    “你不是丫环吗？”永D淡淡地说道，意思很明白，主子饿了，做为丫环，还不去做饭。

    “你……”小燕子怒了，凭什么啊，凭什么，自己可是还珠格格，自己才不要做这些奴才才做的事呢。

    “小燕子，好了好了，快来帮我，老爷，少爷，你们就稍等一会吧。”紫薇过来急忙拉着小燕子，然后转头对着乾隆等人巧笑媚然地说道。

    不得不说，紫薇确实有一手的好手艺，菜的味道不错不说，还都有一个雅致的名字，这一顿饭，在紫薇的作用下，大家吃的很是尽兴，乾隆也很是满意，对紫薇的印象稍微好了一点点。

    吃完了饭，大家接着开始赶路，天黑之前要赶到下一个镇上，不然就要宿在野外了，这样太不安全了。

    “紫薇紫薇，看到没有，看到没有，老爷今天发现你的好了。”小燕子坐在车上兴奋地说道。

    “是啊是啊，他吃了我亲手做的菜，他还夸赞了我，小燕子，我真的太高兴了。”紫薇也很激动的说道。

    “恩，恩，我们的计划是不是就要成功了。”小燕子问道。

    “不行，还不行，我们还没有拿到免死金牌，小燕子，一定要确保你会没事，我们才能说出事情的真相。”紫薇说道。

    “我知道，啊，不过，我还是很高兴，紫薇，紫薇，我们来唱歌吧。”小燕子笑着说道。

    “好啊。”紫薇应道。

    “今天天气好晴朗，处处好风光，好风光……”一阵欢快的歌声从最后一辆马车里传了出来，飞进了众人的耳朵里。

    本来正在休息的永D微微皱了皱眉头，乾隆却眼尖地发现了，“怎么？吵着你了。”

    “永琪，让那两个丫环闭嘴。”乾隆对着马车外的永琪说道。

    “为什么，老爷，小燕子和紫薇唱的多好听啊，她们一定是觉的老爷一路上闷了，所以才唱歌给老爷听的，她们一片好心，老爷怎么能这样呢。”永琪不平地说道，想到小燕子那张欢快的笑脸，眼里的爱恋就怎么也掩饰不了。

    “永琪，你记住，你现在的身份只是一个护卫。”乾隆冷冷地说道，永琪眼里的爱恋瞒不住他，难道说永琪这小子看上了紫薇，想想上次为了那个紫薇丫头，永琪竟然闯进了坤宁宫，哼，一个小小的宫女，竟想攀上皇子，野心不小。

    “……是，老爷。”永琪有些屈辱地应道。

    “这个永琪，大概喜欢上紫薇那个丫头了。”乾隆对永D说道。

    “那就赐给他当一个格格好了，五阿哥都那么大了，房里还没有个人，也难怪。”永D懒懒地说道。

    “也是啊，看来，回去之后也是该给永琪赐婚了。”乾隆毫不在意永D对永琪的称呼，只是说着自己的决定，脸上有一丝的不悦，这个皇后，不知道怎么回事，永琪那么大了，也不想着给他找几个女人。

    “跟皇额娘没关系，是你说，五阿哥的事以后都交给令妃来打理。”永D白了乾隆一眼说道，别以为不说出来，爷就不知道你在想什么，哼，这事，别想赖在皇额娘身上。

    “呵呵，朕可什么也没有说啊，朕知道是令妃的错，这个令妃，真是不知道怎么回事，看来是做不成大事啊。”乾隆一听，马上否认道，并责怪着令妃。

    “哼。”永D轻哼一声，也不理他，闭着眼继续休息。

    除了一些小意外小磨擦之外，大家都还是很开心的，这天，到了一个小镇上，一进镇子，就发现这里的人都向着一个方向跑去，永璇拉住一个人问道，“这是怎么回事？”

    “你们是外地来的吧，今天是这里的首富杜员外家的小姐抛绣球招亲呢，大家都去看热闹了。”那人说完，就急急忙忙跑走了。

    “啊，我要去看我要去看。”小燕子一听，马上兴奋地说着，拉着紫薇就跑了过去，众人无奈，也只能跟着过去看热闹了。

    到了擂台下，只是那里人山人海，争着看那个杜家小姐呢。

    过了一会，只见一个娇美的女子走了出来，手里拿着一个七彩的绣球，底下的人开始起着哄，纷纷叫嚷着扔过来扔过来。

    杜家小姐，轻轻地环视了一周，眼光看向了乾隆这一群人，微微一笑，只见绣球向着这个方向就飞了过来，目标正指着永D，现在的永D已是一个翩翩少年了，再加上身上所带的皇子特有的气质，杜家小姐大概是觉的永D将来必不简单，所以才会想要把自己托付予他吧。

    乾隆一见，脸顿时黑了，一把把永D给搂在自己的怀里，强压下心里的怒火恨道，哼，一个小小的富家千金，也敢打永D的主意，也不看看自己的身份，配吗？

    博恒一看乾隆的表现，急忙站上前一把把绣球给打飞出去，而小燕子一见，也不知是出于什么心理，跳起来把飞出去的绣球又给打了回来，这下，乾隆的脸黑的就象锅底一样了。

    “小燕子。”乾隆怒喝一声，小燕子一惊，正要打球的手一顿，绣球从她的头顶飞了过去，众人哄抢着，最后没想到，落在了一个乞丐的手里。

    “喂，你叫什么名字。”小燕子冲上去问道。

    “小人叫齐志高。”那个乞丐回答道。

    “新郎是齐志高。”小燕子高呼道。

    “不算不算。”杜员外很是生气地叫道，自己怎么可能把女儿嫁给一个乞丐呢。

    “为什么不算。”小燕子不乐意了。

    “他是一个要饭，难道要让我的女儿嫁给一个要饭的吗？”杜员外说道。

    “要饭的怎么了，要饭的也是人，为什么就不能娶你的女儿。”小燕子不满地说道。

    “算了算了，这位姑娘，人家是看不上我的。”齐志高一脸屈辱地说道。

    “别人看不上，那是因为你做了让人看不上的事。”永D淡淡地说道。

    “喂，你怎么可以这么恶毒，人家要饭本来就很可怜了，你还这样说他。”小燕子不高兴地说道，紫薇也是一脸不赞同地看着永D，眼里满是指责。

    “你读过书没有。”永D也不理小燕子，只是问道。

    “读过，可是百无一用是书生，中了秀才，进京赶考，考了几年都没考上，无奈只能行乞为生。”齐志高一脸无奈地说道。

    “你手脚齐全，为何一定要行讨，一看就是一个不思生产之人，你说你是一个秀才，如果真是生活有困难，那么你可以去私塾做先生或是去富贵人家当教席，那也能养活自己，可是你却没去，只有两个可能，一是你没有本事，你的知识别人看不上眼，这样的水平难怪屡次考不中，二是你真是本事，可是你去不愿去做这些事，看不起这些职业，眼高手低，就算将来你考上了，也难堪大任。”永D冷冷地说道，一个秀才，而且手脚齐全，却去做乞丐，这样的人，真是让人看不起，还有本事在这里自顾自怜。

    “不是，不是，不是这样的。”齐志高一听，脸都涨红了，急急地否认道。

    “不是这样的，那是怎么样，你一个秀才，本是人人羡慕才对，可是你却做了一个乞丐，难道说你是想告诉大家当今皇上昏庸无能，不重视文人，所以你才被迫的要去讨饭才能生活，还是说你是想说考场昏暗，所以你一个才高八斗的人几次都考不中，你是在发泄你的不满吗？”永D气质逼人地质问道。

    “没有没有。”齐志高脸如死灭，跪在地上不断地否认道。

    “这也不是，那也不是，我很好奇，你做乞丐是为了哪般，还是说，你其实是一个好吃懒做之人，文不成武不就，不愿辛苦，只想坐享其成，嘴里说着可怜，想让别人同情可怜你，这样你就可以不费任何力气就可以得到钱两饭食，不管是哪一种，你都是文人的耻辱。”永D不屑地说道。

    “哎哟，可不是嘛，你们是不知道，这个人啊，以前家里还挺富有的，那个秀才的名啊，听说也是他家里花钱为他买来的，后来他爹死了之后，这个人又向来是好吃懒做的，慢慢的家里的钱财都被他糟蹋完了，想去教书，可是人家看不上啊，有些字他自己都不懂怎么去教人啊，又不想去做苦力，所以才会落到这步田地的，今天估计是听说杜家千金抛绣球招亲，所以来碰运气的。”这时一个知情人大声地说道。

    “滚，滚出去。”杜员外一听，气坏了，就这样的一个人，还想娶自己的女儿，做梦。

    看着狼狈离去的齐志高，众人都大声地嘲笑着，而杜小姐只能再一次抛绣球，再看时，那群人也已经离开了，只能无奈地一闭眼，随便抛了下去，嫁给谁，听天由命吧。




第四十七章

对于齐志高这样一个败坏文人名声，有辱斯文之人，乾隆让纪晓岚去处理了，看看当初他的秀才之名是如何来的，纪晓岚领命去了，查实当初确实是花钱买来的，于是当初的官员被撤职，齐志高的秀才之名也被解除，而齐志高因为这一系列之事，在这里也呆不下去了，只能到别的地方去要饭了。

    处理完这事之后，他们才接着往下走，再路过一个小镇时，小燕子因为一时的正义，拉着紫薇等人帮一个姑娘葬了父，没想到那位叫采莲的姑娘就此跟定了她们，怎么劝也劝不走。

    “姑娘，你走吧，我们真的不能收留你。”福尔康对采莲说道。

    “是啊是啊，拿着银子快走吧。”福尔泰也很是无奈地说道。

    “不，你们买了我，我就是你们的人了，我一定会好好的伺候你们的，求求你们，不要赶我走，我无家可归了。”采莲眼含泪水，可怜兮兮地说道。

    “我们没有买你，那些钱是留给你自己生活的，我家真的不需要什么丫环了，你还是走吧。”永琪微皱着眉头说道，这个姑娘一直跟在他们后面，这算什么事啊。

    “喂，我说，你怎么回事啊，我们好心救了你，你一直跟着我们干什么，都说不能收留你了。”小燕子本来好心帮了人，心里还挺高兴的，可是一看到这个采莲不依不饶的非要跟着他们，心里就不舒服了。

    “唉，算了算了，到下一站再说吧，看她的脚都破了，也挺可怜的。”福尔康有些怜香惜玉地说道。

    “那你带着她吧。”永琪说道，然后把马骑到小燕子的那边跟小燕子聊着天，而永泰也跑了过去，虽然知道自己抢不过五阿哥，也死了心，可是还是很喜欢跟小燕子在一起。

    福尔康没办法，只能带着采莲一起上路，车里的紫薇见了，脸色有些不好，心里酸酸的，虽然知道那个采莲很可怜，尔康是好心，可是却还是好不舒服。

    “紫薇，你怎么了，脸色这么差。”小燕子关心地问道。

    “我没事。”紫薇露出一个勉强的笑说道，眼光却仍然不由自主地向尔康那边瞄去。

    “……哼，早晚我会把那个采莲赶走。”看到紫薇的眼神，小燕子瞪着采莲狠狠地说道。

    休息的时候，因为出门在外，所以没有那些上下之分，大家坐在一起用着餐，小燕子瞪着大眼睛对着福尔康说道，“尔康，你赶紧把那个采莲送走。”

    “这个，你也知道，那个采莲真的挺可怜的，要不，就让她跟着我们吧。”福尔康有些为难地说道，一路上，他听了采莲的诉说，心里真的挺同情她的，这样一个弱女子，能去哪里啊。

    紫薇一听，脸色一下子变的苍白起来，尔康是什么意思，难道他喜欢上了那个采莲吗？

    “紫薇，你没事吧，哪里不舒服，要不要让王太医看看。”坐在紫薇身边的永琪担心地问道，不管如何，紫薇都是自己的妹妹，而且小燕子的命以后还要靠她来保护呢。

    “我没事。”紫薇看着永琪，摇了摇头说道。

    “没事就好，有事一定要说啊。”永琪不放心地说道。

    “恩。”紫薇点了点头应道。

    “福尔康，我告诉你，不管你愿不愿意，你都必须把那个采莲给送走，不然，我饶不了你。”小燕子怒道，你要敢对不起紫薇，我小燕子一定叫皇阿玛砍了你的脑袋。

    乾隆默默地看着这一切，没有出声，吃完饭后，众人都各自回房休息去了，而乾隆与永D一个房间。

    “永D，你说，小燕子是不是喜欢上福尔康了，回去后，朕是不是该考虑给他们赐婚了。”乾隆问道。

    “一个堂堂皇家格格，怎么可以下嫁给一个包衣奴才。”永D瞪了乾隆一眼说道，这个男人又抽了吧，再不受宠的皇家格格，也没有说嫁给一个包衣奴才的，那是打皇家自己的脸面呢。

    “呃……”乾隆有些语塞，他还真的忘了那个福尔康只是一个包衣奴才，根本就配不上皇家格格，想着以前令妃还想让福尔康尚晴儿，乾隆的脸就黑了，该死的令妃，是想让朕跟皇额娘不合吗？如果真的下旨把晴儿指给了福尔康，皇额娘一定会生气，到时，百姓一定会说朕不孝的，好个令妃，敢这样算计朕，以前还真是看走了眼，以为是个好的，没想到却是一个阴险的，乾隆阴谋论了。

    因为小燕子的坚持，紫薇的不劝阻，永琪与尔泰一脸的赞同之下，福尔康无奈地，只能叫车把采莲给送走了，采莲再不愿，也架不住众人的坚持，只能含泪离开了。

    “老爷，老爷，这里好热闹啊，我要去那边看看。”众人进到一个城镇，这里正在举行什么集会，大街上人来人往，走高跷的，耍猴的，唱戏的，卖东西的等等，热闹极了。

    “小燕子，等等，别跑远了。”永琪一看，马上不放心地追了上去，而福家两兄弟无奈，只能也跟着追了上去，他们可不能让五阿哥出事啊，以后他们全家可都指着五阿哥呢。

    永D好奇地四处观看着，还从来没见过这么热闹的集会呢。

    “永D，喜欢吗？”乾隆问道。

    “恩，从来都没有见过。”永D点头说道。

    “可不是吗？还真有意思。”永w也很是好奇地张看着，那边围了一群人，不知是干什么的，想跑去看，可是却又不敢。

    “哈哈，好了好了，想看什么就去看吧，带着待卫，注意安全。”乾隆笑着说道。

    “是，阿玛。”永w开心地说道，然后拉着自己的八哥就跑走了，身后跟着几个待卫。

    大街上人太多，慢慢地，大家差不多都被分散了，只剩下乾隆、永D与紧紧跟在他们身后的紫薇三人。

    “卖五香茶叶蛋了……”这时，一对老夫妻被人群挤到了他们的身边。

    “永D，想吃吗？”乾隆问道。

    “恩。”闻着还挺香的，尝尝吧。

    “老人家，你这怎么卖啊。”乾隆上前问道。

    “十文钱五个。”老丈人说道。

    “那给我来五个。”乾隆递上钱，正准备接过茶叶蛋时，情况突然发生了变化，只见那老丈人端着那一锅热腾腾的茶叶蛋向着乾隆迎面泼来。

    乾隆一见，急忙用手中的扇子打开，可是仍然还是被溅了一些在身上，滚烫的汤水烫的皮肤生痛，可是乾隆现在却没有心情在乎这些，他在乎的只有身后的永D。

    “永D。”乾隆一边把永D完全的护在身后，一边跟面前抽出刀来的老夫妻对打。

    紫薇刚开始都吓傻了，现在才反应过来，急忙尖叫道，“皇上，来人啊，保护皇上。”

    紫薇这一叫，散在各处的众待卫向这边跑来，但是一些刺杀的人也向着这边跑来了。

    “该死的笨女人。”乾隆暗骂道，这不是明着告诉那些敌人朕现在在哪里吗。

    永D沉着脸站在乾隆的身后，时不时地踢飞几个冲过来的人，用的只是骑射师傅所教的一些基本功夫，本身的武功却没有暴露出来，一是还不到时候，二是他并不想让乾隆知道，如果乾隆知道了，不知道会不会起疑，不知为何，一想到乾隆会用怀疑的眼光看着自己，永D就感觉心里泛起一股刺痛。

    “啊……”这时，紫薇尖叫一声，向着永D扑了过来，永D本能地一闪，一把刀就这样冲着永D而来。

    “永D。”时刻都注意着永D的乾隆惊叫道，也不管那些向着自己而来的武器了，飞快地一脚把紫薇给踢到了一边，一把把永D给护在了自己身后，却没时间躲开向着自己而来的那把刀了，只见那把刀就这样刺进了乾隆的胸膛。

    “不，皇阿玛……”永D眼睁睁地看着这一幕发生在自己的眼前，他怎么也想不到，这个男人，这个高高在上，尊贵无比的男人，竟然会为了他，而让自己受了伤，这一刻，什么不甘愿，什么不相信，什么迟疑，统统都没有了，那三个字就这样喊了出来。

    乾隆被刺倒下，众待卫也赶了过来，纷纷地加入了战场，远处还有地方官带着手下也正向着这边赶来。

    “皇阿玛……”永D搂着倒在地上，鲜血直流的乾隆，眼里含着泪花不停地叫道。

    “永D，朕终于听到你叫朕皇阿玛了，真好，这一刀值了。”乾隆一脸虚弱，可是却仍然笑着说道。

    “值什么值，以后你想听让我叫多少声都行，王太医，太医呢，快点来。”永D一点也不在乎形象地大叫道，皇阿玛都受伤了，谁还在乎那些。

    “来了来了。”王太医这时才急忙赶了过来，赶紧检查了一下乾隆的伤势，紧皱着眉头说道，“要马上把刀拔出来，可是这里……”

    “去下官家吧。”这时地方官也出现了，急忙说道，而那些刺客除了跑走的，剩下的都被抓住了。

    来到了地方官的家里，安排好了房间，一群人围在乾隆的身边，个个脸上都带着着急担忧，如果皇上出了什么事，那就惨了。

    “皇阿玛怎么样了。”永D问道。

    “这刀必须尽快拔出，拔刀时最为凶险，如果能挺过这一关，以后好好调养就会没事的。”王太医一边准备工具一边说道。

    “皇阿玛，你一定要挺住。”永D握着乾隆的手说道，而永璇永w也一脸担忧地站在一边，暗自祈祷着皇阿玛没事，可以平安度过。

    “放心吧，朕没事。”乾隆微笑着说道，真痛啊，不过如果这刀要是刺到永D的身上，那还是自己来痛吧，他可不愿永D受到任何的伤害。

    王太医的医术确实高明，一阵忙乱过后，刀被拔了出来，乾隆虽然晕了过去，可是却是度过了这一关。

    “这两天，皇上会发高烧，要小心看护，等高烧完全退下之后，就没什么大事了。”王太医叮嘱道。

    “知道了，我会小心守着的。”永D点头应下，然后让众人各自回房休息，这里由自己来就好了，他不放心把皇阿玛交给别人。

    “皇阿玛，皇阿玛，听说你受伤了，有没有事啊。”这时，一个喳喳呼呼的声音传了过来，只见小燕子与永琪，福家兄弟跑了进来。

    “十二，你是怎么保护皇阿玛的，怎么可以让皇阿玛受伤呢，你真是太不孝了，亏皇阿玛还对你那么好……”永琪一进来，也不关心乾隆的伤势到底如何了，开口对着永D就是一通指责。

    “闭嘴，给爷滚出去。”永D冷冷地喝道，皇阿玛需要静养，这些人不知道吗？出事时不见人影，现在才回来，也不先关心关心，只会计较这些小事，怎么配做人子。

    “你说什么？你这个恶毒的小孩，皇阿玛会受伤一定是你弄的，你真是太坏了……”小燕子十分愤怒地说道，福家两兄弟也是一脸的不忿。

    “滚出去，不要让爷说第三遍。”永D毫无表情地说道，冰冷的视线直盯着小燕子等人，让小燕子等人不由地从心底泛起一股凉意与胆怯。

    “出去就出去，等皇阿玛醒来，我一定要告诉皇阿玛，让他打你板子。”小燕子虚张声势地说道，然后跟着永琪等人退了出去，心里不满的他们，全没看到众人眼里的鄙视与不屑。

    “十二，我们来守着皇阿玛吧，你也累了，要不要去休息一会。”永璇关心地问道。

    “不用了，八哥，十一哥，你们去休息吧，皇阿玛这里有我就行了，而且皇阿玛是因为我才会……我想陪着皇阿玛。”永D有些内疚地说道，如果自己早点用师父教的武功，皇阿玛是不是就不会受伤了，就算被发现被怀疑又如何，总好过皇阿玛现在躺在床上难受好。

    “那好吧，如果有事记的叫我们，还有不要太累了。”永璇叮嘱道。

    “我知道了，八哥，皇阿玛一醒我就派人通知你们。”永D说道。

    “恩，那好，我们先走了。”永璇说完，领着众人退了下去。

    过了一、两个时辰，乾隆果然发起了高烧，永D急忙叫来了王太医，王太医开了方子让人去熬药，并吩咐永D用水给乾隆降温。

    过了一会，药端上来了，一点一点地给喂了下去，慢慢地守候着，感觉时间好漫长。

    这两天，在永D小心的照顾下，乾隆的烧慢慢地退了下来，现在只等人醒了就无大碍了。

    永D一个人守在乾隆的身边，看着仍在昏睡的乾隆，眼里满是担忧。

    “皇阿玛，为什么还不醒过来，你不是最想听我叫你皇阿玛的吗？你不醒过来，怎么能听到呢。”

    “皇阿玛，你一定要醒过来，如果你不醒过来，我就夺了你的皇位，别以为我是开玩笑哦，我说的是真的，你不知道吧，皇宫里现在大部分都是我的人哦，如果你再不醒来，我真的真的会做哦。”

    “皇阿玛，你为什么要救我呢，你不救我我也会没事的，因为我会武功啊，是师父教我的，你不知道我师父是谁吧，他可是江湖上有名的邪毒哦，师父不仅教我武功，还是我的救命恩人哦，皇阿玛，你一定不知道吧，你那个一心宠爱心底善良的令妃，她是那么想致儿臣于死地，如果不是碰到师父，现在的我，大概正躺在床上等死吧，你的眼光看人还真不怎么样，怎么就喜欢上那样一个女人呢，皇额娘虽然严厉了一些，可是却从来都不会用这样的阴招来害人。”

    “唉，这些话，我只敢在你没醒时说，你醒了我就不能说了，明明以前不喜欢你的，因为你对皇额娘一点也不好，也经常忽视我，这么多的儿子，在你眼里只有五阿哥，就连福家兄弟都比我们好，本来想着就样吧，不喜欢就不喜欢吧，大不了以后皇宫呆不下去了，就带着皇额娘离开，可是没想到，你也不知道怎么了又跑来找我了，还对我那么好，不知不觉地就依赖上了你，不愿相信你，可是却又不由自主地会去相信，明明说好不再在乎父爱的，可是却又享受着你给予的一切，不愿放开，渐渐的，不愿你对别人好，只能对我，看到你对小燕子那么好，我心里就会难过生气，我也不知道这是怎么了，这都是你害的，所以你要负责，不能就这样不管不顾地一直睡着……”

    永D低声地说道，床上的乾隆虽然还没有醒过来，可是意识却是清醒的，他听着永D所说的话，听着他的威胁，听着他的指责，听着他的依恋，心里没有愤怒，也没有背叛的感觉，只有欣慰，懊悔，庆幸与开心，欣慰永D真的长大了，知道悄悄培养自己的势力了，懊悔自己曾经对他的忽视与伤害，庆幸他遇到了他的师父救了他，不然自己估计就见不到这样健康的永D了，开心于永D对自己的依恋，不再是自己一头热了，自己的苦心没有白费。

    其实当初会把永D护在身后，事后连乾隆自己都觉的奇怪，做为一个皇上，可是很惜命的，向来都只有别人救他，哪里轮到他去救别人，可是当时看到永D会有危险时，头脑就这样一热，冲了过去，事后却没有后悔，反而还庆幸着受伤的不是永D，就算永D是自己最疼爱的儿子，也不会这样啊，永琪也曾是自己疼爱的儿子，可是一想到如果今天有危险的是永琪，自己一定不会上前，最多就是让待卫去保护而已，自己对永D，是不是太在乎了，在乎的有些过了……

    收回自己的疼爱吗？一想到以后跟永D象其他儿子一样相处，乾隆就觉的不能承受，永D是独一无二的，没人能够代替，就能那些妃子也不能，等等，妃子……朕怎么会想到妃子身上去，难道朕对永D……不，不，不可能，永D是朕的儿子，朕对他好，只是因为朕是一个好阿玛，可是，真的是这样吗……乾隆的心里开始怀疑着，也有些接受不了自己的想法，不敢再往下想下去，眼皮慢慢地眨了眨，象是要醒过来，醒过来就好了，醒过来就不会乱想了。




第四十八章

第四十八章

    乾隆醒过来之后，大家都松了一口气，接下来的日子只要好好调养就好了。

    “永琪呢？”乾隆躺在床上问道，自他醒来后，就没有见到过他，永璇永w每天都会过来看望请安，这让乾隆心里很是欣慰，朕的儿子还都是不错的，以前朕还真是太忽略了他们了，回去之后一定要好好的赏赐他们。

    “大概又陪还珠格格出去玩了吧。”永D撇了撇嘴说道，心里更加看不上永琪了，不说以前皇阿玛对他有多疼爱，就算不疼爱，自己的阿玛受伤了，也不说来看看，天天围着那个小燕子打转，还有小燕子也是，皇阿玛对她不薄啊，可是她呢，连来看一眼皇阿玛都没有，真是一个白眼狼。

    “哦，是吗？”乾隆轻声说道，眼里闪过一丝不明的光芒，然后没再说什么，一时间，房间里静悄悄的。

    没过多久，外面传来了一阵喧闹声，很是热闹。

    “永琪，永琪，今天玩的真开心啊，明天我们还去，好不好。”小燕子兴奋地说道。

    “好，好，累不累，快坐下休息一会。”永琪很是宠溺地应道。

    “紫薇，紫薇，很好玩吧，跟着我准没错。”小燕子说道。

    “呵呵，是啊是啊，就你会玩，不过，今天还挺开心的。”紫薇笑着说道。

    “那当然啊，这几天我们一定要玩一个痛快，不然回去之后就没得玩了，天天闷在皇宫里，真是难受，还要时不时地见到那个恶毒的皇后。”小燕子有些不满地说道。

    “好了，小燕子，别说了。”紫薇劝阻道。

    “哼，不说就不说。”小燕子撇了撇嘴说道。

    “好了，小燕子，不要不高兴了，来，这些可都是你喜欢的，快吃吧。”福尔泰把手里刚刚在街上买的食物放在桌上说道。

    “对啊对啊，这些可都是我最喜欢的，永琪，紫薇，尔康尔泰一起来尝尝。”小燕子开心地说道。

    “怎么样，怎么样，好吃吧，好吃吧。”小燕子的询问道。

    “恩恩，是不错，难得小燕子买了一些好东西。”福尔康调侃地说道。

    “什么啊。”小燕子抗议着。

    “哈哈。”众人大笑着。

    院子里一片热闹之声，屋里乾隆阴沉着脸，不知在想些什么，永D也没有出声，只是眼里一片冷光，而其他的人也只是默默地看着，听着，掩不住脸上的嘲讽与鄙视。

    过了几天，乾隆收到了京城传来的快报，说是西藏土司准备来朝进奉，看到这个消息，乾隆很是开心，准备马上赶回京城，在王太医的允许下，一群人坐上马车回京了，一路上，因为乾隆的伤势，走的很慢，反正只要赶在西藏土司到来之前到京就可以了。

    “永D，你是怎么碰到你师父的？”乾隆斜躺在马车上，有些好奇地问道。

    “你……怎么知道？”永D惊讶地问道，眼里有着一丝慌乱。

    “那天你说的，朕虽然没有醒过来，可是都听到了。”乾隆淡淡地说道。

    “……”永D不知该说什么，皇阿玛都听到了，可是这段日子皇阿玛却什么表示也没有，皇阿玛现在问起来，是为什么呢？

    “永D，朕只是想知道你所有的一切，记住，这些话朕以后不会再说，永D，你是朕的儿子，唯一最宠爱的儿子，只要是你想要的，朕都会给你，哪怕是皇位。”乾隆把永D搂过来，一脸严肃地说道。

    “皇阿玛……”永D抬头看了看乾隆，小心地调整了一个自己的位置，不让自己压到乾隆的伤口，反正皇阿玛也知道了，告诉他也无妨，“六岁那年，我刚进上书房没多久……”

    永D把当初的事一一地说了出来，自己是如何救了师父，师父是如何收自己为徒，被为自己解了毒，到最近自己把人安排进后宫等等，全都说了出来，说完之后，永D感觉松了好大的一口气，其实他最不喜做这些阴谋之事了，可是为了皇额娘，十三与自己，他不得不让自己参与其中，如果他不参与，那么死的就是他们了。

    “永D……”乾隆一边听着永D的诉说一边紧紧地抱着永D，在心里感谢着那个邪毒，如果不是他，永D只怕早就……而这一切，全是因为自己的忽视啊，如果自己当初对永D好一点，永D是不是就不会受那些苦了，还有那个下毒之人，如果让朕查到是谁的话，朕一定不会放过她的。

    “皇阿玛，我没事了。”永D回搂着乾隆说道，他明白乾隆的性子，就算是知道错了，他也不会轻易地说出口，只会在心里懊悔着，其实，自己早就不怪他了，以前就算有，也在那一刀之后完全地消散了，能让身份尊贵的皇上舍命相救，还有什么不能原谅的。

    “朕一定不会放过那个下毒之人的，上次让她逃了，朕不会再给她机会。”乾隆轻声地保证道，心里开始想着后宫的那些妃子，是谁要下毒害永D呢，目的是什么？看来，还是要让那些粘杆处的人十二个时辰盯着后宫了。

    “皇阿玛，这件事儿臣自己处理。”永D冷冷地说道，令妃，爷不会就这样算了，皇额娘所受的气，自己所受的苦，怎么能就这样让你轻易地死去，爷要让你，生不如死，悔不当初。

    “好，朕不插手，一切都交给你。”乾隆点头应道，他相信永D的能力，如果不行，自己可以在一边偷偷地帮他。

    两人在马车里小声地讨论着，车后不时地传来一阵欢歌笑语，让两人微微地皱起了眉头。

    “好一个永琪。”乾隆语带嘲讽地说道。

    “随他吧，反正他也要出宫了。”永D劝道，皇阿玛可还受着伤呢，不能为了这样一个不孝的儿子气出好歹来，这种人，不值得。

    “是啊。”乾隆应道，这个永琪，以前怎么会认为是一个孝顺聪明的呢，好象一直都是令妃在自己耳边不停地说啊说，然后自己就认为永琪是最出色的了，呵呵，又是令妃，看来，哪里都离不了令妃啊，哪里都有她的影子啊，她是不是忘了自己的身份，持宠而骄了。

    在乾隆身体许可之下，一群人紧赶慢赶的终于回到了皇宫，离西藏土司来朝还有半个月的时间，够乾隆安排一切接待事宜了。

    坤宁宫

    “永D，来让皇额娘看看，瘦了。”皇后一见到永D，马上拉过来紧张地查看着，对于遇刺一事，她已得到了消息，虽然知道永D没事，可是心里却还是很担心的，至于皇上，只要本宫的永D没事就行，谁管他，不过，他救了永D，本宫还是很感谢他的。

    “皇额娘，儿臣没事。”永D有些哭笑不得地说道，皇额娘啥眼光啊，自己好吃好喝的，哪里有瘦啊。

    “哼，你知不知道，听到你们遇刺啊，皇额娘担心的不得了，就怕你出个什么事，现在没事真是太好了。”皇后一脸后怕地说道。

    “儿臣没事，只是皇阿玛受伤了。”永D有些心疼地说道。

    “好了好了，不说了不说了，来，尝尝这个点心，是你最爱吃的。”皇后一见，忙说道，因为这事，皇上在永D心里的地位提升了不少，心里还真是不爽啊，平时跟本宫抢人就算了，现在还想抢走本宫在永D心里的位置，就算你救了永D，本宫也不要感谢你。

    “好吃，皇额娘，你也来一块。”永D笑着说道。

    “好……”母子两人吃的很是愉快。

    这边是其乐融融，而乾隆却没有那么好命了，回来之后，就拖着还没好利落的身体就开始忙碌起来，跟大臣们商讨着迎接的仪式等等。

    “高无庸，永D呢？”乾隆忙碌之中抽空问道。

    “回皇上，十二阿哥在皇后娘娘那里。”高无庸说道。

    “……算了，就让他跟皇后好好相处相处吧，朕现在也忙。”乾隆想了想，说道，然后再接着忙碌起来。

    “皇额娘，觉不觉的日子有些无聊啊。”吃完点心，永D凑到皇后耳边轻声地问道。

    “……是有些。”皇后看着永D，明白了永D所说的话后，点了点头道，“你想做什么？可不能让你皇阿玛知道了，不然……”

    “放心吧，我会安排好的，到时，我们只要在一边看戏就好了，宫里的日子还真是有些无聊啊，总要找些事调剂调剂才行啊，不然会闷坏的。”永D微笑着说道。

    “呵呵，那好啊，皇额娘可就等着看戏了。”皇后捂着嘴轻笑着。

    一场好戏即将开演了，导演：永D，观众：皇后等后宫之人，演员：奴婢若干，令妃，小燕子等人。

    小燕子等人回到皇宫后，又继续了在宫里无法无天的日子，这天，小燕子带着紫薇来到了御花园，准备好好的玩玩。

    “紫薇紫薇，快看快看，那朵花好漂亮啊。”小燕子蹦蹦跳跳地说道。

    “小燕子，你慢点。”紫薇在后面有些担心地叫道。

    “放心吧，没事的。”小燕子毫不在乎地说道。

    这时，对面一个低着头小心翼翼端着一碗不知什么东西的奴婢走了过来，一不小心，碗里的东西就洒了出来，溅了小燕子一身。

    “啊……烫死了烫死了，你……”小燕子跳起来哇哇大叫道，瞪着那个奴婢，眼里满是怒火。

    “啊，奴婢该死，奴婢没看到，请还珠格格饶命，还珠格格那么仁慈，那么善良，一定会原谅奴婢的一时失手的。”听到小燕子的大叫声，那名宫女才发现烫到了人，吓的急忙跪了下来说道，眼里还含着泪花，楚楚可怜地看着小燕子。

    “……那是当然，本格格最仁慈了，起来吧起来吧，只是烫一下而已，没什么事。”小燕子想发作，可是却又不能发，只好硬着头皮，故作大方地说道。

    “谢谢格格，谢谢格格，格格真是最仁慈最善良的人了。”那名宫女一脸感激地说道。

    “格格仁慈，格格善良。”御花园里其他的奴才们也一起跪在地上高声地叫道。

    “哈哈，那当然了，我小燕子最看不惯那些动不动就打人的人了，奴才怎么了，奴才也是人啊，起来起来，不用跪我，统统都不用跪我。”小燕子本来还有些气愤的心，在这一片高呼声中完全消失了，有的只有得意与满心的虚荣，哈哈，我小燕子果然最得人心了，看看，这些人都在夸我呢，却不知，这些奴才们的脸上都带着满满的嘲讽与不屑。

    接下来的几天，只要小燕子一出门，总是能碰到这样那样的事，而往往在小燕子要发怒之前，被一片仁慈和善良给阻挡了，小燕子只能强忍着痛，很是豪气地放过了那些人。

    “嘶，好痛啊，紫薇，轻点轻点。”小燕子痛呼道。

    “好，好，我轻点轻点，小燕子，看看你身上，这才几天啊，就大伤小伤的，那些奴婢真是太可恶了。”紫薇有些不满地说道。

    “紫薇，你怎么可以这样说呢，她们也不是故意的，而且都已经认错了。”小燕子说道。

    “是，是，可是你看看你，怎么会撞的这么重啊，都青紫了。”紫薇一脸担忧地说道。

    “没事没事，过几天就好了。”小燕子不在乎地说道。

    “希望是这样。”紫薇却不这么认为，她总觉的那些奴婢是故意撞过来的，可是看了看小燕子，跟她说了，她大概也不会相信吧。

    坤宁宫

    “皇额娘，这几天看的如何。”永D笑着问道。

    “呵呵，不错，很有意思。”皇后也微笑着，那些人不是经常说什么仁慈善良吗？那就让她们也仁慈善良一回好了。

    “呵呵，不知道那个小燕子怎么样了，不知还敢不敢出来玩呢？”永D开心地说道，自己安排的可都是会武功之人啊，撞一下可是会青肿好几天的，这还是让她们注意了力道的，可不能一下就把人玩坏了。“唔，先放她几天吧，小林子，去，把消息传出去……”永D对着小林子轻声地吩咐道，令妃，接下来该你了，你可不要让爷失望啊，爷让皇阿玛免了你的禁足，你怎么也要给爷娱乐娱乐一会吧。

    “永D……”皇后有些疑惑地叫道。

    “皇额娘，等着看戏就好了。”永D一脸神秘地说道。

    延禧宫

    “确定吗？明天皇上会到御花园？”好不容易放出来的令妃问道，这可是一次机会啊，自己一定要重新得回皇上的宠爱。

    “是的，娘娘。”新来的宫女恭敬地应道。

    “下去吧，本宫知道了。”令妃微笑着说道。

    “是。”宫女退了下去，嘴角悄悄地勾起一抹嘲讽的笑意。

    第二天，御花园里，令妃打扮的我见犹怜地带着一群奴才在慢慢地闲逛着，一脸淡淡的微笑，是那样的温柔可亲。

    “啊，娘娘小心啊。”正在令妃着急地等待着时皇上的到来时，一阵惊叫从身后传来，令妃正想看看发生了什么事时，一桶水从天而降，泼到了令妃的身上，顿时，令妃全身湿淋淋的，成了落汤鸡，脸上那精心画出来的妆容也毁了，闻闻身上，一股酸臭味扑鼻而来，让令妃恨的咬牙切齿，瞪着那个该死的奴才，想要把他碎尸万断，该死的奴才，破坏了自己的计划。

    “娘娘饶命啊，娘娘是那么的仁慈，那么的善良，求娘娘开恩啊，奴才不是故意的。”一位奴才跪在地上不停地磕着头说道。

    “该死的奴才，来人啊，把他给我拖下去杖毙。”令妃怒道，什么仁慈，什么善良，统统都是放P。

    “不要啊，娘娘，奴才不是故意的，娘娘饶命啊，娘娘那么仁慈，那么善良，娘娘……”奴才惊慌地叫着，挣扎着。

    “放开他，你们在干什么？”正在这时，一道声音传了过来，小燕子带着紫薇等人出现了。

    “格格救命啊，最仁慈最善良的格格救命啊，奴才真的不是故意的，格格救命啊。”那名奴才一见，急忙求救道。

    “你放心，本格格一定会救你的。”小燕子一听，马上正义感十足地保证道。

    “谢谢格格，格格仁慈，格格善良。”奴才急忙感谢道。

    “小燕子。”令妃叫道。

    “是令妃娘娘啊，咦，你身上什么味道啊，好难闻啊。”小燕子捂着鼻子一脸嫌弃地说道。

    “还不是那个该死的奴才。”令妃狠狠地说道。

    “这是怎么回事？”紫薇问道。

    “奴才正在浇花，没有看到娘娘，所以不小心浇到了娘娘的身上。”奴才小声地解释道。

    “哎呀，只是不小心而已，回去洗洗换身衣服就好了，他又不是故意的，令妃娘娘就放过他吧。”小燕子不在意地说道，以为什么事呢，原来只是这样的一件小事。“好了好了，没事了没事了，去忙你的吧。”小燕子对那个奴才挥了挥手道。

    “谢谢格格，谢谢娘娘。”奴才感激地说道，然后退了下去，嘴角挂着一个大大的笑容，哈哈，那水里自己可是专门加了一些马尿呢，令妃娘娘，好好享受吧。

    “小燕子，你怎么就这样放过他了。”令妃气道。

    “令妃娘娘，他又不是故意的，又跟你道歉了，干嘛不能放了他，你不是最仁慈，最善良的吗？怎么现在这么恶毒呢，你还是我认为的那个令妃娘娘吗？”小燕子一脸责怪地说道，眼里满是不置信。

    “我……”令妃气的差点倒地，自己被泼了一身脏水不说，最后还落得一个不仁慈不善良。

    “令妃娘娘，你还是先回去换一身衣服吧，那个奴才也不是故意的，娘娘就不要计较了。”紫薇一脸微笑，语气轻柔地说道。

    “我……是啊，你们说的是呢，我当时只是一时气愤，现在没事了，放心吧，我先回去换衣服。”令妃想发作，可是却又不能发，只能干笑着说道，心里憋了一肚子的火，如果不是看在五阿哥的面上，这里哪有你们说话的份，还有这个紫薇也是，也是个看不清自己的身份的。

    “我就知道令妃娘娘是最好的，一定不会惩罚那些奴才的，奴才也是人啊，怎么可以随便就打就杀的呢。”小燕子开心地说道。

    “是啊是啊，你们先慢慢逛，我先回去了。”令妃皮笑肉不笑地说道，然后转身离开了，哼，奴才也是人，如果真是这样，怎么还会有人往上爬啊，这种话，也只有小燕子这样没大脑的人才说的出来，奴才就是奴才，永远也低人一等。

    远处，一道明黄的身影静静地站着，看完了刚才的那一幕，眼里若有所思。过了一会，才转身离开了。




第四十九章

第四十九章

    乾清宫

    “永D，那些事是你做的吧。”乾隆搂着永D问道，眼里满是笑意，说实话，看到令妃那狼狈的样子还真是有些好笑啊。

    “恩，皇阿玛看见了？”永D故意问道。

    “你啊，不是你让皇阿玛一定要那个时候去御花园的吗？不就是想让朕看这一场好戏吗？”乾隆捏了捏永D的脸蛋宠溺地说道。

    “皇阿玛不生气？你不是最宠她的吗？”永D有些好奇地问道，他以为皇阿玛怎么也会责怪他几句呢。

    “以前宠她，只以为她温柔，善解人意，永D，你该知道，在皇家，哪有什么真正的爱呢，皇阿玛也不骗你，这后宫所有的女人，包括你皇额娘，朕都不爱，谁能讨朕的欢心，朕就宠爱谁，这份宠爱是随时可以消失的，是不是觉的朕很无情，可是天家就是这样。”乾隆有些无奈地说道，那些女人，有几个是真心爱朕的呢，恐怕大部分还是看中了朕的身份吧，如果朕不是皇上了，她们还会这样吗？

    “我知道。”永D看了一眼乾隆说道，他知道乾隆谁也不爱，就连孝贤皇后都不爱，对她，有的大概也只是敬重吧，可是听了乾隆的话，心里也有一丝不安，自己是不是也会有一天落到这样的下场呢，算了，不想了，爷怎么会跟个女人一样有这样的想法，爷是男的，就算有一天皇阿玛不再宠爱他了，他就带着皇额娘她们离开好了。

    “永D，你是不一样的，你不是那些女人，你是朕的儿子，是可以跟朕一起共享天下的人。”乾隆看着永D眼里闪过的那一丝不安，心里明白永D的想法，对着永D坚定地说道，永D是唯一的，无人可以代替，自己对永D的好是自愿的，发自内心的，想把全天下最好的都给他，哪怕是自己的皇位，只要永D想要，自己都愿意双手奉上，这样的心情，以前是从来没有过的，以后，也不会有。

    “皇阿玛。”永D紧紧地回搂着乾隆，心里激动的情绪不断地翻滚着，有你这句话，我，愿意相信你。

    “永D，这次出去也没有玩的尽兴，等西藏土司走了之后，有空闲了，朕再带你出去看看，可好。”乾隆笑着说道。

    “好，对了，皇阿玛，五阿哥的府邸建好了吧。”永D问道，那些人还是快点离开后宫吧，虽然这几天整他们也挺有意思的，可是却还是能不见就不见。

    “恩，建好了，朕明天就下旨让他出宫去，顺便把那个紫薇也给带走吧。”乾隆一想到每一次紫薇见到自己时那奇怪的眼神，就心里不舒服，这种不安份的女子，还是早点走人吧。

    “恩，皇阿玛我困了。”永D打了一个哈欠说道。

    “那就睡吧。”乾隆急忙说道，然后拉着永D进了养心殿，之前在乾隆受伤期间，为了很好的照顾乾隆，两人都是同睡的。

    乾隆也很享受这样的感觉，每次搂着永D入睡，心里总是觉的很满足，暗自后悔以前怎么没这样呢，回来之后，也就不让永D去偏殿睡了，两人就同床共眠了，永D是无所谓，反正跟皇阿玛睡也挺暖和舒服的，以前从来都没有跟自己的父亲一起睡过，现在终于可以感受到了，为什么要拒绝，而高无庸做为一个奴才，虽然知道这不合规矩，可是那是皇上，他也不敢说什么啊。

    看着躺在自己怀里睡的香甜的永D，乾隆的心里充满了柔情，真希望能这样一辈子，这个念头一冒出来，乾隆自己都被吓了一跳，朕怎么会有这样的想法呢，以后永D可是还要娶妻生子的，可是一想到永D以后的怀里将会搂着一个陌生的女子，乾隆的心里就满不是滋味，恨不能杀了那个女子，永D只能是朕的，谁也别想抢走，朕……朕刚刚在说什么？永D是朕的？乾隆的心猛的跳了几拍，这么可怕的独占欲，如果还不明白的话，那乾隆也不会守护住这一片江山了。

    乾隆的心里充满了矛盾，永D是朕的儿子啊，自己怎么能对他有这样的想法呢，可是如果不是这样，自己对他的好，对他的纵容，对他所做的一切又该如何解释呢，就算是最疼爱的儿子，也没有做到这样的地步的，以前那么的疼爱永琪，也不会这样，对永琪的疼爱，那是父子之间的疼爱，可是对于永D，也许一开始是父爱，可是后来，却在不知不觉中改变了，自己的心也在不知不觉中交了出去，而自己却没有查觉。

    现在知道了，自己对永D是哪一种感情，可是是不是要迈出去呢，这样会不会害了永D，而且永D对自己有没有那样的感情呢，乾隆眼神复杂地看了看怀里的永D，抬手轻轻地抚摸着那嫩滑的肌肤，朕是天子，没有朕做不到的事，朕一定会让永D也爱上朕，永D，自己绝不放手，就算是与天争，与人争，永D也只能属于自己。

    永D，对不起，阿玛控制不住自己，所以，跟着阿玛一起下地狱去吧，不管在哪里，阿玛都永远陪着你，不离不弃。

    第二天，早朝上，乾隆发下了一道旨意，因南巡期间，三阿哥、四阿哥和六阿哥留京把事务处理的井井有条，封三阿哥永璋为趴ね酰四阿哥永诚封贝勒，六阿哥永封贝勒，而五阿哥年岁已大，府邸已建好，着令即刻出宫。

    这一道旨意上，五阿哥却是没有任何的封号，只以一个光头阿哥的身份出宫，朝堂中人，哪个不是人精，从这一道旨意就明白，那个五阿哥怕是失宠了，不过想想五阿哥平时那一付目中无人的样子，除了福伦，众臣没一人觉的意外，就他那样，失宠是早晚之事。

    下了早朝，乾隆就往延禧宫而去了，紫薇之事，还是让令妃去说吧，毕竟当初不是她抢着要管永琪的事吗？那就都交给她来处理好了。

    “奴婢叩见皇上。”令妃一见乾隆的到来，马上娇柔地说道，脸上一付怯怯的表情，眼里闪烁着爱慕与憧憬，好一付我见犹怜的样子，心里却暗暗得意，看吧，皇上果然还是最宠爱本宫的，呵呵。

    “起来吧。”没想到，乾隆只是冷淡地说道，也没有上前来怜惜地扶起自己。

    “谢皇上，皇上……”令妃咬咬牙，没办法，只好自己起来，然后缓步走到乾隆的身边，正想要好好地温柔一番，没想到，却被乾隆给打断了。

    “令妃，朕记的当初是你跟朕说，很喜欢永琪，所以永琪的一切要亲自打理，如今永琪年龄已大了，可是房中却还没有伺候的人，这就是你的照顾？”乾隆冷冷地问道。

    “奴婢知错了，奴婢一心只惦记着皇上，所以一时忽视了，还请皇上恕罪。”令妃眼含泪花，可怜兮兮地说道。

    “也对，你一心只想着争宠，哪里还会想到别的，别以为朕不知道你所做的事，令妃，你好自为知吧，”乾隆挂着一抹嘲讽的笑警告道，别以为朕不知道你以前为了争宠所做的事，以前七儿，九儿，十四身体，还真以为是风水问题，可是查了才知道，原来都是这个令妃搞的鬼啊，自己还真是小瞧了这个女人啊，幸好当初听了永D的话，把那几个孩子都归到了别的妃子名下，不然，怕是早就没命了吧。

    原来早在回宫之后，乾隆就下令让粘杆处的人彻查整个后宫，每一件事都不准放过，因此也知道了许多的阴私之事，不过后宫之中，本就如此，所以乾隆也不准备怎么处罚她们，只要她们不要做的太过就可以了，只是这个令妃，是要好好敲打敲打了。

    “皇上，奴婢没有，奴婢心里只有皇上，皇上一定要相信奴婢啊……”令妃一听，压下心里慌张，哭泣道，皇上没有降罪，那就是没有证据了，所以只是说说而已，没事的没事的，自己做的那些事那么隐蔽，皇上不可能知道的。

    “够了，朕不想听你再说什么，一会你就去淑芳斋跟小燕子要一个人送去给永琪，这一路上，朕看永琪还挺喜欢那个叫紫薇的丫头的，就赐给他吧，出宫时一起带走。”乾隆有些不耐烦地说道，自从知道了对永D的感情之后，他是对这后宫的女人不再感兴趣了，只想快点解决好这事，好去找永D。

    “是，奴婢知道了，皇上……”令妃一听，马上应道，然后还想留下乾隆，皇上让自己去办事，说明还是信任自己的，自己还是可以得回圣宠的。

    “好了，就这样吧，朕有事，先走了。”乾隆说完，站起身来毫不留恋地就离开了。

    令妃站在原地狠狠地咬了咬牙，算了，先去办皇上交待的事吧，以后再找机会去亲近皇上吧，自己一定要让皇上重新发现自己的好。

    想到这里，令妃急忙带着人向着淑芳斋而去，那个紫薇，她也知道，一付娇娇弱弱的样子，本来还怕她勾上皇上呢，没想到却被赐给了五阿哥，这可是好事啊，自己也可以松口气了。

    淑芳斋

    “令妃娘娘，你怎么来了。”小燕子看着令妃的到来，有些好奇地问道。

    “呵呵，我啊，是来给紫薇报喜来了。”令妃笑着说道。

    “喜，什么喜。”小燕子奇怪地问道，而紫薇也是一脸的末明。

    “呵呵，刚才皇上来说，要把紫薇赐给五阿哥，这可不是喜吗？紫薇啊，五阿哥虽然年龄已大了，可是房中却没有一个女人，你过去之后可一定要尽心伺候着五阿哥知道吗？到时候，再生几个孩子，母凭子贵，身份上亏不了你的。”令妃拉着紫薇的手，慈爱地说道。

    “不，这不是真的，不，怎么会这样，不，不行。”紫薇一听，脸都吓白了，不行，不行，五阿哥是自己的亲哥哥啊，自己怎么可以跟他，跟他……不，不，皇上怎么会这样做，一定是自己听错了，一定是。

    “你这孩子，这可是好事啊，要知道，五阿哥可是皇上最宠爱的皇子，以后荣华富贵，享之不尽啊。”令妃笑着劝慰道。

    “不行，不行，这绝对不行，我要去找皇阿玛，皇阿玛怎么可以这样呢？”小燕子一听也有些傻了，虽然有些事不太明白，可是这兄妹不能成亲她还是懂的。

    “小燕子，紫薇嫁给五阿哥不是很好吗？紫薇不是你的好姐妹吗？如今好姐妹有一个好的归属，你应该高兴才对啊，而且五阿哥平时可是最疼你的。”令妃有些不悦地说道，这可是皇上交给她的任务啊，她怎么能够办砸了呢。“好了，就这么说定了，明天五阿哥就要出宫了，到时，紫薇一起跟着过去吧。”令妃有些强势地说完，就离开了。

    “小燕子，小燕子，怎么办怎么办，我不能嫁给五阿哥啊，那是我的哥哥啊。”紫薇哭着拉着小燕子的手说道。

    “我……我也不知道啊。”小燕子也慌了神，不知该如何是好了。

    “小姐，小姐，你不跟五阿哥在一起啊，小燕子，小燕子，都怪你，如果不是你抢了小姐的身份，皇上也不会想着把小姐赐给五阿哥了。”金锁瞪着小燕子怒道。

    “身份，身份，对，对，我去找皇阿玛，我对皇阿玛说明一切，这样紫薇就不用嫁给永琪了，对，就这样，我这，就去找皇阿玛。”小燕子一边语无论次地说着，一边冲了出去，虽然心里对紫薇所做的事有些不满，可是却还是不想害了紫薇，她不能真的让紫薇去嫁给永琪啊，而且，永琪说过，他爱的是自己。

    乾清宫里，乾隆正搂着永D一边批阅着奏折一边说着话呢，而永D则窝在乾隆的怀里一边吃着点心一边给乾隆捣乱，神情很是暇意。

    门外一阵喧闹之后，门被人给强行撞开了，一道人影闯了进来，跪在了地上，乾隆的脸瞬时黑了，这乾清宫是什么地方，谁都能闯的吗？

    “皇阿玛，紫薇不能嫁给永琪啊，皇阿玛，不能让紫薇嫁给永琪啊，你会后悔的，皇阿玛。”不等乾隆发怒，小燕子就开始大声叫喊着。

    “小燕子，小燕子……”这时，又一道女声传了过来，紫薇也跟着闯了进来，扑到小燕子的身边，一脸着急地叫道，“小燕子，不要，不要说……”现在还不是时候啊，他们还不能确保小燕子的安全啊，这件事，这件事，他们可以再想办法的。

    “小姐，小姐，你就让小燕子说啊，不然就来不及了。”金锁也跑了进来，劝说道。

    “够了，这到底是怎么回事，你们闯进来是要跟朕说什么？”乾隆怒道，这些人，当这乾清宫是什么地方，容的她们的放肆，她们最好是有什么要紧的事，不然，管你是什么身份，朕绝不轻饶。

    “皇阿玛，你不能让紫薇嫁给永琪啊，实话对你说吧，我不是格格，紫薇才是，紫薇她才是夏雨荷的女儿啊，皇阿玛。”小燕子冲动地说了出来。

    “你说什么？”乾隆震惊了，小燕子再说什么，她不是朕的女儿，这个整天哭哭啼啼的宫女才是，自己的女儿，竟然入宫给一个假格格当宫女，哈哈，真是太可笑了。

    “皇上，我娘叫夏雨荷，我才是夏雨荷的女儿，我娘还有一句话，让我见到我爹时告诉他，这一句，是小燕子都不知道的，蒲草韧如丝，盘石是不是无转移。”紫薇流着泪水，看着乾隆，一脸深情地说道。

    “这些事，还有谁知道？”乾隆没有感动，心里只感到一阵恶心，强压着心里的厌恶，冷冷地问道。

    “永琪，尔康尔泰和他们的阿玛额娘都知道啊。”小燕子不明所以地回道。

    “好，好，很好，很好，真是朕的好儿子，好臣子啊。”乾隆冷笑着说道，然后吩咐，“来人啊，传五阿哥，福伦一家，还有令妃，唔，把皇后也请来。”朕到要看看，你们闹的是哪一出。

    过了一会，皇后，五阿哥等人都到了，一看见跪在地上的小燕子等人，永琪是一脸的心疼。

    “皇阿玛，小燕子天真善良，她是无心的，望皇阿玛不要怪罪与她，皇阿玛不是最喜欢她的天真单纯吗？她可是皇阿玛的开心果啊。”永琪跪在地上求情道。

    “够了，永琪，朕问你，小燕子是假格格之事，你是何时知道的？”乾隆问道。

    “这……”永琪看了看小燕子与紫薇，知道事情已经暴露了，只能无奈地说道，“皇阿玛，我们不是故意要欺骗你呢，当初，当我们知道小燕子是假的时候，我们也曾矛盾过，犹豫过，想着是不是要告诉皇阿玛真相，可是小燕子那么天真，那么单纯，她什么都不懂，她不知道冒认格格是多大的罪，可是儿臣知道啊，儿臣不忍小燕子就这样失去性命，而且紫薇是那么的善良，她也不忍小燕子因为她而死去，所以我们把紫薇带进宫，想着如果皇阿玛能喜欢上紫薇，也认下紫薇，那不是皆大欢喜吗？”

    “是啊，皇上，虽然我们欺瞒了皇上，可是我们的出发点是好的，不然，当初在知道紫薇是真格格时，我们大可以把她杀了，这个秘密就永远都不会有人知道了，可是我们却没有，而是把紫薇送到了皇上的身边，我们是一心为了皇上好啊。”福尔康也一脸忠心地说道。

    “你们真是好大的胆子，混淆皇室血统，假冒格格，还说是一心为了皇上好，怪不得本宫看这个小燕子怎么看都不顺眼，无规无矩，没大没小的，原来是一个假的。”皇后很是震怒地说道，“令妃，当初不是你说小燕子哪里都象皇上的吗？当初本宫的话，你是完全没听进去是不是？”

    “皇后娘娘恕罪，奴婢，奴婢真不知道啊。”令妃脸都白了，跪在地上急忙说道，心里恨死了福家，这么大的事，都敢瞒着自己，是想害死自己啊。

    “不知道？不知道当初怎么说的那么肯定呢？”皇后怒喝道。

    “你这个恶毒的皇后，你不要难为令妃娘娘，令妃娘娘什么都不知道，一切都是我小燕子的错，大不了，要头一颗要命一条。”小燕子仗义地说道。

    “不知道，小燕子你有几颗脑袋几条命啊。”永D一看小燕子骂皇后，不干了，冷冷地问道，哼，事情都暴露了，还敢这么嚣张，她真以为她还能为所欲为吗，假冒皇室，那可是杀头的大罪啊。

    “十二，你怎么可以这么恶毒呢，小燕子她又不是故意的。”永琪瞪着永D怒道。

    “够了，朕不想再听你们狡辩，来人啊，还珠格格身体不适，暴病而亡，将小燕子押入大牢，三日后处斩。紫薇押回淑芳斋，等一切查明之后再行定夺，福伦及其福晋，身为朝臣，欺上瞒下，隐情不报，对皇上不忠不仁，拖下去重打30大板，贬为庶民，福尔康福尔泰拖下去重打50大板，押往天牢，容后处冶，令妃一心只为夺宠，不明是非，贬为令嫔，搬入延禧宫偏殿，十五阿哥归为皇后名下，改玉碟，五阿哥因病在府中休养，无圣旨，不得外出，任何人不得探望。”乾隆一脸威严地说道。

    “皇阿玛，不要啊，皇阿玛，儿臣喜欢小燕子啊，小燕子是儿臣的命啊，如果没有小燕了，儿臣也不要活了，皇阿玛，求你饶了小燕子吧。”永琪跪在地上，一脸悲痛地大声哀求着。

    “永琪，你是在威胁朕吗？你要知道，朕不缺你这一个儿子。”乾隆冷冷地说道。

    “皇阿玛，你那么仁慈，那么善良，求求你，饶了小燕了吧。”永琪不停地跪求着。

    “皇上，小燕子不是有心的，求皇上饶了小燕子吧，我从来都没有怪过她，反而我还感谢她，如果不是她，我也不会见到皇上，见到爹。”紫薇跪在一边也哀求道。

    “紫薇，朕还没有认你。”乾隆只是冷漠地说了一句，让紫薇的脸顿时变的苍白无比。

    “皇阿玛，你怎么可以这样对我们，你还是我们认识的皇阿玛吗？你……”小燕子呆了一会之后，也反应了过来，却不认为自己哪里有错，反而指责起乾隆来。

    “给朕闭嘴，小燕子，朕不是你的皇阿玛，不要叫错了，还有，朕的决定不会改变，永琪，给朕滚回你的府邸去，不要来挑战朕的耐心，如果你想死，就去死吧，朕说过，朕的儿子很多。”乾隆瞪着永琪说道，眼里是一片寒光。

    “皇阿玛……”永琪惨叫着。

    “来人啊，给朕把他们拖下去。”乾隆怒道。

    “喳。”待卫们应道，把还在不停挣扎的人都给拖了下去，打板子的打板子，进牢的进牢。

    一场闹剧就这样结束了，皇后一见没她什么事了，行了行礼就退了出去，屋里只留下乾隆与永D。

    “没想到，永琪竟然变成这样，为了一个骗子，敢这样威胁朕。”乾隆有些无力地说道。

    “皇阿玛，算了，别气了，五阿哥不着调又不是不知道，他要不这样说，才奇怪呢，不过，皇阿玛，你真的不管五阿哥了。”永D说道。

    “虽然对他很希望，不过怎么说他都是朕的儿子，而且还曾经那样得宠过，唉，算了算了，到时看情况再说吧，过两天给他赐几个女人吧，希望他能忘了那个小燕子。”乾隆无奈地说道。

    “恩，明天我就去跟皇额娘说。”永D应道。

    “还是永D好啊。”乾隆搂着永D欣慰地说道，还好永D不象永琪那样，真好。

    “那当然。”永D仰着头有些得意地说道。

    “呵呵，你啊。”乾隆好笑地说道，眼里满是宠溺，真希望这样，跟永D一辈子……




第五十章

第五十章

    “皇上，五阿哥这两天每天在府里大吼大叫，不吃不喝的。”奉命看守五阿哥的待卫头领禀告到。

    “你去告诉他，明天西藏土司就要来京了，他最好安份点，小燕子的事等西藏土司走后再说，如果他敢不听，朕现在就要了小燕子的命。”乾隆黑着脸说道。

    “喳。”待卫头领领命退了出去。

    “皇阿玛……”永D有些担心地叫道，五阿哥真是不孝，为了一个小混混，这样对待宠他的皇阿玛。

    “真想不管他，可是他毕竟还是朕的儿子……”乾隆搂着永D说道，朕还是比不过皇阿玛啊，对于永琪，朕还是心软了。

    “先留着小燕子吧，反正她也翻不起什么大浪了，就算最后赐给了五阿哥也没有关系的，不过一个小混混而已，也没有什么背景，给五阿哥当个奴婢就行了。”永D淡淡地说道。

    “看来也只有这样了。”乾隆有些无奈地说道。

    “对了，皇阿玛，明天你准备派谁去迎接西藏土司啊，听说还带了一个女儿过来。”永D岔开话题问道。

    “恩，让永璋永诚去了，他们办事，朕放心，唔，说是带着最心爱的女儿过来，叫塞娅，大概就是下一任的西藏土司吧，要在大清招一个附马回去。”乾隆说道。

    “招附马，儿臣听说，在西藏，女子可是很尊贵的，公主可以有不少的丈夫呢。”永D急忙问道，眼里满是稀奇，自己以前还真不知道西藏有这样的风俗呢，要不是因为这西藏土司的来访，为免到时做出什么不当之事，自己还特意去翻看了一些游记之类的书呢，这才知道的，记住，当自己跟皇额娘说时，皇额娘也很吃惊呢。

    “哈哈，是啊，这个塞娅啊，据说在西藏已经有一个很恩爱的丈夫了，不过为了表示他们的臣服，这次，还是要带一个附马回去的，唔，朕要好好想一想了，这个人选到底谁合适，大清那些人才可不能给他们，还真是有些头疼啊，估计就算是不得宠的庶子，这些大臣们也不会舍得的。”乾隆很是为难地说道，西藏那地方，不说能不能适应，过去了还要跟女人一样争宠，啧啧，估计是一个男人也不愿嫁过去吧，虽然附马这个身份很诱人。

    “呵呵，皇阿玛，你是不是忘了两个人了，大牢里蹲着呢。”永D笑着提议道。

    “你是说……福家那两兄弟，不行不行，他们的身份不够。”乾隆摇头道。

    “身份还不是皇阿玛你说了算的，而且那个塞娅公主也只是要带一个附马回去，以示友好，至于带谁回去，估计她不会在乎吧，毕竟她已有一个很喜欢的丈夫了，不是吗？”永D分析道。

    “这样说，也是啊，不过还是要看看再说，万一那个塞娅公主不乐意呢。”乾隆说道，不过，这人选就先暂时这样定了。

    “恩。”永D点头应道，呵呵，去西藏那里受苦，还要跟别人争宠，不知道，能不能争过呢。

    第二天，西藏土司进京，永璋永诚在城门口迎接。

    看着面前这两个气质不凡的皇子，再看看他们身后那一排排威武的大内待卫，西藏土司暗自庆幸，幸好自己臣服了，不然，就自己那些人马怎么也打不过啊。

    “土司，请。”永璋永诚有礼却不失高贵地说道。

    来到大殿，看着那高高在上的乾隆，感受着大殿里那庄严的气氛，西藏土司带着所有人一起跪下行礼道，“叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

    “哈哈，快请起快请起。”乾隆开心在说道。

    在欢迎宴会上，西藏土司说出了他们的来意，并且想要带一个附马回去，乾隆同意了，并定下了第二天的比武。

    因为谁也不想嫁去西藏，谁也不想去跟别人争宠，所以那一天，大清勇士们个个都放水，败下阵来，乾隆觉的大失脸面，朕知道你们都不想去西藏，可是也不能让别人看笑话啊，堂堂大清，竟然连个人才也没有。

    “皇阿玛，不如让那两兄弟上吧。”永D笑道。

    “……也只好这样啊，希望他们不要丢脸才是。”乾隆说道，然后叫人去放人。

    没一会，福家两兄弟来了，大牢里关着的这两天，并没有让他们学会什么叫反省，反而因为皇上把他们放过来，而得意不已，看吧，皇上果然不会怪罪与我们。

    福家两兄弟上场之后，连胜了几场，不过不是他们很厉害，而是西藏土司会看眼色，知道不能让大清失了脸面，偷偷有些放水而已，而且前边那些人，是个明白人都知道是故意输的，还不是为了不想跟着去西藏吗？不过算了，反正自己也没打算带个什么人才回去，随便一个人都行，至于回去之后，出了什么事那就不是自己能决定了，这一点，大清皇上应该也是明白的吧，不然也不会有前边那几场的失败了。

    “哈哈，大清勇士果然厉害啊。”西藏土司笑着夸道。

    “哈哈，一样一样，西藏勇士也很不错啊。”乾隆也笑着说道，彼此之间心照不暄。

    过后，皇上下旨，福家两兄弟在塞娅公主在京期间陪同游玩，以尽地主之仪。

    没几天，再次传来消息，新疆阿里和卓已带着自己的最美丽的女儿含香公主来京，准备将女儿献给皇上，不日就到京城，同时，也送上了含香公主私奔七次的消息。

    “可恶，他当朕是什么？私奔七次的女儿也敢献给朕。”乾隆看完消息之后，愤怒地说道。

    “你是风儿，我是沙儿啊，皇阿玛，很感人啊。”永D笑着说道，“听说这个含香公主从小就带有香味哦，皇阿玛不喜欢吗？”

    “这种不知廉耻的女人，朕可不敢要。”乾隆鄙夷地说道。

    “那还真可惜啊。”永D仍在打趣道，不知为何，看到这个消息，自己心里可是松了一口气，在知道阿里和卓要带着貌美的女儿上京献给皇阿玛时，自己心里还真是不舒服，有一种酸酸的感觉，大概是怕那个女人抢了皇阿玛对自己的宠爱吧，自己是不是有点太自私了呢，唉，算了算了，不想了，反正皇阿玛也不会要那个女人。

    “哼，想让女儿进京献给朕，那朕就让她进不了京。”乾隆冷厉地说道。

    “哦，皇阿玛想怎么做。”永D有些好奇地问道。

    “她不是想做风儿，做沙儿吗，那朕就成全她们两个好了。”乾隆笑着说道。

    “皇阿玛的意思是……”永D有些明了的笑道，眼里满是赞同，这个办法不错。

    没过多久，传来消息，说是阿里和卓来京的队伍遭到不明人士的攻击，人员无什么损伤，只是含香公主不知所踪，遍找不见之后，阿里和卓无奈之下，只好一边派人继续找寻一边独自上京。

    皇宫

    “十二阿哥，好巧啊，在这里碰到了。”塞娅开心地打着招呼。

    “塞娅公主，今天玩的可还开心。”永D也笑着说道，对于这个活泼又不失礼的公主，他还是很欣赏的，比那个什么天真善良的小燕子强多了。

    “恩恩，很好玩啊，对了，你们两个见到阿哥不用行礼的吗？”塞娅公主看着跟在自己身后的福家兄弟，挑着眉有些惊讶地说道。

    “呵呵，塞娅公主，有些人呢，就是看不清自己的身份。”永D嘲讽地说道。

    “哦……好了，这里没你们什么事了，你们走吧。”塞娅把那两人给赶走了。

    “塞娅公主，我有一事想问你。”永D说道。

    “说吧，什么事。”塞娅问道。

    “不知公主对这福家两兄弟如何看待？”永D开门见山地问道。

    “眼那什么顶，没有规矩，只是两个奴才而已。”塞娅鄙视地说道。

    “那不知塞娅公主可否帮我一个忙，带其中一个回去，当初如果两个都带走也无所谓，我想，塞娅公主也并不是一定要从大清找个什么附马回去吧，据说塞娅公主与自己的附马可很是恩爱呢，这样，就当是带一个玩具回去好了。”永D说道。

    “玩具啊，哈哈，好啊，我想扎泰一定会喜欢的。”塞娅想到自己的附马，眼里满是柔情，自己这次来大清，扎泰就不是很乐意呢，可是没办法啊，如果带一个玩具回去给他玩玩，也让他开心开心好了。“十二阿哥觉的那个比较好。”

    “恩，福尔泰吧，那个福尔康我留着还有点用。”永D笑着说道。宫里还有一个哭包要解决啊，福尔康还是留下来的好。

    “那好，明天我就让阿爸跟大清皇上说。”塞娅公主说道。

    几天后，乾隆下旨，福尔泰为西藏附马，没有抬旗，也没有什么称号，就这样给打发去了西藏。

    “塞娅，谢谢。”永D说道，“不过，不要太快玩死了，最起码留个半年吧。”

    “放心吧，我知道了。”塞娅点头说道，“我走了，有机会去西藏找我玩吧。”

    “好的。”永D笑着应下了。

    西藏土司离开了，阿里和卓因为一直都没找到女儿，在京呆了一段时间，领着皇上的一些赏赐也跟着担忧地离开了，接下来，乾隆才有时间好好的处理小燕子之事，而这时，济南那边也传来了消息，证明了夏雨荷的女儿叫夏紫薇，身边有一个丫环金锁。

    “紫薇，你确实是朕的女儿，不过，你的品级封号什么的还要等太后回来后再说，你就暂时先住在淑芳斋吧。”乾隆淡淡地说道，对于这个女儿，他的心里很是不喜，被人抢了爹不旦不生气，还跟着一起来欺骗自己，这种女儿，真是不想要啊。

    “紫薇明白，紫薇求皇上放了小燕子，放了尔康吧，小燕子不是故意的，她那么天真那么善良，她是无心的，而尔康也是一心为了紫薇好，在紫薇困难的时候救了紫薇，帮助紫薇，紫薇跟他，已经山无棱，天地合，才敢与君绝了，皇上，紫薇离不开尔康啊。”紫薇跪在地上哭诉道。

    “你说什么？紫薇，你娘就是这样教你的吗？你不要忘了，你还在孝期，孝期就跟男子谈情说爱，你对的起你娘吗？”乾隆怒道，心里感到十分的恶心，朕怎么会有这样不知廉耻的女儿啊。

    “娘一定不会怪我的，娘一定会理解我和尔康之间的爱情的，皇上，你也曾爱过，你怎么会不明白爱情的美好呢？”紫薇一脸深情地说道。

    “你想跟那个福尔康在一起，就算不要爹，不要格格的身份？”永D脸上挂着一丝嘲讽的笑问道。

    “是，我要尔康，我只要尔康，为了他，我可以什么都不要，虽然因此会失去爹，可是我见到了爹，我完成了娘的遗命，我对得起娘了，皇上，虽然不能认你了，可在我心目中，你永玩都是我爹。”紫薇对着乾隆磕着头，语气坚定地说道。

    “好，好，既然你做出了选择，那朕就成全你。”乾隆恕极反笑，看着紫薇说道，眼里没有一丝的感情，有的只有厌恶与鄙视，朕还真没那个福气要你这样的女儿。

    第二天，福伦一家被皇上下旨给披甲人为奴，紫薇同行，你不是要跟着那个福尔康吗？那就一起去吧。而金锁则被留在了宫中，顶了紫薇的名头，封为明珠固山格格，明年将嫁去蒙古和亲。

    而永琪这边，因为乾隆不忍自己的儿子就这样完了，所以把小燕子放了出去，送去永琪的府上当奴婢，而且这个身份永远都不能改变。

    “皇阿玛，不要，儿臣只要小燕子，只想娶小燕子，奴婢太委屈她了，她当是儿臣的嫡福晋啊。”听到乾隆的旨意之后，五阿哥不顾一切地闯进了皇宫，跪在了乾隆的面前说道。

    “够了，永琪，朕已经饶过了小燕子，你不要得寸进尺。”乾隆黑着脸说道。

    “皇阿玛，求求你，儿臣不要别的女人，儿臣只要小燕子。”永琪哭着说道。

    “好，好，你只要小燕子，朕给你两个选择，一是小燕子只能是奴婢，你要另娶嫡福晋，二是你带着小燕子离开京城，永远不能回来，朕也会对外宣称，五阿哥暴病而亡，永琪，想好了，你的选择是什么？”乾隆阴沉着脸说道。

    “……儿臣选第二条。”永琪下定决心说道。

    “好，好，现在，给朕滚出皇宫，滚出京城，朕不想再见到你。”乾隆一脸失望地说道。

    “对不起，皇阿玛。”永琪磕了三个头，转身离开了，他要去追寻他的爱情，小燕子，是他永远的挚爱。

    坤宁宫，皇后与永D坐在一起，没过多久就知道了这个消息，两人相视一眼，看到彼此眼里的放松，这个宫里，总算可以清静一些了，由那些人带来的不快，混乱很快就要结束了，令妃，如今，只剩下你了呢，接下来，该你了――

    分――割――线――

    “主子，药已经用上了。”小林子低声对永D说道。

    “哦，那么接下来，我们就慢慢等着看吧。”永D笑道，眼睛看着延禧宫的方向，闪着冷光，令妃，你仗着自己的姿色，自己的温柔善良，一次次地勾引着皇上，如果，没有姿色，不知是不是还能得到皇阿玛的宠爱呢。“叫她们每天都不要忘了放。”

    “是，主子。”小林子恭敬地应道。

    延禧宫

    “去，本宫要沐浴。”令妃命令道。

    “是，娘娘。”一位小宫女轻声应道，转身下去准备热水去了。

    热水准备好之后，趁着人不注意，小宫女从怀里拿出一个小瓶子，瓶口朝下，倒了一些液体进去，无色无味，跟水融合在一起，根本就看不出来，小宫女笑了笑，转身去请令妃娘娘了。

    看着一脸享受舒服地泡在澡桶里的令妃，小宫女的脸上挂着一丝淡淡的笑容，好好享受吧，令妃娘娘，你的年龄已大了，不会再需要什么美貌了吧。

    沐浴过后，坐在梳妆台前，小宫女手巧地给令妃梳着头发，不由地赞叹道，“娘娘真是漂亮啊，难怪皇上那么宠爱您。”

    “贫嘴。”令妃嗔怪道，脸上却是掩不住的笑意。

    伺候着令妃上完妆，小宫女眼神闪烁地看了看那一盒眼影，转身离开了，不知道当令妃明白之后，会是怎样的表情呢，小主子的这一招，还真是狠啊。




还珠番外一

永琪带着小燕子，怀里揣着银两欢天喜地地离开了京城，两人就象那脱缰的野马，终于获得了自由一般，没有目的地到处跑着，走到哪里就是哪里，他们所经过的地方，都留有他们的足迹，时而充当一回侠义之士，在一片感激声中，虚荣心得到了很大的满足，时而闯闯祸，赔出去一大笔钱，不过没关系，反正有的是钱，时而大吃大喝，奢华无度，日子过的那是一个逍遥自在。

    “还好离开了那个皇宫，现在，是多么的幸福啊。”小燕子兴奋地说道。

    “是啊。”永琪笑着附合的，能跟小燕子在一起，这么快乐的生活着，如果说原来还有些惆怅与不舍，那么现在是完全没有了，这样的生活，才是自己所想要的，宫里的生活太压抑，哪象现在，空气都是清新的，整个人都充满了活力。

    “永琪，永琪，快点快点，看，那里有好吃的，我们去尝尝。”小燕子欢快地说道。

    “小燕子，等等，别跑那么快。”永琪在后面担心地叫道。

    “永琪……小燕子……，那不是……”这时，离他们不远处一个年青的男子听到他们的叫声，喃喃地念道，眼里有着一丝不可置信，他们不是死了吗？怎么会……难道是假的？如果真是这样，那就太好了，以为再也见不到的人，如今能见到了。

    男子一路跟在他们的身后走着，找着机会，终于在小燕子又一次闯祸，打坏了人家的摊子，被摊主揪住不放时，挺身而出，先一步掏出钱赔偿了人家。

    “喂，你干嘛要给他钱啊，不就是不小心打坏了他的摊子嘛，有什么了不起的，紧抓着不放，还敢让我小燕子赔钱，一看不是好人。”小燕子恨恨地说道。

    “小燕子，”永琪拉着小燕子阻止道，并转头对着这名男子躬着手说道，“这位侠士，刚才多谢帮忙，还没请教高姓大名。”

    “不敢当，我叫箫剑，这把箫的箫，这把剑的剑。”男子举起手里拿着的箫与剑说道。

    “好名字，我叫永琪，她是小燕子。”永琪笑着说道，并做了自我介绍，虽然皇阿玛说过五阿哥永琪已经死了，自己不能再用这个名字了，不过都用习惯了，一时也改不过来，而且这么远，皇阿玛也不知道，就算知道了，皇阿玛也会理解他的无奈的。

    “我记的永琪好象是已故五阿哥的名讳吧。”箫剑试探地问道。

    “我就是五阿哥，因为想要跟小燕子在一起，不愿继续在皇宫里那压抑的环境下生活，所以皇阿玛才会那么说的。”永琪毫无警戒性地把真相给说了出来。

    “这样啊，那小燕子是不是就是还珠格格。”箫剑再问。

    “咦，你知道我啊，没错，我就是还珠格格。”小燕子马上开心地说道。

    “哈哈，当然知道，还珠格格的大名，民间谁会不知道呢，那可是皇上收的义女啊，听说还珠格格最会为老百姓着想了，常常行侠仗义，很是仁慈，而且一点架子也没有。”箫剑夸张地说道。

    “架子？什么架子，要架子干什么，我小燕子从来不用架子，唔，不过呢，你也说的没错了，我就是看不惯那些有钱人仗势欺人，动不动就打就骂的，奴才怎么了，奴才也是人啊，也是人生父母养的，凭什么就要被他们任意打骂啊。”小燕子不满地说道，哼，以前就没少因为这个挨打，所以最讨厌那些有钱人了，有钱人没一个好东西，小燕子，你是不是忘了，你曾经也算是有钱有势之人啊，那时，怎么没见你说讨厌啊，不是还很享受吗。

    “没错，小燕子说的对极了。”箫剑赞同道。

    “是啊，你这个朋友，我永琪交定了。”永琪很欣赏这个箫剑，不仅功夫不错，而且难得志同道合。

    认识了新朋友，两人之行变成了三人之行，一路上，箫剑对小燕子是宠爱有加，非常纵容，刚开始永琪并不在意，还很开心有人这样欣赏小燕子，可是慢慢的，心里就不是滋味了，这个箫剑是什么意思啊，不会是看上小燕子吧。

    “箫剑箫剑，快看那个，好有趣啊。”小燕子拉着箫剑叫道。

    “老板，那个我买了。”箫剑笑着说道，并把小燕子看中的东西递到小燕子的手中。

    “箫剑，你真是太好了。”小燕子开心地说道。

    “小燕子，你可不可以不要乱要东西啊。”永琪看不下去地说道，就算要也只能跟我要啊，你跟别的男人要是怎么回事啊，别忘了，谁才是你的丈夫。

    “永琪，你怎么回事，我哪里有乱要，这可是箫剑买的，又不是花你的钱，你叫什么。”小燕子不开心地说道。

    “我……”永琪想说又不好意思明说，只能干瞪眼。

    “小燕子，看，那边还有好玩的。”箫剑说道。

    “真的，走，走，箫剑我们快去，不要理他。”小燕子拉着箫剑离开了，留下永琪一人在那里生气。

    几天下来，永琪终于忍不住了，直接找上了箫剑，让他离开，并言明小燕子是自己的妻子，希望他不要说一些无意义的事情。

    “我想你是误会了，我对小燕子这么好，只是因为她是我失散多年的妹妹而已。”箫剑一脸严肃地说道。

    “你说真的？”永琪有些不敢相信地说道。

    “是，我们从小就失散了，最近才得到她的消息，原来听到还珠格格暴病而亡，我以为再也见不到我的妹妹了，没想到，却在这里碰见了你们。”箫剑一脸感慨说道，还真是感谢上苍啊。

    “对不起，我误会了。”永琪有些不好意思地说道。

    “没事，看你对我妹妹这么好，我也放心了。”箫剑笑着说道，只要妹妹幸福，以前恩怨就这样吧，自己不会再去报仇了。

    本以为是皆大欢喜，他们可以一直这样幸福下去，没想到，小燕子又一次闯了祸，而且这次的祸还很大，惹的可不是以前那些普通之人，而是当地最有钱有势之人。

    “抓住她，快点，抓住她。”一位年轻貌美的女子在前边慌张地跑着，后面追着一群家丁。

    “饶命啊，饶命啊，我再也不敢了。”女子被追到了，家丁们一拥而上，准备带着这女子去官府，哼，一个小小丫环，竟然敢偷主子的东西，亏主子对她那么好，真不是东西。

    “站住，你们这些恶毒之人，竟敢欺负一个弱女子，太可恶了，看我小燕子的。”这时，小燕子正义十足说道。

    “就是，你们太可恶了，这么可怜的一个弱女子，你们也下得了手，眼里还有王法吗。”永琪也怒道。

    “王法，就是因为王法，才要抓她，她偷了主子的东西逃跑，难道不该抓她去官府吗？”家丁奇怪地看着永琪他们说道。

    “胡说，她这么可怜，怎么会偷东西，一定是你们冤枉她的，你们真是太坏了。”小燕子不服气说道。

    “这位姑娘，这话说的就不对了，主子的东西还在她怀里抱着呢，我们怎么就冤枉她了，而且就算她是冤枉的，也有官府来判定。”家丁不甘示弱地说道，并上下打量着这几人，这些人不会是这个女人的同伙吧，特意来接应的。

    “官府没一个好东西，你们也不是好东西，看我小燕子怎么收拾你们。”小燕子说着，就冲着那些家丁扑了过去，准备好好地收拾收拾这些恶毒之人。

    看到小燕子开打，永琪与箫剑无奈，也只能上前帮忙，家丁们不敌，只能跑走，向自家主子汇报去了。

    “多谢各位搭救。”那位女子一脸感谢地说道，“小女子就此拜过。”然后准备走人，趁这机会赶紧走，不然再有人追来就麻烦了，呵呵，这些东西，够自己享受一辈子了。

    “不行，不行，不能就这么算了，那些人太可恶了，还有那个什么主子，也不是好东西，你带我们去找他，放心吧，有永琪和箫剑在，一定打的他们落花流水。”小燕子拉着那名女子说道。

    “呃，不用了不用了，我没事了。”那名女子一听，这怎么可以，那不是自投罗网吗？

    “一定要去，走。”小燕子才不管，直接拉着那名女子往那些家丁跑走的方向而去。

    “不要不要，放开我放开我。”女子不停地挣扎着，一脸的惊慌失措。

    拉拉扯扯地走了没一会，迎面走来了一群人，有刚才那些家丁，也有官府的衙役。

    “就是他们。”家丁说道。

    “就是你们在捣乱？”一个衙役头目说道。

    “你们这些坏人，只会欺负弱女子，太可恶了，看小燕子教训你们。”小燕子也不管永琪的劝阻，上前就开打，哼，她才不怕呢，箫剑功夫那么好，有他在，没事的。

    “大胆女子，竟敢袭击官兵，来人啊，给我把他们抓起来。”头目怒道。

    一群人打做一团，这些衙役里，有两三个人的身手非常之好，只围着箫剑开打，箫剑再厉害，也有些扛不住了，那几人互使了一个眼色，忽然一人对准了箫剑的一条腿就是一下，啪一声，箫剑痛的满脸的汗水，他的一条腿断了，可是那些人还没有停手，接着继续，又一条腿继了，箫剑痛的惨叫着，可惜小燕子与永琪光顾着跟别人打斗了，根本就没有注意到他的叫声，就这样，箫剑被这几人围着，一下一下的把他的腿骨都给打断了，就算能治好，也是无力的，他们的手法可是专业的，打完之后，几人趁着混乱消失不见了。

    等一切都安静下来，永琪和小燕子，还有那个女子也被抓住了，箫剑早已晕倒在了地上，三人就这样被抓进了官府，听明一切真相之后，永琪很是不可置信，怎么也想不到，那个柔弱的女子真的是一个小偷，可是小燕子却仍然不信，还在那里出言不逊，被堵了嘴，打了二十大板，永琪本来也想开口求情，可是却也被堵了嘴，并罚了不少钱，最后把这三人给放了，毕竟他们也是被蒙骗的。

    箫剑的腿断了，走不了路，无奈之下，他们只好找了一家饭店住了进去，永琪去请了大夫，给箫剑小燕子治疗，小燕子的伤还好说，没几天又开始活蹦乱跳了，可惜箫剑就惨了，大夫直接言明治不好，以后只能就这样躺在床上让人伺候了。

    刚开始几天，小燕子永琪还耐心地照顾着，可是随着时间的推移，银两越见的减少，小燕子不干了，一直呆在一个地方真是闷死了，而且因为给箫剑治病，银两都快花完了，这怎么行啊。

    “永琪，闷死了，我们走吧。”小燕子对着永琪叫道。

    “啊，小燕子，那你哥哥怎么办啊。”永琪也很无奈啊。

    “什么哥哥，他说是就是啊，谁知道他说的是真是假啊，想让我小燕子一直伺候一个瘫子，我可不干，我不要再呆在这里了，以前就我们两个，谁知道这人非要加进来，真是讨厌，以后还是我们两人就好了，管别人干嘛，你走不走，不走我自己走。”小燕子怒道，现在说出这话，她忘了以前是怎么开心有一个哥哥了，是怎么粘着这个哥哥了。

    “小燕子，小燕子。”永琪追了上去，跟着小燕子离开了这里，完全忘了房里还有一个箫剑。

    房里的箫剑一字不落地听着，听着他们远去的脚步，箫剑笑了。

    “哈哈，这就是自己费尽心力找到的妹妹，自己真是瞎了眼啊，以为是一个好的，没想到却是一个如此自私自利，忘恩负义之人，哈哈，什么妹妹，不要也罢，不要也罢。”箫剑眼里满是绝望地说道。

    一天后，有人找了过来，直接见到了箫剑。

    “箫兄，怎么弄的如此狼狈。”那人皱着眉头说道。

    “呵呵，不要问了，送我回大理师父那吧。”箫剑苦笑着说道，他早该听师父的话，好好的呆在大理，娶妻生子，为方家延续香火才是，什么报仇，哈哈，腿都断了，还报什么仇。

    “好吧。”那人点头应道，带着箫剑离开这里。

    而小燕子与永琪离开之后，继续他们那大吃大喝的生活，渐渐的，银两花没了，没办法之下，永琪只能跟着小燕子去卖艺。

    “让开让开，谁让你们在这里卖艺的，有交保护费吗？”一群地痞赶走了人群站在两人面前说道。

    “什么保护费，你们这些坏人。”小燕子怒道。

    一言不合，就开打了，这时一群官兵来了，分开了他们。

    “聚众闹事，抓走抓走。”

    抓到了官府，永琪以为县官会严罚那些地痞，没想到，在那些地痞交了一些钱之后，县官却把那些地痞给放了，永琪怒了。

    “为什么放了他们，你不是县官吗？”永琪指责道。

    “我也可以放了你们啊，只要你们能交出钱来。”县官笑道。

    “你这个狗官。”永琪骂道。

    “大胆，敢辱骂本官，来人啊，把他们给本官押入大牢。”县官命令道。

    “放肆，快点放了我们，我们可是五阿哥和还珠格格。”永琪表明身份。

    “哈哈，谁不知道五阿哥和还珠格格早已暴病而亡了，想冒充皇室，也找一个好点的身份啊。”县官嘲笑着，底下的衙役们也一是一阵哄笑。

    “老爷，这两人该如何处理。”师爷笑着问道。

    “这种刁民，卖去采石场吧。”县官说道。

    “老爷英明。”师爷拍着马屁道。

    两人再被饿了几天后，被押去了采石场，在采石场里，不管多硬气的汉子，最后都不得不屈服，在这里，你根本逃不出去，只能忍受着，只到你死去的那一天，才能解脱。

    刚开始，两人都很硬气，骂着，叫着，可是迎接他们的是一顿暴打，偷懒，打，骂，打，叫，打，在这里，你只要默默的干活就行，别的，什么都不能做，打完之后接着干活，想休息，除非你死，不然就是爬也要爬去干活。

    一次又一次的教训告诉他们，这里不是皇宫，这里没有宠爱他们的皇阿玛，他们也不再是那尊贵无比的五阿哥与还珠格格，在这里，他们只是劳工，只是苦力，只是一群比奴才还不如的采石人。

    “永琪，我好饿，把你的给我吃。”小燕子不客气地准备上前去抢。

    “滚，如果不是你，我怎么能受这样的苦，你就是一个灾星。”永琪一脚踢开了小燕子说道，一顿就一个馒头，自己都不够吃的，还敢来抢，而且如果不是因为你，我还是皇阿玛最宠爱的五阿哥。

    “你敢这样说我，你这个混蛋。”小燕子怒了，冲上去跟永琪打起来。

    “啪，啪”鞭子抽了下来，“敢打架，皮痒了是不是，爷成全你们。”

    “啊，啊，别打了别打了，我再也不敢了不敢了。”小燕子求饶道，而永琪只是默默地承受着。

    一直到打够了，那人才停了手，“马上去干活去，敢偷懒，就不用吃饭了。”

    两人拖着一身的伤痕乖乖地去干活，不想再挨打了，只能听话。

    时间慢慢地过去了，两人也渐渐地沉默了，嘴里吃着干硬的馒头，喝着脏污的水，干着最重的活，从一开始的反抗到现在的麻木，眼里没有了神采，有的只是一片死寂，麻木的吃饭，麻木的喝水，麻木的干活，只等着有一天，麻木地死去，以前的荣宠，那是多么遥远的回忆，只有失去了，才明白，没有身份的僻护，他们就只能任人欺压，再也不能象以前一样为所欲为了，可惜，后悔已晚矣……

    皇宫，永D看着眼前的消息，笑了，五阿哥，这样的生活，你可满意，你的眼里还是只有爱情吗？还会认为爱情是最美好的吗？你，可有后悔过，为了一个只会闯祸的小混混而落到了这步田地，而那个箫剑，哼哼，想找皇阿玛报仇，爷让你一辈子也别想，别以为爷不知道你是罪臣之后。




还珠番外二

前往宁古塔的路上，福伦一家一身狼狈地走在中间，文官的他怎么能够受得了这长途跋涉呢，更别说曾经的福伦福晋了，而福尔康在临走前曾被下令杖打三十，路上都是靠紫薇扶着才能走路，那痛苦不言而喻，走慢了，后面的官差就不停地催促着。

    “快走快走，想偷懒，别做梦了，快点，”官差说道。

    “官爷，求求你，给点吃的喝的吧，尔康，尔康快受不了了。”紫薇跪在地上哭求道，尔康身上有伤，现在又渴又饿，这样下去，尔康会死的。

    “滚滚，一群贱奴，还想要吃要喝的，真当自己是大爷啊。”官差怒骂道。

    “喂，你别说，这小妞长的还真不错，也不知道那个人有什么好的，这么死心踏地要跟着他当一个贱奴。”另一个官差调笑着说道。

    “你这么一说，好象还真的呢。”前一个官差仔细看了看紫薇，虽然满脸的尘土，头发也有散乱着，可是却还是掩不住那娇好的面容。

    “你们，你们想干什么？”紫薇抓着衣领，一脸戒备地说道，这两名官差脸上那猥琐的表情是那么的明显，想让人不发现都难。

    “干什么？你不是想要吃的喝的吗？只要你陪陪我们，吃的喝的随便。”官差笑着说道。

    “不可能。”紫薇拒绝道，宁可饿死渴死，也绝不会出卖自己。

    “呵呵，喂，你们怎么说。”官差走到福家三人面前问道。

    “好好，我要吃的，喝的。”被饥饿与干渴早已折磨的受不了福家三人同声应道。

    “尔康，你怎么可以这样说，你们，你们……”紫薇惊叫着，眼里是不可置信，尔康，你怎么可以这样对我，我是紫薇啊，你不是说会保护我的吗？

    “紫薇，我知道你最善良最仁慈了，一定不忍心看着我和阿玛额娘饿死对不对，所以，你就答应吧。”福尔康厚颜无耻地说道。

    “不，不，我不答应，你怎么可以这样对我，我们的誓言呢，我们的山无棱，天地合，才敢与君绝呢，尔康，你是尔康吗？你还是我认识的那个尔康吗？”紫薇哭喊道。

    “我是啊，我一直都是啊，如果你是格格，我就一直都会是你认识的那个尔康，可惜你笨，得不到皇上的喜欢与宠爱，连个格格也当不上，还害得我阿玛被罢官，而我也变成了这样，一切，都是你的错。”福尔康撕破了脸面说道，现在这样，一切都不可挽回了，自己为什么还要跟这个女人客气啊。

    “不，怎么会这样，不会的，不会的，你不是我的尔康，你把我的尔康还给我。”紫薇摇晃着福尔康叫道，眼里充满了不信与悲伤。

    “够了，你以为你是一个什么好东西，不过是一个贱货而已，你娘刚死没多久，就跟我私定终身，亲亲我我的，跟你娘一样，都不过是一个看到男人就上的贱货，现在，我也不过是成全你而已，真以为自己是一个什么好人啊，又贱又笨，连皇上的宠爱都抓不住，本来还因为你将来会是一个格格，我能尚主，没想到却什么都不是，早知道这样，还不如娶了小燕子呢，最起码人家以前还是一个格格呢。”福尔康一脸恶毒地说道，狠狠地发泄着心里的不满与愤恨，如果不是她的出现，一切都是美好的，自己一家也不会因为隐瞒皇上而被处罚，自己还是御前待卫，阿玛还是那个大学士。

    “不，你怎么可以这样说我，怎么可以。”紫薇痛哭道。

    “我说错了吗？母丧期间就勾搭男人，不是缺男人是什么，天天摆出一付可怜兮兮的样子，给谁看，不就是想让男人怜惜你吗？不是贱是什么？”福尔康嘲讽道。

    “不，不，不是的，不是的，不是这样的。”紫薇摇头哭泣着。

    “好了，你们说够没有，说够了，这个女人我们就接收了。”官差看够了戏，走过来不耐地说道，扔给福家三人一些吃的喝的，然后也不顾紫薇的挣扎，就把人给拖到了一个偏僻的角落里。

    “放开我，放开我，不要不要，尔康，尔康，你不可以这样对我，不可以，娘，救救我，救救我，啊……”随着哭求声传来的是一阵撕/扯衣服的声音，还有一声惨叫声，然后就是一阵喘/息声与哭泣声。

    福家三人只当没听见，拿着吃的喝的就往嘴里塞，嘴里灌，真是太好了，这样就不用死了，看来，那个紫薇还是有一点用处的，他们会变成这样，都是因为她，她为他们付出，是应该的。

    不知过了多久，等那些官差们都满足了之后，才把紫薇给扔回到他们的身边，而这时的紫薇微微颤抖着，脸上满是泪水，眼神空洞，身上一片狼籍。

    到了晚上休息时，福尔康把紫薇压在了身/下，不顾紫薇是否承受的住，强要了她。

    “妈的，真他妈爽，早知道你要给别人，当初还不如先要了你，贱货，今天白天是不是被干的很爽啊，怪不得那么想要男人。”福尔康一边动着一边骂道。

    “福尔康，你不是人，不是人，畜生畜生。”紫薇哭骂道。

    “我是畜生，也比你这个喜欢被男人干的贱货强。”福尔康说道。

    这一路上，紫薇不仅白天要承受着那些官差们的兽/欲，晚上还要承受着福尔康的辱骂与欲/望，渐渐的，紫薇麻木了，她的希望破灭了，她曾经以为美好的爱情根本就是虚幻的，一切都是假的，娘，对不起，女儿不孝，皇上，对不起，紫薇错了，可惜太晚了，您不认我是对的，福尔康，你这般对我，我不会放过你的，还有你的阿玛和额娘。

    “官爷，紫薇很想你哦。”紫薇娇笑着依在一个官差的身上说道。

    “哦，是吗？”那名官差搂着紫薇调笑道。

    “可不是嘛，官爷不想紫薇吗？”紫薇笑着说道，这时的她，早已抛弃了尊严，抛弃了矜持，就如那妓/女一般大胆地跟别人调着情。

    “想，想，这一路上，还多亏有你陪着才不寂寞啊。”官差哈哈大笑着说道。

    “官爷。”紫薇娇羞地叫道。

    “走，好好陪陪爷。”官差搂着紫薇走到一边去享受了。

    “官爷，我听说，京城里有不少的小倌呢，还听说啊，男的也别有一番滋味哦。”一边服待着官差紫薇一边说道。

    “哦，真的。”官差问道。

    “当然，紫薇怎么敢骗官爷呢，试试不就知道了。”紫薇笑道。

    “你是说……”官差有些明了的问道。

    “不看他那个大鼻孔，脸长的还算过的去不是吗？”紫薇笑了，眼里是复仇的快感。

    “哈哈，我明白了，你是想报复吧。”官差笑了。

    “官爷，我……”紫薇有些慌了。

    “不用紧张，爷明白，爷会帮你的。”官差安慰道。

    “那紫薇就谢谢官爷了。”紫薇开心地说道，更加尽心地伺候着。

    “官爷，你找我有事。”福尔康看着围着自己打转的官差，有些心惊地问道。

    “呵呵，别说，还真长的不错，爷就试试好了。”官差说完，拖着福尔康就走了。

    随后，角落里传来了福尔康的惨叫声与官差大呼过瘾的叫声与喘/息声，这声音，惹的别人官差也跑了过去，更是加入了其中。

    等福尔康被送回来时，已经奄奄一息了，身/下更是血迹斑斑，惨不忍睹。

    “福尔康，舒服吗？好受吧，我所受的，你也将承受。”紫薇蹲在地上看着福尔康冷冷地说道。

    “你……”福尔康气弱地说道。

    “我什么，你不过也是一个贱货，比我还不如的贱货。”紫薇辱骂道，这些日子所受的，一一地回报到了福尔康的身上，你不仁就不要怪我不义。

    因为紫薇的报复，福伦两夫妻再也没有吃喝，因为紫薇对着官差撒了撒娇，福家这两个老家伙就啥也没了，而福尔康则是被紫薇鼓动的加入了服待官差的行列中，一直到了宁古塔才得以解脱，可惜身体却早已被玩坏了，干不了什么活，只能虚弱地躺在床上，忍受着紫薇的白眼与辱骂，没几天，就含恨而终。

    紫薇一边干着活，一边回忆着曾经在济南时美好的生活，那时金锁还陪在自己的身边，真好，可是现在，自己做了一个错误的决定，毁了自己的一生。

    这时，一位衣着华贵艳丽的贵妇人从她的面前走过，身边跟着一个男子，搂着她的腰，很是亲密，后面跟着一群的奴才，紫薇无意中抬头看了看，手里的东西掉在了地上，这个人，这个人，是……

    “金锁……”看着离去的人影，紫薇喃喃地念道，是金锁啊，哈哈，看看金锁，再看看自己，曾经的丫环现在尊荣，曾经的小姐现在的贱奴，哈哈，那是自己的身份啊，自己不要的身份啊，自己亲自恭手让人的身份啊，原本，这一切都是属于自己的，荣华富贵与恩爱的丈夫，可惜自己放弃了，所以自己才落到了这步田地，这真是报应啊，报应自己的识人不清，报应自己的不忠不孝，哈哈，真是报应啊。

    第二天，在一个破旧的房子里，有人发现了躺在床上的紫薇，人，早已死去多时，脸上带着一丝解脱的笑容。

    ------------------------------------分-------------------割------------------线------------------------------

    而福尔泰被塞娅带回西藏之后，就送给了自己的附马扎泰，告诉他从大清给他带了一个玩具回来，半年之内随便他怎么玩，只要不要玩死就好了，至于半年后是死是活就随便了，扎泰很是开心地接收了。

    “扎泰，你在干什么？”塞娅过来问道。

    “玩玩具啊。”扎泰笑道，塞娅走近一看，只见福尔泰光/着上身被倒吊在一棵树上，反捆着的手上吊着一块巨石，福尔泰的脸涨的通红，脸上也是痛苦的表情，嘴里不停地求饶着，看到塞娅的到来，眼里燃起了一丝希望，期待地看着塞娅。

    “没意思，对了，十二阿哥曾对我说过，如果把一些蜂蜜涂在人的身上，就会有许多的蚂蚁之类的来吃，不知道会是什么样子，要不要试试。”塞娅想了想，有些兴奋地说道。

    “好。”扎泰同意了，他也很好奇呢。

    于是，不管福尔泰眼里的恐惧，不管他如何的大声求饶，一层蜂蜜被涂到了他的身上，第二天，再去看时，只见福尔泰的身上爬满了密密麻麻的蚂蚁，人早已晕了过去，让人把蚂蚁冲走之后，只见他全身上下全都红肿了起来，看着很是吓人，着人治好了他，又开始下一轮的整治。

    福尔泰在西藏可谓是叫天天不应，叫地地不灵啊，只能忍受着，还死不了，每次快死时，又被救了回来，直到半年后，在塞娅与扎泰玩腻了之后，才终于结束了这悲惨的生活，得到了解脱。

    一纸快报报回大清，乾隆不旦没有怪罪，反而还赏赐了不少东西，以示安慰。

    ----------------------------------分----------割-------------线-----------------------------

    含香没有跟着阿里和卓到京城，在半路上，她就被一群不明人士给打晕了，等她醒过来时，发现自己在一片大沙漠里，身边躺着自己心爱的人蒙丹。

    “蒙丹，蒙丹，快醒醒，快醒醒。”含香惊喜地叫道，这是不是表示，他们终于可以在一起了，不管是谁救了他们，她都会向阿拉真主祈祷，祝福恩人的。

    “唔……含香，真的是你，含香，我们在一起了。”蒙丹从昏迷中醒来之后，看到含香不由惊喜地叫道，他本来因为含香要上京而一路追随着，不想半路不知被什么人给打昏了，没想到一醒来就见到了含香，自己没有做梦吧，真是太好了。

    “是，是，我们在一起了，你是风儿，我是沙儿，永远不分开。”含香深情地说道。

    “是啊是啊，真是太好了。”蒙丹也开心地说道。

    两人相依兴奋了半天，后来因为肚子饿了才反应过来，看了看四周，全是沙漠，这是哪里啊。

    “蒙丹，我们在什么地方，我，我有些饿了。”含香有些不好意思地说道。

    “我也不知道，不过没关系，走，我们去找吃的。”蒙丹一点也不在乎地说道，只要含香在自己的身边，在哪里都一样。

    两人走了不知多久，眼前除了沙漠还是沙漠，一望无际，没有吃的没有喝的，两人的嗓子早已干渴的疼痛不堪，两人的肚子早已饿的咕咕直叫，夜晚的温差，也让他们受不了，发起了高烧，浑身没有一丝的力气。

    “蒙丹，这到底是哪里，我要回家，回家。”含香嘶哑着嗓子说道。

    “我也不知道。”蒙丹无力地说道，他也想走出去啊，可是根本就走不出去，一片的大荒漠，他们都已经走了好几天了，别说吃的，连水源都找不到。

    “砰”含香再也承受不住，倒在了沙漠上，无力行走，她好饿好渴。

    “含香含香。”蒙丹叫了叫，可是含香却没有回应，求生的欲/望充满了他的大脑，他不要死，不要死在这里，他要出去出去。

    没有喝的，没有吃的，怎么办，蒙丹看了看含香，闻着含香身上那消不掉的香气，感觉更加饥饿了，冲动之下，他抓起了含香的手，一口咬了下去，鲜血流进了他的喉咙，好舒服，干渴疼痛的嗓子终于得到了拯救。

    “啊……”含香惨叫着，看着蒙丹，挣扎着，眼里满是恐惧，“蒙丹，蒙丹，你干什么，我是含香啊，我是你的含香啊，你是风儿，我是沙儿，你忘了吗？”

    可惜蒙丹却充耳不闻，他现在心里只有喝的吃的，什么风儿，什么沙儿，都是浮云啊浮云。

    等蒙丹终于得到满足，清醒过来时，看到的只是伤痕累累，奄奄一息的含香。

    “天啊，我在做什么，我怎么可能做出这样的事来，含香，含香，对不起对不起，我昏了头了，我不是故意的，含香，对不起。”蒙丹搂着含香，不停地忏悔着。

    “蒙丹，你终于清醒了，蒙丹，我不怪你，蒙丹，你是风儿，我是沙儿，风儿吹吹，沙儿飘飘……”含香深情地说道。

    “含香，含香……”蒙丹紧紧地搂着含香，不停地叫着。

    当夜晚再次降临时，含香没有度过这次的寒冷，蒙丹搂着含香的尸体痛哭着，含香没有了，也走不出去，自己活着还有什么意义，心灰意冷的蒙丹没有了求生的愿望，跟着含香也倒在了这一片的沙漠上，再也没有醒过来，经过风吹日晒，沙漠那无情的变化，两具尸体被深深地埋藏在了黄沙之中，也算是应证他们的誓言，你是风儿我是沙儿。

    看到这些人的结局，永D久久没有说话，说不上喜悦，只有深深的悲哀与感慨，这些人，都曾经是那么的不可一世，如果他们能够安份的生活，认清自己的身份，担起自己的责任，这一切，是不是就不会发生了，路，是自己走的，最后的结果也只能自己承担。


第五十一章

去五台山祈福的太后终于回来了，也带回了大着肚子的晴儿，原来晴儿已经怀孕五个月了，本来一得知晴儿怀孕之后，太后就想回来的，总不能让晴儿在外面生孩子吧，可是太医却说和晴公主刚怀孕，长途跋涉怕对肚子里的胎儿不好，毕竟头三个月是最容易出危险的，所以一直等到快四个月，太医确定胎儿稳定了之后才上路的。

    慈宁宫

    “晴儿啊，终于回来了，你啊，也回去好好休息吧，这一路上可辛苦你了。”太后慈爱地说道。

    “是，晴儿告退。”晴儿乖巧地说道，她也确实是累了，挺着大肚子一路车马劳顿的，还真是不容易。

    跟皇上与皇后之等拜别之后，晴儿走出了皇宫，宫门口，她的额附正等在那里，看着等在那里英俊高大的丈夫，晴儿笑着走了过去，把手放在了见到她出来就向自己伸出来的大手里，很温暖很安心。

    “走吧。”丰升额看着自己的妻子温柔地说道。

    “好。”晴儿轻声应道，随着自己的丈夫向家走去，是啊，家，很温馨的家，阿玛，额娘，你们看到了吗？女儿，很幸福，而额附，很好。

    等晴儿离开之后，太后才拉着永D上下打量着，一脸慈爱地问道，“永D啊，皇玛嬷走后，没人欺负你吧，有没有受委屈啊，告诉皇玛嬷，皇玛嬷饶不了他们。”

    “皇玛嬷，您看永D不是好好的吗？有皇阿玛在，没人敢欺负永D的。”永D笑着说道。

    “是啊是啊，皇额娘，有朕在呢。”乾隆急忙笑着说道。

    太后一听，不悦地看着乾隆问道。“说到这个，皇上，到底是怎么回事，怎么好好的出来一个什么还珠格格啊，那个格格人呢，听说这个还珠格格在宫里很是嚣张，连皇后也不放在眼里，是不是？”

    “呃，皇额娘，是这么回事……”乾隆有些心虚地把一切都给说了出来，包括延禧宫认小燕子到最后知道小燕子是假冒的，宫女紫薇才是自己的女儿，以及自己对她们的处治。

    “你是说，永琪带着小燕子离开了？”太后有些不相信地问道，就为一个什么都不懂的小混混，就这样放弃了自己的身份自己的所有。

    “是啊，本来朕是想处死小燕子的，可是永琪以死相逼，朕也是没有办法啊，那毕竟是朕的儿子，所以才勉强同意把小燕子给了他，可是没想到，他却还不满足，竟然还想让小燕子做他的谪福晋，真是可笑，这样的儿子，不要也罢，朕虽舍不得杀他，可是朕的儿子很多，不缺他这一个。”乾隆最后有些生气地说道。

    “唉，真是不孝啊，从小哀家就不看好他，偏你当宝贝一样的宠着，哼，他哪里有哀家的小永D好啊。”太后看着乾隆嘲讽地说道。

    “皇额娘，儿臣后来不是明白了嘛，永D才是最好的。”乾隆急忙讨饶着。

    “那是当然，”太后有些得意地说道，从小在哀家身边长大的孙儿怎么可能错的了呢，“还说，你说那个紫薇宁愿跟着那个包衣奴才也不要当格格，哼，真的跟她娘一样，不是一个本份的女子，这种人，走了也好，免的以后给皇家抹黑。”

    “是，是，皇额娘说的对。”乾隆自知理亏，太后说什么他就应什么。

    “皇额娘，皇上当初也是没办法啊，如果不是令妃，皇上也不会那么快就认下小燕子。”皇后帮着皇上说道，现在她是明白了，皇上啊，都是爱面子之人，给他留些面子，他就会记的你的好。

    “是啊是啊，皇后说的没错。”果然，乾隆有些感激地看了一眼皇后说道。

    “这些事啊，既然皇上都已经解决了，哀家也就不再追究了，反正他们都已离开了，这后宫啊，还是安静些好，这样啊，哀家也可以轻松一些。”太后说道，毕竟是自己的儿子，又是皇上，不能老抓着他的错处不放不是。

    “皇额娘，这啊，恐怕是不行了，您啊，现在还不能轻松呢。”皇后笑着说道。

    “哦，为什么？”太后有些好奇地问道。

    “呵呵，皇额娘，儿媳可是一直都等着您回来，要跟你商量呢，您忘了，永D可都十三岁了，该找人了，皇额娘那么宠爱永D，这人选啊，儿媳可不敢做主，就等着您回来呢。”皇后看了看永D，然后笑着对太后说道。

    “……皇后啊，你不说，哀家还真给忘了，没想到，一眨眼，永D都大了，该成家了。”太后微微一愣，最后反应过来才有些感慨地说道。

    “皇额娘，永D现在还小，娶妻是不是有些早了点。”乾隆有些不是滋味地说道，并在心里暗怪皇后多事，永D才多大啊，就这么着急。

    “哪里还小啊，当初你这么大的时候，也已经娶妻了，再说，等选好人，再到大婚，怎么也要一年时间，哪里还会小啊。”太后提醒道。

    “皇额娘，您看，是不是先给永D房里安排两人，然后咱们再慢慢挑选啊。”皇后说道，可一定要给儿子挑一个好妻子。

    “恩，这样也好，就先安排两人过去吧，这人选皇后看着办吧，”太后同意了，然后转头看向脸色有些不好的乾隆，“皇上，你什么了？脸色不太对。”

    “皇额娘，儿臣没事，估计是有些累了。”乾隆急忙掩饰道，总不能跟自家皇额娘说是因为听到永D要娶妻，心里不舒服吧。

    “那皇上快去休息吧，要多保重身体才是，公务是永远都处理不完的，可不能因此而累坏了自己啊。”太后关心地说道。

    “是，儿臣知道了，多谢皇额娘。”乾隆应道。

    “对了，皇上，永D也大了，要娶妻了，再住在养心殿是不是不太合适啊，你看，要不让永D搬出来吧。”太后突然想到这事，对乾隆说道。

    “儿臣会考虑的，皇额娘，朕就先告退了。”乾隆有些逃避地说道。

    “去吧去吧，多注意身体啊。”太后急忙说道，儿子的身体还是很重要的。

    一出慈宁宫，乾隆才松了一口气，看着跟着他出来的永D，仍然还是一付风淡云清的表情，好象刚才谈论的对象不是他一样。

    “……永D也想娶妻吗？”乾隆有些小心地问道。

    “唔，说不上，随皇玛嬷与皇额娘安排吧。”永D无所谓地说道，上一世，自己就不在意这些，这一世，也一样，女人对他来说，可有可无，而且在见过小燕子，紫薇这些极品女人之后，他对女人就更是不感兴趣了，如果可以，他更想就自己一个人过一辈子，或者就保持着现在这个样子，跟皇阿玛一直在一起也不错，但是他也明白，这个想法是不可能的，皇玛嬷和皇额娘头一个就不会同意，算了，只要她们开心，自己娶谁都一样。

    “……”乾隆没有说话，只是握紧了牵着永D的手，沉默地回到了养心殿。

    这一晚，养心殿里传来了翻来复去的声音，时不时还加杂着轻微的哀叹声，直到上朝。

    在朝堂上，乾隆下了一道旨意，着十二阿哥永D搬出养心殿偏殿，赐住毓庆宫。

    这道旨意一下，引起了众臣们的猜疑，毓庆宫，那可是以前康熙朝太子的宫殿啊，现在皇上把这宫殿赐给十二阿哥，是不是表示以后这皇位将是十二阿哥的。

    几天后，永D搬进了重新整修过的毓庆宫，当晚，皇后就派人送来了两名大方而端庄的女子。

    这一晚，乾清宫灯火一夜未灭。

    下了朝，一夜未睡的乾隆神情有些憔悴，心里也充满了那怎么也让他忽略不掉的酸楚，他不知道自己这样做是对还是错。

    “高无庸，你说，朕放手，到底是对还是错。”乾隆轻声地问道，那天自己考虑了一个晚上，明明都下定决心要跟永D在一起的，可是一想到永D那清澈的眼眸，自己就不忍带着他一起跟自己入地狱，也许，放手，才是对永D最好的，自己不愿伤害永D，就让自己的感情，永远埋在心里吧，这辈子，就以父亲的身份留在他的身边，看着他幸福，可是，当知道皇后给永D送女人过去之后，心里的不甘与难受却是怎么也消除不了。

    高无庸听到乾隆的问话，没有回答，只是默默地跟着，他知道，乾隆并不需要他的回答，皇上的这段感情，他从一开始的震惊到后来的理解，他明白，皇上很难过，他爱上的不仅仅是一个男子，而且还是自己的儿子，他不知道，皇上的这份感情是否会有结果，看着昨晚皇上呆呆坐在乾清宫，一脸悲伤的样子，他就忍不住想请求上天，希望十二阿哥能够接受皇上的这份感情，别看皇上有那么多的女人，也喜欢宠这个宠那个，可是跟在皇上身边那么多年他，又怎么会不明白，那些女人只是一种消遣而已，什么柔情什么宠爱都是假的，皇上的内心其实是很孤独的，只有在十二阿哥面前，皇上才是真实的。

    乾隆慢慢地走回了乾隆宫，一进去就看到了现在本不该出现在这里的永D，不由有些惊讶地瞪大了眼睛叫道，“永D，你……”

    永D一见到乾隆，二话不说地上前把乾隆给拉到案椅上坐好，并毫不客气地依坐在了乾隆的怀里，有些困倦地打了一个哈欠后，才说道，“皇阿玛，我好困，让我睡一会。”

    乾隆心情有些激动地搂着怀里的永D，听到永D这么一说，才发现永D眼底的黑眼圈，心里顿时不是滋味，嘴角带着一丝苦涩的笑容问道，“永D，昨晚没睡好吗？”那两个女人有那么好吗？让你陪她们那么晚，自己，是不是真的永远失去永D了，以后，只能是父子了吧。

    “恩。”永D有些模糊地应道，他好困啊，昨晚在书房看了一晚上的书，现在他只想睡觉，那个女人身上的味道难闻死了，也不知涂了多少香粉，差点没把他给呛死，匆匆地完事之后，他再也没心情跟另一个女人这样，如果这些女人都是这样的话，他还真是不想要，本来想过来找皇阿玛的，可是一来有些远，二来怕皇阿玛睡着了，无奈之下，只好在书房看了一晚上的书打发时间，看着时间，皇阿玛快下朝了就跑了过来，唔，还是皇阿玛身上的味道好闻，而且很舒服很暖和。

    乾隆看着依在自己怀里睡的香甜的永D，心里又是甜蜜又是酸涩，永D，你这样，叫皇阿玛怎么舍得放手啊，可是，你是喜欢女人的吧，不然，也不会累成这样，乾隆完全是误会了，以为永D这么困是因为昨晚太劳累了呢，却不知，永D是看了一夜的书太困了。

    不舍得把永D放回床上，乾隆就这样一边处理着奏折一边搂着永D，时不时低头看一看永D的睡颜，就这样吧，就这样就好，自己不敢再奢求什么了，只要永D心里还有自己这个皇阿玛就好，只要永D仍然这样依赖自己就好。

    永D依在乾隆的怀里美美的睡了一觉醒来后，眨了眨眼，咦，自己好象还在皇阿玛的怀里呢，皇阿玛没把自己放床上啊，这样，皇阿玛不累吗？不过，真的很舒服呢，永D把自己的脑袋在乾隆的怀里蹭了蹭，偷偷地想道。

    “醒了，你个小懒鬼，以后可不许这么累了，皇阿玛知道你是第一次，难免会冲动一点，可是也不能因此而不注意自己的身体啊。”乾隆强忍着心里的嫉妒与酸楚，强忍着想把那两个女人给凌迟处死的冲动，语气里带着一丝打趣地说道。

    “咦？皇阿玛，你在说什么？昨晚儿臣在书房看了一晚的书。”永D有些不明白地说道。

    “什么，你怎么跑到书房去了，是不是那两个女人不会伺候，真是该死，皇阿玛饶不了她们。”乾隆一听，怒了，完全忘了他刚才还嫉妒那两个女人嫉妒的恨不得人家死，现在却又因为她们伺候不周而发怒了，完全没想过，这样不是很好吗？最起码永D并没有喜欢上那两个女人啊。

    “不是的，儿臣闻不惯她们身上的味道，太难闻了，还是皇阿玛身上好闻，而且跟她们在一起，儿臣很不舒服，一点也没意思，儿臣想跟皇阿玛在一起，以后，儿臣还是跟皇阿玛睡，好不好。”永D说道，完全没想到自己的一番话，听在乾隆的耳里，是怎样的一种情况。

    “永D，永D不喜欢她们，想跟皇阿玛在一起？”乾隆有些激动地确定道，这，是不是表明自己还有希望，是不是表明永D的心里是有自己的，只是他没有查觉而已。

    “是啊，不喜欢，儿臣想跟皇阿玛在一起。”永D认真地说道，他都习惯跟皇阿玛睡在一起了，现在让他突然跟别的女人在一起，他还真接受不了。

    “好，那就搬回来跟皇阿玛一起。”乾隆笑了，看着永D开心地说道。“睡了那么久，饿不饿，吃点点心吧，一会再用膳。”

    “好。”永D点头应道，依在乾隆的怀里吃着小点心，心里满满的，再没有昨晚的失落。

    高无庸在一边看着，嘴角勾起了一个无声的笑容，眼里满是欣慰，这样，真好。

    当晚，永D就留在了养心殿，躺在乾隆那宽大的床上，愉快地翻滚着，哈哈，还是皇阿玛这里最舒服了，自己以后都要跟皇阿玛在这里睡。

    “永D，怎么还不睡？”乾隆洗浴完进来就看到这一幕，不由有些好笑地把永D搂在怀里问道。

    “睡不着。”永D看着乾隆笑着答道，白天好象睡多了。

    “……永D，”看着永D脸上那欢快的笑容，想着白天永D所说的话，乾隆再也忍不住了，低头吻上了永D的嘴，永D，朕给过你逃开的机会，可是你没有抓住，这次，不管你对朕到底是什么感情，朕都不会再放手了，永远都不会，就算你恨朕，朕也不会再放开了。

    “呃……”永D瞪大了眼睛，呆呆地看着眼前突然放大的脸庞，感受着嘴上那湿软的触感，皇阿玛，皇阿玛在亲自己，为什么？永D的心里充满了疑惑与惊讶，可是却唯独没有厌恶。

    “……永D，讨厌吗？”乾隆看着永D，轻声地问道。

    “不，不，可是，为什么？”永D问道。

    “因为皇阿玛爱你，不是父子之情，而是夫妻之情，知道吗，永D，当皇阿玛了解自己对你的感情之后，朕也矛盾过，想要退缩过，甚至明明很痛苦却还是默许了你皇额娘给你送去两个女人，只想着以后就以父亲的身份陪在你的身边，昨晚朕强忍着冲到你那里去把那两个女人杀死的冲动，呆呆地坐了一晚，以为你不再属于朕了，可是没想到，今天你却又回到了朕的身边，这样的你，叫朕怎么放手，怎么舍得放手，永D，就算你恨朕，朕也要把你永远的留在朕的身边，谁也不能抢走。”乾隆看着永D，眼神坚定地说道。

    “皇阿玛……”永D神情有些震动地叫着，为了皇阿玛对他的感情，为了皇阿玛这段时间的压抑，听到皇阿玛这些话，自己应该感到恶心才对，感到侮辱才对，可是没有，这些都没有，相反，心里反而还有一丝甜甜的味道。

    “永D，皇阿玛刚才吻你，恶心吗？讨厌吗？”乾隆问道，心里却是紧张万分，怕听到让自己承受不了的答案。

    “不，”永D诚实地回道。

    “是吗？那再来一次……”乾隆笑了，轻声地说道，低下头再次吻了上去，看来，永D并不是不能接受自己，最起码，永D不讨厌自己的亲吻。

    “唔……”永D承受着乾隆的亲吻，渐渐地，在乾隆的带领下，沉迷其中。

    “喜欢吗？”乾隆微微有些喘息地抬起头，看着脸颊泛红，眼神迷离的永D问道，现在的永D，真的很迷人，让自己忍不住想要更多，可是不行，不想吓到他，太心急了，会把人给吓跑的。

    “喜欢，皇阿玛，还要。”永D毫不掩饰自己的喜欢，很舒服，还想再感受一次。

    “好。”乾隆眼里满是笑意与宠溺，这样的要求，自己很乐意成全。

    等终于平复了下来，乾隆满足地搂着永D，抚摸着永D那仍嫣红的脸蛋，问道，“永D，皇阿玛爱你，愿意跟皇阿玛在一起吗？”

    “……永D不知道，永D只知道，永D不讨厌皇阿玛，不讨厌皇阿玛刚才的亲吻，也很喜欢跟皇阿玛在一起，可是永D不知道这是不是就是爱，永D从来没有爱过，永D不知道永D的感情是不是跟皇阿玛一样。”永D有些迷茫地说道，他真的不确定他的感情，不想离开皇阿玛，想跟皇阿玛在一起，这样的感情就是爱吗？

    “没关系，永D现在不知道不要紧，皇阿玛会等你，等你明白的那一天。”乾隆安慰道。

    “好，永D会尽快想明白，不会让皇阿玛久等的。”永D笑着说道。

    “当然，如果时间久了，皇阿玛就不会让你想下去了，你，注定是属于朕的，朕不会让你逃开的。”乾隆强势地说道，永D，朕只给你一个月的时间，到时，不管你想明白与否，朕都不打算放开你。

    “霸道。”永D嘀咕道，不过心里却很是甜蜜。

    “你说什么？”乾隆有些危险地眯起眼睛问道，这个小家伙，敢这么说朕。

    “没，皇阿玛，如果我们在一起了，那皇玛嬷与皇额娘那里……”永D有些担忧地问道，他不愿皇玛嬷与皇额娘伤心，皇玛嬷与皇额娘对他那么好，如果她们知道了，虽然皇额娘早已对皇阿玛没有了感情，可是这样的事，皇额娘还是不能接受吧，那到时，自己该怎么办……

    “永D，这些，都交给朕，相信朕，好吗？”乾隆看着永D，不容他退缩地说道，她们那边，就先瞒着吧，如果真的瞒不下去再说吧，她们，自己一点也不在意，现在最主要的，就怕永D因为他皇额娘会退缩，这一点，他绝不允许。

    “好。”永D也没办法，只能答应，现在都还不确定呢，以后再说吧，现在，就让自己当一回小鸵鸟，让自己稍微自私一回吧，皇额娘，对不起，虽然知道你不爱皇阿玛了，可是儿臣抢了你的丈夫却是不争的事实，真的很对不起，皇额娘，原谅儿臣，儿臣，也只是想要幸福，如果，如果，真有那么一天，皇额娘不能原谅的话，那么，儿臣，儿臣会放弃这份幸福，只求皇额娘开心……




第五十二章

自从乾隆与永D把话说开之后，两人之间的感情明显比以前好了很多，一个眼神，一个微笑，都充满了甜蜜与温馨，高无庸看在眼里喜在心里，当然也有担忧，就怕这事被别人给知道了，到时就完了。

    “小林子，明天把加在水里的药停了吧，差不多了，然后透消息出去，皇上明天会到御花园去。”永D从上书房出来，嘴角带着一丝微笑地对小林子吩咐道。

    “是，主子。”小林子应道，然后跑走了。

    “永D，那个奴才怎么跑了。”乾隆从对面大步走过来拉着永D问道，他是来接永D放学的，自从知道永D对自己也许是有感情之后，乾隆就恨不能一刻也不跟永D分离，可是不行啊，他要上朝，而永D要去上书房学习。

    “我让他去办些事。”永D答道。

    “什么事？”乾隆有些好奇地问道。

    “明天你就知道了。”永D神秘地说道。

    “你啊……”乾隆很是无奈地说道，眼里却满是宠溺。

    第二天，曾经的令妃，现在的令嫔打扮的花枝招展地走在御花园里，昨天好不容易得到消息说今天皇上会出现在御花园里，自己怎么能不抓住这一个机会呢，哼，等自己重新得到宠爱之后，皇后，本宫不会放过你，敢抢本宫的小十五，真是可恶，如果不是因为那次宫里大换人，自己也不会到现在也找不到人帮自己办事，还有那该死的皇后，竟然变的聪明起来了，把那个坤宁宫弄的滴水不漏，害自己的人都进不了小十五的身，不然，自己早就把小十五给抱回来了。

    “哟，看看这是谁啊，原来是令妃姐姐啊，啊，看我这记性，真是对不起啊，忘了现在应该叫你令嫔姐姐了，啧啧，一段日子不见，如果不是你身边的奴才，我还真看不出来是谁呢，令嫔姐姐啊，可要多多保重身子才行啊。”这时，一个嫔妃妆扮的女子看着令嫔，娇笑着过来打着招呼，眼里闪着惊讶与奚落。

    “多谢怡嫔妹妹关心。”令嫔心里气的不行，可是却仍然一脸微笑地说道。

    “呃，令嫔姐姐慢慢逛，我先走了。”怡嫔看着令嫔的微笑，脸上的表情僵了僵，然后说道，然后逃也似的走了，天啊，真是可怕啊，都这样了，还敢出来吓人。

    “可恶，总有一天，本宫会让你跪在地上哭着求饶。”令嫔眼里划过一丝狠厉。

    令嫔正暗自咬牙恨着，突然眼角看到一丝明黄向这边走来，脸上的表情马上变了，嘴角勾起一抹浅浅的笑容，她知道，皇上最喜欢这样了，显得既温柔又和蔼。

    乾隆正兴致高昂地拉着永D准备在御花园里好好的逛逛呢，难得今天天气不错，公务也不多，可以好好跟永D相处相处。

    “奴婢叩见皇上，皇上吉祥。”这时，一道身着粉嫩旗装的女子出现在他的面前，声音是那么的娇柔。

    “起来吧。”乾隆微微地皱了皱眉，真是扫兴，竟然在这里碰到令嫔，早知道这样，就该下旨今天御花园中不许任何人出来游玩。

    “谢皇上，皇上，没想到奴婢还能见到皇上，奴婢做错了太多的事，皇上不再喜欢奴婢，奴婢不会有任何的怨言，只希望皇上不要气坏了身体才是，不然奴婢就……”令嫔一脸后悔一脸担心地说道，不时地拿着帕子擦拭着眼角的泪水。

    “……你，真的是令嫔？”乾隆看着令嫔的样子，有些呆呆地问道。

    “皇上……”令嫔娇叫一声，眼里满是伤心与委屈地看着乾隆，这才多久没见，皇上就忘了自己吗？

    “呃，皇阿玛，儿臣想令嫔娘娘一定有很多话想要跟皇阿玛说，那儿臣就先告退了。”永D在一边说完，然后就快步离开了，不行了，再不离开爷就要吐了。

    “永D……”乾隆叫道，想追上去。

    “皇上……求皇上原谅奴婢，奴婢是真的不知道小燕子是假格格，如果知道，奴婢一定不会让皇上认下小燕子的，奴婢也被骗了，皇上……”令嫔拦在乾隆的面前哭泣着说道，不行，自己一定要重新得回皇上的宠爱。

    “闭嘴，你先回去吧，朕有事先走了。”乾隆大喝一声，然后就走了。

    “皇上……”令嫔叫道，想要挽留住乾隆，可是乾隆只是顿了一顿，身体好象还抖了抖，然后不仅没回头，反而加快脚步离开了。

    乾隆离开御花园一回到乾清宫，就看到永D在那里笑着，不由带上哀怨的神情走过去搂着永D说道，“永D，你怎么可以就这样扔下皇阿玛一人面对那个女人啊。”

    “呵呵，那不是你最喜爱的女人吗？儿臣可是很识趣的。”永D打趣地说道。

    “永D，不要取笑朕了，现在朕一想到她的样子，朕的毫毛都立起来了。”乾隆一脸怕怕地说道，没想到令嫔变成了这个样子，还真是让人恶心啊，想想，一个比你额娘还要老的女人，带着满脸的摺子，娇滴滴地跟你撒着娇，是正常人都接受不了，现在想起令嫔刚才的表情，身体都不由自主地打着激泠。

    “呵呵，我以为皇阿玛会喜欢呢。”永D笑着说道，眼里满是幸灾乐祸。

    “永D，朕以前是宠爱过她，可也仅仅是宠爱而已，谈不上喜欢，自从朕知道自己的心意之后，朕就再也没再去宠幸过后宫里的任何一人，更不要说什么喜欢与宠爱了，现在朕的心里，最宝贝的人只有你一个，这是任何人都替代不了的。”乾隆看着永D一脸严肃地说道。

    “哼，谁管你要去宠幸谁，想去就去啊，没人拦着你。”永D故做不屑地说道，可是眼里却满是笑意，心里也泛着一丝甜蜜。

    “呵呵，是朕自己不想去的，对了，永D，令嫔会变成这样，是不是你弄的。”乾隆搂着永D好奇地问道，不知道永D是怎么做到的，看令嫔的样子，好象并没有发现自己完全变了一个样子啊。

    “那当然，呵呵，这可是我让师父特意研究出来的，能让人皮肤慢慢松弛衰老的药，前一段时间师父才做出来，我就让人在令嫔每天沐浴时，偷偷地把药一点一点地放在水里，时间久了，就变成这样了。”永D也不隐瞒，如实地回答道。

    “可是令嫔为什么会没有发现呢。”乾隆奇怪地问道。

    “因为我让人在她每天上妆要用的眼影里加了一种可以蒙蔽人的药啊，这也是师父弄出来的，用了这个药，令嫔从镜子里每天看到的就是没有任何改变的她，也许，比以前还要美上几分也说不定呢。”永D笑着解释道。

    “你这师父，还真是厉害，这种药也能做出来。”乾隆有些佩服地说道。

    “那当然，不然你以为师父邪毒的名声是怎么来的。”永D有些自豪地说道。

    “永D，以后离你那个师父远一点。”乾隆有些吃醋地说道，看看，一谈起他师父就这么开心，真是不爽，朕才是你要爱的人好不好。

    “为什么，师父对我那么好，还那么厉害，皇阿玛，以后有机会你见到师父就明白了。”永D有些不解地说道。

    “朕不想见他。”乾隆低声说道，不过不敢让永D听见。

    “皇阿玛，你在说什么。”永D问道。

    “啊，朕说朕很期待。”乾隆笑着说道，心里却在不停地诅咒着那个还没见过面的邪毒。

    这时，来京城的路上，两匹快马奔驰着，突然一人猛地打了一个喷嚏，惹来另一个担心地询问，那人揉了揉鼻子，摇摇头表示没事之后，两人再次向着京城飞驰而来。

    接下来的几天，乾隆经常能在御花园里碰到令嫔，不管他如何改变路线改变时间，令嫔都能出现在他的面前，这一点，不得不让乾隆怀疑起来，这，可不是用巧合就说的通的，因为有些时候可是他临时兴起的，怎么这个令嫔就能知道呢，不用猜，都知道是身边的人给透露出去的，而这个人嘛，哼哼……

    “永D，说，是不是你让人通知令嫔的。”养心殿里，乾隆搂着永D躺在床上问道。

    “皇阿玛在说什么，儿臣不懂。”永D一脸无辜地问道。

    “别装傻，哼，别以为朕不知道，昨天朕要去御花园可是只跟你说过，为什么那个令嫔就能那么巧的堵在那里。”乾隆捏了捏永D的小脸，没好气地说道。

    “也许就是那么巧呢。”永D继续装傻地说道，不承认，就是不承认，哼哼，让你以前那么宠爱那个女人，让你以前为了那个女人训斥皇额娘，冷落爷，哼哼，看爷恶心不死你。

    “那前天呢，大前天呢？不要告诉朕，那全是巧合。”乾隆瞪着永D问道，唉，舍不得打舍不得骂，只能捏捏脸发/泄发/泄了。

    “就是巧合。”永D一脸坚定地说道。

    “你啊……”乾隆没法了，只能无奈地说道。

    “呵呵……”永D笑着把头埋进乾隆的怀里，看着皇阿玛无奈的表情真的很开心，感受着皇阿玛对他的纵容与宠溺，心里就满满的，很幸福。

    “小东西，看皇阿玛怎么罚你。”乾隆抬起永D那张笑的欢快的脸，狠狠地吻了上去，永D，只要你开心，怎么样都没有关系，以前是皇阿玛不对，所以，你现在怎么整皇阿玛，皇阿玛都甘之如怡。

    “……皇阿玛。”一吻完毕，永D红着脸颊瞪着乾隆叫道，小嘴微微地嘟起以示不满，过份，差点喘不过气来。

    “呵呵。”乾隆笑了，亲了亲永D的小嘴安抚着。

    两父子正闹着，房间里却突然多了一个身穿黑衣之人。

    “谁，好大的胆子，竟敢擅闯皇宫，不怕砍头吗。”乾隆把永D护在身后，瞪着黑衣人怒问道。

    “不要动怒，我只是来看看我的乖徒弟而已。”黑衣人毫不害怕，反而很悠闲地坐在房里的凳子上，毫不客气地拿着桌上的点心一边吃一边说道，“乖徒儿，怎么，不想见为师吗？”

    “师父？”一听这话，永D从乾隆身后探出脑袋来叫道。

    “恩。”黑衣人懒懒地应道。

    “师父，真的是你，你回来了。”永D开心地说道，并急忙从床上下来，想跑到黑衣人身边，可惜却被乾隆给拉住了。

    “先穿上衣服。”乾隆很是无奈地说道，并亲自动手为永D穿好衣服，然后再给自己也穿上。

    “皇上。”听到动静，门外的高无庸有些担心地叫道。

    “没事，不用担心，不要让人来打扰。”乾隆说道。

    “是。”高无庸听乾隆的声音没有异样，于是放心地守在门口。

    “你是怎么过来的。”乾隆问道。

    “哼，你以为宫里的那些待卫能发现我吗？”邪毒不屑地说道。

    “……”乾隆无语了，在心里暗下决心明天一定要让博恒好好地训练那些待卫，不然，有人真的来行刺，那朕不早就没命了。

    “师父，你什么时候回来的。”永D才不管这些，只是兴奋地问道，好几年没见到师父了，还真想念啊。

    “刚到，就先到这里来看你了。”邪毒笑着说道。

    “师父真好。”永D开心地拉着邪毒说道。

    “永D。”这让一边的乾隆很是不爽，一把把永D拉过来搂在怀里，然后一脸挑衅地看着邪毒。

    邪毒先是一愣，随后脸上露出一个痞痞的笑容，看着搂在一起的两人，“永D啊，你的年龄已大了，该娶妻了吧，有没有中意的姑娘啊，告诉师父，师父帮你做主。”

    “不用你好心，永D的事，朕自会为他做主。”乾隆气道，搂着永D的手紧了紧，永D是朕的，谁也抢不走，就算你救了永D，是永D的师父也不行。

    “哎呀，皇上公务繁忙，日理万机，这种小事还是交给我这个做师父就好了，放心吧，我一定会为永D找一个门当户对，配的上他的姑娘的。”邪毒笑着说道。

    “朕说不用了。”乾隆冷冷地说道。

    “皇阿玛，师父。”永D叫道，看看乾隆，看看邪毒，眼里是担忧，可不要打起来啊。

    “哼。”乾隆冷哼一声，不再说话。

    “皇上，我不管你如何，可是你有没有为永D想过，如果事情一旦被人发现，你是皇上，你一定不会有事，可是永D呢，到时，一切的罪名骂名都将由他来担，等待他的会是什么？”邪毒一脸严肃地说道，其实他早就来了，乾隆亲吻永D的事他也看的分明，他不希望他的徒弟出事。

    “朕知道，朕不会让他有事，如果真有那么一天，朕会退位，带他离开。”乾隆也一脸严肃地说道。

    “如果走不了呢，如果他必须死呢？”邪毒再问道，他可不认为那些自命不凡，自认清高的朝臣为因为乾隆的退位而放过永D。

    “他死，朕死，他活，朕活。”乾隆毫不犹豫地说道，眼里是满满的坚定与决心，毫不动摇。

    “皇阿玛……”永D喃喃地叫道，心里说不出是什么感觉，只觉的涨涨的，满满的，想是有什么要涌出来一样，眼睛一动不动地看着乾隆。

    “朕永远不会丢下你一人，也永远都不会离开你，这，是朕的承诺，是爱新觉罗弘历的承诺。”乾隆看着永D，一脸认真地说道。

    “皇阿玛。”永D搂着乾隆，脸埋在乾隆的怀里，有些哽咽地叫着，嘴角却不受控制地勾了起来，听了皇阿玛的这番话，还有什么可不信的，还有什么可怀疑的，在这一刻，永D明白，他也爱上了自己的皇阿玛，也许早已爱上，只是却一直被自己认为是父子之情而已。

    不喜欢皇阿玛看着别人，不喜欢皇阿玛去后宫宠幸那些妃子，看到皇阿玛受伤，心里的悲痛可不仅仅是用父子亲情就可以解释的，不讨厌皇阿玛的搂抱与亲吻，反而还很喜欢，听到皇阿玛不再宠幸后宫时心里那掩不住的甜蜜，这一切，还不能说明什么吗？原来，自己的心也早已不知不觉地陷了进去。

    “记住今天所说的话，如果做不到，我不管你是否是皇上，我都不会放过你。”邪毒冷冽地说道。

    “不会有那么一天。”乾隆坚定地回道。

    “永D，你呢？你考虑清楚了吗？真的要走这条路吗？”邪毒问道。

    “是，师父。”如果说以前还有犹豫，那么现在没有了，有的只是坚定。

    “唉，那师父也不多说什么了，记住，如果真的有那么一天，就来找师父，师父虽然不能保你荣华富贵，可是保你性命，一生衣食无忧还是可以做到的。”邪毒说道，希望不要有那么一天。

    “谢谢师父。”永D感激地说道，幸好当年认下了这个师父，没想到，当年一个小小的援手，不仅让自己得到了一个师父，而且还救了自己一命，更别说后来师父对自己所做的一切了，是自己欠了师父啊。

    “谁让我是你师父呢，小子，当年让你拜师，还一脸不情愿，现在知道有师父的好处了吧。”邪毒一改认真的表情，恢复了以往那痞痞的样子说道。

    “是啊是啊，有师父真好。”永D也笑着说道。

    “那当然，永D啊，有没有想过跟师父在一起啊，师父绝对会非常疼你的。”邪毒笑着说道。

    “好啊。”永D也笑了，跟着师父一起玩闹。

    “不行。”

    “做梦。”

    两道声音一起说道，一道是乾隆的，另一道，是刚从窗外跳进房里的人所说的，只见那人一把搂着邪毒，怒视着永D，一脸的敌意。

    “你干什么，放开我。”邪毒挣扎道。

    “不放，趁我不注意，偷偷一人跑到这里来勾搭别人，看来，是该好好惩罚你了。”那人说完，不顾邪毒的反抗挣扎，扛着人就消失了，顿时，御花园里一阵喧哗。

    “皇阿玛，师父……”永D有些急了，那个人就这样把师父给抓走了，师父会不会有危险啊。

    “放心吧，没事的。”乾隆保证道，看他们的关系，应该是很亲密了。

    “皇上皇上，您没事吧，有刺客。”高无庸在外面着急地叫道。

    “没事，告诉他们，别抓了，并让他们不要乱说，今晚什么事也没有发生。”乾隆吩咐道。

    “是，皇上。”高无庸应道。

    因为乾隆下命封口，所以这事并没有引起什么轰动，就象什么也没发生一样，没有人看见什么黑衣人离开，什么也没看见。

    第二天，仍然有些不放心的永D收到了师父传给他的消息，表示自己没事，让永D以后见了那人叫师公，看到这里，永D才明白过来，有些脸红地不好意思笑了。

    延禧宫偏殿

    “哟，好久不见，令嫔妹妹还真是大变样啊，啧啧，本宫差点认不出来。”因为怡嫔的宣传，后宫里的嫔妃们全都知道了令嫔的改变，每天都有人来这里看看，说说，眼里满是幸灾乐祸。

    “谢谢舒妃姐姐的夸奖，妹妹不敢当。”令嫔微笑着说道，眼里满是得意，哼哼，本宫的美，怎么是你能比的上的，皇上可是最喜欢自己这样了，她现在照镜子是越看自己越美。

    “呵呵，那妹妹好好休息吧，皇上可是离不了你啊。”舒妃嘲讽地说着，就离开了，心里满满的全是兴奋，哈哈，报应啊，不过这个令嫔还真是可笑，都这样了，还一付得意的样子，本宫就看你能得意到什么时候。

    “永D啊，饶了皇阿玛吧，皇阿玛错了，以前不该宠爱那个狠毒的女人，更不该因为她而训斥你皇额娘，不该冷落你，你就饶了皇阿玛吧，皇阿玛真的受不了了，你看看，这半个月，皇阿玛都被恶心的瘦了。”乾隆搂着永D，一脸可怜地说道。

    永D抬头淡淡地看了看乾隆，唔，好象还真的瘦了，算了，就饶了他吧，估计他也被令嫔给恶心够了，而且，昨天粘杆处也把证据都找来了，是时候收拾她了。

    “那好吧，一会我们就去看看她吧，不知道当她发现自己现在的样子后会是怎样呢。”永D有些好奇。

    “哼，这种女人，死不足惜，竟敢谋害皇子，幸好有你师父，不然朕就会失去你了。”乾隆搂着永D后怕地说道，昨天看到那些情报，自己可是震惊万分啊，想不到那些柔软的女子却是那样的狠毒，不仅下毒害永D，就连永璋她都不放过，甚至于十三她都想要去加害，如果不是皇后那边防的严，十三也遭到她的毒手吧，朕的这些儿子，她大概是都不打算放过吧，这样，她的儿子就可以登位了，心还真是大啊。

    “我没事。”永D拍了拍乾隆的手说道，“去延禧宫吧。”

    乾隆拉着永D向延禧宫偏殿而去，早一步得到消息的令嫔马上开心地让宫女给她重新上妆，这一次，宫女把那个蒙蔽的药洗了之后就没再给她抹上，只是站在身后冷冷地看着令嫔的眼睛看向了镜子。

    “啊……”令嫔发出一声惨叫，不可置信地看着镜子里那个满脸皱纹，好象迟暮之年的女人，双手颤抖地摸了上去，凹凸不平，不，不，这不是我的脸，不是的不是的，我的脸是光滑美丽的。

    “这不是真的，不是真的，不可能，不可能。”令嫔有些疯狂地摇着头叫道，可是心里却否认不了，想到平时那些嫔妃来看自己时那意有所指的话，想到她们眼里的幸灾乐祸与嘲笑，啊……原来，她们都知道，就只有自己，只有自己被蒙在鼓里，是谁，是谁，是谁这样的害她。

    “这是真的。”永D跟着乾隆走了进来，冷冷地说道。

    “皇上，皇上，一定要给奴婢做主啊，有人，有人要害奴婢啊，求皇上给奴婢做主啊。”一看到乾隆，令嫔就跪在地上哭诉道。

    “做主，做什么主，让朕给你做主，那朕的永D该找谁做主呢，还有永璋，十三，对了，大概还要算上七儿，九儿，十四和十五，他们的帐，朕该找谁算呢，令嫔，朕一直以后你是善良的，美好的，没想到，你才是最恶毒的那一个，虎毒尚不食子，可是你呢，为了争宠，连自己的亲生儿女都能加害，你还有什么干不出来的。”乾隆怒斥道。

    “没有，没有，皇上，奴婢没有，奴婢是冤枉的，一定是有人要陷害奴婢啊，皇上不要听信小人谗言啊。”令妃哭喊道，一脸的委屈。

    “够了，你真当朕是傻子吗？你所做的事，全在这里，还要朕一件件念出来吗？不要做出这付表情，朕恶心，看看现在，你还有什么资本。”乾隆把手里的情报扔在令嫔的面前，有些恶毒地说道，并让人把镜子竖在令嫔的面前，让她好好看看自己的尊容。

    “不，不，这不是我，不是我。”令嫔一把把镜子挥开，疯狂地叫道。

    “来人，传朕旨意，令嫔胆大妄为，意图谋害皇嗣，全族流放边疆，永不回京，令嫔贬为罪人，发往辛者库，并每日正午在御花园跪一个时辰，期间任何人可以前去辱骂殴打。”乾隆冷冷地下着旨意，宣布着对令嫔的处罚。“把她给朕拖下去。”

    “不，不，皇上饶命啊，皇上，皇上。”令嫔挣扎着叫着被待卫给拖走了。

    看着远去的人影，永D脸上露出了轻松的笑容，终于，这些人都处治了，这些曾经欺负了皇额娘，欺负了自己，丢尽了皇家脸面的NC人士都消失了，真好，天空都清朗了好多。

    没有这些NC，朝堂后宫一片安稳，第二年，永D上朝议政。

    乾隆二十年，大清有了属于自己的一支手枪营，里面大部分都是以前乾隆交给永D来管理的那些纨绔子弟，这一支手枪营直接归属于皇上，除了皇上，任何人无权调动。

    乾隆二十一年，大清的士兵人手一把长枪，大清的武力发展到最强盛时期。

    乾隆二十二年，大清的第一门大炮问世，引起了不小的轰动。

    乾隆二十五年，大清加强了海防，拥有了一支强大海军与战舰，同年，十一阿哥永w出海，去别的国家游历，几年后，带回了许多先进的物品与知识，但更多的是钱财。

    乾隆二十六年，皇上下旨退位成为太上皇，十三阿哥永Z登基，成为新一代帝皇，退位后不久，太上皇前去圆明园居住，十二阿哥永D同往。

    京城郊外，一辆马车正缓缓在驶着，车里坐着一中年男子与一青年男子。

    “皇阿玛，当年你是怎么跟皇玛嬷与皇额娘说的，她们怎么就不再逼我成亲呢。”永D有些好奇地问道，这可是他一直以来的疑惑，可惜原来不管他如何问，皇阿玛都不肯说。

    “呵呵，不可说不可说。”乾隆笑着说道，朕可不敢告诉你，朕跟她们说因为你从小中毒的关系以至于身体虚弱导致不举，以后都不能成亲娶妻，而你却不知道，朕叫她们保密，不能告诉你，免的伤了你的自尊心吗？呵呵，你说那天晚上的那个女人，朕早叫人给处理了，借口嘛，当然是皇家的秘密不能暴露啊，皇额娘与皇后那时可是非常赞同的，一个小小的奴才，哪里能跟自家宝贝孙儿（儿子）比啊，不过，这事可不能让永D知道，不然，朕就惨了。

    “切，不说就不说。”永D白了乾隆一眼说道，反正皇玛嬷与皇额娘不逼自己，自己也乐的轻松，现在又能跟着皇阿玛出去游玩，想那么多干嘛，皇额娘如今成了太后，再也没人敢欺负她了，而且还有小十三这个皇上护着她，自己也算是完全的放心了。

    “呵呵，永D啊，想去哪里玩。”乾隆搂着永D，一脸宠溺地问道，眼里是满满的爱意与幸福，在宫里，因为要保密，所以他们时刻都要小心翼翼的，现在出来了，就不用在那样了，真是轻松很多啊。

    “江南，上次都没有好好的玩过。”永D说道。

    “好，那我们就去江南，反正圆明园里有那些人守着，没人会发现的，等玩够了，咱们再回来。”乾隆同意道。

    “恩，我还要去蒙古，看看兰馨姐姐，这么多年不见，听说她的孩子都不小了。”永D有些怀念地说道。

    “好，反正时间还很多，我们可以到处去游玩。”乾隆承诺道。

    “恩。”永D依在乾隆的怀里，幸福地笑着，上一世没有得到的幸福，这一世自己得到了，感谢上天，让自己重生到这一世。

    伴着这幸福欢快的笑声，马车渐渐地远去了……

    后记：

    皇宫，十五阿哥永琰刚从上书房放学回来，路过御花园，一眼就看到了一个跪在那里的老妇人，身上满是狼籍，一看就是刚被人欺负过，不由有些厌恶地皱起了小眉头。

    “小德子，那个人是谁啊。”永琰问道。

    “十五阿哥，听说这女人曾经是太上皇的一个妃子，可是却心肠恶毒，竟敢谋害皇子，太上皇大怒，让她每日正午跪一个时辰。”小德子把他听到的说了出来。

    “什么，这女人真坏。”永琰怒道。

    “可不是，听说她还想害皇上呢，幸好太后保护着，才没有害成。”小德子说道。

    “可恶，竟敢害皇帝哥哥，小德子，走，跟爷过来收拾她。”永琰忿忿不平地冲着那妇人走了过去。

    “小德子，给爷收拾她，让她坏，让她害皇帝哥哥。”永琰命令道。

    “是，十五阿哥。”小德子应道，上前扬手对着那妇人的脸就扇了过去。

    那妇人定定地看着永琰，十五阿哥，是小十五，自己的小十五，张嘴想要说什么，可是却什么也说不出来，她哑了，早在她被发往辛者库时被乾隆下令喂了哑药，现在她是见了亲生儿子，却说不出口啊。只是默默地流着泪，承受着自己亲生儿子加诸在自己身上的痛苦。

    “永琰，你在干什么？”这时，一道温和地声音传了过来。

    “皇帝哥哥，这个女人坏，她害你。”永琰一见来人，急忙跑过去说道。

    “傻瓜，哥哥现在不是没事吗？好了，现在日头那么毒，回去吧。”永Z笑道，永琰早已归在皇额娘的名下，跟这个女人没有了任何的关系，宫里也被下令封了口，小东西也很粘着自己，听自己的话，可是却还是不想让他去动手，不管如何，那都是生他的母亲，他不能让他身上背负一些不好的名声。

    “好。”永琰笑着拉着永Z的手，没再理那个恶毒的妇人，离开了御花园。

    看着远去的人影，妇人张了张嘴，满心的愧疚与懊悔以及痛苦，将永远陪着她，直到她死去的那一天，才将得到解脱。



