
　　芳欲
　　作者：mingjing

　　第 1 章

　　钱程曾是个很好的神仙。
　　他六根清净，待人接物很是公正老成，处事干练得体，在仙界一向口碑甚好。
　　钱程也曾是个很好的师兄。
　　依稀想起当年众师兄弟在一起谈天说地的情景，有时还能聚在一块儿打着边灶，但更多的就是坐在神台上，看着铜钱一枚枚从手中划过的场景。
　　那声音清脆悦耳，如同流水一样的哗哗声，即使是最美的仙乐也比不过那欢声笑语。
　　而如今呢？如今却不同了。
　　透过那面照出三界的通灵宝镜，钱程看到了那张熟悉的面孔。
　　终是回不去了。
　　有道。
　　终是回不去了。
　　第一次见到有道时，他们都还小。
　　钱程看着那个怯生生地拽着师父裤脚的小道童，看他用警惕的眼神打量着自己，然后趁人不备，飞快地朝自己做了个鬼脸。
　　“我不怕你哟。”他用唇语对自己说。
　　钱程心头一窒，随即忍不住笑了起来，心下想：这小家伙挺有意思。
　　“有道，这是你程师兄，以后你要跟着他，修身养性，多加学习，明白吗？”
　　师父把那小小的身形从后拽了出来，敲了下他的脑袋。
　　有道被敲了一下，这才乖乖地站好，朝钱程弯腰行礼：
　　“师兄好。”
　　钱程莫名的很开心，他拉住有道的手：
　　“走，我带你去看财神宫。”
　　“哇，好多钱啊……”刚进了那间屋子，到处都是簸箕一样的东西放在架子上，里面一篮一篮的全是铜钱，堆成了像小山一样，有道就两眼发亮：“都是我们的吗？”
　　“那可不是，”钱程背起手，装作一副大人的样子，努力回忆着师父以前的教导：“人间所有财富均是由此而生，我们需要对照账簿，把这些分给下界的凡人。为善者多得，为恶者少得或是不得，这些都是师父和玉帝他们拿得主意。”
　　“那这样一日日岂不是很烦，”有道没精打采地坐到地上：“就没有其他的事情好做吗？”
　　“这样有什么不好？”钱程骄傲地抬着头：“你不知道下界的那些人有多喜欢我们，每时每刻他们都给我们供奉，然后还会叫你‘财神爷爷’。”
　　有道一听这话，顿时哈哈笑了起来，幼小的身子在偌大地天庭上直打滚：
　　“哈哈，哈哈，他们也会这样叫我吗？”
　　“世间众生，谁不爱财呢？”钱程叹了口气，双手叉在腰上：“即为求财，这些事情就算不得丢脸，也算不得过错了。”
　　有道觉得钱程的话语中有些奇怪，便支起身子，两手托着下巴：
　　“那你也求财吗？”
　　钱程诧异地望向他，随即便笑了起来：
　　“傻子，我们是神仙啊，天宫里面什么没有？何必学那些凡人呢？”
　　有道从此便在财神宫待下了，他们师兄弟愈见相熟，朝夕相对自然很是亲密。
　　不过有道这个家伙似是没什么耐心，有时分铜钱不到半个时辰便彻底没了兴趣，便伙同师兄弟做些胡闹的事情。
　　打赌的结果经常是有道输，然后就被差使出去做些事情，例如去偷老君葫芦里的丹药。
　　反正老君和赤脚大仙都是些好脾气的神仙，可以随意捉弄。不像执法天尊他们，平时板着一张脸，有道一见到他们腿肚子就直哆嗦。
　　但是今次似乎是有些倒霉的。
　　老君的童儿追了自己几道宫殿，还叫着“抓小贼”，最后碰上了个管事的，以为自己真的是贼，二话不说就放了手里的天狗。
　　有道本来就有些跑不动了，又见迎面来的凶神恶煞的天狗，腿一软就坐在了地上，扁着嘴哇地哭了。
　　钱程原本随着师父去面圣，师父却被太白拉着下棋，嘱咐自己回来看着一众师弟，哪知半路上就见到了这副光景，顿时急匆匆地就冲了过来。
　　他挡在了有道面前，对着那只天狗着急的直摆手：
　　“道兄且慢，有话好说。”
　　后面传来一声呼啸，那狗便在离二人几步时停了下来。
　　一个威风凛凛的天将正站在那里，瞥见钱程，抬手便拱了一下：
　　“原来是钱道兄，不知这位是……”
　　老君家的仙童气喘嘘嘘地追了上来：“有道，你又偷丹。”
　　有道哭地直吸鼻子，话却一句都说不出来，捉着钱程的衣服躲在后面。
　　钱程一听便明白了，返过身狠狠瞪了有道一眼，伸出手：“拿出来。”
　　他拿着丹药，冲仙童做了一礼递上去，又一顿好话才将人哄了回去。
　　那天将见没有事情了，便牵了自己的狗，看着地上的有道：
　　“下次切不可做这种事情了，天庭之中规矩甚多，你怎得如此胡来？”
　　“明道兄，我会多加管教的。”钱程点了点头。
　　好不容易等没人了，钱程才回过头，望着正嘟着嘴的有道，板起了脸，却不说话。有道被他看地害怕，可怜兮兮地低着头，不时拿眼角的余光偷偷瞄他。
　　“下次再这样，我便告诉师父了。”
　　看着好久，钱程终是不忍心了，软下了话，意思却是很明了：这次便算了。
　　有道这才脸上漾出了个笑容来，他知钱程虽是这样说，但没有一次告诉师父的。
　　他拍了拍自己的衣服，就要站起来耍宝，却还没站稳，就“哎哟”了一声跌在了地上。
　　刚刚跑得飞快，哪还注意得到，一站起就觉得脚脖子那里痛，看上去是崴了。
　　钱程看着这个脸皱成了个小包子的师弟，又叹了声，走过去把他慢慢扶到了自己背上。
　　两人一步步走在回财神宫的路上，有道用脸贴在钱程的脖子，糯糯地喊了声：
　　“师兄……”
　　“哼……”
　　“程师兄你最好了。”
　　钱程的步子一下子停了，怎么憋都憋不住，脸颊颤动终是露出了个微笑。
　　天庭无有春秋日夜，却仍是有时光飞逝，斗转星移。
　　钱程出了凌霄殿，将怀里的账簿抱得紧了些，急匆匆地便要往回赶。冷不防半路上迎面被一个什么东西打中了额头，轻巧巧的，不痛。
　　摸着脑门向下一瞧，却是小小的一枚铜钱。
　　他愣了一下，随即板起了脸：
　　“有道！”
　　于是那个身影便从柱子后面蹦Q了出来，笑盈盈地望着自己。
　　“你又趁师父不在偷溜出来！”钱程拾起地上的铜钱：“早告诉你这东西不能乱扔。”
　　“财神宫里无聊嘛，”有道一脸嫌弃的表情：“还有那个王八公主，天天缠着我，烦都烦死了。”
　　他嘟着嘴，踢着脚下坚硬的砖头，模样像个孩子般可爱。
　　钱程无奈地摇头，忽得像想起了什么似得，问道：
　　“什么王八公主？”
　　“她爹是玉帝，她排行第八，不就是王八公主了？”
　　钱程一呆，反应过来顿时吓得一身冷汗，抬头打量了下四周，见幸好无人听见便急走两步到有道身边，扬起手中的账簿就敲了下他的脑袋：
　　“这种事情敢乱说，不要命了！”
　　有道摸着头，委委屈屈地抬眼看着钱程，见对方表情严肃，没什么软化下去的趋势，便知这次钱程是真动怒了。
　　于是他当即眯起眼笑，一面双手拉住对方的袖子：
　　“好嘛好嘛，我不说了，你别生气。”
　　钱程有些痛恨有道此时的样子，乌黑的眼珠瞧着自己，带着些许的狡黠与信誓满满，就好像笃定了自己会原谅他所有的胡闹一样。
　　可恶，他总是能摸透自己，而自己就是吃他这一套。
　　在所有的师弟中，有道是他最疼爱，也最不省心的一个。
　　他天真得让人扼腕叹息，却又有着那种不该有的叛逆，更可怕的是他还很有活力和创造力，经常捣鼓出一些令人意想不到的事情，让钱程跟在他的身后收拾着一系列的烂摊子。
　　有幸的是：有道对自己这个大师兄还算尊敬，比对师傅都尊敬。
　　他从不吝惜与钱程分享一切东西，好吃的好玩的，能看的能用的，还有藏在心底的。
　　那是种没有理由的信任，各种各样，错综复杂，让钱程觉得，久而久之，自己的心，也被有道的那些五花八门的东西给填得满满的。
　　钱程低下头，再抬起时，已然握住了有道的手：
　　“走吧，待会儿师父问起，你就说和我一起来拿账簿了。”
　　有道眉眼一弯，紧紧扣住了钱程的手。
　　还未进财神宫的大门，里面已是传来了“哗哗”的声音。
　　那是一枚枚的铜钱穿透过两界的界限，摩擦着空气，在人间汇聚成一点一滴财富的声音，虽然嘈杂，但却似乎带着一种安然的美好与幸福。
　　甚至可以想象到人世间的各种兜兜转转，所得所失，以及那些用以衡量生命价值的各种古老定律。
　　钱程将账簿一本本搭在书架上，一面还在整理着被师弟们翻得乱七八糟的本子，有道盘着腿坐在地上，看着钱程。
　　很长时间以来，这都是他生命中最喜欢做的事情之一。整日里数着铜钱数到一点提不起劲来的时候，他就会停下来看着钱程，看着对方认真的查着师弟们账目的样子。
　　有道从来都不知道为什么自己会成为一个神仙。
　　他道行浅得可怜，修炼也并不是那么专心，偶尔被师父抓去听师祖师爷爷讲经，最后总是在钱程背上睡着回来的。
　　但是他还是一个神仙，别人千年修炼百年苦寒都渴望不到的，他却是未经一事便位列仙班。
　　所以有道其实并不信奉那些因果轮回之说，他只是在一天天简单而几乎没有尽头的日子里，尽量想让自己开心一点。
　　师父每每都很生气，但是师祖却并不会责怪他，师祖常摸着他的头说：
　　“有道，你是极有慧根的。”
　　有道并不理解这一点，所以他还是那么无限重复的过着自己的日子。
　　而钱程则是不同的，他是个阳光向上之人，谦逊却绝不自甘平淡，向来是为众叔辈尊长喜欢的，却难得地让有道也很是敬仰。
　　生命平淡荒芜，偶尔的捣乱虽能打发日子，却不能让心情有多少充实，而看钱程勤劳为善便是有道最喜欢的事情了。
　　师兄认真地翻着那些账目，不时碾平折起的边角，全神贯注的模样竟是让身边的空气都变得有了几分安宁。有道托着下巴，手里漫不经心地抓着簸箕里一把把的铜钱，发出沙沙的声音。
　　钱程动了动眉头，他知有道在看着自己，但也不出言挑破，由着对方去看。
　　倒是心，渐渐变得和擂鼓似得，愈发不平静了起来
　　这是怎么了？
　　远处突然传来几声惊雷，钱程一悚，方有些回神，走到窗子那里探出头去看个究竟。
　　天宫是不怎么打雷的，除非……
　　有道看上去也有些反应了过来，他愣了会，灵秀的脸上随即露出几分不相符的沉重来。
　　“我出去看看。”他腾地站起来就要往外跑，却被钱程一把扣住了肩膀。
　　“不可胡闹！”钱程厉声说道：“这种热闹看不得！”
　　五雷轰顶，不知是什么人又触犯了那沉重严苛的律法。
　　有道心虚地缩了缩身体，低着头嚅诺着什么，不敢去看钱程的面孔。
　　钱程看了他的样子叹了口气，放松自己的手腕，转而轻抚了两下有道的肩膀：
　　“若是累了，就先回去休息。”
　　有道那天到底没有睡着，他在床上翻来覆去了好一会儿，然后爬了起来，偷偷到门边看了看外房的钱程，轻喊了两声：
　　“程师兄，程师兄……”
　　无人回应，钱程的床铺十分整齐，想来是出去了。桌子上放着两块松饼和一点水，许是钱程怕他睡起来觉得饿。
　　有道过去，将松饼揣在怀里，又拿了水壶，便偷偷跑了出去。
　　诛仙台在天庭的南面，守备并不森严，门口只有一个卫兵守着，但平常这里是极少有人经过的。一般的神仙进了这里，都是被抬出去，直接扔进六道进了阴司，好点的重新投胎修炼，差点的便是神魂俱散，真正从这个世界消失了。
　　有道瞥着那个守兵想了想，摸出怀里的一枚铜钱，让它溜溜地滚到了墙角。守兵看见了，两眼打量了番四周，好了好久才挪过去，准备弯腰去捡。
　　有道趁机猫着腰溜进了殿里。
　　诛仙台下伏着一个人，铁链缚身，两条由上垂下的链子更是残忍地穿透了他的琵琶骨，脸上血肉模糊，满是尘土，根本看不清原本的面容。
　　有道叹了口气，坐过去，拧开水壶的盖子，把那人扶了起来，让壶口对准了他的嘴：
　　“喝吧，总是要有人给你最后一点东西了。”
　　这少许的水对那人来说简直就是久旱逢甘霖。仰着脖子即刻将那水喝得底朝天，待没有时还伸出舌头去使劲舔，看上去十分可怜的样子。
　　有道的心有些被触动了，对于弱者，他总是有些自然而然的心软。
　　“喂，你还能吃得下东西吗？”有道拿开空了的水壶，推了下那家伙的身体。谁知他霍然睁开了血红的一双眼睛，直直瞪着有道，顿时吓了他一跳。
　　“吃的呢？”那家伙的声音嘶哑而粗糙，听在耳中，就和砂纸磨在地上的感觉一样。不过有道并不嫌弃他，而且很快掏出了怀里的松饼。
　　那家伙慌不迭伸手去抢，却牵动了肩膀上的铁链，顿时疼得嘶声嚎叫了一声。
　　“喂，你小心点啊。”有道急了，把饼子往他手里一塞：“我都会给你的。”
　　那人喘息了半晌才平复下来气息，一边小口喘着气，一边沉着声问：
　　“你是谁？想来干什么？”
　　“我呢，是有道，想过来，和你做笔交易。”
　　那人听闻这话，冷冷一笑，露出了几丝不屑。
　　果然是天庭的又一条走狗！
　　“什么交易？”
　　“我给你水和食物，你报答我，就给我讲个故事吧。”
　　有道眨了眨眼睛，充满期待地看着对方。
　　那人一愣，他不知道原来所谓的交易就是指得这个。
　　有道见他半晌不说话，又补充了一句：
　　“我已经见过很多像你这样的啦，他们都说自己临死前，会很想找人说说话，把什么都说出来，这样也许到了阴司，就不会变成怨鬼了。”
　　不管之前的身份有多么尊贵，在结局已经注定了之后，每个人心中注定都有一些患得患失。但是最痛苦的莫过于此时的旁人的冷漠与落井下石。
　　就算不用那些水和食物，那些话也足够让人感到温暖，因为那颗心是暖的。
　　有道没有想到这些，他看着对方沉默地吃完了松饼，皱了下自己小巧的鼻子，放开了那人想让他躺回地上，谁知那家伙居然一下子坐了起来，看起来伤情和疼痛对他来说并无大碍的样子：
　　“我才不会死。”
　　他咬着牙，恨恨地挤出了这点声音，粗重的喘息一点点的平复下来。
　　有道的眼睛亮了一下，他惊异地打量了番那人，抽了口气：
　　“哇，你受了这么重的伤，居然和没事一样。”
　　那人看了有道一眼，缓下了语气：
　　“只要人们还有欲望，我就不会死，”他冷冷地笑，望着面前那个傻乎乎的道童，声音立马带了点不耐烦，但是脾气却好多了：“我是钱魔。”
　　他顿了一下，看向了有道，见对方脸色丝毫不变，不禁叹了口气：
　　“你为什么想听故事？”
　　有道“唉”了一声，向后面躺去，两手撑着地，望着大殿里那又高又宽阔的穹顶，好像怎么都摸不着边一样。
　　“天庭里好无聊的，十年，二十年都是一个样子，所以我想听听别的故事，再去讲给师兄听，”他说到师兄时，语调明显又轻快了起来，转过头他看着钱魔：“这水和食物都是程师兄准备的，你就当报答他吧。”
　　“我从不报答任何人，”钱魔的目光狰狞，他恶狠狠地瞪着有道：“而且从来都只有别人求我，我不会求任何人。”
　　“这就是你的故事？我不信，”有道想了会儿，“扑哧”一声笑了出来：“一点都不像，要是别人都要来求你，你怎么还会被抓起来？”
　　“因为人都有欲望，都有满足不了的东西，”钱魔不奈地解释：“而只要这些东西存在，我就会存在，他们就不得不向我低头。”
　　有道“哼”了一声：“吹牛，我就没有什么要求你。”
　　钱魔眯起了眼，打量了番有道，看着对方脑后那个束发的金丝绦子蹦来蹦去，和他脸上的表情很相衬，又活泼又轻松的模样。
　　他愣了半晌，哼了一声：“你们这些人，明着说什么无欲无求，实际上背地里不知道有多肮脏，所以他们才那么怕我。”
　　“为什么？”有道退后了一点，盯着钱魔问。
　　“因为……”钱魔拉长了话音：“我能看穿他们。”
　　他说话的声音渐渐小了，血红的眼睛开始发光。有道被他的样子看得有些害怕，想移开眼睛却发现身体一动也不能动，只能感觉到似乎是一道流光，像是活动的灵蛇一样，钻进了他的脑海里。
　　他的身体微微晃了晃，挂在腰上的小金铃随之响了起来，清脆的声音传出了很远。
　　钱程出了财神宫之后觉得心情烦躁，愤懑之下他便去找师祖，希望能得以开解。
　　望着门边跪着的那个常被人啧啧夸赞的徒孙，师祖默然了一会，伸出手去将他扶了起来：
　　“世间烦恼，不过贪痴嗔而已。由痴而生贪，由贪而生嗔。你可是有什么痴迷不已，放不下的东西吗？”
　　“徒儿惶恐，确实不知心中杂念为何而来。”
　　“人有欲念，本不全是坏事，仙亦是如此，”师祖叹了一声道：“钱程，老财神退位，众神皆认为你会是下一任财神，对于这个你可又什么想法吗？”
　　钱程心中一悚，将头埋得更低了些：“徒儿不敢。”
　　“这位子你坐本就是最合适的，因此你这惶恐却是大可不必。”师祖道：“目光短浅之人，会认为财指的就是钱，实际上哪是如此。真正的财，其一是确实属于你的，你得来问心无愧，勤劳勤俭换回来的。”
　　钱程咬着嘴唇，没吱声，心却一点点平静了下来。
　　“如此便够了吗？”师祖问道，随便捡起地上的一块石头丢了过去，蹦到了钱程的脚边：“钱程，这块石头现在是你的了，你可觉得他是你的财富？”
　　“作用甚小，徒儿也不知要它作甚。”
　　师祖微笑着点了点头：“那便是其二，财富也是要让你觉得快乐的。若是不快乐，即使坐拥天下，那也是惘然。所以想要什么，努力去争取，切莫巧取豪夺，让繁杂化为简单，便是最好的了。”
　　钱程若有所思，点了点头，叩谢了师祖，便要退出，岂料却被叫住了：
　　“钱程，你既有欲，师祖也并不反对，不过你要记住，欲和贪本就是一步之差，你切莫走错了路啊。”
　　钱程深深看了眼师祖：
　　“徒儿记住了。”
　　话音刚落，只听得铃声轻扬。钱程一愣，朝身上一看，只见袍子上的两颗金铃兀自摇动，响个不停。
　　这金铃是当年有道缠着非要和老君下棋，输得最后一子都没有就哭个不停，老君被他整个了没治，拿来哄他玩的。然后他抹抹泪眨眼间就把其中一对送给了钱程，信誓旦旦地说这物碰了邪魔就会预警。钱程笑笑说哪会有邪魔这么傻到天庭来送死的，不过还是把那串铃铛挂在身上一直到了今日。
　　“有道！”钱程傻了半晌，也来不及告退了，拔腿就朝外奔了去。
　　像一个无头苍蝇一样找寻了片刻，豁然发现越是接近诛仙台那铃铛就摇得越是厉害。钱程懊恼地将头一拍，便仗剑朝诛仙台的大殿冲了过去。
　　一脚踢开殿门便看见有道坐在仙台上，面色苍白好似一点气息都感觉不到的样子，眼睛仿佛被吸附一样的与钱魔四目相对。钱程顿时浑身一片冰凉，冲上去一指点向了有道的颈部，顿时对方身影一晃就靠在了自己怀中。钱魔也是身形一动，幽幽有了些意识。
　　钱程拿剑怒指着钱魔：“大胆妖孽，在天庭居然还敢放肆，你是活得不耐烦了？”
　　钱魔却不理他，只是盯着他怀里的有道，一副震惊不已的模样，嘴里还在喃喃自语道：
　　“居然没有，居然真的没有……”
　　居然真的有这样一个毫无欲念的人，心中意识幻化出来的只有五光十色的颜色，却没有任何成形的事物。
　　你究竟是一个怎样的人？明明我能看通一切，却为什么对这最简单的东西，总是看不懂？
　　钱程看着两人，着实是又急又气，连忙低头看着怀里的小师弟，轻轻摇着：
　　“有道……有道，醒醒……”
　　有道被晃了两下，眼皮动了，茫然地睁开眼睛看了看眼前。
　　“程……程师兄，怎么了？”
　　钱程这忧虑和揪心的感觉一股脑往头顶上冲，提在半空的心更是久久都放不下去，见有道还是那么意识不清的模样，千头万绪顿时就直接想化作怒火发泄出来，直气得眼都红了，刚想破口大骂，冷不防听到殿上响起了“轰轰”的雷声，让钱魔和钱程脸色俱是一变。
　　又来了，五雷轰顶作为天劫原本是只击一次的，为何又出现了？
　　钱程敏锐，当即扶着有道就往一边退，一面看着被铁链锁住的钱魔奋力挣扎了起来。
　　他原本就只剩下半条命，此时再一顿雷，非把他打得元神出窍不可。钱魔喘着粗气，却挣不开那精钢铸成的铁链，血液随着链子顺着他的肩膀一滴滴掉落到了地上。他恨恨咬着牙，突然却像想起了什么似得，将眼投向了钱程与有道。
　　那小子无欲无求控制不住，那另外一个呢？
　　天眼一开照向了钱程，待片刻之后看清了钱魔忍不住冷冷一笑。
　　既是这次肉身免不了此劫难，为免灵魂飘离肉体时间过长有损自己精元，就借用这小子的身体一段时间吧。
　　“轰隆”一道闪电劈下，刺眼的光芒过后，一切归于沉寂。有道抬起手遮住眼睛，待狂乱的心跳渐渐平息下来之后，才偷偷放开了手。
　　诛仙台上，铁链依旧，但上面吊着的人体已然更加面目全非。浑身上下几乎是焦黑一片，还在兀自冒着青烟，此等情形，甚是恐怖。有道从没见过这阵仗，又是害怕又是恶心，忙把头硬塞到了钱程的怀里。
　　钱程叹了口气，拥紧了有道，即使心中再有气，他此时也很难发作。毕竟如此惨烈的阵仗，见者当然心有余悸，钱程自己都不禁对这种绝对的权威起了几丝质疑。
　　“别看了，走吧。”他摸了摸怀里有道的头发，温和地说道。
　　有道在他怀里拱了拱，然后点了点头。
　　钱程刚走两步，突觉胸口一疼，有种灼热发涨的感觉。他皱了皱眉，强行克制下这种古怪的感觉，随着有道，一起出了诛仙台的门。
　　这事自是瞒不过师父，当晚有道就被叫去了师父的房中，一顿训斥之后被“噼里啪啦”打了一顿手板子，还被命在房中抄《道德经》。可怜有道不管怎么哭诉都不能免罚，只有用红肿的手捉着笔在纸上写，到最后字越发写不好了，拿笔的手都直颤。于是不管不顾在纸上乱画一气，最后委屈地趴在桌子上就哭了起来。
　　有道一直爱哭得很，师兄弟经常逗他说他像个娇小姐，还说如果做了财神后再这么哭下去，总有一天是要掉下来金豆的。这倒唬了有道有一段时间，不过后来他发现，落下来的不管怎样也都只是液体而已。
　　正自伤心难过呢，冷不防过了一会儿一只手轻轻搭上来盖在自己的头发上，有道红着眼偏过头一看，却见钱程半是无奈半是责备地正看着自己。
　　“程师兄，师父……师父打我。”有道吸着鼻子，一面摊开自己红肿的掌心，在钱程面前晃来晃去。
　　钱程面无表情地拉起那只手看了看，过了好一会儿才恨恨硬着声说了句：
　　“该打！”
　　有道顿时将手一缩，眼睛鼓了起来，活像一只涨足了气的青蛙，半晌才咬牙切齿从牙关挤出了两个字：
　　“混……蛋……”
　　说是这样说，但是瞪了那么一会儿却又瘫软了下去，无精打采地趴在桌子上，望着眼前的东西发呆。
　　他没有任何的理由任何的立场去怪钱程，这次的确是他做错了事情，惩戒和警告是必须的，索要安慰反倒是一种单方面的强求了。
　　有道悻悻地把头埋进了自己的手臂中，强迫自己不去想，也没看到钱程那几乎笑出声的样子。

　　第 2 章

　　望着有道那焉了的茄子样，钱程还是耐心地俯下身将有道搂在了怀里。
　　有道一语不发地将头靠在钱程的小腹上，过了好半晌才抬起头轻声说了句：
　　“我没有做坏事，我只是求他们给我讲他们的故事。”他扁了扁嘴，叹了口气：“要不然我哪有那么多好玩的能讲给你听了？”
　　钱程的心在听了这番话后突然晃了一下，似乎有什么异样的东西在升腾，像一颗种子破土而出一样，噌噌地往上窜。他低着头看了会自己师弟的眼睛，认真而又郑重地摇了摇头：
　　“下次不要做这种事情了。”
　　有道没有说话，只是靠得钱程更紧了些，似乎是用行动在给对方一个允诺一般。
　　如此折腾了半日，两人俱是筋疲力尽。有道打了两个哈欠，脸贴在钱程身上，眼皮渐渐耷拉了下去，过了一小会儿，竟是睡着了，而且睡得很熟的样子。
　　钱程亦觉得有些困，用手扶起有道的身子，连抱带拖地走到了床铺那里，护着对方躺下，然后如往常一样帮他脱起了鞋袜和衣服。
　　但是脑海却因为这简单的动作而变得越来越清醒起来，似乎有什么，有什么不一样了。
　　钱程摆了两下头想挥开脑中的几丝捉不住的头绪，像是暗夜中的萤火虫一样，忽明忽暗，总叫你看不清它真正是什么样子，但是却又清晰地让你知道它是存在的。
　　这种感觉，实在令人焦躁，就像身体里有什么东西，脱离了自己的控制一样，令人不安。
　　钱程默默回忆着书中的那些叫人清心寡欲的经文，试图平静自己，却发现越是压抑就越是克制不住，身体里仿佛有什么地方开了个大口子，一些东西正在汹涌地往外喷发，根本压抑不住停止不了。
　　他看着身边睡得香甜的有道，不自觉呼吸就变得沉重了起来，双眼渐渐变得有些红，准备为对方盖被子的手，也逐渐改变了方向，转而去拉有道腰间的系带。
　　钱程心里疯狂的嘶叫着住手停下来，但他控制不了自己。哆嗦的手慢慢扯下棕色的衣带，扔到了床的另一边。他的目光几乎牢牢地被有道俊秀的脸给锁住了，根本由不得他不去看，不去想。
　　有什么浑浊而混沌的东西涌了上来，逐渐迷蒙住了他的双眼。
　　突然，怀里的铃铛响了起来，清脆悦耳的铃声让迷失中的钱程顿时被吓了一个激灵缩回了手。这声音也似乎惊扰到了睡梦中的有道，他眯起了雾蒙蒙的眼，见是钱程在身边，便很放心地向他那边靠了靠，又闭上了眼睛，嘴里含含糊糊念了一句：
　　“师兄……”
　　原本很平常的声音不知为何，此刻听到钱程耳中却带上了异样的旖旎，是一种别样的意味，心像是在油锅里滚过一遭一般烫了起来。望着复又睡过去的有道，钱程也不再管那依旧抖动不停的金铃，腾出手便要去拉有道的内袍，还没碰到却突然听到房外师父的声音：
　　“钱程……钱程……”
　　铃声戛然而止，钱程如遭雷击，一下子站了起来连着退了好几步，一边大口大口的喘着气，望向床铺的眼中充满了恐惧。
　　他仿佛突然从一个噩梦中惊醒过来一样，心里全部都是那种悔恨和自责，半晌都回不过来神。
　　直到师父走了进来看到自己，责怪地训斥了一句：
　　“叫你如何不回应呢？”一面把目光又落到床上的有道身上，这才兀自像知道了什么似得，压低了声音：
　　“随我出来。”
　　钱程收拾了一番自己混乱的心情，稳住了心神，随师父出了卧房。
　　哪知师父竟是带着自己去了凌霄殿面圣。玉帝正坐在高位之上，似乎正在和几个天将商量着什么。
　　“陛下，钱程带到。”老财神躬身向玉帝行了一礼。
　　“钱程啊，”玉帝抚摸着胡须道：“早听众亲家说你才德兼备，又体恤师兄弟，论资历论操守都足以接老财神的位子，你是如何想的啊？”
　　钱程慌忙跪下叩头：“小仙资历尚浅，道行不足，得众位仙长如此抬爱，今后必当更加尽心尽力为天庭效力才是。”
　　玉帝满意地点头，刚准备开口却听一边的执法天尊说道：
　　“陛下，恕臣直言。先前钱魔作乱，搅得天下地下律令不严，风波四起，或人或仙都是欲望毕现、丑态横生。财神掌管天下财富，是最忌讳贪欲，也极易诱人腐化的职位。身居此职者必须心无杂念、无欲无求。钱程虽好，平常在天界却没经历过什么考验，也不见得真章。”
　　执法天尊一向话语直白，极不给人面子。再加上他那张木若冰雕的牌九脸，是最令人头疼发怵的一个角色。
　　“那依你看……”玉帝抚额看着他。
　　“不若让其下凡历练一段时日，以观其效，再行判决。”
　　玉帝一愣，不料他会提出这样一个建议，也没想到该如何应付，只得把目光投向了下方的老财神和钱程二人。
　　不料钱程立刻开口道：
　　“小仙愿意接此重任，以彰操守。”
　　玉帝微笑了起来，点头赞许道：
　　“你有此自信，想来朕听到的那些评价，也是无错的，准奏吧。”
　　钱程下界的日子三天之后定下来了，有道也一直吵了三天。
　　“师兄能下界，凭什么我不能？”他两手撑在案几上，鼓着眼睛与师父对瞪。此时他也忘了那些长幼尊卑的规矩，忘了自己不成体统的形象，一心便只想着和师兄一起下界。
　　“你放肆！”老财神一账簿敲在有道的头上：“你程师兄是为了正事下凡，履行玉帝公务，你下凡又是作甚？”
　　“我也是履行公务。”有道大声嚷嚷着。
　　“什么公务？”
　　“……”
　　总不能说公务就是给师兄作伴解闷吧。
　　有道挠着头，感觉这一条说不过去，过了半晌眼珠一转，看向老财神时已是堆起了满脸笑容：
　　“师父……”他拉长了话音：“你想啊，虽然程师兄离开天庭只有月余，但天上一日，地上一年呐，那就是三十多年。这人间妖魔鬼怪不说，还有那些情劫滥爱，我去，我可以看着师兄，以免他多年修炼的道行，毁于一旦呐。”
　　他摇头晃脑地说完，自觉这个理由很完美，顿时眉飞色舞了起来，回头一看，只见老财神眯着眼，正用一脸不屑的表情在看着自己：
　　“我担心你程师兄陷入情劫？你程师兄见了嫦娥都眼不斜视面色如常。我看，你倒是有可能！”
　　有道一愣，反应过来不由大恼，正的不行软的不行，非要逼我忌杀招。
　　“你不让我去，我就去告诉别人，‘王八公主’这个绰号是你教的！”
　　“噗……”老财神喝到嘴里的一口茶顿时全喷了出来。

　　第 3 章

　　与师父好说歹说谈妥了此事，有道兴冲冲地就往钱程房里跑，一路上不知无视了多少身后的叫嚷声，此时他唯一的心思就是把这事讲给程师兄听。
　　三十多年啊，还有人间那么多好玩的好看的，可以一直跟着程师兄去体会欣赏呐。
　　刚想破门而入，谁知门却从里面自己开了，迎面就撞上一个人物。有道来不及摸摸自己被撞疼的鼻子，抬头一看，不是钱程是谁？
　　“程师兄！”有道兴奋地大叫一声，当即扑了上去挂在钱程脖子上，直把对方几乎勒得喘不过气来。
　　“有道，你不和师父一起去数钱，来我这里做什么？”钱程惊讶地问，手却很自然地搭上了有道的背。
　　“师父答应让我和你一起下界了！”有道眉飞色舞地说，好像这个世间已经没有什么更令他满足了。
　　钱程的眉头不自然地拧了起来：“什么？”
　　自前些天发现对有道有了不该有的心思后，钱程苦恼之下决定去下界修行个几十年。毕竟人间不同于天上，益于磨砺耐性，且自己已经上奏表明愿意投身于清苦的人家，或许修行之下可以摆脱这股情障。而现在，有道居然要和自己一起下界，这不是适得其反吗？
　　而且这还不是最重要的，师父缘何无故要派有道下界，莫非……
　　钱程面色不善地挣开有道的手，低声劝道：
　　“师兄是要去办正事，你跟来做什么？”
　　“我也是要去办正事呀，只考察一个人，是好是坏难以评定，我呢，这次是与你一争高下的。”有道笑得贼兮兮的，还冲钱程使了个眼色：“不信得话，你去问师父啊。”
　　钱程心里“咯噔”一下，用异样的目光看了有道一眼，确认了对方不是在说谎后，低头沉思了片刻，还未说话，有道却先拍了拍他的肩膀：
　　“你放心啦师兄，说是竞争，可我也知道自己是什么地方都不如你，也许师父是故意的，好让执法天尊他们没话说呢。”
　　原本是一席自谦的话，有道却说得十分兴奋，看上去毫无争抢之意，处处体现了成全钱程的意思。
　　钱程皱了皱眉：“师父他老人家这么做想必也是有他自己的意思，你不必手下留情有所顾忌，该当如何便如何吧。”
　　说完这番话，也不看愣在那里的有道，转身出门便走了。
　　有道呆呆地站在那里，过了好一会儿才有了意识。
　　师兄，好像是，生气了。
　　有道低着头将原先说得那番话从头到尾想了一遍，感觉钱程应当是误会了自己，以为自己是看不起他，其实，其实哪有啊！
　　师兄那么心高气傲的人，这下肯定伤到他的自尊了。
　　有道苦起了一张脸，垂头丧气地出了那间屋子。
　　遍地寻了钱程都找不到，有道十分失落，一个人跑到了瑶池边的西花园坐着，揪起地上的草叶，懊恼地一根一根向地上砸，一边还在想钱程究竟跑到哪里去了。
　　“你如何跑这里来了？”
　　一声询问响起来的时候，有道正心烦意乱呢，转过头一瞧，鼻子哪里正对上一撮金黄色的毛来，湿答答的气息不断喷向自己脸上，带着几丝麻痒。
　　“啊……”有道吓得尖叫了一声，手脚并用向后爬了好几步远，惊魂未定地望着那只不断哈气的天狗：
　　“你……你……”
　　明道见他瞪着眼睛望着自己，一副被吓得说不出话的样子，赶紧将天狗赶到了自己的身后，一面跑过去朝有道伸出手：
　　“起来吧，他很乖的，没我的命令以后不会追你了。”
　　有道这才发现自己正以一个很丢人的姿势躺在地上，不由心中窘迫，将手搭上明道的由他拉了起来。
　　“听说你要下界了？”明道问。
　　这事情只是师父答应去向玉帝说，知道的人还不多呢，明道是如何知道的？
　　不过有道现在可没心思去管，他满脑子都是钱程，因此只悻悻哼了一声：
　　“你也知道啊，”有道小声嘀咕了一句：“唉，如果他不误会我就好了。”
　　“什么？”明道没听明白。
　　“没什么，哎呀呀，我不想和你讲了。”有道烦躁地将头扭了过去，继续去抓地上的草。
　　明道的脸抖了一下，无奈地叹了口气，牵着狗去了瑶池。
　　原来你连话都不想和我讲。
　　出来的时候，有道已经不见了，许是又跑去找钱程了吧。倒是地上，落下了一条金丝绦子，细细长长，两边还分别吊着金钱模样的结子。
　　钱程刚出了兜率宫，老远就听到有人叫着：
　　“师兄……师兄……”
　　这磨人的小鬼头，钱程无奈地站定，朝后看去，这一看倒是一怔。有道骑在白鹤上，头发的髻不知道怎么得已经散了，散到腰间的发丝随着长袍在身后飘扬着，陪衬着那张俊秀的脸，竟是说不出的漂亮。
　　还未从愣神中醒过来，有道已经到了，他跳下鹤背，快步往钱程那边跑，上气不接下气的模样。他撞到钱程的身上，抱着对方，那柔软的发丝就轻轻荡着戳到了钱程的鼻子，像一阵温暖的香风。
　　“师兄，师兄，你别生气。”
　　钱程的心中又有些心猿意马，想及时抽身却又极是贪恋那股馨香的味道。
　　手已是不经意地向上，将纠缠在自己身上的有道的发丝轻轻抚了开来。言语也是轻飘飘的，仿佛不受身体控制一样，从嘴里钻了出来：
　　“如何散开来了？”
　　“不知道，”有道满心沉浸在钱程温和的表情中，也未曾察觉钱程的话语有异，只急急忙忙抬着头看他：
　　“程师兄，你到这里做什么？”
　　“我怕你下界办事遇到什么妖人，就问老君讨了几粒仙丹，你且吃了，以后即便是伤重不治，也可以续上一段时间的命。”钱程拿出个小葫芦，将其放在有道的手上。
　　有道一听这话，笑得更是欢了，忙把那小葫芦宝贝似得揣在怀里，一面还出言问道：
　　“师兄，你几时下界？我们此次投胎，也不知落在那户人家，到时你牵着我的手，可好？”
　　有道兀自絮絮叨叨地说，见钱程半晌都没有反应，不由好奇抬头一看，顿时愣了一下：
　　“师兄，你的眼睛为何红了？”
　　钱程不言，只是问道：“你的金铃呢？拿给我看。”
　　有道看着他怪怪的样子，呆了一下，随即反应过来后还是解下了腰上的铃铛递了过去。
　　钱程拿了铃铛，又拿出自己的，细细看了一阵，嘴角忽的泛起一个古怪的笑意。有道心里发毛，还没反应过来，却见师兄手掌中突然冒出一簇蓝色的火焰，烧得那铃铛震颤不已，却听不到一丝一毫的声音。
　　“师兄，你这是……”
　　他一句话还没说完，忽觉身上一凉，而后头脑竟渐渐晕了起来。钱程的脸逐渐变得模糊，有道眨了眨眼，伸手拽住了钱程的道袍。
　　“怎么了？困了？”钱程的声音听起来很遥远的样子。
　　有道撑着沉重的眼皮，抖了几下，想玩笑一句怎么这么累呢？但还没说出一个字手就渐渐脱了力气，整个人摔在了钱程的身上。
　　钱程面无表情地揽住有道的腰，看着彻底睡死过去的师弟，缓缓低下头，用鼻子贪婪地嗅着那发丝的味道，还有脸蛋。
　　好想要。
　　身体中突然传来轻笑声，钱程顿时身体一悚，意识到了自己正和师弟以一个暧昧的姿势纠缠在一起，不由一阵心慌意乱，差点把身上的人给推出去：
　　“谁？出来！”
　　“钱程啊钱程，我算是服了你了，你这样子也能被挑选去当财神？该是说天庭的人都瞎了眼还是怎么了？”沙哑的声音响了起来，带着些许的幸灾乐祸：“怎么样？你师弟的身体很香吧？有没有香到让你想一口吃下去？”
　　“闭嘴！快滚出来！”钱程几乎是想嘶叫出来，他终于知道为什么自己总是觉得这么不对劲，原来一切都是有原因的，是有人控制了自己，才使得自己做出了这样的事情。
　　“你叫什么？”那声音中明显带上了些不耐烦：“想让天庭中的所有人都来观瞻一下你的这些下流的想法？”
　　“你究竟想干什么？”
　　“我知道你在想什么，你心中欲望那么强，一出现让你执着的事物，你根本做不到心如止水。这时偏偏你师弟却要出来和你争财神的位置，他无欲无求，心性纯善，也许外在看起来是事事都不如你，但是其实没有谁比他更适合。”
　　钱程怔了一下，他不知道自己内心是不是真如此人所说一般，不过一经他说出来，却觉得很有道理，这不由让他心慌意乱了起来。
　　那人见他不语，又慢条斯理地说了起来：
　　“更何况，你师弟要是通过了考验，你便只能屈居人下。你心中爱他恋他，却更怕他脱离了自己的掌控。占有和掠夺，才是你最想对他做的事情吧。”
　　“你别胡说，我没有！”
　　心中那人一声轻笑，仿佛包含着极大的讽刺：“有没有不是嘴上说说，你自己心里清楚，我亦是看得很清楚。我告诉我，贪欲可不是依你所想修炼几十载就可以磨灭的，他根植于人的本性，表露于无形，在天庭时日无趣你还能把持，到了人间花花世界转世投胎后又忘却前世，少不得心性毕露，现出你本来的模样来。到时候别说财神这个职位了，天界你都不一定能呆得下去。”
　　那人扔下了几句刻薄的话，却悉数都是钱程前几日所烦恼的，他只能低着头站在那里，身体抖如筛糠。
　　“你要……怎么样？”
　　“我只是提醒你一句，能帮你的人，只有有道。他那么喜欢你，不利用这一点，以后有你后悔的。”
　　“住嘴！”
　　“呵……总之，你看着办吧。”
　　心中杂念一瞬间云散烟消，钱程跌跌撞撞晃了两下身体，直喘粗气。
　　忽得他好像感觉到了什么，猛然一抬头向一边看去，却见明道正目瞪口呆地在看着他。
　　他看了多久，又听到了多少？
　　“你在和谁说话？”他紧张地问：“你想害有道是不是？”
　　他见钱程半晌不答，便知道自己是猜对了，将头一转就要走。
　　“让他走，你就完了。”
　　“完了，完了，求求你，救救我……”
　　“你喜欢他，是吧？”一声话出，顿时明道的脚步顿住了：“我知道你的想法，你想让他把注意力放在你的身上，可是，他只能看到我。”
　　明道睁大眼睛，转过头，愣愣地站在那里。
　　他怎么会知道？根本，自己根本从没对谁说过啊，也没表现出来过。
　　但既然被发现了，那也没有办法，总之自己问心无愧。
　　“所以谁都能对不起他，只有你不能，”明道压低了声音，手里的那根金丝绦子握得死紧：“你得理智些，知道自己做了些什么。”
　　钱程的笑容里有着几丝虚情假意和轻浮，但望向有道的时候却是深情的，他慢慢把有道瘫倒的身体抱了起来：“我不会伤害他的，但如果你在外面胡乱说一些东西，那才会伤害他。”他走了两步，冷冷地瞥了明道一眼：“而且没有人会相信你的，他更不会。”
　　明道没说话，看了钱程一眼，牵着自己的狗离开了。
　　后面几天钱程过得胆战心惊，但是事事都很平淡，谁都没有来找过自己，也没有出任何的乱子。
　　他心中的思想也在这忐忑不安中，出现了些许微妙的变化。
　　原来知悉一个人的欲望，竟能如此强大。

　　第 4 章

　　跳下凡间的那一刻，钱程依着允诺紧紧拉着有道的手，在烈焰漫天飞舞的轮回道中有道闭着眼缩在他的怀里，感受着周围炽热的气息。
　　那是一种很痛苦的感觉，却意外让人觉得也很平静。他们很清楚知觉正在被一点点地抽离身体，回忆也在一点点地被冻结，却敢于勇敢地面对。
　　只因那双交缠的手太过温暖，似能给人带来无上的安全感。
　　而这种狭小的温暖，落入别人眼中的，只是两颗渐渐消失的陨落的星辰而已。
　　凡间二十年，弹指一挥间。天庭中几重昏晓，人间便过了数度春华秋实。
　　钱程正坐在案前背着书，忽然听得门外一阵喧闹，继而就是“噼里啪啦”的敲门声。
　　“钱程……钱程……”
　　一听这声音，钱程弯起嘴角便想笑，但忽得又像想起了什么一样，拉直了嘴角，板起了脸去开门。
　　于是那个锦衣玉面的小公子便一头撞了进来，还来不及站稳，就抓住了钱程的手，顺便将一个红通通的果子塞了进来。
　　“这个，我爹托人从南方带回来的，可甜了。”
　　那灿烂明亮的笑容在见到钱程黑着的脸时僵了一下，随即便更是欢快了起来，像是非要拉着钱程让他也笑起来一样：
　　“钱……程……”
　　他拉长了调子，声音也跟着软了起来。
　　钱程绷着脸，只是咳嗽了一声，朝书桌那边走了过去，也不再理有道，将那个橘子放在了桌子上。有道窃笑了一下，随即抿住了嘴，抬起眉头偷眼去打量他。
　　“你爹让你跟着我读书，你倒好，趁我一眨眼就跑得没影，”钱程哼了一声：“你给我说说，刚才跑出去干什么了？”
　　有道不说话，想了想，便冲钱程笑了一下，试图搪塞。
　　“或者你把昨个学的《楚辞》背一段来听听。”
　　有道的脸一下子苦了下来，他稍稍侧过身，低着头，松开一些自己原本握紧的手掌，瞟了瞟上面抄下来的那些字。刚想出声背两句，却被钱程的脸色给吓得一动也不敢动了。过了好久，他才用一脸求饶的表情看向了钱程：
　　“没背。”
　　“你爹要知道了，准被你气死。”
　　“你别对他说，他不就不知道了。”
　　钱程叹了口气，不再说话，但他失望的表情没由来让有道有些心里发慌。
　　忽得他一个激灵，像是想到了什么似得，伸手在怀里掏呀掏，摸出了几支细长的笔来：
　　“我出去没干什么的，上次你看中的这几支笔，我给你买回来了。你瞧瞧，可满意么？”
　　那是几支很漂亮的毛笔，棕红色马毛做成的笔头光滑柔亮，上次和有道一起出去看时自己一眼就相中的，只可惜身上一直没那么多的银钱。有道当时吵着要买来送给自己，硬是被自己给劝下来了。这几天还在心心念念地想着，恐被别人买去了呢，没想到这家伙还是不依不饶地给自己买来了。
　　而此时钱程见有道一脸期待地看着自己，举着这支笔时，心里却有些酸溜溜的。自己一生辛苦，勤俭奉孝，到头来却连几只笔都要别人来送。
　　他幼年丧母，父亲是有道家的长工，终年劳累也只是攒了供自己读书的钱，还整日里抱着药罐子。后来有道的家人嫌弃钱老伯身子骨差想辞退了他，还是有道吵闹说自己要跟着钱程念书，柴家老爷当时大喜望过无所不允，钱程父子才得以留下来的。
　　“你拿着呀！”有道见钱程久久不动，还以为他还在生自己的气呢，就把笔硬塞到钱程手中，一面还在期待艾艾地望着他：
　　“你拿着，然后向我保证，绝对不对我爹讲了。”
　　话音未落，便是一只手伸了过来，“啪”得一下，轻轻打在有道的额头上。
　　钱程眼中有种柔软的责怪，并不坚硬，这让有道顿时大大的放下心来。
　　正长嘘一口气呢，里面却传来了钱老伯咳嗽的声音，有道顿时脸色变了，挂上了浓浓的担忧神色：
　　“你爹病又犯了？要不，我帮你去请个大夫。”
　　钱程看了他两下，觉得自己有些失态，便把手慢慢地放了下来，表情温和地说：
　　“不用了，你也知道我爹是老毛病，赶明天我去照老方子抓两贴药，休息几天就好了。”
　　“可是吃了这么多年药，总不见完全好，”有道拧着眉头：“这样行吗？还不如整个再看一下，也好叫你心安。”
　　有道还在絮絮叨叨地说着，而这些话听在钱程耳朵里，竟然渐渐是变了个味儿，叫他不舒服了起来。
　　他望着那张神采飞扬的脸，脑子里竟像是有什么在打架一样，不断拉扯争执着，让钱程的拳头渐渐地捏紧了。
　　金钱、权势、地位，你已经有了一切，我却什么都没得到，反倒要依靠着你的施舍。是不是我永远就只能这样看着你，却无法站到你身边甚至是上面去。我不该在你眼里只是一个低人一等的仆人。
　　“啪”得一声，打断了有道的话，也让钱程从愣神中反应了过来。
　　有道呆呆望着那只被折断的毛笔，以及那参差不齐的裂处在钱程手中扎出的伤口，默了半晌，然后一语不发转头就跑。
　　“有道！”钱程反应过来想去追时，那个身影已经是跑得远了。
　　他会不会误会？会不会以为自己是故意折断这支笔的？钱程心里这样想着，顿时慌了。他一只腿刚迈出门槛，耳边却响起了隔壁房父亲的咳嗽声。
　　“爹！”钱程收回脚，连忙赶了过去。
　　伺候父亲的时候，钱程不时走神。父亲看他魂不守舍的样子，好奇叫道：
　　“程儿……程儿……”
　　钱程一怔，转过了头去：
　　“啊？爹？”
　　“有心事啊，”钱老伯问道，仔细辨识了下钱程的脸色，有些了然地眯起了眼，最后笑着打趣道：“可是有了中意的姑娘啊？”
　　“爹，别胡说了。”钱程赶紧打断，心中不由对这话感到十分抗拒，脱口而出道：“即使真有姑娘，凭我们的家底……”
　　他骤然收了声，似乎是想到说了不该说的话，便低下头去，也不敢看父亲的脸色，心中倒是愈发沉重了起来。
　　钱老伯脸上笑容不再，依稀可见几分尴尬与辛酸：
　　“都是爹拖累了你，唉，有时爹真恨不得……”一边说一边又是咳嗽了起来。
　　“您别说了，”钱程连忙温言劝止，一边坐到床上为钱老伯顺着气：“百姓孝为先，娶妻生子还有很多时间考虑，爹却只有一个啊。”
　　钱老伯喘匀了气，眼里泪汪汪的，许久没说话，只是深深叹了一口气。
　　父子两又静默了下来，持续的时间却不长。很快外面就响起了一个咋咋呼呼的声音：
　　“你快些，就是这里。”
　　钱程一愣，听到这声音已是不由自主站了起来，就要往外走。还没到门边呢，帘子就被撞开了。有道拖着一个背着药箱的大夫跑了进来，可怜那大夫还在一边整着自己散开来的帽子。
　　“柴少爷，你慢些，老朽快被你拖散架了。”
　　钱老伯先是一愣，看到来人赶忙要坐起来：
　　“小少爷，你这是……”
　　有道即刻直起背来笑嘻嘻地说：“这是大夫，钱程手受伤了，我找人来替他看看，顺便也帮老伯您看看。”
　　钱程这才稍微有些安下了心，但随即就是有种苦涩的味道涌上心头，他摆了摆手道自己不碍事，有劳大夫替自己父亲看看吧。说完搬着一个凳子放在床头，由大夫坐上去给爹爹号脉，自己则守在了一边。
　　有道这才闲了下来，四处打量了一下屋子后，把目光落到了墙角。虽然这屋子他进来过无数次，但是他总是觉得每次里面还有一样东西能够吸引他，这次他看中了钱程架子上的石砚，很平淡无奇，到处都有的卖的那种，但他却走了过去眼都不眨地瞅着，似乎是在和那玩意培养感情一样，那模样很是令人觉得好笑。
　　有道是京城首富柴家的独子，从小就是锦衣玉食的生活。可惜没遗传一点商气，人不是很精细讨巧，虽是活泼，但更多时候给人一种傻呆呆的感觉，肚子里墨水也少，不像是能继承柴老爷家业的样子。不过有幸的是：柴有道为人甚是宽厚善良，尤其是对穷人，这倒是让别人对他的腹诽少了很多。
　　钱程照看好父亲，回头就看到有道趴在书架上，直愣愣地打量石砚的模样，不由好笑，走过去轻轻敲了下他的头：
　　“又在想什么了？”
　　“好可怜……”有道喃喃地说道：“一点一点就没有了，你瞧。”
　　这个古怪的少爷，又想到哪里去了？
　　钱程顿时又好气又好笑，只能摇摇头，还没答话，就听到门外面有道小厮的声音：
　　“少爷……少爷……”
　　“啊？”有道刚答了一声，那小厮就急匆匆推开门进来，见到有道连忙过来拉他的衣服：
　　“少爷你快回去吧，表少爷今天回来了，老爷夫人都叫你回去见呢。”
　　有道听到这话，原本立刻喜上眉梢，但片刻之后又如同霜打的茄子一样拉下了脸：“我若去见了他，必又要被爹娘教训不学无术了。”
　　这个表哥做什么不好，偏要去做官，每次一回来爹娘就将两人比来比去的，好没意思。
　　“有表少爷护着，老爷夫人是不会说什么的，走啦走啦。”
　　小厮不由分说，拉着有道的袍子令他站起来，又为他整理了一番衣裳，就把他推了出去。有道一边挣扎一边还回头叫了一声：
　　“我晚些时候再来找你！”
　　钱程顾不上答一句，大夫正让他打一盆水呢。
　　刚回到家，便见堂屋那边坐着个身穿丝绸便衣的年轻人，看上去比有道略大些，正坐在那里和双亲一起聊着什么，见到有道立刻站了起来，冲他招招手：
　　“有道，在这儿呢。”
　　有道正鬼鬼祟祟地想往自己房间里溜呢，冷不防被抓了个正着，只得悻悻地扭过头，看着众人，脸上挤出一个勉强的笑意：
　　“爹，娘，表兄……”
　　柴老爷板着一张脸，低低咳嗽了一声：
　　“你跑到哪里去了？”
　　“我……我头疼，去看……看大夫了。”有道结结巴巴地说完，一个激灵过后马上装作扶着门柱的样子。
　　“大夫怎么说？”
　　“明道，别信他，肯定又在扯谎，”柴老爷皱着眉：“去钱家了吧？和你说过多少次了，将心思放在家业上，你几时肯听了？”
　　有道被训斥得低头不语，倒是柴夫人慈善些，伸手拉住儿子胳膊，柔声道：
　　“也不怪你爹，钱程他爹病得不干不净的，爹娘是怕你去沾上晦气。你若是想和钱程学书，我们不时将他请到家里，到月给些银钱就是，哪用你天天跑的？咱是生意人家，做事情还不是图个吉利吗？”
　　“娘……”有道为难地说：“他爹都病成这样了，钱程他还怎么出来啊？我要是不帮他，他就没人能靠得住了？”
　　表兄明道一直没说话，听了这么一会儿，忍不住好奇道：
　　“这个钱程是谁？”
　　柴夫人叹了口气道：
　　“是家里以前一个长工的儿子，后来离开了，日子过得不是很好。那孩子心高气傲，不愿接受我们夫妻两的银两资助。有道许是和他有缘，就明里暗里帮过不少次，我们不求他记着这份情，就当是儿子自己积攒些功德吧。”
　　明道听完有些明了，但是他很懂事理，见此话题惹得姑姑姑父一家不快，有道也一味低着头看着地上，便笑着转开了话头。他一手捏着有道的胳膊，将他细细打量了一番后夸赞了一句：
　　“有道愈发俊秀了，前几年见到时，好似还是个孩子样了，如今都窜得和我差不多高了。”
　　柴夫人一提到儿子，顿时便笑了：“都过了这么长时间，转眼间你都立业了，他哪能还像以前那么糊涂？赶明儿还要你带着他出去见见世面，也好过天天叫我们不放心。”
　　柴老爷也是轻松了一些，瞅着独子哼了一声：
　　“中看不中用，哪求到明道那一步，以后管好自己不饿死，我可就心满意足了。”
　　有道听了那话，冲他爹做了个鬼脸，一面就往娘的身后躲。柴老爷见他又恢复了那副皮猴的样子，气得胡子一抖，却又无可奈何，只得挥袖回屋子里去了。
　　晚饭时分，一家人坐在一起聊些朝堂之事。明道前几年考了武试，被选入了禁宫做护卫，现在已经是头领了，专门负责圣上的安危，也算是个近臣。他父亲远在西南，平常是得不了时间回家的，所以京城里的姑姑便负责多对他照顾，一来二去双方自是不一般的亲密。柴家这几年生意越做越大，与明道的得势也不无关系，只可惜宫中事务太忙，有时竟是一两年都见不到面。
　　柴老爷自是对这个外甥很是喜欢，待他一回来就拉着他将那些王公贵族都聊了一遍，明道一一回答，最后少不得将话题转到了最近的科举考试上。
　　原本对这些没甚兴趣，靠在母亲身上昏昏欲睡的有道，听到那什么“恩科、状元、择人”的时候，突然来了精神，竖起耳朵听了一番，突然将腿一拍：
　　“对啊！”
　　柴老爷一愣，看向儿子：“你这是做什么？”
　　有道弯着嘴角笑得贼兮兮的，却不说话。柴老爷不知道他在想些什么，只得瞪了他一眼，便随他去了。
　　明道原本没当回事，可是却发现后来有道不时冲他使眼色，像是在打着什么鬼主意，便把头点了点，示意自己知道了。
　　等晚上丫鬟们铺好床出去，有道穿着亵衣坐在床上，一手托着下巴还在神游呢，明道才哑然失笑了下，坐到床边替他盖上了被子：
　　“说吧，现在没人了。”
　　有道将身子飞快地一沉，钻进了被窝里，只露出一小截胳膊，指向了灯盏的方向：
　　“熄了灯，熄了灯。”
　　明道会意，走过去吹灭了灯，于是屋子里整个黑了下来。他走回床边，掀开被子钻进了被窝里。
　　有道许久都没说话，这并没有让明道倦怠下去。实际上，每当这样的夜晚来临的时候，他都会想起和表弟小时候的事情。每次来姑妈家，两兄弟都会钻一个被窝，这时才会真正地把那些自己认为最好的东西交换出来，弹弓，牌九，手工的小木器，还有其他一切会被骂成玩物丧志的东西。
　　而那些给了有道的东西，最后总是会随着时间的流逝而不再出现。明道倒是珍藏得很仔细，将它们统统锁起来放到了阁楼上，而有道家里则是完全没曾见过。
　　明道不想去问个答案，他心里总有种若有若无的恐惧。
　　于是他在黑暗中沉默着，直到一只温暖的手捉住了自己的衣袖，轻轻摇动了两下，淡淡的气息传了过来，带着一股熏人的暖意，钻进了明道的心里：
　　“你说得状元，是几时去应考的呀？”
　　“立秋之后吧，怎么？突然问起了这个？”明道有些好笑，他不认为自己这个表弟会有什么兴趣去参加什么春闱秋试，因此十分疑惑。
　　有道扳着手指头数了数日子。立秋之后，那也不远了，这个月过完，下个月过完，下下个月就是立秋了。他叹了口气，往明道那边蹭了蹭，两人像小时候一样紧紧挨着身子。
　　“哥……”软软的声音响了起来，在耳边喷出一阵暖洋洋的气流，有道把脑袋搁在明道的肩膀上，尖尖的下巴锥得明道有些疼，于是他伸出手，隔着那层衣服抚摸着对方硬硬的背，都是骨头，以前明明还像个团子的。
　　他肯定又不好好吃饭了，这家伙整天都在想些什么东西？有道叹了口气。
　　“状元的官，比你的还大么？”有道小声地问。
　　“比我的大。”明道点点头，随即便笑了起来，言语中顿时带了些调笑：“怎么？你想去考了状元，然后压你哥一头啊。”
　　“才不是，”有道扁了扁嘴：“不是我去，是钱程啦。”
　　“能让你这么上心，这个钱程究竟是何许人也？”明道好奇地撑起了头，望着下方的有道说：“明天带我去见见。”
　　“我第一眼见着他，就觉得我们是上辈子有缘。”有道转过头，一板一眼地说，夹杂着一种异样的沉重与严肃，令明道一怔，过了许久，都没反应过来。
　　窗外冷冷地月光照了进来，似乎带着一种别样的寒意，明道把被子向上拉了拉，欲言又止了很多次，挡下了很多原本想要说出口的话，最终只是长长地叹了口气：
　　“你开心就好。”
　　他这样说着，既像是感慨，又像是叹息。
　　然而回应他的，只是耳边均匀的呼吸声。明道扭过头一看，发现那小子居然已经沉沉睡过去了。
　　这样也好，有烦恼的终究不是你。

　　第 5 章

　　终是觉得好奇，明道第二天便跟着自己表弟去了钱家，当一路都在埋头苦思的有道到了那户宅子的门口，脸上顿时便发出了光彩，一路欢呼着冲了进去。明道摇了摇头，跟着也推门进去了。
　　屋内十分简朴，环绕着一股刺鼻的药味。明道皱着眉头咳嗽了两声，还没缓过神来，就听得门帘响动的声音，从里面走出一个青年来。
　　有道跟在后面，一面嘴里还在叽里呱啦讲着什么不着边际的事情，丝毫未曾察觉到屋内骤然阴郁下来的气氛。
　　明道一见那青年顿时就觉得很紧张，他似乎都能感觉到背脊上一股彻骨的寒意直挺挺向上冲。他很少对初次见面的人有这种莫名其妙的抵触。然而这次，却也由不得他去做主，仿佛是常年习武之人一种天生对于危险的直觉，明道发现自己募得绷紧了身体。
　　对面的年轻人在笑，听着有道的话在不停地微笑，然而脸却是朝着自己这边，眼睛也是盯着自己的。
　　“是你？”他幽幽地问，语气中带着一丝淡淡的难以置信。
　　“咦，你们认识呀？”有道愣了一下，看了看明道，又把目光固定在了钱程的身上。
　　“不，不认识。”钱程微笑着说，他摆了摆头，仿佛想把脑子里的什么东西给挥出去一样。平静下来的时候明道觉得那青年似乎少了一些攻击性，多了些令人如沐春风的温和，但是那股戾气却是依旧还存在的。
　　明道自觉得脸上并没有显露出什么明显的厌恶神情，但是他却没有想到，钱程的心里却是一沉。
　　自小钱程便发现了自己身体里的一个秘密，那就是他可以无缘无故地知道别人心里在想一些什么，仿佛他的脑子里长着一个声音，不时会告诉他一些用眼睛看不到的东西。
　　这是一个甜蜜的烦恼，因为大多数时候这会让他变得果敢、睿智，但是在另一些时候，也让他变得阴郁、谨慎。
　　因为世道上的人总要受到道德的束缚和旁人眼光的制约，人的言行举止有时会被刻意地压缩进一个牢笼中。而欲望却是不受管制、无法看见的，所以它只会比人的行为更加本质，更加肮脏。
　　而见得多了，钱程总是喜欢在心底对那些口是心非的人报以冷笑，也更容易对他们失望。所以他没什么朋友，在别人看来脾气也有些古怪。
　　而现在，明道的敌意，被他一丝不漏地看透，钱程在心底冷哼了一声，也不笑，只是慢悠悠说了一句：
　　“有道的表哥吧？进来坐。”
　　“不了，”明道干脆的回答，他看出了钱程的不友好，不由对那家伙更是不喜欢，语气也是更加的生硬：“我下午便要进宫当差，因此陪他过来看看便走。有道，可愿意陪表哥进宫里去待一段时间？其实我昨日同姑姑姑父都谈过了这事，他们都同意了，你也该回家去收拾收拾东西了。”
　　有道吃了一惊，继而露出为难的神色，他低着头想了会儿，似乎找不到推辞的理由，便小声央求道：
　　“那你先出去，我同钱程说说话行吗？”
　　明道点了点头，又别有深意地望了钱程一眼，转身出了门，就在大门外站定不动，等着有道出来。
　　有道犹犹豫豫地不敢讲话，钱程等了他一会儿见他不说话，便一言不发地转身朝屋里走，被有道一把拉住。
　　钱程转过身望着他，面无表情道：
　　“怎么了？”
　　“我不知道的，他刚刚才告诉我。”
　　“也许他是想趁出发之时再给你个惊喜呢，”钱程微微一笑，却十分冰冷，带着些冷嘲热讽在里面，他拨掉了有道的手臂：“你快去吧，别让家里人等得着急了。”
　　“我没想去啊，”有道气鼓鼓地说：“宫里有什么好玩的，除了官儿还是官儿。”
　　钱程叹了口气：“那你就不懂了，宫里好玩的可多了，天下珍奇那里若是没有，其他什么地方都不可能有了。你那么爱玩，去了便能见识到，应该是很开心的。”
　　有道皱起了眉头，其实他爱玩是假，爱和钱程一起玩才是真。生平那些有意思的事情、有意思的东西，莫不都是和钱程一起分享了，然而这些话，要怎么说出口呀？
　　到最后话说不出来，有道只能悻悻地叹了声气：
　　“那我便去陪表哥几天，过段日子就回来。你，你便在家用功读书，表哥说立秋之后就是科举考试了，你……”
　　你若是中了，做了大官，也许和我在一起，就不会觉得有压力，不会觉得不开心了。
　　有道其实心里头是明白地，但很多话他都不愿意讲。
　　只要他能从钱程的眼中还看得到疼惜与温情，这便足够了。
　　钱程一怔，望着自己破落的家庭，就那么失了神。有道见他那副摸样，也不想去打扰他，转身恋恋不舍地出了钱家的门。
　　回到家，无精打采地拜见了父母，有道一声不吭扎进了自己的房间，躺在床上望着床顶发呆，任身边的小厮丫鬟在忙来忙去地收拾着自己的东西：
　　“少爷，少爷，这是你最爱吃的板糖，要带上吗？”
　　“还有这两只兔子，可以带去解闷的。”
　　“少爷，少爷……”
　　有道烦躁地把头一侧，躺到了里面，不去理那些人，但还是觉得吵，索性拿被子紧紧捂住脑袋。
　　这一幕落在了明道眼里，他不由哭笑不得，挥了挥手对小厮说：
　　“这些宫里都有，就给少爷带几件贴身的衣服就好。”
　　他吩咐完毕，走到了床前，把有道从被子里扒出来，一面去看他气咻咻的脸：
　　“你是有意的！干嘛事先都不对我说！”
　　他嚷嚷着，把被子揪成一团一股脑砸在明道身上，眼睛红红的，几乎快被气得哭出来。
　　“怎么？我本来还以为你很高兴的，不愿意陪哥一段时间啊？”明道心里酸溜溜的，但脸上却挂着温和的笑容：“宫里有很多好看的，好玩的，还有漂亮的小姐。”
　　“不要不要……”有道抱着头，一把推开了明道：“除非你把钱程也带上。”
　　话虽是这么说，委实却是气话。先不说钱程还有爹要照顾，就是他心心念念的科举考试，也是禁不住浪费时间的。
　　但是一听钱程的名字，明道的脸就黑了一半。他也不笑了，站起身，什么话都没说就出去了。
　　虽然有道打心眼里不高兴，但是柴老爷和柴夫人倒是挺高兴。有道整天在市井之中胡混，怕是早晚要学坏。进了宫里见了那些达官贵族，不说学些文雅之气，于修养来说有些好处，怎么得也多少会懂些规矩吧。故在有道大吵大闹时，柴老爷把眼一瞪，有道便吓得不敢讲话了。
　　如此没办法，有道便唤来了小厮，让他去给钱程带个口信，顺便送些银子过去。说不准自己什么时候才回来，给些银两给他，也能做些不时之需。另外若是钱程入了殿试的话，就派人给自己带个信，可能在宫里也有机会能见见。
　　不过那小厮可是个势利眼，平常是总跟着少爷去钱家，所以举止言行上不算失礼。此刻少爷快走了，自己又是一个人前往，所以对待那等穷酸破落户，言语上也就轻慢了起来。
　　“少爷说了，你们拿了这些银子，争取考个功名回来。哎，不过看你这一家子，既无钱财疏通官府，又没什么背景靠山，实在是难上加难。我之前不就劝过你，早日挂了你爹的职位，去外地的柴家的钱庄做事，也不至于有人会嫌你家人晦气了。”
　　那小厮一边说一边将十几个铜板拿出来，放在桌上，一面斜着眼道。
　　钱程冷冷一笑：“这话可是有道讲出来的？我不信，我知道你偷偷藏了他给我的银子，预备去外面喝花酒。你说，我要是给他讲了，你会是什么下场？
　　那小厮听了这番话，瞬间脸涨成了猪肝色，将腰里的银子拿出来一把拍在桌上，一手指着钱程的鼻子就开始骂：
　　“那也比你好，整天呆在家里不做个事，单只靠救济过活，有什么资格说我？我看你只比那些寄生蛆虫好一些吧。柴有道也算瞎眼被你这种人蒙了心，我要是他爹，就先几耳光子打醒这个败家子再说。”
　　“哗啦啦”一声，那小厮嘴还来不及闭就吃了一嘴的泥巴，钱程浑身发抖，一把抄起一旁菜园子里的菜刀，眼睛里阴测测冒出寒光，盯着对方的模样极其吓人，一下子把那小厮唬得愣住了，待反应过来，已经是拔腿飞快地逃走了。
　　钱程还想去追，冷不防听到里屋传来的咳嗽声加剧，心下一惊，连忙丢了菜刀，进屋去看。
　　钱老伯伸长了脖子在咳嗽着，几乎把肺咳出来的模样吓得钱程一下子慌了手脚，端着桌子上的水就去喂他爹，可压根就喂不进去了。
　　“柴少爷走了？”他爹咳了半晌，粗喘着气，声音却出不了多少。钱程把耳朵贴近了才能听到，流着眼泪点了点头。
　　“他是个好孩子，诶，可终究不是和我们一路的人。程儿，你以后就少去招惹他吧。算爹求……”
　　钱老伯断断续续地说完，脸上却已是逐渐发青了，最后在钱程的呼唤声中，居然眼睛一翻，整个人不再动了。
　　钱程叫得声嘶力竭仍然唤不回自己爹爹，心中很怕父亲就这么去了，忙想去医馆找个大夫来看看。便揣着有道给自己的那些银钱，匆匆地跑到街上去了。
　　医馆在柴府附近，钱程老远就看到那里马匹林立，人声鼎沸。有道表哥忙着整理缰绳与货物，有道则穿着丝绸的袍子，被他娘拽着说些什么。
　　他们离得很远，可钱程觉得那些个声音仿佛能钻进自己耳朵里一样。
　　“好好和你表哥学习一些好东西，改一改你身上那些脾性，少和那些市井平民厮混。柴家是大户，讲究贵贱之分，可不能叫你在外丢了脸面。”
　　这些话很清晰地传入了钱程的耳中，但是他竟然不知道到底是谁说出来的。
　　是拉着有道的柴夫人？是吆喝着小厮的柴老爷？还是明道？是那些下人小仆，亦或是……
　　所有人？
　　为什么？难道仅仅是因为没有钱，我便没法和你在一起，连带着你身边的人都觉得我是个祸害？
　　钱程捏紧了拳头，望着远处低头一语不发的有道。
　　但即便是用尽了力气，集中了所有的思绪，他仍然听不到那人心底一点点的声音。这是钱程一直都不懂的，也是一直都在恐慌的。
　　他能看得懂天下人，却唯独看不懂柴有道。
　　他看不懂他唯一想要了解的人。
　　柴夫人说完了事，为他儿子整理了番衣裳，就吩咐他上车。有道低着头，看上去闷闷不乐。后来明道走了过来，俯下头在他耳边说了什么，令他微微一笑。
　　这一幕，看在钱程眼中，竟是无比扎人。
　　他此时心性已乱，自然容易曲解很多事情。他读不到有道的想法，又见他对身边人亲昵讨巧，而满世界几乎找不到一个对他抱有好感的人，禁不住一股邪火窜了上来。
　　如今你还对我亲亲热热，可不想哪天就和你身边的那些人一样，眼高于顶，到时你可还会看我一眼？
　　钱程闭上眼睛，靠在墙上，用头砸了下那块青砖，再睁眼时目光已是一派决绝。
　　倘若只有站得高、更有钱才能将你握在手心里的话，我便要去做这世界上最有权、最有钱的人。
　　钱老伯终究还是没有留住，大夫到时，钱老伯已经被那块痰噎死过去多时了。大夫号了脉自感诊金无望，不由悻悻叹了一声，挥起袖子走了，留下在父亲灵前长跪不起的钱程。
　　那之后钱程戴孝三天，出门时胳膊上还缠着黑纱。白天去找些零碎伙计来做，晚上就发奋读书，力求功名，想迅速摆脱现如今的境遇。外面人惜他命苦，愿意为他提供工作，但是之前那小厮说得也不无道理，钱程没有礼金也没有恩师举荐，就算入了殿试也给不起那彩钱。他又不愿意屈身去求别人举荐，所以很长一段时间竟连大门都进不得，只能在朱红色的大门之前徘徊。
　　“你怎么又来了？”那椅子上的小官已是不耐烦了：“说了，要进这门，必须先奉上二两银子的彩礼，或者是有名师举荐。你还是回去疏通一下路子吧，不然就算在这里晃荡一辈子，怕也是进不去的啊。”
　　钱程望着那小厮，想了一会儿，微微一笑道：
　　“小哥在这坐了一上午也无聊，不如我与你打个赌如何？”
　　小官一听这话，顿时来了兴趣：
　　“如何赌法？”
　　“我来猜一猜你现在最想要什么，若是对了，你便放我进去。若是不对，我下跪给你叩头，叫你三声爷爷，你看如何？”
　　小官顿时觉得有意思，便点了点头道：
　　“好，那你说，我现在想要什么？”
　　钱程背起手看了他一会儿，慢慢说：
　　“你现在是在想，前几日东直门的那位首领死了，你不知道现在有没有机会接他的位子，我说的是不是？”
　　那小官一怔，脸瞬间就白了，自己心里这想法从来都是在心里想想的，从没对哪个人讲过，如何给别人知道的？
　　“不对，不对，”他急急忙忙地说，带着些恼羞成怒的味道：“你这厮乱说什么，快跪下给我磕头。”
　　钱程见他死不承认，不由冷笑，语气也变得不客气了起来：“你想要接头领的职务，却又怕你的好朋友阿彪和你抢位子，所以心里便希望着阿彪病重的娘亲这几天死了，是不是？”
　　那小官再听下去，已是两腿打颤，过了会儿终是撑不住，“扑通”一下就跪了下去，一面将头还磕得“咚咚”直响：
　　“神仙爷爷，不知您今日降临，小的有眼无珠啊有眼无珠。”
　　钱程冷哼了一声，幸灾乐祸地将那小官拉了起来。
　　结果钱程不仅入得了大殿，还被引去了偏殿处饮茶，说是等会儿有大人物要来召见。
　　钱程也不急，坐在那儿等了好久，终于听到旁边外面走廊上传来一个妇人的声音：
　　“我这就来看看，你们这帮撒谎的小崽子，看你们还怎么骗我？”
　　走进门的看上去是位高品阶的宫娥，神态傲慢，容颜美貌，看到一个粗布麻衣的青年坐在里面悠然自得地喝茶，先是一怔，继而便有些惊讶。
　　“公子还在？”他打量了片刻钱程，饶有兴趣地问道。
　　钱程一笑，站起身冲那姑娘彬彬有礼地做了个揖。
　　“我看你斯斯文文，也是一个读书人，如何去做那些坑蒙拐骗的事情？”那宫娥一张利嘴很是不饶人的样子。
　　“是不是骗人，姑娘还没试过，怎么会知道？”
　　“那好，”宫娥扬眉笑道：“你说，我现在在想什么？”
　　钱程沉默了会儿，看上去似乎是在思考，许久都没答话。宫娥等了等未得到回复不由冷笑了一声道：“果然是些故弄玄虚之辈，与我打出去！”
　　“倒不是我故弄玄虚，”钱程幽幽地说，一抬眼目光中似有几丝深沉，看得那宫娥心口一滞：“不过这地方人多口杂，就这么将一个姑娘家心事说出来，怕是会惹出乱子吧。”
　　听出了钱程的弦外之音，挽着素帕的手顿时一紧，过了许多时候才渐渐松了开来，不过脸色却很是不好看的样子。宫娥暗自斟酌了好久，复再说话时脸上已经没有了那种傲慢轻视的神情，而是变得小心翼翼了起来，像是怕得罪了钱程一样。
　　“公子既然知道，可有赐教？若事成，我家主人必有重谢。”
　　钱程心里晃了晃，他低下头，面上带着些犹豫的神色：
　　“请容我想想。”他低声这样说道。

　　第 6 章

　　一眨眼间有道已经在宫里住了半年，明道给他找了几个翰林院的老师，教着做些学问学些治国策略，也让他去接触一些官家子弟。但有道不但没因此而精明起来，反而愈发和丢了魂似得，等没人时就趴在窗前的桌子上怔怔望着外面。
　　好想爹，好想娘，还有钱程。
　　天已经入冬了，窗外一片萧条，树枝上光秃秃的，上面压着一些薄雪。几只饿着肚子的麻雀在上面叽叽喳喳地叫，彼此靠在一起取着暖。
　　有道见它们可怜，不由大是有种同病相怜的感觉，也就起了好心，抓了一把袋子里的米糖洒窗台上。那些麻雀先还在外面盘旋不敢前来，后来见有道久久没有动作也就放下心来，争先恐后地扑腾上来啄食。望着那群鸟扇动翅膀的样子，有道的脸这才有了点微笑来。
　　正看得入神呢，听到房门“吱呀”一声，明道提着刀械走了进来，一面解了自己的披风，见有道一动不动趴在桌子上发呆，一边还在肩膀一耸一耸低声咳嗽不由急了，伸手将衣架上的毛皮袄子拿了出来，走过去搭在有道的背上。
　　“怎么不站起来动动，或是干脆躺床上去，这样多冷。”
　　“哎呀，跑了。”有道失望地看着那群被吓得飞走的麻雀，叹了口气转过头：“又没有了。”
　　望着他懊恼失望的样子，明道笑了起来，揽住他的肩膀说：
　　“前几日南方的官吏进贡来几只鹦鹉，又伶俐又会说话。圣上听说你爱玩，特地赏了我一只，就挂在外面的走廊上呢。”
　　有道嘟着嘴，看了明道一眼又趴在了桌子上：
　　“我不爱那只笼子里的，我就爱天上飞的，它能飞么？”
　　明道一下子说不出话来，那些鹦鹉在笼子里呆久了，又被养得翅短身肥，估计是飞不起来了。更何况，飞跑了那不就没有了？怎么玩呢？
　　明道觉得这路子和自己表弟有点说不通，便放弃了，转而温和地说：
　　“那便洗洗脚上床去躺着吧，你病了的事情被姑妈知道了，昨天托人带信念叨了好久，可别再受寒了。”
　　前几日换季的时候，有道没禁得住风寒，咳嗽了半个月了，连学也不上，把个明道折腾得半死，天天当值的时候心里都在记挂着屋里的这位。
　　有道闷闷地“嗯”了一声，他心里也不是没有感觉，这几天表哥跑来跑起的辛苦他都看在眼里，也不想再给他多惹麻烦就转过了身，朝着内间洗漱的地方去了。
　　有宫女已经备好了木桶热水，有道脱好鞋袜，忽得像想起了什么一样，掐着手指头算了算日子，眼睛顿时一亮：
　　“姐姐，这几天是不是科举放榜的日子呀？”
　　“是呀，小少爷你病得这几天，大家都在议论呢。新的状元爷，就是京城的钱程钱大才子。”
　　钱程……
　　有道一下子呆住了，他怎么都没料到许久只能心里想却听不到旁人说的名字再次出现，居然是在这样的情形之下。
　　“钱程……”他默念了一句，忽而那种活泼的表情和欢快的笑容都回到了脸上：“钱程，他在哪儿呢？”
　　“状元爷被拟任户部郎中，此刻应去上任了吧？哎……柴少爷你去哪呢？”
　　有道哪里还顾得上别人喊叫，事实上他连鞋子都顾不上穿了呢。
　　宫内廊柱甚多，楼宇参差，有道一面朝着户部的所在地飞奔一边抑制不住地笑着。钱程做了状元，钱程做官了，这下他总能带自己玩得更加开心了。
　　拐过一处梁柱，那股高兴劲还没过呢，就刹不住一下子撞上了一班人马的队伍。
　　“诶哟，哪儿来的野小子？”被撞上的宫女捂着脑袋一叠声的抱怨着：“瞎了狗眼，也不看看是挡了谁的驾。”
　　有道被撞了一个趔趄，眼疾手快扶着旁边的柱子，才稳住身形，朝前面看去。
　　队伍正中是一个遍身绫罗珠玉的妇人，姿态高贵，仪表万千，被惊扰到只是稍稍皱了皱眉头，便又恢复了那种雍容华贵的神态。她挑了挑眉头，问旁边的太监道：
　　“是什么人？”
　　“回太后娘娘，是御前侍卫明道家的表亲，京城柴家的公子柴有道。在宫里求学，已有段日子了。”
　　那妇人嘴角一扬，露出几许玩味的笑来：
　　“这皇宫大内，一般人呆上一天都要三部五司的报批，他一个外人住上这么长时间。哼……明道呀，他真是圣眷正浓，想来是开罪不起的。也罢，莫要纠结，走吧。”
　　有道一呆，他就算再笨也能听出那妇人语气中的刻薄，似乎是对明道表哥抱有极大的成见。明道人那么好，如何会与这人结下这么大的怨呢？他楞乎乎地站在那里，还未完全想明白过来呢，那群人就鱼贯从身边走过，也未再追究自己的冒失了。
　　似乎还听到耳边一声尖锐的“太后起驾……”
　　太后？他来这户部所在地做什么？也是来看发榜的吗？
　　有道好奇地伸着脖子又看了看那群人的身影，忽得心里想起来自己的事儿了，又急急忙忙地跑了起来。
　　还未进户部的大门，便看见了钱程，穿着从没见过的莽红色的官袍，头戴官帽，正在和自己的同僚说着什么呢。一派威仪之风，看上去倒是很有些官相。
　　有道越看越是欢喜，许久未见他兴奋得连声音都控制不住，飞跑了几步冲到钱程身边，拉住了对方宽大的袖子：
　　“你做官啦，你做官啦。”
　　钱程一怔，在听到那熟悉的声音时已是呆了。待反应过来有道已经是缠上了自己，近距离看那张朝思暮想的容颜，已是什么话都说不出来了。
　　过了许久，他嘴角才冒出一个惨淡的笑意来：
　　“是啊，我做官了，你开心吗？”
　　有道兴奋地将头直点：
　　“开心呀，这样多好，你看我们又能在一起了。”
　　钱程的笑容骤然有些僵硬了，想了想又无所谓地笑了笑。
　　原来你真是这样想，非要有钱有官，你才和我在一起。
　　有道哪知钱程这些心思，兀自拉着他的手问：
　　“你爹呢？派人通知他了吗？他高兴不高兴？”
　　酸痛往事涌了上心头，想起自己爹是怎么死的，钱程不禁捏紧了拳头，轻轻抽出了自己的衣袖：
　　“我爹死了。”他木然说道。
　　有道一愣，露出震惊的神色，钱程看他瞪圆了眼睛的样子，心中凄苦，下意识就要去抚摸他的脸颊，忽而却听到后面有人焦急的声音：
　　“有道！有道！”
　　是明道表哥，他怎么来了？有道转过头去看个究竟。
　　明道气虚喘喘地跑了过来，一面还拎着什么东西，见到有道顿时脸上一脸气急败坏的神情：
　　“你个祸精！我都让你气死了，鞋都不穿就这么跑出来，你是想冻死啊。”
　　有道这才觉得脚上一片冰凉，和没知觉一样，低着头一看，自己的裤脚已经湿了一大片，踩在地上的脚丫子沾了些黑色，被冻得通红的。
　　明道连忙走过去蹲下，提起他的一只脚来，看冻成那个样子不由心疼，也顾不得责骂了，就用温热的手帮着他又捏又撮，稍微暖和了一点之后，才帮他套上了鞋袜。
　　钱程冷冷看着这一切，看着有道和明道亲密无间的动作与配合，心中不禁涌起了无名的火来。
　　他们还以为这能瞒得了他么？不。这哪是什么表兄表弟之间的情谊，那个情深意重的爱字，分明就写在了那人的脸上、身上与心上。
　　明道帮着有道穿好了鞋子，板着脸正想再教训几句，冷不防却瞥到钱程脸上泛着几丝古怪的笑，既是阴冷又是嘲讽的那种，乍一看竟让明道有些不寒而栗，下意识就把有道挡在了身后。
　　他讲不出原因，浑身都在冒冷汗。一种深重的恐惧让他感觉呼吸都被扼住了，而做出了这种没有理由的防备的姿态，并且死死地盯住了钱程，就怕他有什么危险的动作一样。
　　“本官还有些公务要移交，那就不打扰二位了。”钱程脸上挂着奇怪的笑容，瞥了眼两人慢悠悠地说道，然后将目光投到愣在那里的有道身上，冷哼了一声走了。
　　他进了屋子，身影消失在了灰白色的天空下。
　　有道在那里站着，呆呆地望着，过了好久，他轻轻咳嗽了两声，下意识扶住了身边的明道。
　　钱程……
　　有道在床上已经呆坐了一个时辰了，什么话都不说，眼睛直直望着前面。明道让他躺下，他就和没听见一样，一动也不动。无法，明道只得给他披上一件厚衣服，饶是如此，那张脸还是青白的吓人，像是真被冻狠了的样子。
　　“咳……”他捂着嘴，咳了两下，仿佛才醒了一样。
　　“有道有道……”明道小心地推了推他，伸手递过去一碗姜汤：“听话，把这个喝了。”
　　有道转过头，满脸痴傻的模样，他看着明道，楞乎乎地问：
　　“他怎么不理我呢？”
　　他喃喃地问着，语气中尽是不解，茫然地拽着明道的袖子，突然像明白了点什么一样，眼神中充满了期盼地说：“他是不是见到我太高兴，想不到说什么话啦？”
　　明道无可奈何，只得附和着点了点头。
　　有道这才高兴了起来，慢慢喝完姜汤，由着明道扶着躺了下去。可仍旧是不老实，眼睛发亮在想着一些什么，似乎是什么高兴的事情，突然将被子往上一拉，蒙住了头，兀自躺在里面开心地笑了起来。
　　人是高兴了，身体却是垮了。当晚有道就发起了热，躺在床上难受地满嘴胡话。一会儿“钱程”，一会儿“师兄”，说的都是些令人不解的话。明道被吓坏了，搂着他汗津津的身体不敢放开，把手放外面生生冻着，觉得差不多了就贴在有道额头上，就用如此的笨办法给他降温。好不容易捱到了第二天白天，便飞跑出太医院请大夫了。
　　有道病得迷迷糊糊，似乎看到了很多自己不懂的事情。有穿着红色道袍的小道士，有站在空旷的大殿里翻书的身影，还有一条清澈的溪流缓缓从身上流过的情形。有水珠“啪嗒啪嗒”打在自己的额头上。然后不知怎么得，又看到有人对自己笑，想伸出手去摸，那张面容却像薄膜一样，一触碰就不见了，徒留下很多五光十色的气泡。
　　身上好疼，像被滚烫的浪在不断地冲击一样。有道大口大口喘着气，徒劳地拽着身边的东西。
　　“师兄……师兄……”他一边咳一边不得自已地喊着。
　　“你该回去了。”他听到耳边隐隐约约有人这样说，然后似乎有一阵温暖的风吹了过来，将他的身体整个都吹散了。他想哭想叫，可是身体仿佛漂浮在空中坠不下来，胸口被堵住了，不时传来尖锐的疼痛。
　　他一口接着一口地喘气，慢慢醒了，模糊的视线中是一张熟悉的脸。
　　他记在身体最深处的一张脸。
　　“钱程？”他试探性地喊了一句，像是在确认着什么一样。
　　有什么拉住他炽热的手腕，然后一阵疯狂的力道将他从床上拖了起来，紧紧地扣在怀里：
　　“我不许你叫别人，”钱程的声音在他耳朵边回荡着，带着一种莫名的咬牙切齿。有道都不知道他的力气居然能那么大，本来就很酸痛的筋骨仿佛要被揉坏掉一样。
　　有道难受地挣扎了两下，马上被搂得更紧了一些。
　　“钱程……不要……”有道浑浑噩噩地在他的怀抱里扭动着，双手做着徒劳地推拒，现下他的脑海里，唯一的一个念头就是：
　　怎么了？
　　明明是，为什么却感觉不是？

　　第 7 章

　　钱程的身体僵住了，在这明显的推拒下，他的手臂一点点地松了开来，有道最后迷迷糊糊地挣开他，缩到了床脚，惊惧困惑地望着他，一边不断地喘着气。
　　“有道！”明道带着大夫刚进屋，就看到这一幕，顿时一呆，连忙冲进屋子爬上床角揽着有道晃了晃，见他总是回不过神的样子，便急忙转过头：
　　“太医，麻烦你来看看。”
　　太医为有道把脉的时候，明道才有机会去处理钱程的问题。他怒气冲冲地推了钱程一把，示意对方出去说。
　　“你到底是人是妖？”一出了屋子，明道就不能抑制地咆哮了出来：“怎么把他吓成那个样子？”
　　钱程先是一直在低着头，抑郁的表情掩饰住了他的其他心思。过了没多久，他突然嗤笑了一声，抬起头斜着眼去看明道：
　　“你管不着，”他一字一顿地说着，一面笑一面慢慢走到明道的身前，眼睛中映出来的是一种很吓人的光。他伸出手指一下一下点在明道的胸口那里：“你这里怎么想我都知道。他是我的，永远是我的。你要是再敢横插一脚。”
　　他顿了顿，募得绷紧了身体，像一条迅速进入了攻击状态的蛇：
　　“我就把你杀了！”
　　望着钱程那接近于疯狂的神态，明道愣了稍许，反应过来愤怒地骂了一句：
　　“疯子！”
　　他觉得和钱程已经没什么好说的了。
　　这种人这种阴郁的情感，毫无疑问应该要从有道生命里被剥除出去。明道不想为自己表弟的生活去做什么限制的安排，他只会给那个人最好的，最安全的，而钱程根本做不到这最基本的一点。
　　他会毁了有道的。
　　“只要有我在一天，你就休想。”
　　“你可以试试。”钱程咧着嘴笑了起来，越来越大声，最后简直就是疯狂了。
　　天渐渐亮了，远处的宫人各个都好奇地望着这两个对峙的青年，不时议论纷纷。
　　钱程笑够了，他伸出手捶了几下自己的头，然后转过身，摇摇晃晃地走了。
　　明道几步跨进了屋子，然后“纭钡毓厣厦牛就像要把之前所有的阴暗全部都锁到门外一样。他气得直发抖，一边愤怒地喘着气。
　　就知道那家伙不是个好东西，一开始就知道！
　　太医正好把好了脉，看着明道阴暗着脸色，浑身打颤的模样，忍不住好奇道：
　　“明护卫，需要为你也诊一下吗？”
　　“不了，”明道深呼吸了两口气，让自己平静下来，一边去看床上的有道。对方正眯着眼睛，似乎很困的样子，但是还是很固执地看向了自己的方向，似乎有什么事情在等着他。
　　“老朽给公子施了针，他很快便能睡着了，”太医一边收拾东西一边道：“明护卫放心，风寒虽是严重，但精于调理便能很快痊愈，主要是不要有太多心事，导致身体倦怠。”
　　明道点头向老太医致意，唤了个小厮进来让他伺候着去前厅饮茶。
　　回头一看，有道依然还是醒的，眼皮已是轻轻颤动，看起来是真的有什么要紧的事情，所以才在那里死扛着睡意。
　　明道帮他拉紧了被子，两手撑在他的肩膀上低下了腰身。
　　他的耳边传来不甚清明的气声：
　　“他……他怎么啦？”
　　滚烫的气息拂过明道的脸颊，却带着由衷的关切意味。
　　明道叹了口气，用手抵着有道的额头，没有回答，过了许久才轻声承诺了一句：
　　“哥会保护你的。”
　　有道终是抵抗不住，眼皮一搭，沉沉睡了过去。
　　那晚上明道很久都没睡着，他用自己也不怎么聪明的大脑去想着钱程这个人，想着他的各种奇怪的举动，思考着为什么他在自己表弟的心中占有着这样举足轻重的地位，再联系上他的人品，发现不管如何，都并不能真正接受这个人。
　　如此到了半夜，都没有困意。刚想闭眼躺一会儿，却听到外面一阵诡异的动静。明道做过多年的侍卫，耳力自是很好，因此立刻警觉地起身，窜到了门边，猫着腰听着外面。
　　有节奏的叩门声响了起来，明道辨识了一会儿，认出了是自己方阵营的暗号。
　　他也没有开门，只是轻声等着对方讲话。
　　“皇上接到密报，太后那拨人今晚要对你不利，你尽快走吧。”
　　明道听了这番话，低头先思考了会儿，再想问句话时外面的动静已经没有了。
　　他不容多想，拿了刀剑和腰牌，伸手到床上把有道连着被子抱了起来。有道迷迷糊糊听到些动静，感觉自己身体悬空，便发出了一个微弱的询问声。
　　明道见状，轻声安抚了一句：
　　“这里呆不了了，我们尽快走。”
　　明道将他扶到马上，从后面把他抱着，然后扯起了缰绳。
　　马上的一阵颠簸这才让有道稍微清醒了些，他望了眼四周的情景，转过头焦急地回看了一眼：
　　“哥，怎么啦？”
　　“有人要杀我们。”
　　有道惊讶地睁大了眼睛，一下子没反应过来，好一会儿才焦急地捉住了明道的袖子：
　　“那钱程呢？钱程怎么办？”
　　“他好得很！”
　　明道见他这时候还在关心那个人，而且很有可能就是钱程害得他们两人这样逃亡的，不由心头怒火上涌，脱口而出了一句。
　　有道怔怔望着他，似乎是感觉到了什么，露出一副忧心忡忡却不敢多言的神情。他有好几次想开口再问一句，但是后来却是害怕，将嘴边的话硬生生咽了下去。
　　一路骑马飞奔回了柴府，有道许久都没回去过了，心里急的很，一下马就跑过去拍门，孰料只稍稍一撞，那门便“吱呀”一声开了。
　　一个守门的人也没有，府内寂静无声，不仅如此，甚至连一丝人气都没有，这实在是太不正常了。
　　“爹，娘……”有道也不管不顾了，大声喊了出来，跑过前院的石子路，到了前厅、卧房，依旧是什么都没有，惊慌失措之下声音已是带上了哭腔：
　　“娘亲，娘亲，你去哪儿了呀？”
　　明道倒是还有些冷静，伸手擦亮了个火折子，点燃了一盏灯，昏暗的屋子里一片狼藉，但是没有什么血迹，这倒是个好的迹象。
　　有道又大声喊了一会儿，见还是没有人应自己，不由失望地靠在了门柱上，望着自己空荡荡的家，一边抽泣一边走到正堂那里，将爹爹视若珍宝的牌匾搬了起来，靠在墙上，拿袖子使劲擦着上面的灰。
　　明道心绪万千，但是此时也是顾不得难过了。他走过去将有道拉了起来，低声安抚着：
　　“这里不能多呆，我们得快走。”
　　有道觉得有些头晕，他凑过去趴在明道身上，吸了两下鼻子，用绝望的声音问道：
　　“是钱程干的，对不对？”
　　明道想告诉他很长时间了，但是此时却觉得这样一个事实是件很残忍的事情，他长长叹了一口气，几乎是等于一种变相的默认。
　　有道又咳嗽了，他徒劳地挂在明道身上，耸动着肩膀，过了半晌，才哽咽了起来：
　　“他可以骂我呀，我哪里惹他生气了？”
　　明道拍着他的背，无法控制地心酸了起来，但却不知该如何解释。
　　会没事的。
　　他在心里劝慰着自己，给自己打着气。
　　忽然外面传来喧哗的声音，似乎还有火把照射出来的光亮。两人一惊，同时看向了门外。
　　明道即刻醒悟了过来，顾不上其他抓住自己表弟的手，拉着他跑了起来：
　　“走后门。”
　　柴府的后院连着一大片的高粱地，通向的是一个村庄。两人就艰难地在高粱地里穿行着，又不敢惊动后面那一大群追捕的官兵。
　　有道踉踉跄跄往前跑了一段路，忽然停了下来，扶住一个高粱秆子，痛苦不堪地咳嗽了起来。他一手卡着自己喉咙那里，浑身几乎都在往外渗透酸水，脚重的提不起来。
　　明道扶着他的背，一边帮着拍，一边伸手去号他的额头。
　　“哥，哥……”有道气虚喘喘地推了明道一下：“你快……一个人……跑吧。”
　　明道当没听见，把他往自己怀里带了一下，然后扶着他困难地往前走。
　　有道感觉自己的泪一下子都下来了，他磕磕巴巴地哭，一面几乎是在被明道拖着走：
　　“我会拖累你的。”
　　“我喜欢，”明道嘴里说着，腿上却是不停：“拖上一辈子才好。”
　　有道诧异地说不出话来，正自昏昏沉沉间，突然发现前方高粱地的尽头，出现了点点灯火。
　　那是家农村的土财神庙，为了祈祷一个好收成建的，四下漏风，很是破旧。
　　但有道看上去是彻底动不了了，一出了地就两眼一花晕了过去。明道抱着他，跌跌撞撞踹开了那间财神庙的木门，把有道放在了一堆干草上。
　　他看了看坛子上那尊土像的面容，走过去跪在了那破旧的蒲团上：
　　“神仙在上，若是您今天能保佑幼弟逃离此难，以后明道有生之年，日日给您老人家供奉。”
　　他磕了两个头，又没有香没有酒，只得抓起地上的一把土，洒在了前方。
　　外面的叫喊声逐渐大了起来，看来是追兵已经到了。
　　明道紧了紧自己腰身上的刀，站起身走去了外面。
　　外面的官兵一圈圈围住了那间小小的破庙，为首的兵将红袍粉面，举止斯文，正是钱程。
　　“明护卫，太后娘娘降下懿旨，彻查你在圣上身边，贪赃枉法之罪，我劝你识时务者为俊杰，放下刀械，还可免受刀剑加身之苦。”
　　太后谋逆之心久矣，可惜当今圣上一直没有寻到证据。如今太后这样心急着谋反，不用说中间肯定有谁的功劳。
　　明道冷冷地瞪着他，低声骂了句：“畜生！”
　　他顿了顿，看了看里面，低声叹了口气，转而又愤恨地望着钱程：“他待你那样好，你非要将他一家斩尽杀绝吗？”
　　钱程无所谓地笑了一声，不经意地扫了明道一眼，仿佛在看一个几岁小孩一样的蔑视眼神：
　　“以前和他在一起，的确真的好快乐，但这一切都变了，难道不是因为你们吗？”
　　他幽幽地说着，表情平淡，却在黑夜中让人觉得有几丝狰狞的意味藏于其中：
　　“你们个个都看不起我，阻止我们在一起，连他都跟着变了。”
　　“他没变，是你变了。”
　　突然一个苍老的声音响在了那间破庙里，钱程一惊，脸上那些咬牙切齿的表情顿时化作余烟迅速消逝，徒留几丝愕然的表情在脸上。
　　“你……”
　　“孽障，你还不知悔改吗？”一个眉发皆白的老人拄着拐杖颤巍巍出现在了门面，他一手推开了明道，只是痛心疾首地看着钱程：“你实在是令为师失望，本以为你德行操守俱是无人可出其右，却不想你竟沦落到与钱魔为伍，助纣为虐，天庭是再容不得你了。”
　　众人皆是一愣，而后面面相觑，不知这个老头这番话是些什么意思。
　　忽得天空飘来幽幽一阵异香，闻到的那些卫兵不久便摇晃着身体一个个栽倒在了地上。而钱程和明道，皆是一瞬间头脑一片清晰，仿佛身体中有什么被唤起了一样。
　　“师……师父……”钱程如大梦初醒一般，看着自己的身形打扮，骤然便明白了一切，禁不住脸色发白，膝盖一软就要跪下去了，却被老财神一挥衣袖：
　　“不必了，以后我再不是你的师父，你也再不是我的徒弟。”
　　钱程一愣，登时直直地站在那里说不出话来。待反应过来刚想往前冲，却被明道拦住了。
　　“师父，师父！”
　　老财神也不理会他的叫喊，转身进了破庙里去了。
　　有道已经醒了，只是不再穿着下界人类的衣服，还是红色的一身小夹袄，头上顶着童髻绑两个钱穗子的神仙。
　　南柯一梦，终是有醒得一天，不过这是不是太快了一点？
　　“徒儿……”老财神怜惜地摸了摸他的头，于是有道一脸茫然地抬起头看着他，他看上去病已经好了，不过脸依旧是没有血色，坐在地上一动也不动。
　　“程师兄，真的不能和我们一起回去么？”
　　老财神摇了摇头：
　　“他不是你程师兄了。”
　　有道揉了揉自己的鼻子，又把头低了下去。
　　老财神看了他一会儿，突然将一卷黄色的布帛放到了有道的怀里。
　　“玉帝已经降旨，自今日起，你便是新任的财神了。施财天下，心系苍生，你和你师兄一起下界，只有你通过了考验。”
　　有道摸了摸那明黄色的布帛，低低苦笑了一声。
　　老财神见有道似有心缘未了，忍不住叹了口气：
　　“徒儿，若是还有什么放不下的，尽早刨除心结，以免以后魔障一生，和钱程一个下场。”
　　有道的眼神闪烁了两下，似是有话要说，但一直都是欲言又止。过了好久，只低低说了一句：
　　“我想见见爹娘最后一面。”
　　“我已命明道去大牢内营救他们，你若想同他们告别，便在此等候吧，我还要回天庭复命。”老财神转过身，刚想走开又像想到了什么似得，伸出拐杖，在地上敲了敲，于是有道的四周便出现一个结界来，闪耀着金黄色一阵光圈，将有道整个人包裹在里面。
　　“记住，无论是何时何地，都不要走出这个结界，否则……”
　　老财神没有再说，化作一缕青烟，消逝在了空气中。
　　有道有些失魂地望着那个破旧的庙宇，泥塑的雕像，愣愣地还是回不过神来。
　　以后他们祭的人，便是自己了。
　　可是他会不会就像这块泥土一样，只留下一块空空的壳子。
　　他死死地盯着那个泥人，一瞬间似乎觉得那真的就是自己了。
　　“你是谁？”
　　“我就是你啊。”泥人似乎是在微笑，过了会儿，在有道的注视下，居然轻轻掉下来一颗眼泪。
　　有道吃了一惊，他摸了摸自己的脸颊，居然真的是湿的。
　　“我给你说个故事吧，一个石头的故事。”
　　有道叹了一声，慢慢趴在了地上，闭上了眼睛。
　　他觉得自己开始做梦。

　　第 8 章

　　有道做过很多次同样地梦，但这次，是他唯一看清楚的一次。
　　他站在漫天的黄沙中，任滚烫辛辣的风沙扑打在自己的脸上。他倔强地朝前走着，仿佛没有尽头，仿佛不知道痛苦一般。
　　在沙洲的深处，他看到了一条河。
　　那是很窄的一条河，孤独而沉静地在一片死寂的荒漠中流淌着。那贫瘠的流水似乎就快要被风沙淹没，在靠岸的沙壁上留下的一点点湿润的痕迹，很快又被沙土吸附，只余干涩，拯救不了一点点的绿色。
　　有什么人走近了河岸，看着那湍急的河水叹了口气。他正准备站起来，却忽然定住了目光。
　　他看见了一株植物，在离岸不远的地方。
　　而且居然是一颗开花的兰草。
　　原本在如此恶劣的环境下，娇气的兰草是不可能长出来的，原因在于河里的一块石头。
　　那块石头很小，根部牢牢地长在了河床里。流动的水虽然稀少，但是也很快，不时被那块阻挡的石头高高溅起水花，悉数洒在了那棵兰草的周围。
　　“痴儿……”那人低低叹了一声。
　　如此弱小，如此平凡的一物，却在尽着自己最大的努力，去散播着这种卑微的慈悲。
　　这样一个没有感情的石头，许是比天下大多数有感情的东西，还要纯净而令人垂怜。
　　也许自己要找的，终究就是它们了。
　　那是很久很久以前，师祖东游，寻找至清至灵之物，来净化欲望之用的。
　　最终师祖被这一块小小的石头感动，他挖出石头，拔下兰花，融合了自己的血液做灵隐，造出了一个仙灵。
　　从此财神宫才多出了这样的一个神仙。
　　他的成仙并没有靠什么修身养性，千年苦练，而只是一点微弱的悲悯。
　　无欲无求，无怨无尽，痴一生。
　　只为一个有缘的人。
　　有道抚着自己的胸口，想笑却笑不出来。
　　这里竟然只是一块石头，无怪乎怎么都学不来其他人的玲珑心思，原来自己天生就该是个愚物的。
　　退却了那些被施予的灵气，自己竟是和那石像是一样的。
　　有道眨了眨眼睛，慢慢地醒转了过来，望着破旧的土屋顶端失了神。过了会儿又拿眼睛去瞧那尊土财神，却发现那上面布满蛛网，死气沉沉，哪有活物的迹象？
　　做梦了？还是……
　　虚虚实实，都分不清楚了，果然是少了一颗心，才会做出来的。
　　突然，门那边传来一阵动静，有道一悚，转过身一看，不由呆住了。
　　钱程站在门口，目光直直地望着自己，难以置信地瞪大了眼睛，然后将目光投到他脚边的那卷圣旨上。
　　他紧促地喘了两下，摇着自己的头，翕动的嘴唇不时发出喃喃的声音：
　　“你要走了？你要走了？”
　　他像是在问，但似乎又很是确定。只那么稍稍的怔愣的一会儿，他就疯狂地扑了过去，但紧接着身体就被结界狠狠地弹了开来。
　　一个道家的八卦慢慢在上方旋转了起来，射出来明亮的光芒，阻止着魔气的进犯。钱程被撞翻在地，但仍是不死心地去拿手捶打着那个金色的笼子，一面痛苦万分地嘶嚎着：
　　“你不要走，你不要走！”
　　但是越是想试图靠近，他身上的黑暗气息就越是沉重，人就越是狰狞可怕。
　　有道在发抖，他当然很害怕，但是一抬头却看到了钱程疯狂的神态，那么熟悉，那么悲伤，那么叫人难过。
　　他捉住了钱程的手，感觉一股强大的力量在对方身体里蔓延。毫无疑问，这并不属于钱程本人。
　　“你究竟是谁呀？”他轻声问道。
　　“我是钱程，是师兄，是你程师兄啊。”钱程一把捉着有道的手，就要把他往外拖。有道被他的这种焦躁与疯狂弄得愣了一下，募得眼神颤动了几下，像看出了什么，就要慢慢将手往回抽。
　　“你骗我。”
　　“真的真的，”钱程痛苦不堪地摇着头：“我求求你不要走，只要你还和我在一起，我还是以前那个钱程，程师兄从来不骗你。”
　　有道的手一震，他望着钱程那急切的神态，低下头，左思右想了好长时间。
　　原来的那个程师兄……
　　他的脸上慢慢浮起了一个温和的笑，像是陷入了什么幻想中不可自拔一样。
　　他自言自语了一句，仿佛是在为自己确定了什么：
　　“程师兄不会骗我。”
　　思想上的重负骤然被放下，有道不顾一切地站起身，冲了出去，扑在了钱程的怀里：
　　“师兄，我不想做财神，我永远和你在一起。”
　　他哽咽着，把头埋在了钱程的胸口。
　　他只是一块卑微的石头，怀着一种感激的情感在痴恋着一个有缘的人。不需要什么理由，也不需要看似光鲜的职位。
　　钱程根本来不及答话，他疯了一样地用嘴唇蹭着有道的脸颊和脖子，亲着他的每一个角落，然后拧起有道的下巴，粗暴地啃咬着对方的嘴唇。
　　清越的香气传进了鼻子里，几乎撩起了心头千百种的情绪。惊惶、害怕、激动……
　　每一种几乎都在吞噬着钱程的身体与理智。
　　有道只觉一阵晕晕乎乎的风响，满目都只剩下钱程凌乱的表情与动作。钱程的身体滚烫，散发出一种汹涌的热流，他还来不及挣扎，就发现自己沦陷在一处黑暗的地方。
　　他惊慌失措地想爬起来，就被什么一把摁回了地面上。有什么在抚摸着他的躯体，尖锐的指甲在身体上刻画出了冰凉的痕迹。有道能感觉到那是钱程的气息，但却看不到对方的脸，只有一双血红的眼睛，在黑暗里发出骇人的光。
　　“师兄……师兄……”他急急忙忙地喊着，伸出手去触摸那张脸。眼睛、鼻子、嘴，是熟悉的钱程没有错。
　　但是他在做什么？
　　“你不是说要永远和我在一起吗？”钱程的声音有着一种奇怪的冰冷与陌生：“那就证明给我看看。”
　　有道的心一下子冷了下来。
　　他垂下了自己的手，沉默了下去，没有动作，过了好久才轻声恳求道：
　　“你让师兄出来吧。”
　　有嗤笑声响了起来，钱程微笑着，带着无比的耐心与爱怜轻轻抚摸了下他的脸颊。那冰冷的指尖却让有道被冻了个哆嗦：
　　“你师兄，就是这样子啊，为了自己想要的东西，不择手段，不达到目的绝不罢休，为此而要清除一切的障碍，这不就是钱程么？”
　　“不是……”
　　有道着急地辩解了一句，看到钱程那双狰狞的眼睛却又说不出一个字。他愣了会儿，沉默着不再说话，将头撇到了一边不忍心再去看。
　　“是，他就是这样子的人，”钱程喘着气：“你也明白的，但你为什么要跟着来？”
　　他望着有道沉默的样子，心中得不到想要的答案不禁愈发疯狂，猛地凑上去，像一匹野狼撕拽食物一样，咬上了有道的脖子。
　　有道疼得直抽气，想挣扎却被强行按在身下，只能用手死死抠着地上的泥土。
　　为什么？我也不知道。
　　我只知道你的爱，最终只是为了像一只狼啃噬食物一样，把我毁灭得一点不剩。
　　但我还是傻乎乎地跟来了，就为了一句几乎不可能的话，我还是选择相信你。
　　尖锐的牙齿刺进皮肤，有温热的东西顺着脖子在往下淌。
　　有道低声的哭了。
　　他只是记得，每次似乎他一哭，钱程就会心软，会原谅他很多的过错。
　　这一次，竟然也不例外。
　　钱程抬起头，一点点地为拂去眼泪，嘴里喃喃地问着：“别哭，为什么哭？”
　　“我傻，我丢了东西就会哭。”有道闭上了眼睛。
　　“我在这里呀，”钱程惊惶地摇晃着他：“我爱你啊，我只是在确认，你也爱上了我，爱上了我的一切，包括黑暗的，可能会伤害到别人的。”
　　他伸出舌头，将有道原本血肉模糊的脖子上的血丝舔得干净。但惊讶地发现：那里已经迅速地愈合上了，连一丝一毫的疤痕都没有留下。钱程眯起了血红的眼睛，似乎又开始焦躁了起来。
　　有道现在已经恢复了神仙的身份，他是不会再受伤的。
　　而且终有一天，仙魔殊途，他在自己身边呆不了一辈子的。无论钱程怎么麻痹自己，这个残酷的事实还是会给他的热情泼上一瓢冷水。
　　“我们去想想其他的办法好不好？”过了许久，有道轻声地说，带着点哀求：“也许师父有办法呢？”
　　钱程一惊，下意识揪紧了有道的身体，指甲深深陷入了他的皮肉里。
　　有道皱起了眉头，他不会受伤，但并不代表他不会疼。
　　但他没有挣扎。
　　钱程烦躁地吻住了他，舌头胡乱地在他的嘴里搅动着，汲取着那一股清爽甘甜的味道。过了好久，似乎才开始有些平静了下来。
　　他想说：不要那样，好不容易他们才在一起了，不要又被分开。
　　然后那句话还没说出口，钱程却愣住了。
　　不管是怎么亲他，怎么对待他，有道身上依然还飘散着那股清淡的仙气，他的眼睛还是未带丝毫浑浊地反射出身上人的不洁。
　　钱程嘶声咆哮了起来，却赶不走心中的那种恐惧，他尖利的指甲胡乱地刮过有道的身体，红色的袍子被抓成了一条条的破布，身体逐渐血肉模糊，却又一点点的愈合。
　　“你为什么不能和我在一起？”
　　钱程抓着有道的肩膀拼命摇晃着，凄惨的声音让人觉得他随时会哽咽出来。
　　有道被一番折腾地连话都说不出来，他无奈地仰着头，望着上方昏暗的洞穴。
　　“我不是一直在吗？”
　　他对着黑暗的上空喃喃说着。
　　还是一块石头终是太笨了，理解不了你们的要求。
　　“是的，你会一直在，会一直在。”
　　钱程像梦靥一样说着几句，突然直起了身体，目光中似乎带了些温柔，温柔得让有道觉得一瞬间回到了从前。
　　然后在一片麻痹的幻想中，一阵痛彻心扉的感觉让他骤然睁大了眼睛。
　　钱程的手不知何时深深陷入了他的背部，在血肉中挤压着行走，像是在寻找着什么。
　　有道刹那间认识到钱程给自己的假象，不过是在为他的欺骗做些掩护而已，不由心中一片惊慌，挣扎着想逃开来。
　　他并不怕丢掉性命，他只是怕那样做会造成可怕的后果。
　　更怕钱程会因此再也回不去。
　　钱程一把按住了他，一个使劲，整只手都钻进了有道的背部，艰难地搜寻了起来。
　　“轰隆……”外面开始打雷，一瞬间整个山洞都在摇晃。
　　有道的目光中全然都是悲哀与难以置信，他摇晃着身体想要离开，却被一种咬牙切齿的声音给纠缠住：
　　“你还是想走是不是？你还是想去做你的神仙是不是？”
　　和那双纠缠的手一样，让人逃离不开。
　　剧痛稍稍减轻了一些，有道颤抖的身体也似乎终于平缓了一点，他长长吐出一口气，然后居然轻轻笑了起来。
　　钱程捏着他的仙骨，那是仙和其他生灵区别的所在。就是因为多长了那样一个东西，才得以长生不死、流芳千年。
　　剧烈的疼痛再次袭来，那是种将人几乎活活撕裂的感觉，有道这次却完全没有挣扎。
　　他放弃了……
　　无谓的生存下去，也没有什么指望，倒不如留下最后一些意义才好。
　　外面像是下雨了，打在地上发出了奇怪的“哗哗”声。
　　钱程血肉模糊的手上躺着的并不是仙骨，而是一块七彩的石头，在黑暗中发出血色的光芒。
　　没有了它，你终于不会再走了。
　　“有道……”钱程把它丢在了地上，温柔地把人抱在了怀里。
　　有道没有说话，他咳嗽了两声，无奈地闭上了眼睛。
　　钱程顿时觉得有些不对劲，他慌忙拉开了一段距离，发现有道已经流了满面的泪，再睁开眼睛时，只是望着钱程，嘴唇动了动，却说不出来什么话。
　　怎么了？
　　钱程瞬间浑身冰冷，他看了看左右，突然被外面奇怪的声音所吸引，跑出洞口一看，吃惊地发现外面正在下钱雨。那些铜板仿佛失了控一样往下掉，大街小巷，草地街道，莫不发出“哗哗”的声音。人们的吵闹声从很远的地方传了过来，彰显着一场惨烈而充满欲望的掠夺战争。
　　这种诡异的现象只是在听故事的时候才听到过，财神失德，或者是遭遇大劫的时候，天下财道才会出现这种失衡的现象。
　　而如今……
　　钱程突然觉得身体里有什么东西像是活了一般，一股越来越强的力量叫嚣着想要冲出自己的体外，几乎已经到了无法控制的地步了。他扶着墙壁，跌跌撞撞地冲到了有道那里，跪倒在了对方的脚边。
　　有道的眼泪越流越急，在地上汇成了一滩湿土。他不说话也没有任何的动作，只是哭啊哭啊，仿佛要把所有的力气都用来哭泣一样。
　　“对不起，别哭啊。”钱程慌了，他伏下身体，为他擦着眼泪。
　　外面的声音渐渐小了，钱雨下得小了？
　　钱程却顾不上其他了，他只是担心地望着有道。
　　有道只是哭，越哭，外面的“哗哗”声就越小。
　　那一瞬间，钱程明白了，事情是有着某种关联的。然而到底是什么，此时的他根本没有那个能力去想个清楚。
　　“他要死了……”
　　钱程突然听到了来自身体里的某个声音，似乎带着些许的不忍：
　　“用一种至善的信念，去冲洗着人间的浊气，他在为你还债。”
　　钱程哽咽着摇着头，为有道擦着汹涌而出的眼泪，突然嘶声大叫了出来：
　　“求求你了，你救救他吧。”
　　身体里的声音顿了一会儿，似乎是思考了一下这个问题，最终却叹了口气：
　　“我救不了他，但也不会高兴。”
　　钱程终于忍不住，趴在有道身上呜呜哭了起来。有道静静躺在那里，似乎是流干了最后一滴泪水一样，外面却还有零碎的声音。
　　过了会儿，几滴血从他的眼角渗了出来。
　　“不要不要不要！”钱程被吓疯了，他骇地瞪大了眼睛，伸手过去就要擦，却被有道用尽最后的力气扣住了手。
　　一股微弱却纯净的力量顺着那双手涌了出来，夹杂着些许的血腥味，缓缓地流进了钱程的身体里。
　　一滩黑色的影子从钱程的身体里钻了出来，慢慢汇聚成了人形。
　　钱魔叹了口气，有道用师祖留给他的血气，想把钱程灵魂中的污浊给逼出来。
　　其实那点微弱的力量根本起不了什么作用。
　　刚刚那阵钱雨，已经让天下人欲望丛生，现在以他钱魔的力量，根本不用再寄居在某一个人的身体里。
　　但实现了自己的愿望，却像之前说的那样
　　并不高兴。
　　也许只是因为，这方式，终究太悲壮了些。
　　最后一丝金光从天上消失的时候，终于外面响起了淅沥沥的声音。
　　钱魔走到他们身边，凑在有道耳边轻声说了句：
　　“下雨了，是水声。”
　　有道眼睛颤了颤，然后几不可闻地叹息了一声，扣着钱程的手慢慢松了下去。
　　钱程像喊“不要”，但他只是觉得嗓子被堵住了，那种几乎想要呕出血一样的感觉，让他眼前一片发花。最终只是发现在有道身下那片混合着泪水与血迹的土地上，长出来一大片朦胧的绿色。
　　他恍惚着，想去摸一摸，却最终只是一头栽了下去。

　　第 9 章

　　明道带着有道爹娘出来的时候，突然发现天空出现了一种不同寻常的颜色，一种很明亮的金色。紧接着，一阵闷雷声过后，居然下起了钱雨。打在地上，“哗啦啦”的声音听起来有些让人毛骨悚然。所有的人几乎都从家里涌了出来，疯了一样地抢夺着，一筐一筐往家里搬。
　　明道直觉地发现事情有些不对劲，想起了有道现在的身份不由心猛地往下一沉，也顾不得其他就往破庙里跑去。但是到了那里后发现：里面已经空无一人，只留下结界里的一卷圣旨，孤零零地躺在地上，随着外面的雷声被风吹得四下摆动。明道拾起圣旨，慢慢地按在胸口那里，似乎预感到什么，却怎么也不愿意去承认。
　　钱雨下了一段时间就停止了，那些散落在地上的铜钱飞速地融化在了土壤里，最后居然长出了很多的青草，郁郁葱葱洒满了整座山岗。
　　他看到自己放出去的狗急匆匆地跑了回来，拉着自己的裤脚。于是他强行按捺下心头的惶恐，跟着狗一路跑了起来，最后找到了一处很不显眼的山洞。
　　洞外的植物格外茂盛，嫩绿的叶子伸展着，依稀可以看到里面开出了美丽的小白花，一派芬芳，生机勃勃，可是却依旧掩盖不了洞里传出来的浓重的血腥味。
　　明道觉得自己开始发抖了，他感觉自己的脑子里有什么东西在尖叫，让他一片麻木，却更加清楚地了解到了一个事实。而待到看见那具血泊中的身体时，一瞬间，手里的、身上的、心里的一切东西都仿佛灰飞烟灭，冰冷的血液涌上了身体的每一个角落，仿佛在这一片春天的气息里，偏偏要冻僵了自己。
　　傻小子。
　　他还来不及想说出这句话，眼泪就汹涌而出。
　　他在有道的尸体前跪了一天一夜，死死地盯着对方，不肯有一丝一毫的放松。
　　他怕，怕离开一会儿，甚至是眨一眨眼睛，就会错过从那具身体里传来的一丝轻微的动静，能够否认掉心中那个即成的事实。不能相信，他只是不能相信，明明刚刚他还会动，会眨眼睛，会凭借意识发出声音，为什么现在，一切都在逝去。
　　而且就是刚才，就是刚才而已啊。
　　他要怎么才可能把那些，依旧还盘旋在脑子里的那些声音，那些影子，那些笑容，那些一切的一切，给赶出去？就在这么近似乎一眨眼的时间里啊。
　　“不会的，不会的。”他喃喃地说着，伸手拂去了有道脸上混合着血水的泥土。最终下定决心把他抱了起来，跌跌撞撞地朝外面走去。
　　雨下得很大，他迷迷糊糊走了一段，也不知道是在去哪里。实际上，他什么都不知道。直到看到那片郁郁葱葱的树林深处，出现了一个湖。湖里的水很清，连深处的水草都能看得很清楚。明道没有了路，只能站定，过了许久，才把眼光投到有道满是血污的身体上。
　　“脏死了……”他半带无奈地低声说，脸上是一种难以描画的温柔。他蹲下身子，把有道放在水里，扯掉他身上的那些烂布条，开始为他擦洗。
　　那些血丝在水里一点点淡化下去，随着起伏的一池绿波，渐渐地消失不见了。
　　有道的脸静静地沉在水里，头发散了开来，仿佛是在受到一种拉扯的力量，仿佛是想把他留住。明道的身体僵了一下，抬起眼望着四周翠绿色的植物，和那依旧清澈的一池绿波，突然笑了起来：
　　“你喜欢这里吧？”他低声问了一句，望着水中那好似在沉睡的脸孔，等了许久，似乎是确认了心中的一个答案，便扯下了身上的披风，把有道的身体裹了起来重新放到了水面上。他狠吸了一口气，轻轻凑到有道额头前亲吻，又凝视了许久，却最终只是挫败地摇了摇头，痛苦地闭上了眼睛。
　　再也不会醒了……
　　再怎么不能被接受的事实，也是事实啊。早一点晚一点又有什么分别，宿命终是半点不由人。
　　“我爱你。”他对着他轻声说，说着没有必要的话。
　　他听不到，而他，又早已知道。
　　轻微的一声“哗啦”声，仿佛什么被割破了一道口子。有道的躯体慢慢沉了下去，在水中晃悠悠了一段时间，最终消失在了一大片绿色的水草中。
　　水面过了不久就恢复了平静，缘起缘灭，不过一场繁华一场空，个中辛酸，只会在岁月流逝间悄然不再。后来的人，从来不曾有过谁，真正关心过那些岁月的沉淀后，徒留下来的悲苦纪念。
　　“啪嗒……”几颗眼泪掉了下来，叩击着平静的湖面。
　　钱程醒来的时候，雨已经停了，阳光透过树林的叠嶂，照了下来，在面前留下了细碎的影子。
　　没有人，一个都没有，好安静。
　　他在一片静谧而又纯粹的气息中，恍惚了意识，睁开一双懵懂的眼睛，去打量着四周。
　　浑浊的意识之下，身体却是轻盈无比，不受控制地就能够站起来，几乎让人感到一种空虚，无望的，萧条的，盘旋在四周，让他得以短暂的麻痹。
　　然而只是短暂的……
　　他的身体突然抖了一下，他感觉在一瞬间，回忆携带着重重的压力，像潮水一样涌进了他的脑海里，一连串的打击顿时击垮了他脆弱的神经。他的目光由茫然而变得惊恐，焦急地开始寻找起来，虽然他知道，肯定不在那里。
　　“有道！”他撕心裂肺地喊着，在树林里奔跑寻找着，恍然不知道前路，惊起了林子里的鸟。
　　他在喊着，他在问着，他的心却在回答着：
　　那个人死了，你不可能骗得了你自己。
　　钱程一下子跪了下去，把头深深埋在了手臂里，痛苦不堪地喘息着。他突然伸手抓住了自己的衣襟，因为他能感觉到自己的心脏在疯狂地鼓动着，几乎是一种强行被从胸腔向外拉扯的感觉，稍微想憋住呼吸去平复，就有四分五裂的可能。
　　即使是死了，不是也能找得到吗？为什么找都找不到？
　　钱程哽了两下，突然觉得胸口那里一凉，仿佛有什么真的碎了。
　　他募得呕出了一口血，尽数洒在了周围的地面上。
　　过了好久，一个慢悠悠的声音响在了耳际，柔和的白色光芒出现在了不远处。朦朦胧胧，看得并不真切，直到走近了，钱程才发现，那是自己熟悉的人。
　　钱程颤颤地呼吸了一声，他感觉那些馥郁的清新的香气此刻都是种莫名的毒药，每呼吸一次，就在加速他的死亡。
　　很痛苦，但是痛苦却也在一点点地淡化。
　　“你现在开心吗？”
　　师祖望着他，突然问了句莫名其妙的话。
　　钱程只是呆呆地望着眼前，似乎听不到一般。
　　“我曾告诉过你，财富就是你所拥有的，能让你快乐的，既然你不快乐，一切便也失去了意义。”
　　财富？
　　拥有的？快乐的？
　　钱程的眼睛微微一动，似乎想起了很久很久以前。
　　那时有什么属于他的，令他无时不刻都在快乐的，是一个模糊的影子。
　　此时的他，大脑一片清晰，能想到那些总是想不通的事，却终究想不起那个模糊的影子，究竟是属于谁的，究竟又是什么。
　　“杀了我。”他突然燃起了一种清晰的冲动。
　　师祖摇了摇头：“有所失必有所得，你只是不再需要一些东西而已。心性不净，才有此劫，终是躲不过去的宿命。”
　　钱程那一瞬间仿佛感觉到了什么，他抬起头看着师祖，心中有什么念想像火光一样闪烁着，忽明忽暗，伸出手却根本无法抓得住。
　　过了好一会，一双温暖粗糙的手握住了钱程的手，将他扶了起来，一步步走远了。
　　钱程被带回天宫之后，众仙看他的眼神多少都有些奇怪，或是扼腕叹息，或是友善地安慰，其中倒是未曾听到什么仇恨怨气的声音。
　　日子一无尽头，若不能心如止水，想是极容易倦怠的。仙家自古便是要求修身养性、清心寡欲，对于这种恩怨情感，自是看得很淡。
　　明道每每都很愤懑，他修行未满定力不够，每次见到钱程便恨不得将对方千刀万剐，只是又做不到什么，因为周围总是会有人将他拉住。
　　命里注定，何必强求？
　　总是一声叹息。
　　明道失落之下，便不再沉迷仙道，经常在当值结束后，来到有道下葬的那片湖边，稍稍坐那么一会儿。
　　他对着他说瑶池的花开了，财神宫在那天倒了，似乎是要重建。还有钱程，回去之后心性愈发寡淡，从来不再笑，似乎再没了情感，整日修行布道，以求赎罪。
　　他想到了什么就说什么，日子太长，他又没什么特别多能说的，所以更多的还是沉默。
　　有人唱着小调背着鱼篓走得近了，好奇地望着这个一身戎装的兵将和蹲在他身边的狗。
　　“官爷不用去当差吗？看你在这一呆就是好几天。”
　　明道脸上扯出一个无谓的笑，将头又低了下去。
　　渔人见他爱理不理，顿时也没了搭讪的念头，自顾放下了纱网，预备去捕些鱼回去，一边还在打量着东方升起的日头。
　　静谧的气息在两人之中传递着，几只鸟儿悠然地飞过来停在树干上，四周茂盛的植物非常苍翠，在这平静的自然中，无缘由地令人心生憧憬与感动。
　　若是能做个凡人，每日在这样的环境中捕鱼劳作，逍遥放歌，也许对自己而言要好得多。
　　“小伙子，来搭把手吧。”那一网下去，也许是因为鱼太多了。渔人拉得吃力，便来招呼明道。明道愣了那么一会儿，随即慢慢走过去帮助渔人将网提了上来。
　　一群鱼在网中扑腾跳跃着，渔人笑嘻嘻地捡起最肥的几条塞进了竹篓里，又挑了些大的装了进去，接着将一些小鱼苗之类的尽数撒回了湖里。
　　他一边抛那些小鱼一边解释：这叫做留苗。凡事不要太过执着，太过贪婪，否则终会一无所有。他絮叨着这些朴素的智慧，最终略有深意地望了明道一眼，依旧哼着渔歌走了，留下明道一人愣愣地看着那片水域。
　　执着，贪婪……
　　明道一惊才反应过来，朝着那渔人远去的方向弯腰行了个礼。
　　想是自己虚度了那么长时间的光阴，最后还没有一个凡人看得通透。
　　明道苦笑着摇头，刚直起身，怀里一物却“啪”得掉在了地上，滚了两下，摊了开来。
　　那是有道接的圣旨，因为他没有什么其他东西留下，所以这个作为遗物被明道一直留在身上，只做个念想，从未打开过。
　　但是此时，望着那卷铺在地上的黄色布帛，明道却一句话都说不出来。
　　他愣住了。
　　明道急匆匆地走在新的财神宫内，里面已然焕然一新，人人的脸上总算都出现了轻松与喜气的神情。
　　“师叔……”他一把拉住正往大殿走的老财神：“我有话要问你。”
　　明道觉得自己很心慌，恍惚中他觉得有什么似乎正在一点点地被剥落，露出一大片灰暗的色彩来。
　　老财神疑惑地看了看他，待瞥到明道手里那道明黄色的圣旨时，脸色骤然变了。
　　“怎么……”
　　明道举起那截圣旨，死死盯着老财神：
　　“这上面什么都没有。”
　　为什么骗他？又为什么骗钱程？也许没有这个诱因，他就不会死，他就会还活生生地站在自己眼前。
　　明道觉得自己的眼眶发酸，他很没形象地揉了两下自己的眼睛，继续不依不饶地盯紧了老财神。
　　老财神脸上的惊慌逐渐归于平淡，他伸出手搭在明道的肩膀上，过了好久，他叹了一口气，像是纾解着积压在心中很久了的压力一样。
　　那仿佛是一个预兆，一瞬间泼了明道一头的冷水，让他一点点明白了整件事情。
　　道房里点起了熏香，余烟袅袅，安静却又显得死寂。
　　“你知道净物吗？”老财神幽幽地问道。
　　明道摇了摇头。
　　“自钱程成仙以来，我们便一直将他当成继承人来培养的。但是后来却发现，这孩子六根不净，心魔不除难成大事，所以，必须要寻找到能帮他净化心灵的东西。”
　　老财神说到这里，叹了口气，摇了摇头，似乎是对于后来发生的种种异象油然而生了几分无力：
　　“我们便找到了那棵兰草和石头，以兰草之香诱出那些灰暗的情爱欲念，再通过灵石净化，以眼泪导出体外。”
　　明道的脑子“嗡”了一声，一下子跌坐在了地上。
　　“你们……居然……”他喃喃地说不出话来，满心几乎全是痛，甚至没有其他的心情去痛骂出来，他没有这个力气了。
　　那个痴傻的，爱黏着他的师兄胜过一切的有道，居然只是因为牺牲才来到这个世界的。那种强烈的、不顾一切的情感居然注定只是一段流逝的泡影。
　　为什么明知他会受伤，会在完成一切后被销毁，还那么刻意地要杀死他？他究竟做错了什么啊？
　　那阵愤怒与心痛在身体中的各处叫嚣着，让明道捏紧了自己的拳头。
　　“我们只是道，石头应是无心之物，却不想……”老财神突然顿住了，似乎是有些话难以启齿。
　　明道冷冷地笑了。
　　仙家不是崇尚无欲无求、刨除一切情念么？
　　那当然不曾有谁会想到，那原本无心无情之物，却比很多有着完整的心的人，更加有情。
　　心，心是什么？不过是一块温暖的肉而已。如果那是冰冷的，和石头又有什么分别？
　　那么多的古训教义，教我们莫要痴缠，自甘顺从，无有贵贱，可是却又如此高姿态地去鄙弃着一些东西。原来悲悯也是有界限的，原来那些倡导的、追求的、守护的竟只是一场自欺欺人。
　　与其去思考那些不应该、不值得，倒不如去成就那段义无反顾的痴傻。
　　“他没有心，不会恨你们，所以就不用有什么顾忌和负罪感了，是不是？”明道摇摇晃晃地站起来，嘴角慢慢浮现出几丝冰冷的笑：“那我代他恨。”
　　“你也是个仙啊，难道你还要这里多出几个像他一样的牺牲品？”
　　明道摇摇头，木然转过了身：
　　“我再也不会回来了。”
　　他说完，头也不回地离开了那里。

　　第 10 章

　　在离京城二十多里处有一处青山，松枝翠竹，绿林遍地。但是因为传言山上有妖怪出现，所以很少有人走近它。
　　钱魔走过那片灰暗的树林，来到了一个山洞处。他拨开洞口的藤蔓，打了一个火折子，走了进去。里面有个人坐在床上，听到声音朝这边看，一边往床里面缩着。
　　“今天高兴不高兴啊？”钱魔从脸上挤出一个笑来，摆着自认为温和的表情，但应该还是挺可怕的，吓得床上的人拿毯子一把蒙住了头。
　　钱魔摇了摇头，伸手过去一把扯下了遮罩。
　　对方还是胆怯地抱着腿，眼睛犹犹豫豫地不敢抬起来，过了好久，才稍微睁着眼睛瞥了钱魔一眼。
　　然而那眼睛却立刻亮了起来。
　　两只毛茸茸的兔子出现在他的眼前，被拎着耳朵，脚一下一下地乱蹬着，红红的眼睛直直地瞅着自己。
　　“有道，这是送给你的。”钱魔如此说了，似乎是怕他听不懂，就把兔子放到了他的怀里，一面去看他的脸色：“你的，喜欢吗？”
　　有道伸手摸了两把兔子的毛，随后哼哼了两声，抱着兔子羞涩地笑了起来。
　　钱魔叹了口气，伸手过去摸了摸有道的头发，没有遭到任何的抗拒。
　　从某种意义上说，他救了他，不止是为了还他一个恩情，也是因为有道触动了他。
　　他们是同一类人，并不是因为个性上有什么相似，而是因为都被同一类人抛弃过。这让从不与人为伍的钱魔觉得，有那么一丝温暖和同情了起来。
　　有道因为服食过仙丹，灵魂在死后并未立刻脱离身体。钱魔将他从湖底捞起，并用内力将灵石打入了他的身体后，他醒得很快。
　　也忘记得很快。
　　一切的一切，一切外界在他脑海中雕刻过的痕迹。
　　他现在只会凭借着本能去做着各种各样的反应，生命已经回到了最初始的地步。
　　或许这是最好的结局，成全了别人，也成全了他自己。
　　有道翻来覆去地折腾了下那两只兔子，似乎是怕他们冷，用皮毯子紧紧裹住它们，然后就拿手指往兔子嘴里塞，似乎是让它们吃。
　　钱魔连忙把他的手给拽了出来，仔细看有没有被咬伤。
　　还好没有。
　　他无奈地叹了口气，对有道说：
　　“他们不吃这个。”
　　有道似乎听不懂，他抬起头不解又困惑地望着钱魔。
　　但是他的眼睛中有一种浓重的疲倦感，仿佛是由长久的不堪重负形成的，又仿佛这种懵懵懂懂、迷迷糊糊才是支撑他的最后一丝力量。
　　有什么被根深蒂固地植入了他的思想，也许毁了他的不是钱程，不是其他任何人，而恰恰是他自己。
　　钱魔握着他的手，顿时说不出任何的话来。
　　一眨眼冬天过去了，春天到来的时候，有道学会了几个字，身体也好了大半。钱魔有时需要外出，不能经常照顾他，就想着要送他走。
　　他想来想去，定下了最好的人选。
　　明道刚撒下网，他身后的狗就“汪汪”叫了起来。
　　离开天宫的时候，他什么都没带走，只有他的狗，嗅着他的气息硬是跟着来了，长长久久地守在他的身边。
　　明道没有在意，反正给自己做个伴也好。
　　他住在那片湖泊周围，平常很少有人来，野兽也几乎没有，所以他本就没什么好担心的。
　　他望着那池碧水，痴痴地呢喃着：
　　“保佑哥捞上来一条大鱼，有道。”
　　他温柔地笑，轻声地和他说着话，仿佛看透了他所有的灵气。
　　钱魔看了他一会儿，低头在有道耳边，教了他一句话。
　　“哥……”
　　明道手里的网“簌溜溜”滑进了湖里，他难以置信地睁大了眼睛，转过了头。
　　活的，活生生的。
　　明道眼泪一下子出来了，他都不知道自己是怎么跑到那匹马前，伸出手将有道从马背上扶下来，然后按进了怀里。
　　有道手足无措地挣扎，用手护着自己的腰那里。
　　钱魔看了他们一会儿，揪了下缰绳，马儿嘶鸣了一声，才让明道惊醒过来。
　　他来不及抹掉脸上的眼泪，激动地抱着拳朝钱魔道：
　　“恩公，我……”
　　钱魔不耐烦地打断了他：“我不是什么恩公，只是欠他一个人情。”
　　明道愣住了，望着怀里的有道显然不知道怎么回事，他有太多的疑问需要别人的解释，但是似乎又没有那个必要。
　　有道挣开了他抱着怀里的兔子放在地上，一边还拿手去戳兔子的嘴，嘴里哼哼唧唧的。
　　钱魔目光温柔了下来，他低下了头：
　　“好好过你们的日子吧，交给你了，”他顿了一下，摇了摇头：“其实那些家伙不知道，石头里面也能长出半颗心的。”
　　残缺的，因为只有善良，所以才那么不完整。
　　明道的眼睛暗了暗，望着蹲在地上对兔子咕哝着谁也听不懂的话的有道，冲钱魔诚恳地说：
　　“我知道了，以后一切的一切，都与我们无关。”
　　钱魔点了点头，拉了一下缰绳，调转马头离开了。
　　留下身后的两个人和一派明朗天地间的湖光山色。
　　那以后，他们就再也没有见过他，生死不知。
　　他们从不会变老，从不去数自己走过了多少日子，也很少走出那片树林。偶尔有些砍柴打渔的人来，看到十年如一日的他们，都以为是隐居在此的神仙。
　　有道慢慢开始接受新的生活，从头再来需要时间，而他们并不缺少这个。
　　他在自己的地盘养了很多的动物，最多的就是兔子。他还会爬到屋檐那里去看燕子筑的巢，用手小心地去摸雏鸟身上的绒毛。刚开始的时候，回巢的燕子会去赶他啄他，后来次数多了竟也不再去招惹他，像是看出他从没有存过什么坏心思一样。
　　“有道，下来吃饭！”明道站在下面喊。
　　有道答应了一声，恋恋不舍地放开那些雏鸟，“蹬蹬”爬下了梯子，跑进了草屋，用手指着外面：“哥，小鸟怎么又飞走了一只？”
　　明道愣了一下，顺着他的手看了看外面，随后笑道：“不是还会回来的吗？”
　　他伸出手过去拉他，忽然皱了下眉头，看到有道那件麻布褂子上开了个老大的口子，还满是灰尘，怕是被墙上的钉子给刮到了。
　　诶，这不知道是第几件了，看来又要去镇子上了。
　　明道吃过饭，一顿好哄将有道哄上了床，随便捡了几个瞌睡虫放在他身上，让他不至于醒得太快，又在外面布上了一个结界防止有什么脏东西靠近，做完了一切，才敢抱着有道那堆旧衣服，拎上一堆鲜鱼赶去镇上。
　　不多时，天空中几声闷雷传来，晴好的天气突然乌云蔽日，看似竟是要下雨的样子，却迟迟都没有雨滴掉下来。
　　有道恍惚间被几声巨响震醒了，撑着脑袋趴在窗前一看，不由愣住了。
　　明道的狗在外面狂吠不止，最后挣开了链子，朝着一个地方狂奔而去了。有道一见小狗跑了，慌忙从床上蹦下来穿上了鞋子，也追了出去，跑过了连绵起伏的山岗，远远竟看见了一个繁华的镇子。有很多很多的人，那狗在镇子里钻了两圈，一眨眼就不见了踪影。
　　有道抬眼望着四周，只见人声鼎沸，热闹非凡，不由咧开嘴开心地笑，心里还在埋怨着哥怎么从来都不带自己出来这地方玩呢。
　　钱程原本正听完与钱魔的战事安排，回帐子里准备清修苦行，却募得心中一动。
　　他的心还能跳，虽然已经太久都没有过动静了。
　　而这一次，是因为一股熟悉的气息铺面而来。是兰草香！
　　有道，他还活着！他一定还活着！
　　他不顾一切地冲到了通灵宝镜那里，去看个究竟。
　　有道看了半天热闹，正看到一个卖刺猬的笼子呢，忽得感到被什么拉住了裤子：
　　“少爷，赏点儿吃的吧。”
　　一个蓬头垢面的乞丐，伸出个破碗，拉住了他的裤脚乞讨着。
　　“吃的？”有道掏了掏口袋，什么都没有，他挠了挠头，伸手抓过了隔壁摊贩的包子铺里的一个包子，准备递给那个乞丐，却被人立刻抓住了手臂。
　　“诶，你还没给钱呢。”那老板不高兴地嚷着。
　　有道愣了一下，那个字触到了他脑子里一根紧绷的弦，“嗡”了一下，溅起了星星点点的水花，却看不透捉不着。
　　“钱……”他皱着眉，带着满心的疑惑：“是什么？”
　　哥从来没说起过。
　　那老板一愣，抬头仔细打量着对面这个眉清目秀的少爷，心里暗自慨叹：长得这么好看一个孩子，没想到居然是个傻子。
　　连钱是什么都不知道……
　　他想笑，但有人却想哭。
　　钱程的手僵住了，他感觉有什么东西从眼眶里慢慢流了下来，却温暖了他的脸颊，也温暖了他的心。
　　他抚摸着镜子里那张熟悉的容颜，用手点了点他的脑门，轻声唤了句：
　　“有道……”
　　“诶哟……”有道摸着自己的额头，刚才似乎是被什么东西打中了脑门，不痛，掉在地上还“叮叮”地响着。
　　他把它拾起来，疑惑地盯着它看。
　　那老板一愣，抬头看了看天，嘴里不停道：“奇了奇了，这天上还能下钱雨，莫不真像以前故事里说的，几百年前下过钱雨，哎呀，那真是发财了。”
　　有道也愣了一下，他也抬起头望向了天空。
　　钱程发出了一声呜咽，他真的没有想过，原来还能有一天，他们能通过这种方式，对看着彼此。
　　一切的回忆，一切的情感在他死水一潭的心中翻涌着，掀不起一点的浪，因为很快就被压抑了下去，却让心被拉扯地那么疼。
　　他忘了，什么都忘了，难道自己不也是吗？
　　这能怪谁？这又能怨谁？
　　一切都是覆水难收，何必再去思念那些爱，那些痛？
　　有道看到天上现在已经是乌云散去，一片晴朗，并没什么异样，更不像什么钱雨。他缩回了脑袋，摇了摇头。
　　“小少爷，你手里那个就是钱，把它给我，我才给你包子。”
　　“哦……”有道点点头，将手伸了过去。
　　有什么想法电石火光地在他脑海中燃起，有道浑身哆嗦了一下，手却慢慢停了下来。
　　他突然感到心口那里很疼，像是有什么被撕扯开了，痛得他几乎就快流出眼泪了，可是眼角那么干涩地疼，只是疼着，什么都出不来。
　　他像是想要想起什么，但是越想身体就越痛。似乎那种想象牵动着他身体内的每一处伤口，每浮现一点，就将他身体内的东西给焚毁掉一点，就像注定这点回忆，就是为了来毁灭他的一样。
　　而一切，只是因为他没有放手。
　　手心里的那一点点……
　　他大口大口地喘着气，在一片茫然和极限的折磨中，浑浑噩噩。
　　最终，手就那么一松。
　　那枚铜钱在空中划过一丝明亮的轨迹，慢慢落了下去。
　　END