

《假如我是乾隆》


 楔子

    背叛只因为忠诚的筹码不够――夏云。

    人生就像一条曲折的没有尽头的小路，没有走到结尾的时候，你永远不会知道在你的前方有几个岔路口。

    ２０岁以前的夏云就像一个生活在皇宫里的公主，无忧无虑的生活，享受着一切，她重来都没有想过自己的一切也许就像是不入流的八点档一样，充满了笑话。

    如果没有那场车祸，也许夏云会像她其他的姐妹一样，和相爱的人结婚，也许会有一个可爱的宝宝陪在身边，然后快乐的生活，就像书中的公主永远不知愁滋味。

    可是，这美好的一切都在她２０岁生日那天化为乌有，夏云一下子从天堂落入了地狱，在这件事后很长的一段时间中，夏云都会在想，如果没有这一场车祸，自己会变成怎样？

    可是事情没有如果，发生了就是发生了。

    就在那一年，夏云从一个无忧无虑的公主变成了一个性情不定的女人，不再向往着公主式的生活，不再向往着蓝天白云，整个人就像变了一个人一样，疯狂的学习着以往不曾在乎的一切。

    昏暗的房间里，只有一台电脑闪烁着莹莹的光芒，突然一个声音响起：“小姐，事情已经办妥了。”

    夏云从电脑中抬起头，因为整日呆在屋里的原因，脸色变得很是苍白，低哑的声音慢慢的响起：“终于到了吗。”

    “推我过去吧。”夏云冷冷的命令道。

    “是。”一个人影从角落中走出，然后走到夏云的身后，推着轮椅超门外走去。

    打开门，明媚的阳光直射下来，夏云反射性的闭上眼，等眼睛渐渐适应之后，冲着身后的人点了一下头，然后继续前进。

    车子行驶了很久之后，终于停了下来，看着眼前的红瓦白墙的小院，夏云的眼睛眯了眯，“走吧。”

    轮椅在地上行走发出嘎嘎的声音，走进内室后，夏云终于看到了自己要找的人。

    “是你。”屋子里的人在见到夏云之后，终于忍不住叫出声。

    “好久不见了。”夏云冲着屋里的两人淡淡的说道。

    男人还没来得及说，他身边的女人就忍不住冲上前来：“你来做什么。”

    “你……还好吗？”看着坐在轮椅上的夏云，男人的眼中有着一丝愧疚。

    “拜你们所赐，还不错。”夏云讽刺的说道。

    男人忍不住瑟缩了一下，低着头不再说话。

    看他们都不说话，夏云慢腾腾的说道：“不问问老朋友来此的理由吗？”

    “是你，这一切都是你搞的鬼对不对。”女人愤怒的喊道，忍不住想冲上前来，可是被绑在一起的脚和手并不能很好的完成他的使命，女人一个不稳，咣当一下摔倒了地上。

    看着女人的惨样，夏云忍不住笑了：“年还没到，何丽你不用行此大礼。”

    何丽挣扎着坐起身，愤怒的看向夏云：“你到底想怎样。”

    夏云推着轮椅走到何丽的面前弯下身，伸手挑起何丽的下巴，嘴角弯起：“一个男人罢了，如果当年你和我直说，看在我俩交情多年的份上，我也许会放手，可是你千不该万不该，在我身后搞鬼，害我如此。”

    一想起自己的身体，夏云就忍不住愤怒，如果不是因为他，自己何苦变得如此，如果不是因为他，自己有怎么会受如此多的罪。

    从没想过天之娇女的自己，也会遇到狗血电视剧里面的情节，自己的男朋友居然和自己的好友勾搭在一起，甚至在害得自己断腿之后，居然毫不愧疚的在一起。如此狗血的事情竟然会发生在现实生活中，他该说狗血来源于电视吗？

    “赵逸喜欢的是我，我们两情相悦为什么不能在一起，虽然害得你出了车祸，但我们也不是故意的，为什么你就是不能谅解我们？”何丽一脸的委屈。“害你受到伤害，我们也很痛苦呀，可是爱情本来就是两个人的事情，为什么你就是不能放开我们两人呢？非得让我们三人都痛苦不成。”

    赵逸移到何丽的身边安慰的碰了碰她，夏云讽刺的看着她们两人的浓情蜜意，忍不住笑了：“谅解？放开？痛苦，爱情是两个人的事不错，可是为什么我要成全你们而让自己痛苦，何丽，以前我把你当做朋友，只要你想要的，而我有的，我并不曾吝啬过，可是为什么你要背叛我呢？大大方方的领着他到我跟前把事情说清楚不好么？为什么一定要在背后搞鬼呢？

    “我们……我们只是不想让你痛苦罢了。”何丽眼睛游弋着就是不敢抬头看向夏云。

    “这么说，我还得谢谢你们的体谅？”夏云呲笑一声：“放心吧，今天过后，我会谅解你们的。”是的，今天过后，自己再也不会为了当年的事情纠结了。

    “真的，你愿意原谅我们了？”何丽双眼亮亮的看着夏云，自从那件事后，何丽就再也没有见过夏云了，如今听到夏云愿意原谅他了，何丽忍不住笑了，赵逸再也不用觉得对她愧疚了。

    “真的。”夏云笑了。

    也许何丽没有感觉出来，但是赵逸却感觉到了不对，先是何丽和他的公司破产，然后又被人绑到此处，如果仅是为了说出原谅，大可不用如此，可是……看着夏云明媚的笑容，赵逸不知为什么有一种冷冷的感觉。

    “好了，时间不早了，我也该走了。”说着夏云操控着轮椅离开，冲着站在门外的人点点头。

    “啊”的一声惨叫从屋里传了出来，夏云顿了一下，背叛自己的人，自己有怎么会如此轻易的放过他们呢？

    过了一会，一个人走到夏云的身边，夏云问道：“处理好了。”

    “是。”

    那就好，自己受过的苦，他们可要好好的享受一遍，不然又怎么对得起自己多年的等待。

    抬头看着明媚的阳光，夏云感觉自己多年来阴郁的心情终于一扫而光。

 第 2 章

    现实告诉我们，狗血无处不在。――夏云

    复仇的信念这么多年来，一直纠缠着夏云让她寝寐难安，现在事情终于结束了，夏云却觉得报仇后的自己并没有想象中的开心，好像原来自己心中的信念终于实现之后，自己的心中却变得茫然和空洞，一直以来，夏云都在为报仇做准备，可是报完仇后的她却不知道自己现在还有和意义？看着自己不能行动的双腿，夏云心中充满了迷茫。

    夏云决定睡一觉醒醒头脑之后，再决定今后的道路，可是当她再次醒来之后，却发现周围的一切全部变了。

    夏云坐起身，低头看了看自己身上明黄色的衣服，又看了看周围充满古代氛围的环境，夏云默……

    眯着眼睛使劲的盯着自己本该伟岸的胸部，如今却变得一马平川，夏云心里的小人忍不住满脸内牛，这是为毛，这是为毛呀，如果早知道自己会变成另一个人，当年自己何必为了自己太平公主的身份，使劲的大补呀，这都是为毛呀。突然夏云像是想到什么似的，身体一颤，掀开盖在自己身上的被，双手颤巍巍的向下伸去……

    瞬间夏云感觉自己就像雷劈了一样，凹凸有致的身材变成洗衣板他也就认了，可没必要把她变□。虽然她觉得今后的道路有些没底，可是他也没有想过换一个身份，换一个环境生活呀，当然夏云也不是没有怀疑是别人在和自己开玩笑，可是看着周围的摆设，一个个全部都是古董级的文物，夏云就是在怀疑，也不得不承认自己穿了，再看看自己不用去医院受刀的摧残，就可以变性的身体，夏云就是不承认也得承认了，虽然对这周围陌生的一切，都有着不熟悉的惶恐，可是完好的双腿却让夏云暗自欣喜，毕竟没有人喜欢一切都要靠别人的感觉，就在夏云沉默着cos沉思者的时候，一个尖细的声音打断了他的沉默。

    “太医，太医，皇上醒了……”一个中年太监捏着嗓子喊道，然后快步上前激动地看着夏云。

    皇上？夏云捕捉了一个关键的词语。

    随后几个太医争先恐后的走上前，行过礼之后，给她诊脉，随后松了一口气说道：“皇上只是有些气血翻腾，只要静下心，不要有情绪上的起伏，休息几天就好了，老臣在给皇上开一些舒缓心情的药，皇上喝上几副就好了。”一个年龄最大的太医，低声说道。

    “下去吧。”虽然还不知道自己是哪一个皇帝，可是看着周围的头型，不用猜夏云也知道自己来到了清朝，也只有清朝的头型才有这一个个曾光瓦亮的脑门，真是太损坏帅哥的形象了。

    不过，如今自己的灵魂在这具身体里面，那原来这具身体的灵魂哪里去了？不会穿到自己那具身体上了吧，夏云在自己的脑海中YY道，不要怪自己不厚道，毕竟人不为己天诛地灭嘛，想自己过得好点并没有错，更何况，这一切又不是自己安排的。

    不过自己生病，这具身体的妻子，小妾和老娘怎么没守在自己身边？夏云想到。摸了摸还有些昏沉的头，夏云说道：“下去吧，如果有人求见一律挡着，就说朕在休息。”说着，夏云又躺回了床上。

    “喳。”说着，他弯腰倒退回门口，然后伸手把门合上。

    夏云躺在床上，看着明黄的帐子，心里充满了疑问，自己为什么会没有任何预兆的穿到这里，为什么这具身体生病，没有任何人来探望，为什么……一个个想法充满了他的脑袋，就在他想理出个头绪的时候，昏沉的大脑却不允许他继续工作下去。

    沉睡中的夏云回到了现代，看到了自己的身体安详的躺在床上，周围没有任何一个人，因为夏云不喜欢自己的一切都暴漏在别人的目光之下，所以卧室中没有任何一个暗影的存在，以至于自己都断气了也没有人发现，夏云漂浮在床头，伸手想碰触一下自己的身体，可是自己的手却径自穿过了自己的身体，这种感觉还真是诡异，不过看样子，被自己占了身体的倒霉鬼并没有穿到自己的身上去。

    不知在房间里呆了多久，夏云的尸体终于被人发现，然后被人送去埋葬，飘在半空中的夏云冷漠的看着眼前的一出生死别离，心中却是异常的平静，就好像事不关己一样。

    就在夏云飘在空中，不知往哪里去的时候，周围的环境一变，夏云发现自己又到了一个陌生的地方，周围充斥着不少的宫女太监，上演着一出出的好戏，夏云看着自己一直紧随着的男人，感觉这个就应该是自己醒过来时附身的男人，看着这个男人一步步的走上权利的最高峰，然后再一步步的变得自大自满起来……

    接受了太多不属于自己的信息，让夏云的头感觉疼痛莫名，知道现在，夏云才弄明白，原来这具身体的原主早就被多年来的酒色掏空了身体，再加上突如其来的打击，让这具身体的主人一下子晕了过去，以至于让自己这个后来的主上了身，不过从这具身体的记忆中，夏云发现这个身体的人也太经不起打击了吧，不过是一个妻子去世罢了，有那么难以接受吗，又不是自己心爱的女人，只不过是他放在明面上的挡箭牌罢了，不过也是因为他的愧疚，所以才在皇后死的时候，他才这么伤心吧，也让自己占了便宜，整理好脑海中的头绪后，夏云躺在床上还想继续休息的时候，屋外传来了细细的声音问道：“皇上，该上早朝了。”

    早朝？接受了另一人的记忆，让夏云的大脑有些昏沉沉的，终于想起这个身体该干的事情，半坐起身，夏云平淡的声音说道：“进来吧。”

    数个宫女太监捧着衣物，洗漱用品，鱼贯而从的走进来，穿戴好衣物之后，夏云按着记忆中的路线前进。

    早朝并没有什么特殊的事情发生，按这点上朝下朝，不过是应个卯罢了。下朝之后，照着以往的习惯，到慈宁宫请安，然后一番母慈子孝之后，太后又安慰了夏云几句，人死不能复生之类的话，之后就让他回去了。离开慈宁宫后，夏云又慢慢的朝皇后的寝宫走去，一路上白幡缭绕，虽然皇后已经入了陵寝，可是宫里哀伤的气氛并没有少多少。

    也许是因为长春宫失去了女主人的缘故，一路上走来，夏云总觉得这里的人气显得稀少，看着宫门紧闭的寝宫，夏云伸出手推开了们，这里的东西还是按着孝贤皇后生前的习惯摆放，在孝贤离去之后，为了纪念她，乾隆又下旨，封了长春宫。

    长春宫的正殿隐隐有烛光传来，夏云停下脚步，淡声问道：“吴书来，朕记得下旨封了长春宫吧。”

    “回皇上的话，在孝贤皇后崩后，皇上的确下旨不许外人进入。”吴书来连忙回道。

    “哦，是吗？”夏云冷笑一声，朝着亮光走去，一个身着浅色旗装的女子，柔弱的跪在孝贤的画像下，哀哀直泣，嘴里不住的喊着：皇后娘娘呀，你怎么舍得离开，大公主年龄还这么小什么的，一副自己恨不得可以带他去死的模样。

    跟在皇上身边的吴书来静静地跟着，看着皇上从醒过来之后，就一直有些无精打采的，做什么事情都提不起精神，心里不由得暗叹了一口气。这个贵人也太不经事了，即使想要争宠，也不必现在就跑到这里来呀，如果是以前的皇帝，吴书来认为，皇上一定会很感动，心疼什么的，可是醒过来后的皇上，吴书来却不敢有此信心了。

    “皇上……”看见突然出现的人，女子有些惊吓，手抚在胸口，长长地松了一口气：“奴婢见过皇上，给皇上请安。”说着就要站起来，也许是跪的时间有些长，起来的时候有些不稳，身子一晃，就朝夏云倒去，一看女子这副娇滴滴的柔弱样，就让夏云想起以前的何丽，他以前也是这副较弱的小模样，一副小媳妇的状态，好像谁都欺负她似地。身体下意识的往旁边一侧，没有皇上的扶持，女子一个不稳跌倒在地，一双湿漉漉的眼睛，柔媚的看着夏云，眨呀眨的，夏云心里就像吃了苍蝇一样，脸色有些难看:“起吧。”

    “你是哪个宫的？”看着眼前的小女人，夏云实在从脑海里提不出什么有用的信息，不由得问道。

    魏贵人柔弱的小身子从地上爬起之后，小心翼翼的站在一旁。听到皇上的问话，脸色不由得一僵，呐呐的说道：“奴婢是长春宫伺候皇后娘娘的……”说着说着，那眼泪就啪啪的掉了下来，魏贵人伤心的拿着手帕不停地擦着眼泪。

    这情况看的夏云眼睛一抽一抽的，这眼泪还真是不要钱呀，说哭就哭，把她放在现代，指不准一影后呀。

    “你好大的胆子，朕记得吩咐过，不许外人进入长春宫的话……”夏云的话还没说完，魏贵人就脸色苍白的跪了下来，迭声喊道：“是奴婢的错，都是奴婢的错，是奴婢舍不得皇后娘娘，才想着在皇后娘娘生前住的地方,祭拜一下。”

    如果是以前的乾隆，他一定会觉得此女有情有义，可是阴谋论惯了的夏云，却不会觉得身在皇宫中的女子会如此单纯。舍不得，舍不得你去陪她呀。

    魏贵人跪在地上，偷偷地抬头看了皇上一眼，心里暗想，皇上怎么还没有怜惜的把他扶起来。

    “不论你有何理由，犯了规矩就是错，不过看在你一心为孝贤的份上，朕也就不再多加责罚，不过……”夏云淡淡的说道，想起在孝贤的葬礼上，看她哭得凄惨，乾隆曾向她许诺，把她升为嫔妃，不过在他看来，他还是在贵人的位置上在呆呆吧，不由得继续说道：“你的位份还是再看看吧，起来吧，以后切不可在进入长春宫内。”

    魏贵人看着自己精心计划的一切，却没有得到自己想要的一切，反而让她失去了快要到手的嫔妃，心里不由暗恨，想着皇后大葬的那天，皇上看着自己失声痛哭时候怜惜的眼神，又许诺把自己的位份近一近，可是这几天都过去了，旨意还没有发下来，魏贵人不由得有些急了，这才想起借着孝贤的面子，能不能往上爬。可是谁能想到，自己居然功亏一篑。

 第 3 章

    世上没有过不去的坎，只看你有没有那个时间等。――夏云

    哀伤的气氛并没有持续多久，后宫的女人多得是，死了一个，还有许多的替补，除了刚开始的一段时间，人人都是一副苦瓜脸之外，过一段时间后，众人看着皇上的表情也没有了之前的伤心，不由得松了一口气，嫔妃们也都打扮的婀娜多姿，在路上准备着邂逅皇帝，来一段偶遇的戏码，当然那晚的长春宫戏码，也让众人好好的暗笑了一场，心里不由得鄙视，到底是奴才出身，放肆也不看看地方。

    古代的生活并没有想象中的有趣，虽然有锦衣美食包围着，可是古代娱乐项目的缺乏却让夏云有些无聊。刚开始的时候，由于刚来这个时代，对周围的一切都很陌生，虽然有着原主的记忆，可还是需要自己去摸索，时间过得也快，可是时间久了，该了解的也都了解了，日子就有些无聊了。

    夏云回想着现代适合古代的运动，不由得心动了，运动不仅可以锻炼身体还可以让人没有那么多的时间声色犬马，要知道现代的八旗风气靡靡，早就没有了刚入关时期的英武，就连不知军事的夏云看了这些人的作为后，也不由得摇头。

    有了皇帝的支持后，各大臣立马响应，除了在军中，在朝堂上的年轻人之外，每家每户没有工作只知享乐的八旗们，一个个的都被父母长辈们扔到了乾隆的手里，美其名曰长长见识。

    巴拉巴拉手中的资料，乾隆想着这件事该让谁负责这件事，要知道乾隆的孩子并不多，尤其成年的更少，看着手中的资料，乾隆郁闷了，看样子，只有大阿哥永璜能负责此事了。

    “吴书来，传大阿哥进宫。”乾隆叹了口气。

    吴书来看着皇上的样子，不由得纳闷，自从孝贤皇后去后，但因与三阿哥永璋表现的不够悲伤，被皇帝斥责二人不合体统，不懂礼节之后，更被取消了立储资格，在那之后皇上再也没有提过他们，如今想到，是不是代表皇上不怪罪他们了？

    不说当永璜看到吴书来到自己府上的震惊，难道皇父终于忍不住要杀自己了，忍着满心的悲哀，永璜在自己福晋的搀扶下跪下接旨，自从在孝贤皇后的殡中被皇上斥责之后吐血，永璜的身体变得日渐虚弱，更何况宫里的人个个跟红顶绿的，又有谁还记得自己阿哥的身份。

    吴书来看着连路都走不稳的永璜，心下叹了口气，连忙上前轻扶住，轻声道：“大阿哥暂且稳住，奴才是来给大阿哥传皇上的口谕，宣大阿哥进宫。”

    大阿哥福晋一听，脸色一白，手紧紧的抓着大阿哥的手臂，手臂吃疼，大阿哥的身体不由得一僵。

    “公公，不知皇阿玛此时传唤爷，有何……”福晋的话还没说完就被大阿哥打断：“皇阿玛的事，岂是我们可以过问的。”说着大阿哥又像吴书来说道：“还请吴公公勿要见怪。”要知道吴书来可是皇阿玛的首席心腹，得罪不起。说着大阿哥解下自己腰间的玉佩，轻塞到吴书来的手中。

    吴书来连连摆手：“大阿哥这是哪里的话，这不是折杀奴才了吗？”说着又看了看周围小声的说道：“还请福晋放心，对大阿哥来说这是一件好事。”不过看着永璜虚弱的身体，吴书来又皱了皱眉：“不是奴才说大阿哥，大阿哥的身体也要好好地注意才是。”

    大阿哥夫妻相对苦笑。

    吴书来也知道，不受皇帝宠爱，又被嫌弃的皇子会遇到什么待遇。不由得暗暗提醒：“大阿哥，这天大的事总有过去的时候不是，这要是你的身体一直如此，你又如何能等到那拨开云日渐天晴的好时候呢？”

    大阿哥的身体一震，连忙看向吴书来，吴书来眯着眼睛笑着，微微的点头。

    大阿哥松了一口气，对于吴书来的提醒，心下感激：“多谢公公的提醒。”

    养心殿

    “儿臣叩见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”大阿哥走到殿中跪下。

    乾隆看着地上苍白无力的皇子，皱了皱眉：“起来吧。”

    看着大阿哥摇晃的身体，乾隆的眉头皱的更加厉害：“没有眼色的东西，还不替大阿哥斟坐。”一旁的小太监连忙搬来椅子放到永璜的身边。

    永璜惶恐的连忙跪下：“儿臣惶恐。”

    “好了，朕让你坐你就坐，有何惶恐。”乾隆不耐烦的说道。就你那个样，我想让你站着，你也得能支撑住。

    “永璜你的身体如何？那些太医可有按时问诊。”乾隆问道。

    “回皇阿玛的话，儿臣的身体不错，那些太医们……”

    “那些太医如何？”乾隆眯着眼睛问道，不用他说，乾隆也知道永璜应该有好些日子没有见过那些太医了。哼，那些奴才真是好大的胆子。

    永璜低着头不知该如何作答，如果说有按时问诊，那就说明是自己的问题，会给皇阿玛留下此时身体极弱，不堪大用；如果按实说，又恐会给皇阿玛留下奸险小人，不能容人的印象。

    “哼，不用回答了。”看着永璜急的满头大汗，乾隆摆摆手说道。

    “吴书来，你刚才去阿哥府宣旨，可知道府中人伺候如何，府中又如何？”乾隆又问道。

    吴书来知道，皇上问这话说明皇上也是知道大阿哥的处境的，也不隐瞒，上前回道：“回皇上的话，奴才到大阿哥府上走了一遭，据奴才观察，大阿哥府中下人多是懒散之辈，不堪重用，而大阿哥的府上也是极其简陋。”

    “哦，是吗？”乾隆的手指在桌子上敲了敲，点头。“吴书来，你照人去大阿哥府上把那些偷懒耍滑，无事生非之辈抓住，然后送到内务府，极其内务府所有人，然后再把该给皇子们看诊的太医们也带到内务府去。”乾隆又想了一会问道：“内务府现在和人掌管？”

    “回皇上的话，内务府是有慧贤皇贵妃之父高斌高大人掌管。”吴书来回道。

    “走，随朕到内务府看看去。”

    内务府

    早在乾隆派人把大阿哥府中的奴仆押管到内务府的时候，高斌就感觉到了事情有些不妙，后来又看到太医们也来了，高斌的心里更是有些不安，原本他看到大阿哥不受宠爱，从而饮食居住上不甚在意，可是没想到，皇上居然会又在意起大阿哥来。

    看着一片明黄出现，高斌领着众人连忙跪下：“奴才给皇上请安，皇上吉祥。”

    “安？”乾隆走到场中央的椅子上坐下，嗤笑：“有你们这些好奴才们，朕如何安得起来。”

    “臣有罪。”哗啦一片，又跪下。

    乾隆看了看站在身边的大阿哥，示意一旁的小太监搬来椅子。然后看着跪在地上的人问道：“那些伺候不周的奴才呢？”

    守候在一旁的侍卫押着一群人上前。

    “可知，这些人都是些什么人呀。”乾隆轻飘飘的问话落下，砸的跪在地上的人，心中一片苦涩。

    “不说话？”

    “奴才惶恐。”众人齐声道。

    “惶恐？你们是该惶恐。”乾隆一下子站起身来，手指着众人道：“身居要职就认不清自己的身份地位了，朕告诉你们，朕可以给你们高官厚禄，也可以让你们一无所有。”

    众人连连磕头。

    “奴才就是奴才，不要以为披了一层官服，就可以改变你们的身份，朕给你们高官俸禄，不是让你们欺辱朕的皇子们。”

    “奴才不敢。”

    “不敢？”乾隆走到高斌的跟前蹲下，手掐着高斌的下巴用力的抬起，“那你告诉朕，大阿哥府中是怎么一回事？”看着高斌的眼睛有些闪躲，乾隆嘲笑道：“不要告诉朕，你不知道。”

    “如果你不知道，真要你何用？”

    想要辩解的话，一下子被打回了肚中，高斌的脸色有些苍白，自从他的女儿荣宠后宫之后，他还从没受过如此责难，心里不由得可惜自己女儿的早逝。

    “既然这些人认不清自己的身份，那么不如朕来帮他们认清如何？”乾隆满脸笑容的看着捆绑成一团，瑟瑟发抖的奴才们：“来人，施杖刑，让他们好好清醒清醒。”

    随着乾隆的话落，太监们一个个的被送上刑台，如果不是有人用布堵住他们的嘴，恐怕哀号声早就响成一片，高斌看着很快就被血染红的地板，心下更是不安，虽然他知道如果皇上发现有人苛待皇子们会不高兴，可是他没有想到皇上会如此雷风厉行。

    看着刑台上挣扎渐渐消失的众人，内务府的官人们和太医们更是吓得瑟瑟发抖。

    乾隆冷静的看着侍卫们把没了气的奴才们抬下去，看着身前吓得脸色发白的众人们继续问道：“给大阿哥诊平安脉是哪位呀，也让朕瞧瞧是哪位身份高贵的太医，以至于连朕的皇子都使唤不动。”

    乾隆这话说得诛心，从人群中颤巍巍的走出一个四十多岁的中年人，略微发福的身体此时佝偻成一团，恨不得自己的身体变得透明，“回皇上的话，是奴才给大阿哥看诊。”

    “哦，是赵太医呀，不知这段时日赵太医在忙些什么，以至于连到大阿哥府中走上一遭都没空。”乾隆笑着问道。

    扑通一声，像是再也承受不住一般，赵太医连忙跪下，鼻子一把泪一把的哭道：“请皇上开恩，请皇上开恩呀。”

    “永璜你看该如何？”乾隆侧头问道。

    估计是被刚才的血腥吓到，永璜此时的脸色更加苍白，听到皇上的问话不由得一呆，吴书来看着皇上还在等大阿哥的回话，连忙轻轻碰了永璜一下，永璜回过神来，看着哭得凄惨的太医，心下有些同情，不由得说道：“不如杖责３０？”永璜小心翼翼的看着皇上，发现皇上没有生气，才放下心来。

    乾隆摇头：“你这孩子还是太心软了。”低头看着跪在自己面前的人说道：“不过既然有大阿哥替你求情，那么杖责３０吧。”

    赵太医一听可以捡回一条小命，不由得兴奋道：“谢皇上开恩，谢皇上开恩。”赵太医也知道自己这条小命能捡回来，多亏了有大阿哥的求情，不由得感激的看向大阿哥。

    乾隆站起身：“虽然底下奴才不知尊卑，欺上瞒下，可是也是你们这些奴才教管不利，你们要知道，即使是不受宠的皇子，他们也都是皇子，不是你们这些奴才可以欺辱的，皇子就是皇子，不论何时他们也是你们的主子。”

    “既然犯错，每人扣除年俸一年，杖责２０，可愿意。”乾隆问道。

    “奴才们愿意。”能捡回一条小命就不错了，哪还敢不愿意。

    回到宫中，乾隆对着永璜说道：“可吓着了。”

    永璜红了红脸说道：“儿臣刚开始是有些吓着，可是后来就不怕了。”

    “不害怕就好。”乾隆点头：“永璜你要记住，你是我们爱新觉罗家的皇子，你的身份是高贵的，即使不受宠，也不是那些人可以欺辱的，如果做主子的不能强硬起来，那么底下的人就会爬到你的头上来，而今天的事情还会在发生，知道吗？多想想圣祖朝的那些阿哥们。”

    永璜点头“多谢皇阿玛教诲，儿臣谨记在心。”

    “嗯。”乾隆把手中的资料递给永璜：“这些资料你记在心中，等你的身体养好之后，带领这些八旗们给朕玩出个花样。”

    永璜疑惑的接过一看，愣怔了：“皇阿玛，这是不是……”上面密密麻麻写的都是一些游戏规则，除了蹴鞠之外，永璜还真不认识多少。

    “对于八旗，永璜认知多少。”乾隆问道，不等永璜回答，乾隆继续说道：“如果有时间，永璜也出去看看如今的八旗变得如何。好了，你回去吧。”

    永璜一回到府中，就看到福晋着急的迎上前来：“爷，你没事吧，这都是怎么了，怎么听说发生了什么事？”

    永璜拍拍福晋的手，笑道：“放心吧，爷没事。”

    看着大阿哥除了脸色苍白之外，的确不像出了什么事的，福晋也就放下心来。看着永璜轻松的神色，不由得一动：“爷的心情很好？”

    永璜点头：“福晋，这一年来苦了你了，不过以后不会了。”

    福晋的眼圈一红，哽咽道：“都是一家人，何必说这些。”

    “是呀，都是一家人，又有什么过不去的坎。”虽然皇阿玛没有明示说，但是从今天的举动，话语中，永璜知道，皇阿玛不在怪罪自己了。

    而经过今天的一动，皇宫中那些偷懒耍滑之辈更是风气一粟，个顶个的勤快起来，而那人下菜碟的势利眼们更是缩紧尾巴，管好自己的手脚。

    而乾隆无意中的举动却让许多原本不受宠的人们，生活质量一下子提高了不少，这些都是后话。

 第 4 章

    惊喜总在意外之后。――夏云

    经过几年的打磨，大清朝的人们终于接受了运动的存在，而乾隆更是趁此机会举行清运会，以防那些八旗子弟们不把这些运动当回事，而当年的冠军可以提出一个要求，并得到丰厚的奖品。

    而这些也让那些八旗子弟训练起来更加的努力，当然乾隆也不会厚此薄彼的排除汉人们，那些寒窗苦读的士子们虽然刚开始有些不屑，可是看着一年赛一年热闹的清运会，再加上参加清运会的选手们不仅可以近距离接触皇上，和皇上同桌饮食，更是可以看到大清书库里那些珍藏的孤本们，于是乎，那些士子们疯狂了。为了孤本，拼了。

    且不说这些运动，让那些颓靡的八旗子弟变得健康英勇起来，就看走在大街上遇不到以往那些声色犬马之辈，就可以看出乾隆的决定多么的明智，而实行这一计划的大阿哥更是声名倍增，再也不见以往的颓废。

    而乾隆也趁此机会实行当兵制，年满１６岁之后的少年们必须当兵，否则一不能继承家业，不能袭爵，二不能入朝当官。

    此决定一出台，引起一片反对，可是乾隆硬是压下各地反驳的声音，推行起来。

    而此行带来的后果，却是让当时反对的人都闭了嘴。当然这都是后话。

    前朝的事情，太后虽然不过问，可是这么大的动静，太后也不可能不知道。

    “皇上，哀家怎么隐约听到一些话。”太后传来皇上问道。

    “皇额娘，你就放心吧，朕知道该怎么做。”乾隆说道。

    “那就好。”太后点头：“不过，事情也不能太操之过急，要徐徐渐进。”太后提醒到。

    “皇额娘，你就放心吧，朕推行的那些政策，都是利国利民的好事，虽然刚开始可能会有些反对，可是时间久了之后，他们就会知道好处的。”

    “那就好，哀家在后宫，也不能帮你什么，不过你也要注意身体，哀家看你这段时间都瘦了不少。”

    乾隆笑着上前做到太后的身边，道：“也就皇额娘你感觉儿臣瘦了。”笑着和太后打趣几句之后，乾隆就离开了。

    乾隆想起来到清朝这些年，还没有查看过自己的私库里有何好东西呢。

    走到自己的私库一看，哇，不愧是当皇帝的，这里面的藏量就是比之国库的珍贵程度也不逞多让呀。看着收藏丰富的私库，乾隆啧啧的感慨，这都是清朝几代皇帝的收藏，可如今都便宜了他，咦？在角落里，乾隆发现一个黑木盒子，刚一走进就闻到一股檀木的香味，拿起盒子打开一看，一块布和一块玉。

    乾隆有些纳闷，要知道皇帝的私库，可都是珍贵的东西，一块布怎么会放到这里，而且这玉虽然不错，但是也不怎么样呀。小心的把布拿出来，展开一看，这字？

    在现代夏云身为千金小姐，也不需要她有多高的文凭，这也造就了她不需要读那些他不喜欢的专业，虽然后来发生了一些事，变得不喜欢出门的夏云，无聊的时候也只能翻翻书，这也让夏云学得了一些远古的文字，比如这甲骨文。

    小心翼翼的看着眼前的文字，乾隆也顾得疑惑为什么殷商后期的文字会记录在这里，而这块布又是什么时期的，这东西到底是殷商后期的东西，还是后来人记录上去的，如果是后来人记录上去的，那为什么又用甲骨文，如果是殷商后期的东西，那么这块布又是如何保存下来的。

    这块布不大，也就一尺多长，两尺多宽，可是布中的文字却让乾隆有些目瞪口呆，这居然是殷商时期留下来的，布上写的如何掌控那块玉，而那块玉就是传说中的玉简，记录了重要的修炼方法。

    乾隆大喜，要知道，现在的乾隆也４０岁了，虽然还能活好久，可是披着老头子的皮，夏云也不乐意呀，如今居然有修炼方法送到自己的跟前，自己又何必矫情。

    自从得到那块玉简之后，乾隆坚决的用玉简里面的东西，先为自己排毒，要知道自己的身体已经定型，如果没有灵丹妙药，那么自己的收效甚微，不过幸好自己是个皇帝，而皇宫中最不缺的就是珍贵药材，虽然比之玉简中动不动就是上千或几万年的极品差上许多，不过毕竟聊胜于无不是吗？

    经过几天的药浴，乾隆明显的感觉自己身体的变化，浑身上下充满了力量，而身体好像也变得更加轻盈起来，经过乾隆在内室里面的测试，很明显，乾隆轻轻地一跃，就可以蹿出七八米的距离，这可是以前想都不敢想的事情。

    当乾隆揽镜自照的时候，发现自己的皮肤渐渐变得更加细腻柔滑，而外貌也变得更加年轻。乾隆心下暗喜，可见那张玉简是真的。如果照玉简上修炼成功的，即使划破虚空，踏入２１世纪也不是不可能的事情。此后，乾隆的修炼更加认真起来。

    乾隆三十二年，太后起程前往五台山为大清祈福，当然作为孝子的乾隆也阻止过，不过让太后以这是雍正爷的意思给揽过。

    日子悄悄地过去，失去了太后的监督，乾隆感觉轻松了很多，不用在被逼着往后宫去，各宫嫔妃主子们也像度过了秋冬的花朵一个个恢复了妖娆妩媚，各显神通的在乾隆的身上试验着自己的魅力，可是现在的乾隆可不是以往那个骄傲自大有自恋好色的瞌睡龙，见到美女就恨不得扑上去，别说这些花朵都过了娇艳期，就算处在含苞待放的年龄，乾隆也还没做好心灵百合的准备，以前那是逼不得已，可是既然太后不在了，他又何必勉强自己，就在乾隆准备是不是出宫玩一趟放松心情的时候，好消息来了。

    五阿哥永琪在西山围场秋猎的时候，居然带回了一位姑娘，当乾隆得知这个消息的时候，那个姑娘已经被送入了延禧宫。

    在去往延禧宫的路上，乾隆一直在想着这个情节怎么这么熟悉的时候，就看到延禧宫里人来人往，乾隆皱眉。

    魏贵人原来是孝贤身边的洗脚宫女，在皇后怀孕的时候爬上了乾隆的床，被封为贵人，住在长春宫的偏殿，后来孝贤离开，乾隆封了长春宫，魏贵人便搬到了延禧宫，延禧宫是一个空的宫殿，并没有一宫之主，整个延禧宫也就住了魏贵人一个贵人。后来，魏贵人又生了皇七女和皇九女，位份终于从贵人上升到了令妃。

    “这都是怎么回事？永琪你来说。”看着一大群的人围在床边，乾隆不耐烦的说道：“不是去围猎的吗？怎么又弄回来了一个女刺客，还把她带进了宫里。”不把人送进宗人府也就罢了，还带进宫里，带入宫中不放进皇后寝宫不说到放入庶妃的寝宫，这都成什么样子，一点规矩都没有。

    “什么女刺客，皇阿玛，如果他是刺客，怎么会在自己深受中上的时候，还紧紧地保护着这幅画和扇子，口口声声的喊道，要见皇上，还说了一句，皇上，你还记得你还记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷吗？”永琪睁着一双通红的眼睛大喊道。

    乾隆身体一震，终于想起为什么自己在听到尔康，尔泰等人名的时候感觉熟悉了，这不就是那啥格格里面的剧情吗？难道自己穿到书里去了。

    “什么扇子，什么画，拿来给朕看看。”为了证实自己心中的想法，乾隆装出一脸的惊讶连忙问道，你听听，这是什么话，还记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷吗，当然不记得了，谁知道他是哪颗葱哪颗蒜呀，要知道乾隆多次下江南，那次身边没有数个美女陪伴，谁还会记得十九年前发生的一夜，情。她以为她是天上的仙子呀，还指望露水姻缘的主记得她是谁？靠，她太看得起自己了吧。

    不过乾隆正主不记得，可是现在的乾隆却记得清清楚楚，那个夏雨荷可是替乾隆生了一个圣母闺女，还上演了一出出的大戏。

    五阿哥看着乾隆一脸震惊的打开扇子和话，然后脸上一阵青一阵白的变化不停，心里不由得高兴，他真是太聪明了，别人都怀疑那个像小鹿一样美丽的姑娘是刺客，只有他相信那个姑娘真的是他的妹妹，这是不是就是世人常说的，众人皆醉我独醒。

    “令妃，她怎么样了，醒过来了吗？”一走进延禧宫内室，乾隆就急切的问道，看着床上的小姑娘，乾隆满脸的担忧。

    令妃柔弱的坐在小燕子的床边，眼睛红红的，听到皇上的声音，令妃赶紧站起来行个礼说道：“皇上，这位姑娘一直迷迷糊糊的，可见是伤的厉害了，也不知道这位姑娘受了多少的苦。”

    “太医呢？这都什么时候了，他怎么还没有醒过来？”乾隆不耐烦的问道。

    令妃看着皇上望着床上姑娘的眼神柔柔的，以为皇上是在心疼，不由得想起五阿哥的说辞，偷偷的抬眼看了五阿哥一眼，五阿哥对着令妃不着痕迹的点点头，令妃心下一安，就上前依偎在皇上的一边，柔声说道：“皇上，臣妾看呀，这小姑娘的眉毛，眼睛都极像您。”

    “是吗？”乾隆扯扯嘴角，这小燕子一直闭着眼睛，真不知道他是怎么看出来的。如果不是为了以后能有些乐子看看，乾隆早就耐不住把令妃打入冷宫了。还容得她在这里搔首弄姿的摆着姿态，自以为一副仙女样。

    令妃看着乾隆愈加年轻俊俏的脸庞，眼里不由露出一丝迷恋，这些年皇上不见年老之外，反而更加年轻，现在看上去反而像２０多岁一样，反而自己，虽然保养得当，可是比起皇上……令妃伸手摸了摸脸上的皮肤，再看看皇上的皮肤，不禁暗妒，这皇上不知怎么保养得，皮肤越加的好。恐怕再过几年，自己看上去就会像皇上的长辈，所以趁着姿容尚在，自己一定有生个阿哥，夺得皇上的宠爱。

    到底是小强体质的人，别的人受了这么重的伤，恐怕都得昏迷一段时间，可是小燕子那是谁呀，人家可是被琼奶奶开了金手指的女主，只不过昏了一会就想了过来，看着满屋子奢华的摆设，小燕子震撼了。

    乾隆照例问了一些话，看着小燕子眼睛骨碌碌的转，不由得扯扯嘴角，说道：“你受了这么重的伤，还是好好养养吧。”

    “你们这些没眼色的奴才还愣着做什么，还不过来拜见格格？”令妃看着乾隆关心的看着小燕子，眼睛一转，转身冲着一屋子伺候的奴才大声喝道。

    小燕子看着满屋子的人跪了一地，冲着她喊道：“格格千岁千岁千千岁。”震惊的长大了嘴。

    令妃看着小燕子的傻样，抿嘴轻笑：“格格还愣着做什么，还不赶紧的喊皇阿玛。”

    “皇上……”小燕子被眼前的一切吓得呆住了，看着皇上不由得愣住。这是皇上？好年轻呀样。

    “你这孩子还叫什么皇上，还不叫皇阿玛？”令妃上前轻轻地拍了拍小燕子的肩膀安慰道。

    “皇阿玛。”小燕子楞楞的重复道。“你好年轻呀。”

    乾隆皱了皱眉头，没有说什么，只是吩咐众人要好好的照顾小燕子。

    在延禧宫坐了一会之后，乾隆就离开了。

    看着躺在床上，脸色苍白的小燕子，令妃也是一肚子的算计，自从长春宫事件之后，皇上就很少来过延禧宫，如果不是他在长春宫的时候就笼络了五阿哥，再加上自己的肚子争气，自己早就不知道被皇上忘到哪里去了，就在自己着急的时候，谁能想到，上天居然会给了她这么大的一个馅饼，居然会让五阿哥射到了皇上的私生女，还被五阿哥送到了自己的身边，如果自己不借着这件事从新获得皇帝的宠爱，那么自己不就是白费了一番心思吗？伸手招来腊梅，低声吩咐了几句，果然一夜之间后，整个皇宫都传遍了小燕子是格格的事情。

    乾隆听着皇宫里的传闻，冷笑不语。

    乾隆对传闻不理，可并不代表皇后也不理，就在延禧宫传出小燕子是格格的消息后的第二天，皇后就带着容嬷嬷和坤宁宫的宫女太监们赶到了延禧宫，明里暗里的警告了令妃一场，小燕子躺在床上，看着这个身着华丽服饰的女人在大批的宫女太监们的陪伴下，盛气凌人的来到他的跟前，说着一群乱七八糟的话，虽然里面的词语有好多是她听不懂得，可是这并不妨碍小燕子理解这个女人在怀疑他的身份，看着从自己醒后就一直温柔照顾自己的令妃仙子，再看看眼前这个一脸严肃，表情冰冷的女人，小燕子的心理一下子阴暗了起来，从小就在别人白眼下长大的小燕子，怎么可能会看不懂别人的脸色，从这个女人一进屋，小燕子就知道这个女人不喜欢她，哼，你不喜欢我，姑奶奶还不喜欢你呢，小燕子在心里想到。

    于是，可怜的皇后就在这样的情况下被小燕子惦记上了。

    令妃在皇后离开之后，就让腊梅和冬雪替自己化好妆，等待着皇上的到来，可是白白摆了一副可怜兮兮的面孔，却等到皇上不来后宫的消息，令妃咬牙切齿一番，延禧宫又多了几堆碎瓷片，各宫嫔妃得到消息后心里都有谱，一个个不动声色的在心里闷笑。

    几天之后，小燕子就恢复了以往精力无限的时候，也等来了皇上赐住淑芳斋的消息，对此后宫人人诧异无比，不知道皇上这是宠呢？还是不宠。如果宠，怎么会让小燕子住戏子唱戏的地方；可是如果说不宠，小燕子怎么没有和这宫里的格格一般住在西三所，反而另辟地方，更何况这几天她在后宫中可是嚣张无比，得罪了不知有多少人，有些想试探他在皇上心中的重量，趁此机会告上一告的时候，都被皇上言辞训示了一番。

 第 5 章

    每个灰姑娘的心中都有一个白雪公主的梦。――夏云

    小燕子在皇宫中过得开心自在，不仅有好吃的东西，漂亮的衣服，还有仙女一般温柔善良的令妃娘娘，更别提她在这宫里就像是猴子山中的大王一样，人人都对他小心翼翼的，不像他在外面的时候，想吃的好一点，还要辛苦的卖艺，有时候还需要兼职第三只手，现在的小燕子甭提过得有多自在了，按照他自己的说法，那就是现在的他快乐的就像一只老鼠，早就想不起，宫外面，还有一个在苦苦等待她的结拜好姐妹－－紫薇的存在。

    可怜的紫薇在外面期盼着自己的好姐妹能见到皇上，然后让自己认祖归宗，可是他却不知道，此时的小燕子早就把她抛到了九霄云外去了，每天都和五阿哥，福家兄弟还有令妃嬉笑欢乐的在一起。

    五阿哥永琪自从射到这个妹妹之后，每天都往延禧宫跑的很是勤快，不知道为什么自从见到这个妹妹之后，永琪就感觉自己的心好像不是自己的一般，一日不见小燕子，心里就空洞的难受，从来没有谈过恋爱的少年，并不知道他此时的心情就是喜欢上一个人的感觉，他只知道，他喜欢看着这个妹妹笑，喜欢这个妹妹天真，淳朴的样子。一点也不像这宫里的女人一样，每天都端庄贤淑的好像一个个模板，没有自己的喜怒哀乐，看着小燕子肆意张扬的笑容，五阿哥感觉自己的心慢慢的温暖起来。

    没有祭天的事情发生，紫薇依然知道了小燕子当上了还珠格格的消息，顿时犹如五雷轰顶一般，不敢相信小燕子就这样背叛了自己。

    受了打击的紫薇昏沉沉的走在大街上，金锁担心的看着自家小姐，从一开始，她就不信任小燕子，一个偷蒙拐骗的女子，怎么可以轻易相信，可是自己小姐就像被蒙了猪油一般，听不得一点反话。

    “小姐……”金锁一个恍神，突然看见一辆马车朝小姐快速的行驶过来，周围的行人如摩西分海一般迅速闪开，可是紫薇还茫然的站在路中央，金锁心下一紧，赶紧跑上前去，准备推开她，一道蓝影快速闪过，金锁停下脚步，定身一看，一个高个子青年搂着自己小姐，站在一边，金锁慌忙跑上前去，连声感谢道：“谢谢这位公子救了我家小姐……”

    色狼还不松开我家小姐，金锁瞪着青年搂在紫薇腰间的手臂，心里喊道。

    福尔康直勾勾的看着自己怀里的双目紧闭的少女，雪白的皮肤，弯弯的柳叶眉，樱桃小口，纤细的身体，柔弱的躺在他的臂弯中，福尔康感觉自己就像被雷劈了一样，满心满眼都是这个少女的样子，至于身边人的话语声，此时心中只有美女的福尔康，根本就没听到。

    “请放开我家小姐。”金锁看着紧抱着小姐的男子，终于忍不住恶狠狠的说道，就算是我家小姐的救命恩人，也不能如此光明正大的占我家小姐便宜，还有小姐，赶紧恢复神智从这位色狼的怀里站起来吧，看着周围人的指指点点，金锁感觉难堪极了。

    紫薇还从没刚才的惊吓中缓过神来，当然不知道此时金锁心中的纠结，而福尔康当然也不会放过此时的艳福。

    看着毫不自知的两人，金锁终于忍不住上前一把拉开小姐道：“谢谢这位公子的救命之恩。”说完，拉着紫薇就要离开。

    终于回过神来的紫薇，看着金锁粗鲁的对待自己的救命恩人，忍不住说道：“金锁，你怎么可以如此对待我们的救命恩人。”说完，看着风度潇洒的福尔康，紫薇微微一福身：“小女子紫薇谢过这位公子的救命之恩。”

    福尔康看着紫薇羞涩的笑容，潇洒的笑道：“我是御前侍卫，当今大学士之子福尔康，姑娘不必如此客气。”

    “御前侍卫？”紫薇惊讶的看着福尔康，着急的问道：“可是经常陪在皇上身边的？”

    福尔康微一颔首：“正是。”

    “公子，小女子有一事相求，还请公子包涵。”

    “小姐……”金锁大声的喊道，一看他就知道小姐准备说什么？可是这种事情怎么能说给外人听，难道有小燕子的前例还不够吗？

    紫薇悲伤的看着金锁：“金锁，你这是怎么了？难道我找到认爹渠道你不高兴吗？”

    “不是的小姐，我……”金锁急切的表达自己不是这个意思。可是紫薇却不给金锁说下去的机会：“好了，金锁，这件事我已经下定了主意，你不要再说了。”

    金锁看着表情坚定的小姐，叹了一口气，站在紫薇的身后，闭嘴不语。

    认爹？福尔康怀疑的看着紫薇，她认爹和他有什么关系？难道？想起她刚才听到自己是御前侍卫后着急的问自己是不是跟在皇帝身边的，在联想小燕子的存在，福尔康真相了。

    “这位姑娘，此地不宜谈话，不如两位姑娘随在下到家中一坐，至于姑娘所求之事，不如详谈如何？”福尔康打着心中的小算盘，邀请道。

    紫薇想了一下，还是认爹的想法占了上风，略微犹豫了一下，还是点头答应了，金锁站在自己的身后，张嘴动了动，最后还是没有阻止，低头跟着前面的两人进了大学士府。

    到了府中，福尔康屏退下人之后，转头看着紫薇说道：“这下姑娘可以放心的说了。”

    紫薇从自己和金锁离开家之后，一路行走，到了京城后，又把自己求路无门的时候遇到了小燕子，然后自己和她结拜姐妹之后，把重要的信物交给小燕子，可是没想到，自己在宫外久等每人，最后却等到了小燕子当上格格的消息？说道最后，紫薇终于忍不住哭了出来。

    虽然从一开始福尔康就有所怀疑，可是他却没有想到自己居然听到了这么一个惊天的秘密，宫中的那位还珠格格居然不是真的，而只是一个信使。

    福尔康自从第一眼看见紫薇之后，就被他柔弱的样子迷住了，如果不知道他的身份，自己可以纳她为妾，可是他居然是格格？

    当然福尔康并没有怀疑紫薇所说的一切，在他看来，紫薇和小燕子相比，紫薇更像是那位琴棋书画样样皆同的才女的女儿，想想宫里小燕子粗鲁的样子，再看看紫薇一举一动皆是大家闺秀的举动，福尔康一下子就相信了紫薇的话。

    虽然紫薇的身份能给他带来好处，可是福尔康并没有贸然的去向皇上说明一切，在他看来，皇上认下小燕子这件事，令妃在其中占了很大的一部分，再加上他们福家和令妃的荣辱一荣俱荣荣一损俱损的关系，福尔康也不会如此莽撞行事。

    想到这里福尔康开口说道：“紫薇你说的这件事，我很相信，可是现在小燕子已经是还珠格格了，再加上你的信物都在小燕子的手中，如果……”

    “那怎么办。”紫薇着急的问道。认爹是她娘唯一的心愿，她一定要完成。

    “紫薇也许小燕子这件事有什么误会也说不定……”

    “哼，误会，这有什么误会，我看就是小燕子贪图荣华富贵，抢了我们小姐的爹。”金锁忍不住开口说道。

    “金锁……”

    金锁撇了撇嘴，不吭声。

    福尔康隐晦的看了金锁一眼，这个丫头留不得。

    叹息一声，福尔康接着说道：“紫薇你不知道，当时的情况多么危急，小燕子被五阿哥一箭射中，危在旦夕，可是他还紧紧的握着那两样信物，后来他又在床上躺了好久才清醒过来，我想其中是不是有什么误会。”想起五阿哥看着小燕子的神情，福尔康不由得开口解释。

    听到小燕子受了伤还躺在床上好久，紫薇担忧的红了眼眶：“小燕子现在怎么样了，他还好不好，我就知道小燕子不会背叛我们之间的姐妹情谊。”

    福尔康没想到紫薇居然如此好哄：“紫薇，我看不如我先进宫试探一下小燕子，看看这其中是不是有什么误会。”

    “好好好，这其中一定是有什么误会。”紫薇连忙应道。

    为了能更好的控制紫薇，福尔康力劝紫薇留在自己家中：“紫薇现在你的身份不比寻常，如果你在外面受了什么委屈，在下也鞭长不及，不如你留在在下家中等候消息，一来，如果小燕子承认，他出宫找你也方便；二来，你们的安全也更加安全不是。”

    对于福尔康的提议，紫薇心动不已，她手中的盘缠早就所剩无几，剩下的也都给了大杂院添伙食了，因为小燕子的失踪，大杂院中的老老少少看他们主仆的眼神也有些不善，如果不是他们两人都是弱质女流，恐怕……

    金锁看到自己小姐有些犹豫，心里不由的有些着急：“小姐，不可。”紫薇皱眉看向金锁，金锁今天这是怎么了，一直阻拦自己。

    “小姐，我们和福大人素昧平生，如此借助，恐怕有些不妥。”小姐没看出福尔康的狼子野心，并不代表金锁眼睛也瞎，如果事情真相他说的那样，为什么得知小姐身份之后不像皇上说明，反而要向小燕子求证，可见这个男人也是有打算的。

    金锁的话也有些道理，紫薇有些为难的看向福尔康，其实说起来福尔康的外表还是很有欺骗性的，对于没见过多少外男，又被自家娘亲污染了多年的紫薇来说，打从福尔康救了她之后，福尔康潇洒的高大身影就在紫薇平静的心湖投下了小石子一枚，荡起层层涟漪。

    福尔康看着原本有些心动的人，因为金锁的话又有些打退，眼神不由的暗了暗，“紫薇虽然我们两人这是第一次相见，可是早在我把你从路边救下的那一刻，你的身影就烙进了我的心上，我知道你的身份高贵，现在你也无心想这些，可是对于早已把你放在心中的我来说，你就像那轻柔的微风，温柔而又无处不在，所以我想请求你，能给我一个时时见你的机会，这也是我的私心。”

    火热露骨的言辞让一旁的金锁目瞪口呆，也让紫薇羞红了一张粉脸，“福大人，你……”

    “紫薇……”福尔康充满深情的看着紫薇，两人两两相望，一切尽在不言中。

    “咳咳……”对于这两人的不守礼让一旁的金锁暗自鄙视，要发，情，也要看看场所，对于小姐的出格，金锁心有不满，但又不能明说，只能不满的喊了一声，“小姐~~”

    “好了，金锁，我已决定借住福大人家中，你就不必再说了。”说完紫薇又羞答答的看向福尔康，“如此，就打扰府上了。”

 第 6 章

    每个人的心中都有一个住在地狱深处的恶魔，只不过要看每个人心中的牢笼有多坚固。――夏云

    皇宫中各种奢华的生活，让从小就生活在地底层的小混混心里羡慕不已，对于刚开始时错认爹爹的愧疚，逐渐被宫中奢靡的生活影响，在享受过宫里宫外天壤地别的待遇之后，小燕子渐渐地不想再回到以前的那种生活，甚至有时候会生出如果紫薇不在了就好的想法来，这些想法让小燕子感到不安，有时候小燕子也会被自己这种想法骇住，可是看着眼前这些以前想也不敢想的生活，小燕子也会不由自己的嫉妒，为什么他不是紫薇，如果她也是皇上的女儿多好，那么他也就不用担心自己的身份也许有一天会不小心暴漏出来。

    越想小燕子心里的不平衡就越大，渐渐地他有时候甚至会想，如果紫薇从此之后就消失不见多好。这样就没有人知道自己是假冒的啦。可是自己有没有什么办法可以让紫薇消失的无影无踪，毕竟紫薇的存在，大杂院里有很多的人知道。

    那该怎么办呢？小燕子愁眉苦脸的笑着。

    还别说，虽然小燕子的文化程度不高，可是馊主意倒是不少，还真是让他想到了一个好办法。紫薇是一个很温柔，善良的女孩，且又容易相信别人，这从他们刚认识不久，紫薇就把她的身世说出，并把认爹的信物叫出来，就可以看出来。

    那么，为了自己的脑袋，也为了让自己不再担心受怕，小燕子决定自己一定要取得紫薇的原谅，这样，即使自己的身份暴漏，凭着紫薇姐妹的身份和求情，她也会吃喝无忧，想到就要做到，趁着黑夜的来临，等到漱房斋里的宫女太监熟睡之后，小燕子拿出这些天偷偷准备好的工具，偷偷的朝城墙跑去，一身黑色夜行衣的小燕子，悄悄地来到宫墙下，弄好工具后，开始攀爬起来，铁质钩子勾住墙头发出哧哧的声响，吸引了宫里巡逻的侍卫，看见小燕子后，侍卫们立即开始攻击，小燕子粗浅的功夫根本就不是这些侍卫们的对手，几个回合下来，小燕子就被揍趴下来，看着气势汹汹来而不善的侍卫们，小燕子赶紧大叫起来：“我是还珠格格，快住手，我是还珠格格……”

    众侍卫们一惊，纷纷停下手来，一个侍卫小心的上前，挑下小燕子脸上的黑巾一看，果然，这个刺客就是新晋的还珠格格小燕子，众侍卫们对视一眼之后，得，这个可不是他们能管得事情，上报吧。

    乾隆被吴书来吵醒之后，满脸怒气的看着被侍卫们压上来的小燕子，满身尘土，一身凌乱，怒道：“小燕子，这是怎么回事？你怎么又变成刺客了。”

    “皇阿玛，我可不是什么刺客，你看看这些狗奴才都欺负到我头上了，我都说了我是还珠格格了，他们还对我这么不客气，皇阿玛，你可要好好的管管这些狗奴才……”小燕子跪着向前爬到乾隆的身边不客气的开口就说起这些侍卫们对她怎么怎么不客气了，一点也没有看到他身后的这些侍卫们满脸的郁闷。

    “哼，以下犯上，他们没有当场把你杀了，就已经很客气了。”如果不是还想看戏的话，乾隆早就叫人把她扔出宫外了，不过拜她所赐，自从他进宫之后，后宫的那些女人也不像以前一样，天天的和他来个不期而遇，每个人都安分的躲在自己的寝宫内，就怕遇到他这个人间行走兵器。“好了，说吧，你这大晚上的不睡觉，穿这身是做什么？”

    小燕子低着头，手指扯着手中的丝帕，期期艾艾的说道：“皇阿玛，我就是想出宫走走。”

    “出宫？”乾隆早就知道小燕子此时出宫一定是去看紫薇，不过他还是装出一脸的惊讶：“你这晚上出宫做什么。”

    “皇阿玛，我早先在外面有一个结拜的姐妹，我都进宫这么长时间了，我怕他担心我，所以我想出宫看看他。”小燕子偷偷的看了乾隆一眼，没发现他有什么不高兴的表情，于是说道。

    “哦？以前的朋友？”

    “是。”小燕子紧张的看着乾隆。

    “那为什么非得晚上出宫，白天不行吗？”乾隆反问道，以前他就怀疑了，凭着小燕子这得宠的劲，他为什么非得晚上冒险出宫，难道是怕被别人发现紫薇的存在？可是小燕子有这个脑子。不过再想想后期，每次小燕子惹事，都能顺利的脱身，可见这人趋凶利吉的本能还是不可小视的。

    听到这话，小燕子一下子把头抬了起来，兴奋的看着乾隆：“皇阿玛，你同意让我出宫？”

    如果你不出宫，演员不到位，这戏还怎么演下去，乾隆在心里想到，点点头：“如果下次想出宫就告诉令妃一声，不必在像今天这样鲁莽行动知道吗？”

    “谢谢皇阿玛，你对我真是太好了，你是这世上最最伟大的皇阿玛。”小燕子高兴地说道。

    “好了，闹了半宿，回去休息吧。”

    “小燕子遵命。”小燕子的愿望达成，高兴地行了一个乱七八糟的礼。

    第二天天不亮，小燕子化身刺客的行为就传遍了整个皇宫，就在众人都等着皇上的处罚的时候，却惊讶的发现皇上对于小燕子的行为非但没有半分指责，反而纵容万分的让小燕子出宫，顿时整个后宫怨念万分，这也让每个人都看见小燕子的荣宠。

    当然小燕子的行为让别人听到，也就说一句到底是外面的格格，心野得很，可是让已经怀疑小燕子身份的福尔康来说，小燕子的这个行为可就代表了别的意思。

    在福尔康神秘的找到小燕子，试探的询问他认不认识夏紫薇的时候，小燕子不由得慌了神，虽然早就预料自己的身份迟早有一天会暴漏，他也早就已经做好了准备，可是他没有想到这一天会来的这么早。他也没有想到那个笨女人居然会认识福尔康，更没有想到那个蠢女人居然如此轻易的把这件事告诉了别人。

    小燕子想说自己不认识什么夏紫薇的时候，可是又想起那个女人说不定还知道什么自己不知道的事情，又害怕此时自己装作不认识他之后，那个女人会让福尔康告诉皇上，自己是冒牌的。

    想起自己刚醒过来的时候，令妃娘娘的话，如果自己是假冒的，那么皇上一定会要了自己的脑袋，为了不让自己的脑袋搬家，为了不让自己再过以前的那种饥不择食，有一顿没一顿的生活，小燕子决定为了自己美好的未来，他一定得承认，并且取得紫薇的谅解。

    反正在小燕子的心里，紫薇也就是一个没有见过大世面的小女子，只要自己的表情可怜一点，委屈一点，说的身不由己一点，紫薇那个善良的女人一定会无条件的原谅自己的，对于自己看人的眼光，小燕子还是有自信的，不然那个笨女人也不会把这么重要的认亲信物交给一个没认识几天的人手里不是。

    经过这些天的相处，小燕子感觉到五阿哥对待自己很是友好，不论什么好吃的、好玩的，一律无条件的送到自己的手里，再加上自从他醒来之后，在这宫中行走这么些天来所收集到的信息表示，这个男人在这宫中有着重要的地位，而据他这几天的观察，那个男人对着自己可是有不少的好感，所以为了美好的以后，这个男人，他一定要抓到手里。

    打定主意的小燕子偷偷的掐了自己一把，双眼迅速的冒出了泪水：“紫薇？紫薇在哪里，她过得好不好，他一定恨死我了，怎么办，他一定恨死我了。”

    福尔康没想到小燕子居然会如此轻易的承认自己是假冒的，就在他开口准备说些什么的时候，房门突然被打开，两人一愣，转头看向大门，永琪站在门口，看着小燕子流泪的样子，心一下子疼了起来，小燕子是快乐的，是幸福的，每天看着小燕子高兴快乐的笑颜，可是没想到今天居然看见她哭了：“小燕子你怎么了，是不是谁欺负你了，你告诉我，我替你打回去。”说着永琪恶狠狠的瞪向福尔康。

    小燕子没想到永琪突然会过来，一下子惊慌了起来。

    福尔康苦笑的看着永琪说道：“永琪你别着急，没有人欺负小燕子。”

    “那小燕子为什么会哭。”永琪问道。

    小燕子的眼神游移了一下，不敢看向福尔康，福尔康开口把事情的真相说了出来。

    “这么说，小燕子是担心紫薇会恨她，误会她是不是。”永琪转头看向小燕子安慰的说道：“你放心吧，那时候的你危在旦夕，神智迷糊，皇阿玛误认你并不是你的错，紫薇一定不会怪罪于你的。”他的小燕子呀，就是这么善良，明明不是自己的错还往身上背。

    听了永琪的话，小燕子在心里撇嘴，这话说得好听，如果真是这样，你为什么不把你阿哥的身份让给别人。幸亏是紫薇，如果这件事换成自己，自己一定把那个胆敢冒充自己的人，揍得满地找牙，让她知道花儿为什么这样红。

    三个人躲在淑芳斋商量着该怎么让两个人的身份各归各位的同时，还能保证小燕子的脑袋。

    对于小燕子不是自己妹妹的这个事实，五阿哥并没有觉得有什么不对，反而高兴地很，但是对于那个真正的妹妹，五阿哥并没有见过，他不能如此放心的把小燕子置身于危险之中，可是看着自己兄弟提起紫薇时那神采飞扬的神情，五阿哥又把到嘴的怀疑咽了下去，于是提议，让他先见见那个妹妹再说。

    小燕子高兴地点头，尔康呢？虽然他对那个柔弱而又善良的姑娘动心不已，但是如果那个姑娘如果有更高贵的身份不是更好，于是也点头同意，三人又商量了一番，然后又各自散去。

 第 7 章

    生活就是一锅大杂烩。――夏云

    福尔康回到家中，就迫不及待大的走进紫薇的房间，“紫薇，紫薇……”

    听到福尔康的声音，金锁连忙从内室走出，挡在房门前，愤愤不平的说道：“你在鬼叫鬼嚎什么，不知道这是我家小姐的闺房，你一个男人能谁便进入吗？”

    福尔康一把推开金锁，连忙走进内室，兴匆匆的冲着坐在床榻上的紫薇笑道：“紫薇，你猜我今天给你带来了什么好消息？”

    “可是小燕子……”紫薇身体一震，连忙问道。

    随后进来的金锁连忙上前扶着小姐，低声安慰道：“小姐，你的身体不好，不要太过伤神。”说着，金锁又狠狠瞪了福尔康一眼。

    “尔康，可是小燕子有了消息。”紫薇推开金锁，从床榻上下来走进福尔康，着急的问道，一双水雾弥漫的多情眼睛，顿时勾的福尔康心里一动，早就知道这紫薇是个尤物，可没想到这娇弱的样子更加勾人。

    福尔康咽了咽唾沫，低哑着嗓音说道：“我今天试探了小燕子一番，可是没想到她直言不讳，承认了你的身份，还让我给你说一声对不起，他一定会尽快想办法把格格身份还给你，希望你不要生他的气。”

    “哼，如果想还，直接到皇上面前说清楚不就好了，还想什么办法，分明就是不想把格格身份还给我家小姐。”

    “金锁……”对于金锁的擅自插嘴，紫薇有些不高兴厉声喝道，金锁努了努嘴，不甘心的退下。

    一双美目顿时眯成一到缝，紫薇满脸的笑容，“我就知道，我就知道，小燕子不会背叛我们的姐妹之情。”

    福尔康笑道：“正是，这件事五阿哥也知道了，我们三人正在想办法让你们两人的身份回归各位，可是现在整个朝廷都知道小燕子是皇上的义女，皇上也因为这件事对小燕子关怀备至，如果我们贸贸然把小燕子是假格格的事情捅破，让皇上失了面子，那么皇上可能会恼羞成怒，我们也会受罚，而小燕子更会丢了脑袋。”

    “什么？”紫薇大惊：“如此危险？”

    尔康点头：“伴君如伴虎，你要知道他不光是你的爹，还是这天下的共主，要知道天子一怒浮尸万里呀。”福尔康感慨道。

    紫薇听得满脸煞白，惊恐的说道：“怎么办，怎么办，这可怎么办是好。”紫薇双手下意识的来回撕扯手中的锦帕，着急的来回走动，“回济南，我们现在就回济南，这件事就到此为止吧，就当小燕子是格格，如今知道小燕子没有背叛我们之间的姐妹情谊，我也就不再怪罪什么了，我们现在就回济南。”

    金锁一听紫薇准备回家不认阿玛了，不敢置信的喊道：“小姐，你难道忘了临终前太太说的什么了吗？你难道忘了为了太太的遗愿，我们不远万里的来到京城受了多少苦吗？你难道都忘了？”

    紫薇泪如雨下，哽咽的说道：“我知道，我知道，我都知道，可是……”紫薇抬头痛苦的看着金锁：“可是，我不能因为我的一己之私而让小燕子掉了脑袋呀。”

    “小姐~~~”金锁上前抱着紫薇痛哭失声，顿时整个房间充满了哭泣声。

    “紫薇你先别急，我们一定会想到办法的，你放心吧。”听着紫薇为了姐妹之情而放下认祖归宗的想法，福尔康满心的佩服，要知道那可不是一般的认祖归宗呀。

    紫薇停止哭泣，从金锁的肩膀抬起头，一双通红的大眼睛让福尔康心痛不已，“办法，有什么办法，最好的办法就是我现在就会济南。”紫薇拿出手帕擦了擦眼泪，对着还在哭泣的金锁说道：“金锁，你去收拾东西，我们明天就回济南。”

    “哎，你先别急呀。”福尔康一听紫薇真的要离开京城回济南，顿时着急起来，连忙阻止道。“紫薇，你放心吧，我是御前侍卫，五阿哥又是皇上最宠爱的阿哥，小燕子也是皇上的开心果，如果这件事我们处理的得当，我们一定不会有任何一个人受伤的，你就放心吧。”

    “真的吗？小燕子不会因此掉脑袋？”紫薇双手用力的拉着福尔康的双臂，整个身体都快陷进福尔康的怀里。

    而福尔康也满脸幸福的享受着这柔软的身体带来的温暖。“是真的。”尔康郑重的点头。

    “那我就放心了。”

    站在一边的金锁看着毫无自觉的小姐，在看看福尔康一脸的享受，不禁黑了脸，上前一步，用力的把紫薇拉出福尔康的怀里。

    而这时紫薇才发现自己的行为有多么的失礼，通红着一张脸连忙退出尔康的怀抱，骤然消失的温暖让福尔康的心里有些不舍，可是看着紫薇羞红的双颊，一双美目脉脉含情的看着自己，福尔康的心里一荡。不由得暗恨金锁的不识相。

    知道不会有人受伤，紫薇也就不闹的要回济南，福尔康也紧急的和五阿哥小燕子商量该怎么让他们回归正位。

    原本还有些怀疑紫薇的五阿哥在听到福尔康的讲诉后，终于有些放心了，在他心中，那个从未蒙面的妹妹一点也没有小燕子重要。

    而小燕子在听到紫薇为了她的安全而执意要回济南的时候，不由得暗恨福尔康为什么要阻止，不让她回去，可是想到自己的安全还在他们的掌握之中，只能故作高兴地说道：“紫薇真的原谅我了吗？她真的不怪罪我了吗？”

    福尔泰也高兴的说道：“这下子，你该放心了吧。”

    看见福尔康点头，小燕子蹦跳的在空中翻跟斗，高兴地说道：“我就知道紫薇不会怪我的，他那么善良，那么温柔，一定会原谅我的。”跳着跳着，小燕子突然想起什么似地，连忙跑进内室，五阿哥和福尔康只听噼里哗啦一阵声响，连忙跟进内室，就看到，小燕子在地上扑了一块布，上面倒满了金银珠宝等值钱的物品，福尔泰不由的问道：“小燕子，你在干嘛？”

    小燕子不停的从箱子中倒出宝贝，一边放在布上，闻言笑道：“我占了紫薇的爹，害的她现在不能认爹，但是我可以把皇阿玛赐我的宝贝送给她呀。”

    “小燕子你真是太善良了。”五阿哥感动的说道。

    小燕子在心里翻白眼，这本来就是紫薇的东西。

    收拾好东西之后，小燕子到延禧宫拿了出宫的腰牌，跟着五阿哥大摇大摆的走出了皇宫。

    乾隆得到消息后笑了一下，“这么说他们现在出宫了？”放下笔，乾隆用手撑着脑袋问道。

    “是。”跪在地上的人应道。

    “五阿哥他们也知道小鸟的秘密了？”乾隆又问道。

    地上的人此时满头大汗：“是，在福侍卫救下夏小姐之后就知道了格格的秘密，第二天就进宫试探格格，最后被五阿哥发现。”

    “哦？”乾隆漫不经心的应道。

    地上的人低着头一动不动的等待着上面人的发话，对于知道这等宫中秘密的他们来说，不说不问才是保命的根本。

    “继续监视，如果有什么消息直接传上来，好了，你下去吧。”

    “。”

    瞬间，地上的人消失不见，对于眼前的一切，吴书来面无表情的看着，不发表一丝诧异。只是在心中腹诽，皇上这是要干嘛，既然知道这格格是假的，为什么不拆穿，还任由他们闹腾。而且空置了数十年的粘杆处，突然之间又重用了起来。

    其实，对于皇上的贴身太监来说，这段时间皇帝的怪异之处，吴书来并不是没有发现，可是发现了又如何，为了活命，他就该闭口不言，再说了，现在的这个皇上比以往的那个要好些，就像以前的那个皇上刚登基的时候一样，勤奋，爱民。

    “想不懂？”乾隆撇了一眼在一旁当雕像的人一眼。

    吴书来低头。

    “吴书来。”

    “奴才在。”吴书来连忙跪在地上应道。

    “你不感觉这皇宫中，有些无聊吗？如果朕整天听戏，一定有很多御史上折子指责朕，可是现在你看，朕每天看猴戏，御史哪一个有上折子？这不是很好嘛。”乾隆笑的见牙不见眼。

    “皇上圣明。”吴书来笑道，的确，自从宫中多了一位格格，他们这寂静的皇宫中可是闹了不少的笑话。

 第 8 章

    花鸟喜相逢，好戏将开演。――夏云

    在花鸟第一次回合之后，花圣母大度的原谅了白痴鸟的鸠占鹊巢的行为，而叉烧五也郑重承诺，只要能保全小燕子，那么他们一定会想办法让他们各归各位，这其中的漏洞，花圣母没有听出来，可是金锁却听得仔细，合着，如果他们不能保全小燕子，就要牺牲他们小姐呀。

    对此金锁气氛非常，私下里偷偷的警戒他们小姐，让他不要太相信他们，可是花圣母一脸委屈的看着金锁，一脸你怎么这么小心眼，这么多疑，他们如此的善良，怎么会陷害我们呢？一定是你想的太多了，金锁在劝几句，紫薇就生气。于是金锁也就不再多言。

    等到五阿哥告诉他们想到法子之后，听了他们的方法，金锁一阵内伤，你们是不是把别人都当成白痴呀，当时就不同意：“我们家小姐可是金枝玉叶，你让我们家小姐进宫当奴才，伺候这个小混混，你们是不是在做梦呀，我告诉你们，这件事不可能。”

    对于进宫做奴才的事情，紫薇心里也十分反感，可是看着对方亮晶晶的双眼，心里的拒绝又说不出口。

    “金锁，我们也不想让你家小姐进宫做奴才，可是这是唯一能够进宫的办法。”五阿哥辩解道。

    小燕子对于金锁说他是小混混的言辞非常不满，可是又不能发泄出来，只能暗自掐了自己一把，然后红着眼睛看着紫薇泣道：“紫薇，我也知道让你进宫当奴才委屈你了，可是我们这也是没有办法的办法呀，如果你不同意，我现在就去找皇阿玛，把事情说开，大不了要头一颗，要命一条。”

    福尔泰也对于金锁的不明事理有些不高兴，于是说道：“金锁，这件事也不是小燕子的错，你不要一直揪着小燕子的尾巴好不好，你不知道为了你们家小姐，小燕子受了多少委屈。”

    “你，你们……”对于他们的倒打一耙，金锁哑口无言。

    “好了，金锁。”看着众人都同意的表情，即使心中不愿，紫薇也不得不点头同意进宫做奴才。

    小燕子高兴的拉着紫薇的手笑道：“紫薇，你放心吧，淑芳斋里有伺候的人，你不用担心。”

    既然已经商量好了，没过几天紫薇和金锁就随着福伦福晋进宫。

    接到花圣母进宫的消息，乾隆带着吴书来感到延禧宫，看着跪在一旁的两人，不由得问道：“这是怎么了？”

    令妃原来听小燕子说她想要两个宫女，又听到这两人是福家的人，令妃为了打好关系也就点头同意了，可没想到等他见了人之后，才发现这两人长得各有千秋，一个娇娇弱弱的仿佛风一吹就能倒下，一看就是乾隆喜欢的，而另一个虽然长相有些狐媚，可是眉宇间又有一股英气，十分有满族姑娘的爽利，一看就不是皇上喜欢的样，毕竟谁都知道，这皇上喜欢江南女子的娇弱。

    看着两个花朵一般的年龄，想想自己的年龄，再想想皇帝现在的外表，令妃的脸有些黑了，故意拖延着时间不让他们两人起来，可没想到皇上居然来了。

    令妃连忙下床行礼，乾隆做到床榻上，看着还跪在地上的两人笑道：“你们两个怎么还跪着，起来吧。”

    “谢皇上。”紫薇一听皇上的声音，不由自主的抬头望去，之前一片明黄色的衣服从自己身边走过，然后充满笑意的声音响起。可是没想到近距离观看的时候，才发现皇上长的居然如此俊美，而且年龄如此的年轻。

    看着一派威仪有风度的爹，紫薇的心里充满了孺慕，一双明亮的大眼睛顿时充满了薄雾，心里在大喊，这是我爹，这是我爹。

    令妃看着皇上对着两个姑娘青眼有加，不由得暗恨，狠狠地瞪了表姐一眼，再看看紫薇双目含情，一副情窦初开的模样，更是咬牙，手里用力的撕扯着锦帕。早知道小燕子要的是这样的姿色，她当时就不该答应，还有福家这是想要做什么？难道看到最近皇上不常来这里，想要另起炉灶？

    看着紫薇一副看心上人的样子，乾隆的眉头不禁皱了皱，轻咳一声，紫薇的身体一僵，想到刚进宫时，福伦福晋交代过的，连忙把头低下。

    怪不得这具身体的原主人会想要纳她为妃，就这么一副扬州瘦马的样子，再加上这么一副表情，就连他这个知道剧情的人都有些怀疑紫薇是不是看上自己了。

    “令妃，这两人朕怎么看着这么眼生？”乾隆故意问道。

    “回皇上的话，这两位姑娘呀，可是还珠格格特意从福家要的两个丫头。”听到皇上的问话，令妃收起心中的想法，连忙笑着回道。

    乾隆看向令妃问道：“哦，怎么淑芳斋的宫女不够用？”

    这句话听着就像乾隆在责怪令妃对淑芳斋照顾的不够周全，害的还珠格格还要自己要丫鬟。令妃连忙跪下请罪：“回皇上的话，淑芳斋的一针一线都是臣妾亲手过问的，又怎么会故意苛刻格格，只是这两个姑娘可不是一般的奴才，这位可是还珠格格在宫外认得姐妹，如今格格认祖归宗，又想起在宫外时候的亲人朋友，为了让姐妹过上好日子，还珠格格这才像臣妾提出让这两位姑娘进宫。”

    “原来是这样呀。”乾隆点头，看向站在一边的两人：“你们把头抬起来。”

    如果不是想起进宫前，福晋教过他们不可以轻易抬头，以免冲撞了贵人，紫薇早就按耐不住抬头了，此时听到皇阿玛的声音，紫薇连忙抬头，充满泪水的双目一动不动的看向乾隆，令妃早就恨得牙痒痒。

    “长得倒是挺标致的。”乾隆点头，然后又问道：“你们在宫外和格格是姐妹，可是这宫中和宫外不同，进宫就得守这宫中的规矩，格格的规矩不好可以原谅，这并不代表做奴才的也能跟着学，知道吗？”

    听着近在眼前的皇阿玛说自己是奴才，紫薇的身体颤了颤，心里委屈的大喊：“我才是格格，我才是格格呀。”紫薇苍白着脸，咬牙应道：“是，我知道了。”

    “放肆，在这宫中不能说我，只能说奴婢。”吴书来在一旁尖声斥道。

    金锁担忧的看着紫薇，紫薇晃了晃身子跪下，低着头，眼泪一滴一滴的落下：“是，奴婢遵旨。”

    小燕子得到紫薇今天进宫的消息，不由的有些高兴，可是左等右等也不见人影，不由得有些着急，这时五阿哥走进来告诉他，紫薇现在在延禧宫。

    小燕子一听再也坐不住了，连忙奔向延禧宫。

    一走进室内，小燕子就看到紫薇金锁跪在地上，紫薇更是泪流满面，不由得大声喊道：“紫薇，紫薇你怎么了，你告诉我谁欺负你了。”

    “小燕子，我很好，没有人欺负我……”紫薇低着头说道。

    “没人欺负你，你怎么会哭了。”小燕子不信。

    小燕子进来直奔向紫薇没有看到坐在上面的皇上，并不代表紧跟其后的五阿哥，福尔泰，福尔康也没看见，三人连忙行礼“儿臣/臣给皇阿玛/皇上请安，皇阿玛/皇上吉祥。”

    小燕子这才反应过来，皇阿玛也在这里，不由得抬头看去。

    乾隆皱眉看着小燕子怒道：“小燕子你的规矩呢？”

    小燕子连忙上前请安，然后拽着乾隆的衣袖不由得问道：“皇阿玛，你也见过紫薇了，这是我在宫外认识的我姐妹，紫薇可厉害了，什么都会。”

    乾隆似笑非笑的看了小燕子一眼：“是比你有规矩。”然后又看向另外三人：“你们三人来这做什么？”

    “皇阿玛，儿臣听说小燕子的好姐妹进宫了，于是儿臣来看看什么样的姑娘能让小燕子念念不忘。”五阿哥说道。

    “哼，小燕子的姐妹和你有什么关系，如果朕没有记错，永琪你现在应该在上书房吧。”无视五阿哥想要辩解的眼神，乾隆直接看向后两个，“还有你们两个不会也和永琪一样好奇吧。”

    尔康尔泰面面相视只能硬着头皮说道，“皇上圣明。”

    “哼，你们好大的胆子，这后宫重地，也是你们能擅入的，来人拉下去，重打50大板。”

    “皇上恕罪。”两人连忙跪下，福伦福晋也跪在地上请罪，令妃也赶紧跪下，“皇上……”

    “好了，令妃你就不要说什么了，依朕看你这宫中的规矩也该整整了，不要什么乱七八糟的东西都能进来，还有你这凤印也还给皇后吧。”说着乾隆就起身离开，经过永琪的时候，乾隆接着说道：“还有永琪你，这宫里的规矩给朕抄上100遍，什么时候抄完，什么时候出来。这妃子的寝宫，你就不要乱晃了。”这最后一句话更是让五阿哥和令妃身体一晃，脸色苍白，这件事可大可小，如果皇上计较起来，这皇子出入庶妃的寝宫，这可不是什么好事。

    哼，这小燕子的姐妹就和小燕子一样都是个祸害，令妃心里暗恨，可是碍于五阿哥，令妃还是满脸温柔的对着小燕子说道：“好了小燕子，你的事本宫也替你办好了，人你就领回去吧。”

    “谢谢令妃娘娘。”小燕子蹦蹦跳跳的走上前，给令妃行了一礼，然后拉着紫薇的手跑出延禧宫，远远地还能传来小燕子叽叽喳喳的声音。

    等到延禧宫的众人都离开之后，令妃卸下脸上的笑容，满脸的愤怒，用力的把桌上的茶碗扔到地上，延禧宫的下人，瑟瑟的缩在一旁，就怕被主子拿来出气。

    腊梅走上前，轻轻地劝道：“娘娘你也别生气，要知道这还珠格格的规矩一直都是这样……”

    话还没说完，就被令妃摇手打断：“本宫和一只野鸟有什么好生气的，本宫这是气福家的不知规矩。”想到福家送进宫的那个宫女，令妃又是一阵咬牙。

    在这宫中，只长了一张脸可是活不下去的。令妃轻抚着指甲上的玳瑁，满脸的阴狠。

    过了好一会，令妃满脸平静的说道：“好了，收拾一下吧，然后再到内务府领上一套新的。”

 第 9 章

    美人就是一道亮丽的风景线，让人心情愉悦。――夏云

    紫薇现在是进宫了，对于认祖归宗的事情又上了一个台阶，可是在宫中数日之后，他发现事情并不像小燕子讲的那么美好，皇上根本就没来过几次漱芳斋，见不到皇上，何谈认父，想到此，娇弱的紫薇花又哭了起来。

    明月彩霞一看，又来了，得，反正有金锁在，格格也用不到他们，与其在这里被泪水淹没，还不如出去透透气，两人对视一眼，默默的退出房间，守在外面的小桌子一看他们两人的脸色，不由得问道：“又哭了？”

    明月郁闷的点了点头，上面说是给他们两个宫女，可实际上呢，那两个根本就是两个小姐，什么都不做，金锁又只顾着那个会哭的泪包，只可怜他们这些做奴才的不仅要伺候一个野蛮格格，还要伺候两个奴才。

    听着那个金锁一口一个小姐，明月更是郁闷，什么小姐呀，连他们这些做奴才的都不如，每天只知道哭哭啼啼的，要不然就谈着哀怨的琴，唱着哀怨的曲子，不知道的人，还以为他们这是什么不正经的地方呢？还小姐，相当小姐就不要进宫做奴才，做了奴才就不要在一脸小姐的清高样。

    彩霞一脸的厌恶：“一看就不是什么正经人家的小姐，也就格格把他们当回事。”真是不是一家人不进一家门。对于新来的两个人，她早就不耐烦了，不过就是一宫女，还整天伤风悲秋的，什么玩意。

    “嘘，彩霞你也小声些。”小凳子赶紧说道：“你可要知道那位可是格格的心上人。”

    这几个人对于紫薇两人的特殊，心里也不舒服，可谁让人家命好，有一个当格格的结拜姐妹呢？

    “小姐，你就别伤心了。”屋里的两人还不知道他们犯了众怒，金锁安慰道。

    “金锁，你说皇上现在在做什么？他为什么不来漱芳斋。”不是说皇上很宠小燕子的吗？那为什么他们都进攻那么久了，除了第一天见过皇上之外，就再也没有见过皇上了呢？

    “小姐，皇上可是当今的圣上，他可是很忙的，不然怎么会不来呢？小姐你就放心吧，等皇上空下来的时候，他一定回来漱芳斋的。”

    而被别人惦记的皇上，现在在做什么呢？真的是因为公务繁忙吗？

    答案是当然不是，皇上是很忙，忙着观察小美男。

    说起这个美男呀，他还真是要谢谢白痴燕，如果没有白痴燕的鲁莽，他还不知道他的侍卫里还有这么一个小美男呢？

    善保战战兢兢的跪在养心殿里，还不知道一大早皇上把他找来是因为什么？他自从当值之后都是尽心尽力的，从不曾懈怠过，再说以他的小小职位，也引不起皇上的注意，那么皇上找他是为什么？善保低着头回想，这些天有没有做过什么引人注意的地方，除了那天夜擒格格之外，他并没有做什么规矩之外的事情？难道皇上是为此发作他？一想到此，善保额头的冷汗就下来了，他受罚没关系，可是家中还有一个弱弟，如果他受罚了，他的弟弟怎么办。

    “钮咕噜・善保？”乾隆问道。一说起善保可能有人会不知道，可是一说起他另外的一个名字，那么可就没人不知道了，后世鼎鼎有名的大贪官和|。现在的和|还是一个粉嫩嫩的青涩少年一枚，没有后来的那种圆滑。

    “奴才在。”善保跪在地上恭敬的答道。

    “你阿玛可是常保？”乾隆问道。

    “回皇上的话，是。”虽不知皇上问此的用意，但他还是回道。

    “哦，起来吧。”乾隆看着善保还跪在地上，不由得说道。

    “奴才谢皇上恩典。”

    “吴书来宣旨吧。”

    吴书来手捧着圣旨站在善保的跟前，和声说道：“钮咕噜侍卫接旨吧。”

    看见善保跪下，吴书来打开圣旨宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰，钮咕噜善保才智兼备，忠勤勇猛特封为御前一等侍卫，钦此。”

    看着钮咕噜侍卫恍惚的样子，吴书来笑眯眯的说道：“钮咕噜侍卫还不接旨。”

    “奴才叩谢皇上恩典，万岁万岁万万岁。”

    “好了，起来吧。”

    升为御前一等侍卫，善保并没有变得骄横，反而更加圆滑起来，宫中的侍卫大多都是八旗亲贵们，得罪任何一个都够他吃上一壶，但是他也不能懦弱，任人欺负，几天之后，原本有些排外的侍卫们，反而变得温和起来，对于这个貌似柔弱的少年渐渐改变了看法，怪不得皇上提携他，人家文武全才可比那些随口被皇帝称赞几句就找不到北的纨绔们可好的不得了。

    眼前有个美男当差，让乾隆无聊的心情也变得好上不少，吴书来对此看在眼里，对于这个得了皇上青眼的少年更是看中几分。

    而得了好处的善保，对于皇上的好意更是投其所报，伺候的更加尽心。

    经过这些天的相处，善保对于皇上也不想原来那么拘谨，他发现只要你把本职工作做好，皇上还是很好伺候的。虽然有的时候，皇上有些……

    和|的敛财能力那是众所周知的，没有人会嫌自己的钱多，乾隆也不例外，虽然现在整个国家都是他的，但是那都是国库的呀，他的小金库还是不怎么丰厚的，尤其是今天这个生日，明天那个生辰的，如果只出不进，再多的钱财，也不够用呀。所以在见到善保之后，乾隆就让和|掌管自己的内库，好让它钱生钱。

    “致斋呀……”俗话说的好呀，认真工作的人是最美的，同样，认真工作的美人更是美得惊人。自从知道致斋精通满、汉、蒙、西藏四种语言之后，乾隆对他更是佩服万分，这人才在现代那就是一天才，商场中的精英呀。

    “皇上有事？”从满桌子的公文中抬起头，善保问道。

    “致斋，你都不累吗？”

    善保闻言，狠狠抽了一下，这都怪谁呀，如果不是你把内库交给我，我至于这么累死累活的吗？善保心中的小人再狠狠的呐喊，善保温和的像皇上一笑，“要不，臣把这一切都还给皇上？”

    乾隆被善保充满杀气的笑容狠狠吓了一跳，连忙摇头：“能者多劳，致斋还是认真工作吧，朕就不打扰致斋了。吴书来走。”说着乾隆连忙带着吴书来离开书房，大大的松了一口气。

    乾隆满面笑容的看着吴书来说道：“朕，好久都没有去见还珠格格了，不如今天去看看吧。”

    吴书来看着皇上轻松的样子，不由得在心中又替钮咕噜侍卫加了几分，皇上和钮咕噜侍卫之间轻松的相处，那是他在别人身上没有见过的，看样子皇上真的很信任钮咕噜侍卫。

 第 10 章

    当你无聊的时候，去看看猴戏吧。――夏云

    来到漱芳斋发现，没有人守门，一切都静悄悄的，乾隆一愣，继续朝里走，隐隐约约听到有些喧哗声，越往里声音越大，看样子这满院子的奴才都跑到内院去了。

    走到正房门口，听着里面嘈杂的声音，什么大大小小的，乾隆一脚把门踢开，就看到满屋子的奴才都跪在地上围成一个圈，小燕子此时也趴在地上脸红脖子粗的冲着一个碗不停地叫着大大。

    咣当一声响，让漱芳斋的众人大吃一惊，小燕子更是气势嚣张的喊道：“那个奴才敢打扰姑奶奶？”说着翻身跃起就要冲着来人打去。

    “哼。”乾隆冷哼一声，看着众人瑟缩发抖的样子，乾隆冷道：“真是让朕长了见识，一屋子的奴才聚在主子的房里赌博，还有没有规矩了，吴书来……”

    “奴才在。”吴书来看着这些人轻轻地叹息，真是有什么样的主子就有什么样的奴才。

    “把他们拉下去，每人五十大板，然后赶入辛者库为奴。”

    五十大板，向他们这样薄弱的小身板，能不能撑下来都难说。“皇上饶命，皇上饶命呀……”顿时满屋子的嚎叫声。

    看着屋里的人一个个被拉出去，小燕子心中的正义感瞬间勃发，“住手，皇阿玛一人做事一个人担，是我小燕子拉着他们赌博的，要罚就罚我一个人好了，与他们无关。”

    “格格救救我们呀，格格。”明月彩霞冲着小燕子哭道。

    “先停下来，”乾隆转头看向小燕子，“你说是你拉着他们的。”

    虽然感觉皇上有些不一样，可是被宠坏了的小燕子并没有看到乾隆看着他的时候眼中的冰冷，“是，可是皇阿玛，那是因为我在宫中无聊，是你说过我可以不守规矩的。”看着脸色越来越黑的皇上，小燕子终于感觉有点不对劲了，聪明的拿出挡箭牌示意这一切都是皇上允许的。

    是谁说小燕子笨的，乾隆看她聪明的很，“朕是说过你可以不守规矩，可是没有说过你的奴才也可以不守规矩，打，打死这些胆大包天的奴才，做主子的不懂规矩，难道你们这些当奴才的也不懂，打，给朕重重的打。”

    板子霹雳巴拉的落下，顿时嚎叫声响起，耳中传来的惨叫声让小燕子在想求情的勇气放下，苍白着脸站在一边。

    而院子里传来的惨叫声终于引起在屋里伤风悲秋的紫薇和金锁的注意。

    “金锁我们去看看发生了什么事？”走出房门就看到一个明黄色的身影坐在当中，紫薇还来不及感叹遇见皇上的惊喜，就被满院子的棍影，配着凄惨的叫声，吓了一跳，紫薇打了一个寒战。

    “这是怎么了，这都发生了什么事？”紫薇摇摇晃晃的跑了过来。“皇上～～”

    余音饶耳的叫声让乾隆打了个冷颤，这都是什么人呐。

    紫薇扑通一声跪在皇上的面前，脸色哀怨的看着皇上，一阵阵高贵善良，美好什么的词一个个的往他的身上安，听得乾隆直想吐，他现在才知道，原来奉承话也有催吐的作用呀。

    总而言之言而总之一句话，如果不原谅这些奴才，那就是不善良不高贵不大方了，和着他给别人的印象就是建立在原谅别人定的身上呀。

    “你是什么东西也敢指责朕。”乾隆冷斥。

    紫薇听着皇上的话，身子一晃倒在了地上，睁着泪眼朦胧的双眼，看着皇上冷漠的神情，紫薇感觉自己的心好像被刀挖了一般，瞬间心痛难忍，脸色苍白的看着皇上。

    小燕子看见皇上冷斥紫薇，不由得跳过了维护道：“皇阿玛你怎么可以这么残忍，紫薇这么温柔，这么美丽，这么善良，你怎么可以指责他。”

    小燕子的维护并没有让紫薇的心情好受一些，看着自己的阿玛对着自己不屑一顾，却对着小燕子和颜悦色的，紫薇的心更是难受，阿玛，阿玛我是你的亲女儿呀，你怎么可以这么说我。紫薇捧着自己的心口小声的低泣，可他随即又想到，皇阿玛是因为不知道她的身份，如果皇阿玛知道她是他的女儿一定不会这么说他的。这样一想，紫薇又充满了崇拜的看着皇上。

    吴书来看着这个宫女的表情有些奇怪，怎么这个宫女好像有些不对劲呀。虽然他知道还珠格格是假的，可是他并没有想到堂堂一个金枝玉叶居然会堕落到进宫给一个小混混当奴才，所以当他看到这个宫女是虽然会感觉到不对劲，却没有想过这个人居然就是皇上的沧海遗珠。

    “身为一个奴婢不知规矩，不动尊卑，要有何用，来人，把这个奴才拉下去重打２０大板，好让她懂懂规矩，在这皇宫中，主子看重你，那是你这个做奴才的福分，但是也不能恃宠而骄不知分寸忘了自己做奴才的本分。”乾隆冷冷的看着这个应该是真的格格的女人，既然你自己都不知道尊重自己，上赶着给人做奴才，那么我就让你尝尝做奴才的滋味。

    侍卫们听到皇上的吩咐，上前拉去夏紫薇，金锁一看，连忙跪爬到皇上的面前，砰砰的磕起头来：“请皇上恕罪，请皇上恕罪，奴婢愿意以身代替小姐受罚，请皇上开恩……”没一会，金锁的额头就磕出血来。

    小燕子一听，皇阿玛要打紫薇的板子，也跪下来跟着求情，“皇阿玛，紫薇和我是拜过了天地的姐妹，求皇阿玛饶了紫薇吧，紫薇的身体这么柔弱，怎么能经得起板子，求皇阿玛了。”

    “你叫什么名字？”乾隆看着拼命磕头的人问道。

    “奴婢金锁。”金锁回道。

    “你倒是一个护主的奴才，不过你要知道，这进了宫做奴才就都是一样的身份，没有什么小姐丫鬟之分，不过看在你护主的份上，这一顿板子就记下了，如果下次再犯，数罪并罚。”

    “谢皇上开恩，谢皇上开恩。”金锁惊喜的喊道。

    而夏紫薇早就在听到皇上要打她板子的时候，就已经吓迷糊了，他怎么也没有想到，她她费劲千辛万苦来到京城，皇阿玛没认上，反而要挨一顿板子，不由得感到一阵痛心，他知道，皇阿玛并不是故意要打她的，皇阿玛那是不知道她的身份，如果皇阿玛知道她是他的女儿，皇阿玛一定不会那么残忍的。

    如果今天皇阿玛打了他的板子，皇阿玛以后知道了她的身份，一定会为了今天处罚他而伤心不已的。

    看着还兀自呆愣的小姐，金锁扯扯她的衣服，在皇上面前，他也不敢再喊她小姐，只能叫道：“紫薇，紫薇……”

    “金锁。”紫薇泪眼朦胧的看着她。

    “紫薇赶快谢谢皇上，皇上已经不打你板子了。”金锁高兴地说道。

    “真的吗？”紫薇兴奋的抬起头，她就知道她和皇阿玛之间虽然没有相认，但是父女之间的血缘感应一定会存在的。

    紫薇亮晶晶的双眼，不停地看着皇上，双眼满是崇拜。乾隆的嘴角扯了扯，这姑娘脑子没问题吧？

    “好了小燕子，朕看你这段时间越来越没规矩了，如果在这么下去，你会越来越无法无天。”乾隆说道。

    “皇阿玛你说过我不用学规矩的，皇阿玛你说话不算话。”小燕子一听规矩两个字，顿时不满的叫道。

    “令妃娘娘道，五阿哥到。”乾隆刚想说什么就听到太监传话的声音，眼睛一眯，转身看向来人：“令妃怎么到这来了。”

    “皇上。”令妃婀娜多姿的走上前来柔柔的行了一个福礼，娇柔的说道：“皇上，臣妾想着格格这边多了两个宫女，因为进来的匆忙，也没来得及教什么规矩，就过来看看有没有什么需要臣妾帮忙的。”

    小燕子一看令妃和五阿哥来了，顿时不怕了，连忙爬起来跑到令妃的身边，拉着他的袖子撒娇道：“娘娘你快替我求求皇阿玛，皇阿玛以前答应过我不让我学规矩的。”

    令妃一听要小燕子学规矩，眼前顿时一黑，这小燕子就是一多动性炸弹，谁沾着谁倒霉的货，“皇上，这小燕子本就是从民间来，他的善良活力不正是这宫中所没有的吗？如果交小燕子规矩，不就是让他的亮点从此消失吗？再说了，皇上不正是喜欢小燕子的活泼，热情吗？”

    “哼，照令妃这么说，这小燕子的规矩就不用学了？”乾隆冷笑。

    “这规矩呀也不是一天两天就能学会的，我们可以慢慢交吗？”令妃温柔的说道。

    “是呀，皇阿玛。”永琪应道。“小燕子的天真活泼，就像是一道亮光照射在这个充满了规矩的地方，如果让小燕子学了规矩，他不就变得和这宫里的人都一样了吗？那样，皇阿玛还有什么乐趣可言。要知道小燕子的不懂规矩不就是惹你开心的来源吗？”

    听了五阿哥的话，乾隆心里想到，哟，还真有自知之明呀，知道那货就是给他解趣的一个乐子。“哼，这令妃来漱芳斋是来看小燕子的，你来做什么，如果朕没有记错，你好像还在禁足中吧。”

    “儿臣，儿臣……”永琪涨红了脸不知该说什么，他该怎么说，说他在景阳宫听到皇阿玛要打这漱芳斋人地板子，他担心小燕子？很明显，这话他不能直接说，所以，他只能呐呐不成言。

    “永琪，不要挑战朕的耐性，来人送五阿哥回宫，告诉景阳宫的侍卫，如果再放五阿哥出宫，那么他们也就没有存在的必要了。”

    “皇阿玛……”永琪大叫。

    乾隆眼神一厉，立马有人上前拉起五阿哥。

    令妃心里一紧：“皇上？”

    “令妃，这不该你管的事情，你还是不要过问的好。”乾隆眯着眼睛看向令妃。

    令妃浑身一震，这皇上明显是不高兴了，最后只能低着头应道：“臣妾遵旨。”

    “令妃，朕看你和漱芳斋的人也挺亲近，小燕子也喜欢你，那么小燕子的规矩，朕就交给你了。”

    令妃的脸一苦，“皇上，这满宫中的规矩要说好，那就顶皇后娘娘的规矩最好，您看这小燕子是不是……”令妃很明显不想接这茬，想把祸害推给皇后。

    “皇后还要忙着公务，哪这么多时间烦这些小事，还是说令妃你不想教。”

    “皇上，臣妾不是这个意思，臣妾对着小燕子就像对着自己的亲生女儿一样，可是臣妾的小七和小九的身子不好，臣妾唯恐慢待了小燕子……”这话里话外的意思乾隆也知道，无非就是他要带两个孩子，没时间再带小燕子了，不过，乾隆会顺着令妃的意思做吗？

    很明显，那是不可能的。

    乾隆沉吟了一下，说道：“这好办，小七交给舒妃，小九交给颍嫔，你就留着时间好好教导小燕子吧。”

    令妃明显一愣，刚想说什么，乾隆就说到：“好了，令妃，朕不希望下次见到小燕子的时候，她还是如此，知道吗？”

    “臣妾遵旨。”令妃咬着牙应道，早知道自己就不应该听五阿哥的话，来漱芳斋替小燕子求情，结果好处没捞着不说，还赔了俩孩子进去，不过也不是一点好处都没有，这五阿哥对小燕子上心的很，他这几年也没有生下一个阿哥，这五阿哥这边，他还不能放手，所以这小燕子他也得尽心拉拢。想到这，令妃笑了。

 第 11 章

    同样的一件事物，因为看待的人眼光不同，想的也就不同。――夏云

    宫里什么传的最快，那就是消息，那个宫里没有几个别的宫安□来的人，更别说漏洞百出的漱芳斋了，都快让别的人插成梭子了，可耐不住人家受宠，不在乎，现在好了，谁都知道令妃偷鸡不成蚀把米，好处没捞着，反倒捡了个祸害。

    于是每个人都打扮的美美的，一早就到了坤宁宫给皇后请安，顺便看看令妃的脸还是不是那样娇柔，可谁知人家令妃偏偏不上套，一早就派了宫里的大宫女来和皇后请假，说是身体不舒服，一众嫔妃个个抿嘴轻笑，身体不舒服？该不会是那只鸟闹腾的吧。

    “既然令妃身体不适，那就在延禧宫好好休养吧。”皇后幸灾乐祸的说道，嘴角的微笑止不住的上扬，昨天发生的事，皇上早就和他打过招呼了，虽然心里还有些不舒服，可是看到令妃倒霉，皇后的心里甭提多舒服了，这心里一舒服，这说话就柔和了许多。

    底下的妃子们对视一眼，今天太阳从西边升起来了？皇后居然没有发火，要知道，这皇后和令妃可是很不对眼，每次碰面都是你来我往的过上几招，虽然皇后输得多，可是架不住人家的身份高呀，所以说起来，这令妃也奈何不了她。可是今天，皇后居然如此轻易的就此揭过，看样子，吃亏多了让直肠子的皇后也变得聪明不少。

    底下的人在想什么，皇后不用想也知道，于是说道：“既然令妃身体不适，作为令妃姐姐妹妹的你们也该去看望一下。”既然人家不上赶着来，他们就上赶着去。

    舒妃一愣，接着笑道：“皇后娘娘说的是，再怎么说，我们也都是一家人，如今令妃妹妹身体不适，我们这些做姐姐的理当该去看望。”坐在家中，喜从天降，说的就是她，进宫十多年舒妃也没能留下一儿半女，本已要死心，可没想到皇上突然下旨让他抚养七格格，虽然七格格年岁有些大，可谁都知道在这宫中，令妃并不在意两个女儿，只要他尽心，她就不信扭转不过来。

    庆嫔也跟着说道：“舒妃姐姐说的对，我这做妹妹的也该去看望一下令妃姐姐。”

    “好了，我们去延禧宫看看吧。”皇后说道。

    一众美人浩浩荡荡的朝延禧宫方向走去，令妃早就得了消息，牙齿咬的紧紧的，这些该死的人，不就是看她突然受罚，想来看笑话的吗？哼，只要让她得了势，她一定不会放过这些人。

    “娘娘，我们该怎么办？”腊梅问道。

    令妃沉吟一下说道：“腊梅你过来帮我上妆，这身体不舒服，脸色可不能这么红润，还有冬雪，你赶紧到漱芳斋一趟，就说本宫身体不适，让小燕子赶紧来一趟。还有让人通知小路子一声，就说本宫身体不适告诉皇上一声。今儿个，我非得让这些来看热闹的人受个教训不可，本宫的戏可不是这么好看的。”

    没过一会，就传来小太监的叫声：“皇后娘娘到、舒妃娘娘到……”

    说着，众美人们就走进了屋，令妃半躺在床上，看见众人，赶紧说道：“腊梅赶紧扶本宫起来。”

    苍白的脸色，柔弱的身姿，看着就让人心疼，皇后的眼睛闪了闪，等着令妃请过安之后，才慢腾腾的说道：“好了，令妃你的身体不适，就不用这么多礼了。”

    令妃暗恨，我都行过礼了，你倒是想起来了，早干嘛去了，不过脸上还是一片温柔：“皇后娘娘说的是哪里的话，臣妾的身体虽然有些不适，可是这规矩也不能忘呀。哼，如果她不行礼，指不定，皇后要怎么训她呢？如今形势对她不利，她可不会给皇后这个机会。

    “不知皇后娘娘和各位姐妹们来此是？”

    舒妃笑道：“这不是听说令妃妹妹身体不适，特来看望的吗？妹妹呀，你就放宽心好好养好身体，这别的事呀你就不用多想，七格格我会帮你看好的。”

    令妃感激的看向舒妃：“姐姐这么说本宫就放心了，这小七的身体不好，还请姐姐多多费心。”

    本宫？舒妃脸色一暗，接着又好像想到什么高兴地事，高兴的拉着令妃的手说道：“妹妹这是说的什么话，皇上既然把七格格抱到本宫那里，那就是看得起本宫，本宫自然会尽心，妹妹你呀，就放心吧。”

    一个赔钱货也值得你如此高兴，令妃暗自鄙视。

    一屋子的人，你一言我一语的暗自嘲讽，可是每个人的脸上都挂着微笑，看上去倒是一片祥和。

    “令妃娘娘，令妃娘娘你没事吧。”喳喳呼呼的声音由远及近，说着之间，就见一道火红的人影突然闪了进来，小燕子一屁股撞开挡在身前的人，急忙问道。

    令妃看着小燕子，忧伤的说道：“小燕子，我没事，只是身体有些不舒服。”说着眼睛偷偷的看向众人，脸上有些为难。

    “令妃娘娘是不是这些女人又欺负你了。”小燕子看着众人的眼神有些不善，恶狠狠的说道：“皇后是不是你又来欺负令妃娘娘了。”

    舒妃本来靠在令妃身边说话，结果被小燕子一屁股撞到地上不说，还被人如此无视，从地上站起来，舒妃气的浑身打颤：“好一个粗鲁的格格，怪不得皇上让你学规矩，令妃妹妹你是该好好教导一下还珠格格什么叫做规矩。”

    “你在罗里吧嗦的说什么。”小燕子最见不得别人说她，昨天皇阿玛就罚她从新学规矩不说，还骂了她一顿，结果今天就有一个乱七八糟的女人指着她说不好：“哼，我看你就和皇后一样恶毒，怪不得皇阿玛不喜欢你们。”

    看着小燕子胡搅蛮缠一通，令妃心里暗爽，不过面上还是着急的拉着小燕子：“小燕子他们没有欺负我……”

    小燕子看着令妃苍白的脸色，气愤的说道：“令妃娘娘你别害怕，我就知道这皇宫里的都是一些老巫婆，就不得别人好，今天本格格非得给他们一点厉害瞧瞧，让他们知道，我小燕子罩得人没有这么好欺负的。”说着小燕子就飞扑这身子朝皇后飞去。

    只见容嬷嬷身手利落的把皇后往身后一拉，用整个身体把皇后护主，看着小燕子飞扑过来的身子，眼睛一亮，整个人带着皇后往旁边一侧，脚微微一伸，小燕子躲避不及，扑通一声整个人趴在了地上。

    “小燕子，小燕子你没事吧。”令妃状若着急的喊道，眼神里是藏不住的得意，眼睛频频朝屋外瞅去。

    皇后一看，只感觉心里一咯噔，莫不是……

    “哟，这都是怎么了，小燕子你趴在地上做什么？”乾隆看着满屋子的人问道。

    皇后带头给皇上请安之后，听到皇上的问话，刚准备开口，就知道小燕子喳喳呼呼的声音响起：“皇阿玛，你可得为我和令妃娘娘做主呀。”

    乾隆走到上座坐下，漫不经心的说道：“怎么了，小燕子起来回话，这趴着像什么样子。”

    小燕子揉着磕的通红的额头，恶狠狠的说道：“皇阿玛，我看你还是让我小燕子出宫去吧。”

    乾隆气道：“说清楚，到底是怎么了，怎么又要出宫去了。”靠，你以为这是客栈呀，你想来就来，想走就走。

    “皇阿玛，不是我小燕子不想住在宫中，实在是我在这里呆不下去了，你的那些妃子美人们，除了令妃娘娘，没有一个人看我顺眼，每次见面不适横挑鼻子就是竖挑眼，在这么下去，我非得变成一个死燕子不可。”小燕子叽里咕噜说了一通。

    令妃双眼含雾，整个人柔情似水的看着皇上，“皇上，您知道小燕子刚从民间进入宫里，整个人还没有一下子适应宫中的生活，小燕子性格单纯活泼，做事难免和这宫里的规矩有些龌龊，这规矩呀并不是一蹴而就的事情，而且皇上您喜欢的不就是小燕子单纯善良吗？如果我们用规矩束缚了她，不就把她变得和这宫里的格格一样了吗？”令妃这话可是把宫里的所有格格们都得罪了个遍。

    众美不可置信的看着说出另类宣言的令妃，一个个不置可否，照令妃这么说宫里懂规矩的格格们都是不单纯不善良的啦，和着对她来说懂规矩还是一个错误呀。

    至于乾隆倒是并不稀奇令妃的话，ＮＣ吗？如果不另类那就不ＮＣ了。

    “令妃这是说的什么话，无规矩不成方圆……”乾隆还没说话，皇后就气的说道。

    小燕子大声打断皇后的话：“什么规矩什么圆的，皇后你不要找借口，你就是看我小燕子不顺眼，看着令妃娘娘不顺眼。”

    “够了，小燕子你这是什么规矩，皇后是你的嫡母。”乾隆怒道：“令妃这小燕子朕就交给你了，希望你能给朕一个规规矩矩的格格。”

    “臣妾领旨。”令妃得意的看向皇后。看吧，皇上还是在乎她的，如果皇后不是站着家族的力量，这后位就指不定是谁的。

    皇后等人鄙视的看着令妃，虽然皇上宠爱小燕子，可是这后宫女人们也不想照顾一个野鸟，哼，包衣就是包衣，上不了台面的东西。

    “还有小燕子，既然你这么喜欢令妃，不如就搬过来和令妃一起住吧，什么时候这规矩学好了，什么时候再回漱芳斋，令妃你看如何呀。”

    令妃满脸苦涩，本来教导小燕子规矩就已经够倒霉的啦，可是没想到皇上居然让小燕子搬来和他一起住，真是晴天霹雳，可是看着皇上暗沉的脸色，令妃也没法拒绝，只能低低应道：“臣妾遵旨。”

    令妃不拒绝，并不代表小燕子也答应，听着皇阿玛让他搬离漱芳斋，小燕子顿时不干了：“皇阿玛，我在漱芳斋住得好好的，干嘛要搬来和令妃娘娘一起住呀。”

    “够了，小燕子，朕让你来延禧宫，是让你学规矩的，不是让你来玩的。如果再让朕听到你又做了什么惊世骇俗的事情，不要怪朕不客气了。”乾隆冷哼，转身离开。

    令妃看着小燕子还想争辩什么，赶紧上前拉住，就怕她又说错话连累她。

    众人看皇上都离开了，戏也演完了，他们还留在这做什么，三三两两的带着满意的微笑离开。

 第 12 章

    偷鸡不成蚀把米。――夏云

    自从皇上把小燕子交给了令妃，令妃的日子过得可谓是水深火热。令妃知道小燕子不懂礼仪，为人粗俗，可是他没有想到小燕子居然愚笨到这种程度。

    教导小燕子的规矩，可谓是乱七八糟的，可是又不能打又不能骂的，这教的人痛苦，学的人也够呛。如果不是知道这些人都是令妃娘娘的人，小燕子早就不受这个罪了，想起因为自己的缘故，害的令妃娘娘被人嘲笑不说，还被皇阿玛埋怨，小燕子顿时打起精神来，他就不信了，这小小的规矩会难倒她。

    腊梅冬雪崇拜的看着令妃，没想到只是一句话，主子就能让那只野鸟那么认真的学规矩，不愧是最受皇上宠爱的妃子。

    令妃整个人懒懒歪倒在踏上，脑中想起福尔康说的话，那个娇弱的宫女，原先他还以为是福家准备另起炉灶，献给皇上的女子，可是没想到居然会是福尔康的女人。

    想着福尔康谈起紫薇时的神态，令妃一阵厌恶，如果不是他娘家人没有几个能拿得出手的，他又怎么会提携起福家，到底是奴才出身，就连挑女人，也没有什么眼光，居然会看上一个只知道伤风悲秋，整天哭丧着一张脸的女人。

    虽然福尔康没有眼光，可是令妃却不能同意，凭他的宠爱，福家尚个格格也不是什么难事。那个宫女既然尔康看中了，那么等尔康娶了太后身边的晴格格之后在纳了紫薇也不是什么难事。这样的好事，想来福家也不会拒绝。这边令妃打算的挺好，可是他却不知道事情不会按着她的安排发展。

    而另一边的景阳宫，此时气氛却是有些诡异，整个房间透着一股子压抑。永琪整个人焦躁的在一边走来走去，看着在一旁搂搂抱抱的尔康和紫薇，永琪的心里更是不快。这都什么时候了，他们两个居然还有心情在一旁谈情说爱。

    “尔康你说我们该怎么办，不知道小燕子受了多少委屈。”五阿哥一想到小燕子学规矩时会受的委屈，心里就止不住的心疼。

    尔康怀里抱着心爱的女人，闻言不满道：“永琪，这话你就说错了，要知道小燕子是在延禧宫，令妃娘娘那里学规矩，你又不是不知道令妃娘娘对于小燕子有多么的疼爱，他又怎么会让小燕子受委屈呢？”

    福尔泰也在一边说道：“永琪，我们都知道你担心小燕子，可是你也不能毫无理智的冤枉别人呀，如果今天这话被令妃娘娘听到，他该会多么的伤心。”

    永琪被他们两人说的脸色有些愧疚，想到像水一样的温柔的令妃娘娘，永琪也感觉自己有些迁怒了，可是一想到小燕子的委屈，永琪又顾不了这么多，就怕令妃娘娘一个看不住，小燕子就被底下的奴才所欺负。

    “那你们说我该怎么办，我现在被皇阿玛禁足，又不能去延禧宫看望小燕子，你们知道我心中的痛苦吗？”永琪双眼通红的喊道。

    对于永琪见不到小燕子的心情，紫薇想她能够理解，如果有一天他也和尔康分开，他也会如此难过。紫薇离开福尔康的怀抱，走到五阿哥的身边，柔声说道：“永琪，现在不是我们该乱得时候，我们现在的任务就是想想该怎么说服皇上，不让小燕子在学规矩。而你身为皇上最为宠爱的阿哥，你更应该坚强起来。”

    “紫薇说的对，永琪我们现在不该自乱阵脚，不就是禁足吗？你现在的首要任务就是赶紧把皇上布置的任务抓紧完成，到时候你就可以离开景阳宫了，那时候不就好了吗。”尔康说道。

    “对，我现在不应该在这浪费时间，我应该抓紧完成皇阿玛布置的任务。”永琪接着说道。

    几天之后，永琪终于迎来了禁足结束的日子，急不可耐的连忙跑往延禧宫。看着有些憔悴的小燕子，永琪忍不住怒吼：“你们这些该死的奴才，到底是怎么折磨格格的。”

    教养嬷嬷看着像疯狗一样乱吠的五阿哥，只能自认倒霉的跪下，嘴里喊道：“请五阿哥恕罪，奴才们是奉令妃娘娘的命，前来教导还珠格格规矩……”

    “你这狗奴才居然还敢狡辩。”说着上前就是一脚。

    令妃听到消息赶来时，正好看到教养嬷嬷抱着胸口在地上哀嚎的声音，脸色顿时一黑。

    “五阿哥你这是什么意思。”

    “令妃娘娘你来的正好，这狗奴才虐待还珠格格不说，居然还敢狡辩。本阿哥就替你好好地教教他们。不过，令妃娘娘你也不能太过宽容，省的有些奴才胆大包天，居然敢欺负主子。”五阿哥看见令妃的到来，立马喋喋不休的抱怨令妃不会教养奴才之类的，结果末了还来了一句：“令妃娘娘你不会怪罪我吧。”一脸我好心为你的摸样，可把令妃气的胸口一颤一颤的。可是五阿哥他还是要拉拢的，这口气只能憋在心里，嘴里还得直说是。

    当然这一幕也让早在一旁监视的暗卫，一字不差的传到乾隆的耳里。笑的乾隆直打颤，你说这人怎么会这么极品呢？

    “皇上。”吴书来手拿一张帖子从外面走进来。

    打开帖子一看，原来是张丧帖，乾隆笑了，这个和亲王他知道，“善保，走，我们也去看看和亲王的生丧。”

    吴书来看着乾隆满脸兴奋的样子，不由得摇了摇头，以前也不是没接到过，可是没想到这一次，皇上居然亲自前往。

    刚来到和亲王府，就看到到处都是白幔，一阵阵哭声从里面传来，一个身穿丧服的管家站在大门口迎接，看见皇上，立刻跪下行礼，“行了，都起来吧，不用禀报了。”说着就在管家的陪同下走进府里。

    越是靠近大厅，哭声就越大，不知道的人，还真以为这是真的呢？

    走进大厅就看到一具棺材摆在正中央，棺木的两边是家眷，一边哭，一边循着机会小声的说话，而棺材里面不时的发出咯吱咯吱的声音。“咦，哭呀，大声的哭。”棺材里面传出声音。

    乾隆感觉有些黑线，没想到和亲王居然如此敬业，整个人都跑到棺材里面。

    看到皇上来临，和亲王福晋恭敬的带领众人请安，听到异响，和亲王也从棺材里面冒出了头，看见乾隆，笑嘻嘻的摇着手中的烧鸡：“皇兄，要不要吃一口。”这话一出，全场肃静。

    “看你想什么样子，还不赶紧爬出来。”乾隆无奈的说道。

    “皇兄，我现在是死人，你来看我，不知有没有准备奠仪。”和亲王笑眯眯的问道。

    “死了，还要什么钱。”乾隆不耐烦的说道，接着伸手解下自己腰间的玉佩，递给一旁的管家，“可以了吧。”

    和亲王从灌木中爬出来说道：“请皇兄稍等一下，容臣弟进屋换身衣服。”

    乾隆摆手，“去吧去吧。”接着做到大厅的椅子上，看着满屋子的白帐，闻着满屋子的檀香，乾隆忍不住说道：“还不赶紧收拾收拾。”

    和亲王府的效率不错，一盏茶的时间，整个府里焕然一新，而和亲王也换好衣服走了出来：“不知皇兄今日出宫，有何要事。”

    乾隆放下手中的茶盏笑道：“出来看看。”

    和亲王看了看皇上的身后还有一位陌生的小美男，猥琐的笑道：“这是？”

    “新晋的一等侍卫，钮咕噜善保。”乾隆不在意的说道。

    “皇兄不如我们出去走走吧。说起来，皇兄也有好长时间没有出宫了吧。”和亲王提议道。

    乾隆想了想，“也好。”

    一行四个人，再加上暗中跟在一边的侍卫，一伙人浩浩荡荡的逛街去了。

 第 13 章

    梅花上演。――夏云

    其实逛街对于乾隆来说没有什么看头，毕竟皇宫里什么稀奇古怪珍奇的东西没有，大街上的东西也就看个乐，被宫里的东西养叼了眼睛的乾隆，又怎么会被这些技艺粗糙的东西吸引。

    一路上看着都是差不多的东西，乾隆所剩无几的兴趣，也被磨个干净，和亲王看着皇上没有多大兴趣的表情说道：“四哥，逛了这么久也累了吧，不如我们这个地方休息一下。”

    乾隆点头：“这里你熟，带路吧。”

    一行人随着和亲王来到一个装潢简单但是大气的地方，还没进门，就从里面迎出一个小二，穿着打扮整齐干净，面带热情：“几位爷里面请。”

    乾隆点头，不错，服务热情，地方也好。

    和亲王得意的看着乾隆：“四哥怎么样，地方不错吧。”

    “嗯，不错。”乾隆大方的给予肯定。

    站在柜台后的一个人看见他们，连忙迎了出来：“五爷您来了。”

    乾隆斜瞄了弘昼一眼，笑道：“看样子你是天天来呀，连老板都认识了。”

    跟在后面的善保走到乾隆的身边轻声道：“爷，这家店就是五爷的。”

    “哦。”乾隆点头，也没说什么，就跟着老板来到了雅间。

    雅间的位置不错，窗户靠着大街，坐在桌边正好可以看着外面。

    安顿好客人之后，老板随后就下去了。

    乾隆坐下，和亲王也笑嘻嘻的做到乾隆的身边，看着站在一边的小侍卫，和亲王笑道：“善保过来坐，都不是外人。”

    善保拿起桌上的茶壶，到了两杯水递过去，笑道：“谢五爷，奴才还是站着伺候。”

    接过水，喝了一口，乾隆望着窗外来来往往的人，“善保坐下吧。”

    善保看了乾隆一眼，也不矫情，随后就坐下。那态度自然的让和亲王愣是没话说，看样子四哥真是看中这小子呀。

    这家店的服务不错，只过了一会，就有人端了一些点心上来。

    看着色泽鲜艳，形状精巧的小点心，乾隆拿起一块尝了尝，满口清香，又有一丝淡淡地酸味，挺开胃，乾隆点头：“味道不错。”然后把装有点心的碟子往善保的方向推了推：“善保尝尝。”

    和亲王来回看了看他们两个，又仔细的看了看善保，小侍卫长的唇红齿白煞是漂亮，怪不得能让四哥如此礼遇，美人吗，在四哥眼里总是好的。“四哥，不是弟弟给你说大话，在这京城，你还真找不着几家能比我这酒楼更好地，我这酒楼，不止点心，菜品美味可口，就连那丝竹之声也是赫赫有名的。”这话还没说完，就听到地下传来清脆悦耳的丝竹之声，虽然不是很懂音乐，但是叮叮咚咚的听上去也感觉十分轻快，快乐，的确不错。

    月儿昏昏，水儿盈盈，心儿不定，灯儿半明，风儿不稳，梦儿不宁，三更残鼓，一个愁人！……

    “咳咳咳……”突然一阵哀怨的歌声传来，乾隆没有防备，被呛了一下。“老五，怎么你们这酒楼还有唱曲的存在，即使有，也唱一些轻快一点的，这种……”看着和亲王漆黑的面容，乾隆婉转的说出“这种曲子不太适合吧。”何止不太适合呀，这种靡靡之音也就配在八大胡同里出现，听着下去的叫好声，和亲王大气，自己刚才还像皇兄炫耀这酒楼来着，没想到话还没说完，找茬的就来了，和亲王当时就闹个没脸，站起身就要去找客栈掌柜的。

    乾隆连忙阻止：“好了，老五，不就是一个唱曲的，打发出去就是了，何必动怒。”说着乾隆朝善保点点头。

    和亲王气呼呼的坐下，端起桌上的茶杯就灌了几口，乾隆替弘昼把茶满上，慢腾腾的说：“消气了。”

    和亲王尴尬的笑了一下：“四哥……”

    “好了，好了，看把你委屈的。”

    过了好一会，善保都没有上来，和亲王不耐烦的敲了敲桌子：“这是怎么了，善保怎么还没有上来，不会被下面的歌妓迷了眼睛了吧。”话说着，和亲王的眼睛还朝乾隆的地方瞅了瞅。谁不知道四哥就喜欢扬州瘦马的调，虽然这几年看着好了，但谁知道心里是怎么想的，这钮咕噜侍卫在四哥面前当差，能的四哥的喜欢，指不定是哪方面和四哥相似呢。

    乾隆看着弘昼不怀好意的眼神，眯了眯眼睛：“你当全天下的人都和你一样不着调呀。”

    “四哥……”弘昼哀怨的看向乾隆，说自己不着调，他看四哥也一样。

    乾隆淡定的扭头看向窗外。

    砰砰的声音从下面传来，屋里的两个相视了一眼，乾隆笑道：“老五，看样子你这里也不平静呀。”

    两人相携着走出屋，只见楼下乱成一团，一个身着华服的男子，深情的拥着一个白色衣服的娇小女子，前面还站了一个小太监和一个身高体壮的男子，和一方对立着。

    和亲王感觉今天真是他的倒霉日，带着四哥出去溜了一圈，啥没看到，竟让他看自己的热闹去了。他倒要看看，谁的胆子这么大，胆敢在他的地盘横。

    和亲王走到栏杆处往下一望，笑了。

    乾隆心想，不会气疯了吧。

    就听到，弘昼朝下面笑道：“善保，让你出去赶人，你怎么和人打起来了。”

    善保，一听这名字，乾隆连忙望去，哟，还真是，乾隆倚靠在栏杆上，看着和善保对恃的一行人，着重看了一眼华服男子怀里的女人，笑道：“善保这是怎么回事”

    听着主子的问话，善保也感觉自己很无奈，他只不过听从主子的吩咐，上前让这位唱曲的姑娘换一个欢快一点的曲子，或者换一个人上场，可没想到他话还没说完，这姑娘就像受了天大的委屈一般，泪水淋漓的看着自己，接着就有一个人抓着自己的衣服，说自己不善良怎么的，如果不是自己还有几分功夫，恐怕就要挨上一顿打。

    听了善保的话，和亲王和乾隆相互看了一眼，无语。

    华服男子看到欺负无辜少女的幕后之人，正义感大发，搂着怀里的美人，上前就吼道：“你们是什么人，光天化日之下居然指使他人侮辱良家女子，你真是无耻之极。”

    乾隆脸色一黑，冷笑道：“良家女子，爷看你的眼睛被狗屎糊住了吧，一个卖唱的歌妓，不过就是一个下九流的玩意。”

    一句话说的华服男子怀里的女子泪水连连，清秀的小脸，秀眉紧憋，贝齿轻咬，就像受了什么难以容忍的委屈一样。看的皓帧那个心疼呀。

    小太监气得直跳脚：“你们怎么可以这么侮辱人，你们可知道我家爷是谁？”

    乾隆轻笑：“咦，我说错了吗？”低头看向善保：“他不是卖唱的吗？”

    善保轻笑：“是。”

    “既然是卖唱的那不就是戏子吗？怎么我说错了。”说着又看向搂抱在一起的两个男女嗤笑道：“至于你们家爷是谁，爷我不感兴趣，不过爷奉劝你们爷一句，还是检点一点的好，虽然你家爷有当庭表演春宫戏的兴趣，不过爷可没那个心思看。”一句话说的全场的人都看向皓帧两人，火辣辣的眼神看的两人脸色青一阵红一阵，白一阵的。

    能来龙源楼的那个不是富二代或者官二代，那个又不是身经百战多年，唱戏女子的那些小把戏也谁不清楚，也就皓帧被女色迷住了眼，看不清事实。听到乾隆说道皓帧有表演春宫戏的兴趣，一个个兴趣盎然的上下打量起两人，还真没看出来，硕王家的世子居然还有这个爱好。虽然有些怀疑，不过看着皓帧急色的表情，众人当下点头还真有这个可能。

    白银霜看着众人露骨的眼神，身体一阵轻颤，巴掌大的小脸不满泪水，湿漉漉的眼睛看着乾隆，“这位爷，您误会了，银霜不是戏子，银霜跟着阿爹初来到京城，身无分文，无奈之下只能到酒楼来卖唱。银霜，银霜不是爷说的那等人。”话还没说完，白银霜就泣不成声的哭倒在皓帧的怀里。

    听着白银霜的话，皓帧更是感到心痛，如此美好，善良，干净的女子，为什么老天就是不给一丝活路呢？“银霜，银霜，你别哭，那些人不长眼睛，看不清你的美好，是那些人的错。”

    和亲王不耐烦的看着眼前的一切，“好了，掌柜的，爷看你是不想干了，什么不三不四，不干不净的东西，也敢往酒楼里带，爷看你是活的不耐烦了，还愣着干什么，还不赶快把人赶出去。”

    白银霜一听要赶自己出去，连忙跪下求道：“请爷发发善心，就让银霜父女二人在这酒楼有一个小小的容身之地吧。”

    掌柜的在自家老板的冷眼下，只能撑着笑，道：“这位姑娘，我看你还是赶紧离开吧。”

    白银霜知道酒楼里一般不让歌妓在酒楼卖唱，可是如果不进出酒楼，他如何能实现自己的青云之志，他刚来京城的时候，就打听过了，在京城中只有龙源楼经常进出的都是达官贵人，而且后台坚硬，即使有人看中了她的美色，也会顾忌这里的老板，不敢强抢，看中了这些，白银霜才会实劝他爹来这唱曲，可是没想到来这里得人，虽然嘴上有些花花，但实际动手的没有几个，好不容易有一个单纯的富贵男子，满眼痴迷的看上自己，自己自然不会让他溜出手心。

    可没想到今天登台居然又碰上了一个容貌在皓帧之上，气质更加出众的男子，白银霜以为这个也是被自己迷上的，可是没想到这个男子居然赶自己下去，凡是女子没有一个不对自己容貌感到在意的，而白银霜更是如此，对于自己的容貌，白银霜十分自信，不然他也不会来这钓金龟，可是他没想到自己引以为豪的容貌在京城居然施展不开。

    看着后来的两人气质出众，身着华服，身上更是有一种贵气凌人的感觉，一看上去就知道这人身居高位，比起身边的这个世子强了不知多少，再看酒楼老板对这两人的恭敬，白银霜知道这两人其中一个即使不是和亲王，也是和和亲王相等的地位，于是推开皓帧的怀抱，上前轻轻一福，开口说道：“两位爷，小女子初来贵宝地，还请两位爷手下开恩。”说着，一双大眼直勾勾的看着年轻俊美的乾隆，眼神轻飘飘的朝乾隆勾去。

    和亲王看着正在勾引自己四哥的歌妓，连忙转脸朝四哥看去，就看四哥黑着脸，一脸的忍耐，“还愣着干什么，还不把人赶出去。”真是不知所谓，也不看看自己是什么货色，即使自己四哥好色，也不会挑这种货色吧。

    “老五，你这家酒楼也该好好整顿整顿了，这都什么乱七八糟的东西。”乾隆不耐烦的说道。

    看着侍卫把白银霜赶出酒楼，皓帧就想冲上前找他们理论，跟在皓帧身边的阿克丹连忙拦住世子，小寇子也跟着说道：“爷，现在不是找他们理论的时候，我们还是赶紧看看白姑娘吧。”

    皓帧一听到白姑娘，连忙推开阿克丹，朝门外冲去，嘴里大声喊道：“银霜，银霜你怎么样，你有没有受伤……”

    众人看见热闹以散，也跟着散去，和亲王眼尖的看到其中一个躲在角落嘿嘿直笑的人，皱眉喊道：“臭小子，还不滚过来。”

    原本想跟着众人散去的身影一顿，僵着身子走了过来，谄媚的笑道：“干爹你怎么来了。”

    和亲王伸手对着眼前人就是一敲，“爷让你装没看见，也让你装。”敲得人直叫唤，可就是没敢躲。

    “干爹～～”多隆抱着头可怜兮兮的看着和亲王。

    和亲王冷哼一声，转头向乾隆笑道：“四哥，这小子就是我前段时间认下的义子，你看看怎么样。”

    多隆身体一僵，四哥？和亲王的四哥还能是哪位？僵着一张笑脸，行了一礼：“奴才给四爷请安。”

    “嗯。”乾隆点头，有点小聪明。

    一行人又返回雅间，和亲王看着多隆问道：“你现在不是应该在兵营训练吗？怎么会在这里。”

    多隆嘿嘿笑道：“今天是休沐，我和皓祥是跟着皓帧来的。”

    “皓帧？”

    多隆得意的说道：“就是刚才被你们赶走的那个。”能看到一直压在他头上的人吃瘪，多隆感觉很高兴。

    “怎么，你和他不对付？”和亲王问道。

    多隆撇嘴：“要不是他老是欺负皓祥，就他那副清高的样子，我才懒得理他呢。”

    对于多隆嘴里的皓祥，和亲王感觉很好奇，听着和皓帧皓祥有什么关系：“皓祥是谁？”

    “干爹，我给你说，皓祥可是我最好的兄弟。他虽然和皓帧是兄弟，可是他和皓帧没有一点相同。”说起皓祥，多隆就停不下来，这些年下来，他早就看出硕亲王府里根本就没有皓祥的地位，皓祥呆在那里就连一个奴才都不如，如果不是这几年，皇上推行一些当兵，和运动等需要训练的项目，他真不知自己这个兄弟还能不能活下来。

    随着多隆的诉说，乾隆也想起了自己前世看过的一个电视，里面的剧情好像就和眼前的这一幕有些相同，难道自己穿的不是还珠，而是混合穿嘛。乾隆真相了。

 第 14 章

    姐妹之情不牢固，真真假假终有明。――夏云

    因为遇见不喜欢的东西，让乾隆的心情十分不好，可是他没想到，等他回宫之后等待他的是另一场风暴。

    “你说什么？”乾隆冷着脸问道。

    这段日子对于皇上的变脸，吴书来十分的淡定：“回皇上的话，还珠格格和五阿哥在坤宁宫，令妃娘娘通知奴才，如果皇上回来，请到坤宁宫救救还珠格格？”

    “救？”乾隆脱衣服的手顿了一下：“她又闯什么祸了？”对于皇后那拉氏，乾隆虽然并不喜欢，但是了解还是有的，皇后对于规矩十分重视，有没有什么心眼，只要你不犯错，她根本不会找你麻烦，现在小燕子他们既然在坤宁宫，那么一定是他们又闯什么祸，被皇后抓住了。“算了，过去看看吧。”

    还没走到坤宁宫就听到乱糟糟的声音，其中又以小燕子的声音最大。

    “老巫婆我让你欺负紫薇，我让你欺负我的人，今天姑奶奶就让你知道厉害，看你还敢不敢找我们的麻烦。”

    “啊，娘娘小心。”嬷嬷的声音。

    “小燕子，你快住手，他是皇后，你不能打她呀。”娇滴滴的声音，乾隆一听就是到是紫薇。

    其中还有五阿哥的劝阻声，令妃的安抚声，尖叫声混成一团。

    乾隆一走进坤宁宫内，就看到五阿哥从背后紧紧地抱着小燕子，小燕子不停地挣扎着，嘴里不干不净的骂着皇后，双腿也不听的朝着皇后的方向踢打着，可是因为有五阿哥的阻拦，没能打到人。

    而紫薇和令妃分别站在小燕子的身边，小声劝着。

    容嬷嬷挡在皇后的身前，眼睛狠狠的瞪着小燕子等人，恨不得吃了他们，皇后头发凌乱，衣服皱巴巴的，回身没有一处整齐的，胸脯不停地起伏，可见是气的很了。

    因为没有人通报，再见到皇上突然出现时，所有的人都傻了眼，最后还是令妃先回过神来，令妃连忙整理一下自己的仪容，然后仪态万千的走进皇上的身边，柔柔的行了一礼，给皇上请安。

    剩下的人也都回过神来，连忙请安。

    “容嬷嬷还不把皇后带下去，整理一下。”看着皇后脸色涨红，乾隆道。

    “。”容嬷嬷也回过神来，看着皇后一副被蹂躏的样子很是不妥，连忙带着皇后下去整理姿容。

    等皇后走后，乾隆才坐下，看着跪了一地的人，淡淡地说道：“说吧，到底发生了什么事？让你们如此目无规矩的在坤宁宫内大吵大闹。”

    乾隆这话刚一落下，小燕子立马委屈的喊道：“皇阿玛你可得救救紫薇呀，如果您在不来，皇后就要打死她了。”

    “是呀，皇阿玛，如果你再不来，就连小燕子恐怕也要受伤了。”五阿哥怜惜的看了小燕子一眼，然后对着乾隆声嘶力竭的喊道。

    “哦，紫薇是谁？”乾隆淡定的问道。

    吴书来对于皇上分明知道装不知道的行为，表示无视。看戏什么的，真是太有趣了。

    紫薇一听，皇上居然不记得自己了，身体一晃，脸色惨白的看着皇上，眼神竟是掩饰不住的失落，令妃看见紫薇的表情，眼神一厉，可随即又垂下眼帘，只有紧紧握住的双手，可以看出他的心情并没有别人看到的那么平静。

    小燕子看着紫薇伤心的表情，心里有些愧疚又有些兴奋，愧疚自己占了紫薇的爹，害的紫薇看见自己的爹而又要装作不认识，又兴奋如此有才华的紫薇在皇阿玛的心中并没有留下什么痕迹，那是不是说皇阿玛喜欢自己多余紫薇呢？（洛少：可怜这孩子明显忘记，此时紫薇正属于妾身未明的状态。）“皇阿玛紫薇是我的结拜姐妹，你怎么可以忘记紫薇呢？”为了表示自己的善良，小燕子大声吼道。

    看着为自己抱不平的小燕子，紫薇瞬间感动了。双眼充满感激的看着小燕子，小燕子，你真是我的好姐妹。

    经过小燕子的提醒，乾隆恍若明白一样点点头：“哦，就是你那个在宫外认识的姐妹呀，她不是进宫做宫女了吗？怎么又招惹皇后了？”

    看着因为自己说进宫做宫女而有一次受伤的紫薇，乾隆心里阴暗的想，你不是大方吗，你不是圣母吗？既然如此，那么就不要怪朕了。

    “皇阿玛不是我们招惹皇后，而是皇后看我们不顺眼。”小燕子气呼呼的说道。

    “怎么回事？”乾隆问道。一阵珠帘声响，乾隆回头，看着慢慢走过来的皇后，乾隆点头：“皇后来了，做吧。你也听听他们说的对不对。”

    换好衣服之后，那拉氏在暖阁里坐卧不宁，就怕皇上看见今天的闹剧，责怪自己，容嬷嬷伺候皇后换好衣服之后，小声的劝道：“皇后娘娘不用担心，今天这是即使捅到皇上面前，也不是娘娘的错。”

    皇后紧张的拉着容嬷嬷的手，着急的说道：“嬷嬷，你说皇上会不会怪我不会管理宫务呀。”

    “放心吧，娘娘，皇上不会责怪您的。”容嬷嬷嘴上说的干脆，可是心里也是没底，可是看着皇后如此不安，只能如此劝道，看着收拾干净的皇后，容嬷嬷说道：“娘娘，我们出去吧，皇上还在外面等着呢？”事情还没有结束，如果出去的太晚，等到他们那些人告完了状，指不定皇上怎么想，现在他们的抓紧出去，在他们还没有倒打一耙之前出去。

    皇后怀着忐忑不安的心走出暖阁，还没来得及请安，就听到皇上让坐的声音，看着还跪在地上的令妃和五阿哥等人，皇后的心情平静了下来。

    令妃看着皇后高高在上的坐在椅子上，而自己还只能卑微的跪在地上，心情瞬间刮起了龙卷风，拳头死死的握住，长长地指甲刺进肉里的疼痛，也不能掩饰自己心中此时的不悦。

    “皇上～～”娇滴滴的声音响起，皇后的脸色立马就黑了下来，狠狠的看了一眼跪在地上，双眼柔媚的看着皇上的令妃，真是放肆，就连这个时候还不忘记勾引皇上。

    被这么销魂的一叫，乾隆感觉自己身上的鸡皮疙瘩都起来了，郁闷的看向令妃：“咦，你怎么还跪在地上，起来吧。”

    令妃从地上慢慢地起来，挑衅的看向皇后，气的那拉氏恨不得一拳打在他的脸上，看她还怎么勾引人，可是这个想法也只能想想算了，看着令妃得意的坐在椅子上，那拉氏把脸一转，哼了一声。

    容嬷嬷担心的看着皇后，可见皇后也只是冷哼一声，并没有做什么过激的事情，也放下了心，可是对于一个小小的妃子在皇后的寝宫，居然如此明目张胆的勾引皇上，容嬷嬷还是为自己从小带到大的皇后感到心痛。

    “好了，既然皇后也来了，那么就由皇后来说说吧，为什么小燕子说你要打她的宫女。”乾隆问道。

    那拉氏气道：“本宫倒是不知，一个小小的宫女本宫也教训不得。”

    “紫薇才不是什么宫女，她是我的好姐妹，最好的。”小燕子用力的瞪着皇后辩解道。

    听着皇后冷硬的话语，令妃心里的小人简直开心的挑起草裙舞来，皇后这个草包还真是不知死活，于是令妃起身上前细声细气的说道：“皇后娘娘，紫薇是格格在宫外认识的好姐妹，他们共同经历了一些风雨，现在他们好不容易团聚了，格格自然希望自己的好姐妹能过上好日子，格格他们都是刚进宫不久，宫里的规矩他们也不知道多少，如果他们放了什么错，还请皇后娘娘多多担待。”

    听了令妃的话，皇后更是气得不行，看着自家主子被气得说不出话来，容嬷嬷上前一步说道：“令妃娘娘此话不妥，既然不知规矩那么更应该学好规矩才是，在这宫中无规矩不成方圆，更何况此次这个宫女所犯，足以让他丢了脑袋，我们娘娘只是要打她一段板子，难道中了吗？”

    “你这老虔婆在说什么鬼话，明明是那个什么小孩走路不长眼睛，你们为什么怪到紫薇身上，紫薇明明是无辜的，一定是皇后看我们漱芳斋的人不顺眼，想找茬，那个小孩也是你们的托是不是。”小燕子气急败坏的喊道。

    “等等，小燕子你说小孩？”听到这里乾隆好想知道了什么，立刻问容嬷嬷：“她说的小孩是谁？”其实不问乾隆也猜得出来，在这宫里只有十一十二两个小孩，而这两个又都养在皇后的身边。

    “回皇上的话，是十二阿哥。”容嬷嬷回道。

    “十二伤得怎么样？”乾隆问道。“太医怎么说。”

    “那个小鬼只是磕了一下，有什么好担心的。”小燕子看到皇上如此关心那个小鬼，不由得嘟哝几句。

    “太医说，十二磕了脑袋，现在看不出来什么，至于有没有什么后果，还要等十二醒了之后才能确定。”皇后哽咽的说道，一想起自己宝贝多年的孩子，如今脸色苍白的躺在床上，皇后的心就痛得不得了，对于漱芳斋的人也就很得更厉害。

    乾隆一听十二还没醒，有些紧张了，“既然十二伤的如此重，你们还在这闹什么，看着十二的奴才呢？都是干什么吃的，拉出去杖毙。”乾隆冷冷的吩咐道，然后看着紫薇：“至于这个奴才，也拖出去吧。”虽然看戏重要，但是孩子更重要。

    一听杖毙，紫薇紧张了，“皇上饶命呀，皇上……”

    小燕子也张口结舌的傻愣在一旁，看着侍卫上前拉着紫薇，小燕子终于缓过神来：“皇阿玛求求你饶了紫薇吧，求求你。”

    令妃和五阿哥也被皇上突如其来的命令吓住了，可是对于紫薇的消失，令妃还是乐见其成的。

    小燕子看着乾隆无动于衷的样子，转过身看见令妃眼睛一亮，“令妃娘娘你也帮我求求皇阿玛吧。”

    令妃心里暗恨，她巴布求的紫薇消失，自己又怎么会上前求情，可是看到五阿哥递过来的眼神，心里不免有些疑惑，为什么五阿哥他们如此看中这个紫薇。

    令妃忍着心中的疑惑，上前柔声说道：“皇上，看着小燕子如此心疼这个丫头的份上，皇上就饶了这个丫头吧，就当是为十二阿哥积福了。”

    “令妃你这是说的什么话，难道堂堂一个阿哥连一个奴才也比不上，至于积福，哼，十二自有皇上洪福照耀，又岂是这个奴才可比的。”皇后说道。

    “娘娘，奴婢不是这个意思。”令妃脸色苍白的看着皇后，委屈的看了皇上一眼，双眼朦胧，就像受了什么委屈一样。

    乾隆脸色一沉：“拖下去杖毙，谁在求情，就和她一样。”

    令妃一听，连忙低下头。

    紫薇被侍卫们拉下去，只听到噼里啪啦的一顿响，紧接着就响起惨叫声：“皇上，皇上你不能如此对我呀，小燕子，小燕子救救我。”

    小燕子惊慌的看了紫薇一眼，又想起那些惨死在自己眼前的宫女么，脸色一下子变得苍白，身体瑟瑟发抖，五阿哥看了感到很心痛。

    “小燕子，小燕子……”紫薇的喊叫声还在持续。

    小燕子通红着眼睛看着皇上：“皇阿玛……”可是看着皇上冷漠的表情，到嘴边的话又咽了下去。

    “皇上，皇上，你不能打小姐呀。”这时金锁跑了进来，扑通一声跪在地上，狠命的磕着头：“皇上，皇上你真的不能打死小姐呀……”金锁看着皇上无动于衷的神情，终于忍不住对着小燕子喊道：“小燕子，你快和皇上说呀，小燕子。”

    小燕子惊慌的看着金锁，嘴唇抖动了几下，眼睛急切的看着永琪，双眼充满了泪水，也充满了恐惧。

    “皇上……皇上……”外面紫薇的声音越来越小，金锁终于忍不住痛哭流涕：“皇上，小姐不是什么宫女，小姐他是你的亲生女儿呀，皇上。”

 第 15 章

    真格格浑身是伤，假格格身陷牢狱。――夏云

    宫殿内一片寂静，房间中压抑的气息让小燕子感到十分的恐慌，身体颤颤的躲到五阿哥的身后，眼神恶狠狠的看着金锁。

    就在众人都要失去耐性的时候，乾隆终于开口了：“你说什么？”

    金锁虽然也感觉到害怕，可是他现在已经豁出去了，如果没有夏雨荷的相救，恐怕她早已饿死了，现在夫人唯一的女儿也要不保，此时她在也不能沉默下去了，打定主意的金锁无所畏惧的看着皇上，一字一句的说道：“皇上，小燕子是假的格格，紫薇小姐才是夏雨荷真正的女儿，这件事五阿哥和福家也是知道的，如果皇上不相信，可以派人到济南查看。”说完后，金锁跪趴在地上一动不动，他不知道他说的话皇上相不相信，可是现在他也没有别的方法，只能赌赌看。

    令妃早也被金锁的话吓得脸色发白，虽然她也曾怀疑为什么才女夏雨荷会教出如此粗俗的小燕子，对于小燕子的身份他也有所怀疑过，可是为了自己的目标，他只能把疑问压在脑底，跟着五阿哥一同认定小燕子的身份，可是他没想到小燕子的身份会暴漏的这么快，而真正的格格居然就是小燕子所谓的结拜姐妹，听着金锁的话，令妃这才知道这件事五阿哥和福家都知道，可是他没想到福家居然会隐瞒这么大的一件事，他们到底想干什么？令妃暗自恼恨福家，可是现在最主要的不是福家的背叛，而是自己怎么才能从这件事中摘出去。一群蠢货，既然发现假格格，还不马上消灭证据，居然还自动把证据送上门，真是不知死活的东西。

    “皇上，这件事奴婢真的不知道呀，皇上。”令妃跪在地上可怜兮兮的喊道，转头看着小燕子：“小燕子你快说呀。”令妃希望小燕子能坚持承认自己才是真的格格，那个紫薇才是假的。

    小燕子哀怨的看着永琪，双目含泪冲着皇上喊道：“皇阿玛，是我骗了你，我不是你的女儿，我也不是什么格格，紫薇才是你的女儿，他才是夏雨荷真正的女儿。”

    皇后，容嬷嬷，吴书来等人顿时大惊，你看我，我看你，一个个不敢置信。

    “来人，把宫女夏紫薇带进来。”乾隆连忙说道。

    紫薇是被侍卫扶着进来的，此时的紫薇脸色苍白，脸上满是汗水和泪水，身上浅粉色的衣服已被鲜血染红，整体看上去一点也没有以往温柔贤淑的摸样反而像个破败的娃娃。

    紫薇感觉自己就像要死了一般，浑身上下都疼得难受，趴在地上，无力的抬头看向前方，双目无神，嘴里喃喃的说道：“皇上，我娘跟我说，如果有一天，我能见着我爹，要我问一句：你还记得大明湖边的夏雨荷吗？还有一句小燕子不知道的话：‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？”

    此时的皇后已经被一连串的事情搅得头昏脑胀，手掌紧紧的抓着容嬷嬷的胳膊，使劲全身力气站起身，冷冷的说道：“夏雨荷到底有几个女儿，怎么人人都来自大明湖畔，皇上，此等混淆皇家血脉的事情，不能在草草了之的算了。”

    金锁看着浑身是伤的小姐，再也忍不住了，连忙跪爬到紫薇的身边，伸手扶住紫薇：“小姐，小姐，你怎么样了，小姐。”看着虚弱的连话都说不出的小姐，金锁冲着皇上哭喊道：“皇上求求你救救小姐吧，求求你了，如果小姐再不医治，恐怕就活不了了，求求你救救小姐吧，皇上。”金锁拼命的磕着头，寂静的宫殿内，只留下咚咚的声音。

    “皇阿玛，这件事情虽然我们骗了你，可是我们也是情非得已呀……”此时此景五阿哥也不知道该怎么办了，现在只能想办法让皇阿玛饶了小燕子。

    “住口爱新觉罗・永琪，情非得已，你们有什么情非得已，哼，来人。”乾隆愤怒的打断五阿哥的话吩咐道：“把福伦一家押解进宫，我倒要看看你们在搞什么鬼。”

    紫薇被待下去医治伤口，剩下的人排排跪在坤宁宫，等到福伦一家怀着忐忑的心情来到坤宁宫的时候，就看到皇上脸色铁青的坐在正中，皇后坐在一边，而令妃则脸色苍白的跪在地上。

    “臣＼臣妾给皇上请安，皇上吉祥，给皇后娘娘请安，皇后娘娘吉祥。”福伦一家跪在地上惶恐的说道。

    “吉祥？”乾隆冷笑：“朕有你们如此的奴才还真是吉祥不起来。”

    “臣惶恐。”福伦心一颤，连忙请罪。

    “福伦你可知朕今天传你们进宫所为何事？”乾隆问道。

    福伦小心的抬眼看向令妃，希望能得到什么提示，可是此时令妃对福家也是气愤非常，哪还有心思提醒福家。

    福伦看着跪在一边的五阿哥和小燕子，金锁等人，心里怀疑难道是真假格格的事情？

    “怎么你们犯了什么欺君之罪还不知道吗？还是说你们犯得欺君之罪太多了，所以一时想不起来。”乾隆看着福伦惊疑的样子，不怀好意的说道。

    “既然你们想不起来，那么小燕子你来说吧。”乾隆冷哼道。

    ｛小燕子把整个故事都说了，如何认识紫薇，如何一见如故，如何结为姐妹，如何姓了紫薇的姓，定了八月的生日，如何知道了紫薇的秘密，如何定计闯围场，如何因紫薇不能翻山而受托送信……小燕子说到最后，已经泪流满面。

    “整个故事就是这样，我只是紫薇的信差，我不是格格，当时，是我糊涂了，没有马上说清楚。等到想说清楚的时候，就怎么都说不清楚了！其实，我跟每一个人说过，也跟皇阿玛说过，我不是格格，但是，没有人要相信我，大家都警告我，如果再说不是格格，就要砍我的脑袋！就这佯，我吓得不敢说，左拖右拖，就拖到今天这种状况了！”｝（这两段引用原文）

    “令妃。”乾隆看着惊慌的令妃说道：“朕可是记得当时是谁打包票的说小燕子鼻子眉毛什么的都像朕的，嗯？”

    令妃看着乾隆冷漠的神情，害怕了，跪在地上含泪的说道：“皇上，这件事臣妾是真的不知情呀，如果这件事臣妾早就知道了，臣妾就是有一百个胆子也不敢欺瞒皇上呀。”

    “福家这件事你们也是一早就知道了，你们到底是何居心？”

    福伦福晋看着皇上冷静的禀告：“皇上，请听臣妾一言，这件事我们刚开始听说时也是万分震惊，不敢相信，那是我们又如何向皇上说明，后来，小燕子出宫见到紫薇承认自己是假的，紫薇才是真的格格时，我们也想把这件事情告诉于您，可是那时候皇上你特别宠爱还珠格格，我们也是怕伤了您的心呀，虽然我们是欺君，可是我们也是爱君呀。”

    尔康此时也跟着说道：“皇上您想想，我们当时发现了紫薇的身份，我们原可以杀了紫薇，永久的保存这个秘密，可是我们并没有这么做，我们还是把紫薇送进了宫中，让两个格格都陪伴在您的身边，虽然欺君但是我们也是无可奈何呀，现在事情虽然真相大白，可是皇上并没有损失什么呀。”

    “放肆。”皇后大怒：“好一个福家，你们隐瞒假格格的事情，欺君在前，现在真相大白，还不知悔改，反而混淆视听，扰乱皇上的判断力真是罪大恶极。”皇后看着乾隆正义凌然的说道：“皇上你不能在包庇他们了。”

    “皇后说的对。”乾隆阴冷的看着他们，冷漠的说道：“来人，把五阿哥和还珠格格，宫女金锁压入宗人府，福伦一家打入天牢。”

    小燕子大急连忙喊道：“皇阿玛你为什么不相信我们的话，紫薇真是你的女儿呀。”

    五阿哥也大喊：“皇阿玛，求你饶了小燕子吧，小燕子是个女孩子，宗人府那个地方哪里是个格格呆的地方。”

    “你还是担心你自己吧。”乾隆虽然知道五阿哥ＮＣ，可是没想到此时此景了，五阿哥还有闲心操心别人的事情，难道他以为凭着他是五阿哥的身份，乾隆就会对他另眼相待？

    令妃大惊，他虽然知道皇上愤怒，可是他没想到皇上居然会愤怒到把五阿哥关在宗人府，要知道关进宗人府的阿哥，那可是永远和大宝之位永别了，此时的她还没有属于自己的阿哥，所以五阿哥他绝不能放弃：“皇上，你要想明白呀，五阿哥是你最喜欢的阿哥，你不要因为一时生气，让亲者痛，仇者快呀。”

    “令妃你这话是什么意思？”皇后大怒，看着以往高傲不可一世的宠妃，此时犹如一个卑微的宫女一般跪伏在自己的面前，皇后心里暗喜：“令妃当初是谁凭着那三寸不烂之舌说小燕子肖似皇上的，难道到了此时你还想造谣生事，蒙骗黄上。”

    “拉去去。”

    尔康跳起身子，眼神阴鸷的看着乾隆：“请皇上三思。”

    “你还敢反抗。”乾隆冷笑：“拖下去打一百大板，是生是死，各安天命。”

    福伦一惊，连忙拉着尔康，“皇上求求你看着紫薇的份上，让了尔康吧。”

    “紫薇？”乾隆冷笑，“她是什么东西。全部拉出去。”侍卫们冲上前拉起众人转身离开。

    吴书来这才知道，为什么以往那个叫紫薇的宫女看着皇上的眼神不对，可是那也不像是看着父亲的眼神呀。

    “令妃禁足一年。”乾隆看着令妃说道。

    “皇上……”禁足一年，那还有什么想头，在这宫中最不缺的就是美人，一年不见，等他出来的时候，谁知道皇上还记不记得他。

    乾隆转身对着皇后说道：“十二既然生病了，你就多看着点。”说完，乾隆拂袖而去。

    等皇上离开之后，看着颓然倒地的令妃，皇后的心情很好：“你们这些奴才是怎么当差的，还不赶紧把令妃待下去。”

    令妃咬牙看着皇后幸灾乐祸的样子，心里暗恨，可是此时他也没有什么办法，只能灰溜溜的离开。

    容嬷嬷高兴地看着皇后说道：“娘娘这下子好了，看那个贱婢还怎么和皇上上眼药。还有五阿哥，关进宗人府的阿哥可是没有资格在竞争大宝了。”

    “容嬷嬷慎言。”虽然那拉氏也很高兴，可是他还没有白到把话说出来，谁知道皇上会怎么做。“好了，嬷嬷我们去看小十二去吧。”

 第 16 章

    深处皇宫中，伤好无人问。――夏云

    紫薇的伤很重，等紫薇养好伤，享受了格格的待遇之后，这才想起有好几天没有见过小燕子和五阿哥等人了。

    现在的漱芳斋并不像以前一样守卫松弛，宫女太监们也不想明月彩霞等人，可以和他们聊天，现在的紫薇就像一个误入别人领地的困兽，虽然吃穿不愁，但是没有人和他说话，就是他想出去见皇上，门口的侍卫也不曾放行。

    现在的紫薇尤其的想小燕子和金锁，虽然小燕子强了她的身份与地位，但是有了小燕子，整个漱芳斋都是热闹的，虽然小燕子总是闹出这样那样的笑话，可是那时候的他们闪闪发光，，沐浴在别人的眼光之中，而现在失去了小燕子欢歌笑语和金锁无微不至的陪伴，紫薇感觉自己就像一个没有根的浮萍，身处在皇阿玛的身边但是心却没有依靠。

    抱起自己最爱的琴，紫薇谈起娘亲在世时最爱的曲调，那时候的她总是感觉娘亲琴声中包含着忧伤、惆怅，当时他不明白，可是现在，他懂了。

    山也迢迢水也迢迢，山水迢迢路bb，盼^昨宵又盼今朝，盼砼稳セ暌蚕，梦也渺渺人也渺渺，天若有情天亦老，歌不成歌，调不成调，风雨潇潇愁多少，愁多少……

    一曲凄凉的情歌包含了多少痴情与缠绵，又包含了多少期望与绝望，想起自己妾身未明，再想起自己和尔康之间的美好爱情，紫薇哭了也醉了。

    当守卫漱芳斋的侍卫与宫女太监们听到屋里传来的歌声时，一个个脸都绿了，这都什么人呀，还有没有脸皮，连这种歌声都唱的出来，难道里面的人当他们都是死人不成。

    冬梅奉令妃娘娘的命令来到漱芳斋的时候，就看到守卫在一旁的人，脸色铁青，神情扭曲感到十分诧异，不过自己现在身揣秘密，耽误不得，只能小心翼翼的趁着别人没看见的时候跑进漱芳斋。

    侍卫甲小声的嘀咕道：哎，你说这么大的一个人，难道我们都是瞎子不成？

    侍卫乙撇撇嘴：我们现在就是一摆设。

    侍卫丙说道：不错，我们现在呀，就是一壁画，该看见时就看见，不该看见时就是一瞎子。

    侍卫们点头：不错。

    紫薇听到动静，从琴上伏起身子，双眼通红的看过来，一见来人连忙起身：“冬梅，你怎么来了。你有没有见到小燕子？”

    冬梅连忙走上前，轻轻扶住紫薇，小声说道：“紫薇姑娘你小点声。”

    紫薇点头，小声的问道：“冬梅，小燕子去哪里了，为什么我见不到她，金锁呢？他们现在人在那里，好不好？”紫薇的表情很着急，这多天都没有见到人，紫薇很担心，可是他又出不去，宫里的人也不和她说话，他就是着急也没有办法，现在好不容易有一个认识的人来看他，紫薇急切的想知道，现在到底是一个什么状况，为什么她一醒来，一切都变了。

    “紫薇姑娘你先别急，我这次来呀，就是给你消息的。”冬梅小声的回道。

    “你快说呀，现在都快急死我了。”

    冬梅看着紫薇问道：“紫薇姑娘，那天的事情，你还记得吗？”

    回想起那天，紫薇还是心有余悸，缩了缩身子，颤抖的问道：“我记得那天因为十二阿哥，皇上要打死格格身边的人，后来的事情我就不是很清楚了。”紫薇说完，看着冬梅严肃的表情，心里有些不安：“后来到底发生了什么事？为什么我还会活着，小燕子呢？金锁呢？”

    其实紫薇的心里也有一些猜测，也许小燕子假格格的身份暴漏了，否则为什么那么些奴才里面只有自己活了下来。

    冬梅看着紫薇惊慌的神情，知道后面的事情，他是真的没有印象了，只能叹口气说道：“紫薇姑娘，当时你受伤之后，金锁跑进了坤宁宫，像皇上说小燕子是假格格，你才是真的格格，当时一片大乱，皇上下旨把小燕子五阿哥等人关进宗人府，令妃娘娘像皇上求情，可是当时的皇后像皇上进言你们的身份都是假的，所以……”

    紫薇脸色苍白的听完，倒退了几步，身体颤抖：“为什么？为什么皇上不相信？我娘在大明湖畔等了十几年，难道皇上真的一点印象都没有吗？”紫薇不敢置信的说道。对于自己娘亲这么多年的执着与期盼感到有些不值。娘亲，您看到了吗？你在大明湖畔苦苦等了十九年，可是他呢？娇妻美妾又在怀里，可曾有一丝想过您。对于娘亲天天在自己耳边诉说的真情，紫薇有些迷茫了？这真的是娘亲所说的真爱吗？

    “紫薇姑娘，紫薇姑娘……”冬梅使劲的摇着失神的紫薇：“姑娘，现在不是问皇上相不相信的问题，而是现在该怎么解决这件事情。”

    “解决，对，只要解决了这件事情，皇上就会相信了。”紫薇双眼闪亮的看着冬梅：“你是不是有什么办法，这件事情令妃娘娘怎么说？”

    冬梅低着头，遮掩住眼中的不屑，再抬起头时又是一片温柔笑意：“我这次来，就是想要告诉你，皇上现在还在气头上，对于你们的身份皇上虽然有些怀疑，但是凭着令妃娘娘的劝说，皇上一定会消气的，五阿哥是最宠爱的皇子，只要皇上气消就一定会没事，小燕子格格凭着五阿哥也会无罪释放，但是福家就恐怕……”说到这儿，冬梅停下，犹豫的看着紫薇。

    “福家，尔康出了什么事？”一听到尔康出事，紫薇的心都痛了。手紧紧的捂着自己的胸口，着急的问道。

    “哎。”冬梅叹口气：“因为福家知情不报，皇上龙颜大怒，谁的劝说都不听，现在福家一家都已被打入天牢。”

    紫薇倒退了几步，不敢置信的看着冬梅：“不可能，不可能，皇上不可能如此对待尔康，不，这里一定是误会，我要去找皇上，我要向皇上说明一切。”说着，紫薇就要跑出房间。

    冬梅连忙拉住紫薇：“紫薇姑娘，你先别急呀。”虽然令妃娘娘让自己把五阿哥和福家等人的下落告诉紫薇，可是冬梅并没有打算搭上自己这条命，谁不知道，皇上现在对于漱芳斋的人十分厌恶，如果令妃娘娘不是为了五阿哥，他才不会来着漱芳斋呢？

    “紫薇姑娘，你看你现在的样子，怎么出去见皇上呀，你还是先收拾一下吧。”冬梅劝道，要去你也得等我走了之后再去。“事情我也告诉你了，现在我也该回去伺候娘娘了。”

    紫薇感激的送走冬梅。

    冬梅回道延禧宫像令妃报道，“事情办妥了。”令妃问道。

    冬梅低着头回道：“奴婢已经把福家和五阿哥等人地消息传给紫薇姑娘，过一会紫薇姑娘就会找皇上。”

    令妃点头：“嗯。”

    腊梅看着令妃疑惑的说道：“娘娘为什么你现在还要帮那个小燕子。”

    令妃冷笑：“你以为我帮的是小燕子？”就那个粗鲁的女人，如果不是五阿哥看中了她，她早就弄死了那个女人。

    可是现在他还没有自己的小阿哥，五阿哥还有存在的必要，如果到时候他有了自己的小阿哥，哼，谁都知道进过宗人府的阿哥，可是没有资格竞争大宝之位的。

    令妃垂下眼睑，手轻轻地抚在自己的肚子上：肚子呀，肚子，你可得争气，额娘会把这天气都捧到你的面前。

    养心殿

    一个黑色的身影跪在大殿上，乾隆用手撑着下颚，眯着眼问道：“延禧宫的人去漱芳斋了？”

    “是，延禧宫令妃娘娘身边的丫鬟，冬梅去了漱芳斋和紫薇姑娘秘密谈了一会。”黑影跪在地上，低着头说道。

    “好了，如果紫薇想要出来，你叫漱芳斋的守卫装作没有看见就行。”乾隆说道。他倒要看看紫薇准备怎么做。

    “是。”一眨眼，地上的人没了踪影，在一旁伺候的吴书来眼也不眨的伺候着乾隆，可见对于眼前的一切，都很习惯。

    “唉。”乾隆叹了口气：“你说，这世上怎么会有这么多脑子不清楚的人呢？”

    吴书来低垂着头不吭声，因为他知道皇上并不是想要他的答案。

 第 17 章

    人总是在经受欺骗之后才会懂得成长。――夏云

    紫薇没有想到自己会这么容易就偷跑了出来，心里着急尔康的安危，急切的朝着养心殿跑去。

    到了养心殿却因为守卫不得进入，紫薇流着泪，看着拦在自己面前的侍卫，楚楚可怜的说道：“这位公子，请让我进去好吗？我有很重要的事情要禀报皇上？”

    被纠缠了很久的侍卫，嘴角抽搐着，从没见过如此的人，这养心殿是什么地方？是你能乱闯的地方吗？

    “求求你，放我进去吧。”看着无动于衷的侍卫，紫薇哀求着，为什么这宫里的人如此冷漠，就连这一点小小的忙也不肯帮，想着当初如果没有遇见尔康，自己还不知道什么时候才能进宫，这么一想，紫薇愈发觉得尔康善良，乐于助人。

    “让我进去，我要见皇上……”紫薇挣扎着，想闯进去。

    可是守卫养心殿的侍卫又岂是好相与的，愣是守在一旁不动，颇有点任你横，任你闯，我自巍然不动的姿态，紫薇没有办法，只能冲着殿门口大喊“皇上，皇上，我是夏紫薇……”希望皇上能听到自己的声音。

    乾隆在养心殿批阅着公文，听到外面有吵闹的声音，不悦道：“外面发生了什么事？怎么这么吵？”

    早在紫薇到来的时候，就有小太监进来禀报，这时听到皇上的问话，吴书来连忙回道：“回皇上的话，是紫薇姑娘想要见皇上。”

    “宣吧。”他到要看看紫薇来有何话说。

    吴书来走出殿门口，就看到和侍卫拉拉扯扯的人，咳了一声：“紫薇姑娘，皇上宣你进殿。”

    听到皇上要召见自己，紫薇连忙停下，把有些凌乱的衣服整理整齐，然后跟在吴书来的身后，走进宫殿，看见自己一直孺慕的人坐在大殿上，紫薇上前两步，跪下：“皇上……”

    “你的伤好了吗？”

    紫薇听到皇上的关心，心里很是感动：“多谢皇上的关心，我身上的伤已经快好了。”

    谁关心你了？乾隆忍不住想翻白眼，“那你怎么不在漱芳斋养伤，跑到养心殿里做什么？”

    “皇上，紫薇这次来是来替福家和小燕子等人求情的，请皇上饶恕他们。”紫薇说着冲皇上磕了一个头。

    乾隆听后，并没有紫薇想象中的声音，只是冷静的问道：“紫薇你可知道欺君之罪有什么后果，朕没有当场杀了他们，就已经是看在你的情分上了，你还想怎样？”

    紫薇急急的说道：“皇上，这件事并不怪他们呀？欺骗您并不是我们的本意，事情的发生，也出乎我们的意料之外呀，当时我在宫外得知小燕子变成了格格，我也很难过，可是当时的情形，皇上您应该清楚呀，那并不是小燕子的错，后来小燕子成了格格，您让我怎么办，没有了证据，谁又能帮助我，如果没有福家和五阿哥的帮助，我又怎么能进入宫里……”

    “照你这么说，还是朕的错了？”乾隆冷冷的看着紫薇。

    紫薇摇摇头，哽咽的说道：“皇上，这件事我们都没有错，我们也都是无可奈何呀，请皇上饶了他们吧。”

    “哼，小燕子爱慕虚荣，贪图富贵享乐，占了你的身份，抢了你的爹，以至于让你沦落宫中，做个婢女，你也不怨？”

    怨吗？紫薇问自己。

    是有怨的吧，如果当时小燕子能告诉皇上真实的情况，自己也不会到现在也是个宫女，如果不是小燕子的隐瞒，自己也不会受了这么多的苦，受了这么多得罪；可是，这能愿小燕子吗？当时的情况那么危机，小燕子也不是故意的，再说了如果没有小燕子的帮忙，自己又怎么能进宫？紫薇想到这里，坚定的对着皇上说道：“紫薇不怨。”

    “好，你既然不怨，那朕也不多说什么？”乾隆冷笑，对于紫薇的脑容量，他本也没有报多大的希望。“等事情明了之后，朕会饶了小燕子的命，可是死罪可免，活罪难逃。”

    “可是……”紫薇还想再说什么，不过看着皇上不容更改的神情，最后还是闭上了嘴。

    “还有事吗？”

    紫薇动了动身体，有些不自在的说道：“尔康……”

    “这件事你就不要多说了。”乾隆挥挥手。

    “皇上……”

    “紫薇你要知道，福家所犯是欺君之罪，如果小燕子当格格这件事，罪不在小燕子，那么福家明知事情真相，却选择隐瞒，就是罪大恶极。这件事，真不会轻易放过他们的。”对于福家，乾隆并不想轻易的放过。

    乾隆的话让紫薇有些不安，“皇上，这件事并不是福家的错。”

    “哼，为人臣子，不思忠君报国，反而欺上瞒下，此等人是为不忠，对于不忠的人，朕留有何用。”

    “皇上，请看在我娘的份上，饶了尔康吧。”紫薇留着眼泪求道。

    乾隆冷冷的盯着紫薇看了好一会，才淡声道：“紫薇，如果朕没有记错，你的娘亲过世不久吧。”

    紫薇有些不安的点头，不知皇上突然提起娘亲做什么？

    “听说，你饱读诗书？”乾隆又问。

    紫薇继续点头。

    “做人儿女，在母亲过世之后，不思为母守孝祈福，反而在孝中谈情说爱，紫薇，你的书都读到狗肚子里面去了，还是说，你娘就是这么教你的？”

    紫薇被打击的脸色惨白，跪在地上的身子终于支撑不住的倒在地上，不孝二字就像一道雷一样打在她的身上，紫薇惨然的说道：“我没有，我没有不孝，我没有……”

    “没有？”乾隆轻蔑的笑道：“吃酒、赌钱、弹琴、唱曲你告诉朕，你那样没做。”上上下下打量了一番：“你母亲刚过世，你可有想过为她守孝？虽然宫中不能穿孝，可是浅色的宫装你总是有的吧，可是你呢？你做了什么？”

    紫薇双眼失神，嘴里喃喃的说道，“我没有，我没有不孝……”

    可是真的没有吗？

    想到这些日子以来的所有作为，紫薇终于忍不住痛哭出声：“娘，是女儿不孝，是女儿对不起您，娘……”

    看着地下失声痛哭的人，乾隆也有一丝不忍，“你下去吧，好好想想这些日子以来，你到底在做什么？”转头吩咐吴书来：“你让皇后挑几个嬷嬷送过去。”看着紫薇，乾隆叹口气说道：“这些日子你好好学学宫里的规矩吧。”

    也许是被那天在养心殿的对话打击到了，从那天之后，紫薇再也没有谈过琴，也再也没有流过泪，每天安静的跟着嬷嬷们学习宫里的规矩。

    对于紫薇，刚开始几个嬷嬷还是有些不满的，谁不知道漱芳斋的小燕子格格是个不懂规矩的人，对于漱芳斋的人，他们总是敬而远之，得到皇后的命令，让他们来教漱芳斋的规矩，虽然不高兴，但还是来了。

    教了几天，也感觉出，虽然紫薇姑娘不懂规矩，但人还是有些聪明的，对于他们也还是敬重的，渐渐地，几个嬷嬷对于教导紫薇也渐渐尽了心。

    而紫薇这时才知道，自己的身份在这宫里，是多么的令人难堪，一个包衣籍的格格，这些小燕子刚进宫不知道，五阿哥和尔康也不知道吗？为什么他们不曾告诉自己？紫薇怀疑道。

    压在心里的怀疑越来越多，终于有一天紫薇忍不住问道：“刘嬷嬷，福尔康……”

    不等紫薇的话说完，刘嬷嬷就打断了：“紫薇姑娘，一个包衣奴才您还是不要挂在嘴边为好。”对于漱芳斋的那点破事，整个宫里都传遍了。

    “包衣？”紫薇感到惊讶，尔康不是说他是大学士的公子，皇上的御前侍卫吗？那为什么嬷嬷提到他的口气如此轻蔑。“嬷嬷，尔康不是皇上夸奖的文武全才吗？听说皇上还要指婚格格的。”

    刘嬷嬷讽刺的说道：“文武全才？姑娘你走出皇宫，到大街上一看，是个公子中，有九个都被皇上夸过文武全才。还指婚格格，就他那一个包衣奴才，给皇上洗脚不够资格，又有何脸面让皇上指婚格格，要知道我们大清朝的格格，那个嫁的不是权贵，一个包衣奴才还妄想格格，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。哼，如果他不是令妃娘娘的娘家人，你以为他能进宫做奴才？”

    紫薇这才知道，尔康的身份并没有他像自己说的那么高贵，什么自己的婚姻自己做不了主，就连他的父母也做不了主，一切都得看皇上？原来都是骗自己的吗？那么他们之间的感情呢？难道也是自己自作多情吗？

    刘嬷嬷看着紫薇有些迷茫的神情，叹了口气说道：“紫薇姑娘，你也别怨我多管闲事，您和福尔康之间的事，做不得真？”

    “为什么？”

    “你知道太后为什么出宫吗？”刘嬷嬷反问道。

    “太后娘娘不是说出宫祈福的吗？”

    刘嬷嬷摇头：“那都是明面上的说辞，皇太后出宫呀，这和福尔康也有点关系。”

    紫薇认真倾听。

    “太后身边也有一个漂亮的格格，为人温柔，善解人意，很得太后的喜欢，他是瑜亲王的女儿，瑜亲王夫妻过世后，皇上把她接入宫中，养在了太后娘娘的身边，就因为福尔康的痴缠，让晴格格困扰至极，结果宫里又传出他们什么雪夜谈心什么的，让太后震怒，为摆脱福尔康的纠缠，太后娘娘这才带着晴格格出宫的。”看着自己有些伤心的脸庞，刘嬷嬷继续说道：“你要知道，当时宫里就有两位格格和他年龄相仿，兰格格皇后娘娘看的紧，他没有办法，只能缠着晴格格，你要知道，能娶到一位格格，那么碍于皇家的脸面，皇上也会替福家抬旗。他们福家打得什么算盘，这整个宫里都清楚，就因为这个，太后娘娘才会带走晴格格。”

    紫薇现在还有什么不明白的，想当初，福家不知自己身份的时候，百般阻挠自己和福尔康之间的感情，可是后来，突然有转变了态度，当时自己还以为是他们之间的感情感动了尔康的父母，现在想起来，恐怕当时是福家的人知道自己格格的身份了吧。

    还有自己进宫的时候，他们一定要先保住小燕子的脑袋，才肯让自己恢复身份，现在他们打得什么主意，自己想想也知道了，可怜当时自己愚笨，居然被他们的说辞感动，以至于让自己落到了此等田地，还害得金锁为了自己身陷牢狱。

    想清楚的紫薇，终于忍不住趴在桌上痛哭失声，为自己和小燕子之间的姐妹之情，为自己和尔康之间的男女之情。

    乾隆看着宗人府递上来的消息，不禁摇摇头，看样子五阿哥等人还是没有清醒过来，想到五阿哥等人，自己就想起他的另一个女儿，紫薇现在也学了好多天的规矩了，不知道学的怎么样了，教紫薇规矩的嬷嬷都是皇后指派过去，最懂规矩的几个，乾隆也不怕紫薇受到什么特殊对待，“吴书来，我们去漱芳斋看看吧。”

    话说刘嬷嬷是皇上特意吩咐，教导紫薇宫中规矩与一些忌讳的嬷嬷，也不知道紫薇丫头学了这么多天，想明白了没有。

    一进漱芳斋，就听到里面传来压抑的哭声，乾隆伸手打断想要通传的小太监，领着吴书来走进入就看到紫薇趴在桌子上痛哭。

    这是怎么了？乾隆有些摸不着头脑，抬眼像紫薇身边的嬷嬷看去，刘嬷嬷冲着皇上行礼，然后点点头，示意自己的工作完成，乾隆了解的点头，等吴书来和刘嬷嬷退出漱芳斋之后，乾隆上前拍着紫薇的头，小声的劝道：“哭吧，哭吧，哭完之后，好好地想想自己以后的道路，莫再让人欺骗了。”

    “皇上……”睁着朦胧大眼的紫薇，终于忍不住趴在乾隆的怀里哭泣，为自己逝去的天真。“对不起，对不起……”

 第 18 章

    由俭入奢易，由奢入俭难。――夏云

    “好饿呀，好饿，我好饿……”牢房里传来喃喃声。

    监牢很小，只有几米的地方，四处脏兮兮的，充满了难闻的异味，刚进来时，小燕子，五阿哥，金锁差点被熏晕过去，几天下来之后，他们早就闻不出流通在空气中的异味。

    监牢的饭是贫民才吃的饭，量也小，味也难吃，早就被皇宫中的锦衣玉食养叼了胃口的几人，根本就吃不去这像猪食一样的东西。

    五阿哥刚进来时，还拿着架子，以期望那些人能看在他是阿哥的身份，给予特殊照顾，可是宗人府是什么地方？那可是关押皇亲国戚的地方，一个小小的阿哥又能怎样，他们这些人可不是白目的五阿哥等人，看不清事实，还以为自己还是那个皇上宠爱的格格和阿哥。

    金锁感觉自己的胃痉挛在一起，饿的她都快要失去意识了，可是小燕子还在一旁不停地喊饿，“小燕子，你能不能不要在喊了，你喊的我更饿了。”手捂着肚子，金锁有气无力的说道。

    小燕子也没有了往日的活力，整个人非常憔悴，“金锁我好饿，我想吃水晶蒸饺，什锦包子，香酥鸡……还有莲子银耳汤!晤……”小燕子越说越感觉自己的胃难受，想象自己要吃的东西，咂咂嘴，口水不禁流了出来。

    “狗奴才，居然敢这么对待我们，等姑奶奶出去之后，一定要打得他们落花流水，看他们还敢不敢欺负我们。”小燕子叫道。

    “永琪你怎么不说话。”小燕子在一边说了半天，也没有听到五阿哥的声音，不禁有些奇怪，不会是饿晕了吧。

    除了刚进来那几天，五阿哥还耀武扬威的威胁牢头，被骂了一顿之后，五阿哥渐渐沉默了下来，除了偶尔回个几句之外，再也没有说话。

    五阿哥蜷缩在监牢的一角，整个人呆呆愣愣的看着一方，脑袋里混成一团，不明白这到底发生了什么事，为什么事情回落到这一步。

    虽然在真假格格这方面，他们欺骗了皇阿玛，可是他们也不是故意的呀，为什么皇阿玛还是不肯原谅他们呢？

    刚进宗人府的时候，永琪自己在心中对自己说，皇阿玛只是太生气了，只要皇阿玛冷静下来之后，一定会发现他们的无可奈何，到时候，他还是皇阿玛骄傲的皇子，可是这段日子下来，在牢房里遭遇的一切，让从小就锦衣玉食的天之骄子，接受不了。

    金锁想着不知道小姐怎么样了，受了这么重的伤，不知道小姐好了没好，金锁闭上眼，睡吧，睡吧，睡着了就感觉不出饿了。

    “来人呐，来人，姑奶奶饿了，赶紧给姑奶奶送些好吃的，否则等姑奶奶出去之后，一定不会给你们好果子吃。”小燕子双手握着牢门，冲着外面大声喊道。

    “小燕子别白费力气了。”五阿哥无奈的劝道，要是他们的身份真有用的话，他们这几天的饭食就不会是那样的啦。

    可是小燕子不明白，即使他们犯了错，自己也是格格，永琪也是阿哥呀，那些奴才就应该好好地照顾他们。“永琪，我好饿。”这几天牢房里的饭菜都被小燕子扔出去，砸那些送饭菜的人了，这几天他们三人都没有吃东西，如果不是还有一口水喝，恐怕他们早就撑不下去了。

    小燕子颓然的坐在地上，双腿屈起，头埋在膝上，喃喃的说道：“永琪，为什么皇阿玛不原谅我们，我们不是已经认错了吗？”

    对于小燕子的疑问，五阿哥苦笑。

    “紫薇，也不知道紫薇现在怎么样了，我现在把格格身份还给紫薇，也不知道紫薇在宫里有没有被人欺负。”想到紫薇，小燕子心里有些嫉恨，如果不是紫薇，自己还在宫里享福，怎么会落到如此地步。

    狠狠的瞪了金锁一眼，都怪她，如果不是她把自己假格格的身份捅开，自己又怎么会坐牢，连饭都吃不饱。活该她现在也坐牢，吃不上饭。

    紫薇，对他们还有紫薇呀，五阿哥想到紫薇，眼睛终于亮了起来，福家被关入大牢，他们又进了宗人府，现在宫里只能期望令妃娘娘和紫薇了，令妃你娘娘一向对他很好，现在他被关进宗人府，令妃娘娘一定不会坐视不理，而紫薇和尔康之间，情深意长也不会不问，想到这，五阿哥高兴地笑了：“小燕子，我们有救了。”

    小燕子兴奋的想要跳到五阿哥的身边，可是多天来没有吃上饭的人，想要做出如此的动作，有些高难度，身体一晃，对着五阿哥的方向摔了过去。“永琪，你有办法出去了。”

    “啊……”五阿哥眼明手快，赶紧起身，快速的将小燕子的身体揽入怀里，突如其来的撞击，让五阿哥也支持不住的倒在地上，小燕子整个人趴在他的身上。“小燕子，你没事吧。”五阿哥着急的问道，双手不停地在小燕子的身上来来回回的检查。

    大掌划过身体，带来异样的感觉，虽然小燕子平时大大咧咧的，可是如此的姿势，五阿哥眼中的紧张，还是让小燕子有些不好意思，“永琪，我没事。”

    小燕子的眼睛不敢看向永琪，五阿哥紧紧的把小燕子抱紧，“小燕子你就不能小心点，你非得把我的心吓出来不可。”

    “永琪～～”小燕子双手搂住五阿哥的脖颈。

    过了好一会，小燕子才想起自己刚才想要问什么，于是推开五阿哥，从地上爬起来问道：“永琪，刚才你说我们有救了是怎么回事，我们是不是可以出去了，再也不用呆在这个鬼地方了。”

    突然清空的怀抱让五阿哥有些失落，可是看着小燕子亮晶晶的双眼，五阿哥打起精神说道：“小燕子你忘了，我们这些人当中还有一个没有进来的。”

    “谁？”

    “你的好姐妹，紫薇呀。”五阿哥说道。

    “对哟，紫薇没有跟着我们进牢房。”小燕子恍然大悟，“可是紫薇和我们出去有什么关系。”

    五阿哥笑了笑：“紫薇没有进来，这说明皇阿玛并没有我们想象中的大怒，如果紫薇替我们求情，你说皇阿玛到时候会不放我们出去吗？”更何况皇阿玛身边还有一个善解人意的令妃娘娘帮助他们。

    “可是都这么多天过去了，为什么皇阿玛还没有放我们出去。”显然小燕子忘了他们进来的时候，紫薇才刚受过杖刑。

    “小燕子你忘了，紫薇受伤了。”五阿哥提醒道。

    说道紫薇的伤，小燕子有些心虚：“你说紫薇会不会恨我呀，都是因为我，紫薇才受伤的。”

    看着可怜兮兮的小燕子，五阿哥很是心疼，连忙把小燕子搂入怀里，轻声安慰道：“这是怎么会怪你呢？都是皇后不讲道理才连累紫薇的，紫薇这么善良一定会想明白的，你就放心吧，再说了，我们这边还有金锁呢？即使紫薇有些生气，她也不会不要金锁的。”

    “金锁，金锁你听到了吗？我们能出去了。”小燕子高兴地跑到金锁的身边，使劲的摇着金锁。

    金锁厌恶的看着小燕子一眼：“好了，我知道了。”

    可惜五阿哥打得好算盘，可是他却没有料到令妃娘娘并没有他想象中的那么关心他，而紫薇确实不会放弃金锁，可是对于他们和福家，紫薇确实恨之入骨。

 第 19 章

    千般等待终成真，一朝改口泪朦胧。――夏云

    “紫薇你现在还坚持替他们求情吗？”乾隆再一次的问道。

    紫薇迟疑了一会，抬头看向乾隆，过了好一会才答道：“回皇上的话，自己坚持。”

    为什么？乾隆疑惑，不是想清楚了吗？那为什么还要帮他们。

    也许是看出乾隆没有问出口的疑惑，紫薇笑着答道：“皇上，虽然小燕子等人无意，但是我却不能无情，不管怎样，小燕子的确是帮了我；而福家，不论他们对我抱有怎样的打算，但是他们毕竟还是帮我进宫了，所以我不能不报答他们，不过这次过后，我们之间也是情断意绝，不会再有任何的往来，我们之间谁也不欠谁了。”说着紫薇跪下地，恭恭敬敬的磕了一个头：“紫薇请求皇上饶了他们一次。”说完，头抵着地，身体趴伏在地上一动不动，虽然紫薇说的坚决，但是心里还是有些惶恐，害怕皇上并不答应，过了好一会，就在紫薇以为皇上会拒绝的时候，乾隆开口了：“起来吧，朕答应了。”

    “皇上～～～”紫薇双目含泪，楚楚动人的看着乾隆：“紫薇谢皇上。”

    其实就算紫薇不替五阿哥等人求情，乾隆也会放了他们的，毕竟宫里发生了这么多的事情，在五台山祈福的太后不会不知道，更何况这次连最的太后喜欢的五阿哥都出事了，太后更做不做了，据五台山来的消息，太后不日就会进京。

    “紫薇，过几天太后就会回宫，如果到时候你能得到太后的喜欢，那么你的身份就不由有问题，知道吗？”乾隆提醒道：“你要记住，太后喜欢温柔懂规矩的姑娘。”至于你那望风流泪的表情还是埋掉的比较好。

    紫薇听着皇上的提醒，心里很是高兴，皇上还是在乎她的。

    五阿哥等人终于在太后回来的前一天放了出来。看着久违的蓝天白云，五阿哥等人就像重新活了一次一样，闻着自己身上发馊的问道，五阿哥终于忍不住想要干呕。赶紧回到景阳宫让人准备好热水洗澡。

    五阿哥洗了好几遍才感觉自己身上的味道没有了，让人摆好饭菜，看着满桌子的大鱼大肉，原本有些空荡荡的胃，瞬间没了胃口，小口的吃了几口饭菜，五阿哥放下筷子：“小顺子，漱芳斋那边有没有人传膳。”也不知道小燕子有没有叫东西吃。

    “回主子的话，小燕子格格一回来，就让人摆了满桌子的饭菜，吃的可香了。”小顺子笑着说道。

    五阿哥点头。

    小顺子伺候着五阿哥喝汤，一抬头看见一个中年太监往这边走来，小顺子小声的说道：“五阿哥，高公公来了。”

    五阿哥抬头看着高玉满脸笑容的进来，说道：“高公公此来，可是皇阿玛找永琪有事？”

    高玉笑着说道：“奴才给五阿哥请安，五阿哥吉祥。”行过礼之后，高玉说明来意：“回五阿哥的话，奴才这次来是通知五阿哥，明天太后娘娘就要回京了，皇上让五阿哥去太和殿接驾。”

    “皇玛嬷回来了。”五阿哥高兴地问道，要知道太后最喜欢他这个孙子。太后回来了，福家就有救了。

    高玉点头：“是，明天太后娘娘就会进宫。”

    “你回去告诉皇阿玛，明天我一定会早到。”五阿哥兴奋的说道。

    当日宫门大开，壮大的队伍，缓缓行来。只见华盖如云，侍卫重重保护，宫女太监前呼后拥，太后的凤辇在鱼贯的队伍下，威风前进。后面跟着一乘金碧辉煌的小轿。前面，一个老太监，一路朗声通报：“太后娘娘驾到！太后娘娘驾到！太后娘娘驾到。”

    乾隆带着皇后妃子，阿哥公主，皇亲国戚等人在烈日下等候太后的到来，太后的轿子在太和殿门前缓缓停下，容嬷嬷等人连忙上前扶太后下轿，太后的轿子后面还有一顶小轿，帘门打开走出一个千娇百媚的小姑娘，小姑娘下轿后，连忙走到太后的身边，轻轻搀扶着太后。

    乾隆带着众人给太后请安，晴儿也跟着跪下，等众人请来后，又跟在太后的身边，乾隆和皇后上前，一边一个搀扶这太后，“皇额娘辛苦了。”

    太后慈爱的看着乾隆笑道：“为大清祈福，没什么辛苦的。”说着，太后又像皇后看去：“皇后看上去清减了许多。”

    皇后受宠若惊的回道：“谢老佛爷的关系，很好。”

    乾隆看着跟在太后身边的晴儿，笑眯眯的说道：“好睛儿，幸亏有你陪着老佛爷，让朕安心不少！朕应该好好谢谢你才对！”

    晴儿盈盈一笑，对着皇上行了一礼，“皇上这么说，睛儿受宠若惊了！能够随侍老佛爷，是睛儿的福气啊！”

    在众人簇拥之下，一行人一走进宫门去。

    到了慈宁宫之后，太后的表情不在像刚才那么笑容满面，反而变得严肃起来：“皇上，这是怎么回事？我怎么在五台山上听说什么民间格格什么的。”

    乾隆尴尬的笑着，靠，这还不是你的儿子搞出来的鬼，吃完不擦屁股，搞得现在要老子替他擦屁股。“皇额娘，这格格……”

    一看乾隆这样，太后就知道这格格是怎么回事？对于这个儿子他还不清楚，看见美人就卖不动腿，可见这个格格也是他在外面惹的祸。

    太后挥挥手示意伺候的人下去，毕竟是皇家隐私，不能让人看笑话，太后对着乾隆认真的说道：“皇上，这格格的身份可是确认了。”他在五台山上只是听说皇上认了一个民间格格，后来又发生了什么事，连着他最喜欢的阿哥都送进了宗人府，五台山上的消息不灵通，没办法他只能赶紧回宫看看到底发生何事。

    “皇额娘已经确认清楚了。”乾隆说道：“皇额娘，紫薇是一个通情达理的好姑娘，皇额娘见过之后一定会喜欢她的。”

    “那我倒要见见。”对于乾隆的夸奖，太后不置可否，让人去漱芳斋传格格。

    紫薇进来的时候，就看到太后端坐在房中，容嬷嬷桂嬷嬷伺候在两旁，乾隆坐在一旁，皇后、令妃站在一边，一屋子的人，却安静的鸦雀无声。

    紫薇按着学到的礼仪，恭敬地给太后请安。完美的礼仪让人挑不出毛病，皇后松了一口气，要知道教导紫薇礼仪的嬷嬷可是她派过去的。

    太后平静的看着紫薇：“抬起头，让哀家看看。”紫薇怯怯的抬起头。

    “起来吧。”太后说道。

    紫薇站起身，毕恭毕敬的站在一旁。

    没有了小燕子的捣乱，紫薇对于太后的问话，一问一答很是清晰，太后也满意的点点头，虽然样子有些娇柔，不过看着他的规矩还是不错。

    紫薇看着太后点头，心里终于松了一口气。

    “皇上，紫薇这身份你是怎么打算的？”太后突然问道。

    “皇额娘，你看……”

    “皇上不是已经认了一个格格了吗？既然如此，就认在宫妃的名下，再订一个封号如何？”太后说道，皇家的私生女那也是私生女，皇家的颜面不容抹黑，那么紫薇的身份就不能昭告天下。

    紫薇惊喜的看着太后，这是承认她的身份了吗？这么久的等待，终于等到了吗？

    令妃听了太后的话，心里不由得开始打算，看样子紫薇得了皇上的青眼，太后又准备把她养在妃子的名下，那么自己是不是应该争取，小燕子是没了指望，五阿哥还要继续拉拢，那么和紫薇的关系也不能远了，心里想着，不由得抬头朝紫薇看去，就看到紫薇目瞪口呆的样子，不由得掩嘴轻笑：“太后娘娘你看看孩子，还没有反应过来呢？”

    令妃看着紫薇，温柔的说道：“紫薇还不赶紧叫人。”

    “皇上～～”

    “你这孩子怎么叫人呢？”令妃笑着打趣道：“还不赶紧改口。”

    紫薇楞楞的看着乾隆：“皇阿玛。”

 第 20 章

    慈宁宫中见太后，真假格格起波澜。――夏云

    “那皇额娘你看紫薇认在那个宫妃的名下。”乾隆问道。

    太后侧头看了看皇后一眼，皇后身边已经有了一个兰格格，不行，那么紫薇只能认在四妃名下，而四妃当中没有孩子的只有舒妃，“不如就认在舒妃名下吧。”

    令妃一听紫薇要认在舒妃的名下，心里那叫一个别扭，自己的小七和小九，现在一个在颍嫔手里，另一个就在舒妃的名下，手指紧紧的撕扯锦帕，令妃太后看着太后犹豫的说道：“太后娘娘……”

    “令妃有话要说？”太后侧头看向令妃，神情不怒不喜。

    “回太后娘娘的话，小七身子一向不好，现在小七容养在舒妃姐姐的身边，如果再让紫薇认在舒妃姐姐的名下，臣妾担心姐姐忙不过来？”令妃看着紫薇一副担忧的样子？

    “皇上，这是怎么回事？”令妃的闺女怎么养在舒妃身边了。

    乾隆瞪了令妃一眼，笑着说道：“皇额娘，当时儿臣不是误以为小燕子是格格，就让令妃教导小燕子规矩，未免令妃分心，就把小七和小九抱到了别的妃子身边了，可最后谁成想……”

    “算了，既然舒妃身边有了七格格，那么紫薇就不能在养在他的身边了。”太后摇头，看着令妃紧张的神情顿了一下。

    令妃看见太后望她的眼神若有所思，心里止不住的心跳，交给我吧，交给我吧。

    皇后看出令妃眼中的急切，不由得插嘴道。“皇额娘，我看紫薇不如认在五弟的名下如何？”哼，认了一个假格格还不够，现在还想在捞一个真的，那也看看本宫给不给这个机会。

    和亲王只有和婉一个女儿，因为被抱进宫里，他们也不能经常见到自己的女儿，对于弘昼，太后的心里也是有一点愧疚的，现在听了皇后的话，，心里不禁有些高兴，脸上扬起一抹笑：“好，好，好，皇上看如何？”

    令妃一听，心里更是气急，该死的皇后，手里的帕子因为用劲而扭曲成一团，令妃僵着脸上的笑意，干瘪瘪的说道：“皇上～～～”

    乾隆瞅了令妃一眼，转头看着太后说道：“皇后这个提议不错，不如就认在五弟名下，恩养在宫中吧。”

    “紫薇你看呢？”乾隆问道。

    紫薇跪下磕了一个头，恭敬的说道：“紫薇听皇阿玛的安排。”令妃打得什么主意以前她看不出，并不代表她现在也不知道，刚才太后说养在妃子名下的时候，她就担心自己会养在令妃的名下，现在好了，虽然没有养在太后或者皇后的身边，不过和亲王是皇上最宠爱的弟弟，也是最得太后欢心的小儿子，养在他的名下，紫薇并没有什么意见。

    和亲王在王府里被这个突如其来的消息炸得惊喜不已，要知道他这么多年就那么一个宝贝女儿，还被抱到宫里，偶尔见到一次，也是喊自己皇叔，最后还要和亲蒙古，对于这个女儿，弘昼一直是遗憾的，现在皇上居然又送给他一个女儿，和亲王怎能不喜，收拾收拾东西连忙进宫谢恩。

    这厢慈宁宫笑语连连，那漱芳斋确实愁云满屋。

    话说五阿哥迎接太后之后回到了景阳宫，想起自己进宫之后还没有看望小燕子，要知道现在宫里的格格变成了紫薇，小燕子现在不过是民女一只，因为自己不放心小燕子，只能让她和金锁悄悄的返回漱芳斋，最起码紫薇还能照顾一下。

    小燕子回来之后，发现漱芳斋的一切都变了，以前那些宫女太监们见到自己，那个不是上杆子伺候，可是这次回来，那些人都对她不理不睬的，自己在宗人府饿了这么多天，想要点东西吃，也没有人端来，小燕子生气，想上前理论，可是那些宫女太监们鄙视的对着她说什么今时不同往日之类的，不就是看她不是格格了吗？哼，有什么了不起的，她才不想当什么破格格呢？最后还是金锁到厨房要了些东西吃。

    吃饱了肚子的小燕子终于有力气想起紫薇了：“金锁，紫薇上哪去了，怎么没见着她呀。”

    紫薇自从学好规矩之后，就搬离漱芳斋到西三所住了，小燕子等人才从宗人府回来，还没有人通知他们。

    金锁回来的时候倒是问过这些宫女，不过她并没有对小燕子说起。在她看来，只要小姐沾上小燕子的事，就一准没有好事。

    五阿哥带着小顺子横穿御花园，想去漱芳斋找小燕子，可没想到在路上碰到了前去慈宁宫请安的永璜等人。

    永璜带着几个分出府的阿哥看见五阿哥带着一个小太监急匆匆的走着，不由的停下，五阿哥想来自视甚高，看不起他的这些兄弟们，看见永璜等人，也是头一点就要过去。

    永璜经过这些年的打磨，早就不是以前那个ＢＬＸ的少年了，看五阿哥如此行为也只是笑笑，可是八阿哥永璇可没有这么好的度量，“看五哥急匆匆的，不是所为何事？”

    五阿哥不耐烦的看着八弟：“你这是对着哥哥的态度，我看你在上书房学的东西白学了。”

    八阿哥涨红了脸愤怒的看着五阿哥，可是长幼尊卑，他却不能无礼。四阿哥看着一母同胞的弟弟被欺负，上前一步说道：“五弟教训的是，可是看见哥哥却不见礼，难道五弟在上书房学的礼仪就是如此。”

    “你……”被自己以往一直看不起的人奚落，五阿哥感觉很是愤怒。

    永璜看着众人微笑着说道：“好了，都是自己兄弟，只是五弟你这是去……”

    永琪不耐烦的看着拦住自己的众人：“弟弟还有事先走了。”说完，头也不回的急匆匆离去。

    “哼。”八阿哥冷哼一声。

    四阿哥伸手在八阿哥的脑袋上轻敲一下，八阿哥捂着脑袋，气呼呼的看着四哥：“四哥～～”

    “好了，我们赶紧去慈宁宫请安吧。”三阿哥永璋说道。

    一行人来到慈宁宫请安之后，太后笑容满面的看着众孙子，“永璜的身体可还好？”

    “谢皇玛嬷关心，孙儿的身体一切都好。”永璜淡定的说道，这些年来的历练，早就造就他八面玲珑的交际手段。

    太后也不在意永璜的敷衍，看着众人，始终觉得少了一个，仔细一看，不由得皱眉：“永琪……”五阿哥怎么没来，看着站在面前的一票孙子，独独少了自己最喜欢的孙儿。

    永璜上前回道：“回皇玛嬷的话，孙儿再来的路上碰见五弟，五弟行迹匆忙，好像有什么急事。”永璜在心里冷笑，有什么急事能大的过太后。不过看着刚才永琪的方向，好像去的是漱芳斋。

    太后闻言看向乾隆，看着乾隆黑着脸就知道永琪要做的事一定不是乾隆吩咐的，既然不是公务，那么还有什么事比给她请安还要重要，想到这，太后也对自己一向疼爱的五阿哥有了一丝不满。

    而此时的五阿哥却在漱芳斋安慰这小燕子，“小燕子你别担心，紫薇不会有事的。”看着小燕子对没见到紫薇的行踪担心，让五阿哥对紫薇多了一丝不满，自己的好姐妹身陷牢狱，也没见紫薇有什么动作，现在小燕子回来了也不见紫薇来安慰她。

    小燕子摇晃着五阿哥，大声说道“我怎么能不担心，从昨天开始我就没有见到紫薇了，谁知道会不会又是皇后那个老妖婆找紫薇的麻烦，那么瘦弱的紫薇怎么能打得过皇后的人，不行，我要去坤宁宫找紫薇。”说着小燕子就要起身。

    五阿哥看着着急的小燕子，连忙拦住：“好好好，你先别急。”

    小燕子看着五阿哥着急的样子，眼里闪过一丝得意，她又不是傻子，怎么会现在还看不清形势，现在紫薇是格格了，自己只是一个什么都不是的小混混，如果不抓紧五阿哥，自己又会过以往那是食不饱腹的日子，五阿哥最喜欢她的天真无邪，善良仗义的性格，那么自己就一定要表现得如此。你看，他只是在五阿哥来的时候表现得着急一点，他不就上当了。

    看着五阿哥一脸深情的看着自己，眼中闪现着你好善良的光辉，小燕子满意的在心里点头。

    “小燕子，你先别急。”说着五阿哥冲着外面叫道：“金锁，金锁……”

    金锁早在五阿哥来的时候，就已经出去了，此时听到五阿哥的叫声，连忙走进来。

    五阿哥看见金锁连忙问道：“金锁你可知你家小姐去哪里了。”

    金锁无奈的说道：“回五阿哥的话，今天太后娘娘回宫，小姐恐怕去慈宁宫请安了。”

    太后？五阿哥一惊想起自己还没有去慈宁宫请安，连忙站起身说道：“小燕子，你先在这呆着……”

    小燕子连忙拉住转身要走的五阿哥：“永琪，你要干什么去。”

    “小燕子，太后回宫了，我要去请安……”永琪话还没说完就被小燕子打断：“我也要去。”

    “你说什么？”永琪张口结舌的看着小燕子，满脸的不敢置信。

    小燕子低着头，不安的动了动：“我担心紫薇。”

    永琪伸手把小燕子揽进怀里，叹了口气说道：“小燕子见太后和见皇阿玛不一样，太后最喜欢规规矩矩的女孩，你……”你要是去，准得出问题。

    可是看着不依不饶的小燕子，最后永琪还是把小燕子带进了慈宁宫。

    一进到慈宁宫，小燕子的眼睛就叽里咕噜的乱转，感觉五阿哥跪下请安，小燕子也跟着跪下依葫芦画瓢的请安。

    “永琪起吧。”见到永琪，太后心情很好，看见永琪身边有个眼生的姑娘，不由得问道：“永琪，这个是？”

    永琪看着小燕子冲着太后说道：“皇玛嬷，这个就是皇阿玛认下的格格。”显然永琪忘了他因为什么问题蹲的宗人府。

    太后一怔，转头看向站在乾隆身后的紫薇疑惑道：“格格？”

    紫薇被太后看的不自在急了，自从小燕子一进殿，紫薇的心里就充满了不安。

    五阿哥顺着太后的目光看到了紫薇，连忙高兴地说道：“紫薇你没事就好了，你不知道小燕子有多担心你。”

    小燕子这时也看见了紫薇，连忙站起身冲着紫薇跑过来，一把抱住紫薇，不停地说道：“紫薇，看见你没事真是太好了，你不知道我在牢里有多担心你，就怕你在宫里没有人照顾，怕你在宫里被人欺负……”

    太后看着眼前乱糟糟的，不由气道：“这都是怎么回事？这格格不是紫薇吗？怎么又跑出来一个？”

 第 21 章

    费心求的美女归，西藏来访众人忙。――夏云

    在乾隆尴尬的解释下，太后这才知道原来认格格还闹出了这么一场真假格格的戏码，在得知是在延禧宫认下的格格后，太后看向令妃的眼神就有些不善。

    “哀家看令妃这段时间也累了，不如就在延禧宫休养生息吧。”一句话让令妃不得不呆在延禧宫禁足。

    令妃恨恨的看了太后一眼，帕子一甩，行了一个礼，呐呐的说道：“臣妾遵旨。”令妃眼睛看着乾隆泪眼蒙蒙，委屈的低下头，太后看着不喜，也不再说什么，只是看着小燕子说道：“既然真假格格事已至此，哀家也就不再说什么了。”太后侧头看了皇后一眼，声音平淡的说道：“皇后，哀家知道你处理公务繁忙，可是这后宫也不是那些阿猫阿狗可以到处晃得。”说着眼睛看向小燕子。

    皇后知道太后这是在说小燕子，只能站起身，恭敬地说道：“太后娘娘教训的是，臣妾一定谨记。”

    满意的看着皇后恭敬地态度，太后点点头。

    “皇玛嬷。”一声高昂的叫喊声突然响起，太后吓了一跳，连忙看向声音发生处，就看到永琪一脸不满的看着自己：“永琪，你这是怎么了？”

    永琪拉着小燕子愤怒的喊道：“皇玛嬷小燕子才不是什么阿猫阿狗，她是孙儿最喜欢的人。”

    八阿哥看着在□的宣言的五阿哥，一脸的鄙视，这是什么眼神呀，这么粗鲁的女人都看得上，永璇撇撇嘴，六阿哥永看到八阿哥一脸的不屑，伸手拉拉他的衣服，看到八阿哥看向自己，六阿哥努努嘴，示意这里是慈宁宫，还有ＢＯＳＳ在，即使你鄙视他，也不要这么明目张胆。

    八阿哥侧头看像太后，看着太后一脸的愤怒，眼里闪着一抹厉光，抖抖身子赶紧站好。

    “永琪你在说什么？”太后愤怒的说道。

    永琪一点也没感觉自己的态度有什么问题，只是争辩道：“皇玛嬷孙儿喜欢小燕子，在这个宫里，小燕子就像阴雨天的一抹阳光，照耀在我的眼前，在这个宫里，处处布满陷阱，处处都要小心，就像一个行尸走肉，没有自己的想法，也不能有自己的想法，在这么生活下去，我都快要窒息了，可是小燕子的到来，却让我感觉到了轻松自在，和她说话不用想东想西，也不用在意什么规矩不规矩的，我……”

    听着永琪大胆的告白，太后只感觉到匪夷所思，什么叫做行尸走肉，什么又叫做快要窒息了，难道在这个宫里生活的人，都是没有思想的木偶不成，一个大街上的小混混，就让一个阿哥如此迷恋，决不能留下来，想着顺治朝的董鄂妃，想着雍正朝的年贵妃，太后的心里充满了阴暗，决不能让小燕子留下来。

    “够了，永琪。”看着太后越来越黑，越来越阴暗的表情，乾隆不耐的打断永琪的话。“朕看你是昏了头了，什么混账话都说得出口。”看着永琪不赞同的表情，乾隆继续说道：“永琪你要记住，混淆皇家血脉是要杀头的大罪，朕看在紫薇的面子上，饶了小燕子，这并不代表，他还能继续在这宫里行走。”

    “皇阿玛。”永琪尖声叫道。声音之凄厉，让在场的众人无不打个寒战，哇，这声音可以媲美太监的尖声叫叫了。

    永琪哀伤的看着乾隆，手紧紧的拉着小燕子，一脸的你怎么这么无情，这么冷酷，这么……等等的一系列的词，看的乾隆想吐血。

    小燕子这时候也知道，这里的人都不喜欢她，可是现在他只能紧紧的拽着五阿哥不放手，倔强的看着众人。

    永琪怜惜的看着小燕子：“皇阿玛，儿臣求求你，儿臣早就和小燕子生死相许，如果没有小燕子，儿臣……。”

    “你还想怎么着，逼朕。”乾隆冷冷的看着永琪。乾隆对于五阿哥和小燕子之间的感情，还真有点理解不能，他们之间又没有共患难过，这五阿哥怎么就会突然认准了小燕子呢？

    永琪连忙惶恐的说道：“儿臣不敢。”

    “皇阿玛，您也曾年轻过，您也曾情不自禁过，您应当明白当爱情来的时候，那种可以为爱情燃烧一切的欲望，皇阿玛您也是性情中人，您应当明白我对小燕子的感情才是。”说完永琪渴望的看着皇上。

    乾隆此时感觉非常的尴尬，靠，什么叫为爱燃烧一切，情不自禁的那是你老子，不是老娘，老娘可不会傻了吧唧的为爱失去一切。看着底下人若有所思的目光，乾隆此时非常想把这个叉烧扔回炉重造。

    “永琪小燕子现在只不过是一个民女，如果你喜欢可以在出宫建府的时候，纳为妾……”

    “皇阿玛，小燕子是我的妻。”永琪不甘的喊道。

    乾隆无语的翻个白眼，见过白的，可是没见过这么白的，堂堂一个阿哥，居然要娶一个贫民当正妻，真是让人无语。“好了，不要再说了，永琪你要记住你的身份。”

    那些阿哥们今天也是大开了眼界，看样子皇阿玛对于永琪也不是那么宠爱吗？今天居然同意他出宫建府了。

    就在永琪还要争辩的时候，吴书来轻轻地走上前对着乾隆小声的嘀咕几句。

    乾隆高兴地大小几声，太后问道：“皇上，何事如此高兴。”

    “皇额娘，西藏土司巴勒奔带着她的小公主塞娅，订于下月初来北京朝拜！这样的好事，难道不值得高兴吗？”乾隆欣喜的说道。乾隆可是记得巴勒奔带着塞娅可是来选婿的，带走的是福家二公子福尔泰，最后好像死在西藏了。

    根据消息，西藏土司及宠爱这个小公主，甚有可能当上新一代的土司，那么这次选婿，就不能在想记忆中的那样给她一个绣花枕头了，乾隆想着如何趁着此次机会得到最大的利益。

    “皇上，皇上……”

    “呃，皇额娘有事？”乾隆回过神来问道。

    太后担忧的问道：“皇上可是有事？”

    乾隆点点头：“皇额娘，儿臣还有事就先离开了。”

    太后点头：“皇上既然有事，就先去忙吧。”

    乾隆转身离开，走到门口的时候，忽然停下，转过身：“永璜、永璋、永A、永、永璇你们也跟着朕走吧。”

    五阿哥永琪看着皇阿玛喊了所有人独独没有自己，心里有些不满：“皇阿玛……”

    乾隆抬头看了永琪一眼，平淡的说道：“永琪，这段时间出宫建府你也去看看吧，毕竟是自己住的地方。”

    永琪不甘心的闭嘴：“儿臣遵旨。”

 第 22 章

    找夫婿就应该找一个比自己强的。――夏云

    就在众人期待的目光中，巴勒奔终于带着公主塞娅来到了京城，那天的场面真是热闹极了。巴勒奔和塞娅，分别坐了两乘华丽的大轿子，由十六个藏族壮汉，吹吹打打的抬进了皇宫。在轿子前面，又是仪仗队，又是鼓乐队，最令人感到惊奇的是西藏的鬼面舞，每个跳舞的人，都戴着面具，配合着藏族那强烈的音乐节奏，一路跳着，来到宫门前。

    大阿哥永璜率领众大臣及阿哥们，都站在太和殿前，迎接西藏土司。

    巴勒奔带着塞娅在舞者的后面走过来，看见领头的是一个年轻人，身穿皇子朝服，连忙上前见礼道：“巴勒奔见过大清皇子。”因为不知是哪一个皇子，巴勒奔只能模糊的称呼大清皇子。

    大阿哥连忙迎上前去，洋溢着灿烂的笑容回道：“欢迎土司来到大清王朝。”

    巴勒奔高声笑道：“哈哈哈哈！这中原的景致、风土，和西藏实在不一样，一路走过来，好山好水！好！好！一等的好！”

    听到西藏土司的夸奖，永璜等人也与有荣焉，笑道：“西藏土司远道千里而来，实在是令人高兴，皇阿玛已在宫中等候，还请土司随我而来。”

    西藏对于迎自己的不是大清皇帝并没有感到愤怒，只是一脸笑容的跟着永璜并排着走入宫里。

    乾隆早已在太和殿等候多时，其实照乾隆的心思，他也很想出宫迎接，因为据他所知巴勒奔来的时候，一路上极其张扬，进了京城后，更是一路上载歌载舞，那绝对热闹极了，乾隆也很想凑上前去，看热闹。

    可是，他现在是一国之君，只能在宫里等候，看着永璜带着巴勒奔进殿，乾隆连忙举起笑容。

    巴勒奔带着塞娅走进殿内，就看到一个身穿明黄服饰的人坐在中央，巴勒奔知道这就是大清皇帝，连忙带着塞娅上前几步，然后匍匐在地，行了一个大礼，后面跟进殿里的人也跟着跪伏在地：“巴勒奔和塞娅参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁”

    巴勒奔和乾隆见过礼之后，才发现这个皇帝长的极其年轻俊美，公主塞娅更是看花了眼，对着巴勒奔小声道：“阿爸，不是说大清的皇帝是乾隆吗？怎么在位的是他的儿子？”对于大清是谁在当皇帝，塞娅他们并不关系，可是西藏的消息传递的也太慢了吧，大清换了皇帝他们都还不知道。

    因为乾隆修炼的缘故，原本三十多岁的面容，现在看上去极其年轻。如果不是知道乾隆的年龄，人们一定以为乾隆才二十多岁，跟在乾隆身边的人，日夜相对，看着皇上的面容，只是感觉保养得很好，并没有什么太多的感觉，可是对于不相熟的人来说，乾隆的变化可谓是翻天覆地，如果不是现在的乾隆看上去和乾隆以前年轻的时候十分相似，不知道的人还以为乾隆换人了呢？

    虽然巴勒奔也对于消息的传递有些不满，可是现在出使他国，并不是自己的一亩三分地上，即使不高兴也不能表露出来。巴勒奔拉着塞娅的手，走上前去，骄傲的说道：“这是我的女儿，塞娅。”

    乾隆也指着自己身边的儿子们说道：“这是朕的儿子们。”

    儿子们？

    巴勒奔和塞娅惊讶的对视一眼？

    乾隆疑惑道：“怎么了？”

    塞娅侧头看看大清的皇子，然后再看看皇帝，不敢置信的叽里咕噜的说了一通。

    乾隆皱眉。

    巴勒奔尴尬的看了塞娅一眼，然后说道：“不是学了中原话吗？怎么还用藏语。”

    塞娅也红了脸，看着乾隆又用汉语说了一遍：“你骗人，你看上去还没有他大。”塞娅手指着大阿哥说道。

    众人也跟着这个大胆的女孩看向皇帝的那张年轻的面容，白皙透着莹润的肌肤，饱满的额头，微微眯起的丹凤眼，挺直的鼻梁，经常勾起的薄唇，让乾隆威严中透着一股慵懒，年轻，真的很年轻，怪不得人家小公主不信。

    乾隆笑了笑：“谢谢塞娅的夸奖，不过朕已经过了不惑之年了，只是保养得好，看着年轻罢了。”

    塞娅微张着小口，震惊极了。

    巴勒奔问道：“皇上没有女儿吗？”

    乾隆笑着说：“真当然有女儿。”

    “那为什么不见皇上的女儿？”巴勒奔又问道。

    “大清的规矩，女儿家不轻易见客。”乾隆说道。

    巴勒奔很惊奇，不以为然的说：“女儿尊贵，不输给男儿，没有女子，何来男子！”

    乾隆对着这种论调也很赞同，只是但笑不语。

    因为顾虑巴勒奔远道而来，一路上也累了，乾隆就简单的招待他们之后，就让礼部官员安排巴勒奔等人下去休息。

    翌日，乾隆设宴招待西藏土司，看着大清柔弱婉转的歌舞，巴勒奔意思意思的夸奖几句之后，就站起来对着乾隆说道：“皇上，这次我带着女儿前来，除了表达西藏对大清的臣服之外，还有一事。”

    酒杯在乾隆的手中翻转，看着巴勒奔，乾隆笑道：“不知土司还有何事？”

    “皇上看着我这女儿如何？”巴勒奔的一句话激起千层浪，后宫的妃嫔们一个个皱着眉，恶狠狠的看着西藏土司等人，就怕他下一句就是把女儿送给皇上。

    感觉宴会上的紧张气氛，乾隆笑眯眯的夸奖道：“塞娅天性率真，活泼可爱，是一个很好的姑娘。”

    乾隆的话让众女子心里都提了一口气，看样子皇上对这西藏公主很有好感吗？就在众人紧张之时，巴勒奔的下一句话，就让后宫女子们放松了心情：“巴勒奔想在大清为塞娅找个夫婿。”

    “好，好，好。”乾隆高兴地说道，看着塞娅一如既往的表情，乾隆问道：“不知土司想为公主找个何等夫婿？”

    不等巴勒奔说话，塞娅就站起身骄傲的说道：“皇上，塞娅的夫婿要塞娅自己找才行？”

    “哦？”乾隆问道：“不知塞娅想要找个什么样的。”

    塞娅一点也没有小女儿被问到这种话的娇羞，只是干脆的说道：“塞娅的夫婿要是一个勇士，能打得过塞娅的。”

    对于西藏女子的豪爽，大清众人这回可是开了眼界，虽然，皇上早就和有些人家打好了消息，可是看着可以和小燕子有的一拼的塞娅，还是有不少人家都打了退堂鼓，这样的女人能好掌控吗？白费一颗棋子还不如留在京中为家族尽自己最后的一点努力（联姻），榜上有名的众人心里对着满天神佛不停地拜拜，最好不要抽到自己家的儿子去和亲。

    对于这些人临阵脱逃的打算，乾隆并不知道，对于和亲的人选，乾隆也扒拉的差不多了，从八旗中选人，要聪明能干的，如果笨的，和亲也没用毕竟塞娅可是一女多夫的，他可不信塞娅这般年龄也没有人伺候，要知道巴勒奔可是把塞娅当做继承人训练的，但要不是家中独子的，毕竟当皇帝也不能让人家断了烟火，寒了众官员的心不是，所以这人选最好是家族中庶出的。这么一来，八旗中符合条件的也就那么几个，现在乾隆的任务就是从这几个中跳出一个来。

    当然这些人中，乾隆也有看好的，那就是硕亲王府的庶子，完颜・皓祥。

    他是家中庶子，在家中没有什么存在感，也不得府中人喜欢，可是看着暗卫调查出的消息，此时很是聪明，毕竟在硕亲王福晋这些年来的压迫与陷害中还能成活下来，并保住自己的额娘，这就不简单。

    不过这人选还没有确定下来，乾隆准备再看看。不过乾隆也和自己选中的和亲候选人名单中的人的家族是先通了消息，虽然有些人不是很愿意，可是听到皇帝说只要这人够聪明，能够征服塞娅，就有可能成为西藏的幕后掌权人，这些人不由得心动了，毕竟庶子不能袭爵，还不如去西藏出一份力。

    “这有什么问题。”乾隆骄傲的说道：“我们大清的巴图鲁个顶个的勇士。”

    如何看出一个人是不是勇士，乾隆决定用最简单的一个办法，那就是摆擂台。

 第 23 章

    人丑不可怕，可怕的是你丑，但是你自己却没有自知之明。――夏云

    这天，在皇宫的比武场上，真是人声鼎沸，热闹非凡。

    乾隆带着皇后、令妃、众妃嫔、众大臣、阿哥格格们一起观战。乾隆身边，坐着巴勒奔和塞娅。

    五阿哥坐在阿哥席上，一脸傲据，看也不看自己身边的六阿哥，只是小声的跟着身边的小太监说话。

    看着五阿哥那副心不在焉的摸样，六阿哥永也不生气，只是感觉永琪身边的小太监有点眼熟，仔细一看才发现，小太监居然就是五阿哥的心中宝――小燕子。永低着头掩饰自己嘴角边的不屑，看着站在五阿哥身后，一脸兴奋，身体动来动去的小燕子，永感觉到中央射过来的冷眼，端起桌上的酒盏，轻抿一口，小声的提醒道：“五哥，你身边的这个小太监倒是眼熟，不过身为奴才还是懂规矩的好。”这倒不是永好心，而是小燕子的动作越来越大，周围人地眼睛都在朝这边看，五阿哥可以无视周围人看好戏的眼神，但永可不愿意自己跟着丢人。

    五阿哥也不是木头，感觉众人的眼睛都似有似无的往这边看，不由得拉了拉小燕子的下摆，小燕子正看得起劲，感觉底下有动静，不由得低头：“永琪，你在干嘛？”这么热闹的擂台不看，看自己做什么。

    听着周围人的嗤笑，永琪尴尬的说道：“小燕子你老实一点。”本来作为一个连格格都不是的小妾，小燕子是没有资格来参加这种宴会的，可是永琪抵不住小燕子的痴缠，又害怕皇阿玛的责罚，只能退而求其次的把小燕子打扮成一个小太监，随身带着，主意打得挺好，毕竟谁也不会去注意一个伺候人的小太监不是，可是永琪漏算了小燕子的活泼，这货可不是一个文静的人，她可是没事也要搅三分的人，更何况今日如此盛大的比武场景。

    小燕子看着擂台上激烈的打斗，心里不禁热血沸腾，恨不得自己上去打一场，听了永琪的提醒，尽管小燕子不乐意，也还是安静下来，嘴里不住的嘟囔着：“这些人真奇怪，这么热闹的场景不看，看这里做什么？”

    乾隆看见小燕子安静下来，视线又转回擂台上，众人一看没了热闹，也跟着转回视线。

    此时的擂台打得颇为热闹，毕竟不是生死打斗，两方打起来也颇为束手束脚，不过众人也看的热闹。

    塞娅性格活泼，看着打斗场面静不下来，站起身在那又跳又叫的替自己那边的勇士打气加油，西藏话，中原话，相互掺杂，叽里呱啦的不停地喊道：“鲁加！给他一球！重重的打……哈哩哈啦嘛咪呀！快呀！冲呀……”

    场中，拿着大铁球的鲁加和拿着剑的御前侍卫瓜尔佳・毓琪打得难分难解，也许是美女加油的作用，原本已成败式的鲁加一个鹞子翻身，从毓琪头顶翻过，双脚一蹬，踢得毓琪连连前进几步，还没等毓琪稳住身，鲁加的打铁球也跟着来到毓琪的身后，毓琪也不愧是御前一等侍卫，右手拿剑一挥，挡住铁球的攻势，不过力量的悬殊，还是让毓琪的虎口震裂，鲜血染红了剑柄。

    看着已成败式的大清勇士，塞娅高兴地跳了起来：“鲁加！胜利！胜利！胜利！胜利！哈哩哈啦嘛咪呀！”

    本来看着对方的公主地位高崇，又受众人的宠爱，在联想自己此时的身份，虽然她在五阿哥府中，耀武扬威没有一个人敢不听她的，可是小燕子还是感觉出，自己此时已经不是以前那个备受宠爱的小燕子，想起以前自己在宫里，那个人敢直面挑衅自己，可是现在如果没有永琪的带领，她连皇宫大门都进不了。

    虽然永琪还是像以前那样对自己很好，可是小燕子的心里还是不怎么舒服，此时又看着对方又蹦又跳的也没人说一句，自己只不过动那么几下，就有人不停地拿眼睛瞪自己，此时对方的喊话，被小燕子看成了挑衅，小燕子哪里受得了对方如此嚣张，愤怒之极，小燕子也顾不得永琪在府中交代自己，进宫后要老实低调，不要惹是生非的话了，小燕子站在永琪的身后，双手放到嘴巴呈喇叭状，大声喊道：“勇士加油，打他一个稀里哗啦，不要客气，哈哩哈啦嘛咪呀！”

    乾隆，太后，皇后等人听着小燕子的呐喊，不禁黑了脸，这永琪怎么搞的，怎么还把小燕子带了进来。

    塞娅听到对方的喊话，也不客气起来，学着对方的话喊道：“鲁加，加油，打他一个稀里哗啦，不要客气。”

    塞娅和小燕子像比赛一般，你起我伏不停地加油，场内场外顿时一片热闹，乾隆等人听得头脑发晕，但是巴勒奔却是兴致昂扬，感觉十分有趣。

    最后瓜尔佳・毓琪还是略输一招，退了下来。小燕子看的直生气，嘟着嘴闷闷不乐，接着场中又换人，此时不再是比武，反而两边选手紧抱在一起，比角力，大清这边的选手，身材修长，动作灵活，西藏那边，身高体壮，一动一动充满了爆发力，两人彼此抱着，翻来滚去，摔来摔去，倒也热闹。

    那拉・永隆仗着身体灵活，并不与对方硬碰硬，反而运起轻功围着对方不停地飞绕，看的对方眼花缭乱。

    小燕子看的直乐，瞅着塞娅，高兴地说道：“壮士，你好伟大，就是这样，累死他。”

    塞娅气的直蹦，冲着场内喊道：“加油！！！”

    不一会，永隆已经抓住对方，双手用力举起，扔出场外，小燕子高兴地冲着塞娅喊道：“我们赢了，你们输了。”

    塞娅气的脸色发黑，回头大喊：“朗卡。”

    从西藏的队伍中飞出一人，直接来到擂台上，塞娅冲着小燕子说道：“西藏武士第一。”

    “才怪！满族武士得第一！”

    大清这边也迎上一人，两方一碰面就激烈打得打斗在一起，小燕子和塞娅又开始大声尖叫起来。

    谁知对方这回上来的武士十分厉害，没过几个回合，这边就败了下来，连续两次失败，乾隆的脸色并没有变化，只是侧头看着身侧的吴书来，点点头。

    吴书来轻手轻脚的退开，有一个大内高手败下阵来，小燕子看的眼睛直冒火，气的脸色发白，忍不住大叫：“我们满族的高手到底在哪里？出来呀。”

    突然一个人影从众人头上而过，等人站到擂台上一看，原来是尔康。

    小燕子看着福尔康高兴地叫道：“尔康加油。”

    知道内幕的人很是奇怪，这福家的人不是已经被关进天牢了吗？怎么会出现在这，众人连忙抬头向上看，只见乾隆的脸色发黑，眼中蕴育着愤怒。哼，别人不知道，他还能猜不出是谁放福尔康出来的。

    乾隆抬头朝永琪看去，永琪此举也是无奈，他现在已经出宫建府，皇阿玛对他也不像以前一样关怀备至，他进宫替福家求情，皇上根本就不理，找令妃娘娘也没用，永琪这也是没有办法的办法。

    永琪从昨天的宴会上得知，西藏土司要替公主塞娅比武招夫，如果自己的好兄弟能打败西藏高手，成为西藏驸马，那么皇阿玛一定会看在西藏土司的份上饶了尔康等人，所以永琪只能偷偷的把福尔康放出来，在让尔康穿上侍卫服，不知道的人还以为皇阿玛放了他。

    当然五阿哥从没有想过自己的好兄弟会失手的问题，在永琪的脑海里，自己的这个好兄弟可是和自己一样文武双全，世间难得的高手。

    紫薇看着在台上打得激烈的尔康，面无表情，她以为自己在看见福尔康的时候，自己会恨、会怨、或者会不舍，可是此时紫薇才发现，自己并没有自己以为的那般喜欢他，此时的她心里平静，看见福尔康就像看见一个路人一般，心里没有起一丝波澜。

    金锁看见福尔康出现的时候，原本还担心紫薇放不下，可是看着紫薇平静的面孔，金锁终于放下心来，还好，小姐已经放下来。金锁抬头看着场中，不由得撇嘴，还自夸什么文武双全，结果呢？

    福尔康为人自视甚高，一贯看不起别人，总感觉自己的升职凭借着是自己的本事，一步一个脚印走上来的：别人的升职，不过是爬裙带，或者借助家里的权势，那些人在福尔康的眼中不过是一群溜须拍马的小人罢了。

    所以在牢中得知，五阿哥准备借助西藏公主选夫的事情，让自己出来的时候，福尔康想也没想的就答应了下来，在他的心中，只要自己愿意，没有任何一个女人自己会得不到。

    虽然自己参加比武招亲，但是福尔康在自己心里对自己说，自己只是借助这件事出来罢了，自己喜欢的还是紫薇。对于那个西藏公主，他只能抱歉了，唉，都怪自己太厉害了，以至于要让他负了别的女人。（洛少：你是不是想的太多了。）

    在场中比斗的福尔康并没有如自己想的那般，轻松地解决到对手，反而自己在对方的压制下，毫无还手之力。

    片刻，福尔康就被朗卡打倒在地，朗卡的最后一拳，好巧不巧的打在福尔康高昂的鼻梁上，瞬间福尔康眼泪四溅，鼻血直流。

    小燕子看着福尔康被打倒在地，心急不已，连忙喊道：“尔康，尔康你没事吧。”

    虽然福尔康的输让五阿哥有些意外，但是看着小燕子如此关心福尔康，五阿哥感觉心里有些不是滋味，这小燕子是不是有点太过于关心尔康了，可是看着尔康那张眼泪、鼻血、鼻涕糊成一团的脸孔，五阿哥的心里又责怪自己太多心了，尔康都伤的这么厉害，自己不担心不说，反而怀疑他们，要知道尔康可是紫薇的，小燕子如此仗义，又怎么会喜欢尔康呢？

 第 24 章

比武招亲，各有打算。――夏云
　　小燕子飞身上前，一个跳跃，来到擂台上，上前就是一阵攻击，朗卡看着气匆匆跑上来的一个娇小人影，朗卡只是身影微动，快速闪躲。
　　小燕子上擂台，看的五阿哥一阵着急，就怕她一不小心受了伤，急切的在座位上不停地扭动，恨不得自己上去把小燕子抓下来，然后紧紧的抱在怀里，让她哪里也去不了。
　　小燕子攻击了数下，没有一次打到对方，气鼓鼓的停下来，双眼狠瞪了朗卡：“你这人怎么回事？”
　　朗卡也是无奈，明明是比武招亲擂台，结果上来了一个小太监，朗卡回头看向巴勒奔，巴勒奔点头，朗卡拱拱手，连忙跃下擂台。
　　小燕子看着朗卡离开，气的直跺脚：“你上来，姑奶奶要给你点厉害瞧瞧。”
　　“皇上，这位是？”西藏土司看着擂台上的人，有点不高兴的问道。
　　“这是朕儿子身边的格格。”乾隆尴尬的解释道。小燕子上擂台也让乾隆的脸色直逼锅底，“小燕子下来。”
　　小燕子站在擂台上，指着朗卡喊道：“你上来，我们比过一场。”
　　塞娅侧头看了乾隆一眼，然后飞身而上，站在小燕子的身前，说道：“我和你比。”说着，手中鞭子一抖，闪电般的朝小燕子驶去。
　　小燕子飞身后退，弯腰一躲，看着鞭影如影随形的跟着自己，小燕子满场的到处跑，边跑边说：“你赖皮，我赤手空拳，你用武器。”
　　塞娅跟在小燕子的身后，手中鞭影不停地变化着角度，追击小燕子，笑道：“好，你停下，我不用武器，你也不许躲。”说着塞娅停下，手一挥把鞭子扔下擂台，空手朝小燕子比个姿势：“这下可以了吧。”
　　小燕子也气喘吁吁的停下。
　　两人蹿来蹿去，飞上飞下，打得煞是好看，塞娅武功高深，小燕子胜在身体灵活，一时间两人倒也分不出胜负。
　　忽然间，小燕子脚步一个趔趄，塞娅闪身上前，一脚踢上小燕子的面门。小燕子一个闪避不及，挨了一脚。
　　看着小燕子倒地，脸顶着自己的鞋印，塞娅双手叉腰，大声笑道：“服了吗？”
　　五阿哥看着小燕子被欺负，站起身就要跑上前，左右两边的阿哥一看，连忙拦住。
　　小燕子只感觉自己的脸上火辣辣的痛，看着塞娅得意的样子，气的翻身而起，摩拳擦掌的又要上前。
　　“小燕子，下来。”乾隆再一次的喊道。
　　五阿哥也跟着喊道：“小燕子赶紧下来。”
　　可是输红了眼的小燕子，并不停手，反而越战越勇，继续拳打脚踢，眼看着小燕子又要爱上一脚，五阿哥在下面急红了眼，不停地扭动，可是四阿哥和六阿哥丝丝的拉住永琪，就是不让他上去，五阿哥赤红了眼看着塞娅的脚越来越接近小燕子，五阿哥心痛的闭上眼，不忍看着小燕子再次挨打，此时早就得了乾隆允许的完颜皓祥，连忙飞身上前一把拉过下燕子，然后倒退数步，避开塞娅的攻击。
　　塞娅一击不中，连忙停手，看着眼前这个身材修长，容貌俊美的少年，不由得红了脸问道：“不知这位勇士是？”
　　认识皓祥的人看见他上场，不由得都转头看向硕亲王身边的世子，只见硕亲王世子，青筋怒张，满脸的愤恨，双眼恶狠狠的盯着擂台上的少年。
　　硕亲王满脸复杂的看着擂台上沉稳的少年，在这么多人的围观下从容不迫，一点不见慌乱，心里满是愧疚，自己从来没有在意过这个儿子，不知何时这个儿子早已成长的如此优秀，再看看身边满脸愤怒的皓帧，硕亲王在心里摇了摇头。
　　硕亲王福晋心里更是愤恨，早知如此，自己就不该让这个孽种进宫。如果没有他，自己的皓帧必将成为今天的主角。
　　“小燕子赶紧下来。”五阿哥看着安然无恙的小燕子喊道。小燕子看了看乾隆又看看五阿哥，最后怏怏不乐的走下擂台。
　　“臣完颜・皓祥见过公主。”完颜・皓祥拱了拱手说道。
　　塞娅眼角含笑，看着皓祥说道：“不必如此客气，我们比上一场？”
　　完颜・皓祥摇摇头笑道：“臣完颜・皓祥不敢和公主交手，就到此为止好不好。”
　　巴勒奔也看着擂台上的少年神情自若的少年，不由得说道：“皇上，这位勇士不错。”
　　塞娅看着眼前不答应比武的少年，欺身上前，皓祥左右闪躲，并不直接和公主打斗，塞娅连续几下落空，很是不满，皓祥也看出塞娅不满，不由出声道：“公主不如拿起武器和臣比试如何？”
　　塞娅定定的看了皓祥一会，嫣然一笑：“这可是你说的。”转头接过朗卡递过来的鞭子，塞娅随手挽了一个鞭花，然后闪电般的朝皓祥的脸部抽去。
　　皓祥在底下早就看去塞娅公主的功夫比之一般男人都不差，所以从头都不敢有一丝大意，早在塞娅接过鞭子的时候，皓祥就暗中提取精神，紧紧地盯着塞娅的动作。此时见鞭子来袭，皓祥身体连忙向后弯，看着鞭子从自己的脸部绕过，皓祥身体扭动，从侧边像塞娅袭去。
　　塞娅一手鞭子使得出神入化，一时间皓祥也奈何不了她，两个人一来一往，打得煞是好看。
　　忽然，塞娅一个疏忽，皓祥连忙欺身上前从塞娅的手中夺得鞭子，塞娅一个闪避不及，身体不稳，不由得向后倒去，皓祥手中鞭子一挽，缠到塞娅的腰间，手中一个使力，塞娅身子向前倾，皓祥连忙上前一步接住。
　　软若清香的身子扑在皓祥的怀中，皓祥的脸上不由得浮起两片红晕，等公主站稳后，皓祥连忙后退数步。
　　塞娅从皓祥的怀中站起身，嫣然一笑，“勇士，塞娅服了。”然后飞身而下，对巴勒奔一阵叽里咕噜，说的巴勒奔大笑不已。
　　“哈哈哈哈！塞娅碰到对手了！满人的武功，真是名不虚传！”
　　乾隆也满意了：“这西藏人，也是身手不凡啊！连一个小公主，都让人刮目相看呢！”
　　比武之后，五阿哥就胆战心惊的带着小燕子，福尔康来到乾清宫。
　　五阿哥等人跪在地上，头低低的垂下，过了好一会才听到乾隆开口：“永琪你知道你今天为何跪在这里吗？”
　　“儿臣知错。”永琪局促不安的说道。
　　乾隆放下手中的奏折，漫不经心的说道：“那你倒是说说你错在何处？”
　　永琪抬头，看着乾隆面无表情的看着他们，心底一慌，垂头丧气的说道：“儿臣不该私自把尔康放出来。”
　　等了好一会也没见永琪继续说下去，乾隆冷哼一声：“就这些？”声音里的不满，就连笨蛋都听得出，更何况永琪等人。
　　永琪匍匐在地，好长时间都没有说话，乾隆不耐烦的说道：“永琪，朕能原谅你一次两次，但不能原谅你一百次。这次私放福家人，朕也不和你追究了，你回府禁足吧，这皇宫，无召你也不要进宫了。”这话一出，永琪脸上的血色霎时退的干净，永琪的身体晃了晃，抬头不敢置信的看着皇上：“皇阿玛……”
　　小燕子此时就是在不知道发生了什么事，看着永琪的反应也知道不会是什么好事。而福尔康此时脸上包裹着一块白布，挡在鼻子上，整个人失魂落魄的，原本福尔康以为此次就是自己从反皇宫之时，可是没想到自己会输给一个莽夫，被事情严重打击到的福尔康，此时还没有从自己失败并毁容的事情中回过神来。
　　乾隆一点也不想听永琪的辩解，一看到永琪有咆哮马附身的情形，连忙挥手让侍卫们把他们遣退下去，当然福尔康还是要回自己的大本营――天牢，和自家人相聚。
　　福伦等人此时还在天牢中等候从皇宫传来出狱的旨意，可没想到一直到了傍晚也没等到，反而等来了毁容的大儿子。
　　福伦福晋一看到自己大儿子昨天意气风发的跟着五阿哥出狱，可回来的时候却是神情恍惚，福晋连忙扑上前去，紧紧地抱着尔康哭泣：“尔康，尔康你这是怎么了？”
　　福尔康神情木讷的看着前方，一动不动，福尔泰看出福尔康的不妥，连忙把额娘从大哥的身上拉下来，对着福伦急切的说道：“阿玛，阿玛，你看大哥是不是有点不对劲。”
　　福伦也围上前来，伸手摇了摇福尔康：“尔康，尔康……”
　　福尔康一动不动的任他们摇晃，福晋神情焦急的在一边看着，“老爷，尔康这是怎么了，昨天走的时候不是好好地吗？怎么转眼间就变了样，还有他这脸上的伤又是怎么一回事？”
　　福伦看着自己儿子神思不属的样子，扬手就是两巴掌，福晋连忙推开福伦，扑在尔康的身上，冲着福伦就是一阵大喊：“老爷你这是做什么？儿子受了伤你不但不管不问，反而……”话没说完，福晋就忍不住痛哭失声。
　　他们这是做了什么孽呀，自从遇到那两个真假格格开始，他们就没有遇见什么好事过，现在好了真假格格曝光，她们没事不说，反而他们这些打酱油的受了牵连。想到这里，福晋不禁对小燕子、紫薇等人怨恨起来，就连宫里的令妃，福伦福晋想起也是一阵咬牙切齿。如果不是令妃先错认小燕子为格格，他们又何必怕令妃受牵连，隐瞒下紫薇真格格的身份。
　　福伦看着福晋一阵无奈：“夫人你先别急呀。”
　　福尔康从疼痛中回过神来，就看见阿玛额娘还有弟弟围在自己身边，不由得问道：“阿玛，额娘怎么了？”
　　“哥，你醒了。”福尔泰高兴地喊道。
　　福晋连忙擦擦眼泪，高兴地看着尔康说道：“尔康，你没事吧，你吓死额娘了。”
　　福尔康伸手摸上被太医包裹起来的鼻梁，眼中一阵暗恨。
　　福伦担忧的看着尔康，迟疑的问道：“尔康……”
　　福晋却没有看清福尔康的神情，她现在还沉浸在尔康有可能是西藏额驸的身份上，“尔康，皇上说什么时候放我们出去了吗？”
　　福尔泰屏息凝神，一脸期望的看着大哥。
　　福尔康沮丧的摇摇头：“阿玛，皇上并没有说什么时候放我们出去。”
　　“怎么可能？”福晋一脸的惊慌失措，手紧紧地抓着福尔康的衣袖慌乱的说道：“尔康你是不是听错了，你是西藏驸马，皇上怎么可能不放我们出去。”
　　福伦和福尔泰也是一脸的怀疑。
　　福尔康恼羞成怒的说道：“额娘，我喜欢的是紫薇，怎么可能去做西藏驸马。”
　　“尔康，额娘知道你喜欢紫薇，可是现在我们一家都关在大牢里，如果不能出去，你又如何能见到紫薇，我看，你不如先答应皇上，成为西藏土司，然后……”福晋在一边絮絮叨叨的劝道。
　　福尔康顿时勃然大怒：“够了，额娘，我对紫薇的心日月可鉴，这件事修要再提。”
　　福伦看着福尔康故作镇静的走到一边随身躺下，心里有些怀疑，明明昨天还兴高采烈的跟着五阿哥离开，可是今天又坚决反悔福伦看着，福伦转头看了尔泰一眼，都同样的看出对方眼中的怀疑。
     

 第 25 章

驸马现身，偶遇梅花。――夏云
　　西藏一行人在京中逗留数天，为了更好地招待塞娅，也为了培养他们之间的感情，乾隆让完颜・皓祥全程陪伴公主观光京城。
　　因为西藏和中原这边的风俗人情完全不同，一路上塞娅对着什么都很稀奇，皓祥奉命跟在身后，不停像塞娅讲解着塞娅看中的东西，有什么文化，代表着什么含义等等。
　　塞娅原本就对这个赢了自己的大清勇士印象不错，此时更是十分满意。
　　逛了一上午的街，皓祥的怀里抱满了东西，可看着在前头蹦蹦跳跳还十分有精神的公主，皓祥叹了口气，连忙追上前去，“公主，逛了这么长时间，你也累了，不如我们先休息一下吧。”
　　塞娅回头看了看皓祥，好像东西是有点多，于是点点头：“这里你熟，你选个地方吧。”
　　皓祥领着塞娅到了自己最经常去的地方――龙源楼。因为现在是午时，酒楼大堂里做了不少的人，为了安全起见，皓祥带着塞娅来到二楼的包厢。一进包间，塞娅就跑到桌子旁，连忙到了一杯水，一口气喝下。逛街的时候还没觉得累，此时一停下来，看见椅子，塞娅就感觉自己的双腿有些酸麻，塞娅毫无形象的一屁股坐下，趴在桌子上，懒洋洋的说道：“你也坐吧。”
　　陪伴塞娅好几天的皓祥早就熟悉塞娅的性格，知道她是一个利落爽快的女孩子，听到邀请，也不客气，把怀里的东西一股脑的放在桌子上，然后坐下。
　　塞娅又倒了一杯水喝了一口，然后看了看桌子上的东西，又笑着给皓祥倒了一杯递过去，说道：“拿了这么多东西，你也累了，这杯茶我请你。”
　　皓祥笑笑，端起茶杯，侧头看向窗外。
　　一时间包厢有些寂静，塞娅随手拿过桌上的小玩意，自个玩得高兴。两个人都没有说话，也没有表情交流，但是他们之间的气氛却不显尴尬，倒有几分温馨。
　　可没过一会，外面传来嘈杂的声音，塞娅放下手中的东西，静耳倾听，倒像是吵架的，连忙冲着窗户看过去，只见一个身穿白衣楚楚可怜的女子，拿着一个扁扁的东西，冲着一个手拿鸟笼子的男人砸去，后面还更了不少家丁打扮的小厮，乱糟糟的闹成一团。
　　塞娅兴奋的转头看向皓祥：“皓祥我们也出去凑热闹吧。”
　　皓祥早就看清楚挨打的是谁，再看看跟在孝服女子后面的人就是自己的大哥，皓祥不由得皱眉，这几天每次他遇到皓帧的时候，对方的眼神就让他很是不舒服，此时听到塞娅的话，皓祥点头，两人起身下楼。
　　对于皓祥成为西藏额驸这件事，是有人欢喜有人恨。
　　欢喜的是那些原本成为西藏驸马候选人的那些，此时看见皓祥成为西藏额驸，那些人不禁松了一口气，终于不用去出卖美色了。
　　恨的是硕王福晋，从一开始硕王福晋就不喜欢翩翩母子，处处打压，就怕皓祥超过自己的儿子，可没想到最后还是让他出了风头，雪如心里是那个恨呀，恨不得皓祥一出生就掐死他。不过后来听说皓祥是要跟着公主回西藏的，这时候雪如心里是松了一口气的。
　　而皓帧对着皓祥成为西藏驸马这件事是同情加怜悯的，刚开始听到皓祥成为西藏驸马的时候，他对于皓祥是嫉恨的，可是后来见过塞娅公主之后，皓帧就没有了这种嫉恨，反而一见到皓祥，就眼露同情。
　　皓帧喜欢的是像白吟霜那种，柔若无骨，千娇百媚，楚楚可怜的小鸟依人一般的小女子，而不是像满族贵女一般，利落爽朗的女子，更何况塞娅一点没有女子的娇羞，虽然长得不错，可是身手利落的一点也不像女子，就这一点就足以让皓帧避之唯恐不及。更何况塞娅还说话大大咧咧的，这就让皓帧更是不喜。一想到自己的弟弟居然会娶这样的老婆，皓帧就同情他。
　　这些天，阿玛天天忙着皓祥的事情，一时间对于他的管束也疏忽了不少，这让皓帧出门更加方便，想着自己心中的梅花仙子，皓帧就是一阵意乱情迷，皓帧赶紧带着小寇子出门看望白吟霜。
　　到了帽儿胡同皓帧给白吟霜租的地方没有看见吟霜，皓帧不由得疑惑，自从那次白吟霜被赶出龙源楼之后，皓帧看着白吟霜梨花带雨扶着自己年迈的父亲站在街道上，皓帧心生不忍，上前搭话得知，吟霜没有了栖身之地。
　　看着白吟霜流落街头，皓帧就帮白吟霜在帽儿胡同租了一个院落，后来皓帧更是经常来看望白吟霜，一来二去，男未婚女未嫁，两个人就滚到了一起。刚开始白胜龄也曾阻止过，可是白吟霜根本就不想再过这种日子，好不容易遇到一个傻缺，她又怎么会放过。
　　两人好了之后，皓帧就帮白吟霜请了两个佣人照顾白氏父女，而白吟霜也每日都在家中等待，不曾外出，可是今天他居然没有见到吟霜，于是有些奇怪的问道：“香琦，你家小姐呢？”
　　香琦看见皓帧连忙哭诉道：“贝勒爷，小姐，小姐她……”
　　看着香琦哭哭啼啼的话也说不清，皓帧不禁急了，双手抓着香琦的肩膀，不停地摇晃道：“吟霜怎么了，你倒是说呀。”
　　常妈看着香琦被摇晃的快要窒息，连忙走上前去把香琦从贝勒爷的手中拉出，“爷，吟霜小姐并没有出事。”
　　“那吟霜怎么不见了。”皓帧大声叫道，白吟霜的失踪让他精神恍惚。
　　小寇子看着皓帧神不守舍的，连忙对着常妈训道：“白小姐到底去了哪里，你们倒是快说呀。”
　　此时香琦也喘过气来，双目盈泪的看着皓帧哽咽道：“贝勒爷，吟霜小姐她去了天桥。”
　　“白小姐去那做什么？”小寇子连忙问道。
　　常妈不忍看向皓帧，低着头小声说道：“吟霜小姐是去卖身的。”
　　一句卖身震惊了两人，皓帧双目瞪大，看着常妈声嘶力竭的喊道：“你这老妇怎可如此侮辱吟霜。”说着上前就是一脚，常妈被踢了个倒仰，摔在地上动也不动，香琦吓得连忙跑过去，蹲在常妈的身边，痛哭失声：“常妈，常妈你没事吧。”
　　常妈脸色发白，额头上布满了汗水，身体颤抖，听到香琦的声音，微微张开了眼睛，嘴里不住的呻吟。
　　香琦看着常妈痛得动不了，虽然她卖身为奴，可是常妈对她就像是对自己亲生女儿一样好，看着对自己好的人此时被踢的动也不动，香琦心中充满了愤怒，站起身就冲着皓帧骂道：“贝勒爷你这是做什么？吟霜小姐出去卖身，我们也是没有办法呀，小姐的爹生病去世，去天桥卖身葬父和我们有何关系，如果你真的关心吟霜小姐，为什么这些时日都没来。”
　　香琦的质问让皓帧的脸色有些不好看，小寇子在旁边看着贝勒爷铁青的脸色，不由得上前骂道：“你一个小小的奴才，居然还敢指责贝勒爷，我看你是不想活了。”
　　皓祯已无法再追究下去，现在他的心神都被香琦那句卖身葬父占满，一想到自己心中的梅花仙子此时孤苦无依的跪在天桥，看着来来往往不怀好意的人，皓帧就忍受不了，一句话也不说，匆忙地跑出去。
　　“爷，爷你等等我呀。”看着风一般飚过去的人，小寇子也不管躺在地上的常妈，急切的从腰间拿出一两银子丢在地上，赶忙追过去，声音从远远地地方传来：“你带常妈去看大夫吧。”
　　远远地皓帧就看到一群人围在天桥，皓帧连忙跑去去，推开挡在前面的人，被推的人骂骂咧咧的，他也不理会，只是埋头前进。
　　人群中间跪着一个身穿孝服的女子，身前铺了一张白布，上面写着：“吟霜与父亲卖唱为生，相依为命，回故乡未几，却骤遭变故，父亲猝然与世长辞。身无长物，复举目无亲，以致遗体奉厝破庙之中，不得安葬。吟霜心急如焚，过往仁人君子，若能伸出援手，厚葬先父，吟霜愿为家奴，终身衔环以报。”
　　白布上也有几个铜钱，但是那钱远远不够，吟霜直挺挺的跪在那儿，素净的脸色一点血色也没，眼睛红肿，怀里抱着一把琵琶，唱着悲伤的曲调。
　　皓帧看的心好痛，不由得走过去，吟霜感觉自己身前有个人影，抬起头看见皓帧居然站在面前，皓帧看着几日没见，有些憔悴的吟霜说道：“吟霜，对不起我来晚了。”
　　“皓帧，皓帧……”白吟霜眼中的泪水扑扑的往下落，皓帧伸手拉起她，声音暗哑的说道：“吟霜起来吧，我们回家。”
　　“家？”白吟霜呆呆的重复道：“我爹走了，我没家了。”
　　皓帧的心里感觉很酸，忍不住一把抱住白吟霜：“你爹走了，你还有我，我们回家吧。”
　　要说到这里也就没事了，可是谁巧今天多隆因为皓祥要陪公主，他又一时没事，想起好久没有带鸟出去逛逛了，于是拿着鸟笼，带着家丁，出门了。
　　一逛逛到天条正好看见这一出，不由得上前笑道：“哟，你们看这是谁呀，这不是硕亲王府的贝勒爷吗？怎么这种角色看吃得下去。”和一个孝期女子当街搂搂抱抱，也不嫌丢人。再一看地上的白布上写着卖身５０两，更是忍不住扑哧一声笑了出来。
　　这一笑可是惹恼了皓帧：“多隆你还有没有良心，人家丧父你还有心情在一边玩笑，简直是不知所谓。”
　　多隆撇撇嘴不屑道：“我在是没有良心，也不像有些人，丧父期间就搂搂抱抱的，也不怕人家父亲半夜找上门来，再说了……”多隆眼瞅着地上的白布说道，“卖身葬父要价５０两，也不怕撑死。”哼，这价格买上１０个她都绰绰有余，这个女人打得什么主意，一看就知。
　　白吟霜心中恼恨的恨不得生吃了多隆，可脸上却梨花带雨，身体轻颤就像受了多大的打击一般，手拎起琵琶就冲着多隆打去，嘴里喊道：“让你侮辱我，让你侮辱我……”
     

 第 26 章

看了这些人，我才知道什么叫强中更有强中手。――夏云
　　皓祥从酒楼下来的时候，多隆正好被那个女人追着跑，揍得团团转，塞娅看着闹成一团的人，不明白的问道：“那个男人真没用，连个女人都打不过。”
　　皓祥轻笑，“公主，如果多隆打了那个女人那才叫没用呢？”
　　多隆看着紧跟着自己屁股后面的女人，心里一阵暗恨，叫你多嘴，叫你多嘴，现在丢人了吧，多隆虽然有些纨绔，但是他还没有渣到大女人的地步，碰到这种泼妇，他只能躲为上策，可是这个女人也太不识时务了吧，自己不动手，他还真以为自己怕了她？
　　多隆跑的气喘吁吁的，停下来就想冲这个疯婆子吼一顿，一抬头就看见几日不见的好兄弟站在前方，似笑非笑的看着自己，多隆一阵脸红，可是看着紧跟其后的女子，多隆也顾不得丢脸，连忙大叫，“皓祥救救我……”
　　塞娅侧头看向皓祥：“你的朋友？”
　　皓祥点头：“他是我的好兄弟。”
　　塞娅看着多隆后面拎着东西就要砸上来的女人，塞娅抽出腰中缠着的软鞭，手腕一甩，大声说道：“你们男人不打女人，可本公主是个女的，总没问题了吧。”金色的软鞭刷的一下缠住白吟霜手中高昂起的琵琶，用力一拉，琵琶脱离白吟霜的手朝塞娅飞过去，而白吟霜也因为用力过猛，刹不住脚步，一个踉跄，身体前倾趴在地上砸出好大一个声响。
　　跟在白吟霜后面的皓帧看的惊心动魄，早在塞娅鞭子出手的时候，皓帧就做好了准备，可是没等他先一步下手，白吟霜就已经倒了地，皓帧伸出的双手，没有拉住白吟霜，僵硬的保持双手伸出，身子前倾的姿势好一会，才回过神来，连忙几步跑上前蹲在地上，一把拉过白吟霜的身子抱进自己的怀抱，“吟霜，吟霜你没事吧。”
　　白吟霜被摔得头昏脑胀，回身都疼，而皓帧又毫无所觉的紧紧抱住自己，白吟霜感觉自己杯具极了，只能勉强出声喊痛：“皓帧，我好痛，身体好难过……”水汪汪的大眼睛，眨巴眨巴，眼泪在眼眶中凝聚，好像下一秒就能夺眶而出。
　　这一副梨花带雨的表情让皓帧的心颤了颤，紧紧抱着白吟霜，神情悲痛的喊道：“吟霜，吟霜，我的吟霜你哪里痛，……”说着皓帧就掀开吟霜的衣袖，看着有些红肿破皮的胳膊，皓帧更是心痛极了，双手捧着吟霜细白的胳膊，就是一阵轻吻：“吟霜，吟霜……”
　　白嫩的胳膊露出来，让一群男人看的热血沸腾，恨不得自己就是那个亲吻的人。
　　白吟霜一点也没感觉此时她和皓帧之间的动作有多么的不合时宜，看着为自己心痛的人，白吟霜情深意切的看着皓帧：“皓肢～”
　　原本围观的群众也没想过，只是看一场热闹，没想到这出戏就然来了一个大转弯，一下子从激烈的动作戏变成了热情的言情剧。
　　抱在一起的两个人情意绵绵的说着让众人肉麻并脸红心跳的话，围观的众人表示亚历山大。
　　塞娅也好奇的看着他们，她的中原话并没有精通到可以听得懂这些肉麻的情话，看着两人紧紧地抱在一起，不住的轻吻，可是表情却有些悲伤，塞娅表示很疑惑：“他们怎么了，不打了吗？”
　　皓祥侧头看着塞娅一脸无辜加纳闷的表情，表示很无奈。
　　多隆站在一边，看着公主得瑟的说道：“公主你不用理他们，他们两个这里有问题？”说的时候，多隆还用手指指自己的脑子。
　　塞娅看看多隆又看看还紧紧黏在一起的两人，明白的点头，“哦～。”这一个哦字那说的可真是意味深长。
　　皓祥转头瞪了多隆一眼。
　　多隆冲着人群中央的两人撇撇嘴：“切，我又没说错。”最后还转头看向公主问道：“对吧，公主。”
　　塞娅坚定的点头，看着公主同意自己的说法，多隆得意的冲皓祥眨眼睛。
　　而亲热够了的皓帧，此时也想起害吟霜受伤的罪魁祸首，轻手轻脚的扶起白吟霜，皓帧就准备找多隆算账，“多隆你这个纨绔小人，光天化日之下就欺负良民，你太过分了。”
　　围观的众人表示错愕，谁都看见是这个姑娘抡起琵琶打人，多隆贝子一直在躲，根本就没人欺负她好不好。
　　皓帧可不会看出这些人在想什么，对他来说，多隆就是肖想她的梅花仙子美色的登徒子，看见和多隆站在一起的皓祥，皓帧不屑的讽刺道：“皓祥我还以为你已经学好了，没想到你还是这么的不知好歹。”
　　被骂的皓祥表示自己很无辜。
　　多隆气的跺脚：“你眼睛是不是瞎了，谁过分了，这个泼妇一直追着爷不放，谁知道他是不是看中爷了。”多隆说到这，摸了摸下巴，不怀好意的上下打量白吟霜一番：“这妞一见到爷，就追着爷不放，难道是看中爷了。”说完多隆就哈哈大笑起来。
　　白吟霜气的脸通红，恨声道：“你这个无耻之徒……”说着又想拿起东西打人，这才想到自己的琵琶被眼前的这个红衣女子夺了去，没有了工具，白吟霜只能躲在皓帧的身后，企图用双眼杀死他。
　　多隆笑嘻嘻的说道：“哎哟，你这小娘们这么热情的看着爷，不会是恼羞成怒了吧。”说完脸色一板，不屑的说道：“虽然今天的这出戏很另类，让爷对你的印象很深，不过爷劝你还是别白费心机了，就你这种货色，给爷洗脚都不够资格。”
　　皓帧听着多隆侮辱自己梅花仙子的话，脸色气的发青，上前就要打他，多隆手下的家丁也不是吃素的，又怎么可能让自己的主人受伤，一看到皓帧有动手的可能，连忙围上前去，隔开皓帧和主子的距离。
　　皓帧看着多隆被下人保护起来，叫道：“多隆，你这个小人不要躲在被人身后，有本事我们出来单挑。”
　　对于皓帧的叫骂，多隆表示无所谓，拿出放在腰间的扇子打开，扇了几下说道：“你当爷是白痴，还是打手，你说打就打，有本事你先挑爷这群下人再说。”
　　对于多隆的厚脸皮皓祥早就知道，可是没想到多隆的脸皮居然还可以再厚，看着得意非常的多隆，皓祥无奈的摇摇头。
　　一说到打架，塞娅就兴奋了，双手拉着皓祥的衣袖，高兴地叫道：“打，打……”
　　多隆看着塞娅兴奋的样子，冲着家丁说道：“你们是聋子吗？没听到公主说要打。”
　　家丁们得到命令，一拥而上团团把皓帧围住，白吟霜看着双拳难敌四手的皓帧，再看看一边围观却没有任何人上前阻止的众人，白吟霜只能朗朗跄跄的跑到多隆的面前跪下，一把拉着塞娅的衣摆声嘶力竭的喊道：“公主，求求你放了皓帧吧，都是我不好，我不该打多隆贝子，求求你……”
　　看着哭的满脸泪水的白吟霜，塞娅皱眉，“你走开，弄脏我的衣服了。”
　　白吟霜怔愣的看着塞娅厌恶的看着自己，再看看旁的人一脸冷漠，白吟霜又冲着皓祥磕头道：“皓祥求你救救你哥哥吧……”
　　塞娅侧头看着皓祥：“他是你哥？”声音很是疑惑。
　　“是。”皓祥承认道。
　　塞娅闻言有些尴尬的看着皓祥：“我不知道他是你的哥哥？”
　　皓祥摇摇头说道：“没关系。”
　　塞娅知道被打的人就是皓祥的哥哥，连忙让人停手，看着变成猪头的皓帧，塞娅无措的低着头，双头不住的扭动，对于皓祥她感到很抱歉，谁知道这个男人居然是他的哥哥，再说了刚遇见的时候也没听到皓祥解释呀。
　　等小寇子找到贝勒爷的时候，皓帧正好脱离了众人的拳脚，小寇子连忙跑上前去，扶着浑身是伤的贝勒爷，口中满是惊慌：“爷，你这是怎么了，不是来找白姑娘的吗？怎么会弄得满身是伤？”
　　“皓帧，皓帧……”白吟霜也尖叫着赶到皓帧的跟前，看着浑身是伤的皓帧，“皓帧，皓帧，对不起，对不起，都是因我你才变成这个样子，都是我的错，都是我不好……”
　　小寇子看着白吟霜失神般的喃喃自语，不禁急切的问道：“白姑娘，这都是怎么一回事呀，贝勒爷不是来天桥找你的吗？怎么又会弄得满身是伤？这倒是是怎么一回事呀？”一想到回道府中，王爷福晋看见贝勒爷浑身是伤的，一定会大发雷霆，那么？像是想到什么可怕的事情，小寇子脸上的血色一下子刷白，浑身打了个冷颤。
　　白吟霜双眼幽幽的看着塞娅一行人，随即又像是顾忌什么，连忙低下头，小寇子随着白吟霜的视线看过去，就见皓祥多隆一行人站在那里，再想想往日贝勒爷和皓祥等人之间的恩怨，不由得真相了。
　　皓祥看着围观的人越来越多，不由得提醒他们：“你这奴才还愣着做什么？赶紧把他送回府，找个大夫看看。”
　　小寇子回过神，慌忙和白吟霜一起扶着皓帧离开。
　　没了热闹看的众人，也渐渐散开，只留下皓祥多隆一行人。
　　多隆同情的看着皓祥说道：“皓帧这一回府，又不知道会怎么编排你。”
　　皓祥摇摇头说道：“今时不同往日，即使他们在生气愤怒，看着西藏土司的份上，也不会太过分。”
　　对于皓祥的说法，多隆不予置信，硕王府那家人是怎么样的，他还不清楚吗？不过这也是皓祥的家务事，虽然他看不惯，但也不会说什么，“兄弟，恭喜你了。”对于皓祥和亲的问题，有的人会替皓祥可惜，可是多隆却替皓祥感到高兴，离开了硕王府的皓祥，再也不会有所顾忌，对于皓祥的能力，认识许久的多隆却是清楚的知道，皓祥并没有她表现出的那么不堪。他不表现出来，不过是顾忌硕王府的皓帧，如果他的学识武艺超过皓帧，那么等待他的不是硕王府的重用，恐怕就连他的生母也会遭受不测。
　　一行人又回到酒楼雅间休息，多隆问道：“皓祥你走了，你娘怎么办。”
　　皓祥也在想这件事，他离开硕王府并不是一件坏事，可是他去了西藏之后，他的娘亲怎么办，那么柔弱的娘亲，如果没有他的保护，会怎样，不用想，皓祥也知道。
　　看着皓祥迟疑，多隆心里也不好受。
　　气氛逐渐有些凝滞，塞娅若有所思的看着他们两人，低头沉吟。
     

 第 27 章

福家完蛋，令妃有喜，波澜起。――夏云
　　西藏土司此次来访不仅仅是来朝拜表示臣服，也是想借此机会探查大清的实力和对周边这些少数民族的态度。
　　据西藏土司这一路走来观察，大清地大物博，民风淳朴，生活安逸，这让巴勒奔的心里放松不少。
　　借着塞娅选婿观察大清的武力也让西藏土司满意不少，不过接下来巴勒奔跟着礼部官员到兵营里观察时才发现，自己错的有多离谱。
　　自己在宴会上提出选婿，大清的皇帝爽快的答应并不是有所顾忌，而是根本就没有把自己这片弹丸之地放在眼中，只要大清的皇帝想，人家的铁骑可以轻松地拿下西藏，看来生活安逸并没有让中原的人放松精神，反而富饶的生活，让他们有更多的资本去训练自己的实力。彪悍的兵丁让巴勒奔的小心思消了不少，西藏地处偏僻，那边的人，体格彪壮但是人烟稀少，虽然眼红中原水土富饶的生活，但是参观完中原的军事之地之后，巴勒奔想着大清皇帝的这一手恩威并施的手段使得真不错，宴会上先表现得言笑晏晏，一派和气，在自己放松戒备的时候却让礼部官员带自己等人参观兵部已是威胁，巴勒奔表示自己等人还是老实的呆着就好，虽然日子穷点但总比送命的强。
　　对于完颜・皓祥相当于和亲的行为，乾隆并没有绝地什么不妥，用最小的实力换却最大的代价，这笔买卖，乾隆并不感觉吃亏。更何况，和亲这件事乾隆早就已经和他们说了清楚，如果不同意乾隆也不会强求，毕竟西藏是大清的属国，上司并不用在乎下边人的想法。
　　对于西藏乾隆的感觉是复杂的，西藏地广人稀，即使自己占领了那里，从新扶植一个土司，也不一定会很听话，如果自己人去了那里，先不说，西藏人会不会心存二心，就是那个人，时间长了，天高皇帝远的，谁知道人的心会不会变。
　　这和亲虽然面子上有所失，但是可以不费吹灰之力的掌控西藏，这孰轻孰重，乾隆自认还是拿捏得住的。
　　皓祥作为西藏驸马，乾隆当然不可能让他一个男人和女人一样去西藏争风吃醋，不过塞娅作为西藏下一任土司，回到西藏选夫，必须是在西藏贵族中选夫，而贵族中的人也不可能放弃一夫多妻质，而像个女子一般和多个男子争妻，如此一来，塞娅的相公就不会有几个，最后能不能让塞娅只有他一个丈夫，那就要看看皓祥的手段如何。
　　为了增加皓祥的筹码，不让他在西藏受欺负，首先对于皓祥的身份，乾隆就让他从一个庶子变成贝勒，并在京城完婚，以示重视，并且塞娅和皓祥的第一个孩子必须留在京城，这样即使后来即位的不是皓祥的儿子，乾隆也可以扶植一个心向大清的土司。
　　对于皓祥心中的牵挂，硕亲王府的侧福晋，在征得皓祥的同意之后，乾隆大笔一挥，你可以带去西藏，即使为了让自己的额娘过得更好，皓祥也会努力的往上爬。
　　这天时地利乾隆都准备的妥妥当当，就看皓祥有没有那个本事拿捏的住塞娅了，对于这点，乾隆却是不怎么担心，西藏人人都人高马大，粗鲁不堪，而皓祥身材修长，面容俊美，为人谨慎小心又在军中历练过，又有几分聪明，如果这样皓祥都还拿不下塞娅，没有的人留着也没用。
　　对于乾隆的打算，巴勒奔也不是不知，但是知道又如何，人为刀俎我为鱼肉，只能听之任之，即使对于塞娅只有一个夫婿表示不满，看在乾隆的面子上他也只能在心里嘀咕，除非他准备不选塞娅当土司，否则下任土司只能是中原的血脉。
　　皓祥也是知道自己身上的重任，对于皇上同意自己的额娘跟随去西藏，好像更是对皇帝感激涕零，他离开之后，最担心的就是自己的额娘，现在好了，皇上同意自己带额娘离开，自己心中就没有牵挂了，对于塞娅他更是使出十二分的精神小心陪着。塞娅从小就是男孩堆里长大，所见所想全都是人高马大，举止粗俗的男人，此时在大清处处见得都是英俊潇洒的男人，男人爱美，女人爱俏，以前没有对比不知道，现在塞娅看着周围的男人，虽然觉得大清的男人有些瘦弱，没有西藏人看着勇猛，可是大清男人的长相还是让塞娅心动不已，原本对于自己将在大清选婿的事有所不愿，此时倒是十分期待。
　　况且自己的这个未婚夫婿不止眉清目秀是个美男子，对于塞娅更是风度翩翩，体贴入微，让塞娅过足了小女儿姿态，更何况这个男人不仅长相俊美，身手更是举世无双，每次塞娅和他对打，都十分尽心，如此一来，塞娅对于这个未婚夫更是十分满意，只想着有此陪伴，就算只有他一人，自己也不会有别的想法。
　　在京中完婚之后，西藏土司就带着众人离开，京城又恢复了往日的平静。乾隆此时也想起关在天牢的福家一行人，对于这些不知所谓的人，乾隆也不想见他们，不是不知道身份尊卑吗？一道指令下去，发往宁古塔给披甲人为奴，让他们永世记得自己是什么身份。
　　不管福家人接到圣旨后多么的不敢置信，福尔康更是扯着喉咙喊叫，福家最后还是走了，带着满心的不解与怨恨离开了，不解为什么皇上对他们如此冷漠，不解五阿哥为什么没有解救他们；怨恨令妃，如果当时不是顾忌令妃他们不会落到如此地步，怨恨紫薇的见死不救，也怨恨福尔康，如果没有他救下紫薇，就不会发生这件事，如果他没有对紫薇一见钟情，真假格格的事情就不会发生。福家人人人埋怨就是没有在自己的身上寻找错误。
　　福家人地离开让五阿哥又想跑到养心殿大声咆哮，质问皇上，可是没等他出门，皇上的圣旨就下来了，五阿哥被禁足了，这次的禁足没有日期，一个出宫建府，没有任何职位的光头阿哥，此次禁足之后的日子可想而知。
　　而令妃早在慈宁宫请安的时候，被皇太后以休养为目的软禁在延禧宫，对于福家的情况，她还不清楚。
　　但是不管怎么着，福家她是一定要救出来的，这倒不是她有多么看中福家，而是因为她身为包衣旗的奴才，家族里并没有什么可以拿得出手的人才，只有这个八竿子打不着的表姐还可以看着用，这些年下来，福家对于令妃来说不仅仅是笼络宫外势力的帮手，还是她钱财的主要来源，很多事她在宫里没有办法做，可是福家在宫外却是替她做了不少的阴私事情，手中更是掌握了不少对于她不利的证据，即使为了她自己，她也要把福家就出来。
　　可没想到西藏土司一走，皇上居然就不动声响的处置了福家，这一下，令妃可谓是损失惨重，一惊之下，令妃翻着白眼晕倒了。延禧宫照着往例，一边派人请太医，一边通知皇上。
　　皇后得知令妃晕倒，连忙赶过来，这倒不是皇后多么关系令妃，而是现在令妃禁足中，她又掌着凤印管理公众事务，害怕皇帝怀疑她暗中克扣令妃，为难与她，要知道这令妃可是最会找机会上眼药的。
　　皇后一到延禧宫，就看到乱糟糟的一团，太医正在里面把脉，皇后走上前问道：“太医，令妃怎么样了。”
　　胡太医把好脉之后，一脸笑容“回皇后娘娘的话，令妃娘娘有喜了，已经两个月身孕，娘娘身体虚弱再加上急怒攻心，所以……”
　　皇后的脸色一下子有些难看，这女人还真是好命，明明皇上并没有来延禧宫几次，可没想到她居然还怀上了。
　　太医对于后宫女人对孩子有多执着，他很清楚，所以一回完话立刻就低着头。
　　不过也就一下子，皇后就变回了原来的冷漠，声音硬邦邦的说道：“令妃既然有喜，你们做奴才的就应该好好伺候，怎么会让令妃急怒攻心？”
　　腊梅等人连忙跪下求饶，此时令妃悠悠转醒，看着皇后站在床前，自己的奴才跪在地上，眼睛里闪过一抹暗光，脸上挂着苍白的笑容说道：“奴婢给皇后娘娘请安，”说着令妃就慢腾腾的准备起身。
　　看着令妃装模作样的姿态，皇后眼里的火气不断上升，真恨不得一爪子挠死他，可看到令妃平坦的肚子的时候，皇后冷冰冰的说道：“令妃既然怀有身孕，就不必多礼了。”
　　令妃原本就没打算起身，听到皇后说不必多礼，原来还准备怯生生的推辞一下。
　　身孕？大脑突然闪过这个词，令妃愣住了，感觉皇后看向自己的肚子有些嫉妒的表情，令妃一下子有些惊讶：“皇后娘娘你刚才说？”
　　皇后转身吩咐道：“你们好好照顾令妃，缺什么东西找人去坤宁宫告诉本宫，令妃你就好好养身子吧。”
　　等皇后走后，腊梅等人才起身，腊梅连忙上前，拉起刚才因为令妃起身而有些下滑的薄被从新盖在令妃的身上，嘴里叨叨的说道：“娘娘你现在的身子不比以往，你可要好好地将养才行。”
　　令妃这才反应过来，自己真的怀孕了，一把拉着腊梅的手，激动的问道：“腊梅，皇后说的可是真的，本宫真的有喜了？”
　　令妃的手劲很大，紧紧的抓着她，腊梅感觉自己的手背很痛，听着令妃的话，腊梅忍痛笑着说：“娘娘你真的有喜了，太医说已经两个月了。”
　　令妃听到腊梅肯定的话，松开手，然后紧紧的用双手捂着自己的脸，喜极而泣：“太好了，太好了……”
　　过了好一会，令妃才收拾好自己的心情，整个人再无福家被关时的忧愁，现在的令妃整个人散发着愉快的心情，令妃高兴极了，皇上对他越来越淡，有时候令妃都会怀疑，皇上真的宠爱她吗？如果宠爱为什么皇上并没有经常在自己这过夜，但是如果不宠爱，那为什么皇上经常赏赐自己东西呢？
　　福家这次出事，更是让令妃好一阵恐慌，现在好了，令妃温柔的抚摸着自己还没有任何变化的肚子，自己有了龙种，即使没有福家，她也会立于不败之地。令妃看着自己的肚子，喃喃的说道：“孩子，你可一定要是个阿哥，一定要是，”
　　“本宫晕倒的事通知皇上了没有？”令妃突然问道。
　　腊梅连忙说道：“冬雪已经去养心殿了。”
　　令妃皱眉：“你去看看，都这么长时间了，冬雪怎么还没有回来。”
　　腊梅刚出门，就看到冬雪远远地跑过来，腊梅连忙往后瞅，可是没看到明黄色的身影，腊梅压低声音问道：“皇上呢？”
　　冬雪跑了这一段路，呼吸急促，脸色潮红，看见腊梅连忙说道：“养心殿的小太监说皇上出宫了？”
　　“腊梅？是你在外面吗？”令妃隐隐听到什么声音，扬声问道。
　　“娘娘，是冬雪回来了。”腊梅说道。
　　“皇上呢？”没看见皇上的身影，令妃的脸色有些不好看。
　　冬雪连忙跪下回道：“娘娘，养心殿的小多子说皇上出宫去了。”冬雪跪在地上好一会，才听到令妃喊起的声音，冬雪起身后，低着头站在一边。
     

 第 28 章

盛京祭祖，凝聚金丹。――夏云
　　乾隆一回到宫中，就听到令妃有喜的事情，乾隆不禁感叹令妃易受孕的体制，明明自己没去延禧宫过过几次夜，偏偏人家令妃就是能怀上。乾隆只是让吴书来赏赐一些东西区延禧宫，并没有亲自到场。这让延禧宫的瓷器与锦帕又消耗了不少。
　　到底是年龄大了，令妃也感觉自己并没有想象中的受宠，所以对于这胎，她格外的看重，自然也不会再像以前那样搞个小动作，借此让皇上来她这。没有了令妃时不时的捣乱，这后宫到一下子安静了不少。
　　自从得到修炼秘诀之后，乾隆每日都用灵丹妙药进行调理身体，自从筑基后就进展缓慢的功法，最近一段时间，乾隆很明显的感觉自己体内的气流在不停地旋转，速度越来越快，身体对于周围灵气的吸收也越来越多，乾隆感觉自己就快要突破筑基后期，结成金丹。可是周围灵气的稀薄，让他吸收的越来越困难。乾隆不由得着急。
　　如何能吸取大量的灵气，这是乾隆目前最重要的目标，想来想去，只有一个地方，可能能把他成功结丹。
　　那就是龙脉。
　　据乾隆的记忆中，他得知盛京就好像有一座龙脉，当年清太祖努尔哈赤迁都盛京的时候，就传说是为了镇压神龙修了三座庙，以保龙气，即使这个传说不是真的，历来建都建城，风水都是放首位的。盛京又称沈阳，在浑河之阳，上通辽河，辽河又通大海，也是一块“风水宝地”。
　　最后乾隆准备以祭祖的名义前往盛京，虽然朝堂的大臣对于皇上突然祭祖的提议有些诧异，不过这几年的相处，也清楚的让他们明白，皇上在朝堂上提出来的问题，那只是告知，并不是询问。
　　乾隆带着众多的大臣侍卫一路上紧赶慢赶，终于来到了盛京，花费六天时间祭完祖之后，乾隆让侍卫们守在寝陵外围，有安排和亲王代处理公务，乾隆趁此机会生病了。
　　和亲王看着四哥换下龙袍，皱着眉问道：“四哥，你到底要做什么？”一大早把自己找来，就通知他自己生病，没法处理朝政，让他代为处理，可是四哥又一副外出的打扮，和亲王不禁怀疑了。四哥不会是趁此机会出去猎艳去的吧。
　　乾隆换好衣服，转身朝弘昼说道：“这几天你替朕守好寝陵，不要让下人惊扰了先祖们的安息。”
　　“四哥，你不会是……”四哥不会如此荒唐吧。和亲王看向乾隆的眼神有些不对劲。
　　乾隆哭笑不得的看着和亲王：“你瞎想什么呢？四哥就是在荒唐也不会在祭祖的时候做这种事？”他害怕清初期的皇帝梦中找他算账呢？
　　“好了，你只要守着这几天就行了，别的事情你就不要多想了，有事你就代为处理就行了。”说着乾隆就准备动身。
　　和亲王连忙拉着乾隆的衣服：“四哥，你出去起码也要带上几个人才行呀。”就他一个人出门，和亲王还真是放心不下。
　　乾隆甩开和亲王的拉扯，不耐的说道：“朕又不是去什么危险的地方，你就不要担心了。”乾隆走到门口的时候突然想起一件事，回过头说道：“记住，不论发生何事，都不许人进入陵寝，扰了先辈们的安息。”
　　和亲王无奈的看着乾隆离开，气的直跺脚，也不知四哥到底是想做什么，突然说要来盛京祭祖，一路上马不停歇的赶到盛京，匆匆的祭完祖又玩消失，和亲王皱着眉看着在一旁侍候的吴书来：“吴公公，你真的不知道皇上做什么去的？”
　　吴书来低着头，恭敬的回道：“回王爷的话，奴才真的不知皇上的去向。”
　　和亲王死死的盯着吴书来，吴书来平静的接受和亲王的观察，最后弘昼叹了一口：“吴书来，宣太医进殿，就说皇上身体不适。”
　　不说和亲王这边不住的纠结，乾隆此行却是非常的顺利，他在祭祖的时候就感觉此处灵气非常浓郁，一接进这里，乾隆的身体就贪婪的吸收周围的灵气，如果不是乾隆死命的压抑灵气的吸收，恐怕他早就爆体而亡，这也是乾隆如此匆忙地来陵寝的原因。
　　乾隆找了一处灵气最为浓郁的地方，然后盘膝而坐，身体按着功法的记载，不停地运转体内的灵气。
　　一时间乾隆的体内，灵气四窜，乾隆忍着灵气爆体的疼痛，慢慢的引导灵气的走向，随着时间的流逝，体内的灵气也越来越浓郁，流转的速度也越来越快，渐渐地所有的灵气慢慢的凝聚成一片，然后急剧的压缩变小，几乎成了实质，乾隆此时感觉自己的精神力越来越少，连忙掏出自己按照古书上记载的药方，炼制成的丹药，也不知管不管用，不过此时的乾隆也不的许多，一口吃下去。
　　时间一点一点的过去，陵寝的上方突然黑云压境，银蛇乱舞，狂风大作，天气忽然的变化引起人们的注意。
　　盛京的人们看着陵寝上方的异象，不禁脸色大变，守在陵寝的官员，连忙上报和亲王。
　　礼部的官员惶恐的看着和亲王，不知道这天气异变，会不会让皇上怀疑他们祭祖的那个环节出了什么问题，否则这异变怎么早不来玩不来，非在他们祭祖之后出现。
　　和亲王虽然对于天气的骤变有所怀疑，但是他却不像礼部那些人怀疑的那样，看着不远处的怪像，和亲王召集众人就像入内查看，随行的官员连忙阻止，谁知道这是怎么一回事，如果和亲王出了什么问题，他们那个人可以付得起责任，最后还是守卫的傅恒站出来说道：“王爷，还是臣等前去查看一番。”
　　和亲王有所意动，可是突然和亲王想起皇兄交代自己的事情，不论发生何事，都不许人进入陵寝，和亲王的眼神有些暗沉，皇兄事先交代自己的事情，是不是知道什么？还是说，眼前的异象和皇兄之间有什么关联。虽然有些不敢置信自己的猜测，但是和亲王心里还是忍不住的怀疑。不得不说和亲王，你真相了。
　　随着周围灵气的不停吸收，渐渐地在陵寝上方形成了一个肉眼可见的大漩涡。和亲王眼神不变的看着远方，摇头阻止道：“这陵寝是先皇们安息的地方，我们还是不要进去打扰为好，更何况如果真有什么事情，凭着我们凡夫俗子的身份……”后面的话和亲王并没有说出来。
　　傅恒犹豫的看了看和亲王：“王爷，皇上……”发生这么大的事情皇上怎么还没出来，难道皇上病得很重？
　　和亲王脸色不变的说道：“皇上只是偶感风寒，太医吩咐要多加休息。”
　　官员们连忙点头：“皇上龙体为重。”
　　服用的灵药在身体里化成一股暖流，朝四肢百骸流去，原本所剩不多的精神力一下子暴涨起来，凭着这一份外援，乾隆连忙凝聚金丹。感觉体内的灵气慢慢的凝成实质，压缩，翻转，在压缩，最后凝成一个佛珠般大小的金黄色的金丹。
　　乾隆内视着体内新多出的一个珠子，不住的哈哈大笑：“金丹，金丹终于成了。”没想到偶然翻到的一个古籍，居然蕴藏着如此巨大的财富，如果古籍中只有功法而没有丹药的方子，那么乾隆也不可能成功，如果乾隆不是身为一国之君，那么那些灵丹妙药，他也不可能得到，如果他不是身为一国之君，体内含有龙气，那么他修仙也不会如此容易，只能说乾隆走了大运，穿到皇帝的身上，又在私库中发现宝藏。
　　消失了十几天的皇上终于重现踪影，和亲王一看到皇帝的影子，就连忙扑上去“皇兄你可出现了，你要再不出来，弟弟这日子可就没发过来。”和亲王紧紧抱着乾隆的大腿大声痛哭。没有乾隆的这段日子，和亲王简直是快要疯了，大臣们事事都要问皇帝，和亲王又要隐藏乾隆的消失，又要处理事物，这些天下来，简直就吃不消。
　　而那些大臣也对皇帝多日不见，也表示担心与怀疑，生病？什么病，这么些天也没好，皇上不能缜薰，他们进去还不行吗？那些顾命大臣们处处试探与他，那眼神简直恨不得把他凌迟了，就差赤裸裸的问他，是不是他把皇上软禁了，否则皇上怎么没影了。如果不是皇上身边的贴身太监跟着他，和亲王简直就要怀疑，那些大臣就要闯寝宫了。
　　对于和亲王的抱怨，乾隆好心情的全盘接收，和亲王念叨了好一会，才感觉有点不对劲，这四哥怎么没和以往那样反驳他。
　　和亲王想着，然后抬头，刚才光顾着哭诉了，天色又暗，没看清乾隆的表情，现在一看，和亲王感觉皇兄好像有点不一样。
　　“怎么了？”乾隆看着和亲王一直瞅着自己，不由的问道。
　　“皇兄。”和亲王上下打量了乾隆一番，啧啧有声道：“皇兄，一段时日不见，感觉皇兄好像变了许多。”可是仔细一看，那脸还是那脸，没什么变化，可是感觉上又有所不同，不是长相不同，怎么说呢？
　　气质，对是气质上的不同，如果皇兄以前是雍容华贵，气宇轩昂，一举一动充满了威严与霸气；那么现在的皇兄就像一个脱离凡尘的谪仙，一动一静充满了飘渺的美。
　　“好了，我不还是那个我吗？”乾隆眯着眼看弘昼一笑，这一笑让乾隆脱离了不食烟火的状态。和亲王摇摇头遗憾的说道：“皇兄你这一笑，就像神仙突然跌落凡尘，变成凡夫俗子一般。”
　　“就你贫。”乾隆笑骂一声。
　　两人静静的在房间里说了一会话，最后弘昼抬头看向乾隆，神情有些犹豫。乾隆挥挥手，让吴书来下去。等人离开后，乾隆才说道：“说吧，有什么事？”
　　和亲王挪动了几下嘴唇，才迟疑的问道：“皇兄，你可知这几天，寝陵发生的异象。”
　　异象？乾隆皱眉，他还真不知道。
　　和亲王又问道：“皇兄，你这些天去什么地方了？”和亲王定定的看着乾隆一动也不动。
　　乾隆垂下眼睑，端起桌上的茶盏，抿了一口才说道：“你在怀疑什么？”
　　“皇兄……”
　　乾隆没有搭话，只是低着头静静的看着茶碗中漂浮的茶叶，过了好一会，和亲王的声音响起：“既然皇兄不想说，臣弟不问就是。”
　　乾隆放下手中的茶碗，看着装作不在乎的和亲王，慢慢的说道：“五弟……”
　　和亲王眼睛亮晶晶的看向乾隆。
　　乾隆嗤笑了声：“天色不早了，朕该休息了。”　
　　和亲王咬着牙深深地叹了口气，甩袖离开。吴书来进来的时候，就看到皇上单手托腮，不知在想什么？
　　乾隆又在盛京休整了几日后，回京。一路上，和亲王都是沉默寡言的，再也别想以前那般嬉皮笑脸的和乾隆打趣。
　　吴书来跟在皇上的身边，看着和亲王和皇上之间怪异的气氛，表示不解。
           作者有话要说：真的没人玩神仙道这款游戏吗？很好玩的呀，大家可以试试的说。       

 第 29 章

美女齐聚，百花争艳。――夏云
　　日子悠悠而过，转眼又到了三年大选的日子，这也是各宫嫔妃拉帮结派，增添帮手的时候，一大早，皇后到慈宁宫请过安，用过早膳之后，就穿着隆重的带着各宫主位到御花园替皇上挑选美人充实后宫。
　　不论这些女人的心里有什么想法和嫉妒，此时都是满脸大度的笑容，然后坐在椅子上，看着这些新鲜娇嫩的花骨朵们。
　　能进入候选区的秀女都是个个容貌端正，现在她们的任务就是看看这些女子们是不是德容兼备，还是说只有容貌的草包，顺便刷下一下自己看不顺眼，或者容貌过于精致的，顺便在替自己的儿子或者家族留下一些对家族有力的，并且容貌也不错的。
　　皇后的儿子年龄较小，还不到添人的时候，此时她就是替皇上把把关，省的进来的都是一些矫揉造作的东西。那拉氏仔细的观察者这些秀女的仪容姿态……
　　这个不行，脸盘有点大，不是皇上欣赏的类型，划掉。
　　这个不行，看那姿态，一看就是惯会勾引人的，宫里已经有一个了，不能再出一个，省的带坏皇上，划掉。
　　这个不行，那个不行，总之看着这些秀女，怎么着都能挑出不如意的地方。
　　纯妃坐在皇后的一边，侧头看着皇后观察的认真，笑道：“这次的秀女容貌都还不错。”看着底下如花一般娇嫩的少女，纯妃摸了摸自己的脸：“看看这些秀女，妹妹才感觉自己真的老了。”最近一段时间，纯妃的身体有些不好，太医也没说什么毛病，只是要静养，要也总是吃了停，停了吃，身体一直反复，总是不见好。
　　多日不见阳光的皮肤显得有些苍白，即使脸上抹了花粉，脸色看起来也没有多少血色，如果不是为了自己的两个儿子挑选格格，纯妃也不准备凑这个热闹。她在这宫里也不受宠，反正入选的秀女是好是歹，也和她没有什么关系。
　　咳，咳，咳纯妃感觉自己的喉咙痒痒的，连忙用手帕遮住嘴，低着头压抑的咳嗽。
　　听着纯妃停不下来的咳嗽，皇后侧头担忧的看着纯妃问道：“妹妹的身体没事吧？”
　　过了好一会纯妃才感觉好点，咳的有点久，纯妃的脸色有些红，喘息的说道：“姐姐不用担心，妹妹的身体没事。”
　　舒妃也关心的问道：“姐姐要不还是传太医吧。”看着越发单薄的纯妃，舒妃的心里也不好受，她们这些人都是潜底的老人，在这宫里多年，她们这些姐妹也没剩几个了，再说她和纯妃都是不怎么受宠的，自己有没有孩子，所以她和纯妃之间的关系，到没有那么僵硬。
　　纯妃摇摇头：“妹妹不用担心，都是老毛病了，太医也开了不少药，总是不见好。”说着纯妃露出一个笑容：“不过这也是好事，虽然病情总是反复，但是也没有恶化。”
　　另外几个妃子也跟着关心几句，至于他们是真心还是假意，纯妃也不在乎，看着这一轮的秀女有些僵硬的站在一边等着，纯妃连忙说道：“好了，好了，我们还是赶紧回到正题上吧。”
　　观看了几轮秀女，这些人手中也或多或少留下来几个牌子。
　　乾隆下朝后，原本打算回养心殿炼制一些丹药，可想到今儿个御花园有场选美大赛，乾隆又改了注意准备前往御花园。这倒不是说乾隆好色，急切的想去看望美人，而是这选秀有一个变态的地方，这秀女的年龄普遍的比较小，虽然乾隆如今心里变态了（女变男，还和女人心里搞拉拉），这并不代表乾隆如今在准备多了一个变态嗜好，恋童癖。像上一次如果没有乾隆最后心血来潮的去观看清朝选美现场的话，恐怕自己的后宫就要多了好几个萝莉了。要知道上一次的选秀，怎么没来得及参加，结果宫里就多出了一溜的小萝卜头，看的他那叫一个纠结，乾隆就是再怎么变态，对着这些还没成长的花骨朵，他也下不去手呀。
　　出殿门的时候正好看到和亲王，乾隆想起养心殿还有一堆的奏折，于是乾隆顺便也准备把和亲王也带着。
　　和亲王出来的时候就看到吴书来等在一边，看见自己连忙迎了上来。
　　和亲王兜着双手慢悠悠的走过来问道：“吴公公你这是？”
　　吴书来笑眯眯的看着和亲王说道：“王爷，皇上还在外面等着您呐。”
　　“等我？”和亲王有些纳闷。
　　吴书来也不解释，直接准备带路。和亲王跟在后面，心里一直在想，皇兄找自己有什么事？一直走到乾隆的身前，和亲王也不想起来，和亲王仔细的观察皇兄的脸色，也没察觉出什么，于是不由的问道：“皇兄，你找我有事？”
　　“没事。”乾隆随口说道。
　　听了这话和亲王的脸色有些黑，没事你突然留我下来做什么，害的我吓一跳，还以为出了什么事呢？
　　和亲王跟着乾隆来到了御花园，就看到了众美集合的场面，看到这些，和亲王笑了，侧头看着乾隆不怀好意的说道：“我就说嘛，皇兄怎么突然有兴致来御花园散心了，原来如此啊。”
　　看着弘昼对着自己挤眉弄眼的，乾隆没好气的说道：“朕至于于此吗？”就算自己在急色，也不至于对于萝莉发，情。
　　他还以为人人都和他一样有着奇怪的癖好，你说和亲王这人也怪，有什么爱好不好，非得爱好给自己办葬事，自己又没有怀疑过他，也没打压过他，你说他怎么还会像历史那般呢？乾隆感觉很纳闷。
　　和亲王一点也不害怕乾隆的臭脸色，抬眼不怀好意的看着自己的皇兄问道：“难道我说错了，皇兄带我不是去御花园的路？”
　　乾隆瞥了和亲王一眼，不语，脚步快速的前进，今天是选秀的第一天，是上三旗前两旗的选秀，乾隆也准备趁此机会，替那些阿哥和京里未婚世子添些红颜。想到那些未婚的，乾隆朝和亲王问道：“说起来，善保好像还没成家吧。”说到善保，乾隆不禁佩服，这人要是　放到现代，绝对是精英中的精英，办事能力强不说，为人处世也圆滑的让人挑不出毛病来。
　　虽然自己知道他是个人才，可是别人不知道呀，为了不耽搁善保的才能，也为了先锻炼一下他，乾隆把人安排到了户部成为户部郎中，在和亲王的手下任职。
　　说道善保，和亲王的话那是呱呱的，刚开始皇兄看中那小子的时候，他还怀疑皇兄是不是看中善保的长相了，要知道那小子唇红齿白，为人谦逊有礼，实在是不可多得的美男子一枚，他还真害怕皇兄把人收入囊下，没想到相处久了就能感觉那小子不是一个简单的人物，可没想到他还是低估了善保的才能，到了户部之后，虽然刚开始善保尽可能的低调，可是和亲王那是谁，那可是狐狸当中的狐狸，善保这个初出茅庐的小子，那是对手，三两下就被和亲王拿下，现在户部有了善保这个人才，和亲王的日子过得不知有多么轻松。
　　“怎么皇兄想替那小子做媒？”和亲王说道。
　　乾隆点点头，他是有这个想法，他毕竟不是学历史的，历史中的善保娶得是哪家的小姐，他并不知道，不过这也不影响他做月老的兴趣，要知道现在的历史的长河早不知道迷失到那个地方了。
　　“皇兄。”和亲王挠挠头不好意思的说道：“我好想隐约听别人说起，善保的老师好像看中了这小子，想替他的孙女留着呢？”
　　“善保的老师？”
　　“就是刑部尚书兼管府尹事务大臣英廉。”和亲王答道。
　　乾隆点点头，没有在说话。
　　等他们到御花园的时候，正是秀女们展现才艺的时候，清朝选秀，选的不只是容貌，还有仪容德工等。
　　看着前方一排排小萝莉，乾隆真是一点兴趣也没有，皇后等人也没想到皇上会突然来，连忙起身行礼，秀女们也惊慌的下跪行礼。
　　挥挥手让他们起身，然后示意继续开始。和亲王坐在乾隆的下册，低着头目不斜视。
　　七月份的天还是有点热，秀女们选秀的时候必须身着旗装，面上也不准涂脂抹粉，所以清朝的选秀并没有乾隆想象中的那么出色，这些小女孩都还是个孩子，还没张开，乾隆也看不出有什么出色的地方，看了一会，乾隆随意的留下几个牌子，然后起身。
　　皇后等人连忙恭送皇上离开。
　　跟着乾隆离开后，和亲王笑意妍妍的看着乾隆打趣道：“皇兄怎么着急离开呀，难道被花朵迷了眼睛，要知道这个季节的花朵，可是最美的。”和亲王笑的有些不怀好意，对于那些秀女，和亲王可是看不上眼。
　　乾隆瞥了弘昼一眼，“怎么，五弟你也想赏花。”既然和亲王能有给自己办葬事的癖好，说不定也是个萝莉控呢？要知道在现代，可是流传着这么一句话，萝莉有三好，音清体柔易推倒。想到和亲王有可能是个萝莉控，乾隆心中的小人在心里就不停的大笑，一瞬间弘昼只感觉浑身一冷。
　　乾隆伸手拍拍和亲王的肩膀亲切的说道：“既然五弟有此心思，做哥哥的又怎么会阻止呢？放心吧，等这花期一过，朕就选出几朵最美最娇艳的花朵，送到你的府上。”说完也不看弘昼纠结的表情。
　　在这京城谁不知道和亲王和他的福晋举案齐眉，琴瑟和鸣，羡煞一堆人也，和亲王府的五个子女，全出自嫡福晋吴扎库氏，府中又只有两个侧福晋，连个格格侍妾都没有，如果那两个侧福晋不是先皇御赐的话，恐怕和亲王连个侧福晋都不会有。
　　“皇兄你……”和亲王皱着一张脸，看着皇兄离开，转身拉住吴书来诉苦道：“公公，你说我这招谁惹谁了？”
　　吴书来笑笑不言语。和亲王也不指望他说什么，看着已经走远的皇兄，连忙赶上去。
　　到了养心殿，和亲王一屁股坐在椅子上，看着已经在批阅奏折的乾隆，和亲王没有一丝仪态的趴在扶手上，眼睛朝乾隆望去。
　　人家都说认真的男人最吸引人，别的人和亲王不知道，但是看着乾隆，和亲王就感觉自己的皇兄越来越吸引人了，时间的流逝并没有让皇兄变的衰老，反而像陈年佳酿，越陈越香。
　　乾隆的身体里毕竟住着一个女人，而女人对于容貌鲜少有不在意的，所以这个身体的乾隆面容越变越年轻，他也没感觉有什么不对，对于乾隆的年轻，别人只会认为他保养得好，可是随着乾隆修炼的功法越来越高深，药物筑基后乾隆发现自己的容貌居然保持不变了，如果一个人的容貌只是衰老的缓慢，人家还可以说是你保养得好，可是如果你的容貌多年不变，恐怕就没人这么认为了吧。
　　所以早在乾隆觉察自己容貌不变的时候，他就渐渐的在脸上用一些药膏让自己慢慢的有些改变，这改变又不会一下子让人感觉变化太大，只是潜移默化中，改变众人心里乾隆不老容颜的想法。
　　和亲王的打量，乾隆就是闭着眼睛也能感觉的出来，连头也不抬只是淡声说道：“弘昼，如果你真的那么清闲，这些折子你也帮朕回复吧。”乾隆让弘昼批阅奏折已经不是一次两次的事情，自从他接手乾隆这个皇帝的工作之后，他一向是把公务，能推就推，反正有军机处的存在，实在重要的，他在接手。
　　“不是吧，皇兄。”看着乾隆推过来的奏折，弘昼的脸顿时绿了，也顾不得在感慨上天对于皇兄的恩宠，看着自己面前一大堆的公文，弘昼只感觉皇兄真是越来越懒了，把奏折都推给他，他自己倒想落个清闲，不过弘昼一向没脸没皮惯了，皇兄推过来，他在推过去，反正他今天是不准备帮皇兄批奏折。
　　乾隆没好气的看着又推过来的一堆奏折，不耐烦的说道：“反正你也闲着，就算帮帮朕，又如何了。”
　　“皇兄～～”弘昼又开始拉长调子。
　　“停停停。”乾隆连忙阻止。
　　一时间两个人在养心殿不停地斗嘴，气氛倒也欢快。
　　延禧宫，令妃在听说皇上居然去御花园赏美的时候，脸色有些不好看，自己怀孕那么久，皇上也没有来延禧宫一趟，每次都是朝延禧宫赏赐一些东西，这不是冷落的冷落，让令妃心里对这个未出世的宝宝更是看重了几分。
　　早在怀孕四个月的时候，请平安脉的太医就肯定的告诉令妃，这一胎一定是个小阿哥。所以令妃更是呆在延禧宫过着大门不出二门不迈的日子。
　　现在小阿哥就快要出世了，令妃这段时间天天挺着一个尖尖的大肚子，只感觉每天都很累，也没时间算计什么。对于这次的选秀，令妃虽然心里恨得牙痒痒，可还是以孩子为重，不去掺合。
　　哼，那些还没张开的秀女有什么好看的，青涩的紧，令妃如此想着，于是让腊梅把梳妆台上的镜子拿过来，对着镜中的人，令妃抿唇一笑，怀孕并没有让令妃变得丑陋，反而让令妃多了一股慵懒之气，让她看上去更加风情万种。
　　“腊梅，你说是本宫好看，还是那些秀女美丽。”看着镜中的人影，令妃侧头问道。
　　腊梅手中端着镜子，闻言笑道：“娘娘这是说的哪里话，那些秀女木讷青涩怎么比得上娘娘。”
　　令妃笑着让腊梅把镜子放心去，说道：“就让他们先得瑟一阵，等本宫的孩子出世……”哼的一声冷笑，令妃低着头抚摸肚里的孩子喃喃说道：“宝宝，你可得争气，额娘就看你的啦。”
     

 第 30 章

秀女入府惹是非，小燕子进宫风波起。――夏云
　　小燕子双眼冒火的看着前方，两个新进来的格格，在永琪身边献殷勤。小燕子现在感觉很生气，气的恨不得把那些花枝妖娆的女人一拳打死，让她们再也进不了永琪的身。
　　“格格，你没事吧。”跟在小燕子身后的小宫女，胆颤心惊的问道。呜呜呜～～，小燕子格格的脸色好可怕。
　　“哼。”小燕子冷哼一声。
　　永琪此时感觉也很无奈，自己明明已经和这两个新进府的格格说的很清楚了，自己不喜欢她们，自己喜欢的是小燕子，让她们不要再来打扰他和小燕子之间的相处了，可是谁知道她们就像听不明白一般，每天还是照旧对自己关怀备至。
　　对此，永琪一点也不觉得感动，他只是害怕如果让小燕子知道这两个格格的存在，他害怕小燕子生气。
　　“谁在那？”永琪感觉身体有些僵硬，看着从角落里拐出来的小燕子，永琪的脸色有些惊慌，连忙推开缠在自己身上的两个格格，站起身，着急的解释道：“小燕子你听我说，不是你看到的那样。”
　　小燕子的双眼通红，恶狠狠的看着他们，大吼道：“永琪你这个大骗子，你明明说只喜欢我一个的，你骗人，我再也不相信你了。”说完，小燕子就转身跑开。
　　“小燕子你听我解释，小燕子你等等我呀，小燕子……”永琪慌忙地追上去，被留下来的两个格格惊异的互相看了一眼，这就是传说中最受五阿哥宠爱的燕格格？这也太与众不同了吧，虽然知道这个燕格格很受宠，在阿哥府里是个说一不二的人物，可是没想到这个燕格格居然如此与众不同，可是五阿哥也太宠爱这个燕格格了吧。还是说这五阿哥就是爱好这一口的？
　　小燕子急匆匆的跑出府，茫然的站在大街上却不知何去何从，大杂院早就没人了，柳青柳红也离开京城了，现在只剩下她自己，连个说话的人都没有了。
　　如果她还在宫里就好了，那时候有温柔的令妃娘娘陪着她，对呀，小燕子眼睛一亮，令妃娘娘。
　　她也好久没有见过令妃娘娘了，不如她现在去找令妃娘娘好了。说是风就是雨，小燕子连忙朝皇宫跑去。
　　拿着当初从令妃娘娘那偷出来的腰牌，小燕子顺利的进了宫，直奔延禧宫，“令妃娘娘，令妃娘娘，我小燕子来看你了。”小燕子蹦蹦跳跳的跑进延禧宫，就看到如仙子一般温柔的令妃娘娘，挺着一个大肚子，侧卧在床上。
　　小燕子叽叽喳喳的声音吵醒了正在休息的令妃，张开眼就看见小燕子目瞪口呆的看着自己的肚子，对于小燕子，令妃可谓是恨得牙痒痒，如果当初不是小燕子，福家不会被皇上发配到宁古塔，如果不是小燕子，皇上也不会对自己这么冷淡，可是即使心中在恨，看在小燕子是五阿哥心头好的份上，她还是不能得罪，虽然她肚子里的这个是个小阿哥，可是架不住小阿哥年龄小，所以五阿哥的存在还是有必要的。想到这里，令妃扬起一抹笑，温柔的看着小燕子说道：“小燕子你什么时候来的，永琪呢？”
　　一听到永琪这个名字，小燕子就气的哼哼的：“令妃娘娘你不要和我提永琪这个大骗子，我再也不要看见他了。”说着小燕子就气呼呼的坐在令妃的床上。
　　“怎么了，永琪惹你生气了？”令妃问道。
　　一想到府里的那些女人，小燕子的心里就不是滋味，虽然她在府里作威作福，没有任何人敢招惹，永琪对她也是一如既往的好，可是他还是不希望看见那些女人。
　　令妃听了小燕子的话，嘴角直抽，心里的小人恨不得对着小燕子大骂：你是什么东西，五阿哥看重你，那是你家祖坟冒青烟，几世修来的福分，您还真把你自己当盘菜了，还想着让五阿哥只有你一个，哼就是前朝的八福晋，身份那么高的人，也没有让廉亲王只有她一个女人，你又算个鸟。
　　小燕子还满以为令妃娘娘能和她一起诅咒永琪呢？可没想到令妃娘娘听完后，一句话都不说，小燕子有些不满的看着令妃：“令妃娘娘你怎么不说话。”
　　令妃忍着心中的不屑，拉着小燕子的手说道：“小燕子你要知道永琪他是皇家的阿哥，身份贵重，不可能只有一个女人的，皇家也不允许。？”
　　小燕子皱着眉，忍不住埋怨道：“皇阿玛为什么不同意？我和永琪好好地，他干嘛给永琪送女人呀。”
　　算了算了，不想了，小燕子的脑容量不大，想不通的地方，也就不在浪费脑细胞了，看着令妃庞大的肚子，小燕子好奇的问道：“令妃娘娘你的肚子好大呀。”
　　令妃温柔的摸着自己的肚子，笑了笑。
　　小燕子的双眼不动得看着令妃的肚子，忍不住问道：“令妃娘娘我可以摸摸他吗？”
　　看着小燕子亮晶晶的双眼，令妃的眉头不禁皱了起来，她这一胎她格外重视，小燕子本就是个手脚粗鲁的，如果……
　　腊梅在一旁伺候着，看见令妃皱起眉，脸上有些不愿，连忙上前笑着说：“格格，我们娘娘肚里的小阿哥最怕生了，您还是等小阿哥出生后再看吧。”
　　看着腊梅阻止自己，小燕子有些生气：“我就摸一下。”
　　腊梅还带阻止，这时令妃说话了：“那么小燕子你的动作可要轻点。”
　　一听到令妃娘娘说同意，小燕子就眉开眼笑的趴到令妃的肚子前，双眼好奇的看着，手轻轻地放上去，令妃和腊梅紧张的看着小燕子的一举一动，就怕出了什么事？
　　“啊……”小燕子突然一下子叫出声，双手触电一般收了回去。
　　“怎么了怎么了？”腊梅紧张的问道。
　　令妃也紧张的看着小燕子。小燕子不好意思的笑道：“令妃娘娘的肚子动了。”
　　令妃这才松了一口气：“没事，这是小阿哥再和你打招呼。”
　　“小燕子，小燕子……”突然外面传来五阿哥的声音。
　　小燕子忽的一下转过身，看也不看闯进来的五阿哥，令妃娘娘看着没经过通报就闯进来的永琪，嘴角直抽。
　　此时，五阿哥的眼里只看得见小燕子，那里还感觉的出令妃的不悦，“小燕子你别生气了，都是我不好，好不好。”五阿哥紧紧的抱着小燕子，声音沙哑的说道。
　　看见五阿哥追着自己跑来的行为小燕子原本还很高兴，可是一听五阿哥的话，小燕子就炸毛了，一把推开紧紧抱着自己的永琪，手指指着他，不高兴的说道：“什么叫都是你不好，本来就是你的错。”
　　“好好好，都是我的错。”永琪一连串的应道，现在不论小燕子说什么，他都承认，只希望小燕子不要再跑了。要知道当时在府里找不到小燕子时，他的心里有多么的害怕，害怕小燕子再也不见他，幸好他听到门外说小燕子朝皇宫这边来了。
　　“那你就把那两个女人赶出去？”
　　永琪为难的看着小燕子说道：“小燕子，那是皇阿玛赐下来的，不能赶出去。”
　　“你就是在骗我。”小燕子根本就听不进永琪的解释，他只知道永琪不同意把那两个女人送出去。
　　小燕子气的直接抽出缠在腰中的鞭子，这个鞭子还是她看那个塞娅公主拿着，感觉很威风，缠着让永琪帮他找来的。
　　永琪一看见小燕子连鞭子都拿出来了，连忙说道：“小燕子你别这么冲动好不好。”
　　小燕子根本就不听永琪说话，手中的鞭子一抖，刷的一声朝永琪飞去，永琪在空间不大的地方，左飞右躲，嘴里还只喊：“小燕子，你小心点。”
　　“让你瞧瞧姑奶奶的厉害。”小燕子嘴里吼着，身子一跃而起，朝永琪扑去，手中的鞭子也不停地抖动。
　　令妃一看小燕子和五阿哥在屋里打起来，就不停的喊叫让他们住手，可是打的兴起的小燕子，根本就停不下来。令妃惊慌的看着屋里的摆设不停地变化着位置，最后落在地上摔得粉碎，此时的令妃也顾不得心疼满地的陶瓷，胆战心惊打的看着两人打来打去，令妃被腊梅护在身后，就怕两人一个疏忽，自己遭殃。
　　腊梅也惊声尖叫，引来外面伺候的宫女太监和守卫们，看着满地的凌乱，和上下左右乱飞的两人，不知该怎么办。
　　腊梅看着愣在一边的人，连忙说道：“你们还愣着做什么，还不快把五阿哥和燕格格分开。”
　　众人连忙一拥而上，小燕子一看这么多人，手脚一阵忙乱，原本就使的不利落鞭子，更是乱了章法。五阿哥也怕众人慌乱中伤了小燕子，于是叫道：“你们这些狗奴才，小心些，伤了小燕子，我要你们的狗命。”
　　腊梅也不管眼前的团团乱，连忙扶着令妃小心的往屋外走。
　　人多脚乱，小燕子的鞭子又认不清人，众人也顾忌五阿哥的身份不敢下狠手，只能小心翼翼的围着他们，可是小燕子却没有这等顾虑，手中的鞭子唰唰的乱甩，人群中好多人都被打到，跌倒的，喊痛的，乱成一团。
　　此时一个小太监猛的扑上前，缠住小燕子的鞭子，众人一看，连忙围上去，小燕子手中鞭子被扯住，环眼四顾，看着众人，咧嘴一笑，手中鞭子一松，一个鹞子翻身从包围圈中飞身离开，就在小燕子潇洒的落地时，脚上的鞋子一个不稳，小燕子朝前扑去。
　　“啊……”小燕子吓得大叫，眼睛一闭，双手不住的乱抓，惊慌中小燕子好像抓着什么东西，猛的用力，砰地一声，摔在地上。
     

 第 31 章

小燕子失足小产，令妃大意早产。――夏云
　　屋里乱成一团，为了保护令妃娘娘，宫女腊梅小心翼翼的护送着令妃离开屋子，本来好好的就要走到门口了，可是没想到小燕子突然朝这边摔过来，并且抓着腊梅，两人一起朝地上倒去，千钧一发之间，腊梅双手猛地用力，把令妃推到一半，然后砰地一声两人倒在了原先令妃站的地方。
　　令妃慌乱中被腊梅推到一边，还没等她回过神来，看见小燕子摔倒的五阿哥也顾不得许多，连忙飞身过来，手脚用力把挡在自己面前的人推开，跑到小燕子的身边。
　　令妃也算倒霉，明明只差一步就能躲出混乱圈，可是没想到还是慢了一步，被五阿哥一把推了开，原本就没有站稳的人，这一下子好了，整个人肚子朝下的摔下去，令妃吓得大叫：“啊……”
　　被小燕子压在身下的腊梅一听，连忙推开身上的小燕子，身子一滚，双手向上接住令妃，硕大的肚子压的腊梅差点喘不过起来。
　　“小燕子，小燕子你没事吧。”五阿哥慌乱的喊道。
　　小燕子感觉自己的肚子好痛，身体蜷着，双手使劲的捂着肚子，额头的冷汗不住的往外冒，“永琪，我好痛，我好痛……”小燕子痛得不住的喊道。
　　永琪看着小燕子苍白的脸色，心痛极了：“小燕子你怎么了，你那点痛，你快说……”
　　小燕子感觉自己的双腿间好像有什么流出来，吓得哇哇大叫：“永琪，我要死了，我要死了。”
　　“太医太医，快叫太医。”永琪急忙喊道，双眼不住的在小燕子身上搜寻，看看小燕子到底摔到哪了，可是五阿哥没有想到，小燕子居然会摔得那么厉害，身下一片血，永琪一把抱起小燕子放到令妃的床上，双手钳着小燕子的肩膀安慰道：“小燕子你别怕，太医马上就到，你别怕。”
　　“娘娘，娘娘你没事吧。”腊梅刚喘过气来，就急忙问着压在自己身上的人。
　　令妃双手捂着肚子，不住的哀嚎：“好痛，好痛……”
　　“太医，快叫太医？”腊梅尖叫道。
　　屋子里的人连忙东奔西跑的跑去找人帮忙，腊梅着急的看着令妃惨白着脸捂着肚子呻吟，连忙和别的宫人一起把令妃抬到床前，一看床上已经躺了一个，腊梅没有办法只能把令妃放到窗前的美人榻上。
　　永琪此时也看到令妃的不妥，紧皱着眉头问道：“令妃娘娘没事吧。”耳边听着令妃的呻吟声，永琪也知道不会很好，可是看着小燕子也不好受，永琪只能说到：“令妃娘娘你别怪小燕子，小燕子也不是故意的，您这么善良，这么美好，一定不会忍心怪罪小燕子的是不是。”
　　令妃如果能动，此时都恨不得掐死眼前的人，她现在都落得如此地步了，永琪居然还帮着害她的罪魁祸首撇清责任。
　　腊梅对着五阿哥也很不满，虽然娘娘对五阿哥的好，是有目的的，可是五阿哥也不能如此忘恩负义，和着娘娘以前对他的好，就是养了一只白眼狼了。
　　腊梅看着在令妃榻前不住替小燕子求情的人，没好气的说道：“五阿哥请你让开好不好，我们娘娘已经如此可怜了，请你就不要再刺激娘娘了好不好。”
　　五阿哥呐呐的不知言，只能低头又回到小燕子的身边。
　　冬梅带着太医急匆匆的跑来，五阿哥连忙拉着太医往小燕子的地方走去：“太医你快给小燕子看看，小燕子留了好多血。”
　　腊梅看着五阿哥拉着太医走开，只能咬牙切齿一番，冬梅急忙说道：“娘娘别急，后面还有太医。”
　　过了一会，一个白发苍苍的老人，慢腾腾的过来了，腊梅急切的对着太医说道：“张院令请您快点……”
　　张院令气喘吁吁的慢跑过来，连忙拿起令妃的手腕诊了起来，过了一会说道：“赶紧叫人准备热水，叫接引嬷嬷过来，令妃娘娘就要生产了？”
　　“什么？”腊梅震惊的问道：“可是娘娘不是说还有两个多月吗？”腊梅刚说完就想到刚才混乱中，娘娘的肚子曾受到撞击，难道是……
　　这边小燕子的肚子痛的原因也出来了，小产了。
　　原来小燕子已经怀孕两个月了，可是没人知道，小燕子还像以前一样左蹦右跳，吃东西也没有个忌讳，本来一两月的胎位就有点不稳，再加上今天急怒攻心，小燕子用力过猛，又大力撞击过腹部，所以……
　　听完太医的诊断，永琪傻了，他从来没有想过小燕子居然怀了她的孩子。小燕子也没想到自己居然有了宝宝，可是现在宝宝没了，小燕子偷偷的抬头看了看永琪，不知道他会不会生气？
　　永琪怜惜的看着小燕子，伸手摸了摸小燕子的脑袋，安慰道：“没关系的。”
　　令妃现在感觉肚子一阵痛过一阵，恍惚间听到太医说自己早产，更是对那两个害自己早产的人恨得牙痒痒，可是现在她还的保持冷静，为了自己肚子里的小阿哥。
　　“啊……”
　　生产的东西已经准备就绪，永琪和小燕子等人也被请离了正殿，搬到侧殿去了。听着正殿传来的惨叫声，五阿哥吓得脸色发白，看着喝下药，安稳睡下的小燕子，五阿哥不禁庆幸，幸好小燕子没有了孩子，如果小燕子坏了孩子，五阿哥简直不敢想，小燕子怎么撑下去，生孩子那么痛苦，一不小心就连命都没了。
　　虽然他很期待他和小燕子的爱情结晶，但是为了孩子失去小燕子，五阿哥做不到，他宁愿自己没有小燕子的孩子，也不能失去小燕子。更可况，不舍得小燕子经受生产的痛苦，并不代表他不舍得让他府里的那些女人生孩子。
　　五阿哥对于自己害的令妃早产，心里有些愧疚，五阿哥站在窗前，乞求着上苍让令妃娘娘安稳的生下小妹妹。
　　产房中
　　“皇上，皇上来了吗？”令妃气喘吁吁的问道。
　　腊梅皱眉，可是看到娘娘晶亮的双眼，撇过头说道：“娘娘你再等一等，冬雪已经去叫人了。”
　　令妃疲惫的躺在床上，额头上的汗弄湿了他的头发，原本整齐的发型，此时也是一片狼藉，可是现在令妃肚子痛的一抽一抽的，已经没有力气顾虑自己的外形了。
　　“娘娘在用力，用点力。”接引嬷嬷不停地喊道。
　　疼痛一波一波的袭来，令妃大力的喘了口气，然后使劲，“……啊……”
　　“用力，娘娘用力。”
　　坤宁宫的皇后听到令妃早产的消息，眼神闪了闪，容嬷嬷高兴地对着皇后说道：“娘娘真是老天有眼，看她还怎么得瑟。”
　　皇后面无表情的看了容嬷嬷一眼：“嬷嬷，慎言。”
　　“是。”容嬷嬷不甘心的应道。
　　“我们赶紧准备东西去延禧宫走一遭。”
　　不论各宫听到令妃早产的消息是什么心情，但他们都不约而同的带着东西到延禧宫看望正在生产的令妃。
　　一群人在延禧宫相聚，各个面带担忧，一见面就说道：“妹妹怎么这么不小心。”
　　皇后也不看那些女人言不由衷的表现，只是对着延禧宫伺候的奴才问道：“令妃早产有没有到养心殿通报。”
　　众美人也竖起耳朵。
　　冬雪守在外面，原本是希望看见皇上来的时候，好通知娘娘，可没想到皇上没等来，反等到了皇后等人，听到皇后的问话，冬雪恭敬的回答道：“回皇后娘娘的话，奴才已经找人去养心殿报信了。”
　　皇后点点头，又问道：“令妃好好地，怎么会早产？”
　　“这个？”冬雪有些犹豫。
　　看着这个小宫女面带犹豫，眼神乱转，一看就知道令妃早产是有内情的，容嬷嬷眼神一厉，声音高昂的说道：“你这奴才好大的胆子，连皇后的问话都敢不答。”
　　冬雪一听，扑通一声跪倒在地：“奴婢不敢，请娘娘恕罪。”
　　皇后不耐烦宫女的敷衍，不论这令妃早产有什么阴谋，最好令妃这一胎都胎死腹中更好，皇后硬邦邦的说道：“到底是怎么回事？还不快说？还是说……”皇后不耐烦的上下打量起冬雪道：“还是说，令妃早产，是你们这些奴才伺候不周的原因。”
　　延禧宫的奴才一听连忙跪下磕头，这个罪名要是落到他们这些奴才的身上，他们这些奴才都得到地狱团聚不可，冬雪哪能承认，咚咚的磕起头，嘴里喊道：“请娘娘明察，这不关奴才等人的事。”
　　“不管你们这些奴才的事？难不成是令妃自己的问题。”皇后冷笑道：“你这奴才好大的胆子，居然还敢诬陷主子。”
　　“娘娘真不管奴才等人的事啊……”
　　五阿哥原本守在小燕子的身边，隐约中听到外面的声音有些吵，不禁走出来，一看居然是皇后在为难令妃宫里的下人。
　　五阿哥感觉很生气，令妃娘娘此时正在受苦中，这些人不说不替令妃娘娘担心不说，反而在令妃的宫里作威作福。
　　“皇后你太过分了。”五阿哥冲出去就是一声怒吼。
　　皇后等人吓了一跳，听到五阿哥的话，脸色更是漆黑一片，“五阿哥，不知你在上书房学的就是这些。”
　　“皇后你不要强词夺理，令妃娘娘正在生产，你们这些人居然趁此来延禧宫欺负这些奴才，难道这也是皇后的规矩不成。”五阿哥黑着一张脸高傲的说道：“哼，看我不禀明皇阿玛，也让皇阿玛清楚你的恶毒本质。”
　　“放肆。”皇后被气得半死。
　　五阿哥不屑的看着皇后，冷哼一声，然后对着跪在地上的人说道：“你们赶紧起来吧。”
　　众嫔妃也没想到五阿哥居然敢公然反抗皇后，连一声皇额娘都不喊。
　　“五阿哥你好大的胆子。”皇后冷硬的看着五阿哥冷笑道：“本宫倒是不知道，五阿哥何时和令妃如此亲近，就连令妃生产，五阿哥也在一旁守着。”皇后这话一出，周围顿时一静。
　　五阿哥的脸色已经不能用黑来形容，一张脸扭曲成一团，愤怒的望着皇后：“皇后，你不要欺人太甚，令妃娘娘温柔体贴不是你这种恶毒女人能够匹配的，小燕子心情不好来找令妃娘娘聊天，本阿哥跟随又有何不妥，你不要妄言。”
　　其实皇后的话刚一出口，她就感觉到了不妥，可是看着五阿哥高傲的神情，她又忍不住。
　　就在两方人剑拨弩张的时候，突然穿插进一个婴儿的哭声，此时令妃的房门也终于打开，接引嬷嬷一脸笑意的走出来，请过安之后说道：“恭喜皇后娘娘，令妃娘娘平安的诞下小阿哥。”
　　皇后平静的问道：“令妃如何？”
　　“娘娘刚刚力竭睡下去了。”腊梅跟着说道。
　　皇后点点头，然后吩咐太医把脉，又吩咐众人好好照顾令妃，最后带着众人离开。
     

 第 32 章

还珠等人欲倒霉。――夏云
　　乾隆和和亲王等人一回宫，就看到吴书来着急的等在养心殿，弘昼看了乾隆一眼，说道：“四哥既然你有事？臣弟就先下去了。”说着弘昼就要行礼离开。
　　乾隆出声道：“你不必退开。”然后看着吴书来道：“说吧，又出什么事了？”刚才他就看到吴书来身后有一个眼生的小太监，如果他没记错的话，这个小太监好像是延禧宫的。
　　吴书来神情犹豫的看了一眼和亲王，看见皇上没有表示，于是说道：“回皇上的话，延禧宫令妃娘娘诞下一个龙子。”
　　和亲王笑嘻嘻的说道：“恭喜呀皇兄。”
　　乾隆并没有为人父的喜悦，毕竟这并不是他的第一个孩子，也不是他喜爱的人生的孩子，所以他并没有什么表示，只是疑惑的问道：“如果朕没记错的话，令妃生产的日子好像还没到吧。”难道是宫里什么人出手了？
　　强者为尊，适者生存，在这宫里也不例外，想要安稳舒适的生活下去，你就要有过人的手段，所以乾隆并没有阻止后宫那些人的小手段，毕竟出色的孩子只要有一个就好了，活下去，胜利的那一个就是新一任的帝王，可是对于这一期的阿哥们，说实话，乾隆是有些失望的，不是说他们表现的不好，可是作为一个皇帝，他们表现的有些过于温和，作为一个守成之君还行，有时候乾隆也会怀疑，是不是精英都跑到康熙朝了，九龙夺嫡时期，那些阿哥们多么的厉害，如果九龙中即使有一个能到乾隆朝，那么他也就不会为储君之位烦忧了。
　　吴书来把今天延禧宫发生的事告诉皇上后，吴书来等了好久也没见皇上有反应，不由得喊道：“皇上”
　　“嗯？”乾隆回过神来看向吴书来。
　　吴书来低着头，恭敬地问道：“皇上是不是移驾延禧宫？”吴书来跟在皇上身边这么久，多少也了解皇上一些，处在皇宫之中，每日处理公务，多少会有些寂寞，所以皇上爱看戏也不是什么多大的事，吴书来淡定的想到。
　　“四哥，你还是去看看吧。”弘昼表情平静的看着皇上，对于五阿哥的极品表现，弘昼表示他已经很淡定了，如果乾隆没有看见弘昼眼底快要藏不住的笑意和看好戏的趣味，也许他真的会认为弘昼是在担心，所以才劝他去延禧宫。
　　乾隆冷瞪了他一眼，然后朝延禧宫的方向走去，对于乾隆的冷眼，弘昼表示他已经习惯了，所以也屁颠屁颠的跟着离开。
　　到了延禧宫，乾隆的眉头就没有松开过，作为新一代的修仙者，鼻子太灵敏乾隆表示很郁闷，空气里浓郁的血腥味让他有些不适。　
　　守在外围的宫人，一看到皇上的身影，连忙向里通传，此时令妃早已梳妆完毕，就等着皇上。
　　刚刚生产完的令妃带着一股柔弱得姿态，又因为身为母亲，身体上又带着一股慵懒，脸上淡淡地擦着一层胭脂，让脸色看上去好了不少。
　　“令妃辛苦了？”乾隆坐在榻前说道。
　　令妃看着皇上，双眼满是惊喜，柔弱的对着皇上说道：“为皇上增添子嗣，这本是臣妾的本分，当不得皇上如此说。”
　　虽然令妃内里奸诈，但是你不得不承认，比起宫里的其他人，这令妃很会做人，她知道什么时候该说什么话，说的话也不会让人心生厌烦。乾隆和令妃又说了几句话之后，令妃就让嬷嬷把十五阿哥抱出来，看着十五阿哥，令妃的脸上满是慈爱：“快把小阿哥抱到皇上跟前，让皇上看看。”令妃抬起头，看着皇上嗔道：“皇上还没见过小阿哥吧。”说着就伸手接过孩子，抱在怀里晃了晃，然后把孩子放在乾隆的面前。看着眼前被包裹成一团，只露出一个小脸的孩子，乾隆随口夸奖了几句，红彤彤的一个小人儿，说实在的刚出生的婴儿长的真不怎么样，在加上这个孩子为足月就出生，身体看上去更加的小，哭声就像猫咪一般，好像随时都可能离去，乾隆有些担心的说道：“小十五看上去身体有些娇弱？”不过一旁的嬷嬷们倒是笑着说，虽然十五阿哥是早产儿，但是这个孩子也许在令妃的肚子吸收的营养好，所以这个孩子只是看上去有些弱，太医已经把过脉说小阿哥的身体很健康，没有什么问题。
　　看完孩子，赏完令妃生育孩子的功劳后，就是开始处理这次意外事故了。
　　“令妃听说这次早产是人为的，不知道你怎么说？”抿了一口茶，乾隆轻声问道。
　　令妃心里一咯愣，不知道皇上突然这么说是什么意思，不由得谨慎的说道：“皇上，臣妾这次早产，都是臣妾不小心的缘故，和五阿哥小燕子等人并没有什么关系，幸好小阿哥并没有出什么意外，否则臣妾真是万死莫辞了。”
　　令妃心里拿不定主意，皇上这么问是要保五阿哥呢？还是……
　　但是不管怎样，她现在都要替五阿哥和小燕子开脱罪行。
　　“哦，是吗？”乾隆似笑非笑的看了一眼令妃。
　　令妃低着头说道：“是，都是臣妾的不好。”令妃的心里止不住的郁闷，明明是五阿哥和小燕子等人害她早产，她却不能承认，只能拼命地替他们开脱，哼，现在先饶了他们，自己有的是时间收拾他们，令妃低着头冷笑的想到。
　　“既然令妃如此说，那么就是延禧宫的宫人们伺候不利。”乾隆漫不经心的说道。
　　令妃一惊，立刻抬起头，就听到皇上接着说道：“来人，把延禧宫伺候的全部拉下去交给皇后处理，至于延禧宫的人手，就从新着人从内务府送过来。”
　　“皇上～～”令妃大惊，这倒不是令妃心慈，不忍他们受苦，而是这些人手都是她花了不少银子培养出来的，这皇上轻飘飘的一句话，就让她损失惨重，她如何不急，现在福家已经外放宁古塔，没有了福家在外面替她揽银子，就凭她在宫里的这点月俸，如何能支持她招揽人手。
　　“令妃。”乾隆放下手中的茶盏，慢腾腾的说道：“既然这些奴才伺候不周，还是送开比较好，谁知道下一次，令妃还能不能如此幸运。”黑漆漆的双眼，没有一丝波动的看着令妃，令妃心中一寒，耳边传来一句问话：“你说呢？令妃。”
　　那一眼让令妃仿佛身处寒窟，就连身体吓得都不能动弹，呐呐的说道：“是，臣妾遵旨。”
　　看见令妃点头，乾隆满意的点头，“来人呐。”
　　侍卫们刷的一下出现，乾隆吩咐道：“把这些宫人们全部带到坤宁宫交给皇后处理。”
　　腊梅早在令妃点头的时候，就已经满心绝望，早在她跟在令妃身边，她的手上就已经染了不少鲜血，那时她就已经认命了，可是她没有想到，自己居然会因为令妃想要保另一个人而被推出去当筏子。腊梅闭了闭眼睛，她现在只期望令妃能善待她的家人。
　　对于活命，腊梅一点也不抱期望，她知道即使皇后饶了她，令妃也不会放过她，她知道令妃太多的秘密，令妃不会放过她的，如果自己叛变，自己也许能活下来，可是她的家人恐怕就永久的消失了，自己为令妃做了这么多伤天害理的事情，不就是因为自己的家人在令妃的手里吗？既然如此，自己只能一条道走到底，走到黑。
　　腊梅最后看了令妃一眼，令妃在皇上不注意的时候朝腊梅点点头，腊梅安心的闭上眼，这就好了，只要家人活着就好。腊梅低着头，平静的跟着侍卫们站起来。
　　令妃满意的笑了。
　　腊梅认命，可并不代表别的人也认命，冬雪在延禧宫并没有腊梅受宠，令妃许多事情也只交代腊梅去做。对于冬雪早就已经心生不忿了，现在看着令妃居然会如此轻易的舍下他们这些人，冬雪忍不住了，“皇上饶命啊，皇上……”
　　侍卫们强硬的拉起地上跪着的奴才，冬雪在和侍卫们拉扯的时候喊道：“娘娘，娘娘求求你救救我们，皇上，皇上，我们是冤枉的啊。”
　　冬雪一带头，剩下的一些胆小的也不禁哭着喊道：“皇上，皇上我们冤枉啊。”
　　这下子令妃坐不住了：“还不赶紧把这些奴才拉下去。”
　　乾隆笑着看了一眼令妃：“令妃你看，不是说做主子的仁慈，这些奴才们就会感激你。”
　　“住手。”乾隆扬声喊道。侍卫们听话的放手，冬雪等人连忙跪下，鼻子一把泪一把的哭道：“皇上，皇上我们是冤枉的啊。”
　　“哦？”乾隆冷眼看着这些人：“哼，你们好大的胆子，伺候主子不利，还有脸喊冤，我们你们是吃了雄心豹子胆了。”
　　冬雪咚咚的连磕几头，然后扬着一脸血的看着皇上说道：“皇上我们真是冤枉的，我们这些奴才每天都尽心尽力的伺候娘娘，哪敢马虎大意啊，皇上。”
　　“你们如果认真伺候，又怎么会让令妃摔倒，幸好小阿哥福大命大，否则，就是杀了你们，朕也不解气。”
　　“娘娘，娘娘你快说呀。”冬雪抬头看着令妃哀求道。
　　“冬雪。”令妃冷声喊道：“本宫对你一向不薄，你可要想清楚了，虽然你们伺候马虎，但是本宫并没有处罚你们，即使这次害的小阿哥早产，皇上送你们去坤宁宫，皇后娘娘仁慈也不会要你们的命。”令妃话里的威胁，冬雪等人都听得出，可是冬雪还是高声喊道：“娘娘你为什么冤枉奴才等人。”
　　令妃双目含泪，楚楚可怜的看着皇上哭道：“皇上都是臣妾管教不利。”
　　乾隆温柔的替令妃擦去脸上的泪，柔声道：“令妃，这不是你的错。”
　　“皇上。”冬雪突然大声喊道：“娘娘早产是因为动了胎气，肚子受到大力撞击，皇上，奴才等人就是有天大的胆，也不敢惹娘娘生气啊，皇上。”冬雪看到皇上平静的看着他，以为皇上不信，连忙又说道：“这是真的皇上，今天燕格格和五阿哥来看望娘娘，后来五阿哥和小燕子格格在娘娘屋里大打出手，这才害的娘娘早产。”
　　屋里顿时一片寂静，令妃的心里有些惶惶的，急切的看向皇上，只见皇上冷着脸，令妃心头有些不安，轻声喊道：“皇上……”
　　过了好一会，乾隆才有所反应，“令妃，这到底是怎么一回事？怎么这个宫女和你所说的不同？”
　　令妃惊慌的说道：“皇上，您别生气，请听臣妾说。”
　　“令妃。”乾隆大声喝道：“这到底是怎么回事？”
　　“皇上……”
     

 第 33 章

有些东西因为得到的太容易，所以失去时才不会有所感觉。――夏云
　　延禧宫毕竟是皇上后妃住的地方，五阿哥再怎么没脑子也不至于让小燕子留下来，最后只能在令妃平安的生下孩子之后，小心翼翼的送小燕子回府。
　　所以当他得知，延禧宫的人被交到坤宁宫手里之后，心里会受多大的震撼，永琪双手死死的抓着前来报信的小太监，眼睛通红，脸上青筋直冒，愣是把报信的小太监吓得半死。
　　“你说皇阿玛要把延禧宫的人交给皇后处理？”声音里充满了不敢置信，永琪简直不能相信，皇阿玛什么时候变得如此冷漠，如此无情了，令妃娘娘刚刚替皇阿玛诞下龙子，皇阿玛不说奖赏，反而要处罚令妃娘娘的人，令妃娘娘该如何伤心呀。
　　想到这里，永琪就着急的问道：“令妃娘娘怎么样了。”想到那个温柔的如自己额娘一般的人，也许会受到皇后的虐待，永琪坐不住了。
　　小太监低着头，掩饰自己眼中的不屑，一个阿哥不尊敬皇后不说，反而为了一个妃子着急，真是天大的笑话。
　　可是自己再怎么不屑，那人交给自己的任务，他还是要完成，小太监的脸上充满了担忧，扑通一声跪下，连连磕头，声音里充满了哀求：“求求五阿哥救救娘娘吧，求求五阿哥了。”
　　五阿哥一听情况紧急，连忙让小太监在前面带路。
　　小太监听到五阿哥进宫的消息，嘴角勾起了一抹笑。
　　一路上两人都是行色匆匆，一路紧赶慢赶朝延禧宫走去，到了延禧宫的时候，五阿哥有些奇怪：“不是说皇阿玛把人交给皇后了吗？”怎么他去的地方却是延禧宫而不是皇后的坤宁宫。
　　小太监一边在前面走路，一边回道：“回五阿哥的话，因为皇上体贴娘娘身子不适，特意让皇后在延禧宫处理此事。”
　　五阿哥点点头，看样子皇阿玛对令妃娘娘还是在意的，既然这样，他就更不能让皇后的阴谋得逞。
　　五阿哥进殿的时候，令妃刚把事情交代完毕，宫里坐着皇上和皇后两人，令妃半卧在榻上，五阿哥一进屋首先看的便是令妃，此时见到令妃完好，只是脸色有些苍白，眼中含泪，楚楚可怜的独自卧在榻上，身边也没个宫人伺候，五阿哥心头的火不断地在燃烧，幸好他还记得这宫里不仅仅有皇后，还有皇阿玛在。
　　永琪气匆匆的冲皇上行个礼，然后一脸鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的看着皇后吼道：“皇后，你身为一国之母，理应充满慈爱与大度才是，你怎么能如此恶毒，令妃娘娘刚刚替皇阿玛诞下一个龙子……”
　　“够了，永琪。”乾隆一脸铁青的吼断永琪对皇后的指责，一脸愤怒的看着永琪说道：“皇后身为一国之母，是你的嫡额娘，你平时就是这么对待皇后的。朕看你上书房学的东西都学到狗肚子里去了。”
　　看着五阿哥挨骂，皇后的脸上满是幸灾乐祸的笑容，对于这个不敬嫡母，反而和令妃亲近的阿哥，皇后早就看的不顺眼了，如果不是五阿哥尚得太后的喜欢，一个没有母族支持的光头阿哥，又算得了什么。
　　说实话，令妃看见五阿哥来的时候，心里是充满了轻松的，皇上要处罚他的宫人的时候，她就是想要派人通知五阿哥来替她解围，也没有办法，幸好不知道为什么五阿哥会去而复返，不过五阿哥能来倒是一件好事。
　　“皇上，”令妃娇弱的开口，看见皇上回头看她，令妃替五阿哥求情道：“皇上，五阿哥也是情急，担心奴婢，请皇上看在五阿哥一片孝心的份上，饶了五阿哥吧。”
　　五阿哥听着令妃娘娘替他解围，心里充满了感激，忍不住抬头看向令妃。令妃娘娘真是太温柔，太善良了，明明自己也在受罚中，可是令妃娘娘居然不顾自己的安危替他求情，令妃娘娘真是对他太好了，五阿哥的眼中的感激几乎都可以具体化出来。
　　皇后看的心中好笑，这令妃打得什么主意，她还不知道，不过就是拿五阿哥顶缸罢了，这个傻子居然还以为令妃对他真的好，真不知道五阿哥这么天真是怎么活这么大的，自己以前还把这个五阿哥当做对手，真是瞎了眼睛，就这种货色，即使自己不动手，他们也会自取灭亡。
　　再一想，这一次选秀，几乎所有适龄的阿哥们，皇上都赐了一些身份不俗的女子入府，只有五阿哥得了两个没有什么身份的格格，要是别的阿哥早就心中惶恐，反思自己是不是做了什么错事，惹皇上生气了，可谁知道人家五阿哥根本就没有当回事，自己该干嘛还干嘛，一点也不受影响。
　　对于五阿哥，乾隆还不了解他是什么样的人吗？为了他所谓的爱情，可以抛开一切的人，又没有什么眼光，看看五阿哥身边的都是什么人就知道了。
　　对于皇阿玛的指责，五阿哥一点也没有感觉是自己的不对，反而觉得皇阿玛对于如此无情，都是受了恶毒皇后的挑拨。
　　五阿哥气呼呼的看着皇上，嘴角抿的死死的，就是不肯认错。
　　皇后看五阿哥那副自己没错的样子，不由得心中冷笑，这五阿哥就是个没脑子的，即使自己没错，但皇上认为你错的时候，你没错也得认错，可这五阿哥倒是好了，死死的硬顶着。皇后不由得侧头看向令妃，这个女人和五阿哥是一路的，不会也是一种货色吧，如果这样，就不需要自己动手了，看看五阿哥就想得到令妃的后果了。
　　“皇上，你先消消气。”皇后站起身倒了一杯茶递给皇上，然后轻言慢语道：“皇上，这五阿哥和令妃情同母子，这感情自是一般人比不上的，这一听到延禧宫出事，急忙忙的赶来，弄不清楚事情的状况也是情有可原，皇上就看在五阿哥对令妃孺慕的份上，饶了他吧。”皇后这话说得很有技巧，听上去像是在为五阿哥求情，可实际上却是在上眼药。
　　一个成年阿哥和妃子感情好，这可不是什么好事，更何况这个阿哥居然会为了这个妃子指责嫡母，这个问题更是可大可小。
　　乾隆听了皇后的话，倒是有点惊奇，皇后这个人说好听点就是耿直，眼里容不得沙子，可说白了就是一根筋，脑子有点不转弯。可没想到这上眼药的本事，皇后使得也不错嘛。
　　卧在榻上的令妃此时的心里却是很不好过，皇后的话里有话，一不小心就会着道，再加上爱新觉罗的人个个心思多疑，心眼也就针眼这么大，如果让皇上听进了皇后的说辞，她和五阿哥之间就是没什么，皇上也不会翻过他们。
　　想到这里，令妃身上的冷汗嗖嗖的往下落，五阿哥本人虽然奇怪皇后居然会为他开脱，不过想到皇阿玛在这，也许皇后是顾忌皇阿玛在，所以五阿哥虽然奇怪，却也没有多想。
　　“算了，既然皇后为你求情，真也就恕你无罪。”乾隆说道。
　　五阿哥大喜，连忙叩谢皇阿玛，然后又不情不愿的像皇后道谢，皇后也不在意五阿哥满脸的不愿，大度的表示无所谓。
　　处理完五阿哥的不敬嫡母，皇上开始说正事了。
　　“永琪。”
　　“儿臣在。”永琪恭敬的应道。
　　“听令妃宫里的人说，令妃早产的时候，你就在延禧宫？”
　　“是。”永琪干脆的承认道。
　　“不知你进宫所为何事？”乾隆又问道。
　　永琪的脸色有些红，扭捏的说道：“儿臣和小燕子有些小矛盾，小燕子进宫找令妃娘娘，儿臣……”
　　乾隆点点头，拿起茶盏抿了一口后又问道：“听说令妃早产，是因为你和小燕子在延禧宫大打出手。”
　　永琪一听这话，脸上的神色有些受伤，看向令妃的神色也有些不满，大声吼道：“令妃娘娘你怎么可以和皇阿玛这么说，明明是你自己没有站稳摔倒而已，你怎么可以把责任都推到我和小燕子身上，令妃娘娘我和小燕子都看错你了，枉我们以为你生性善良，温柔，没想到你居然如此……”
　　话说到后面，永琪的声音有些哽咽：“我在府里听到你受皇后的责难，心里还为你着急，就连小燕子到现在都还在昏迷中，没想到你却如此对待我们，令妃娘娘你真是太让我们失望了。”
　　令妃现在真是哑口无言，明明就是五阿哥害的自己摔倒，导致早产，现在听五阿哥说，反而他们没错，都是自己的问题，令妃真是差点气了个倒仰。
　　令妃满脸泪水的看着五阿哥，“五阿哥，奴婢没有像皇上说是你和小燕子害的奴婢早产，”说完，令妃又抬头看着皇上说道：“皇上，臣妾真的是因为臣妾自己的原因，就像五阿哥说的那样，是臣妾自己没有站稳，不管五阿哥的事。”说完，令妃眼中的泪水噗噗的往下落，“五阿哥，都是奴婢的错，害得你被皇上错怪。”
　　听到这里，五阿哥倒是有点不好意思了，看着令妃，五阿哥的眼神有点不敢和令妃对视，“令妃娘娘，都是永琪错怪你了，你别生气。”
　　皇后看的直想笑，事情的发生她早就知道了，可是没想到到了延禧宫既然还上演了这么一出，看着令妃悲催的样子，简直太搞笑了。
　　乾隆并没有听信令妃或者五阿哥的话，她宣来延禧宫在职的宫女太监和侍卫们，让他们把事情的真相说出来。
　　在事实的真相前，五阿哥哑口无言，只能求救的看向令妃。
　　令妃低着头，无视五阿哥的求救。
　　五阿哥看着皇上，满脸痛苦：“皇阿玛，儿臣和小燕子也不是故意的，再说了令妃和小弟弟不都是平安无事吗？既然如此皇阿玛为什么还要追究这件事情不放。”
　　五阿哥说完后转头看向令妃继续说道：“令妃娘娘你这么善良，这么温柔一定会原谅我和小燕子的无心之失对不对。”细长的眼睛一眨不眨的看着令妃，好像令妃不原谅他们就是她不仁慈不善良一样。
　　令妃气的在心中吐血，可是看着五阿哥肯定的眼神，再看看到现在皇上也没有什么表示，皇后一脸的活该，令妃只能咬牙点头原谅他们。
　　令妃一点头，永琪高兴了，转头看着乾隆说道：“皇阿玛你看？”
　　看戏虽然有趣，不过天天看同一码的戏，是人都会腻的，于是点头干脆的说道：“五阿哥身为人子，不敬嫡母，是为不孝，对待幼弟没有丝毫怜悯之心是为不悌，如此不孝不悌之人，枉为人子，从今日起，五阿哥圈于五阿哥府，无召不得出府。”
　　“皇阿玛……”永琪不敢置信的看着乾隆，满眼都是伤心，他不相信皇阿玛居然会如此说他，不孝不悌，这是多重的评价。
　　乾隆无视永琪满脸的控诉，接着说道：“侍妾燕氏冲撞令妃以下犯上，念她身为五阿哥侍妾，从轻发落，杖责５０，去除双腿，圈于五阿哥府。”
　　“皇上，这……”对于乾隆的旨意，皇后虽然心里高兴，可是这是不是有点重了，一个阿哥被圈，只怕是宗人府不会轻易同意吧。
　　令妃也对于皇上的大怒感觉有些不安：“皇上……”
　　“皇阿玛，小燕子是无辜的啊，你要罚就罚儿臣，都是儿臣的错，不关小燕子的事。”事到如今，五阿哥对于自己的安危倒是没有在意，反而替小燕子求情，这让皇后感觉有些不可思议，如果没有小燕子，永琪还是一个前途光明的阿哥，可是为了小燕子，永琪失去了什么，他到底知不知道。
　　乾隆低头冷静的看着永琪，平淡的说道：“永琪，你应该知道朕容忍小燕子这么久，是因为什么，既然你管不好她，那么朕帮你管。”看见永琪张嘴，乾隆直接说道：“不要在求情了，否则朕就要她要头一颗要命一条。”
　　永琪看着皇阿玛漆黑的眼神，心里有些胆颤，他知道皇阿玛是认真的，最后永琪只能低着头领旨。
　　“至于令妃。”令妃本以为事已至此，也该完结了，可是没想到还没等她回过神来从五阿哥被圈回过神来，就听到皇上提起她的名字，令妃的心一下子提了起来。。
　　“既然令妃不懂得照顾孩子，那么皇后庆嫔温柔谦恭升为庆妃，十五阿哥抱到储秀宫，交予庆妃抚养。”皇后一愣，看了令妃一眼，然后点头应道。
　　令妃只感觉晴天霹雳，傻愣愣的卧在榻上。
　　对于令妃倒霉，皇后一向乐见其成，现在看到令妃心心念念的孩子被抱走，心里更像是夏天吃冰一样爽，神情里透着轻松，语气里带着欢快：“妹妹还不接旨。”
　　令妃这才回过神来，连忙从榻上扑下来，衣服凌乱的跪在地上哀求道：“皇上求求您，求求您不要把小十五抱离奴婢，小十五就是奴婢的命呀，皇上。”
　　令妃哭的鼻子一把泪一把，看的皇后都有些心酸，孩子离开母亲是什么滋味，皇后也经受过，想起她的永Z，皇后就忍不住同情令妃。
　　“够了令妃，你这是对朕的旨意不满。”望着哭的没有一点美感的令妃，乾隆的神情里透出一丝厌恶，如果不是为了看戏，自己又何必忍着厌恶对着这种女子，要知道他最讨厌的就是这种柔柔弱弱，动不动就掉金豆豆的人。
　　令妃哭的声嘶力竭，再也没有以往的装忙做样，令妃跪爬到皇上的身边，伸手拉住乾隆的衣袍，求道：“皇上，奴婢求求您，不要分开我们母子，小十五还小，他离不开臣妾呀皇上。”
　　“朕相信庆妃会好好照顾小十五的。”乾隆不屑的看着令妃，也许是感觉令妃还不够凄惨，乾隆接着说道：“令妃恃宠而骄贬为贵人。”
　　接二连三的旨意让令妃彻底失了心魂，呆愣愣的跪趴在地上，连皇上离开也不知道，皇后同情的看了一眼令妃，然后吩咐嬷嬷把十五阿哥抱走，又着人通知内务府送宫人到延禧宫。
　　令妃降为贵人，是没有资格在住主殿，只能收拾东西搬到偏殿，看着无论格局还是装饰都要差上几倍的寝宫，令妃咬牙阴狠的在心里诅咒五阿哥和小燕子，又朝庆妃住的地方望去，表情扭曲：就先让庆妃高兴两天，就当替小十五找了一个新的嬷嬷，她既然能从一个洗脚婢升到一宫主位一次，那么她就能从贵人再一次升到妃位，甚至更高，她绝不会再犯今天的这种错误，至于五阿哥和小燕子，哼，这笔账自己会慢慢地和他们算。
     

 第 34 章

回部来访，美人初到。――夏云
　　庆妃被突然上升的位份吓了一跳，不知道皇上在想什么，可是随后看见一个小包裹隐隐传来的婴儿哭声，庆妃更是吓了一跳，心中隐隐约约闪过一丝念头，在小太监随后的口谕中，庆妃终于忍不住脸上的微笑，嘴角勾得高高的，眼睛眯成了一道缝：“臣妾谨遵皇上口谕，皇上万岁万岁万万岁。”行过礼，庆妃接过嬷嬷抱过来的婴儿，庆妃的心中别提多高兴了，这宫里在这个时间生孩子的还能有谁，不就是令妃。
　　一辈子被令妃压在底下，庆妃的心中又怎么可能平静的下来，现在还没等她出手，令妃的孩子就到了自己这，虽然不知道皇上为什么这么做，可是这个孩子对于现在还没有孩子的庆妃来说是很重要的，她一定会好好的照顾这个孩子，庆妃在送走宣旨的众人之后，看着储秀宫欢喜异常的众人，笑道：“赶紧派人到延禧宫打听打听，延禧宫出了什么事？”
　　先别说等后宫的女人知道令妃被贬位的消息后，是多么的开心，也别提令妃失去孩子后，是多么的愤恨，就说五阿哥现在的日子过得也是水深火热的，小燕子的双腿被打断，虽然后来被太医接好，但是由于耽搁的时间过长，小燕子的双腿一旦站立的时间过长，或者激烈的的动作都能让小燕子痛不欲生。
　　五阿哥府的女人看到小燕子不能如以往一般，天天缠着五阿哥，在她们上前献殷勤的时候，给予鞭子问候，个个打扮的花枝招展，天天在五阿哥卧室门口晃荡，就希望和五阿哥来个不期而遇，五阿哥现在虽然被皇上下令在圈在府中，可是皇上毕竟还是心疼自己的儿子，要不怎么还让五阿哥安安稳稳的住在自己的府里，所以她们要趁着小燕子不能动弹的时候，赶紧生还孩子，在这里没有什么比孩子更能有保障，尤其是在她们经历过五阿哥不正常的时候。
　　小燕子受伤之后，腿不能动弹，只能天天郁闷的躺在床上，这让一向静不下来的小燕子，日子变得极其难熬，只能天天在床上诅咒皇上，皇后连带着令妃和紫薇。在她心里皇后一向是坏的，而皇阿玛现在也不是那个疼爱她的皇阿玛了，现在皇阿玛变得好可怕，动不动就要赏她板子，她最讨厌皇阿玛了。
　　至于诅咒令妃和紫薇，那是因为她现在受伤都是因为令妃，如果不是因为令妃皇阿玛怎么会打她，一定是令妃娘娘和皇阿玛告状，这样的人最可恶了，是小人，以后她在也不要理令妃了。
　　虽然小燕子听五阿哥说令妃娘娘也被关起来了，可是在小燕子心里，那是恶有恶报，更何况她不但被关起来，还挨了板子，现在令妃只是轻轻地被关起来，怎么看也是她受伤比较重才是。
　　紫薇，哼，这里虽然没有紫薇什么事，可是小燕子还是怨恨她的，如果不是紫薇进宫，自己的身份怎么会被拆穿，所以紫薇也不是什么好东西，如果她真的向她说的那么不在乎格格身份的话，那么她为什么要进宫，还不是在乎格格的身份。
　　要不为什么紫薇在当上格格之后会变了那么多，就连尔康他们坐牢，也没见紫薇去就尔康，所以紫薇也是一个坏东西，和皇后一样的坏，一样的恶毒，尔康和他们都被紫薇给骗了。
　　日子就在小燕子一天比一天恶毒的诅咒中，就在五阿哥施展回身解数摆脱府中女子纠缠的时候，迎来了香妃的到来。
　　阿里和卓进京的时候一路上比西藏土司来的还要热闹，一路上载歌载舞，再加上阿里和卓的女儿含香公主深具美貌，更是吸引不少人前来围观。
　　阿里和卓一马当行，含香公主穿着一身红色的维吾尔族衣衫，红纱蒙面，只露出一双水汪汪的眼睛，面容忧郁带着难以遮掩的哀伤。她的身边，是侍女维娜和吉娜左右环侍，三人坐在一个充满异国情调的轿子上，轿子六角环住。六面无门，只有轻飘飘的白沙垂了下来，随着轿子的走动，微微摇摆。
　　四处围观的人们伸长脖子努力的看着含香公主，这大清的公主不轻易的出门，即使出门也是密密麻麻的遮住，哪像这种公主不加遮掩，招摇过市的出门。看惯了含蓄美的众人，第一次看到这种招摇美，火辣辣的吸引人，这滋味还真是不错。
　　阿里和卓在皇宫前下马，含香公主随着下轿，众人随着礼部官员进入皇宫。
　　“臣阿里和卓参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”所有随从随之跟着叩拜，异口同声的大喊：“皇上万岁万岁万万岁。”
　　“阿里和卓远道而来，辛苦了，请起。”
　　阿里和卓起身后，把他身后的女儿拉了出来，笑着向皇上介绍道：“皇上，这是我最珍贵的女儿，含香。”
　　随着含香的走进，乾隆闻到一股清香，含香走上前，双手交叉在胸前，弯腰行个回族之礼：“含香拜见皇上。”
　　对于闻惯了２１世纪的香水，含香身上这点香还真算不得什么，再加上在现代人体含香虽然稀少，也并不是没有，只不过没有含香身上这么浓郁吧了。
　　“公主请起。”乾隆平淡的说道。
　　阿里和卓看见自己最珍贵的女儿并没有像自己想象中那么得乾隆看待，心里不由有些着急，连忙上前说道：“皇上我这女儿天生异香，出生时，天空全是彩霞异香扑鼻，我们回部的星象家曾说过，我们回部的贵人降生了。”
　　乾隆笑了一笑：“公主身带异香，的确是得老天厚爱。”说完，乾隆并没有等和卓回话，连忙让自己身后的阿哥们上前见礼，然后说道：“大家不要多礼了，进宫赐宴。”
　　当晚，照例皇宫里摆了一场盛大的欢迎会。欢迎会上更少不了戏台，戏台上张灯结彩，热闹非凡。
　　乾隆带着阿里和卓和其他亲王们坐在正中一桌，太后带著皇后、四妃和嫔们坐一桌，阿哥们，贝勒们坐一桌，格格们一桌，其他的按照旗色坐一桌，晴儿和紫薇坐在太后的两侧。
　　戏台上，孙悟空正在翻翻滚滚。鼓喧天。阿里从来没有看过这种戏码，不住拍手叫好。大家跟著鼓掌，掌声留动。
　　等大闹天宫演完之后，阿里和卓侧头看着乾隆说道：“皇上，下面就是小女献给皇上的舞蹈，使我们民族的无脑，粗俗简陋，不成敬意，还请皇上随意观看。”
　　乾隆带笑，兴味盎然。
　　这时，乐队换了回人。回族音乐骤然响起，大家都感到惊讶，眼睛直勾勾的看着台上，台上出现许多孔武有力的男性，裸着胳膊，穿著红色背心，随著鼓声，舞出场来。鼓声隆隆，舞者满台飞跃，充满了“力”的感觉，让人看得目不暇给。然后，含香被几个武士指著出场。一色白衣，依然用白纱半掩著面孔，到了台中央，含香翩然落地。在众多男舞者的烘托下，随著音乐，姻娜多姿的舞了起来。
　　众人看得目瞪口呆，这还是公主吗？怎么像个舞姬似的还在大庭广众之后翩翩起舞，也不嫌丢人，众人鄙视归鄙视，这么难的一见的奇景，众人们还是看得兴致勃勃。
　　含香在四周充满了力的情境中，白沙飘飘，腰似杨柳，女性特有的抚媚让她更显出色，袅袅娜娜舞动的好看极了。
　　太后看得发呆了，对晴儿说：“这个回疆还真是别出心裁，我从不知道男人也是会跳舞的!”
　　晴儿看看台上，点点头，解释的说：“老佛爷，他们是特地设计过的!‘力’和‘柔’都是美，他们很巧妙的把这两种美揉合在一起了!有‘力’来陪衬，那份‘柔’就更加凸显。咱们有句成语说‘柔能克刚’，大概就是这样了!”
　　皇后在一旁冷笑。这个晴儿不相处不知道，今天看，晴儿的脑筋也不是很清楚，回去后，一定要让兰馨和晴儿隔开距离，自己的孩子可不能让她带坏了。
　　太后宠爱的看晴儿，接口：“原来这舞蹈，也要‘会看’才行！”
　　“谢老佛爷!”晴儿微笑起来。
　　紫薇在一旁听着晴儿的讲解，心中也是充满了不屑，不过他的脸上还是带着温柔的笑容，太后宠爱晴儿，这是整个后宫都知道的事情，作为私生女，紫薇还不能和晴儿对着做。
　　晴儿得到夸奖后得意的看了紫薇一眼，紫薇正襟危坐，眼睛直直的盯着戏台，瞅也不瞅晴儿。
　　其实晴儿对紫薇的感觉也是复杂异常，对于紫薇的遭遇，她是有些同情的，可是对于紫薇和尔康的事情，晴儿有些不赞同。
　　这倒不是说晴儿喜欢上了尔康，对于自己的身份，晴儿认识的很清楚，可是尔康是第一个对她表达喜欢的男人，虽然晴儿不喜欢，但是他还是有些得意，可是后来太后带她出宫前往五台山，尔康也借此让人传递送了好些东西过去，虽然最后这些东西都退了回来，可是这种被人惦记的滋味，晴儿还是喜欢的。
　　可是没想到她刚一回宫就听说尔康全家被关入牢房，就是因为紫薇的关系，晴儿虽然心情有些复杂，不过也没有什么特别的感觉，毕竟尔康的包衣身份根本就配不上她，可是没想到让尔康付出感情的女人，居然在尔康进入牢房之后并没有什么动作，这就让晴儿有些不满了。这也是为什么晴儿不喜欢紫薇的原因。
　　台上，随着音乐越来越强烈，含香的舞蹈，越舞越生动，越舞越曼妙，突然含香舞到舞台正中，对著乾隆匍伏在地。那些男舞者全部整齐划一的跪倒，音乐乍停。
　　音乐结束，众人也从那美妙的舞蹈中回过神来。
　　乾隆带头拍了拍手，侧头对着阿里和卓说道：“阿里你这个女儿跳的很不错。”随着乾隆带头鼓掌，众人的掌声也随之而起。
　　没看出乾隆对含香有意，阿里和卓决定主动出击，于是在掌声雷动中，阿里和卓站起身，凝视着乾隆，郑重的说道：“皇上，今天我就把我这珍贵的女儿献给你了。”
　　阿里的声音在热烈的掌声中一字一顿的说道，让众人一愣，太后和后宫女子尤其不满，这公主跳舞是不错，可是你把一个舞姬似的公主献给皇上，是不是有点玩笑了。众人的眼光芍芍的看向皇上。
　　乾隆一愣，然后对着阿里和卓说道：“阿里，在我们中原有这么一句话，君子不夺人所爱，这含香公主是你们回部最珍贵的公主，朕又怎么能夺人所爱呢？”
　　含香一听乾隆拒绝，一直低垂的头猛然抬起，看向那皇上，这才清楚的看清皇上的容貌，这皇上并没有她想的那般，年龄大，长相丑之类的，反而这位皇上容貌英俊，气质着重，凭良心讲，虽然含香喜欢的是蒙丹也不得不承认这位大清皇帝长的比蒙丹好多了。
　　“皇上，虽然含香使我们回部珍贵的公主，可是这也代表了我们对于大清的诚意！！！”阿里和卓诚恳的说道。
　　含香原本亮晶晶的双眼霎时暗淡下来，被当成一个礼物送给大清皇帝，这本来就是她的宿命，又怎么能期盼爹收回呢？
　　“抬起头来。”乾隆对着含香说道。
　　含香低垂的脑袋终于抬了起来，长的的确不错，比起终于有些平的面貌，这位公主的脸型深刻，让人一见难忘。在加上此时，含香秀眉紧憋，双目含雾，神色中有一股凄绝的美，这含香的确是不可多得的美人。
　　“既然和卓如此有诚意，那么朕就收下了。”
           作者有话要说：昨天是中秋节，不知道大家过的好不好？

昨天中秋本来是家人团圆的日子，没想到在医院碰到了一件不好的事情。

我虽然写小说，看小说，小说中的爱情轰轰烈烈，一般爱上的时候，都是难解难分，可是没想到在现实中居然也有这样的人，爱情到底是怎么一回事？爱情和亲情又是孰轻孰重？为了爱情抛下亲情，这真的是爱情吗？

抛下亲情的爱情又能维持多久呢？难道他的心里不会愧疚吗？自己的父母辛辛苦苦的把她拉扯这么大，难道她就是这么报答的吗？为了一个不爱自己的人离开人世，留下痛苦的父母，她真的解脱了吗？那样一个男人真的值她爱吗？       

 第 35 章

心有疑问千千结，不敌美人一笑间。――夏云
　　乾隆留下了含香，这件事带给宫里的震撼实在不小。回部，无论如何算是异族番邦，怎么把一个番邦女子，留在宫廷，还直接越过答应、常在封为和贵人，太后心里纵然有些不满，嘴里却不能说什么。
　　皇后心里却没有这么多想法，对于皇后来说，皇上的小老婆一个是多，两个也是多，那么数量上有多少，那就无所谓了，再说了这个香妃容貌出色，浑身又带着异香，即使再得皇帝的宠爱，她生下的孩子也不可能夺得大宝，既然如此，自己又何必为难与她，让皇帝心生不满。
　　这些年皇后也想清楚了，想明白了，自己并不得皇帝的喜爱，但是自己的孩子皇上却没有厌弃，嫡子该有的一切，皇上并没有怠慢过，既然如此，自己又何必再去招惹什么，只要自己不犯什么大错，只要自己还在皇后这个位置一天，自己的孩子就能平安，比起那些后妃，他更要注意的是那些已经长大成人分府而居的皇子们。
　　含香的到来让皇后的心情更加舒畅，皇帝对待和贵人越特别，宫里的眼睛就越盯着她，自己就越轻松。
　　宫里的大眼中钉、小眼中钉已经数不清了，居然还来了一个含香公主!其他妃嫔，当然个个有个个的怨，个个有个个的伤感。尤其是在皇上并没有把和贵人安排在别的妃子住的宫殿里，反而直接让他入住一个主殿，并改名为宝月楼后，后宫的怨气更加的浓郁。
　　但不管后宫的怨气如何，含香公主还是在皇宫里落了脚。
　　含香的身份确定以后，阿里和卓启程回新疆，乾隆为表重视，让大阿哥送出城。
　　清朝的女子婚后并不轻易出门，于是乾隆让阿里和卓进宫与和贵人告别。
　　父女两人相见，泪眼朦胧，阿里和卓用回语说道：“含香，爹知道来京不是你的本意，可是看在回族千千万万的老百姓的份上，爹希望你能忘记那些，好好在呆在宫里，伺候皇上，爹代替那些老百姓，向你道谢了。”阿里和卓说完，就用回族的大礼像含香行礼。
　　含香大惊失色，慌忙用双手扶住父亲，眼泪终于忍不住滚滚而下。“爹！你怎么可以对我行此大礼你心里的话，我都明白了，!你的用心，我也明白了!你放心的去吧!维族的命运既然在我身上，我无论怎样，都会委曲求全的!”
　　“含香不要恨爹。”阿里和卓看着女儿终于忍不住说道。父女二人执手相看，千言万语尽在不言中。
　　过了良久之后，阿里和卓放开含香的双手，“含香，爹要走了，你要好好保重身体。”说完，阿里和卓毅然转身离开。
　　含香哭着跟到殿门口，看着父亲远去的背影，终于忍不住放声大哭，放弃心中所爱的痛苦，远离家乡的不甘，陌生地方带来的惶恐让含香中承受不住，浑身无力的靠在殿门上，双目凄然的看着回族的方向。
　　维娜和吉娜跟在公主的身后看着公主失声痛哭，忍不住上前扶起公主。
　　养心殿
　　乾隆坐在上位批阅奏折，终于乾隆忍不住放下手中的东西，抬头像和亲王看过去：“弘昼，有事？”
　　和亲王干笑着收回视线，若无其事的看向手中的折子，说道：“没事。”
　　乾隆直直的看着他也不说话，和亲王终于忍不住一把扔开手中的东西，跑到乾隆的桌面，趴在上面，直勾勾的瞅着乾隆。
　　“何事？”乾隆皱眉，自从下朝后，弘昼就跟在他的身后，自己批阅奏折，他就坐在一边一直看着自己，他又不是木头，这么火辣辣的眼神，他又怎么会感觉不到。
　　说真的和亲王还真没什么事？他只是有些好奇那个和贵人，“皇兄，那个回族公主，真有他们说的那么神奇，浑身香喷喷的。”
　　乾隆白了和亲王一眼，肯定的说道：“和贵人的确身含异香。”
　　“皇兄你说，人又不是香囊，怎么会有香味呢？”弘昼又问道。
　　“我怎么知道。”乾隆没好气的说道。这弘昼今天是怎么了，怎么对于含香这么好奇，难道……
　　像是想到什么，乾隆看向弘昼的眼神变得有些奇怪。
　　“皇兄，你怎么了？”弘昼忍不住问道。
　　“弘昼？”乾隆喊道。
　　“嗯？”
　　“弘昼呀，你告诉四哥，你是不是对那个含香……”后面的话，乾隆并没有说完，只是对着和亲王眨了眨眼睛。
　　弘昼吓得跳脚：“皇兄，你瞎说什么，我怎么可能会看上那个香公主。”弘昼被乾隆的猜测气的脸色煞白，拂袖就要离开。
　　看弘昼真的被气得不轻，乾隆连忙起身拉住弘昼：“好了好了，是四哥不好，是四哥不该乱说话好不好。”
　　等弘昼平静下来之后，忍不住抱怨道：“皇兄你以后说话可不可以想着点，这话是能乱说的吗？”一个王爷居然想要肖想皇帝的妃子，这话要是传扬出去，还要不要他活了。弘昼忍不住白了乾隆一眼。
　　乾隆也知道自己这话有些有失体统，只能尴尬的笑了笑。
　　看着在四周伺候的人，乾隆冷漠的说道：“今天朕和和亲王的话，如果让朕在外面听到一丝传言……”身为上位者的气息一下子宣涌而出，朝下面的那些人扑去，众人只觉得浑身冰冷刺骨，就像是在寒冰中一样，底下的人个个吓得浑身发抖，颤颤巍巍的声音一同想起：“奴才不敢。”
　　“你们下去吧。”
　　“奴才告退。”出了门的人，终于忍不住松了一口气，擦了擦额头上的汗，互相看了一眼，太可怕了，刚才他们真的以为皇上会杀了他们，想起刚才的事情，这些人连忙转头，各自在心里说道：“今天他们什么都没听到。”
　　其实和亲王心中也是有些复杂，他也不知道为什么对于这个公主，心中有些在意，可是你要说喜欢吧，他有没有这种感觉，你要说不喜欢，可是他的心中又有些在意，所以在皇上说他对那个公主什么的时候，他才会这么生气，这么慌张，可是在接着看到皇上并没有对那个香公主另眼相待的时候，他心中的在意反而消了许多，这其中的原因，和亲王并没有细细追究。
　　和皇上相处的久了，他发现皇上对他，对他们这些兄弟，并没有刚刚登基那时候的忌惮，也许是他的皇位坐稳了，也许是看他们这些兄弟手中并没有多少实权，也许是因为别的什么，总之，在孝贤皇后走了之后，他就发现皇兄变了，也许别的人没有发现，可是在雍王府和乾隆朝夕相处的他可是清清楚楚的知道皇上变了。
　　以前的皇上有些爱新觉罗家特有的性质多疑和小气，所以在知道皇阿玛培养四哥之后，他就变得不着调起来，后来四哥登基，他更是变本加厉的表现，他知道皇上也知道。
　　可是没想到后来，皇上居然放权给他们这些兄弟，一开始他的心中也是有些惶恐不安，是不是皇上不想让他们活下去了，所以他小心翼翼的做着手中的事，不为自己，只为自己的家人。
　　可没想到皇上就像变了一个人似的，以前的多疑统统不见了，也不像以前一样把权力紧紧的抓在自己的手中，顾忌他们这些兄弟。
　　后来的后来是怎么了，弘昼想着以往的事，左手撑着下巴，眼睛看着正在工作的四哥，俗话说得好认真的男人最帅，虽然弘昼并不知道这句话，可是看着四哥，弘昼感觉就是自己长得最好看的九叔也不会比自己的四哥好看。
　　莹白的皮肤，细长的丹凤眼微微眯起遮住里面的流光溢彩，高挺的鼻梁下面长着一张粉嫩的薄唇，都说唇薄的人薄情，弘昼感觉这句话说得很对，自己四哥后宫中这么多的美人，也没见四哥对哪一个特别，难道自己四哥爱好特别。弘昼不怀好意的想到，自己的四哥好像对待善保也就是现在已经被他的老师改名的和|好像挺特别的，就连自己的私库都交给他打理，难道四哥喜欢他？
　　弘昼摸了摸下巴，善保长的是挺好的，最起码不输于后宫那些美人。只是想到四哥也许会喜欢善保，弘昼的心里有些不舒服，不过弘昼把他归结于他在担心四哥，如果这件事是真的，那么这就有可能成为皇室丑闻。
　　“啊……唔……”弘昼一回过神来，就看到一张大脸放在自己眼前，弘昼吓了一跳，连忙跃起，也许是坐得有些久了，弘昼的脚麻了，这一忙起身不要紧，弘昼跃起的身子砰地一声又摔了下来，乾隆看着弘昼吓得慌慌张张的样子，连忙伸手把快要掉到地上的人捞起，弘昼没有准备，一下子撞到了乾隆的身上，下巴也磕到了乾隆的额头。
　　弘昼捧着下巴，双眼泪蒙蒙的看着乾隆，哀怨的说道：“疼。”
　　“咬到舌头了？”乾隆问道。
　　弘昼点头。
　　乾隆没好气的说道：“我又不是鬼，你至于吓成这样。”说归说，不过乾隆还是从腰间的香囊中掏出一粒香气扑鼻的药丸递给弘昼：“把它吃了吧。”
　　弘昼接过药丸就放入嘴里，药丸一进入嘴里，就换成一团凉气入肚，咬伤的舌头也感觉不出疼，弘昼好奇的看着皇兄的香囊：“皇兄，这是什么药，这么神奇。”
　　乾隆看着弘昼双眼闪闪发光，感觉好笑，把腰间的香囊解下挂在他的腰上：“这是疗伤圣药，不论受多重的伤，只要还有一口气在，这药就能救人一命。”
　　弘昼一听大惊，这东西可是救命仙丹呀，连忙解下香囊送还：“皇兄这么贵重的东西，我不能要。”
　　“我这还有，你就收下吧。”反正这药对于乾隆来说效果也不大。
　　弘昼美滋滋的收下香囊，宝贝的放在自己的怀里，笑的眼睛都眯成一条缝。乾隆摇摇头也不在意，如果自己不是修真，遇到这种好药，恐怕自己也会动心吧。
           作者有话要说：越来越感觉写的乱七八糟了，最近的心情也不好，烦死了，       

 第 36 章

当梦境与现实重叠，你会如何选择？――夏云
　　“……嗯……啊……你轻点……”绿树成荫，暖风徐徐，明明外面是冰天雪地，可是这里面却温暖如夏，弘昼看着眼前的羊肠小道，不知道这里是哪里，明明自己是在睡觉，怎么会一醒来就在这种桃花源般的地方。
　　低低的呻吟声随着微风传入弘昼的耳中，弘昼抬头看向不远处，皱眉最终还是抬脚走去，他倒要看看这到底是什么地方？
　　虽然刚才听到声音时，弘昼就隐约猜到了什么，可是没想到等他走进了才发现，不是他思想太保守，而是这世界变得太快。
　　两个人背对着他缠绵在一起，衣衫凌乱，肢体交卧，声音起伏，不用想，弘昼也明白了，身为贵族子弟，弘昼也知道有的人喜欢亵玩一些娈童，可是他没想到居然会在这种地方遇到这种事？光天化日之下不说，还在这种露天草地之上，尺寸之大足以让向来没有正行的和亲王，也看的目瞪口呆。
　　“……啊……”一声高昂的尖叫，底下的人嗔怒道：“你慢点……”软软的声音带着浓郁的情，色，听得弘昼脸皮发热。
　　上面的人并没有答话，只是耸动的身体有些缓慢下来，弘昼尴尬的站在小道上，不知该不该后退，等人家办完事之后再上前。
　　“……你……快点……嗯”声音又响起，弘昼感觉有些耳熟，偷偷地伸头看过去，交卧的两人此时已经换了一个姿势，一个抱着另一个人，另一个伸手拦着他的脖子，双腿紧紧地缠在他的腰上，随着另一个人上下起伏，粉红的唇微张，双眼迷蒙的看着弘昼，两颊染上红晕，声音轻轻地呻吟着。
　　弘昼募得后退一步，细长的丹凤眼睁得大大的，不敢置信的看着对方，那张脸，那张脸……
　　那个人仿佛看出弘昼的震惊，眼睛微微眯起，低下头用嘴含住对方的脖子，轻咬啃噬，让对方的动作变得更加猛烈起来，而他的声音也逐渐高昂起来，直到一阵猛烈地颤抖，他的声音低了下来。最后，他抬起来朝弘昼勾起嘴角。
　　弘昼的脸一阵红一阵白一阵黑一阵青，七彩颜色变了个遍，最后停在扭曲上。恶狠狠的看着对方。
　　那两人完事后，略微休息了一番，然后对方拿起扔在地上的外衣替那个人简单的收拾了一个身体，然后弯腰抱起那个人，转身朝这边走过来，弘昼没来得及掩藏，就看到那两个人轻声说笑着走了过来，如果是看到那个人的脸时，弘昼是震惊，那么看到另一个人的脸，弘昼那就是惊吓了。
　　“啊……”一声尖叫，弘昼猛然醒了过来。
　　躺在弘昼身边的吴扎库氏被惊醒，看着一脸苍白，神魂不定的和亲王，起身轻声问道：“爷，爷你没事吧。”
　　屋里的烛火被点燃，弘昼这才反应过来自己做的是梦，看着一脸担心的福晋，弘昼起身下床，倒了一杯茶水，猛然灌了一口后说道：“福晋爷没事，只是刚才做了一个噩梦。”对，是噩梦，弘昼点头想到。
　　“你先睡下吧。”然后让守夜的人下去，自己起身批了外衣，对吴扎库氏说道：“爷去书房。”
　　吴扎库氏一脸纳闷的看着弘昼离开，然后躺下休息。
　　弘昼坐在书房里，看着晕晕的烛火，心里一片茫然，自己怎么会做这种梦，而且，弘昼低头看着自己下，身鼓囊囊的，不由得苦笑。
　　越是不想想起梦中的一切，弘昼的脑中越是回忆梦中的事情，断断续续的呻吟，低沉的喘息，还要那个人脸上的陶醉，一切的一切都让弘昼感觉不安。
　　胯，下的东西越来越热，也越来越硬，弘昼的额头不满了汗水，终于弘昼伸出手握住自己的小弘昼上下撸动起来，可是过了好久也不见他释放，弘昼的脸颊布满红晕，眼睛也变得水蒙蒙的，手急切的动起来，可是小弘昼就是不见疲惫。
　　眼睛好像又回到刚才的地方，看着那个人脸色的陶醉，眼中的痴迷，弘昼的手变得更加快速起来，知道那个人转身抱起他，弘昼的喉间猛地发出一声闷哼，小弘昼终于解放了，弘昼低头看着手中的白浊，满脸都是复杂。
　　第二天上朝的时候，弘昼满脸的平静一点也不见往日的吊儿郎当，下朝后，弘昼快速的离开，就连身后乾隆的呼唤也听而不闻，回到和亲王府，弘昼也是坐在书房沉思，一见几日都是如此，如果乾隆在感觉不出什么，那他就白活了，可是即使他拦下和亲王，和亲王也是一脸恭敬的回答没事。这种摸不着头脑的感觉让乾隆有些不虞，可是看着和亲王一脸的平静，乾隆也只能放他回府。
　　慈宁宫
　　太后一脸笑意的看着前来请安的和亲王福晋，拉着吴扎库氏的手，慈爱的问道：“小五最近是不是很忙，哀家好久没见到小五了。”
　　吴扎库氏笑着说道：“爷最近这几天天天在臣妾耳边念叨着太后呢？说是因为公务繁忙也没时间来看望太后，让臣妾把这些民间小东西送进宫来，尽尽孝心，也让太后娘娘不要忘了他。”
　　太后看着吴扎库氏碰上了的小盒子，一打开两个喜庆的小娃娃出现眼前，一个慈眉善目老太太坐在椅子上，另个人顽皮的趴在老太太的腿上，脸上的表情精灵古怪的一看就是那个小猴子，另个一，太后拿到眼前仔细的看了看，笑了：“这小五的心意哀家领了，既然小五忙，你这做福晋的也要好好看着小五，不要让他因公伤身。”
　　吴扎库氏看着太后满脸笑意的看着手中的娃娃，心里松了一口气，也跟着太后说了几句。其实这段日子吴扎库氏心里也有些纳闷，以前弘昼几乎天天呆在宫里，可是现在弘昼是能不来就不来，甚至连慈宁宫弘昼也来得少了，如果是弘昼得罪皇上，可是看他的样子也不像，问他，他也说没事。
　　其实弘昼也是有苦难言，自从那天做了那种梦之后，连续几天弘昼都又梦到，虽然不是次次欢爱，可是每次都是那两个人在一起，气氛和谐，举手投足间满是默契，看的弘昼纠结不已，而且弘昼还发现，他现在对着他的妻妾，也会不由自主的想到那个人，然后他就会不自主那他们比较，然后自己的小弘昼对着她们没有感觉，这种诡异的感觉快让他疯了，而每次上朝见他的时候，弘昼就会忍不住的看他的唇，想着他的唇曾吻遍他的全身，曾让他快乐似神仙，曾和他水乳，交融，他们的关系密不可分，想着想着弘昼就感觉自己的小弘昼不安分起来。
　　梦中的他们情意绵绵，可是现实中的他们只是君臣关系，是血缘关系，这种梦境与现实的交错，让弘昼对着他有些意乱情迷，为了压制自己这种不可告人的想法，他只能远远地避着他，不见他。
　　可是他们之间的关系注定他们不可能不见面，慈宁宫的一道懿旨，弘昼还是无奈的进宫了，在慈宁宫不可避免的碰到他，弘昼低着头请过安之后，坐在太后的身边插科打诨，就是不抬头看他。
　　众人在慈宁宫用过膳之后，太后终于说出自己召见他们的意思，原来太后看见晴儿，觉得他的年龄也不小了，合该挑选夫婿了，再看看宫中适婚的还有四格格，兰馨，紫薇，太后觉得这件事不能拖下去了，紫薇除服后都１９（年龄改小一点了）这个年龄在皇家都算得上老姑婆了，于是太后就把皇上，皇后，以及紫薇现在的爹和亲王找了过来，商量一下。
　　晴儿羞红了一张脸，娇羞的站在太后的身边，一脸的撒娇：“太后，晴儿不嫁，晴儿就伺候太后一辈子。”
　　太后宠爱的看着这个在自己身边长大的孩子，笑了：“晴儿你放心，哀家一定给你找个满意的。”对于晴儿不嫁的宣言，太后也只当做晴儿脸皮薄，不好意思，于是挥手让晴儿下去，省的她害羞。
　　晴儿欲言又止的看了看太后，然后离开。
　　太后看着乾隆问道：“你看看哪家孩子合适？”
　　乾隆笑道：“皇额娘，给孩子挑选夫婿，这事可不能轻易下结论，这样吧，等朕把那些未婚的，有能力的标出来，到时候皇额娘和皇后再好好的挑一挑如何？”
　　太后想了想，也是，身在后宫，对于那些权贵子弟，她也了解的不多，可不能如此马虎：“皇上看着办吧。”
　　太后看着这段日子不见有些憔悴的和亲王，不满的对着乾隆抱怨道：“皇上，哀家可不问你那前朝有多忙，如果累坏了哀家的小五，哀家可是不依。”
　　乾隆也感觉最近和亲王有些不对劲，笑道：“皇额娘放心吧，朕不会累坏弘昼的。”
　　几人在慈宁宫说了几乎话之后，乾隆起身准备离开：“皇额娘，朕还有点事，就先离开了。”
　　太后点头：“皇上既然有事，就离开吧。”
　　乾隆侧头看着弘昼说道：“五弟也和朕一起去吧，顺便也让太医看一下五弟的身体，五弟最近可是憔悴了许多。”
　　本来太后还想留着弘昼说一会话，一听皇上说要为弘昼宣太医，连忙说道：“小五赶紧和皇上一起去看太医吧，你这精神最近可感觉不好。”
　　弘昼看着连太后也同意，只能起身和乾隆一起离开：“皇兄，我的身体没事？”
　　乾隆说道：“有事没事？太医看过才知道。”
　　到了养心殿之后，乾隆命人传太医，自己坐在软榻上看奏折，没一会太医就匆忙地赶过来，替和亲王诊过脉之后，没发现什么问题，只有有些思虑过甚，于是开了一些宁神静心的药。
　　喝过药之后，在暖暖的养心殿里，弘昼有些昏昏欲睡，乾隆让他进暖阁里休息，弘昼看着还在忙的乾隆，轻声问道：“皇兄不休息吗？”话一出口，弘昼就有些后悔。
　　乾隆抬头看了弘昼一会，笑道：“你先休息吧。”
　　弘昼起身进入暖阁，暖阁里面只有一张床，想到皇兄以前就是躺在这张床上，弘昼的心情有些复杂，脱衣躺在床上，隐约还能闻见一股清香，好像皇兄身上的问道，在香气环绕中，弘昼缓缓入睡。
　　梦中，弘昼又见到那两个欢爱的情景，这一次他们不是在露天下，而是在温泉里面激烈的交缠，弘昼看的心血澎湃，身体忍不住发热，就像自己是那个人一般，身体扭动，嘴里不住发出呻，吟，“……嗯……皇兄”
　　乾隆听到里间传来的声响，丢下手中的奏折起身进入，就看见弘昼满脸潮红，双腿夹着被不住的扭动，红唇微张，丁香小舌在里面若隐若现，这种情景，要是一般人早就热血沸腾了，可是看在乾隆的眼里，却是在想，难道弘昼刚才喝的药中有助兴的药物？
　　“弘昼。”乾隆坐在床沿，弯身喊道，想着是不是要给弘昼找个宫女进来伺候。
　　弘昼双眼迷蒙的看着乾隆，“皇兄～～”声音软弱无力，却又含着无尽的风情。
　　“你没事吧。”乾隆问道。
　　“皇兄。”弘昼像是没有听到一样，嘴里一直重复这这两个词，在得到乾隆的应声后，弘昼胳膊向上伸出，然后拦住乾隆的脖子，湿热的呼吸喷在乾隆的脖子上，痒痒的，乾隆不自在的动了动身体。
　　弘昼不满的搂紧，然后身体靠在乾隆的怀里不住的扭动：“皇兄～～”
     
       

 第 37 章

暗恋是一个人的事，爱情是两个人的事，此时他需要做的就是把一个人的事，变成两个人的事。――弘昼
　　“弘昼你醒醒，弘昼……”乾隆用手按住不停在自己身上扭动的人。
　　弘昼感觉此时自己就像和那个人结为一体一般，身体滚烫的厉害，另一个人不停地在那个人身体上舔吻，弘昼感觉就像吻在自己身上一样，身体痒痒的，心里很是想要。
　　弘昼微微睁开迷蒙的双眼，看着一点也不老实的皇兄，不满的动了动身体：“皇兄～～”双手被钳住，弘昼歪着头看向乾隆，勾起嘴角一笑，头一低，两唇相交，弘昼伸出舌头在乾隆的唇上轻轻地舔着，乾隆紧抿着唇，脸色黑的可怕，弘昼舔了良久，也不见乾隆张嘴，弘昼有些不满，用牙齿轻轻咬噬乾隆的下唇，眼睛雾蒙蒙的盯着乾隆漆黑的双眸，眼神闪过一丝笑意，然后牙齿用力，疼痛从乾隆的唇上传来，“唔……”
　　趁着乾隆痛得张嘴的时候，弘昼的小舌灵敏的钻入乾隆的口中不停地舔舐，吸允着里面的汁液，乾隆的头尽力的往后仰，以躲开弘昼的纠缠，可是弘昼就像一个牛皮糖一般，如影随形的紧趴在乾隆的怀里，屁屁也坐进了乾隆的腿上，并不停地在上面磨蹭：“……皇兄……”
　　唇齿交缠，弘昼吸得啧啧有声，乾隆的气息也有些不稳，乾隆看着弘昼一脸享受的神情，嘴上一个用力，手也快速的一把推开身上的人，弘昼嘴上一个吃力，募得醒了过来，看着乾隆满脸复杂的站在床边，弘昼张口：“皇兄……”声音一开口，弘昼就皱紧了眉头，他的舌头好痛，还有他的声音怎么变得有些沙哑。
　　“醒了？”乾隆没好气的说道。
　　皇兄你怎么了？弘昼有些纳闷的看着乾隆，怎么自己一觉醒来，舌头痛不说，皇兄的脸色也很难看。
　　弘昼的眼神在乾隆的脸上搜寻，看看能不能找到什么蛛丝马迹，眼睛还是眼睛，鼻子还是比鼻子，嘴还是……
　　等等，嘴？弘昼的眼神聚焦在乾隆红润的薄唇上，水润的不说，皇兄的唇好像有些肿？
　　水润＋肿？这个组合怎么看怎么都是ＪＱ满满的吧，弘昼的脑子终于清醒了过来，而且他也感觉了有些不对劲，自己的舌头被咬了不说，好像小弘昼也站立起来了，再加上皇兄刚才就站在自己面前？
　　回忆刚才自己梦中的事？弘昼的脸黑了。
　　“醒了，就回去吧？”乾隆若无其事的说完，转身离开，只留下满脸不敢置信的弘昼看着被关上的房门。
　　弘昼半坐起身，低着头，满脸的复杂，虽然他在梦中做过和皇兄缠绵的春，梦，可是他真的没有想过和皇兄真的发生什么事？当然至于他每次见到乾隆，眼神都不由自主的看着皇兄的嘴唇，心里甚至有时候会想，皇兄的唇尝起来的滋味不知道如何，是不是和他梦中的一样美味，还有皇兄那修长结实的身体是不是也和梦中的一样完美。这些事他也只是在心中想想罢了，他真的没有准备和皇兄发生什么？
　　身体的欲，望，在静下心来之后，终于平息了下来，刚才弘昼光顾着震惊他和皇兄接吻的事情，忘了观察皇兄的神情了？是厌恶还是？一想到从此以后皇兄都会避着他，神情中带着厌恶，弘昼就感觉心里有些酸涩。
　　从暖阁中离开的乾隆并没有他表现得这么平静，如果刚开始他还只是单纯的怀疑弘昼吃错了药什么的，那么在弘昼亲吻自己时喊皇兄这两个字，就不由不让乾隆有些怀疑了。
　　事情一旦有了怀疑，那么弘昼这段时间的表现就有了解释，每次上朝的时候都能发现弘昼聚集在自己身上的视线，而在自己看过去的时候又收了回去，再加上这段时日弘昼身体上的消瘦，一切的一切都让乾隆豁然开朗起来。
　　可是，这事是怎么发生的？他和弘昼相处的时候并没有发生什么不妥呀，为什么弘昼会突然对他有了兴致呢？
　　乾隆满是疑惑。
　　含香这段日子在宫里过得不错，每日都在宝月楼看看风景跳跳舞什么的，刚开始的时候，她还担心皇上的到来，自己已经和蒙丹发过誓言，虽然这个皇上年轻英俊，自己也颇有些心动，可是含香还是镇守着自己与蒙丹的誓言一女不侍二夫。
　　就在含香着急的找借口可以不侍寝的时候，没想到皇上居然没来，一次也没来过宝月楼，这让含香在松了一口气的时候，心里又有些不舒服。
　　美女向来都有这种感觉，她可以不喜欢你，但是你却不能无视她。再说了含香身为回族公主，容貌出众，一身香气袭人，更被回族人民封为圣女，这让含香一向自视甚高，除了蒙丹，含香还真没看得起过那个人。
　　就连生养她的爹，回族的人民，含香也一向把他们当成自己脚底下的污泥，为了就是衬托她这朵高贵洁白的雪莲花，不然，回族为什么要把她献给皇上，还不是因为自己身份高贵，她是上天的宠儿，理所应当的被所有人宠爱，关注。所以在乾隆这么长时间的无视中，含香的心情可想而知。
　　在突然得知皇上到宝月楼来的时候，含香傲娇了。
　　她一脸的不甘，在维娜吉娜的帮助下，含香穿上洁白的回族服饰，头上戴着毛茸茸的头饰，衣袂飘飘，目不斜视，安然的站在那里，就像一幅绝美的图画，就连乾隆这个不喜欢含香的人，都不得不承认，含香的确漂亮极了。
　　含香和她身后的侍女双手交叉，行了一个回族的礼，然后在乾隆走过去之后起身站在那里，一脸的孤傲。
　　“含香，你进宫好像有一段日子了。”乾隆看着眼前这个一脸遗世独立的公主，心中充满了不屑，那种神情摆在自己眼前只会让自己更看不起她，如果真的不愿意的，她可以死，又怎么会愿意进宫，可别告诉他为了回族什么的，那只会让他感觉更加好笑罢了，如果为了回族，她就更应该小心翼翼的讨好与他，而不是这种一脸冷冰冰，心不甘情不愿的样子。
　　摆着副姿态给谁看呀。
　　含香俏生生的站在那里，沉默着。
　　“怎么，哑巴了？”乾隆低沉的声音再一次响起。
　　房间里充满了紧张的气氛，维娜和吉娜两人担心的看着公主，含香双眼看着窗外，一动不动，就好像是个木雕一般，神情没有丝毫的改变。
　　乾隆心里有些不悦，他的心情本来就不怎么好，来宝月楼，也不过是想起有这个一个人，再加上含香的舞蹈跳得不错，前来解解闷罢了，他可不是受虐狂，能够容忍别人的放肆。
　　乾隆走到了含香的面前，一把挑起含香的下巴，不屑的说道：“含香，不要挑战朕的耐性，你只不过是回族送给朕的一个礼物，你知道礼物是什么意思吗？”乾隆看着含香愤怒的表情，微微勾起嘴角：“怎么，需要朕帮你找一个翻译吗？把朕的话一句一句解释给你听。”
　　含香双眼冒火，声音冷冰冰的说道：“不用了，皇上说的话，我听得懂。”
　　乾隆伸手在含香的头顶拍了拍，“那么，你就老老实实呆在宫里做你的和贵人，不要让朕抓到你的什么小尾巴，否则……”乾隆冷笑一声：“这宫里多一个人不多，少一个人不少，知道吗？”
　　含香原本的愤怒，被乾隆充满恶意的话语吓得脸色苍白，含香看着乾隆黑漆漆的双眼，她知道，这个皇帝说的是真的，如果自己做了什么错事，他一定会让自己求生不得求死不能，是真的。
　　含香这才真的认识到，皇上并不是自己的爹，也不是回族的任何人，他不会容忍自己的任性，也不会因为自己身含异香而对自己另眼相看，他是手掌自己生杀大权的一个皇上。
　　想到和这么一个冷硬的人相处一生，含香忍不住害怕，想到对着自己千般好万般宠的蒙丹，含香原本因为乾隆出色的样貌而有些迟疑的心，此时毫不犹豫的投向了蒙丹，而原本因为乾隆的气势而有些退缩的心，又蒙上了一层坚硬，含香直视著乾隆的眼睛，他的双眼黑的不见一丝异色，犹如黑色的深潭，漆黑而不见底，含香望着乾隆的眼睛，就像被吸进去一般，含香猛的垂下眼帘，把眼神定在乾隆的下巴，再也不敢看向乾隆的双眼，含香语气坚决的说道：“皇上!我坦白告诉你，到北京来，不是我的本意!我们维吾尔族，在你的攻打之下．已经民不聊生!我爹为了维族千千万万的老百姓，要我以族人为上，牺牲自我。我没有办法违背父亲，更没有办法不去关心我们的族人，所以，我来了!可是，虽然我来了，我的心没有来，它还在天山南边，和我们维吾尔族人在一起。”
　　乾隆看着一脸奉献精神的含香，嘴角含笑：“怎么，你的意思是，你虽然顺从了父亲的意思，来了京城，却并不淮备把你自己献给朕”
　　含香轻轻叹了一口气，双眼有些哀戚：“既然我来了，我就准备服从我的父亲，把我自己献给你!可是，我管不了我的心，你也管不了我的心!你如果要占有我，我无法反对，但是，要我说什么好听的话，我一句都没有!我早已把生死都看透了，还在乎我的身体吗皇上!随你要把我怎么样，我反正无法反抗!你可以为所欲为!”含香说著，就把眼睛一闭，一副任人宰割的模样。
　　“含香，你知道吗？”乾隆抬起手，轻轻地在含香的脸上流连，看着含香紧闭着的双眼颤巍巍的动着，乾隆继续说道：“在朕的眼睛你只是一个礼物而已，至于你的心在不在这，朕根本就不在乎。”
　　乾隆的手继续在含香的脸上摩擦，甚至顺着含香脸上的弧度滑到含香纤细而柔嫩的脖子，手轻轻一个用力，乾隆把头靠近含香的耳朵，轻轻地呢喃：“只不过是一个女人罢了，朕还真看不上眼。”手指轻轻用力，看着含香呼吸困难，脸色渐青，维娜和吉娜被这突然的情形吓得目瞪口呆，眼看着公主渐渐停止了挣扎，连忙上前跪伏在地上，咚咚的磕头。
　　乾隆松开手，含香感觉到空气，无力的滑倒在地上，拼命的咳嗽。
　　养心殿
　　等弘昼终于收拾好心情出来的时候，却没有看到皇兄的身影，心里不由得松了一口气，看着守在养心殿门口的侍卫，弘昼漫不经心的问了一句，皇上去哪了。
　　原本弘昼并没有期望得到什么回答，可是没想到居然听到皇兄去宝月楼的消息。
　　宝月楼是什么地方，弘昼能不知道？弘昼的脸色立刻黑的可怕，把守在养心殿门口的侍卫吓了一跳。
　　弘昼此时的心里恨不得把乾隆咬死，刚刚和自己发生那样的事？居然转身就跑去宝月楼找女人，真是太不把他放在眼里了。
　　如果说弘昼刚才还准备和乾隆解释先前发生的事，只不过是自己一时意乱情迷，请他不要在意，那么现在弘昼就决定和皇兄摊牌，凭什么这种事让他一人纠结难过，而另一个人还有心情寻花问柳。
           作者有话要说：ＪＱ满满哟，不知道各位有没有失望呀，咳咳咳，河蟹期间，注意尺寸，各位只能脑补了。（＊＾＿＿＾＊）　嘻嘻……       

 第 38 章

当你爱一个人的时候，你可以为对方做到什么地步呢？――夏云
　　五阿哥看着眼前的这个小小的狗洞，脸色又黑又青，回过头，看着一脸兴奋地小燕子，五阿哥的眉头紧紧地皱在一起，有些迟疑的说道：“小燕子，我看我们还是别出去了。”
　　小燕子自从受伤之后，就再也没有出过门，这对于一向爱好自由的小燕子来说，这绝对是无法忍受的事情，在自己腿伤完全好了之后，虽然只是能轻轻地小步的走路，但也让小燕子在阿哥府里坐不住了。
　　她不断的教唆着永琪和他一起出府游玩，又和永琪一起抱怨皇阿玛的冷酷无情，皇后的落井下石，令妃的两面三刀，对于令妃被他们害的失去妃位，连小阿哥也不能亲自抚养，他们选择无视，反正他们两人整日在府里怨这个怨那个，就是没有好好地反省自己的过错。
　　越是抱怨，他们就越感觉宫里人冷漠无比，想着以前和福家人在一起时的温暖，两个人难得的想起了福家众人。
　　“要是尔康还在这就好了。”永琪叹了口气说道，想到尔康永琪就自然的想起那个在慈宁宫享受荣华富贵的紫薇，永琪皱眉，怎么皇家人都这么冷漠无情，就连宫外的私生女也不例外（这货绝对忘了自己也是皇家人）。哎，难得尔康对紫薇一片痴心，幸好尔康不在京城，否则还不知道怎么伤心呢？
　　小燕子想起一起陪自己玩闹兼打手的福家兄弟，心中也是一阵想念。可是这种思念来得快去得也快，转眼间，小燕子就把福家什么的忘记到脑后。
　　小燕子死命的缠着永琪要出府玩闹，永琪无奈，试图和小燕子讲自己现在的处境不比以往，外面全是侍卫把守，他们根本就出不去。
　　可小燕子不管这些，总之今天她小燕子姑奶奶一定要出府，按照小燕子的话来说，如果永琪不陪她出府，那么就是永琪不爱她，不重视她的表现。
　　永琪没有办法，只能带着小燕子来到大门口，一打开门，就有人阻止道：“奴才等人奉皇上的旨意看守阿哥府，还请五阿哥呆在府里。”
　　永琪转头看向小燕子，示意自己没有办法。
　　小燕子看着被围住的门口，眼睛滴溜溜的乱转，然后抓着永琪的手笑道：“永琪，我们回去吧。”
　　永琪还真以为小燕子回心转意了，想到自己现在连带小燕子出去散心都无法做到，心里不禁有些烦闷，对于小燕子的退让，五阿哥心中更是有些心疼。如果是以前，他又何必看这些奴才的脸色，甚至连出个门都没有办法。
　　小燕子带着五阿哥来到府中的后花园，笑嘻嘻的转头看着五阿哥一脸的疑惑，小燕子看了看周围，很好没有什么人，小燕子踮起脚尖，凑到五阿哥的耳边轻轻地说道：“永琪，我有办法出府。”
　　永琪疑惑的看着小燕子。
　　小燕子把五阿哥拉到院墙前，伸手在一堆草丛中乱找一通，然后惊叫道：“永琪，你看。”
　　顺着小燕子的手看过去，五阿哥的脸顿时一片漆黑，颤抖着身体，不停地瞪着眼前的一个狗洞，不敢置信的看着小燕子。
　　小燕子看着狗洞，高兴地说道，“永琪，你看我们现在能出去了吧。”
　　“小燕子，你让我钻狗洞？”永琪的声音有些拔尖，声音里充满了愤怒。
　　小燕子回过头皱眉道：“永琪，你小声点，不要把人招来了。”
　　“小燕子……”永琪大声叫道，也不在乎自己的声音是不是会招来旁的什么人，此时的他已顾不得许多，如果此时让他钻狗洞的不是小燕子而是别人，他一定要让那个人尸骨无存，可是这个人是他心心念念的爱人，是他的小燕子，所以永琪忍着忍着心中被侮辱的怒气，咬牙说道：“小燕子，我们回去吧。”
　　小燕子这才感觉出永琪的脸色好像有些不对，“永琪你怎么了？不是说好和我一起出府的吗？”怎么现在有改变主意了？
　　永琪铁青着脸，拽起小燕子的手往回走：“小燕子我们不出府了。”
　　小燕子一听不出府，立马甩掉永琪的手，大声叫道：“为什么？刚才不还是好好的吗？怎么转眼就变了。”
　　永琪指着狗洞问道：“小燕子你想出府，是不是让我钻这个？”狗洞二字，永琪实在不愿把它和自己连在一起。
　　“哦？”一听永琪说道狗洞，语气里含着的愤怒，小燕子明白了，永琪不是不愿意出府，而是不想钻狗洞。
　　“永琪你是不是不愿意钻狗洞？”小燕子直接问道。
　　“小燕子，”永琪双手握着小燕子的肩，眼睛死死地盯着她：“小燕子，我是一个堂堂的阿哥，你怎么能让我钻这个？俗话说得好，士可杀不可辱，这是对我的侮辱你懂不懂？”
　　“什么阿哥，什么侮辱？你不要给我拽词。”小燕子一把拉开永琪的双手，两眼睁得大大的，一手抬起只想五阿哥，气的跳脚：“我知道我小燕子没有文化，不懂得那些什么歌什么词的，你说的那些话，我也听不明吧，你就明明白白的告诉我，你是不是不陪我出府？”
　　“小燕子……”看着小燕子跳起脚，五阿哥有些担心，小燕子的双腿脆弱异常，根本就不能承受太大的动作。五阿哥连忙冲上前一把把正在炸毛的小燕子抱紧怀里：“小燕子我不是不想跟你出府，只是我一个阿哥不能钻这个？”
　　“我还是一个格格呢？”小燕子反驳道：“永琪我不管，今天我一定要出府。”看永琪还有些迟疑，小燕子又说道：“如果你不钻，那么我自己钻，反正我小燕子再也受不了了。”说着，小燕子就推开永琪，朝墙根走去。
　　“小燕子……”五阿哥无奈的喊道。
　　小燕子回过头，大大的双眼有些红，高高昂起的下巴充满了倔强，眼底深处竟是期盼，对于这样子的小燕子，五阿哥真的拒绝不了，咬咬牙，永琪在心里安慰自己，怕狗洞除了他和小燕子没有人知道，没关系的。
　　做好心理防线之后，五阿哥朝下燕子走去，小燕子眉开眼笑的看着五阿哥，她就知道只要她红着双眼，在充满不服输的看着他，永琪就什么都会答应她的，这是小燕子这宫里多次的经验。
　　小燕子连忙抱住五阿哥的手臂，摇了摇，甜甜地笑道：“永琪，我就知道你不会丢下我一个人的。”
　　小燕子一个人跑到前面，伸手把围在狗洞附近的杂草隔开，然后回头对永琪说道：“永琪，我先出去看看，然后你在过来。”说着，小燕子就趴在地上，脑袋朝洞口移去。
　　永琪跟在后面小声说道：“小燕子，你慢点。”
　　嗡嗡的声音从那边传过来，“我知道了。”
　　没一会，小燕子整个身体消失不见，然后永琪喊道：“小燕子……”
　　小燕子也在墙的另一头喊道：“永琪，过来吧，没人。”
　　养心殿
　　“这么说，五阿哥就和小燕子一起钻狗洞了？”低沉的声音缓缓响起，让跪下面的人心里止不住的哀嚎，为什么他就这么倒霉，那天值班不好，非得今天，你看，麻烦了吧。
　　侍卫心里的小人在哭天喊地，脸色难免也带出一丝郁闷，“回皇上的话，是。”一想起五阿哥钻狗洞的情形，侍卫心里的倒霉顿时平衡了。
　　要说五阿哥也忒天真，明知道皇上已经把他圈禁在阿哥府，居然还会以为阿哥府只有大门被侍卫把守？幸好他没有从墙头上翻过去，不然他们还真不知道，他们当做没看见呢？还是没看见呢？还是没看见。
　　其实也不怪五阿哥没想到从墙头上翻过去，怪只怪阿哥府的院墙太高，他带着小燕子一人翻不过去，不然他又哪会从狗洞爬出去。
　　“如果他在从狗洞出入，你们就当作没看见。”这个五阿哥他留着还有用，即使现在不耐烦，也不能真杀了他。
　　“喳。”侍卫领旨。
　　吴书来从外面轻轻地走进来，然后小声的说道：“皇上，和亲王求见。”
　　乾隆的身体一僵，脸色有些难看：“你就说，朕公务繁忙，无事就让和亲王出宫吧。”
　　吴书来又转身离开，侍卫也跟着离开。
　　和亲王在养心殿的外面，看见吴书来出来，连忙迎上去：“怎么样，皇兄见我吗？”
　　吴书来摇摇头，看着和亲王瞬间黯淡下去的脸色，也不知道该说什么，皇上不见和亲王，这已经不是第一次了，他也不知道，原本好好地两个人，怎么会突然闹毛病，原本是和亲王躲着皇上不进宫，现在是皇上躲着和亲王不见，这两个人真是？吴书来在心里叹了一口气，他也只是一个奴才，只要做好奴才的本分就好了，别的事情不该管的不能管。
　　自从那天的事情之后，皇兄就有意无意的避着自己，这弘昼不是不知道，如果可以，他也想把自己龌龊的心思埋在心里，不让任何人知道，可是，天不遂人愿。
　　既然老天都如此帮他，他又怎么会放弃这一个机会呢？弘昼想把自己对于皇兄的情意传达给他，即使对方不答应，自己也要让对方知道，有这么一个人喜欢着他，不是因为权势，不是因为钱财，不是因为其它什么，只是因为他是他，简简单单的喜欢着他。
　　可是皇兄避不见面，这算怎么一回事？
　　已经连续好几天没有和皇兄单独在一起的弘昼，心里充满了怨念，也不顾守在外面的吴书来，一把闯进养心殿。
　　吴书来急切的阻止：“和亲王，皇上正在批阅奏折，你不能进去。”
　　“和亲王……”
　　外面吵吵闹闹的，乾隆皱了皱眉头，他还以为自己避着不见，弘昼的心思就能淡下去，没想到……
　　“吴书来，让和亲王进来吧。”乾隆叹了一口气。
　　和亲王在外头整理一下衣服，然后走进养心殿，抬头就能看到那个熟悉的身影，“我还以为皇兄会继续避而不见呢？”和亲王脸上洋溢着一抹灿烂的微笑，一步步走进。
　　吴书来回头看了看养心殿中的两人，然后伸手把门关上，对着守在门口的众人挥了挥手：“你们都下去吧，皇上和和亲王在商量要事，无事不得接近。”
　　乾隆摇摇头。
　　和亲王走到乾隆的身后，一把抱住他，把头满在乾隆的脖子中，压抑的声音响起：“皇兄。”
　　“皇兄你一向宠我，让我……”弘昼的声音在乾隆的耳边缓缓响起：“这一次你也让我一次吧。”
　　“弘昼，”你知不知道你在说什么，“弘昼，你的福晋也不要了吗？”
　　弘昼搂着乾隆的身体一僵，然后笑道：“皇兄是在在意吗？”然后不等乾隆回话，弘昼接着说道：“我和福晋是少年夫妻，一路走来，我们两人相敬如宾，我们之间有情，可那和我对皇兄的不一样，我们互为知己，我们了解彼此，我们是最为亲近的亲人，如果福晋知道我找到了自己的爱人，她一定会为我高兴的。”
　　“弘昼，你只是一时的意乱情迷，这种感情你不要把他混淆成爱情……”乾隆一点也不明白，弘昼怎么会突然对自己产生感情了呢？
　　乾隆的话还没说完，就被脖子上传来的感觉打断了话语，乾隆僵着身体一动不动，弘昼亲吻着乾隆的脖子，感觉身下人的僵硬，不由得一笑：“继续说呀，皇兄怎么不说了。”弘昼恶劣的在乾隆的脖子上咬了一口，感觉口腔中传来的铁锈味，弘昼放开口中的脖子，然后在抬头看着已经出血的牙印，低头，伸出舌头轻轻一舔，感觉身下传过来的轻颤，弘昼的舌头轻轻地在牙印上辗转亲吻。
　　乾隆僵着身体，任由弘昼在上面亲吻，良久，弘昼抬起来，看看已经不出血的地方，身体伏在乾隆的后背，伸手紧紧地抱住乾隆，喃喃的声音想起：“这样，皇兄还会认为弟弟只是一时的意乱情迷吗？”
　　“如果不是认真的，皇兄会以为做弟弟的会对兄长产生渔网吗？”弘昼的手在乾隆的腰间缓缓地摩擦，即使隔着衣服，乾隆也能感觉出其中的火热。
　　“弘昼，你怎么会……”
　　“不知道呢？”弘昼也在奇怪，自己怎么会突然对皇兄起了念头，虽然感觉突然，但是弘昼意外的并不感觉厌恶，好像自己本来就该如此似的，等他发现自己的念头时，自己已经对皇兄情根深种了。
　　也许是在皇兄突然对他们这些兄弟重用的时候？
　　也许是在弘昼发现皇兄变了摸样的时候？
　　但是不管怎样，现在的弘昼对于乾隆那是势在必得。
           作者有话要说：盗版可耻，大家要多多留言哟，要知道看着亲们的留言，我才有动力呀，动力呀动力？I(^ω^)J       

 第 39 章

命中的相遇。――夏云
　　嘈杂的闹市中，弘昼一脸温柔的看着慢慢走在前方得人，虽然刚才在皇宫里皇兄并没有点头答应，但是皇兄也没有明确的拒绝不是吗？对于那句再让他好好想想的话，弘昼表示风太大，没听到。反正只要皇兄没有摇头，那就代表自己还有机会。
　　乾隆走着走着，感觉自己身边的人没了踪迹，停下脚步，回过头，看着站在不远处一脸傻笑的人：“跟上。”
　　弘昼屁颠屁颠的跑过来，一把拉住乾隆的胳膊，笑道：“皇兄，走吧。”
　　乾隆摇摇头，也不知道啊弘昼在傻乐什么？等乾隆走了几步之后，乾隆又停下，弘昼侧头看着皇兄：“怎么了？”
　　乾隆低头看着弘昼挽着自己胳膊的手臂，“你可以拿开吗？”
　　弘昼紧紧的抓着乾隆的手臂，摇头，“皇兄～～”
　　两人大眼瞪小眼，周围来来往往的人都看着他们，弘昼脸皮厚没感觉，乾隆却感觉有点丢人，连忙拽着弘昼来到酒楼。
　　到了包厢，弘昼紧紧地挨着乾隆坐下，殷勤的又是倒水，又是递点心的，忙的团团转，乾隆叹了口气，也就随他去，低头抿了一口茶，两人坐在靠窗的位置，看着底下的风景，弘昼则看着乾隆，两人一时无声，气氛倒也温馨。
　　咦，突然乾隆坐直了身，眼睛紧紧的盯着一处，弘昼跟着望过去，笑道：“皇兄，如果弟弟没有记错的话，五阿哥这时候应该还在阿哥府里呆着吧。”
　　永琪跟着小燕子从狗洞离开府，两人一路走走停停，也没有什么地方可以去，小燕子虽然在京城生活多年，可也没认识几个人，熟悉的大杂院众人早在她进宫的时候搬离，不知去向，五阿哥永琪，一向自视甚高，跟母族不亲近，除了福家，朝中也没有结交什么人，这导致他们两人出府后，只能逛街，找不到去处。
　　小燕子斯斯文文的小步在前面走着，五阿哥跟在她身后掏钱给那些被小燕子拿了东西的小贩，五阿哥一生富贵，不知民生，只要小燕子看中的，他就随手掏钱，根本就没有问价格，如果不是小燕子好歹也在底层生活过，说不定他们没走几步，钱就被永琪当成散财童子散光了。
　　小燕子走了一路，也吃了一路，这时候感觉腿有点痛，于是对着永琪喊道：“永琪，我们找个地方做一做吧。”
　　永琪看着小燕子有些苍白的脸，担心的问道：“小燕子，是不是你的腿又痛了，我们还是回府吧。”
　　小燕子好不容易出了一次府，又怎么可能这么快就回去，“不回去，不回去，永琪我们去这一家吧。”小燕子指着前方的一个酒楼叫道。
　　永琪抬头望过去，明晃晃的一个大招牌挂在前方“龙源楼”，永琪连忙拉住小燕子，低声说道：“小燕子，我们换一家吧。”
　　小燕子不满的看着他：“为什么？”
　　永琪解释道：“小燕子，这家龙源楼是我五叔开的，我们现在还在禁足期，如果被五叔看到了告诉皇阿玛……”
　　小燕子一听也是，可是自己的腿现在很痛，她也不想再找一家，不由得说道：“永琪，我们不会这么倒霉的，再说了，即使被看到又怎么样，你可是皇阿玛的儿子，你怕他做什么？我们走。”说着，小燕子就拉着永琪走进龙源楼。
　　在二楼的弘昼，看着永琪走进龙源楼，笑得一脸荡漾，眼睛止不住的看着乾隆。
　　小燕子一走进龙源楼就喊道：“小二，来壶好茶，渴死姑奶奶了，永琪你坐呀。”小燕子一屁股坐在大堂中的空位里，然后招呼永琪坐下。
　　突然一个声音响起：“书画琴棋诗酒花，当年件件不离他，如今五事皆更变，箫剑江山诗酒茶！”永琪看过去，就看到一个器宇轩昂的男儿坐在大堂的角落里，手里拿着筷子敲着酒壶吟道。
　　小燕子一看那人桌上放着一把剑，心里就对他起了兴趣，小燕子眼睛盯着那把剑，然后对着永琪说道：“永琪，那个人拿着剑，一定是个高手，你看他那把剑上还有花纹呢？”
　　永琪也说道：“小燕子，那不是花纹，那叫图腾，一般是家族的标志。”
　　“我去试试他。”说着小燕子就要起身。
　　永琪连忙拉住她。
　　那个人吃了几口菜，然后又喝了一杯酒，继续吟道：“一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶!两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐！”　
　　“好诗。”永琪向往的看着他，以天为盖地为庐，那是何等的豪情，永琪坐不住了，“我要去认识一下这位人物。”
　　小燕子也跟着喊道：“我也去，我也去。”
　　众人的视线都跟着他们二人看过去。
　　永琪带着小燕子走到那个人的身边，拱手抱拳：“这位兄台，在下艾琪，不知阁下？”
　　那个人站起身，风度翩翩，抱拳回礼：“在下名叫箫剑。不是姓萧的萧、是这支箫的箫！”拍了拍桌上那支箫，再拍了拍那把剑，“这把剑的剑！”
　　小燕子站在永琪的身后，此时也叫道：“还有我，还有我，我叫小燕子。”小燕子早就对那把剑眼馋不已，此时看到它就放在自己眼前，连忙伸手去拿。
　　“请不要动我的剑。”箫剑连忙喊道。
　　小燕子哪管别人的阻止，拿起剑就要舞动起来。可是她忘了此时的她早已不是以前那个身体健康的人，再加上箫剑看到别人动他的东西，伸手一拦，箫剑行走江湖多年，手下也有几分真功夫，一个大跨步，越过永琪，直往小燕子的方向挥去，永琪一惊，连忙缠住箫剑，小燕子笑嘻嘻的看着两人打斗起来，乐极生悲，小燕子的腿再也支撑不住，哎呀一声，摔倒在地。
　　永琪一看小燕子满脸痛苦的躺在地上，也顾不得箫剑，连忙收手像小燕子跑过去，蹲在地上，着急的喊道：“小燕子你没事吧，小燕子。”
　　失了对手的箫剑，也来到小燕子的身边说道：“艾琪，我看这位姑娘好像受了什么伤，不如找个大夫诊断一下吧。”
　　永琪一听，连忙抱起小燕子，往外冲去，箫剑也跟着离开。
　　乾隆看着众人离开，然后点了一下头，对着空气说道：“看住那个叫箫剑的，不要打草惊蛇。”
　　弘昼如果这时在看不出问题，那么他就白活了：“皇兄，那个箫剑可是有什么问题？”
　　“天地会的。”乾隆淡定的说道。
　　“天地会？”弘昼一惊。
　　感觉弘昼的担忧，乾隆安慰道：“放心吧，我早做好安排。”
　　“皇兄小心点。”弘昼说道。
　　乾隆点头。
　　龙源楼的点心虽然没有皇宫的爽口，可也算得上美味，乾隆又拿起一块点心送进口里，看着弘昼不吃东西，只盯着自己手中的，乾隆吃东西的动作一顿，然后递过去：“你要吃？”
　　弘昼看着皇兄吃东西，粉色的舌头一进一出，喉结一动一动的，心里颤了颤，双眼冒火的盯着他，以前看皇兄没有什么感觉，没想到自从自己动了心思后，再看皇兄，不论皇兄做什么，弘昼都感觉十分吸引人。
　　弘昼咽了咽吐沫，只感觉喉咙干干的。
　　乾隆拿着点心的手一动不动的放在弘昼的面前，再一次问道：“你要吃？”
　　弘昼只感觉皇兄的薄唇一张一合勾引着自己，微微张开口就着皇兄的手吃了一口点心，一小会一块点心入了肚，弘昼张嘴含住乾隆拿着点心的手指，舌头轻轻地舔了一下。
　　乾隆感觉手指的湿润，皱了皱眉。
　　弘昼笑着转移话题问道：“皇兄用什么保养得，皮肤好好。”摸摸自己的，弘昼有些皱眉，虽然作为男人不太怎么注重这些，可是现在弘昼喜欢乾隆，乾隆四十多岁保养得和二十来岁的一样，而弘昼虽然也会保养，可是自己怎么样也三十多了，现在他们两人出门，自己反倒显得年长，如果在这么下去，谁知道他们兄弟会不会让人觉得是父子，而不是兄弟。
　　保养？乾隆想了想，自己好像没做过什么吧，当然那些养身体的丹药不算。
　　“你要，回头我让吴书来给你送去。”乾隆淡淡的说道。
　　“好。”弘昼笑着应道。
　　在龙源楼吃过饭后，两人回宫，就听吴书来说皇后来过。
　　弘昼心里有些不舒服，“美人相伴，皇兄好福气。”
　　乾隆瞥了弘昼一眼，皇后向来耿直，如果没有要事，根本就不会派人打扰他，而这时候能让皇后找自己的，只有选婿的事了。
　　乾隆转道朝坤宁宫走去，弘昼站在原地，暗自生闷气。
　　乾隆走了几步，感觉身后没人，不禁停下来，看着阴沉着脸站在原地的人，不耐道：“走啊，停在那做什么？”
　　弘昼阴阳怪气的说道：“你去皇后那，臣弟跟着做什么？”语气里满满的都是酸意。
　　“皇后找我谈公主选驸马的事情，你作为紫薇的阿玛跟去又何妨。”
　　弘昼根本就不在意皇后找皇兄做什么，不过能听到皇兄的解释，让弘昼郁闷的心情还是有些愉快。
　　两人走进坤宁宫，皇后请过安之后，就问驸马人选如何？
　　皇后身边的兰公主向来得皇后的喜欢，这次一听太后说道驸马的事情，皇后就急了，这宫里就有四个待嫁的格格，好的人选，太后一定会留给她身边的晴儿，四格格作为皇上的亲生女儿，人选也不会太差，紫薇又有皇上和和亲王为后台，也不用担心，那么就只有兰馨，如果没有她把守，谁知道皇上和太后会给兰儿挑个什么样的。
　　“皇后就放心吧，这驸马人选五弟已经收拾出来，就等下面的人考察之后再行挑选。”
　　皇后这时放心了。
　　“皇额娘～～”软软的声音从外面传过来。
　　永D和永w一下学就跑到坤宁宫，没想到今天居然碰见了皇阿玛，两个人连忙站好，然后行礼：“给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥，永D／永w见过五叔。”
　　皇后怕永D和永w两人受到皇上责罚，连忙说道：“你们两人急什么，慌慌张张的像什么样子。”
　　永D和永w偷偷地抬头看了乾隆一眼，然后低着头看着自己的脚尖，声音小小的说道：“皇额娘，儿臣错了。”
　　皇后侧头看了乾隆一眼。
　　弘昼笑道：“皇嫂，十一和十二还是个孩子心性，不用这么严厉，是不是皇兄？”
　　乾隆看了弘昼一眼，然后看着两个小包子低声问道：“功课做的怎么样，师傅教的东西，都听得懂吗？”
　　永w看着皇阿玛没有生气，于是笑着说道：“回皇阿玛的话，上书房师傅教的很仔细，儿臣们都懂了。”
　　永D也在一旁点头，胖乎乎的小脸满脸都是认真。
　　这两个孩子皇后样的很好，胖嘟嘟的很讨喜。
　　“皇阿玛，儿臣日前画了一幅雪后梅花，还请皇阿玛点评一番。”十一阿哥昂着头看着乾隆说道。
　　乾隆低头看了永w一会，就在永w有些退缩的时候点头回道：“好。”
　　永w高兴的跑回房间去拿画。
　　永D看着十一哥在皇阿玛面前侃侃而谈，心里有些羡慕，双眼满是渴望的看着乾隆。
　　乾隆低头看着永D轻声问道：“永D的功课做的如何？”
　　永D低着头摆了摆手指，脸色有些红，小小声的说道：“皇阿玛，师傅教的很好，只是有些永D还是不会。”永D偷偷地抬头看了皇上一眼，然后又小声的问道：“皇阿玛，永D是不是很笨。”
　　看着小鹿斑比的眼神，乾隆伸手拍了拍永D的头，安慰道：“永D不笨，永D不会是因为永D年龄太小了，等永D大了就懂了。”
　　“真的吗？”永D大大的眼睛水汪汪的看着乾隆。
　　乾隆点头。
　　这时，永w拿着画回来，正好看到乾隆伸手拍着小十二的脑袋，永w的眼里闪过一抹暗光，抬起头时又是一脸的笑容，“皇阿玛你看。”永w跑到乾隆的身边，挤开永D然后打开画。
　　画中是一副开的灿烂的红梅，雪白的雪，红艳艳的梅花相得益彰，虽然画还有些稚嫩，不过对于十一二岁的年龄来说，却是一副好画，乾隆点点头：“不错。”
　　永w高兴地笑了。
　　“永w想要什么？”乾隆侧头问道。
　　永w穿的有些朴素，身上也没有什么装饰，在打扮精致的十二面前显得有些寒碜，乾隆皱眉。
　　永w抓了抓衣服，有些迟疑的说道：“皇阿玛可以赏赐儿臣一些好的颜料什么的吗？”说完，永w有些不好意思的低下头。
　　乾隆顿了片刻然后说道：“十一阿哥天资聪颖，敏而好学，今赐南海珍珠一斛，玉如意一对，和田玉佩一对，文房四宝一套……”
　　永w高兴地跪下：“儿臣谢皇阿玛赏。”
　　永D在一旁眼巴巴的看着皇阿玛赏赐十一哥好些东西，眼睛不由流露出羡慕，乾隆看了在一旁眼巴巴瞅着的永D，又说道：“朕观十二阿哥秉性纯良，言行有度今赐南海珍珠一斛，贡缎十匹，玉如意一对……”
　　永D双眼瞪得大大的，看着乾隆，然后在皇后的提醒下谢恩。
　　乾隆又在坤宁宫坐了一会，然后起身离开。
　　弘昼和乾隆走在一起，等出了坤宁宫的时候，弘昼突然说道：“皇兄，这小十一是不是……”
　　弘昼侧头看着皇兄一脸的平静，然后低头笑了，是啊，就连他不经常接触这些皇子的人，都能感觉出不对，皇兄又怎么可能没有察觉呢？
     

 第 40 章

女为悦己者容，同理，男人也是如此。――夏云　　
　　同为皇子，永w又养在皇后的身边，身份上占了半个嫡子的身份，要说他对于皇位没有想法，那是不可能的。
　　乾隆的儿子并不多，出色的没有几个，虽然成年的阿哥除了五阿哥没有领差之外，剩下的都有了公务，大阿哥和三阿哥曾在孝贤皇后的葬礼上被斥责，虽然现在皇阿玛对于他们也多有看中，但是被斥责不孝不悌的两人在前朝是没有登上大宝的资格。
　　六阿哥永生母是纯妃，在宫里并不受宠，皇阿玛对其也没有另眼相待，在朝中也没有什么势力，不足为惧。
　　五阿哥永琪以前表现不错，母妃又是满妃，向来得太后的喜欢，可是自从那个小燕子进宫之后，五阿哥就像变了一个人，渐渐地不着调起来，太后和皇上对其也越来越不满，朝中的大臣对其也是多有不屑。
　　四阿哥永A、八阿哥永璇和他同为一母同胞，不足为惧。
　　唯一需要特别重视的只有十二阿哥，身为嫡子，只要他占了这一点，即使十二没有什么作为，他也会受到前朝很多大臣的支持。
　　额娘死后被封为淑嘉皇贵妃，生前颇为受宠，死后，又因为他年龄幼小，被皇上交给皇后代为抚养。虽然皇后对于这个不是亲生的孩子多有照顾，宠爱，凡是十二有的东西，十一也都有，皇后对于十一也多有赏赐，可是十一生性喜爱黄白之物，凡是到了自己手中的东西，无不捂得严严实实，就是这样，十一对于十二手中的东西还是颇为眼馋。
　　幸好，十二生性敦厚，对于这个和他一起长大的哥哥，颇为喜欢，凡是十一在他这看中的东西，十二都不曾吝啬。
　　那照理说，皇后母子对于十一如此掏心掏肺，即使十一不感激也不能憎恨才是。
　　可是十一阿哥对于皇后母子并不曾感激，对于皇后他甚至是憎恨的，在后宫，额娘比皇后受宠，如果不是因为皇后的身份高贵，这继皇后的名头怎么也轮不到乌拉那拉的头上，甚至永w还怀疑自己额娘的病逝，乌拉那拉也插了一手，所以在皇上把他交给皇后抚养之后，他就仔细的观察坤宁宫的一切，他发现皇后虽然生性耿直，不懂拐弯，但是对于十二阿哥，这唯一生存下来的孩子，皇后简直疼若至宝，保护的是十分的周密，以至于十二阿哥十分单纯。
　　如此一来，十一阿哥在和十二交往的时候，故意表现的很孩子气，让皇后放松警惕，又在皇上和太后面前表现，故意争取表现，压下十二不让他出头，更是穿着朴素，如此一来，两个年龄差不多的小阿哥，一个穿着贵重另一个穿着朴素，任谁看来，都会认为皇后疼爱自己的孩子，对于不是亲生的，照顾不好，这样一来，不用他做什么手脚，就在皇阿玛和太后的跟前不着痕迹的上了皇后的眼药。
　　再加上他在皇上和太后的面前表现的聪明伶俐，这么一来皇上和太后的视线都会被他所吸引，十二就更不会受重视。
　　只不过十一阿哥虽然聪明，但毕竟年龄还小，这种行径，虽然能取得一时的效果，但是长此以往，有心人仔细一看也能发现其中的问题所在。不过也只有皇后，一心以为十一阿哥把她当做额娘。
　　对于十一阿哥的所作所为，乾隆都是看在眼里的，对于嘉贵妃所生的几个孩子，乾隆从没有看轻过，虽然对于历史，乾隆了解的并不多，但是也知道嘉贵妃所生的几个孩子在嘉庆上位后，都还存活的好好地，甚至还封为王爷，如果说他们没有什么本事，乾隆可不相信。要不为何纯妃生的儿子，死的死被过继的被过继，而永w弟兄几个却好好地呢？
　　回到养心殿，乾隆翻了翻他叔叔伯伯的资料看看哪一个没有孩子。
　　弘昼坐在乾隆的身边，看着乾隆翻这些东西，不由得心中一动，“皇兄……”
　　乾隆从其中抽出一张纸看了一会，然后点点头，递给弘昼，弘昼接过来看了一眼，上面记载着二十一叔允i也就是履懿亲王的资料，“皇兄你是打算……”
　　乾隆点点头，二十一叔后继无人，他打算把永A过继过去，乾隆也把自己的想法说给弘昼听。
　　弘昼沉吟了一会：“皇兄你的子嗣也不丰，不如从宗室里挑一个过继过去。”反正都是爱新觉罗家的孩子，是谁的都无所谓。
　　乾隆摇摇头，二十一叔封为履懿亲王，他的孩子按律要降一级然后袭爵，反正都是袭爵，不如让他的孩子呈爵。
　　“那皇兄的意思是哪一个？”弘昼看了乾隆一眼，然后又问道。
　　“永A。”永A在弟兄几个虽不出色，但总比那个不着调的叉烧要好，如果不是怕寒了这些宗室的心，他早就把这块叉烧送出去了。
　　“四阿哥？”
　　乾隆点头。
　　弘昼想了一会，也答应了。
　　第二天，一道将四阿哥永A过继履懿亲王为子的圣旨，在皇宫里炸开了锅，虽然在皇室中过继孩子给那些后继无人的宗室屡见不鲜，但是乾隆的儿子毕竟稀少，这一过继……
　　四贝勒府
　　八阿哥永璇一脸难看的坐在椅子上，怒道：“皇阿玛到底是怎么想的，怎么会突然把四哥过继出去？”
　　四阿哥连忙轻声说道：“八弟，你声音小点。”
　　四阿哥心里虽然难受，可他也知道皇上金口御言，这一开口，即使自己心中不愿，也没有办法了。
　　就连这一声八弟，以后怕也没法叫了，想到以后，四阿哥心里有些黯然。
　　八阿哥看着四哥脸上的难过，再也忍不住心中的闷气，一下子站起身说道：“我进宫问皇阿玛去？”
　　说着永璇就转身朝外走去，四阿哥和十一阿哥连忙拉住，“八哥，你先冷静一下。”
　　“冷静，你让我怎么冷静？”八阿哥一脸愤怒的看着脸色平静的十一阿哥突然冷笑道：“你很高兴对吧。”
　　十一阿哥有些愕然：“八哥，你在说什么？”
　　八阿哥一把推开十一：“你不是想做那个位子吗？现在四哥被过继出去，你又少了一个竞争对手，你很得意对不对。”
　　“八哥你在胡说什么？”十一阿哥也被八哥气出火来，四哥被过继又不是他的主意，冲他发什么火：“八哥，四哥是你的兄弟，难道不是弟弟的兄弟，四哥被过继，做弟弟的也很伤心，可这是皇阿玛的旨意，弟弟又有什么办法。虽然弟弟想做那个位子，可弟弟也没有下作到那种地步。”
　　“谁知道你心里怎么想？”八阿哥冷哼一声，他早就对这个弟弟心有不满了，今天只不过借着这次机会开口而已，以前十一虽然吝啬，但是却也单纯，可是自从去了皇后那里，身份上有所转变之后，永璇就发现这个弟弟变了，每次见过他们再也不是以往那样问问哥哥们过得好不好之类的，而是变着法子向他们打听朝中的事，就连他们母妃生前积累的那些包衣世家的势力，十一也变着法子像四哥要。
　　对此，他早就不满了。只不过他看在他们一母同胞的份上，一直忍着罢了，再加上不想让四哥为难，他们两个也没有登大宝的想法，所以对于十一的所作所为，他们也是一直支持，可是这并不代表，他可以无视十一对于四哥的算计，他以为他刚才掩饰的很好？他眼底那明晃晃的算计早就出卖了他。
　　四阿哥看着炒作一团的两人，劝道：“好了好了，你们别吵了。”
　　“十一弟，你八哥有些气糊涂了，他说的话你别往心里去。”四阿哥看着十一说道。
　　十一摇头：“四哥，我们是兄弟，做弟弟的又怎么会和哥哥计较。”
　　永A伸手拍拍八阿哥的脑袋，无奈道：“八弟，你也别伤心了，即使哥哥过继出去，你也可以到二十一叔府上来找哥哥。”
　　八阿哥一脸的颓废，“四哥，我难受。”
　　永A拍拍八阿哥的肩膀，无言的安慰他。
　　十一阿哥看着四哥和八哥之间和谐的气氛，心里有一丝难过，但是他的心底也有一丝说不出的高兴，虽然知道四哥没有和他争的打算，可是他还是有些不放心，那个位子有多吸引人，看看康熙朝就知道了。
　　现在四哥出局了不说，还能接受履懿亲王的势力，他又怎能不高兴。
　　养心殿
　　四贝勒府的一切早就通过暗卫，传给了乾隆，听着暗卫的报告，弘昼眯着眼睛说道：“四哥，看样子十一的心思确实大了。”
　　从包衣汉妃儿子上升到半个嫡子的身份，如果说永w没有想法，那才奇怪。乾隆摇头，不里那些乱七八糟的事情，起身从暖阁里拿出一个白色的小磁盘瓶，然后交给弘昼。
　　弘昼纳闷的结果，然后倒出一颗晶莹透亮，散发着香气的药丸，抬头：“皇兄，这是？”
　　“你不是要保养的秘方吗？”
　　“这个就是。”弘昼伸手拿起药丸，放在眼前观察，药丸小小的如一颗大豆，浑身洁白如雪，光是闻着香味，弘昼就感觉浑身通透，“皇兄，这可是好东西呀。”他虽然不懂药理，却并不代表他不认识好东西。
　　“打理身子的东西，算不得什么好东西，如果你喜欢，用完之后我在给你就是。”乾隆无所谓的说道，对于已经结丹的他来说，这些东西也没有什么效果了。
　　弘昼收起瓷瓶，宝贝的放好。
　　“吃药的时候，最好备好汤池。”乾隆像想起什么，突然说道。
　　弘昼一脑袋的问话，吃药和洗澡有什么关系，难道汤池的温度能让药效吸收的更好？
　　乾隆无视弘昼一脸的疑惑，想着，如果弘昼吃完药，醒过来之后，发现自己变得回身脏臭，那么一定很搞笑。
　　也许是从乾隆的表情里看出了什么，弘昼很果断的说道：“皇兄，弟弟突然发现，对于这个药丸怎么个用法，弟弟还不甚清楚，所以……”
　　所以？乾隆看他。
　　弘昼贼笑的接道：“所以弟弟决定在宫里吃了它。”说着，弘昼真的从瓷瓶里掏出药丸。
　　“去汤池。”乾隆赶紧说道。
　　弘昼起身跟着皇兄来到浴室，一脸的惊奇，这药还真和浴室有关？弘昼又看了看自己手中的药丸，没发现有什么特别的呀，除了香一点，样子晶透了些。
　　做皇帝就是好，即使没有便利的现代设施，你想洗澡的时候就能洗，根本就不需等待。
　　推开门，光是站在外面就能感觉里面的热度，乾隆回头“进去吧。”
　　洗漱用品，宫人们早已准备好，因为乾隆不喜欢洗澡的时候有人围观，所以整个汤室只有他们两人。
　　乾隆让弘昼做好，用内力替他打通任督二脉，然后再让他把药吃了。
　　弘昼很听话，皇兄让做什么，他就做什么，虽然对于皇兄什么时候学的武有些奇怪，不过弘昼也没有开口问。
　　“用身体感受体内气流的运转轨道。”乾隆暖暖的声音在弘昼耳边响起。弘昼静下心，然后感觉体内的动静。
　　乾隆觉察弘昼的动作，然后收回手，感慨的看着他，他真是好命，吸收药效的时候，还有人先替他打通任督二脉，然后助他吸收药效，哪像自己，开始的时候什么都不懂，也没有人在一旁帮着自己，只能一点一点的摸索，泡药澡的时候，为了打通身体的穴道，自己受了多大的罪，只有自己知道，看着弘昼无知无觉，这么幸运的享受，乾隆心里难得有些郁闷。
　　不知过了多久，弘昼从入定中醒过来，回头就看到皇兄坐在一边的榻上，不知在想什么，弘昼连忙起身过去：“皇兄～～”说着弘昼就要往乾隆的身上扑去。
　　“停……”乾隆连忙阻止，笑话，弘昼一身黑漆漆的，浑身散发着异味，如果扑到自己身上，那滋味，呕，乾隆连忙掐断对此的回忆，捏着鼻子，嫌弃的说道：“你还是先洗洗吧，臭死了。”
　　被乾隆明显嫌弃的表情打击到的弘昼，这才发现自身的不妥，手指小心翼翼的捏起衣服的一角，弘昼满脸的嫌恶：“皇兄，这是……”
　　“好臭，好臭。”弘昼忙不迭的奔向汤池。
　　泡在汤池里面，洗了好几遍的弘昼终于从自己身上闻不到异味，这才满足的从里面出来，“咦……”弘昼看着自己晶莹透白的身体，这捏捏，那摸摸，满脸都是好奇，“皇兄，你看。”自己的皮肤变好了哎。
           作者有话要说：现在盗文盗的我已经无语了，原本打算弄那个防盗章节的，现在想想还是算了吧，何必为那些人妨碍那些花钱的人，麻烦。

给大家说件事，可郁闷死我了，做好事没人夸奖不说，还被同学训了一顿，真是郁闷。昨天我和同学难得想一起出去逛超市（哀家是宅女，一般不出门），结果在超市里面发现一时尚美女，穿着白色小短裙（刚包住屁屁的那种），身上低领紧身小Ｔ，外面罩个马甲，人长得漂亮，身材也很好，只不过屁屁上面好大一块红色的印记，一看就知道是那啥？本人本着好心，上前小声告诉她，结果人家没心领，反而白了哀家一眼，顿时哀家的心郁闷极了，等人家走了之后，同学说哀家这事做得不对，人家原本不知道，心里没负担，走的是摇曳生姿，结果哀家上前多事告诉了她，人家就会顾忌屁屁上的那块，走的就会畏首畏尾，所以……顿时哀家明了，这事哀家不是办错了，而是现在人的思想和哀家不在一个频道上。末了回家的时候，哀家和同学说：以后如果我也出了这种事，你一定不要顾忌哀家的自尊心，一定要告诉哀家。哀家可不准备让人看笑话。       

 第 41 章

做还是不做，这对于弘昼来说是一个艰难地选择。――夏云
　　说着弘昼就跑到乾隆的身边，向他炫耀自己的新皮肤。结果发现皇兄露出来的肤色比自己的更加洁白玉润，看着皇兄纤细的脖颈，弘昼吞了吞口水，完全忘记自己此时不着片缕，浑身洁白的肤色透着玉一般的温润光滑，修长的身体，紧致而迷人。
　　乾隆看着眼前白花花的一眼，眼角微抽，在加上脖子上不断接近的温热呼吸，让乾隆抽搐的更加厉害：“我说，你可以先把衣服穿上嘛。”
　　也许刚一出汤池，是因为弘昼惊奇而忘了自己身上光溜溜的，可是等他出来的时候，早就发现了自己忘记穿衣服，原本他是打算穿上的，可是看着皇兄慵懒的躺在一边，看也不看自己一眼，弘昼顿时郁闷了，难道自己对于皇兄真的没有一点吸引人的地方吗？要不为什么他都告白这么久了，皇兄对于他也没有产生冲动呢？
　　于是，弘昼一不做二不休，什么都不穿，果断的进行勾引大计，如果皇兄还不冲动，嗯哼，自己就扑上去，做了再说，看皇兄还敢不认账。
　　“皇兄～～”弘昼紧紧的趴在乾隆的身上，脑袋在乾隆的脖子上一拱一拱的，像个舔食的小狗在主人的身上画着地盘。
　　弘昼在乾隆的脖子上轻轻咬噬，察觉皇兄的呼吸渐急，嘴角忍不住勾起，他就不信，这样皇兄还不冲动。
　　身体在皇兄的身上不住的摩擦，弘昼伸手快速的扯开皇兄身上的衣服，扒下扔在一旁，在弘昼准备继续扒下皇兄的亵衣的时候，乾隆伸手阻止了他。
　　弘昼垂眼看向皇兄，乾隆的睦子此时黑的惊人，弘昼抿了抿嘴，倔强的看着他，他忍不住了，皇兄对他还是如以往一般，一点也没有因为他的告白，而有什么变化。
　　自己的喜欢之于皇兄，就像一个玩笑，落下来，没激起一点涟漪。
　　凭什么自己忍受着这份求而不得的痛苦，而皇兄却像一个局外人一般置身事外。
　　爱新觉罗家的没有委曲求全，想要就夺过来。
　　弘昼也不例外。
　　乾隆静静的看着弘昼，弘昼的眼底满是哀伤，紧张与期盼。自己让他难过了吗？乾隆沉思。这些日子弘昼对他的讨好，他不是没看见，自己对于弘昼的平静，弘昼也没有什么变化，看着弘昼一如既往的笑容，他以为他是不在意的，没想到……
　　自己还是伤了他吗？
　　到了自己这一步，乾隆渐渐感觉对于周围人的感情，好像在渐渐的消减，不是消失，而是慢慢地减退，就像经历了很长时间的那一种消减。
　　乾隆知道这是他修炼的原因，修真本就逆天，如果有太多的杂念，又如何能证得大道。
　　看着弘昼慢慢变得苍白的脸，乾隆叹了一口气，罢了。
　　缓缓地躺□，看着还在怔愣中的弘昼，乾隆无奈的伸手揽过自己身上人的脖颈，拉下，然后吻住。
　　弘昼吃惊的看着突然变得热情的皇兄，不知道发生了什么事，刚刚还阻止他，结果突然又……
　　不过热情的皇兄，还真是难得，弘昼连忙张嘴吻上去，别管皇兄因为什么，还是赶紧吃到嘴里为好。
　　唇缓缓张开，一个湿热软滑的东西一下子就窜进了他的嘴里，弘昼连忙伸手保住皇兄，同样回吻着他，舌尖相触的刹那，两人的身体都是一颤，就像是寻找了很久的东西，突然出现的感觉。
　　唇齿相依，两人的手也都不闲着，得到皇兄的允许，弘昼也不客气的两手用力拉扯皇兄剩下的衣服，两人越吻越激烈，知道弘昼感觉有些呼吸困难的时候，双手忍不住的用力，分开时，弘昼的嘴角还挂着一根长长的银线，看着皇兄戏谑的目光，弘昼忍不住有些脸红，连忙伸手擦了擦。
　　弘昼垂下眼，着迷般的看着皇兄赤罗的身体，皇兄的身体修长，看上去有些纤细，伸手触摸的时候，却能感觉其中蕴含的力量并没有眼见得那么柔弱，洁白的肌肤柔滑而禁制，弘昼着迷的伸手在上面轻抚，也许是因为动情的缘故，身上呈出淡淡的粉红，煞是好看。
　　弘昼膜拜般的低下头亲吻，顺着肚脐周围一路向上，留下一个又一个的湿热痕迹。
　　轻如羽毛般的碰触，一个接一个，让身体有些敏感的乾隆感觉有些微痒，不耐的动了动身体，乾隆轻抬眼眸，看着身上的人在自己的身上标记痕迹，乾隆抬起手在弘昼的身上来回滑动，弘昼抬头看了皇兄一眼，然后坏笑的伸手在皇兄挺立的茱萸上轻轻一掐，满意的看着皇兄浑身颤动一下，然后低头用嘴含住另一颗茱萸，粉色的茱萸暴露在空气中瑟瑟发抖，弘昼另一只手也不甘寂寞的摸上另一颗茱萸，轻拉揉捏，无所不用其极，感觉嘴里的茱萸更加挺立，弘昼满意的用舌尖轻轻的围绕着茱萸打转，然后用力一吸。
　　“……嗯……”胸前的刺激让乾隆忍不住闷哼出声，身体也忍不住向上一拱，让自己的身体和弘昼的更加贴紧。　
　　腿间的东西也忍不住颤颤巍巍的开始站立起来，弘昼的身体伏在乾隆的身上，所以乾隆的身体有什么变化，弘昼一下子就得知，感觉顶在自己身上的东西，弘昼忍不住抬起身，向下看去，弘昼忍不住低笑出声。
　　突然弘昼一个闷哼，乾隆伸手握住手里的东西，咬牙道：“你怎么不笑了。”说着，手上还微微用力。
　　小弘昼被皇兄握在手上，也许是这个事实太过于香艳，小弘昼在乾隆的手里更加胀大起来，还忍不住在乾隆的手中弹跳了几下。
　　乾隆一脸迥然的抬头。
　　弘昼双手撑在乾隆的两侧，就着这姿势，□往上送了几下，皇兄的手心火热，让小弘昼更加活跃起来，弘昼忍着快要爆发的冲动，挑眉冲着皇兄说道：“我喜欢皇兄的热情。”
　　乾隆一脸黑线，感觉自己手中的东西，想松手，可谁知弘昼连忙伸手握住他的手，快速的撸动起来……
　　“……嗯……”弘昼的身体越来越紧绷，呼吸也越来越急促，终于弘昼的身体一阵颤抖，乾隆感觉自己手中一热，一股暖流射在自己手上。
　　发泄出来的弘昼，一脸尴尬的看着皇兄手中的白浊，连忙下榻捞起地上的衣服，然后给乾隆擦干净。
　　“还继续吗？”乾隆问道。
　　“当然。”弘昼一脸的坚决。
　　弘昼从地上拿出一个香包，然后倒出一个小瓷瓶，洋洋得意的看着皇兄：“你看，爷连东西都准备好了，怎么可能不做。”
　　说着弘昼拿着东西就准备往乾隆的身上涂去，乾隆连忙起身阻止，弘昼皱眉：“皇兄你不会准备停下来吧。”说着，弘昼的眼睛不怀好意的看着皇兄腿间直翘翘的东西。
　　乾隆摇头，都到这地步了，怎么可能停得下来，伸手拿过小瓷瓶，打开盖乾隆闻了闻，别说，还挺香“这东西你用？”
　　“皇兄？”弘昼大惊失色，连忙想抢过来，可谁知乾隆早有准备，弘昼扑了个空，只能无奈的看着皇兄：“皇兄～～”
　　乾隆挑眉：“怎么？”
　　“皇兄你看你这是第一次对不对？”弘昼讨好的看着皇兄，“业务不熟练，后果可是很严重，所以，你看能不能……”弘昼的声音在乾隆的冷眼下越来越低，直到最后消失？
　　“业务不熟练？”乾隆上下打量这弘昼：“这么说你的业务很熟练啦。”
　　弘昼连忙摇头，笑话，如果这时候自己承认自己业务熟练，这不是找死吗？
　　“虽然业务不熟练，可我理论上精通。”弘昼忍不住声音小小的说道，总比你什么都不通的强，再说了，身为皇上，他可不信皇兄会伺候别人，弘昼忍不住怀疑皇兄就连男女方面的事情都不精通。
　　“没关系，一回生二回熟，次数多了就好了。”乾隆很光棍的说道。
　　弘昼忍不住苦下脸。
　　见状，乾隆安慰道：“放心，我会很温柔的。”
　　弘昼的心在滴血，谁管你温不温柔，爷是准备压你不是被你压，梦中被你压也就算了，现实中怎能还在下面。
　　“皇兄～～”弘昼双眼哀怨的看着乾隆，忍不住希望皇兄能心软，让他在上面。
　　乾隆坚定的摇头。
　　弘昼瞬间□身来，无力的坐在床上。
　　乾隆看着弘昼实在没精神，又低头看了一眼，这一闹，自己也没有什么心情了，于是说道：“要不，算了吧。”
　　“不行。”弘昼突然大声说道。自己好不容易和皇兄发展到这一步，怎么能收手。
　　可是，看着皇兄手里的小瓷瓶，弘昼感觉很心伤，做，那就代表自己被压，可是不做，弘昼又不放心。
　　做还是不做，对于弘昼来说这是一个很艰难的选择。
　　良久，就在乾隆忍不住说算了的时候，弘昼突然眼睛一闭，身子往床上一躺，“来吧。”
　　不就是在下面吗？梦中的自己不也在下面，他看梦中的自己还挺享受的。
　　看着弘昼慷慨就义的摸样，乾隆忍不住好笑。
　　弘昼等了一会，也没见皇兄有动作，忍不住睁开眼，就看着皇兄眉眼轻笑，一脸柔和，弘昼对着皇兄的笑面忍不住发呆，如果皇兄可以经常这样就好了。
　　乾隆看着弘昼一脸的呆愣，俯下，身在弘昼的脸上轻吻，看着弘昼轻颤的睫毛，乾隆忍不住凑到前吻了吻。
　　弘昼伸手拉住皇兄的肩膀，把自己完全放松的交给他。感觉皇兄在自己身上的流连，弘昼心里忍不住感到满足，自己的身体能让爱人感觉愉悦，那么自己在上再下又有什么问题呢？想开了的弘昼，身体更加的放松，完全张开，任由乾隆摆弄。
　　乾隆的吻轻如蝴蝶，顺着弘昼的脸，脖子，肩膀一路向下，一直到他抬头的地方停下。
　　乾隆看着小弘昼在草丛中半抬头，皱眉。
　　弘昼感觉皇兄停下，忍不住张开眼，就看到皇兄看着小弘昼一脸的迟疑，最后就好像下了什么决心一样，眼睛一闭，低下头……
　　直到小弘昼被一个温热的地方包裹住，弘昼才回过神来，震惊的看着皇兄，乾隆张开眼，轻抬眼眸对上弘昼的眼神。
　　皇兄你不必如此，弘昼的眼神如是说。
　　乾隆的眼神微微弯起，示意自己没关系。
　　业务不熟练，所以除了上下吞吐之外，乾隆完全不知道该怎么办，口中的东西实在是大，乾隆感觉自己的嘴很酸。
　　弘昼双眼湿润的看着皇兄含住自己的小弘昼，虽然皇兄技巧生涩，可是自己的爱人愿意为自己做这种事，心里上的愉悦，比身体上的更加强烈。
　　乾隆上下滑动，口水忍不住流了出来，乾隆忍不住想用舌头舔一下，可没想到这更加刺激到嘴里的东西，小弘昼在口腔中长的更加粗长，顶的乾隆喉咙有些恶心，乾隆连忙退出啦，然后用舌尖舔一下下唇，看着小弘昼顶端透出来的晶莹，乾隆想着一不做二不休，舌尖一伸，顶住前端的小口，轻轻的围绕他打转，强烈的刺激聚集在下，身，弘昼再也忍不住哼出声音来，“……嗯……唔……皇兄……”
　　嗓子里断断续续的发出声音，乾隆忍不住上前吻住，一手伸往弘昼的后面，在□门口轻轻地扣着。感觉穴口一紧一缩，乾隆伸手拿过小瓷瓶，打开，然后把弘昼的身体翻转过去，把手浸湿，然后又到了一些液体在穴口上，看着穴口不安的蠕动，液体一点一点的渗进去，乾隆的手指忍不住轻轻地探进去，穴口紧紧地闭合，推拒着来人的试探，乾隆慢慢的在后面坐着扩充……
　　后面的刺激让弘昼忍不住趴在乾隆的身上闷哼，乾隆低头吻住弘昼的唇，牙关被松开的弘昼，终于断断续续的发出声音，弘昼紧紧的抓着乾隆的手臂，后面虽然又药物润滑，可第一次被进入，感觉还是有些痛楚，指甲紧紧的渗入乾隆的肉里。
　　渐渐地，弘昼感觉身后传来一阵一阵的麻痒感觉，这才想起，自己为了不让皇兄受伤，让太医在里面加了一些催情的药物在里面，现在自己用了这些……
　　“皇兄～～”弘昼喘息着。
　　感觉后面被扩充好了，乾隆让弘昼跪趴在床上，这个动作不会让弘昼受伤太重，可是弘昼拒绝，自己躺在场上，看着乾隆，认真的说道：“我想看着皇兄。”
　　乾隆有些为难：“这个动作，你会受伤？”
　　弘昼摇头，执意要用这个动作，乾隆无法，只能同意。
　　“如果痛，你说一声。”
　　弘昼点头。
　　乾隆将弘昼的双腿高高举起，然后看着在一缩一缩蠕动的穴口，乾隆感觉自己的小兄弟更加活跃起来，慢慢的靠近，然后在穴口的周围摩擦，弘昼忍耐着体内的麻痒，身体忍不住动了动。
　　感觉到弘昼的急躁，乾隆将鼓胀的部位对准弘昼的穴口，一点一点的挺入，里面扩充的很完善，柔软而充满弹力，看着穴口一点一滴的吞噬自己的小兄弟，这种感觉让人很兴奋，乾隆忍不住抬头看向弘昼。
　　弘昼双腿被高高抬起，一抬眼就能看到自己的身体在慢慢的容纳皇兄的分，身，这种情况很让人感觉羞耻，弘昼忍不住别过头，可下一刻，弘昼又转过头，看着自己慢慢的接纳皇兄，如果弘昼不是满脸的红晕，乾隆还真忍不住认为弘昼没有感觉呢？
　　当自己的小兄弟完全被接纳的时候，乾隆终于舒了一口气，“你还好吗？”
　　弘昼强忍着心中的羞意，点点头。
　　紧密的肠道紧紧的包裹着自己的小兄弟，就像里面有无数的小手在摩擦，抚慰着他，乾隆忍不住动了动。
　　“……嗯……”弘昼忍不住轻哼一声。
　　乾隆驾着弘昼的双腿再也忍不住，慢慢的摇动起来，看着弘昼没有不适的表情，终于大力动起来。
　　弘昼随着乾隆越加强烈的律动，终于放开声音呻吟起来：“……啊……慢一点……嗯……”
　　……
　　……
　　不知过了多久，乾隆的律动终于缓慢下来，望着虚软在床上的弘昼，乾隆摇了摇头，这身体也太弱了一点。
　　乾隆弯腰抱起弘昼，将他身上的污浊处理干净之后，才为他穿上干净的亵衣，看着一脸疲惫的弘昼，乾隆吩咐吴书来把东西收拾干净，然后施展轻功，抱着弘昼回到养心殿暖阁。
　　又从抽屉里拿出一个小瓷瓶，把弘昼的身体翻过去，替他的后－穴抹了一些药，感觉身体被进入，弘昼迷蒙的喊道：“皇兄～～不要了。”
　　替他上好药，然后又拉过被子替他盖好，一切准备完毕之后，乾隆才换好衣服，躺在床上，两人相拥而眠。
           作者有话要说：啊拉，不知道这章会不会被锁呀，要知道这章我码的有多辛苦，要是被锁，我可是会哭死啊%>_<%       

 第 42 章

    第42章

    沙尘暴来袭，不知龙卷风的选择依旧否？――夏云

    当弘昼醒来的时候，天色已黑，宫门也过了下钥的时辰，弘昼起身拿过放在床头的衣服穿起，站起身除了感觉那隐秘的地方有些酸之外，弘昼并没有感觉还有别的什么不对劲的地方，应该是上过药了，弘昼扭了扭身体，有些感叹，不知皇兄用的是什么药效果还真好，明明先前做的那么凶，现在那个地方出了稍微有些酸之外却没有后遗症，看样子，以后想做的时候，就不用顾忌了。既然如此，不知道下次能不能压倒皇兄，想着皇兄如果被压倒……弘昼忍不住笑了。

    乾隆进来的时候，就看到弘昼一脸猥琐的拿着外衣站在床边傻笑，把药碗放在桌上，乾隆咳了一声。

    弘昼连忙回过神，不知道刚才想什么，弘昼的脸色有些红，这是在做了后的第一次见面，原先勾引人地时候还没有什么感觉，现在做完了，弘昼却有些不好意思了，眼神有些闪躲，就是不看皇兄。

    乾隆勾了勾嘴角，现在才害羞，是不是有些本末倒置了。不过看着弘昼红的都快滴出血的脸皮，乾隆干咳一声说道：“醒了，就把这碗药喝了吧。”

    说着乾隆就把桌子上的药端过去，弘昼一看这碗乌漆麻黑的药，脸就有些苦，皱眉，把头撇过去。

    “这药对你身体有好处。”乾隆说着，又把药端到弘昼的面前。

    弘昼看着皇兄一脸的坚决，无奈只能一把抢过药碗，捏着鼻子一口灌了下去，“咦？”药入口之后，弘昼并没有感觉到中药特有的苦味，不由的抬头望过去。

    乾隆笑道：“不难喝吧。”

    弘昼点头，岂止不难喝，这味道闻着难闻，喝下去到有一种清凉的感觉，很舒服。

    “好喝就好。”乾隆点头，要知道为了这一碗药，他用了多少名贵的药材，想当初他泡药澡筑基也没有这般浪费，如果不是为了让弘昼不至于受他当初泡药澡筑基的苦，他又何必想着法子把这药方改良，让它从内调理弘昼的身体。

    宫门已关，弘昼只能留在宫中，两人在养心殿用过膳之后，弘昼就拉着乾隆准备休息。

    可谁知突然一个人影闪了出来。

    弘昼郁闷的瞪着突然出现的人，恨不得扑上去咬死他，要知道他刚准备压倒皇兄，可谁知半路上杀出来一个程咬金。

    乾隆看着跪在地上的人说道：“说吧，何事？”要知道这暗卫十五是他安排监视五阿哥的，十五突然出现，一定是有重要的事情。

    暗卫十五抬头看了和亲王一眼，又低下头，明显这事不适合别人听。

    弘昼一看，立刻说道：“皇兄我先休息了。”说着，弘昼就转身离开。虽然对于皇兄的事情很感兴趣，可是弘昼也知道最是无情帝王家，更何况他和皇兄之间的关系才刚刚开始，有些秘密还是不知道的好。

    乾隆伸手拉住弘昼，然后看向暗卫十五：“和亲王不是外人，不必避讳，你直接说吧。”

    虽然对于皇兄让他插手私事的事情很高兴，可是弘昼还是有些顾虑：“皇兄……”看着暗卫十五为难的表情，弘昼伸手握着皇兄的手，言辞恳切的说道：“皇兄，要不我还是回避一下吧。”

    乾隆想开口说什么，弘昼突然伸手捂上乾隆的嘴，笑道：“我知道皇兄的心意。”知道皇兄在努力的爱上他，不把他当做外人才让他接触他自己的事情。

    弘昼抬头看了十五一眼，然后低声说道：“只要皇兄心里有弟弟就好，别的弟弟并不在意。”是的，只要皇兄能真正的爱上他就好。

    乾隆盯着弘昼看了好一会，自始至终弘昼的表情都是平静的，淡然的，好像他真的无所求。

    暗卫十五跪在地上，低着头脸色很扭曲，为毛他的耳朵要如此灵敏，为毛他要在这时候进来禀报事情，为毛他刚才要阻止和亲王听这件事，这是为毛，为毛呀，看着皇上和和亲王之间的诡异气氛，暗卫十五表示自己很无辜，自己真的不是有意打扰他们的，也真的不是有意想听到他们谈话的，看着皇上瞥向这边的冷眼，十五无辜的表示皇上真的不能因为他无意中知道他们的关系而灭口。

    “你留下吧。”乾隆突然说道。

    “皇兄……”

    “说。”乾隆盯着十五说道。

    在乾隆的冷光下，暗卫十五表示自己的压力很大，连忙组织语句，准备以最快，最完美的方法诉说此事，以免让皇上加重对他灭口的想法。

    “皇上，奴才等人奉命监视五阿哥以及调查跟五阿哥接触的人……”在十五简洁的叙述中，乾隆得到自己想要的消息。

    乾隆走到椅子上坐下，手指下意识的在桌子上点击，一下一下又一下，乾隆每敲一下，十五就感觉自己的心颤一下，一下一下又一下，在这么下去，十五都感觉自己快得了心脏病。

    弘昼走到乾隆的身边，半个屁屁坐在椅子扶手上，懒懒的斜靠在乾隆的身上，手指勾起皇兄的尾梢，漫不经心的问道：“那两伙人的身份确定了？”堂堂大清朝的首都，居然被天地会的人摸到了家门口，还没有得到消息，真是一群饭桶。如果不是皇兄事先让人监视五阿哥，在天地会聚集在京城，在这个黄带子满地走的京城，谁知道会发生什么事？要知道那些天地会的人可是不管你是好人还是坏人，只要你是满人，都是他们的眼中钉，肉中刺。

    “是。”十五低着头回答道：“和五阿哥先接触的是一个拿着箫和剑的男子，据调查，他就是天地会的一个头目，而且如今京城这两天来了好多身份不明的男子，据我们调查得知，这些人都和箫剑有过秘密接触，因为箫剑的武功不弱，为了不打草惊蛇，奴才等人并没有太过接近，所以他们的对话，奴才等人并不详知。”

    身高体大，外族人样貌？弘昼忍不住疑惑：“另一伙人呢？”

    “回族人？”乾隆突然开口说道。

    “回族？”弘昼大惊，大小和卓才刚刚平定，他们内部矛盾都还没有解决，又怎么会在这个时候招惹大清？弘昼看着乾隆表示怀疑。

    “回皇上的话，另一伙人据奴才等人调查的确是回族人。”暗卫十五点头。对于皇上的未卜先知表示好奇。

    弘昼也跟着看向乾隆。

    “他们可不是代表着回族。”乾隆冷笑道，他没有让香妃送他爹，福家也消失了，没想到事情兜兜转转又回到了原点，那些人竟然又聚集到了一起。

    以前含香爱那个回人爱的要死，奋不顾身的为爱舍弃一切和那个男人私奔离开，就不知道这里的含香还会不会如此？

    其实这事说来也巧，蒙丹在城外没有阻截到含香，只碰到空车而回的阿里和卓等人，心里自是对这个拆散他们这对鸳鸯的人恨之入骨，以前有着含香作为润滑剂，两方还能平安相处，可是现在含香被送进了宫，两方都没有了顾忌的人，如此相遇，自是不可能平静下来。

    现在含香进了宫，阿里和卓放心了，于是就劝蒙丹忘了含香，不要再纠缠与她，回回族。

    蒙丹呢？对这个卖女求荣，棒打鸳鸯的阿里和卓自是没有好脸色。

    一个没谈拢，两方拔刀相向，阿里和卓身为新一任的回族首领，手下的人自是比这个小部落的蒙丹人手更多，更精。

    结果很明显，蒙丹战败，损失了所有的人手，蒙丹孤零零的留下一身伤，还是阿里和卓看在同为回族人，又是含香喜欢的人的份上，饶了他一条命。

    也是蒙丹命大，遇到了进京的箫剑，原本箫剑是看蒙丹穿着回族衣服，身边又有许多的回族侍卫，以为碰到了什么大人物，于是一时顺手救了。

    虽然事后对于自己看走眼有些后悔，不过在得知蒙丹是乾隆新上任的和贵人的情人之后，这种后悔立刻消失了。

    对于所有能给乾隆添堵的事情，箫剑都义不容辞，更何况这种给杀父仇人带绿帽子的行为，箫剑更是积极。

    在京城箫剑尽量的接触那些皇亲国戚，谁知那些人都滑不溜丢的，不上手，没办法，箫剑只能天天在酒楼守着，看看是不是能碰上一个两个没脑子的。

    就在箫剑没细心，准备另想法子的时候，叉烧五和白痴燕出现了。

    对于箫剑，叉烧五和白痴燕是惊为天人呀，一个敬佩与其宽大的胸怀，潇洒的人生（箫剑的诗），另一个是敬佩箫剑的武功。

    两方人马一拍即合，当下恨不得结拜，对于这个新认识的好兄弟？箫剑也不吝啬，立刻介绍他的好朋友？―蒙丹，给他们两人认识。

    见到蒙丹，听了蒙丹那略带悲伤的爱情，白痴燕和叉烧五顿时感动了，这是什么样的爱情，才能让蒙丹不远万里也要随着爱人的脚步前来。

    对于那个拆散蒙丹两人的父亲，白痴燕表示很愤慨，看着蒙丹恶狠狠地问道：“那个老头呢你告诉我，我和艾琪替你报仇去。”

    听了这个唯美中带着伤感的爱情，叉烧五心里虽然感动，脑细胞却没有白痴燕那么少，眼睛看着蒙丹，心里却有些怀疑？

    蒙丹一看就不是中原人，反而有些像回子营里住的那些回子，再加上他刚才说他是跟着爱人的脚步来的，而最近进京的只有阿里和卓是带着女儿的，如此一来，蒙丹爱人的身份昭然若揭。

    “小燕子……”看着小燕子气冲冲的表情，五阿哥连忙拉住她。

    “艾琪你怎么了。”小燕子皱眉看着艾琪。

    艾琪有些迟疑，不知该怎么把自己心里的猜测告诉她。小燕子富有正义感，对于那些不平的事，她根本就不会管那些人的身份，现在他的身份不比以往，如果小燕子在参合到这里来，他怕……

    五阿哥心里的担忧，小燕子一点也不知道，她只知道对于蒙丹的爱情，艾琪一点也不感动：“艾琪你变了。”

    对于小燕子的指责，艾琪真是有口难言，难道让他再有外人的情况下，说他怀疑蒙丹的爱人是他皇阿玛新晋的贵人？

    箫剑倒是看出艾琪可能猜出蒙丹爱人的身份，嘴里说道：“小燕子你先别急，艾琪也是担心你，你看就连蒙丹这么高武功，都受这么重的伤，更何况你的身体不好，他也是怕你受伤。”

    看着小燕子有些平静下来，五阿哥感激的看了箫剑一眼，箫剑嘴角带着笑，眼里却是一片冰冷：“小燕子，我们现在首要的就是救出蒙丹的爱人，你听蒙丹说的，他和那个女人两情相悦，却被逼分开，而那个人更是要嫁一个糟老头子……”

    “对呀，”小燕子惊呼一声，这才想起，那个女人现在还身陷险境呢，小燕子连忙转过身看着蒙丹问道：“蒙丹蒙丹，你快说，那个女人现在在哪？”

    蒙丹低着头，满脸都是悲伤，听了小燕子的话，蒙丹摇头不语。

    小燕子在一边都快急死了，如果不是蒙丹身上还裹着伤，她早就上去摇他一顿了，一个大男人婆婆妈妈的像个什么劲，“哎呀，蒙丹你快说呀，我都快急死了。”

    “小燕子”艾琪拉了拉小燕子说道：“小燕子你别逼蒙丹，也许蒙丹不说是有什么苦衷。”艾琪心里希望蒙丹不要把那个女人的身份告诉小燕子。

    “什么苦衷不苦衷的？”小燕子不满的大叫道：“你还是不是男人，连自己的女人都保护不好，我看你就是一个孬种，混蛋，臭蛋……”一连串粗鲁的词语喋喋不休的从小燕子嘴里冒出来，听得箫剑是目瞪口呆，转头呆愣的看着五阿哥，这人口味真是奇特。

    蒙丹虽然汉话不流利，不过从箫剑的脸色上也看得出不是什么好话，更何况那句孬种他还是听得懂的，蒙丹半坐在床上，双手紧握，眼睛充血死死的盯着小燕子，牙齿咬的嗤嗤响，小燕子被蒙丹恶鬼一般的眼神死死的盯着，心里有些毛毛的，声音逐渐低了下来，最后躲到艾琪的身后，小心的看着蒙丹。

    “我又没说错，本来就是。”小燕子在艾琪身后小声嘟囔着。

    “你以为保护不了含香，我心里不难受，你以为我不想告诉你含香的身份……”蒙丹的双眼睁得大大的，死死的瞪着小燕子，“如果不是娶了含香的那人身份太高贵，我怕牵累了你们，你以为我不想去救她。”说着蒙丹的眼中，涌出大颗大颗的泪水，一滴一滴的滴落下来。

    小燕子看的有些伤心，忍不住上前：“蒙丹，对不起。”

    “不过你放心。”小燕子突然用欢快的声音说道：“艾琪的来头很大的，不怕，你告诉我们娶了含香的是谁，我们替你做主。一个老不休还想娶一个少女真是不知羞。”

    五阿哥的脸色很难看，从蒙丹突然爆发说出含香这个名字之后，五阿哥的脸色更加苍白，就连小燕子也看出其中的不对：“艾琪，你怎么了，不舒服？”说着，小燕子把手放到艾琪的额头。

    如果是以前，小燕子的关心一定会让五阿哥什么毛病都没有了，可是现在，五阿哥伸手拉下小燕子的手，脸色苍白的冲着小燕子一笑：“小燕子，我没事。”

    “没用的，艾琪的身份在高，也高不过那个人。”蒙丹突然说道。

    “怎么可能？”小燕子突然炸毛，转头冲着蒙丹得意的说道：“你知道艾琪是谁吗？”

    蒙丹摇头。

    “艾琪可是当今的五阿哥永琪。”小燕子骄傲的介绍到。

    蒙丹的双眼一下子睁得很大，吃惊的看着永琪。

    箫剑也是一脸的震惊。

    “怎么样，意外吧。”小燕子满意的看着他们吃惊的样子，然后又冲着蒙丹说道：“现在你可以告诉我们了吧。”

    谁知，蒙丹还是摇头：“艾琪虽然是五阿哥可是也管不了当今皇上的事。”

    “皇上？”小燕子一脸的疑惑，这又和皇上有什么关系。

    “娶了含香的就是当今皇上也就是艾琪的父亲。”蒙丹接着说道。

    小燕子连忙转头看向永琪，看着永琪一脸的无奈，心里的火噌的一下子冒了出来：“你早就知道了是不是。”

    永琪点头。

    小燕子愤怒的看着永琪大叫：“我就知道你们一家就没有一个好人，皇后一脸的恶毒，从一开始就虐待我，令妃娘娘刚开始看着还好，可谁知她也是一个小人，紫薇自从进宫之后也不理我了，皇阿玛也变得越来越冷酷无情，现在就连你也欺骗我，你们，你们……”小燕子指着五阿哥真是越说越气，最后一转身跑了。

    五阿哥急的连忙追出去：“小燕子，小燕子你慢点……”

    等人都出去之后，箫剑一脸悠闲的做到椅子上，自顾自的倒了一杯茶，抿了一口。

    蒙丹看着箫剑一脸的急切：“你说的五阿哥真的能帮我救出含香？”

    箫剑端着茶杯看了蒙丹一眼，“你放心，我答应你的事，一定会办到。”

    “可五阿哥不是乾隆的儿子吗？”蒙丹有些疑惑，对于这个救了他的人，蒙丹是有点感激，可是对于这个人一而再再而三的阻止他去营救含香，蒙丹又是一肚子的不满，如果不是他说有办法救含香出来，他早就冲进皇宫了。

    “这个你就不要管了，我自有办法，你只要按我吩咐的去做，我保你和你的爱人团聚。”箫剑说完起身离开，转身离去的箫剑心里对于这个男人却是一脸的不屑，一个男人带别人私奔，逃了几次也没逃掉，不得不说也是一个人才。

    至于他答应的送他们团聚？箫剑冷笑。

    作者有话要说：评论呀，评论，亲们也不要太含蓄，字数多了的话，会有积分送的哟，虽然分分不多，但是蚊子腿在小它也是肉呀。

    最后在这里特别感谢最爱itachi和轻轻秋尘两位亲投的霸王票，谢谢你们啦\(^o^)/~亲一个

 第 43 章

    第43章

    美人尤其是自视甚高的美人，她们最不能忍受的就是别人的忽视。

    乾隆视含香无无物，含香还就把乾隆放在了眼里，乾隆越是不重视她，她越就是想让乾隆爱她爱的不可自拔。对于自己的美丽，含香一向是自信的，现在皇上不喜欢她，那一定是皇上还没有了解他的美好，如果皇上和她相处久了，一定会被他的美丽与纯洁所吸引，到时候皇上一定会为了当初冷落她所后悔的。

    至于当初乾隆对她的冷酷，含香选择性的忘记。

    穿上自己最美丽的回族服饰，含香站在铜镜前，转了一个圈圈，然后看着维娜吉娜两人：“维娜吉娜，我好看吗？”

    维娜吉娜竖起大拇指，嘴里叽里呱啦的夸奖着含香。

    含香伸手抚了抚帽子上垂下来的毛球，脸上荡起一抹笑意，她就不信了，就她这样的美人，皇上会不喜欢。

    打扮好之后，含香再一次看着镜中的美人，笑了，然后转身带着维娜吉娜走出宝月楼。

    吉娜看着公主离开，眼睛里有些高兴，他是阿里和卓安插在公主身边的眼线，为的就是在公主有所出格的时候，给予提醒，原本她还担心公主因为不是自愿进宫，而摆脸色，没想到自从皇上来了之后，公主居然一改往日哀伤的心情，自动的打扮起来不说，还主动的像那些侍女太监们打听皇上的爱好。

    对于这样的公主吉娜和维娜都是满心的高兴，只要公主忘了蒙丹，安安分分的在皇宫里做她应该做的事情就好。

    现在公主进了宫，皇宫守卫森严，根本就不是身边小猫两三只的蒙丹可以闯进来的，吉娜和维娜也放心了，终于可以不用提心吊胆的过日子了。

    含香带着侍女两人等在御花园，因为他听说皇上无事的时候，最爱到御花园散心，含香看着满园的春绿，心里有些激动。

    自从孩子被抱走之后，原本的令妃现在的魏贵人，日子就越来越不好过，原本他还以为皇上只是一时生气，只要皇上消了气之后，她在小意温柔一番，就算他的孩子不会来，她的位份也应该能恢复。

    可是她没想到，自从皇上降了她的位份之后，她就再也没有见过皇上，就连她生病去请，皇上也没有来，没了皇上，她又如何恢复那高高在上的生活，见不到皇上，她又如何施展自己的手段？

    时间越长，魏贵人越是坐不住，尤其是在含香进宫之后，魏贵人的心里更是着急，没办法，魏贵人等不到皇上，只能天天的跑去储秀宫，去看自己的十五，看着自己昔日的仇敌，一脸满足的抱着自己的小十五，魏贵人的牙齿咬的紧紧的，如果不是自己的小十五，庆妃还是庆嫔，对于小十五的归属，魏贵人更加的在意。

    可是那个女人居然阻止自己去看小十五，魏贵人恨得牙痒痒，却没有任何办法接近小十五，昔日她身边的奴才早被皇后打发了，现在她的身份又低，失了福家的财力，她根本就使唤不动这宫里的奴才。她也想找五阿哥帮忙，可是经过那件事，五阿哥也被圈在府里，即使魏贵人心有不甘，最后也只能暗恨在心中。

    魏贵人趁着天色渐暖，穿着一身粉绿打得宫装，打扮的很清秀，虽然有些上了年纪，可是魏贵人保养得还不错，捏捏自己的皮肤，感觉有些松弛，魏贵人有些不满意，如果他还是令妃，那些奴才又岂敢慢待自己，自己又岂会用这些垃圾东西，看着梳妆台上简陋的物品，魏贵人抿抿嘴。

    画好妆之后，魏贵人拿捏好时间出门，一身粉嫩的清秀佳人在绿意盎然的花园中，别有一番滋味。

    可到了御花园，魏贵人的心情更加的糟糕，他没想到，这个时候，居然还会有别的人在。

    含香听到身后的动静，连忙转头，只看到一个打扮有些寒碜的女人站在身后，看着自己的脸色有些不好。

    “你是哪个宫的？”含香以为身前的人是宫女，所以语气中有些怠慢。

    魏贵人听了含香的话，心里更加气愤，不过多年的宫斗让魏贵人练出了一脸的表情，魏贵人轻轻地走上前，看着含香，上下打量了一番，不过就是一个脑袋简单的女人罢了，除了一身香气，年龄青涩之外，没有什么好怕的。

    “你就是新进宫的和贵人吧。”魏贵人语气温柔的问道。

    “你是谁？”含香问道。

    “本宫……”魏贵人刚想说自己是令妃，却在半途中突然响起自己已经被皇上降了位份，最后只能心不甘情不愿的说道：“我是延禧宫的贵人，本宫，我进宫的时间比你早，如果你有什么不懂的地方，可以来延禧宫问我。”

    魏贵人的热情，让在这宫里饱受冷漠的含香心里有些感动，“谢谢你，你真是一个好人。”

    魏贵人嘴角抽抽，好人，这是什么夸奖。

    “那你告诉我皇上喜欢什么？”含香直接问道。

    魏贵人心里有些鄙视，这也太容易相信人了吧，不过这女人脑子越简单越好，魏贵人拉着含香的手，亲切的说道：“皇上最是有孝心的人，对于太后，皇上一向尊敬，如果妹妹能经常到慈宁宫看看太后，皇上知道了一定会很开心。”

    只要含香进了慈宁宫，魏贵人保准她落不得好，谁不知道，太后最重视规矩，而含香进宫这么久都没有去慈宁宫请安，太后会不生气才怪。

    巴拉巴拉，魏贵人像含香介绍了好多宫里的姐妹，对于皇上的爱好，魏贵人是一字未提，含香听得脑袋直打转，早就忘了自己问的是皇上喜欢什么，而不是皇上的大小老婆们喜欢的什么？

    最后，魏贵人看着含香严肃的说道：“你要记住在这宫里，最不能得罪的就是皇后。”

    “皇后很可怕吗？”含香回想着当初进宫的时候，坐在皇上身边的那个冷冰冰有些严肃的女人，心里点头，看皇后那个样子就不是好相处的人。

    魏贵人郑重的点点头：“妹妹还不知道吧，姐姐原来就是一宫之主，就应为皇后，现在……”说着魏贵人擦了擦眼泪。

    看着魏贵人伤心，含香连忙劝道：“你放心吧，我一定会离皇后远远的。”

    魏贵人低着头，满意的笑了，离得越远越好。

    两个人在御花园谈的昏天暗地，一直到了中午也没等到皇上，最后两人只能默默不舍的挥帕告别。

    而两人在御花园中的谈话，早就被传入了各宫中。

    坤宁宫

    容嬷嬷一脸气愤的看着皇后：“皇后，这个贱婢真是越来越没有分寸，奴才看，不如直接……”说着容嬷嬷在脖子上比了一下。

    皇后一脸淡然的坐在椅子上，看着容嬷嬷说道：“容嬷嬷，你说这魏贵人为何和和贵人说这些话？”

    “还不是为了败坏娘娘的清誉。”容嬷嬷说道。

    皇后摇头：“魏贵人做事不会如此简单，依本宫看，她这么做一定还有别的目的。”

    只是为了诋毁她，魏贵人会好心的提醒和贵人去慈宁宫给太后请安？请安……

    “本宫知道了。”皇后突然说道。

    “娘娘？”

    “魏贵人打得好主意？”皇后冷笑。

    养心殿

    乾隆正在批阅奏折，听了报告，嘴角微笑，好手段，这个女人不愧是一个宫斗高手。

    明面上看着魏贵人是在诋毁皇后，可实际上却是在挑拨含香和皇后的关系，劝含香去慈宁宫给太后请安，也是为了让含香自投罗网。

    含香进宫这么久，身上还穿着回族的衣服，可见是一个没有规矩分寸的人，这样的人一进慈宁宫，太后准的生气，那么含香的下场可想而知。

    话说小燕子在得知蒙丹的爱人居然是皇上的女人之后，小燕子愤怒了，为什么皇阿玛就如此的残暴，连蒙丹的爱人都要抢走呢？

    明明皇阿玛身边这么多的妃子，蒙丹却只有含香一个，皇阿玛为什么就不能让他们什么人什么在一起呢？

    永琪追着小燕子出去之后，终于在大街上拉住了小燕子，永琪带着小燕子原路返回阿哥府，回到府里，小燕子立刻一把推开永琪，满脸都是愤怒，转过头，不看他。

    永琪无力的伸手抹了一把脸：“小燕子……”永琪低声下气的喊道。

    小燕子冷哼一声，她还没准备原谅他。

    “小燕子”永琪伸手拉了拉小燕子的衣袖，“小燕子你听我说。”

    小燕子直直的站在那里不语。

    “小燕子，我看这件事，我们还是不要管了。”永琪的话刚一落地，小燕子就转过头，一脸不肯置信的看着永琪，“永琪，我小燕子没想到你居然如此冷漠无情，蒙丹为了含香受了多少罪，你不是没看到，我没想到，你居然会不管不问，永琪，我真是看错你了。”

    说着，小燕子就要离开。

    永琪满脸痛苦的抱住小燕子，紧紧的：“那么你让我怎么办，小燕子，你要讲讲理，含香是皇阿玛的女人，我是皇阿玛的儿子，你让我怎么办。”

    “永琪，你不是教过我，做人应该对的起自己的良心吗？”小燕子说道：“这件事明明是皇阿玛的错。为什么你要想这么多，你看，皇阿玛身边有这么多的女人，多含香一个不多，少含香一个不少，可是蒙丹呢？蒙丹只有含香一个，看着他们两人分别，你的心不难受吗？”

    “永琪你想想我们，我们为了在一起付出了多少，再想想他们，你心里没有难受吗？”小燕子噼里啪啦的说了一通，永琪听得目瞪口呆，他从不知道小燕子的口才居然这么好。

    听到小燕子拿着他们和蒙丹两人相比，永琪的心里有些迟疑。

    “永琪~~”

    永琪再一次在小燕子大大的眼神下投降，“那你说我们该怎么办。”

    小燕子低头晃脑的想了好一会才说道：“要不我们帮蒙丹把含香偷出来吧。”小燕子感觉这个想法很好，不由得兴奋的看向永琪。

    永琪摇头：“小燕子你忘了，我们现在都被禁足中，根本就进不了宫。”

    小燕子一听，脑袋垂了下来。

    看着焉巴巴的小燕子，永琪有些心疼，在他的心里小燕子就应该是活力四射，不论任何时候都应该是活泼开朗的，而不是像现在这般没有精神。

    作者有话要说：41章，终于还是被锁了吗？其实哀家真的没感觉尺寸太大呀，为什么会被锁呢？

    还有究竟是谁投诉的呀，郁闷死我了，如果有人要41章的内容，留言给我

 第 44 章

    第44章

    人是一个贪心的动物，对于现状总是不满足，想要更多。――夏云

    含香自从在御花园碰到魏贵人，并得到他的提醒之后，含香对其可是信任至极，每每有什么烦心事的时候，含香都会到延禧宫走上一遭。

    魏贵人虽然对含香如此信任她，感到十分高兴，可是也经不住含香如此频繁的往来延禧宫呀，尤其是含香每每拿着，你是好善良，你好高贵，你好温柔，你好什么什么的眼神看着她，虽然魏贵人的脸皮很厚，可是面对如此热烈的眼神，魏贵人表示她真的有些吃不消。

    这天一大早，含香就起身前往慈宁宫，她得知皇上的女人们都会在这个时间去给皇上的娘请安，虽然含香一点也不知道，为什么非得天天去请安，难道太后也寂寞了，所以让皇上的大小老婆们前去说话？含香在心里猜测，可是为了得到皇上的心，尽管含香有点不愿，不过她还是去了。

    含香到的时辰有些晚，皇后已经带着众美人在慈宁宫呆了好一会，太后看着姗姗来迟的香美人，心里很是不高兴，这含香是什么意思，进宫这么久不来请安不说，现在来了，居然还穿一身白色的回族衣服，难道这个女人忘了，她现在已经不是什么公主了，而是这后宫里的一个女人。

    心里不高兴，脸上也就难免带出一丝不满，可是被别人捧惯了的含香，根本就看不懂别人的脸色，皇后等人看着太后的神情，心里暗笑，看样子这个香美人很不得太后的喜欢呀。

    “含香见过太后。”含香走进殿里，屋里的人就闻到一股香味，对于这个香公主，心里更是嫉妒加不喜。含香对着那高高在上，坐在椅子上的老人，双手交叉在肩膀上，身子微微弯下，然后行了一个回族礼仪。

    太后等人看的是目瞪口呆，“皇后，这和贵人的礼仪到底是怎么回事？怎么进宫这么久了，连请安都不会。”

    皇后脸色一肃，连忙请罪道：“皇额娘，都是臣妾管理不利……”

    虽然对于皇后，含香因为魏贵人的潜移默化而有些不喜，可是含香毕竟还是善良的，明明是自己的问题，为什么这个老太婆要怪罪到别人身上，再说了，她什么时候不会请安了，“太后，含香是回族人，行的是回族之礼，这何错之有，再说了含香觐见大清皇帝的时候也是如此行礼，大清皇帝并没有怪罪含香。”

    “你……你好大的胆子。”太后被含香的一席话气的直发抖，这含香是什么意思，拿皇帝来压她？

    皇后等人一见太后如此气愤，连忙七嘴八舌的安慰太后，并指责含香的不懂规矩。

    “皇额娘，你先消消气，这和贵人是偏远小族，不懂规矩我们可以慢慢教，皇额娘何必跟一个蛮夷生气。”皇后轻轻拍着太后的胸脯，慢吞吞的说道。

    太后在皇后的轻拍下，终于缓过气来，看着一脸倔强，脖子耿直的含香，连忙挥挥手，“这和贵人还是赶紧下去吧，哀家可受不起你这回族大礼。”

    然后又对着皇后说道：“皇后，哀家不管这含香以前如何，总之她进了宫，就要守这宫里的规矩，哀家不希望在在这宫里看到她穿回族衣服，行什么回族礼仪。”

    “是，臣妾一定会好好教导和贵人。”皇后点头。

    含香是一脸委屈的被人从慈宁宫赶了出来，维娜吉娜跟着公主看着公主一脸的伤心，维娜上前安慰道：“公主，你别生气了。”

    “维娜你说太后为什么突然生气？我又没有做错什么？”含香嘟着小嘴，对着维娜抱怨道。

    “公主……”维娜守在慈宁宫外，根本就不知道里面发生什么事，她哪里知道太后是为什么生气，维娜求救的碰碰吉娜。

    吉娜看着公主一身飘逸的衣服，脸上若有所思。“公主，是不是您穿的衣服……”

    “衣服？”含香看了看自己的衣服，很漂亮，没什么问题呀。

    看着公主还不明白问题出自哪里，吉娜接着说道：“公主，我们现在已经离开回族了，您现在身为大清的贵人，您是不是应该换上大清的……”

    吉娜的话还没说完，就被含香厉声打断：“吉娜，你怎么可以这么说。”

    吉娜张了张嘴，一脸无辜的看着公主，自己说什么了。

    “吉娜你应该知道，来大清并不是我的本意，我生是维吾尔族的人，死是维吾尔族的鬼，就是死我也要穿着维吾尔族的衣服。以后这些话，你就别再说了。”含香说完就转身离开。

    维娜也嗔怪的看了吉娜一眼。

    吉娜无语的看着公主离开，你是不是维吾尔族的人，并不是说你穿不穿维吾尔族的衣服就是的好吧。

    对于公主的脑子，吉娜已经完全不抱有幻想了。

    含香气匆匆的来到延禧宫，在这个冰冷的皇宫中，也只有延禧宫的魏贵人能让她感觉到有些温暖。

    魏贵人早就被太后勒令不用到慈宁宫请安，所以这个时辰，魏贵人还躺在床上休息，看着含香气匆匆的赶过来，魏贵人心里暗暗地翻了翻白眼，她不是知心姐姐好不好。

    “妹妹你这又是怎么了？”

    “姐姐……”听着魏贵人怜惜的问话，含香一早上所受的委屈终于爆发出来，呜呜的像魏贵人哭诉着。

    魏贵人从含香断断续续的叙述中，终于得出结论。

    “姐姐，你说我是回族人，行回族礼，这有什么不对，她们怎么就这么无理取闹呢？”含香哭的梨花带雨，一张美丽的小脸此时一片泪痕。

    魏贵人拿着手帕擦了擦含香脸上的泪水，一脸心疼的说道：“好了好了，别哭了好不好，你看看你这眼睛都哭红了。”

    等含香的心情终于平静下来的时候，魏贵人劝道：“含香，姐姐不是早就给你说过吗？这宫里的人最重视规矩，尤其是太后和皇后两人，你今天穿着这身衣服在行回族的礼仪，太后等人自然史看不惯，他们会以为你这是不尊重他们。”

    “我没有。”含香辩解道：“可是皇上都没说什么？”

    “不管皇上说没说什么，但是既然今天太后娘娘提了，那么妹妹最好还是听太后娘娘的话为好。”魏贵人郑重的说道。

    “可兰经说得很清理，众生平等，没有人可以勉强别人做任何事。”含香坚定的说道。

    “可兰经是什么？”

    “那是我们至商无上的经典!”含香回答。

    可你现在是在我们大清而不是回族，魏贵人真想把这句话扔到含香的脸上。

    “太后不会妥协的。”最后魏贵人只能这么说，对于含香的坚决，魏贵人表示很高兴。含香越是坚决，太后越是生气，他们之间的矛盾就越大。

    对于令妃的劝解，含香一句也听不进去，最后含香只能含着满肚子的怨气回到宝月楼。

    一进宝月楼，就看到一堆的宫女太监站在殿里。

    “你们是谁？来这做什么？”含香疑惑的问道。

    桂嬷嬷回身对着含香行了一礼，然后说道：“奴才等人是尊太后娘娘的旨意，来教娘娘大清礼仪的。”

    “你们回去吧，我不需要。”含香冷淡的说道。她是维吾尔族的人，根本没有必要学这些。

    桂嬷嬷冷笑一声：“今天，奴才等人就先教娘娘怎么穿衣服。”说着，桂嬷嬷手一挥，众人鱼贯而上，围着含香。

    “你们要做什么？”含香在众人的手脚中挣扎着。

    桂嬷嬷站在圈外，冷静的说道：“还请娘娘安静的换上大清的衣服。”

    含香紧紧的抓着自己衣服的领口，拼命的挣扎：“你们不可以这样，可兰经说得很清楚，众生平等，没有人可以勉强别人做任何事!”

    桂嬷嬷冷笑：“奴才不管可兰经是什么东西，奴才只知道奉命行事。”

    吉娜一看，事情不好，连忙跑出去，维娜凑上前维护公主。

    几个嬷嬷强行按着含香，逼她脱下衣服。

    含香倒在地上挣扎着：“我不要，我不要……你们不能逼我……你们让开，我不脱……你们不能逼我……”

    维娜大叫着扑上前保护公主，可是她人小力薄，又岂是这些嬷嬷的对手，没几下，含香就被脱得所剩无几。

    吉娜慌慌张张的跑到养心殿，被侍卫们拦在门外，吉娜着急的求着这些人通融，可是这些侍卫们一个个面容冷漠，就是没有一个人放他进去。

    吉娜无法，只能大声喊道：“皇上，我要见皇上……”

    “吴书来，外面发生了何事？”乾隆不满的冲着外面喊道。

    吴书来连忙出去查看，过了一会进来报道：“回皇上的话，是宝月楼的侍女求见。”

    乾隆皱眉，宝月楼？“让她进来吧。”

    吉娜一进养心殿，就跪倒在地，冲着皇上喊道：“求皇上救救我们公主吧。”

    “怎么回事？”乾隆问道。

    吉娜快速的把事情告诉乾隆。

    听完后，乾隆撇撇嘴：“不就换个衣服吗？至于这么严重？”

    吉娜跪在地上：“求皇上去看看我们公主吧。”

    养心殿的侧门突然被推开，弘昼穿着一身亵衣走出来，乾隆回头：“你怎么穿这身就出来了。”

    弘昼迷糊的问道：“这都是怎么了，吵吵闹闹的还让不让人睡觉了。”

    “吵着你了。”乾隆伸手接过吴书来递过来的衣服，然后披在弘昼的身上：“赶紧穿好衣服，这像什么样子。”

    弘昼撇撇嘴，回屋换衣服。

    “好了，你起来吧，朕随你去看看。”

    吉娜一听，连忙爬起来，高兴的站在一边。

    弘昼在屋里听到皇兄的话，连忙扬声喊道：“皇兄你等等……”急急忙忙的穿好衣服，弘昼连忙跑出来：“皇兄去哪？”

    等众人赶到宝月楼的时候，正好看到含香衣着不整半裸着，披头散发的趴在宝月楼二楼的栏杆上，摇摇欲坠。

    “皇兄，这是发生何事？”弘昼看着二楼的美人问道。

    含香趴在栏杆上，正好看见皇上，含香冲着乾隆扬起一抹笑，然后纵身而下，身形翩翩，姿势优美……

    弘昼看的心理有些堵，“哼，跳个楼而已，至于这么大的动静吗？”

    乾隆回头瞥了弘昼一眼，弘昼脸一红，然后转过头哼了一声。

    随后而下的是一个身穿回族衣服的侍女，维娜伸手拉着下方的公主，紧紧的抱在怀里，然后在落地的时候，身子一扭，居然以身挡在含香的身子，砰地一声，两人重重的摔在地上。

    含香跳楼，乾隆也没有让人上去接着，等两人都落到了地上，乾隆才走上前去问道：“死了没？”

    含香嘤咛一声转醒，连忙低头朝身下看去，维娜用身体撑住两人的力道，此时维娜嘴里不住的往外吐血，含香吓得脸色苍白，连忙喊道：“维娜，维娜……”

    吉娜从别的宫女手中接过披风，披在含香的身上，遮住那春光外泄的美景，含香紧紧的抓着披风，低着头不住的喊：“维娜，维娜……”

    “都还愣着做什么，赶紧叫太医啊。”乾隆连忙喊道，虽然不喜含香，但对于如此情深意重的侍女，乾隆还是蛮欣赏的。

    含香闹了一场跳楼大戏，自己毫发无伤，但是维娜却命在旦夕，看了好几个太医，太医都是摇头。

    含香守在维娜的身边，看着气息越来越弱的维娜，终于咬了咬牙，走到内室，拿出一个小瓶子，倒出一个蜡丸，一捏开蜡丸，香气四溢，含香走到维娜的身边，然后捏开他的嘴巴，把药丸塞进去。

    “公主？”吉娜震惊的看着公主把这珍贵的药丸送给维娜吃。

    含香看着脸色苍白的维娜，低头说道：“维娜是为了救我才变成这样的。”

    一个宫女受伤还不值得乾隆的关注，于是在太医来过之后，乾隆就离开了，对于那些逼着含香换衣服的嬷嬷，乾隆也没有什么惩罚，只是在嘴上警告他们一番，不要忘了上下尊卑。

    回到养心殿，经过这么一出，弘昼也没有了睡意，挥下众人，弘昼走到乾隆的身后，伸手抱着他，把头埋在乾隆的脖颈中。

    “怎么了？”乾隆伸手在弘昼的手背上拍了拍，怎么情绪突然变得有些低落。

    弘昼摇摇头。

    对于皇兄后宫的那些女人，他不是早就知道的吗？既然当初自己跨出这一步，现在干嘛还要自寻烦恼。

    嫉妒吗？弘昼问自己，是嫉妒的吧，那些女人可以光明正大的配在皇兄的身边，可是自己呢？明明是比任何人都爱着他，却只能在没人知道的时候才能抱着他。

    这份感情见不得光，自己不是早早就知道的吗？弘昼深埋在乾隆脖子中的眼睛突然有些酸涩。

    人总是贪心的想要更多，刚开始是希望皇兄能回应自己的感情，当皇兄回应的时候，却希望皇兄只看着自己……

    一步一步的，自己却期望得到更多，现在，他和后宫的那些女人又有何区别。在这么下去，皇兄会厌烦他的吧。

    一想到皇兄会离开他，弘昼就感觉自己的心好痛……紧紧的拦着皇兄，弘昼在心里安慰自己，皇兄是他的，皇兄不会离开他。

 
    第45章

    当龙卷风表示不再追随沙尘暴的时候，该如何？――夏云

    皇后千秋是一个大日子，宫里上上下下都忙活了起来，这原本就就应为自己被禁足，而无法进宫的五阿哥暗自兴奋不已。

    连忙找来小燕子：“小燕子，我想到方法帮助蒙丹了。”

    “什么方法，什么方法？”小燕子连忙问道，这几天她一见到蒙丹，就感觉有些心虚，明明自己答应帮助他，可是一连几天过去，自己也没个动静。每次看着蒙丹充满失落的双眼，小燕子就有些不忍。

    “过几天就是皇后的千秋，那个时候皇阿玛一定会宣我们进宫，到时候，我们就可以……”如此如此这般，永琪在小燕子的耳边低声说道。

    小燕子听得眉开眼笑，用力一拍永琪的胳膊说道：“好，我们就这么办。”

    永琪看到小燕子高兴，自己心里也高兴。

    小燕子转而拉起永琪的手说道：“我们赶紧去酒楼告诉箫剑和蒙丹吧，他们一定等急了。”

    来到酒楼，小燕子把永琪想的方法告诉他们两人，蒙丹一听就连忙问道：“我可以进宫吗？”两眼亮晶晶的看着小燕子，他们两人蒙丹早就看出是小燕子的话比较管用，虽然小燕子没什么脑子，可是架不住永琪听她的，所以有事找小燕子，只要小燕子同意，基本上事情就定下来了。

    永琪一听蒙丹也想进宫，连忙说道：“不行。”

    蒙丹充满期望的双眼瞬时暗淡下来，语气低迷的说道：“不可以吗？我想见含香，疯狂地想见她，我想知道她在宫里过得好不好，我只是见她一面，这也不行吗？”

    “永琪？”小燕子也侧头看着五阿哥。

    永琪看着小燕子充满哀求的双眼，咬咬牙摇头：“蒙丹，我们现在还不能轻举妄动，这皇宫不比别的地方，那里守卫森严，我们一步也不能踏错，我和小燕子也是借着这次皇后千秋才能进的宫，我们和含香并没有认识，如果我们没有计划就贸贸然的联系含香，谁知道她是一个什么态度，你总的让我们事先清楚一下含香的态度吧。”

    永琪说的言辞恳切，可是蒙丹一句也听不进去，蒙丹双手紧紧的握住，浓重的呼吸声想起，蒙丹就像突然癫痫发作一般，双手用力的抓着小燕子的肩膀，拼命的摇晃着，嘴里疯狂地大叫：“等等等，计划计划，这究竟什么时候是个头，我来京城这么久，一眼也没见过含香，我进不去，她出来，这样的日子，我再也过不下去了……”

    小燕子被摇的眼睛翻白，永琪急切的上前保护小燕子：“蒙丹你清醒清醒……”

    箫剑也在一旁拉着蒙丹，将他拽离小燕子的身边。

    蒙丹被拉开，眼睛发直，突然用力的捶打自己的脑袋，大吼道：“都是我没用，都是我没用……我是个废人……”

    小燕子突然心里有些发酸，刚才因为蒙丹被掐的愤怒也消了下去，“永琪～～”小燕子拉着永琪的胳膊喊道“要不我们想办法让他们见上一面吧。”

    永琪还是有些犹豫，他不是小燕子，不清楚这件事的严重后果。

    “永琪，干脆我们直接让蒙丹随着我们进宫吧。反正早也是做，玩也是做，不如就是现在吧。”小燕子干脆的说道。

    蒙丹突然不发飙了，连忙走到小燕子身边，“小燕子，求求你让我和含香见上一面吧，我保证不做别的，只和她见上一面。”

    小燕子也看着永琪。

    在小燕子哀求的目光下，永琪最终点头答应。

    蒙丹高兴的连忙保住小燕子，就在永琪准备上期的时候，蒙丹突然放开小燕子，转而抱了永琪一下，然后又是箫剑。“谢谢你们，真是太谢谢你们，你们帮我和含香做的一切，我和含香永远都不会忘记的。”

    箫剑上前说道：“既然我们准备让蒙丹进宫，那么皇宫中的布置，我们就不能不知道。”

    永琪的脸色有些苦恼：“这我也知道，可是你们也知道我被皇阿玛禁足在府里，所以……”

    箫剑也没准备从这个阿哥中得到什么重要的情报，对他来说，能得到皇宫的分布图，已经很满意了。

    在箫剑的挑唆下，永琪画出了皇宫的分布图，以及他以前所知道的布防图都画了出来。

    “到时候你就穿着小太监的衣服，跟在我和小燕子的身后就可以了，不过你要记住，进了宫里不要乱看也不要乱走，知道吗？”

    对于那个地图，蒙丹一点也不在意，他只知道自己马上就可以见到含香了。

    箫剑看着皇宫地图，低下头遮住眼中的若有所思，笑着对永琪说道：“你把这个地图放在这里，我们在研究研究。”

    永琪奇怪的看了箫剑一眼：“那天蒙丹重要跟在我身后就可以了，还研究什么？”

    箫剑笑道：“你忘了我们最终的目的不只是让他们相见，而是让他们在一起，如果到时候我们不清楚宫里的方位，怎么能救出含香呢？”

    “对对，箫剑说的对，这个地图我们还是要研究一下。”蒙丹连忙说道，虽然他不知道箫剑的最终目的是什么，可是只要箫剑能帮助他和含香，他可不问他的目的。

    “你也要去？”看着箫剑，永琪有些迟疑的问道。

    “当然，朋友有难，我又岂可置身事外。”箫剑坦荡荡的说道。

    “算了，去就去吧，不过你们一定要跟紧我。”

    就在众人的期盼中，皇后千秋的日子终于到了，这天晚上，乾隆在坤宁宫摆了输桌酒席，嫔妃，阿哥格格们聚在一起，房间里热闹极了。

    五阿哥在阿哥席中坐立难安，一旁的三阿哥看了五阿哥一眼：“老五你不舒服？”

    永琪的脸色有些着急，对三阿哥的问话有些心不在焉：“我没事？”

    大阿哥和三阿哥相互看了一眼，然后有继续低头喝酒，反正这老五不着调不是一天两天的事。

    众人们喝的热闹，这些阿哥格格们也都上前敬酒，说一些祝福吉祥的话，皇后一反往日的严肃，眉眼中满是笑意。

    看着终于欢快的气氛，最终五阿哥端起酒杯站起身……

    顿时，整个宴席一下子静了下来，在这宫里谁不知道五阿哥对皇后那是想来不喜欢的，现在这五阿哥突然站起身，难道……

    众人的心思顿时都阴暗了下来，眼睛刷刷的看向五阿哥，就等着他下面的动作。

    众人眼神齐聚，就是五阿哥厚脸皮此时也忍不住有些站立难安，可是事已至此，容不得他后退，他只能端着酒杯战战兢兢的走到皇后面前，“皇额娘请原谅永琪以前的错误，今天借此机会，儿臣给皇额娘告罪。”说着永琪一口饮尽自己杯中的酒。

    皇后怀疑的看了五阿哥一眼，虽然对于五阿哥的诚意表示怀疑，可是皇后还是含笑喝了这杯酒：“五阿哥说的哪里话，做额娘的怎么会和儿子计较。”

    永琪尴尬的笑了一下，然后回头冲着自己座位的方向喊道：“拿酒来。”

    小燕子身着太监的服饰，慢悠悠的上前，再走到和贵人面前的时候，身体一个不稳，酒壶冲着和贵人飞了过去，交了和贵人一身。

    “对不起对不起，你没事吧。”小燕子连忙扑上去问道，手在含香的衣服上不停地乱摸。

    “啊，你在干什么。”含香气的脸色发白，对这个毛手毛脚的小太监极其不满。

    众人也惊讶的看着五阿哥的小太监在大庭广众之下对着皇上的女人毛手毛脚，一个个都抬头看着永琪，眼神诡异。

    “小燕子……”永琪喊道。

    小太监连忙回声：“怎么了。”

    永琪瞪了小燕子一眼，然后看着乾隆告罪道：“皇阿玛都是儿臣的错，请皇阿玛和皇额娘原谅则个。”

    皇后看了小燕子一眼然后点头说道：“小燕子既然是五阿哥的侍妾，五阿哥还是教教她规矩为好。”

    小燕子听到皇后说的坏话，瞪了他一眼，然后看着含香说道：“你要不要换件衣服。”

    含香气的白了小燕子一眼，她这样是谁害的。

    皇后也看了含香一眼，然后对着乾隆说道：“皇上，和贵人是不是要回去换身衣服。”

    乾隆点头。

    含香无奈，只能起身告辞。

    小燕子看着含香离开，连忙说道：“都是我的错，害的她弄湿了衣服，我陪她一起去。”说着小燕子一骨碌的跑了。

    小燕子尾随含香进了宝月楼，含香才发现小燕子：“你是谁，干什么？”

    小燕子看了含香身边的宫女，连忙说道：“你别担心，我不是坏人。”

    含香怀疑的看着小燕子。

    “你能不能让这些人先下去，我有事找你。”小燕子着急的说道。

    含香不语。

    小燕子只能冲着含香无声的说道：“蒙丹，蒙丹。”

    含香脸色一变，看着小燕子的眼神，更是怀疑：“你到底是谁？”

    小燕子用眼神看了看周围的宫女太监。

    含香一挥手，那些伺候的人鱼贯离开，含香看着小燕子冷声道：“你现在可以说了吧，你到底是谁，我不认识什么蒙丹。”

    小燕子走进含香笑道：“你别害怕，我不是什么坏人，我是来帮助你的。”说着小燕子就把他认识蒙丹的经过说了出来，最后还说道：“含香，我们也把蒙丹带进宫了。”

    含香一惊：“蒙丹进宫了？”

    小燕子笑着点点头：“归不得蒙丹这么喜欢你，原来你就是那个什么香公主呀，上次你进宫的时候，我还没在意，今天凑近了才发现，你真的很香呢。”小燕子有些羡慕的说道。

    “蒙丹在哪里？”含香急切的问道。显然蒙丹进宫给她的震撼比较大。

    “就在我身后。”说着小燕子跑出去，然后又拉了一个小太监进来。

    蒙丹双目痴痴的看着含香，“含香……”

    “蒙丹……”

    两人两两相望，蒙丹忍不住冲上前去拥抱含香，准备诉说这些日子以来的思念，可谁知含香下一句话，把他定在了原地。

    “蒙丹，谁叫你进宫的。”含香愤怒的看着蒙丹。

    “含香，我……”蒙丹想说，自己想她，想见到她，想知道她过得好不好，有没有受委屈。

    “你知不知道，这是什么地方，你怎么能进皇宫，你知不知道你这么做会害死我们。”

    蒙丹吃惊的听着含香的指责，就连准备退出去的小燕子也惊诧的回头看向含香，这情况怎么和蒙丹给他们说的不一样。

    “含香，风儿飘飘沙儿飘飘，风儿吹过天山去，沙儿追过天山去……”蒙丹脉脉含情的说着，然后双眼充满忧伤的看着含香：“含香，这你都忘了吗？”

    含香摇头：“蒙丹，这些我都没忘，可是我更没有忘记的是我身上背负的责任，那是承载着我们整个维吾尔族的使命。回族养育了我这么多年，我不能抛弃他们。所以……”含香的双眼充满了泪水，歉意的看着蒙丹：“对不起了蒙丹，我不能和你走。”

    “含香……”蒙丹声嘶力竭的喊道。

    小燕子迷迷糊糊的看着他们俩，不知道到底发生了什么事。

    “含香，你怎么可以放弃，你怎么可以放弃……”蒙丹哀痛的看着含香喊道。

    这时，箫剑打扮的小太监走了过来，轻声说道：“蒙丹，我们该走了。”

    蒙丹摇头，不肯离开，箫剑上前拉住他说：“再不走就来不及了……”

    含香看着蒙丹说道：“蒙丹你走吧，离开京城，回到我们出生的地方去吧，忘了我……”

    蒙丹死命的摇头，拼命的在箫剑的桎梏下挣扎：“含香，含香……”

    作者有话要说：啊，我要死了，这还让不让人活了，又是一张黄牌，我是不是和黄牌有缘啊，郁闷死了，这都第二张的说了，连续两天，连续两张，还都是同一张，有比我更惨的吗？～～～～（＞＿＜）～～～～

    布告天下：以后如果再留邮箱的话，一定不要打分，会被发黄牌的说，我这才知道，长见识了，吃一堑长一智，下次绝不再犯同类错。 

46
是真心还是假意。――夏云
　　

　　当含香再次来到坤宁宫的时候，乾隆难得露出惊诧的表情，他还以为这个和贵人见到情郎会情不自禁一番呢？现在，是什么情况，乾隆表示怀疑。

　五阿哥看到含香安全的回来，心里不由得松了一口气，他就怕蒙丹见到含香太过于激动以至于发生什么问题，幸好，现在含香回来了。

　含香回到宴会上，心情也有些惊颤，她害怕别人问起她为何来的如此慢，幸好她来的时候没人过多的关注她。

　　宴会一直闹到很晚，散席之后，乾隆就直接留在坤宁宫，众美人心里暗暗诅咒皇后，却只能面带不舍离开，临走之时还像乾隆送上一捆秋波。

　　容嬷嬷对于皇上的留下很高兴，皇上好久没来坤宁宫了，对于自己看到大的皇后，容嬷嬷表示很心痛。

　　那拉氏看着容嬷嬷兴奋的神情，脸色很平静，对于皇上的爱，她早就已经清醒了，再加上这些年，他冷眼看着发现，在这后宫皇上根本就没有真正喜欢过谁，都说令妃受宠，可结果呢？还不是一下子就把令妃的命根子抱到庆妃那，妃子的封号也一下子撸到贵人的头上。

　　所以，在这后宫宠爱什么的，那完全都是浮云……

　　只有儿子才是后宫女人立命的根本，俗话说得好，母以子贵，反过来也一样。现在，她贵为皇后，这天下，除了太后和皇上，还有谁能站在她的头上，只要他不犯错，她就能在这皇后的宝座上一直呆到死，那么他的儿子就是这大清唯一的嫡子。

　　以前他看不明白这些，所以她追寻着帝王那虚无缥缈的爱，尽心尽力的保护永D，结果得到了什么？是皇上的厌弃，永D的单纯。

　　现在他明白了，通透了，所以她不争，努力培养自己的儿子，让永D明白后宫是非，看清楚在这后宫没有善良的人，只有人心险恶。

　　对于十一阿哥的小动作，那拉看在眼里，却没有任何动作，等待时机，她才对着永D一一诉说，看着永D的震惊，不可置信，那拉眼里都是心痛，都是她的错，以为好好地保护永D，不让他看这后宫的肮脏，就是对他最大的保护。可没想到，就是因为自己这种无微不至的保护，让永D就像那温室的花朵，没有经历过任何风吹日晒，干净的就像一个孩子，单纯的认为这宫里的人，都是好人。

　　突如其来的事实一下子打翻了永D心中的认知，那段日子，永D的情绪一直很低落，那拉看在眼里，痛在心上，却只能默默地在身后看着，看着永D一天天的蜕变，一天天的成长，以前的天真，单纯就像一个水印一般，再也追寻不到了。

　　对于永琪的改变，那拉的心理很难受。
　可是永D却反过来安慰她，说皇额娘保护了他这么久，也该换他保护皇额娘了，从此之后，永D一反往日的惫懒，学习功课什么的都很认真，就是有时间也会去慈宁宫给太后请安之类的。

对于永D的贴心，那拉笑了，这么贴心孝顺的孩子，他还有什么不满的呢？

　　乾隆回头就看到皇后面带温柔的笑容不知在想什么，轻咳一声，看着皇后回过神来，乾隆说道：“皇后，时间不早了，你先就寝吧。”

　　那拉看着皇上没有同床的意思，也没生气，毕竟现在乾隆看上去二十来岁，样貌又俊美迷人，反而自己虽然保养得当，可是和皇上一站在一起，高下立分。乾隆不乐意和她同床也是应该的。

　　那拉没有一点失落的让容嬷嬷伺候休息，对于皇后的不作为，容嬷嬷心里很不认同，再给那拉卸妆的时候，用手推了那拉好几次，那拉回头看了容嬷嬷一眼，摇摇头，容嬷嬷只能怒其不争，最后气呼呼的离开。

　　等那拉上床之后，乾隆在外室对着空无一人的房间说道：“出来吧，说说这是怎么回事？”对于含香的反应，乾隆有些纳闷。

　　一个黑影一闪出现在坤宁宫，跪下请安，然后把宝月楼的发生的事交代清楚。

　　乾隆坐在椅子上，手指下意识的在桌子上轻敲，这是他想问题时候的习惯，含香的反应有些不对，刚开始不还是一脸的不愿吗？怎么会突然改变态度呢？更何况这段时间含香经常在御花园与自己偶遇？这事透着一丝奇怪。乾隆想不清楚，最后只能交代暗卫继续暗中观察。

　　回到内室看着睡得香甜的皇后，乾隆心里有些不平衡，凭什么他在大床上谁的舒服，自己只能在这个小榻上休息。不过一想到老五可能会有的黑脸，乾隆只能郁闷的和衣躺在小榻上休息。

　　第二天上朝，乾隆就接到和亲王的死亡射线，顶着火辣辣的视线，乾隆若无其事的撑到下朝后，立刻转身火烧屁股般的离开。

　　和|看着皇上急匆匆的离开，表示很不解，侧头看着眼睛已经眯起来的和亲王，疑惑道：“皇上，这是……”和|因为在户部表现良好，被提升为御前大臣上学习行走，今天因为有事需要私下禀报皇上，可是没想到，刚一下朝，皇上就离开了。

　　和亲王瞄了和|一眼，没好气的说道：“我怎么会知道。”

　　对于皇兄如此信任和|，和亲王心里也有些堵，如果不是和|已经和他老师的孙女结婚，并且夫妻恩爱的话，说不定他会怀疑皇兄对和|如此信任，是不是看中了和|美色的缘故。

　　不过据他观察，和|不像是有这方面问题的人，而且皇兄对着和|也是没有丝毫一点暧昧，否则，他也不会任由皇兄提升和|的官职。
　和|跟着和亲王来到养心殿，守在殿外打得吴书来一见和亲王，连忙打个千请安。

　　和亲王看着吴书来说道：“你不在里面伺候皇兄，出来做什么？”

　　吴书来尴尬的笑了一声，难道他能说，皇上让他出来，就是让他组织和亲王进去的？

　　吴书来转头看了和亲王身后的和|笑眯眯的说道：“和大人来此是为了觐见皇上的吧。”

　　和|朝吴书来拱拱手笑道：“有劳吴公公通知了。”

　　“哪里哪里，这是奴才的本分。”吴书来笑着转身进殿。

　　过了一会，吴书来出来笑道：“皇上宣和亲王，和大人进殿，请。”

　　和亲王进了殿瞪了乾隆一眼，请安之后坐在椅子上，乾隆看着和|问道：“和爱卿来此是……”

　　和|连忙站起身回道：“回皇上的话，奴才是为了送这个来到。”说着，和|从袖子中拿出一个本子，递了过来，吴书来连忙上去接过，送到乾隆的手里。

　　乾隆翻开书本看了几页，然后笑道：“和|这事办的不错。”

　　“皇兄～～～”和亲王眼巴巴的看着。

　　乾隆笑着把东西扔给弘昼：“你也看看。”

　　弘昼翻开一看，这本子里的东西都是京城中的王公子弟的详细资料，一看，弘昼就知道是怎么回事。

　　谈了几句话之后，乾隆就和弘昼带着东西赶往慈宁宫，把东西交给太后。然后让太后和皇后，和亲王福晋自个挑中意的，然后他在下旨赐婚。

　　和硕王府福晋在知道皇上准备选额驸的时候，不由得抓来儿子，在他耳边不停地说，这段时间要好好表现怎么怎么的。

　　对于这些话，皓帧这段时间早就听腻了，对他来说，什么公主不公主的都比不上他心中的梅花仙子，这段时间他和吟霜交交缠缠，夜夜坐那新郎，早就食髓知味快活的不知所以，又怎么会把这什么公主放在眼里，更别提，在他心中，公主什么的都是一些高傲，刁蛮的女人，这些人又怎么能和温柔，善良，小鸟依人一般的吟霜相比。

　　时间就在硕王福晋四处找关系中一闪而过，这段时间硕王福晋根本就没有时间顾及到皓帧，这倒给皓帧提供了很好的偷情机会，一有时间皓帧就跑到东城的帽儿胡同和白吟霜消磨时间。

　　这一来二去，两人有没有做什么安全措施，皓帧那是没想到，白吟霜那是故意的，这么一来，白吟霜就怀上了。

　　对于怀孕白吟霜那是暗喜在心中，虽然皓帧对她很好，帮他租了这个小四合院，可是白吟霜的目的可不是做一个男人的外室，可恨皓帧对她只字不提接她进府的事，如果不是没办法，白吟霜也不想未婚先孕。

　　这天，白吟霜在皓帧即将来到的时候，故意穿着一层薄薄的白色衣衫，他知道自己再穿白色衣服的时候，最能激起男人的保护欲，而皓帧更是其中翘楚。

　　果真，在皓帧一进屋，就看到心中的梅花仙子，一脸忧伤的坐在床前，默默垂泪，皓帧感觉自己的心都痛了，几个大步上前，皓帧紧紧的抱着白吟霜，心痛的问道：“吟霜，吟霜你怎么了，是不是受什么委屈了。”　

　　白吟霜低垂着的头慢慢抬起，一张素净的小脸不满了泪痕，楚楚可怜的看着皓帧，“皓帧，皓帧……我该怎么办，我该怎么办啊……”喊着喊着，白吟霜就扑到了皓帧的怀里，双手紧紧的抓着皓帧的衣襟，痛哭了起来。

　　“吟霜，吟霜到底发生了什么事？吟霜……”皓帧着急的问道。

　　“皓帧，我有了，我有了啊……”白吟霜喊道。

　　“有了，什么有了？”皓帧呆愣的问道。

　　白吟霜满脸幸福的抬起头看着皓帧，双手忍不住捧着皓帧的脸颊，幸福的说道：“皓帧我有了你的孩子，你就要做阿玛了。”说完，白吟霜看着皓帧。

　　阿玛？皓帧完全被突如其来的事实打击了一下，他喜欢白吟霜这毋庸置疑，可是他从来没有想过孩子的事情，皓帧怔怔的看着白吟霜……

　　“皓帧，你怎么了。”白吟霜迟疑的问道：“你，是不是不高兴。”这话刚一出口，白吟霜眼中的泪又忍不住流了下来。

　　白吟霜落下的泪水就像热火一般燃烧着皓帧的心，虽然他没有想过孩子，可是这是他和吟霜的爱情结晶，虽然不在他的预料之中，但也是一个惊喜，想到这，皓帧用力的摇摇头：“吟霜这是我们的孩子，我怎么会不高兴，我只是一时没有反应过来而已。”说着皓帧兴奋的把手伸到白吟霜的肚子上，嘴里喃喃自语：“不知道这个孩子是男是女，如果是个女孩子就好了。”

　　“为什么要是个女孩，你不喜欢男孩子嘛。”白吟霜问道。

　　皓帧深情的抬头看着白吟霜说道：“我希望是个女儿，长得像她额娘一般漂亮的女儿。”

　　白吟霜羞红了脸，低声道：“皓帧，我希望这胎是个男孩，长的像他父亲一般英俊潇洒，风度翩翩，到时候一定会风靡整个京城。”

　　皓帧傻笑着点头：“好，我们就要一男一女两个孩子，到时候哥哥保护妹妹，好不好。”

　　白吟霜娇羞着点了点头。

　　单薄的衣衫掩不住白吟霜曲线玲珑的身体，刚才光顾着安慰白吟霜，买来得及看，现在，皓帧痴迷的看着白吟霜粉红的双颊，水目含情看着自己，红嫩得樱唇一起一合的吸引着皓帧的视线，修长白皙的颈子在衣衫下微微露出……

　　皓帧看的心火上升，呼吸忍不住浓重起来，“吟霜～～”皓帧沙哑的声音充满了欲，望，视线火热的在白吟霜的身体上流连。

　　白吟霜被看的有些害羞，低着头，扭着自己的衣摆，呐呐地说道：“皓帧……”

　　甜腻腻的声音让皓帧的理智完全崩溃，再也忍不住把白吟霜扑在床上。白吟霜在皓帧的身体下微微挣扎了一番：“皓帧，孩子……”

　　“放心，我会小心的。”

　　房门紧闭的房间，不一会就传出令人耳红心跳的声音，小寇子听得面红耳赤，只能悄悄地离开。 
 
47
　我已无路可退，要怪你能怪你命不好。――夏云　　

　　一阵颠鸾倒凤之后，白吟霜发丝凌乱，气喘吁吁的靠在皓帧的怀里，终于想起自己的目的，白吟霜伸出左手轻轻地在皓帧赤果果的胸口画着圈圈，微微的痒意让皓帧忍不住轻笑，伸手捉住在他身上使坏的小手，放在嘴边亲了一下。　

　　“皓肢～”甜腻腻的声音还带着狂欢的余韵响起。

　　一脸餍足的皓帧躺在床上，动也不想动，只是闷应了一声：“嗯～”

　　白吟霜趴在皓帧的胸口上，贝齿轻咬，脸上带着一抹哀愁，看的皓帧心痛不已：“吟霜，怎么了？”

　　“皓肢”白吟霜突然紧紧的抱住皓帧，眼睛里充满了泪水。

　　“吟霜到底发生了什么事？你别哭好不好。”皓帧手忙脚乱的安慰着白吟霜：“吟霜，你哭的我的心都痛了。”

　　白吟霜抬起紧紧埋在皓帧胸口的小脸，哀怨的看着他：“皓帧，你说我该怎么办，我该怎么办呀。”

　　皓帧一脸的莫名其妙，刚刚还好好的，怎么突然就……

　　“皓帧，遇见你是吟霜这辈子最大的幸福，和你在一起的每一天，吟霜都过得非常开心快乐，和你在一起，吟霜不求别的，只希望能时时看见你，能天天陪着你，如果有一天，当你不再需要吟霜的时候，那就是吟霜离开的日子……”

　　皓帧急切的张了张嘴，想说什么，可是白吟霜幽怨的双眼看了他一眼，然后伸出纤纤细指，轻轻地捂上他的嘴，摇摇头，继续说道：“在你身边，吟霜不求别的，只希望能在你的心中站上一点点的角落，能让你在不高兴的时候，能想起有这么一个人深深地喜欢着你……”吟霜哽咽着说道：“吟霜自知身份地位，从不敢奢求，可是如今，如今……”说到这里，白吟霜再也说不下去了，苍白的脸毫无血色，双手微微放在自己还没有任何变化的肚子上，身体不停地颤抖。

　　皓帧听得心痛极了：“吟霜，吟霜你怎么可以这么想，我对你的心日月可鉴。”

　　白吟霜咬着牙摇摇头，泪水四飞：“我在这儿，只是就近照顾我爹的坟墓，然后以报恩之心，等待贝勒爷偶尔驾临！此外我再无所求，我绝不会惹麻烦，也不会妨碍任何人，更不会找到府上去！可是如今，如今……你让我如何选择，我的孩子，我的孩子……”

　　“我带你进府，我这就带你进府……”皓帧慌忙说道。

　　进府，白吟霜心下一喜，可是她的表情还是一脸的无奈：“皓帧你的身份高贵，只有那高门大户的千金小姐才配得上，而我，而我……”

　　皓帧用力的把白吟霜抱进怀里，颤抖着，急促的说道：“吟霜，我的身份让我的婚姻不能自主，可是你要记得，不管以后我和谁结婚，我的妻子只有你，我也只承认你一个，我绝不会抛弃你，也不会忘记你，所以你的那些什么小小角落，离开什么的，以后再也不要提，知道吗？”皓帧的双眼深深地看进白吟霜的眼里。

　　白吟霜惊喜的用力点头。

　　“我这就回家和阿玛额娘说接你进府的事？”说着，皓帧立刻起身穿衣离开。

　　白吟霜看着渐渐走远的背影，脸上的笑再也止不住的漾开，白吟霜低下头，嘴角勾起，伸手在自己的肚子上轻轻拍了几下，嘴里喃喃自语道：“好孩子，你来的真是时候啊。”

　　这几天硕王福晋，天天想的如何搭上宫里的线，让自己的儿子成为额驸，可是没想到还没等她想好法子，皓帧竟给他出了这么一个难题。

　　“你说什么？”雪如震惊的站起身，看着皓帧一脸的惊慌。这娶妻之前有个侍妾丫头什么的无所谓，可是在娶妻之前就有个庶子，这可是个大问题。如果这件事让皇家知道了，这驸马的位置是想也别想了。

　　皓帧跪在地上，看着额娘，一脸的痛苦无奈：“额娘，求求你答应儿子吧，儿子真的不能没有吟霜啊，额娘。”

　　“你这是干什么？”雪如惊慌失措的看着皓帧：“你知不知道你在做什么。”如果这件事被别人捅出去，别说是公主，就是那些大臣的嫡女也不会嫁过来。

　　“额娘，求求你。”皓帧看着雪如一脸的哀求。

　　雪如目瞪口呆的听完皓帧和白吟霜相识相知相爱的事情，恨得牙痒痒，一个歌妓而已，就这么轻而易举的拿捏住自己的儿子，这怎么不让雪如暗恨。可是看着儿子为了一个女人苦苦哀求，雪如的心也不好受，最后雪如只能点头答应。

　　终于，白吟霜被皓帧欢欢喜喜的接进府里，一大早白吟霜就打扮的干净清爽的来见硕王福晋。

　　“吟霜拜见福晋。”白吟霜颤抖的说道。看着福晋面笑肉不笑的样子，白吟霜直觉福晋不喜欢她。

　　福晋看着穿的一身白，头上簪着一朵小白花，柔柔弱弱的站在那的白吟霜，雪如下意识的皱眉，这是什么意思，她欺负她了？

　　一看白吟霜，福晋就知道是一个狐媚子。这样的女人动不动就掉眼泪，扮柔弱，男人就是喜欢这种扬州瘦马行的清粥小菜。雪如瞥了站在一旁的儿子，笑道：“你就是白吟霜吧，抬起头来，我看看。”

　　白吟霜颤颤巍巍的抬起头，雪如一震，这张脸，这张脸好眼熟。

　　“啊。”在福晋身后伺候的秦嬷嬷，募得发出一声惊讶。

　　雪如回头看向秦嬷嬷，秦嬷嬷身体一僵，脸上有一丝惶恐，急忙摇头道：“没什么？”

　　“只是这白姑娘，看上去有些面熟？”秦嬷嬷低着头，低低的说道。　

　　雪如一听，心里感觉更是有些熟悉，原本想交交她规矩的念头，不知不觉间也淡了下去。

　　看着白吟霜惶恐的样子，雪如叹了一口气说道：“算了，既然事已至此，在皓帧娶妻之前，你就留在皓帧身边先做个丫头吧，至于孩子……”雪如低头在白吟霜的肚子上打量了一番，然后慢慢地说道：“我会尽快安排让皓帧娶妻。”

　　“额娘～～”皓帧喊道。

　　雪如冷漠的看了皓帧一眼，皓帧身体一颤，在额娘的冷眼下，低着头呐呐的说道：“我怎么能如此委屈吟霜。”

　　“不委屈不委屈。”白吟霜连连摇头，虽然不知道，硕王福晋为什么突然改变了态度，但是这对她更有利不是吗？“皓帧。”白吟霜侧头看着皓帧，言情恳切的说道：“只要能留在你的身边，什么困难我都不怕。”

　　“吟霜……”

　　“皓帧……”

　　两人两两相对，眼前含情脉脉，如不是还记得这是在硕王福晋的屋里，恐怕他们早就抱到了一团。

　　雪如看着这两个黏黏糊糊的人，无力的摆摆手：“皓帧，你先带这白姑娘下去吧，不过白姑娘这一身孝也得退下来，秦嬷嬷吩咐下人做几身素雅的衣服给她。”

　　等他们都退下之后，雪如无力的坐在椅子上，对这个白吟霜，福晋老是感觉似曾相识，这种诡异的熟悉感让她想对白吟霜冷漠，都感觉有些不安。

　　“秦嬷嬷你有没有感觉这白吟霜有些熟悉的感觉。”雪如疑惑的问道。

　　“老奴看这白姑娘倒有几分像福晋……啊……”话刚一落地，两人都齐齐愣住。

　　相认相视一眼，脸色都有些凝重，如果只有一人感觉熟悉那还好，现如今他们两人都感觉熟悉，这就有些诡异了。

　　“你可知这白吟霜的身份？”雪如脸色郑重的问道。

　　秦嬷嬷摇头：“老奴只知道这白姑娘跟着父亲唱曲，后来父亲病逝之后，就被贝勒爷样子帽儿胡同，至于别的奴才就不知道了，难道福晋是怀疑……”秦嬷嬷后面的话并没有说出口，可是雪如却脸色难看的点头。“你去叫皓帧进来，我要问清楚。”

　　“福晋，如果这白姑娘真的是……”秦嬷嬷有些迟疑，当年是他们先抛弃那个女婴，如果现在……

　　雪如冷笑一声：“十几年了，就是有再多的愧疚，现在也消磨完了……”

　　秦嬷嬷点点头，然后出门。

　　过了一会，皓帧的声音从外面传了过来，“额娘，你找我有事？”

　　“皓帧，你可知道这白姑娘的身世？”雪如问道。

　　“咦，额娘你怎么知道？”皓帧震惊的看着额娘，如果不是白吟霜告诉她，他也不知道那白胜龄居然不是他的亲生父亲。

　　雪如一看皓帧的反应，就知道自己猜对了，“你快说说这白姑娘是何身份？”雪如急切的问道。

　　“额娘，你怎么了？”皓帧对于额娘如此急切的神情有些奇怪。

　　雪如尴尬的笑了一笑，也知道自己的表现有些失常了，连忙整整脸色，看了皓帧一眼：“你这孩子说的什么话，额娘不也是替你着急吗？如果这白姑娘的身份高贵，那么你们不就能相守在一起了吗？”

　　“额娘，我就知道你是一个高贵善良的好额娘。”皓帧兴奋的说着白吟霜告诉他的话。

　　雪如越听脸色越苍白，当他听到白吟霜的养父是在杏花溪湖畔捡到的她，同时的还有一个富贵的包裹，雪如的神情更加的难看：“还有什么特征吗？”

　　如果吟霜的身份查清楚，那么自己就能光明正大的和她在一起，他完全没有想过，吟霜身份的低微，因为那个包裹着婴儿的包裹，他也曾见过，那个布料一看就是很珍贵的，根本就不是普通富贵人家用得起的东西，皓帧完全被自己的对未来美好的设想所迷住，根本就没有发现雪如神情的不对。

　　当皓帧说完他对吟霜身份的猜测时，不由得兴奋的看着雪如：“额娘，你赶紧查查看，在这京城十几年前有谁家诞生婴孩，这么一来，吟霜的身份很快就能露出水面了。”

　　雪如慌乱的点点头，此时她的脑子根本就不能思考，只能胡乱的点点头：“皓帧，你把吟霜的那个包裹拿过来让额娘看看。”当她听到白吟霜身上也有一个梅花印时，雪如基本就肯定白吟霜就是自己当年换走的那个孩子。

　　听到额娘要包裹，皓帧的脸色有些迟疑：“额娘，吟霜对那个包裹很是看重，你……”

　　“你额娘堂堂一个硕王福晋，还能贪了她的东西不成，额娘要那个包裹，只不过想从那个包裹上找找有没有什么线索之类的。”

　　皓帧点点头：“额娘，我知道了，我会和吟霜说的。”皓帧迫不及待的想把这个好消息告诉白吟霜。

　　雪如此时的心情也很乱。

　　“福晋，我们现今该怎么办？”秦嬷嬷满脸惊慌的问道。

　　雪如喝了一杯凉茶之后，感觉脑子清醒了很多，看着慌乱的秦嬷嬷说道：“你慌什么，这事不是还没人知道吗？”　

　　“可是……”　

　　“没什么可是的。”雪如怒喝一声，既然当初做了这件事，她就不会后悔。现在他们已经没有退路了，如果这件事被别人发现，混淆皇室血统，这是欺君之罪，是死罪，就连她的娘家恐怕也会遭受牵连。

　　到了这一步，已容不得她后退。

　　冷下心，雪如朝秦嬷嬷吩咐了几句，只见秦嬷嬷的脸色逐渐变得苍白惶恐。

　　“你听明白了吗？”雪如冷漠的问道，眼睛里的冷光看的秦嬷嬷浑身打颤，只能僵硬的点点头：“奴才听明白了，奴才这就去办。”说着，秦嬷嬷惊慌的转身跑了出去。

　　等屋里空无一人的时候，雪如坐在椅子上就好像一个雕塑，很久都没有动作，只是呆呆的坐在那里，低着头一动不动，良久，雪如才低低的笑出声，声音阴沉而冷漠：“你不要怪我，要怪只能怪你命不好。”
 
48
　为了她我可以和全世界为敌。――夏云
　
　　好几天没有见到皓帧，岳礼有些奇怪，“这皓帧去哪里了？”

　　雪如替岳礼捏肩的身体一顿，然后又如无其事的笑道：“这个孩子也许是在哪里用功吧？王爷，你也知道，这个孩子素来爱学习……”

　　岳礼伸手拍了拍雪如放在他肩膀上的手，满意的点点头，对于这个大儿子，岳礼一向是很喜欢，想起大儿子，岳礼难免也想起那个远赴西藏的小儿子，心情不由得有些低沉：“不知道皓祥在西藏过得怎么样了？”

　　雪如的脸色一沉，又转而笑道：“王爷你就放心吧，皓祥又不是小孩子，他一定会生活的很好，王爷你就不用牵挂了。”

　　岳礼又想到那个温柔善良柔弱的侧福晋，叹了一口气“翩翩……”

　　雪如的指甲狠狠地在自己的手心中留下几个深深地印记，雪如如无其事的说道：“王爷如果想妹妹，等皓祥的孩子回来之后，王爷可以让皓祥把妹妹送回来。”

　　岳礼摇摇头，没有说话。

　　想起小儿子，岳礼就像去看看自己的大儿子，于是起身离开。

　　秦嬷嬷看着王爷离开之后，迅速进屋，就看到福晋的脸色很难看站在那里。

　　“福晋……”秦嬷嬷小声的喊道。

　　雪如冷冷的看了秦嬷嬷一眼，然后问道：“事情办得怎么样了？”

　　“福晋放心，人已经安排好了。”秦嬷嬷小声的回道。

　　雪如满意的点点头。

　　这边岳礼想着大儿子，前往书房却没有看到人，想到皓帧自小就文武双全，既然不在书房，那就是在比武场，可是到了比武场也没见到人，硕王的脸色就有些不好看，难道皓帧偷溜出府了：“贝勒爷出府了？”

　　跟在硕王身后的管家摇摇头回道：“王爷，贝勒爷在些天一直在静思竹园呆着。”

　　硕王身体一顿：“那里？”那不是一个空院落吗？“贝勒爷这些天一直呆在那，贝勒爷去那里做什么？”硕王又问道。

　　管家的脸色有些为难。

　　“说。”

　　“贝勒爷是去静思竹园看望******。”管家连忙说道。

　　硕王的脸色有些疑惑：“******？那个******？”

　　“就是，就是……”管家的回话有些吞吞吐吐，硕王冷眼一扫，管家立刻干脆的回道：“回王爷的话，白姑娘是贝勒爷日前从外面带进来的一个姑娘。”

　　“福晋知道吗？”

　　管家点点头：“贝勒爷带回来当天，福晋就已经知道了。”

　　好，好，很好，一家全知道了，就瞒着他一个。什么用功学习？他看是玩乐吧。硕王的脸色十分的黑，脚步一转，朝静思竹园走去。

　　还没到地方，硕王就隐隐约约的听到有琴声传来，硕王的脚步一顿，然后有继续朝前。

　　白吟霜自从进了府之后，吃穿不愁，日夜也有人伺候，福晋对她也很照顾，白吟霜刚进府里的忐忑不安，此时已经沉下，看着日夜陪在自己身边的皓帧，白吟霜嘴角勾起一抹微笑：“皓帧，好听吗？”

　　皓帧看着白吟霜深情地说道：“吟霜你不愧是我的梅花仙子，这种仙乐也只有你能奏的出来。”

　　“那我唱歌给你听好不好？”白吟霜娇笑着说道。

　　皓帧把白吟霜搂进怀里，嘴情不自禁的吻上白吟霜雪白的脖颈，站在他们身后伺候的香琦脸色一红，赶紧走了出去……

　　白吟霜脸色通红，眼角含媚，充满无限风情的看着皓帧，蒲扇般的眼睑一眨一眨的，就像一个小刷子在皓帧的心中不停地在挠痒痒。

　　皓帧被白吟霜充满娇羞的表情勾的心火旺盛，顾不得现在是在外面，伸手就在白吟霜玲珑的身体上，上下游走，一路走来，白吟霜的衣服大开，雪白圆润的小兔在粉红的肚兜之下隐隐起伏，皓帧被眼前的美景看的口干舌燥，低下头就吻上那高耸的顶上。
　
　　“皓肢～”白吟霜喘息的喊道，手在皓帧的胸前欲拒还迎，皓帧也不在乎白吟霜那小小的阻力，嘴猴急的在白吟霜的身上不停地吮吸，挡在眼前的肚兜有些碍事，皓帧伸手用力一拉，“呲”的一声，白吟霜系在身上的鸳鸯戏水的粉红肚兜，脱离身体，白吟霜听到动静，微微睁开那充满迷蒙的双眼，“皓肢～”

　　皓帧抬起脸，印上白吟霜微微开启的红唇，一阵捻转吮吸，白吟霜的双目又充满了水雾，皓帧低下头，继续刚才的动作，雪白柔嫩的小兔，高高耸起，皓帧把脸深深地埋在白吟霜的玉兔之间，感觉那柔软的肌肤带来的触感……

　　微凉的清风让白吟霜的身体颤了一下“……皓帧……屋里……”　

　　“好，我们这就进屋。”说着，皓帧抱起白吟霜就准备进屋。
　硕王进院子的时候，看到的就是这么一场靡靡的****，硕王的脸色涨的发红，用力的大喝一声：“孽子……”

　　跟在硕王身后的管家，脸红心跳的看着白姑娘那雪白的玉兔在空气中一颤一颤的，头一低，眼睛赶紧闭起。

　　皓帧和白吟霜被突如其来的怒喝，吓了一跳，抬头一看，皓帧一惊，“阿玛……”白吟霜连忙从皓帧的怀里跳下来，双颊羞红的躲在皓帧的身后，双手紧紧抓着自己大开的衣襟，脸色一阵红一阵青一阵白，想到自己刚才被别人看到的东西，白吟霜就是脸皮再厚，此时也有些承受不住，哽咽一声，连忙转头护着自己的胸口跑走。

　　“吟霜……”皓帧着急的看着离开的白吟霜，有转头怒瞪突然闯进来的两人：“阿玛，你怎么能不通报一声，就闯进来。”

　　硕王爷被皓帧倒咬一口，气的脸色发青，手颤抖的指着丝毫没有悔过之心的儿子：“孽子，你在做什么？光天化日之下，你到底还有没有羞耻心。我看你就是被那个下贱女人迷了心魂，分不清好坏……”

　　皓帧听着阿玛一口一个下贱女人，一口一个不要脸，皓帧气的脸色涨红，额上青筋一颤一颤的冒得欢快，本来他还想着对方是自己的阿玛，只要阿玛对他们道歉，他就不计较这次的事情，可是没想到阿玛居然没有丝毫的歉意，反而侮辱起他的梅花仙子，“阿玛。”皓帧突然提高的嗓门，吓了硕王一跳。

　　硕王手捂着胸口，怒看了皓帧一眼：“你看什么，想吓死阿玛不成。”

　　管家连忙在王爷的身后拍了拍，对着贝勒爷使眼色，让贝勒爷赶紧给王爷道歉，可是皓帧完全没有看懂管家的意思，当然即使看懂，被女色迷了心地皓帧也不会照着做就是。

　　“阿玛，你怎么可以这么说吟霜，刚才的事本来就是你不对，你不道歉不说，反而肆意侮辱别人，阿玛你什么时候变得如此不讲情理。”皓帧一脸失望的看着硕王爷，可把他气的不清。

　　他不讲理，他什么时候不讲理了，为了一个女人，这个孽子居然敢指责他这个阿玛，岂有此理，真是岂有此理。

　　皓帧担心白吟霜会想不开，再看看硕王难看的脸色一眼，皓帧决定自己还是去安慰那伤心难堪的梅花仙子。

　　“阿玛，我对你实在太失望了……”说完，皓帧转身追着白吟霜而去，只留下听了皓帧的话之后，脸色更加难看的硕王爷。
　　呆在原地站了好一会，管家才战战兢兢的问了一句：“王爷……”

　　“那个女人，福晋知不知道。”问完之后，硕王爷眉一皱，这女人既然能住进府里，那么雪如就不可能不知道，想到福晋知道这个女人，居然瞒着他，硕王爷的脸色更加阴沉：“回去。”他倒要看看，他这个好福晋打得是什么好算盘。

　　看着去而又回的硕王爷，秦嬷嬷疑惑的看了硕王一眼：“王爷？”

　　“福晋在屋吗？”硕王停下问道。

　　“福晋今天一直呆在屋里。”秦嬷嬷回道。

　　硕王爷冷着脸走开，秦嬷嬷纳闷的回头看了一眼，刚才王爷离开的时候，心情不是挺好的吗？怎么突然就阴沉下来了。

　　“管家，发生什么事了吗？”秦嬷嬷问着和王爷一起过来的管家一声。

　　管家摇头苦笑一声，然后说道：“王爷见到那白姑娘了。”

　　“白姑娘？”秦嬷嬷惊叫一声，管家疑惑的看着秦嬷嬷瞬间惨白的脸，担心的问道：“秦嬷嬷，你……没事吧。”

　　秦嬷嬷快速的摇头：“我没事，我只是担心贝勒爷。”此时，秦嬷嬷的心，可谓是十五个吊桶七上八下的，既然她和福晋都能感觉白吟霜脸熟，会不会王爷也有所察觉，想到刚才王爷那冷冰冰都快掉渣的脸，秦嬷嬷打了一个寒战，连忙对着管家问道：“刚才发生了什么事？”

　　秦嬷嬷是福晋的心腹，而且他问的又不是什么机密，所以管家快速的把刚才发生的事一五一十的说了出来，秦嬷嬷听得脸色突变，管家暗自摇头，对于那个白姑娘，管家也看不上眼，就冲着今天的一幕，这白姑娘也不是什么好人家的孩子。

　　屋里

　　雪如看着一脸愤怒的王爷问道：“王爷，怎么了。”

　　“怎么了？”硕王就像一个被红布迷了眼睛的斗牛，狠狠的看着雪如一眼：“你教得好儿子。”

　　雪如一脸苍白，眼角迅速的沾满泪水，身体摇摇欲坠：“王爷，皓帧做了什么错事了吗？”

　　如果以往看见福晋如此作态，硕王也许会心生怜惜，安慰一番，可是刚才发生的那一幕，让硕王看见福晋和那个下贱女人一样的姿态，硕王的心里就像吃了一个苍蝇一般，恶心不已。“做了什么？那个静思竹园里的女人是怎么回事？”硕王冷冷的盯着雪如：“你不要告诉我你不知情。”

　　雪如现在才知道王爷为什么生气，可是即使皓帧有女人，硕王爷也不该如此气愤呀，难道还发生了什么事？可是现在时间紧急，她也来不及打听，看着硕王阴沉的脸色，雪如在心里想了一下，然后幽怨的看着王爷：“王爷，那个白姑娘我是知情，可是你又不是不知道皓帧的性子，如果我不答应，他还不得闹个天翻地覆。”说着雪如偷偷的看了王爷一眼，发现王爷的脸色有些平静，雪如赶紧说道：“王爷，你就当那个女子是皓帧新纳的小妾……”

　　“小妾？”硕王冷笑一声，就那样的女人也配。　

　　到了用晚膳的时候，硕王看着皓帧空空如也位置，脸色又沉了下来，雪如心里也是有些埋怨，可是看着硕王爷的冷脸，雪如也没胆在辩解什么，两个人只能沉默的用完这顿膳。

　　晚膳之后，硕王吩咐人请贝勒爷过来一趟。

　　皓帧来的时候，还是心不甘情不愿的，今天中午发生的事，就像一根刺插进他的肉里，如果不是他回去的早，恐怕……

　　一想起自己回屋的时候，看见脚踩在桌子上，正把脖子伸向白绫的吟霜，皓帧就后怕不已。

　　皓帧连忙把白吟霜抱了下来，紧紧地抱着她，怒吼：“吟霜你这是做什么，你是要丢下我吗？”

　　白吟霜哭的凄惨：“皓帧，对不起，一千个对不起，一万个对不起，可是请你原谅吟霜，吟霜真的不能再陪着你了，你就让我走吧，吟霜没脸在活下来了……”

　　在白吟霜哭哭啼啼中，皓帧听明白了，吟霜这是在介意刚才被外人看到了身体的事情，看着如此痛苦的吟霜，皓帧的心也不好受，“吟霜，你听我说，没有人看到你的身体，除了我没有任何人看到。”

　　“可是？”白吟霜张着哭的通红的双眼，紧紧地盯着皓帧：“可是……”　

　　“没有什么可是。”皓帧握着白吟霜的肩膀，坚定地看着她说道：“他们都没有看见，你忘了吗？你在我的怀里，你这么娇小，完全被我的身体挡住，他们怎么会看见呢？”其实他们有没有看见，皓帧还真不清楚，可是看着白吟霜，皓帧又忍不住劝道。

　　“真的吗？他们真的没看见。”白吟霜急切的问道。

　　皓帧用力的点点头。

　　白吟霜笑了。

　　皓帧也放心了，只要白吟霜不想死就好，看着浑身上下凌乱的吟霜，皓帧一把抱起她，放在床上，“吟霜，你要记住，以后不论发生什么事，你都不是一个人，你的肚里有我们的孩子，你还有我，有我们在你的身后支持着，这世上还有什么过不去的坎，如果失去你，我真的不知道我会发生什么事？知道吗？吟霜。”

　　白吟霜点点头：“我知道我有你，我又我们的孩子，皓帧你放心，我以后不会在这么冲动了。”白吟霜伸手在皓帧的脸上抚摸，眼睛充满温柔的看着他：“皓帧……”　

　　“吟霜……”

　　皓帧一直陪伴在白吟霜的身边，虽然听到了白吟霜的承诺，可是皓帧还是放不下心，一直陪着她。

　　到了晚上，管家过来找皓帧去书房。

　　看着吟霜柔弱的睡脸，皓帧吩咐香琦一定要好好地看着小姐，然后转身离去。

　　“阿玛，额娘。”皓帧喊道。

　　硕王讽刺的看了皓帧一眼：“阿玛，我还以为你的眼里已经没有我这个阿玛了呢？”

　　雪如担心的看了皓帧一眼，然后点点头。

　　对于硕王爷的积讽，皓帧有些委屈，又有些愤怒，抿着嘴站在原地不答话。

　　“那个女人，赶紧处理了。”硕王爷也没打算听他的辩解，直接说道。

　　皓帧再也忍受不住了，他原本以为阿玛吩咐人叫他过来，是有了悔过之心，可是没想到，阿玛居然如此不可理喻：“阿玛，吟霜是我的爱人，她不是什么女人，还有我希望阿玛能够接受吟霜。”

　　“住口。”硕王大吼道：“一个歌妓，值得你如此顶撞你的阿玛。”

　　“如果阿玛不在如此侮辱吟霜，我也不会顶撞阿玛。”皓帧梗着脖子说道。

　　“你就准备为了一个人，闹得全府不宁。”硕王看着一点都讲不通的皓帧，摇了摇头，以前他怎么就会认为皓帧是一个文武全才呢？

　　“为了吟霜，即使和全世界为敌，我也不怕。”皓帧坚定的回道。

　　“好，好，很好……”硕王冷漠的看着宣誓可以为了一个女人和全世界为敌的好儿子。

　　雪如担忧的看着皓帧：“皓帧……”

　　“额娘，你不用再说了，我现在正式向全家宣布，吟霜不再是府里的丫头，我早已把她收房了，所以，她是我的妻妾！全家如果再有任何人对她不礼貌，我不会善罢甘休的！本来我要给吟霜一个仪式，事已至此，也不用仪式了……”皓祯挺着背脊，朗声宣告，两眼炯炯然的注视着王爷。

　　雪如又看向硕王：“王爷……”雪如迟疑的说道：“王爷，吟霜已经怀了皓帧的孩子了。”咬咬牙，雪如还是准备说出自己深埋的秘密，如果在这么发展下去，王爷一定会对皓帧失望，而她不能看着事情发生。在这个时代，传宗接代是大事，想必看在这一点，王爷也会原谅他们的。

　　“孩子？”硕王惊讶的转头看向福晋。

　　雪如点点头：“已经又两个多月了。”

　　“王爷，就看在我们就要升格做爷爷奶奶的份上，你就原谅他们吧。”雪如小心翼翼的说道，皓帧也充满希望的看着阿玛。　

　　硕王爷眼睛紧紧的闭了一会，张开时又是一脸冷漠：“把孩子打掉，然后把那个女人处理了。一个下贱女人生的孩子，我害怕污了我的血脉。”

　　皓帧不敢置信的看着硕王，他不相信自己听到的，阿玛怎么可以如此冷漠，如此无情，“阿玛。”

　　雪如也震惊的看着硕王“王爷……”

　　“赶紧给皓帧找个妻子，那什么公主就不用想了。”硕王看着雪如说道。为了这么一个女人就能顶撞自己的父母，如果娶了公主，谁知道他会为家族带来什么灾难。

　　“我不要什么妻子，什么公主，我的妻子只有吟霜一个。”皓帧愤怒的大吼。

　　“住口。”硕王爷愤怒的看着皓帧。

　　白吟霜偷偷的躲在门口，听着里面的对话，脸色阴沉，眼中闪着不明的思绪，香琦跟在吟霜的身边，担心的看着小姐。

　　突然，白吟霜一下子打开书房的们，然后冲进去就跪在地上：“都是我的错，都是我的错，你们不要在争吵了好不好……”

　　“吟霜，你怎么来了。”皓帧惊讶的看着吟霜，连忙过去想拉起她。

　　白吟霜摇摇头：“皓帧，不要为了我一个弄得阖府上下不宁，都是我的错，都是我的错……”

　　“你们还想怎么着，难道非得逼得我们离开不成。”皓帧愤怒的看着自己的父母。

　　“皓帧，你在说什么？”雪如看着皓帧问道。

　　“阿玛，额娘，如果你还想认儿子的话，就请善待吟霜，否则……”皓帧低头看着脸色苍白的吟霜，牙一咬说道：“否则，你们就当作没有生过我这个儿子。”

　　一句话说的雪如身体颤了颤，“为了她一个，你就不要你的阿玛，额娘了吗？”

　　“皓帧……”吟霜充满感激的看着皓帧。
　　看着额娘，皓帧也充满了愧疚，可是，吟霜自己是不会放下的，皓帧只能咬牙说道：“额娘，不是儿子不要你们，而是你们容不下我们呀。”

　　“王爷 …… ”雪如哀求的看着硕王。

　　硕王看着满室的闹腾，只能挥了挥手：“算了，既然你喜欢收着就是，不过妻子你还是要娶，至于她，等娶妻之后收做姨娘吧。”硕王疲惫的看着抱在一起，喜极而泣的两人，还有放心了福晋。

　　硕王突然发现，那个女人很眼熟，看了看白吟霜，硕王有转头看向雪如…… 


49
　当时间只是一个数字的时候，你的感情还会依旧如此吗？――夏云

　　就在硕王爷心生疑惑，硕王福晋积极的替皓帧选妻，皓帧整日和白吟霜厮混在一起的时候，皇宫里也传下来了几道圣旨，一是，四格格封为和硕和嘉公主，赐婚给大学士傅恒次子福隆安；二是，和亲王亲女紫薇格格封为多罗格格赐婚给一等超勇公海兰察，三是，瑜亲王之女封为多罗格格赐婚给六阿哥永。

　　当硕亲王岳礼听到赐婚给富隆安的时候，岳礼叹了一口气，原本皓帧也是有希望竞争额驸资格的，可是现在……

　　雪如福晋听到这个消息的时候，脸色很是阴沉一阵，要知道她一直觉得自己的儿子一定会成为驸马的，可是现在……

　　回想着自从那个女婴出现后，自己的儿子就变了，难道那个女婴是来讨债的不成，越想雪如越是感觉白吟霜来者不善。

　　得知宫里适婚的格格都已经指了额驸，雪如也就准备帮自己的儿子找个皇亲国戚的女儿，对于雪如来说，自己的儿子配得上最好的女子，虽然现在皓帧失去了做额驸的机会，可是那并不是自己的儿子不够好，而是皇上没眼光，看不见自己儿子的好。

　　可是雪如看了几家格格的资料，不是觉得那个女子长得不够好，就是嫌那个女子身份不够高，总之，跳来跳去就没有满意的。

　　可是白吟霜现已经怀疑3个月了，皓帧的婚事不能再拖了，没办法，雪如只能将就选了几家，准备从中再挑一个最好的留给自己的儿子。

　　雪如想的挺美，可是他没有想到自己挑中了别人，别人有没有看中他们还难说呢？

　　相看人家小姐，你不能直接告诉别人你替儿子找媳妇，你的委婉一些。雪如最近就在烦恼用什么方法呢？

　　秦嬷嬷得知福晋的烦恼后，给出了一个主意：“福晋，你看现在出暖花开的日子，不如我们举办一个百花宴会如何，到时候我们下帖子给那些福晋看中的格格，到时候不就可以……”说到最后秦嬷嬷笑了。

　　雪如对这个主意也十分满意，定好日子后，雪如就给那些皇亲国戚们家的格格下帖子，雪如想到很好，自己的儿子文武双全，长的优势一表人才，在这京城又有些名声，怎么着，这些小姐们也因该趋之若鹜才是。

　　可惜，算盘打得好，但是硕王府的人没有在京城中好好打听打听一下自己贝勒府在外的名声，现在京城中人，谁不知道，硕王府的贝勒当初一怒为红颜，为了一个歌妓在龙源楼和多隆贝子打了一架不说，还在那个歌妓卖身丧父的时候，和那个女子在京城大街上上演了一出搂搂抱抱，亲亲我我的大戏。

　　所以在得知硕王府举行百花宴的时候，那些消息灵通的人精们，那个不知道他们打得什么主意，所以这些人早就准备好看热闹了。

　　要知道硕王府一家虽然是王爷，可也不过是一个外姓王爷，在这京城，即使是宗室王爷也没有硕王府一家张狂，就连那个还没有袭爵的世子，也是一脸的傲慢，也不看看自己是什么身份。对此，他们早就不满了。

　　而那些受到请柬的格格们，知道详情的就直接把帖子扔了，不知道底细的也派人调查了一番，发现皓帧也不过就是一个见到女人就走不动的角色，一看就是一个宠妾灭妻的货色，大家族的人那个会把自己的亲女送到这样的人家，也只有雪如一脑门的糊涂，看不清自己儿子的本质。最后，去赴宴的只有那些一心想往上爬，又没有什么门路的京城小官女儿或者是那趋炎附势等人家眷以及那些家族中不受重视的庶女们，可想而知，最后雪如的脸色有多么难看。

　　而皓帧一向自视甚高，虽然不满意自己要娶妻子的事实，可这并不代表他不想娶一个身份高贵，温柔大方的女人为妻，当他得知自己额娘背着他举行百花宴的时候，皓帧也只不过在白吟霜面前发了一顿脾气，在白吟霜小意温柔下，皓帧也消了气，最后还是盛装打扮出席。

　　当他看见来的不过是那些身份不高，而且长相也不美的女人后，皓帧脸黑了，他感觉自己受到了侮辱，在冲雪如发了一段脾气之后，转身而去。

　　那些来了硕王府，第一次看到皓帧世子癫狂的摸样的格格们，个个吓得花容失色，不顾雪如福晋的劝阻，纷纷起身找理由告辞，这样的男人，他们消受不起。
　　而硕王府世子有病的消息，也瞬间传遍了整个京城，并以火速蔓延的姿势准备传遍整个大清朝的角落。

　　硕王世子有病？当乾隆在宫里听到这个消息的时候，简直都快要笑死了，硕王府一家什么货色，他还不清楚，现在好了，还没等他出手，他们一家都开始乱了。

　　所以得当硕王爷在上朝的时候，见到同朝为官的人看见他，一个个面带怜悯，或者看好戏的神情时，只是感觉有些不安，还不知道发生什么事。
　　在朝堂上听完重臣的报告之后，乾隆终于有时间来关心一下臣子，只见乾隆面带关心的看着硕亲王说道：“完颜爱卿，听说府上世子好像生病了，不知道要不要太医过去看看？”

　　听了皇上的话，岳礼感觉摸不着头脑，皓帧生病？什么时候的事，他怎么不知道。

　　而那些知情的朝臣们却个个眼中含笑，面带严肃的看着硕亲王，不知道打得朝臣也小声的问着身边知情的人，然后也是面带笑意的看着他。

　　硕亲王小心翼翼的说道：“多谢皇上关心，犬子无事。”

　　“无事？”乾隆看着硕亲王关心道：“无事就好。”

　　下朝后，硕亲王也顾不得那些和他打招呼的同僚，急速的往家赶，他倒要看看到底发生何事？就连皇上都惊动了。

　　看着硕亲王火烧屁股的样子，和亲王蹭到乾隆的身边笑道：“皇兄，你可真是……”真是什么，和亲王没说，不过看和亲王笑眯眯的样子，乾隆也知道不是什么好话。

　　乾隆瞥了和亲王一眼说道：“别给朕说，你没打算看好戏。”如果没有和亲王在后面推波助澜，他可不信硕王世子有毛病的消息会散播的那么快。

　　和亲王笑道：“还是皇兄明白弟弟的心。”上次那个小子在他的酒楼大闹一场英雄救美的戏码，他还没和那个小子计较呢？现在可是硕王府自动把小辫子送到他手中的。

　　乾隆摇摇头，他就知道。爱新觉罗家的人心眼小是出了名的，他还在想上次的事怎么没有了后文，原来在这等着呢？

　　和亲王屁颠颠的跟着乾隆去了养心殿，吴书来自动的在上了茶与点心之后，带着众人离开，并随手把养心殿的门关上。

　　和亲王喝着茶，吃着点心说道：“皇兄，你这个奴才真是越来越贴心了。”你看连门都替他关上了。

　　乾隆没好气的瞪了和亲王一眼，自从他们的关系进一步之后，和亲王每天都赖在这里喝茶吃点心，顺便蹭饭蹭床，幸好他还知道规矩，否则乾隆都怀疑就连晚上和亲王也会留在宫里。

　　对于皇兄的冷眼，弘昼一向视为无物，这次他也不例外，在吃饱喝足之后，弘昼终于想起还有一个人来，于是端着剩茶剩点心跑到乾隆的身边，狗腿的替他倒了一杯茶，然后又从盘子里拿出一块点心，递到乾隆的嘴边：“皇兄～～”　　

　　对于弘昼不达目的誓不罢休的性子，乾隆很是了解，所以他张开嘴直接咬了一口。

　　弘昼满意的看着皇兄吃下他亲手喂下的东西，笑眯眯的又拿出一块，然后你一口我一口的把半碟点心吃完。

　　“好撑？”弘昼摸了摸圆滚滚的肚子说道。

　　“谁叫你吃这么多。”乾隆没好气的说道，不过他还是放下手中的东西，把弘昼拉到自己打得身边，手轻轻地放在弘昼的肚子上揉揉：“好些了吗？”

　　皇兄的手暖暖的，揉地他有些昏昏欲睡，弘昼趴在乾隆的身上，蹭了蹭乾隆的脖子，弘昼懒洋洋的说道：“很舒服。”

　　“你就不能有点出息。”
　　弘昼呲呲的笑了几声，然后抱着乾隆笑道：“没事，有皇兄在。”

　　乾隆没有说话，不过他的神情还是柔了下来，手继续在弘昼的肚子上揉捏，两人之间的气氛静谧而温暖。

　　过了好久，突然乾隆说道：“你在干嘛？”

　　弘昼呆在乾隆的身上动了动，乾隆又说道：“下去。”

　　“皇兄干吗这么小气。”弘昼无奈的把手从皇兄的身体上拿下来，不就是把手伸进去了吗？弘昼从乾隆的身上下来，看着皇兄起身整理好被他弄乱的衣服，笑了笑，“皇兄你看，吴书来已经这么体贴的帮我们把门关上了，我们是不是应该……”说着，弘昼不怀好意的上下打量了乾隆一番。

　　乾隆皱眉。

　　“皇兄，我们要及时行乐呀。”弘昼摇了摇头道：“要知道，我们都已不年轻了……”看见乾隆的眉皱的更深了，弘昼连忙又说道：“当然，皇兄想在看上去十分年轻。”

　　“虽然外表年轻，可是我们实际的时间并不多了，不是吗？皇兄。”

　　“你想说什么？”乾隆问道。

　　弘昼看着乾隆，手放到乾隆的脸上，食指轻轻地在乾隆的脸上勾勒着，弘昼的语气有些低迷，看着乾隆，弘昼的表情难得不带笑意，认真而严肃的看着他说道：“皇兄，我们要趁着有限的时间，好好的在一起。”

　　“我们还能活很久。”乾隆说道，他现在已经是金丹后期的修为，最近他感觉自己隐隐就要有突破的感觉，如果不出意外，自己再活个千二百八年，不成问题，而吃了许多珍贵药材的弘昼，即使现在还没修炼，活到一百多岁也不成问题。所以说他说的时间问题，根本就不是问题。

　　乾隆说的是真话，可是弘昼却以为皇兄忌讳这个，所以连连点头应道：“好好好，我们还会活很久，活的比任何人都久。”

　　乾隆看得出弘昼并没有相信他的话，于是说道：“你没发现最近你的容貌变了好多了吗？”

　　闻言，弘昼摸了摸自己的皮肤点了点头，他的皮肤是光滑了好多，而且年龄看上去也小了很多，他的福晋和太后等人都在问他吃了什么灵丹妙药呢？

　　“你以为那是普通的丹药？”乾隆笑道。

　　说起这丹药，弘昼也不是没有怀疑过，如果这药真是太医或者别的什么人呈上来的，没道理太后等人会不知道，可是……弘昼抬头认真的看向皇兄，难道真的是他想的那样？

　　“就是你想的那样。”乾隆点头。修真岁月长而且孤单，如果有一个人愿意陪着自己，这没有什么不好，不是吗？

　　弘昼震惊的看向皇兄，虽然他也曾怀疑过，不过后来感觉有点不可思议，所以就没再想过这个问题，可是如今，皇兄告诉他，这是不是代表，皇兄已经承认他了？

　　在联想到那年盛京祭祖发生的奇怪的事情，弘昼悟了，原来那时候，皇兄就已经和他们有所不同了吗？

　　那么自己吃的药丸，是不是……

　　弘昼急切的问道：“皇兄，那药……”那药是不是可以让他变得和皇兄一样。

　　乾隆摇摇头。

　　不是吗？弘昼有些失落的低下头。

　　“那药只是改变你的身体，增加你一些寿命。”乾隆突然开口说道：“如果你想变得和我一样，你还要开始修炼。”

　　“修炼？”

　　“是，”乾隆点头：“当你踏入修炼的境界，你就已经不是平凡人，当你筑基成功后，你的生命也会增加数倍，如果想要更长久的生命，那么你就要修成金丹，然后元婴，化神，最后达到飞升成仙。”

　　“皇兄也修炼了吗？”弘昼好奇的问道，他还是第一次听说可以通过修炼来增加生命的方法，如果这个方法传了出去，弘昼可以想象会造成多大的后果。

　　“嗯，现在我已是金丹后期，最近就要结婴了。”

　　“皇兄，你看我可以修炼吗？”弘昼紧张的问道。他想和皇兄在一起，不只是这有限的生命内。

　　“你要想清楚，”乾隆看着弘昼的眼神，有些矛盾，修炼可以长生是很好，可是修炼的过程缓慢而寂寞，当到达元婴期后，时间对于他们来说就只是一个数字，现在的乾隆还只是金丹后期的修为，乾隆就感觉自己的情感好像越来越淡薄，这种感觉并不是很好，所以乾隆也不知道把弘昼带上这一条路到底是对还是错。

　　乾隆把自己的感觉和顾虑说了出来，他希望弘昼可以认真的考虑，而不是一时的冲动，现在弘昼回想修炼，是因为想陪在他身边，可是等他修炼之后呢？十年，百年可以继续陪在他身边，那么千年，万年之后呢？他还会不会坚持下去？

　　感觉出皇兄的矛盾，弘昼并没有立时答应下来，在他的心中，皇兄是最重要的，即使以后自己的感情淡薄，弘昼也相信自己对皇兄的感情也不会失去，可是，他感觉出皇兄的迟疑，所以弘昼开口说道：“皇兄，你让我考虑几天吧。” 


50
报仇讲究的是一击必中。――夏云
　　

　　这段时间和亲王一直呆在家里没有进宫，也没有上朝。

　　这并不是说他的决定有所改变，而是想趁着这段时间，让皇兄想清楚，自己对他的感觉不是一时的冲动，皇兄的那些顾虑根本就没有必要。

　　他想和皇兄在一起，不仅是这辈子，他更希望他和皇兄之间的时间可以天长地久，以前是感觉自己醒悟的太晚，以至于人生现在已经过去了将近一半的时间，可是上天待他不薄，居然让他知道可以通过修炼来增加寿命。

　　这让一直觉得他们时间不多的和亲王，感到很快乐，可是他没有想到，皇兄根本就没有打算让他修炼，如果他没有提出来的话。

　　虽然他知道皇兄是为了他好，可是和亲王的心里还是有些不舒服，所以这段时间，他宅在家里，就是不进宫，也让皇兄尝尝这种胆战心惊的滋味。

　　吴扎库氏最近在忙着替紫薇备办嫁妆，虽然紫薇是皇上的私生女，可是紫薇毕竟是记在弘昼的名下，作为紫薇明面上的额娘，吴扎库氏也不能袖手旁观。

　　再加上宫里的纯妃据说身子不好，恐怕纯妃名下的四格格的婚期会提前，而同时赐婚的紫薇和晴儿的婚期恐怕也会有所调整，所以吴扎库氏最近就忙着置办嫁妆。

　　“爷，你这是要出门？”吴扎库氏带着几个丫鬟嬷嬷从库房出来，就看到和亲王坐在园子里喝茶，手上拎了一个鸟笼。

　　和亲王逗着鸟笼里的八哥，笑眯眯的回头：“福晋这是？”

　　吴扎库氏挥挥手，让身后的众人退下，然后走到和亲王的身边坐下，伸手到了一杯茶抿了一口才说道：“紫薇这丫头不是已经赐婚了吗？再加上这丫头已经除了孝，这好日子也快到了，再加上最近听说宫里的纯妃娘娘身子有些不妥，所以我先把这东西备齐了，以备后用。”

　　和亲王眯了眯眼睛，纯妃身子不好的事，他也听说了，估计，最近皇兄会有所表示，于是点头道：“福晋先准备着吧。”

　　吴扎库氏点点头：“爷，要不要看看这嫁妆单子？”

　　和亲王摇头笑道：“福晋做事，爷放心。再说了，这紫薇是皇兄的女儿，这嫁妆怎么着也不能让我们出不是。”

　　吴扎库氏看着和亲王不怀好意地样子摇了摇头笑道：“爷还真是？”

　　和亲王喝了杯子里的最后一点茶水，拎起桌子上了鸟笼，摇摇晃晃的朝外走去：“福晋，爷出去溜溜鸟。”

　　吴扎库氏看着和亲王离开，低着头把玩着手中的茶杯，笑了笑，然后起身也跟着离开。

　　和亲王拎着鸟笼一路上走走停停，倒也悠闲，想起最近好些时日没有去龙源楼看看，于是，和亲王脚步一转，朝龙源楼走去。

　　小二大老远就看到和亲王，连忙高声招呼道：“爷来了。”

　　和亲王笑着用扇子敲了小二一笑：“账房可在？”

　　“在在在”小二连连点头。

　　这时掌柜的也看到和亲王，连忙迎了出来，恭敬地给和亲王行了一礼：“爷来了。”

　　和亲王领头朝着二楼走去，掌柜的跟在身后，小声的交代最近的生意如何之类的事情，和亲王听了也没有什么反应，到了雅座，和亲王敲了敲桌子说道：“这京城最近有什么有趣的事情发生。”

　　这和亲王爱好看戏，这是整个京城的人都知道的事情，所以往常这掌柜的经常收集一些时鲜事，好笑事，等和亲王来的时候讲给他听。这次和亲王一问起，这掌柜的就笑了起来。　

　　“爷还别说，最近还真发生了一些有趣的事情。”

　　“哟？”和亲王挑了挑眉，看了掌柜的一眼。

　　掌柜的连忙开口说道：“爷可知道前段时间，硕王府福晋广发请柬邀请那些王公贵族的大家小姐们，举行百花宴的事？”

　　“这事不是早就过去了吗？”和亲王说道。

　　掌柜的笑道：“奴才要说的就是这举行百花宴会之后发生的事情。”

　　“这京城谁都知道硕王府福晋举行百花宴的真正含义，那些真正的皇亲国戚也看不上这个外姓王爷，本来凭着硕王府的身份，这皓帧贝勒也能找个二品大员的嫡女做个正妻，可谁成想也不知道是谁突然把硕王府世子和多隆贝勒在龙源楼争抢一位歌妓的事情给捅了出来，结果可想而知了，当日百花宴会上的格格们数量可是锐减。

　　如果硕王府能老实点，找个三品大员的庶女做正妻，也不是不可能，可谁知当日硕王府世子居然在百花宴上大发雷霆，并和自己的额娘大声吵闹。还说什么非白吟霜不娶之类的，声音癫狂，面目狰狞，可把那天参加百花宴的小姐们吓了一大跳，个个花容失色的回了家。

　　本来事情到这也该结束了，可谁知，不知道是谁居然查出当日世子说的非白吟霜不娶中的白吟霜居然就是当日在龙源楼卖唱的歌妓，这一下子硕王府可是捅了一个大麻烦，这正经人家的小姐居然被硕王府世子比作比歌妓还不如的东西，这些人又岂能善罢甘休。”

　　“哦？”说到这和亲王也好奇了，当日他得知硕王府福晋准备举行百花宴的时候，他就知道这是替硕王世子选妻，所以他把当日发生在龙源楼二男抢一女的事情捅了出去，可是他没想到后续事件没有他的推波助澜，居然也会发展的如此有趣。“这硕王府就没有什么反应？”　

　　掌柜的鄙视的翻了翻白眼说道：“自从那天开始，这整个京城就传出硕王世子脑子有毛病的事情，这么一来，还有谁家小姐愿意嫁过去？”

　　说到这掌柜的突然小声说道：“爷，你可知这硕王世子把那个歌妓带回家中？”

　　和亲王冷眼瞪了他一眼，现在整个京城谁不知道。

　　掌柜的摇摇头，神秘的说道：“那您可知道，现在这歌妓已经有喜的事？”

　　有喜有什么奇怪的，就凭他们两这个腻乎劲，不有喜才奇怪吧，和亲王奇怪的看着他。

　　“可问题是这个歌妓身在孝中呀。”

　　孝中，和亲王一震，脸色有些难看。“这可是事实？”

　　掌柜的点点头，“当日他们在龙源楼吵闹的时候，那个白胜龄曾经滑倒过，可谁知最后不知怎么了居然就这么去了，所以才有后来卖身女子大街上怒打贝子的事。”

　　现今社会皇上以孝治天下，现在居然有人胆敢孝中通奸，这件事一旦被人发觉，这整个硕王府恐怕会瞬间消失。

　　和亲王手中的扇子不停地敲击着桌子，掌柜的恭敬的站在一边，等了良久，和亲王突然说道：“你找个人把这件事捅到御史那里，记住不要暴漏了自己。”

　　掌柜的点点头，转身离开。　

　　和亲王坐在那里良久，突然对着鸟笼里面的八哥笑道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，皇兄早就想把这些异姓王废除，只不过没找到理由，可是现在硕王府居然自动把小辫子送到他的手中，这可不能怪爷不讲情理了。”

　　唐严作为一个御史，他下朝后喜欢在京城各个地方溜达，看看有没有什么新闻可以报道，抓人小辫子，这是唐严的一个爱好，看着别人在自己的口下面红耳赤的摸样，唐严就会感觉自己的心情很好。

　　这天下朝后，唐严匆匆忙忙的吃过饭，又开始了他新一轮的找茬节目，可惜一路上走来，唐严也没有发现什么新闻，心情不由有些郁郁，抬头看看时间，都快晌午了，唐严走了一阵子，肚子也有些饿了，于是准备回家吃过饭，再继续。
　
　　“咦，这不是唐御史吗？”突然从后面传来一个声音，唐严回过头一看，原来是最近新晋的红人，和|。

　　要说和|这个人呀，唐严还真是有些嫉妒这个人的运气，从一个小小的宫中侍卫被皇上破格提拔为御前侍卫，然后又被皇上安排在户部和亲王的手下做事，最近更是连升两级作为户部尚书，年纪轻轻的还真是位高权重，不过除去和|的运气，对于和|的本事，唐严还是很佩服的。

　　“哟，这不是和大人吗？”唐严笑着打了一个招呼。

　　对于唐严的爱好，和|还真是不知道该说什么好，不过今天他可是身负重任，于是和|说道：“唐大人，和某和唐大人同朝为官这么久，还没好好在一起说过话呢？不如今天……”

　　唐严作为御史和别的御史有一点不同的就是，他十分的识趣。于是点点头和和|一起转身进了龙源楼。

　　和|带着他坐在大堂的角落里，要了一些酒菜，两人天南海北的聊着，倒也没有多少尴尬。

　　龙源楼的生意很好，一到饭点的时候，通常都会座无虚席，两个人静静地在一起喝着小酒吃着小菜，倒也欢悦。

　　唐严心里猜想着这和|突然请自己喝酒是什么原因，突然唐严的耳中传来一阵说话声。

　　这人多嘴杂本来也没什么，可是这唐严居然在如此嘈杂的声音中听到了一丝八卦的讯息，瞬间唐严的耳朵直竖，眼睛如雷达一般开始不着痕迹的扫描着周围。

　　坐在离唐严不远的一个桌子引起了唐严的主意，这三人围在一起吃饭，嘴里说说笑笑倒也热闹，而他们说的事情却引起了唐严的注意。

　　和|看着唐严突然停下的谈话，眼睛一直偷偷的观察着不远处，不由得抬头看过去……

　　“哎，你可知道硕王府的世子脑子有毛病？”一个身穿青衣的瘦小男子探头探脑的突然对着他的同桌说道。

　　闻言，青衣旁边那人伸手扔了一粒花生到嘴里，吧唧吧唧嚼了几下咽下去之后，呲笑一声道：“你说的这都是几年前的老黄历了，要知道现在的硕王府可是……”说着，这人突然抬头瞅了瞅四周，然后才压低声音说道：“……”

　　“真的？”

　　“不可能吧。”

　　两道惊呼突然响起，可见刚才那人说了什么震惊人心的话。

　　那人的声音有些低，唐严的位置又离得有些远，隐隐约约中听得不太清楚，可把他急的耳朵直动。

　　“孙兄，这话可不能乱说？”原先说话的青衣男子小声的说道。

　　孙兄摇了摇头，又喝了一杯酒才说道：“这是真的，不信你去打听打听。”

　　另一个男子突然开口说道：“不知这事孙兄是听谁说的？”

　　孙兄得意的看着那两人笑道：“这你们就不知道了吧，我身边有个小厮家里的弟弟娶得就是硕王府里面放出去的丫鬟，这话可是那个丫鬟说出来的。”

　　青衣啧啧两声：“还真看不出来。”

　　孙兄摇头晃脑的说道：“这有什么看不出来的，自从那个什么皓帧在大街上和那个歌妓搂搂抱抱，我就看出那个皓帧恐怕也不是什么好鸟，只不过装的一脸道貌岸然，其实一肚子的男盗女娼。”

　　“说的也是，当时那个歌妓卖身葬父那天发生的事，也能看得出他们是什么人？只是有些可惜了。”另一个男子突然说道。

　　那个叫孙兄的突然一脸贼笑的凑近他们说道：“你们还别说，当日从那个歌妓露出来的肌肤上看，还挺白嫩光滑的，那小脸，那小腰还蛮勾人的，要是我身边有这等尤物，我也忍不下去。”说着，这人突然噗噗的笑了起来，另外两个也相顾笑了起来，看样子也是想起当日的美景了。

　　唐严偷听他们谈话好一会，也没再听到他们提起刚才的话题，恨不得自己立刻上去，抓着他们的衣领，逼着他们说话……

　　突然，一阵话语穿了过来，唐严像打了鸡血一样，两眼瞬间发亮。

　　“不过再怎么样孝期怀孕这种事，我还是不消做的。”

　　那桌人一阵嘻嘻哈哈，再也没有提起这档事，可是这句话却在唐严的心里扎了根。

　　对于硕王府，唐严一向是乐于见硕王府倒霉的。

　　当御史难免会得罪人，不过唐严和硕王结怨却不是因为弹劾的事，而是因为一件小事，小的不能再小的事。硕王为人颇为自傲，除了那些亲王，他谁都不放在眼里，尤其这些抓人把柄的御史，硕王更是看不起，一向把他们视为蛀虫。

　　这可是让唐严十分愤怒，唐严为人正直，但是他有一个毛病，那就是记仇，非常的记仇，所以对于硕王的侮辱，他可是铭记在心。

　　那日，龙源楼酒楼门口发生的打人事件早就有人捅到了御史那里，不过唐严看着事情并没有闹大，而且打人的也不是那个什么世子，即使捅上去，硕王府也不会受到什么损失，所以唐严就压了下来，以备后续。

　　可是没想到，今天居然抓了一个大把柄，这可是把唐严乐个半死，连饭也顾不上吃，连忙和和|告别，准备调查事情去了。

　　硕王府世子纳个歌妓的事情很多人都知道，但是歌妓怀孕的事情却没有人听说，唐严调查出这个歌妓的父亲白胜龄刚死不久，就被世子藏在了了帽儿胡同，后来更是接入府中，连续调查几天后，唐严用钱收买了一个看门的小厮，终于得到了他想要的事情。

　　看着资料，唐严得意的晃了晃手中的信息，嘴角勾起，这下子，看你往哪跑。

　　当和亲王听到唐严已拿到消息的时候，和亲王满意的笑了。 


51
　山不来就我，我就去就山，两人相处，总的有人先迈出一步。――夏云
　　
　　对于白吟霜，硕王真是越来越无奈，管不得骂不得，还没说两句，这白吟霜就泪眼朦胧的，双腿一跪，可怜兮兮的看着自己不停地磕头，嘴里说着都是我的错，都是我的错什么的。

　　如果真是你的错，那你干嘛不改正，非得错下去？

　　对于白吟霜的小伎俩，硕王原本是不放在心上的，在他想来不过是一个歌妓罢了，没家世，没后台，处理起来还不容易吗？可是硕亲王没想到，就是这么一个孤女处理起来，却是万分艰难。

　　一牵扯到白吟霜，自己的好儿子就像打了鸡血一般，变得暴躁无比，六亲不认，谁说白吟霜，他就和谁急。

　　他也不想想就白吟霜这个身份，能坐硕王府的女主人吗？更何况这个女人身份不明不说，居然还孝期失贞，如果这件事被当今圣上知道？想到这里硕王的脸色更加铁青，他绝不会让这个女人毁了他们。

　　“立刻着人安排白吟霜出府？”回到倚翠阁，岳礼就说道。

　　雪如看着王爷气匆匆的进屋就甩下这句话，不由得有些纳闷：“王爷，发生何事了？”

　　岳礼倒了一杯茶，仰头就喝了下去，然后坐在椅子上，冷眼看着雪如。

　　雪如被岳礼若有所思的打量，弄得有些不自在，不由得干笑道：“王爷……”

　　“哼。”岳礼冷哼一声，看着越来越不安的福晋，终于开口说道：“为何没有人告诉我，这白吟霜居然是孝期失贞。”如果不是他觉得这白吟霜有些熟悉，让他怀疑起她的身份，于是找人查了这白吟霜的身世，他居然不知道这白吟霜居然在丧父期间就和皓帧在一起，还有了孩子。

　　虽然这白胜龄不是她的亲生父亲，可白胜龄毕竟养育了她这么多年，生恩不及养恩大，这白吟霜居然在孝期如此行事，可见这人品性如何，还有他那孝顺上进的好儿子，为了一个女人当街和人打架不说，居然还在大庭广众之下和她搂搂抱抱，当听说这些事时。他简直不敢相信做下这些事的居然就是自己一直以来，引以为豪的好儿子。就是皓祥再怎么不堪，也不曾如此行事。

　　想起皓祥此时的身份和地位，再想想这个自己一直以为捧在手心中的好儿子，硕王难得反省一下，难道自己真的看错了不成。

　　对于皓帧硕王越来越失望，看向雪如的眼神也就不怎么顺眼起来，想起以往雪如打压皓祥母子，硕王不禁怀疑雪如是不是在排除异己？而不是像雪如说的那样，是皓祥不长进。

　　此时的雪如还沉浸在王爷知道白吟霜孝期失贞这件事，所以没有看到王爷看向她的眼神有所怀疑？

　　“白吟霜怀孕这件事还有人知道吗？”硕王突然问道。

　　雪如连忙回道：“没有没有，除了皓帧他们和我，秦嬷嬷以及看诊的大夫，没有人知道。”当时她根本就不打算然白吟霜生下这个孩子，又怎么会大肆宣扬。

　　没人知道就好。硕王点点头：“吩咐知道这事的人闭上嘴，那个白吟霜赶紧送到郊外的庄子上去，让她产下孩子之后，就让她去吧。”就凭这个女人能拿捏的住皓帧这一点，这个女人就留不得。

　　虽然这个女人的身份还没有弄清楚，但是只要知道这个女人不是自己的政敌弄出来的探子就好，至于皓帧说的白吟霜身份有可能高贵的猜测，硕王不禁冷笑，既然白吟霜的亲生父母抛弃了她，那就说明这个女子的出生并不受他们期待，既然只是一个弃子，他又何惧之有。

　　送白吟霜离开这一点，雪如是万分同意，只不过……，雪如看向硕王的脸色有些迟疑，这皓帧可是把白吟霜当成眼珠子对待，他能同意吗？

　　“这皓帧……”

　　“赶紧给他取个媳妇就好，如果皓帧再不识趣，关起来就是。”对于这个儿子，硕王简直就已经快要失去耐心了。

　　比起自己的生命与荣耀，区区一个儿子算得了什么。

　　安排好一切之后，雪如就去静思竹园送白吟霜离开。

　　白吟霜看着雪如福晋坚定的神情，眼神一暗，看着皓帧的表情，迅速变得哀伤，眼中蒙上薄雾，依依不舍的看着皓帧：“皓帧，你要保重自己……”

　　“额娘，你们这是做什么？我不许你们送走吟霜。”皓帧紧紧地护着白吟霜，看着周围虎视眈眈的侍卫，皓帧冲着雪如大声咆哮道。

　　雪如皱眉，到底不是自己的种，质量就是差，不过她将来的一切还得靠这个野种，挥手让众人下去，看着紧紧拉在一起的两人，雪如柔声劝道：“皓帧，额娘这也是没有办法的办法，吟霜孝期失贞还怀有孩子，这件事一旦穿了出去，这就是不孝，到时候你让吟霜怎么活下去。不如趁着吟霜肚子还小，我们赶紧把她送出府，等你娶妻之后，事情平淡下来之后，再把她接回来，去不两全其美。”

　　白吟霜一听雪如说孝期失贞，脸色一变，身体摇晃着就要倒去，幸好皓帧眼明手快赶紧捞住了她。

　　躺在皓帧的怀里，白吟霜脸色苍白，眼中的泪水不停地往外溢，嘴里喃喃自语：“我没有不孝，我没有不孝，我没有……”

　　看着白吟霜备受打击的样子，皓帧心痛的抱着吟霜，冲着雪如大叫：“额娘你怎么可以如此说，吟霜没有不孝，那不是吟霜的亲生父亲，额娘你不是知道的吗？”

　　秦嬷嬷在雪如身后撇撇嘴，即使不是亲生的，也养了她这么多年，就是养了一条狗也该养熟了，秦嬷嬷鄙视的看了白吟霜一眼，真是一个养不熟的白眼狼。

　　雪如对于白吟霜孝期失贞的事情也是不满，白胜龄养了他这么大，这白吟霜都不曾替他守孝，如果她死了，这白吟霜岂不是得在她的孝期，穿红抹绿，吃酒看戏？幸好他不打算认这个女儿。

　　“皓帧，额娘知道吟霜是个好姑娘，可是外面的人不知道呀，即使我们都不在乎这流言。”雪如看着白吟霜的肚子，充满了慈爱，接着说道：“可是这孩子呢？以后你们的孩子也不在乎吗？”

　　说道孩子，白吟霜有些迟疑了，现在皓帧虽然把她放在心尖尖上，可是以后呢？等她人老珠黄之后，皓帧还会如此对她吗？白吟霜不敢赌。

　　孩子是她以后的保障，可是如果自己真的出府，等皓帧娶了妻子之后，还会记得她吗？如果皓帧忘了她，那么要这个孩子还有何用？

　　白吟霜低着头看着自己微微有些凸起的肚子，身体有些发抖，眼神晦暗不明。

　　感觉白吟霜的颤抖，皓帧紧紧地抱着白吟霜低声安慰道：“吟霜你不要怕，我不会离开你的。”说着，皓帧抬起头看着雪如认真的说道：“额娘，我知道你们是为我们好，可是我和吟霜不会分开的，我爱她，所以我会把这世上最好的一切都送给她，我相信就凭我们之间的爱，就能化解这世间的一切，我们的孩子也会理解他们的父母的。”说着，皓帧低着头，温柔的看着白吟霜肚子。

　　雪如简直就要被这两头倔驴气死了，好说歹说皓帧就是不同意，而白吟霜也是闷头不吭声。“不行，这白吟霜非得送走不可，这件事如果让被人知道了，就是硕王府的大祸。”既然软的不行，那么就来硬的。雪如也不准备在维持自己的温柔面向，冷冰冰的看着他们说道。

　　雪如突然转变的态度，吓了皓帧一跳，从小他的额娘就是温柔高贵大方，从没有大声喝骂过别人，可是今天……皓帧不禁怀疑，自己真的了解自己的额娘吗？
　养心殿

　　乾隆津津有味的听着暗卫表演着在硕王府发生的一切，就听到吴书来进来通报和亲王来了。

　　乾隆一怔，自从上次坦白之后，弘昼就再也没有进宫过，就是在朝堂上，弘昼也是低着头不言不语的。

　　赶紧做好，挥手让暗卫下去之后，才让吴书来把人宣进来。

　　“皇兄这么久才让做弟弟的进殿，不知在里面忙些什么呢？”弘昼还没进殿，声音就笑嘻嘻的传了进来。

　　几日不见，弘昼的神情态度一如既往。看见乾隆坐在上方，就直奔而去，从后面紧紧地抱着乾隆，弘昼埋怨道：“皇兄也真是的，做弟弟的不进宫，皇兄也不说宣弟弟，非得让做弟弟的自己进来不可。”

　　乾隆静静地坐在那里，不言不语听着弘昼一点一点的抱怨。

　　乾隆不说话，弘昼也不在意，只是把头紧紧地埋在乾隆的脖子中，深深地吸了一口气，好几天没有亲近皇兄，这是想死他了，弘昼说着说着就动起手脚来，嘴在乾隆的脖颈上来回的啃咬，手也不闲着上下滑动。嗯，摸着没瘦，看样子，这几天不见，皇兄一点也没有为伊消得人憔悴的样子，真是令他不爽，弘昼在乾隆的脖子上狠狠地咬了一口，听了乾隆一声闷哼，弘昼松开口笑道：“这么些天没有见面，皇兄想弟弟了没？”　　

　　“每天都见，没时间想。”乾隆轻笑，感觉弘昼在刚才咬的地方轻轻舔舐，不由得动了动身体。　　

　　对于这个回答，弘昼很是不满，抱着乾隆的手臂收紧，闷声说道：“皇兄还真是会打击人。”说着弘昼的双手轻巧灵活的解开乾隆的衣服，一点也不像受打击的样子。

　　乾隆为了让弘昼的动作更加顺畅，身体从椅子上站起来，转过身看着弘昼笑道：“今天怎么进宫了？”

　　弘昼郁闷的鼓着脸，不满的瞪了乾隆一眼：“山不来就我，我只能就山了。”说着，弘昼恨恨的用力拉扯下乾隆的衣服，努力表达自己的生气。

　　乾隆轻笑。

　　弘昼也知道皇兄不宣自己，是为了给自己更多的时间考虑，可是弘昼就是不满，这种不满在见到皇兄吃好喝好玩好的状态后，更是一发不可收拾。就在弘昼忍不住就要爆发的时候，乾隆一把把弘昼搂进怀里，靠在弘昼的耳边轻轻说道：“我想你了。”

　　弘昼的身体一顿，感觉自己的胸口充满了幸福的感觉，弘昼双手搂上皇兄的脖子，额头抵着皇兄的额头，鼻子靠着鼻子，眼睛紧紧的看着皇兄，嘴角勾起一抹笑容：“皇兄，我也想你。” 


52
  世上没有永恒不变的人，即使是亲人。――夏云
 
    一阵颠鸾倒凤之后，弘昼满脸潮红，浑身无力的躺在乾隆的身上气喘吁吁，充满风情的丹凤眼嗔怒的瞪了乾隆一眼。
 
    乾隆伸手贴在在弘昼酸软无力的后腰上，暖暖的真元随之而去，弘昼只感觉自己的身体暖暖的，原本有些酸痛的地方也慢慢地好了起来，想起他们第一次欢爱的时候，皇兄也曾如此过，弘昼连忙运气跟着那股暖流行动。
 
    一个周天之后，乾隆收回手看着弘昼红润的脸色，满意的点点头。怪不得人人都想修仙，不说别的，就是光这功能，就能引得人趋之若鹜。
 
    休息一会之后，乾隆伸手拿起刚才脱下的衣服穿好，又拿起弘昼的衣服，准备伺候他时，就听到吴书来的声音在外面说道：“皇上，皇后求见。”
 
    皇后？乾隆替弘昼穿衣服的动作一顿。
 
    弘昼接过皇兄手里的衣服说道：“皇兄出去看看吧。”
 
    乾隆点点头，“你在这屋里等一会。”
 
    “好。”
 
    乾隆出了暖阁之后，瞪了吴书来一眼，然后说道：“宣她进来吧。”这皇后一向是无事不登三宝殿，此来必有要事。
 
    吴书来满脸郁闷的下去，他也不想打扰皇上呀，可是那可是皇后，他有什么办法。
 
    “臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”那拉氏一进殿，就恭敬的行礼道。
 
    让皇后起身后，乾隆平淡的问道：“皇后此来可有要事？”
 
    皇后看了一眼空荡荡的正殿，心有疑惑，她得到消息和亲王今儿进宫了，她一路走来也没见到和亲王出去，可是现在殿里没人，那么……皇后不着痕迹的看了一眼东暖阁。
 
    “皇上，纯妃身子日渐不好，这四格格的婚事您看是不是？”这纯妃的身子最近越发的不好，听太医的意思，恐怕纯妃日子不多了，而四格格现在也到了年龄，如果不提前举行大婚，恐怕又得等上三年。
 
    而现在纯妃恐怕最放心不下的也就是他这个女儿了，一直拖着身体挺下来，也不过是想看着四格格大婚，有个归宿罢了。
 
    本来皇后是准备等皇上去坤宁宫的时候和他说的，可是因为皇上最近有很长一段日子没去后宫，所以她今天才来养心殿。
 
    纯妃身子不好的消息，他也知道，于是乾隆点点头：“让太医多看着纯妃一点，和嘉的婚事，朕会尽快让下面的人拟出一个章程。”
 
    得到回复，皇后满意的点点头，“臣妾多谢皇上。”然后行了一礼之后告退，临走的时候，皇后又看了一眼东暖阁。
 
    等皇后离开之后，弘昼才从里面出来，“皇兄，这皇后是不是发现了什么？”他可是在门后看到皇后的眼神好几次往里面瞟。
 
    对于皇后临走之后的神情，乾隆也有所察觉：“放心，就算她知道，皇后也不会说什么的。”现在的这个皇后，已经不是那个眼里一点也揉不进沙子的正直皇后。这些年，那拉氏变了很多，性情也温柔淡然了许多，许多事情，只要没有发生在她的头上，那拉氏一般都不会过问。
 
    “我才没有担心呢？”弘昼冷哼道。
 
    乾隆回头看了弘昼一眼笑道：“那正好，我也不担心。”
 
    弘昼气的上前狠狠掐了皇兄一把，才满意的冲着殿外面的人喊道：“吴书来，准备用膳。”刚才激烈的运动，肚子早已饿的前胸贴后背了。
 
    下面人的动作很快，不过盏茶时间，热腾腾的饭菜就摆上了桌，等饭菜上好之后，那些人连忙退了下去，他们早就习惯，和亲王进宫和皇上用膳的时候，一般都不喜欢有人在一旁伺候。
 
    弘昼美美的大吃一顿之后，才想起自己进宫的目的，不过看着皇兄一点也不着急的样子，弘昼也不忙着说出自己的决定，只是笑着问道：“皇兄，刚才我来的时候，皇兄好像正忙着？”
 
    乾隆摇头：“也没什么事。”抬头看弘昼一脸好奇，于是说道：“还不就是硕亲王府的那些事。”说起硕王府，乾隆看了弘昼一眼：“硕王府的事，你没少插手吧。”
 
    弘昼也不否认，只是笑着说：“皇兄不也想着趁此机会出手吗？”一个异姓王而已，架子端的比正经王爷还高，这可不是什么好兆头，弘昼讽刺的笑笑。
 
    乾隆叹了一口气，“上次我就提醒过你，硕王府的事情你不用插手，即使没有你出手，他们一家也不会有什么好下场。”
 
    “哦，皇兄知道什么？”弘昼好奇的问道。
 
    乾隆神秘的笑了笑：“往后看，你就知道了。”
 
    弘昼看的出皇兄不想说，于是转移话题说道：“皇兄，这纯妃身子不好，这格格的大婚是不是要提前。”
 
    乾隆点头：“我已经吩咐礼部官员挑选日子了。”
 
    想起福晋在府里忙着替紫薇置办嫁妆，于是又问道：“那晴儿和紫薇呢？”
 
    “你怎么想的？”紫薇现在记在弘昼的名下，怎么着也得让人家名义上的爹出出主意。
 
    “干脆皇兄让他们四个一起嫁得了。”弘昼提议道。
 
    乾隆想了想，这也是一个办法，一次性完事，省的三天两头的嫁女儿，麻烦。不过说起这几个丫头的婚事，乾隆倒是想起跟在皇后身边的那个兰丫头，虽然兰馨的年龄比四格格等人略小一点，可是也该准备准备了，不过这次皇后好像还没有替兰馨宣驸马。
 
    “皇兄怎么了？”
 
    “没什么，我在想怎么像皇额娘交代。”对于晴儿太后可是看得很重，原本太后还说，再留晴儿两年的。
 
    弘昼笑嘻嘻的说道：“这有什么不好交代的，晴儿嫁的是自己人，只是从一个孙女变成孙媳妇罢了，皇额娘如果不答应，那才奇怪。”
 
    打定主意之后，乾隆就和弘昼两人前去慈宁宫，没想到一和太后提出此事，太后也只是沉吟一会，变干脆的答应下来，只是在一旁伺候的晴儿听闻此事之后，脸色变得有些苍白，乾隆和弘昼对看了一眼，然后又若无其事的和太后逗笑了几句。太后年龄大了，没说一会话，就有些累了，于是乾隆和弘昼两人告辞离开。
 
    两人一路走着，倒也安静，突然弘昼开口说道：“皇兄，你有没有感觉最近皇额娘的态度有些冷淡。”
 
    乾隆点头，皇额娘平时虽然对他不是很热络，可是也没有今天这般，没说几句话，就赶人离开的，而且平时皇额娘对弘昼可是宠爱非常，可是今天，皇额娘对于弘昼也没有另眼相看。
 
    两人对于太后突然转变的态度都有些奇怪，想不出什么，只能猜测太后年龄大了，这心思就变得有些怪异了。
 
    等皇上离开之后，桂嬷嬷挥退下人，然后看着太后叹道：“太后娘娘，您这又是何必？”
 
    太后的脸色很难看，一点也没有刚才的疲惫，一挥手，就把桌子上的杯子扫落在地，瓷器落地的声音清脆，让安静的大殿变得有些压抑。
 
    太后的双手紧紧握起，长长的玳瑁刺进肉里，太后也感觉不出疼痛，一向保养得宜的面孔，此时变得有些扭曲，“你看看，你看看，他到底有没有把我当成他的亲生额娘。”太后愤怒的站起身，用力的拍拍桌子，胸口急促的上下起伏：“虽然弘历从小就没有养在我身边，可是哀家再怎么说也是他的嫡亲额娘，他就是这么对待生养他的人。”太后的身体气的有些打颤。
 
    桂嬷嬷连忙上前扶住，“太后您先消消气，皇上这些年不是对您很在意吗？您说的话，皇上何时反驳过，这次也说不定，皇上正在准备中呢？”
 
    “准备？”太后冷哼一声：“这都几年了，哀家问他的时候，他何曾承认过，如果不是哀家见弘昼也变了一个样子，说不定哀家还真被他蒙在鼓里呢？我看他现在就是翅膀硬了，不想要哀家的存在，觉得哀家碍了他的眼。”
 
    这些话听得桂嬷嬷胆战心惊，连忙阻止道：“太后，您可是和皇上嫡亲血脉……”
 
    “嫡亲血脉又如何？这皇宫中弑亲的还少吗？”太后一想起乾隆此时的容颜，再想想自己虽然保养得当，可是随着时间的流逝，自己还是逐渐变得衰老，就忍不住怒上心头，自己问他有没有保养秘方，乾隆说没有，没想到小五问他，倒是有了。真是气死他了，有这个儿子，还真不如没有。
 
    慈宁宫的对话不一会就传到了乾隆和弘昼的耳朵里。
 
    弘昼呆愣的看了乾隆一眼，有些迟疑的说道：“皇兄……”看着乾隆面无表情的脸，明明有很多话，可是此时却说不出来。
 
    自从乾隆的变得年轻之后，他不是不知道有许多人暗自打听他的保养方法，太后也曾多次明示暗示，让自己把方法交给他，可是每次乾隆都当做听不懂，把一切都推给太医，自从祭祖那次，被弘昼说破之后，乾隆就有意识的改变自己的容貌，让自己变得没有以前那么夸张，可是没想到，这还是让有些人心生妒忌。
 
    弘昼担忧的看着乾隆，上前一把从后面搂住他：“皇兄……”
 
    乾隆伸手拍了拍弘昼的手臂：“别担心，我没事。”
 
    “皇兄，我们出去走走吧。”
 
    察觉弘昼的担心，乾隆点点头：“好。”
 
    坤宁宫
 
    一个小太监悄悄地在容嬷嬷的耳边小声说着什么，然后容嬷嬷迅速的跑进殿里，然后在皇后的耳边低声嘀咕了一阵。
 
    皇后手里拿着一个佛经，半靠在靠窗的美人榻上，庸懒的躺着，听完容嬷嬷的消息之后，皇后扔下手中的经书，冷笑一声：“真是越老越糊涂了。”
 
    容嬷嬷脸色阴狠的看着皇后说道：“娘娘你看我们是不是要……”
 
    皇后看了容嬷嬷一眼，然后说道：“我们不需要出手，那位可不是能容忍别人算计的人。”说着，皇后有拾起刚才仍在一边的经书，翻到刚才看的地方：“现在我们只要在一边安静的看戏就好。”
 
    “娘娘？”容嬷嬷不明白皇后为什么会放弃如此好的时机。
 
    皇后侧头看了这个一直跟在自己身边的人一眼，然后低声说道：“嬷嬷，你以为在这宫里有什么能瞒得住他？”
 
    容嬷嬷一惊，“娘娘？”
 
    “放心。”皇后看着容嬷嬷担忧的神情轻笑一声：“他没有出手，就说明他根本就不在乎。”
 
    和乾隆处的时间越长，皇后就越不了解他，但是有一点皇后却是明白的，在这宫里皇上并没有真正在乎谁，后宫这些女人，整日拈酸吃醋，手段百出，也只不过是他解闷的乐子罢了。
 
    不过现在？
 
    皇后想起那个也变得年轻起来的和亲王，皇后的眼睛黯了黯，恐怕也就只有他进了那个人的眼中吧。
 
    可惜住在慈宁宫的那个看不清楚现实，养尊处优的惯了，让她忘记了，她现在的一切只不过是依靠他，如果没有了他，慈宁宫的位置也该换个人了。
 
    “不在乎？”容嬷嬷奇怪的看着皇后。
 
    “让下面的人安分点，我们只需要看着就好。”


   第53章
 
    牡丹花下死，做鬼也风流。――夏云
 
    挑选好吉日，三位适龄格格的大婚也在准备当中，得到消息的箫剑和蒙丹等人终于松了一口气。
 
    这日，皇宫里张灯结彩，热闹非凡，就是平日里谨守宫规的太监宫女们，此时也是面带喜庆的笑容，来来回回的忙着。
 
    四格格和晴格格又西三所出嫁，此时两人都已着装完毕，四格格担心额娘，心里有些紧张，脸色就有些不好看，而晴儿也因为对未来的生活有些迷茫，所以脸色也没有大婚时的高兴。
 
    吉时到，两位格格告别皇上，皇后以及皇太后等人之后，终于怀着忐忑不安的心情上轿。
 
    看着吹吹打打的仪仗队带着花轿离开之后，乾隆终于松了一口气，回头看着太后因为晴儿的离开，脸色有些疲惫，不由得上前轻声劝道：“皇额娘如果累了，可以回去休息一下。”
 
    太后淡淡的太后看了乾隆一眼，“皇上不必担心，哀家还撑得住。”
 
    扶着太后的桂嬷嬷暗自用力捏了太后一把，太后顿了顿，又接着说道：“倒是皇上这段日子公务繁忙，倒是要好好休息一下，不要累坏了身体。”
 
    乾隆点点头：“儿臣多谢皇额娘关心。”
 
    一日三位格格下嫁，一位阿哥大婚，顿时整个京城热闹起来，五阿哥吩咐下人送上贺礼之后，并没有随之前去贺喜，只是带着小燕子偷偷的前往箫剑的下榻处。
 
    此时箫剑和蒙丹早已等的心急如焚，来来回回的在屋里走着，突然听到走廊中传来的脚步声，蒙丹连忙上前打开门，就看到五阿哥和小燕子就站在门外，“永琪你们怎么现在才来，我都快要急死了。”
 
    五阿哥带着小燕子进屋后说道：“这次我们的行动只能成功，不能失败，你们真的决定如此吗？”
 
    蒙丹连连点头：“现在什么都不要说了，我们还是赶紧进宫吧。”
 
    五阿哥定定的看着蒙丹，“蒙丹，那日的话，含香不是已经说清了吗？这段日子我也没有进宫，你真的恩能确定含香回和你离开吗？”那日的事情他已经听小燕子说起了，含香好像并不是很愿意离开啊。
 
    本来他是不打算再带他们进宫的，可是，看着蒙丹真情切切的样子，他又不确了。
 
    “含香不会离开我的，他不随我离开，是有苦衷的，我相信只要我能带她离开，他一定会随我走的。”蒙丹大喊道。
 
    箫剑冷眼旁观一阵，看得出永琪有所迟疑，于是说道：“永琪，你就放心吧，这次的计划一定万无一失，你就不要担心了。”
 
    小燕子也在一旁唧唧哇哇的劝着，永琪一咬牙，上。
 
    于是五阿哥带着打扮成太监的两人偷偷的进宫，因为小燕子腿脚不方便，所以被留下。
 
    五阿哥等人进宫很顺利，晚宴之后，众人纷纷离开，永琪等人看着和贵人也告退之后，终于起身离开。
 
    含香并没有回宝月楼，而是站在御花园的亭子中，好像在等什么人，三个人小心翼翼的藏在花圃中，看着含香吩咐众人摆上茶点之后，又让身边的两个回族侍女取来回族乐器，维那和吉娜手拿乐器，弹奏了起来。
 
    含香穿着回族衣服随着声乐响起，在亭子中翩翩起舞，舞姿婀娜，含香身上的体香随着含香的动作越来越浓郁，蝴蝶也随着香味渐渐飞来，越来越多围着含香打转起舞……
 
    五阿哥和箫剑两人还是第一次碰到这种情况，看的目瞪口呆，蒙丹双目紧紧的盯着亭子中起舞的美人，与有荣焉的说道：“怎么样，很漂亮吧。”
 
    五阿哥一脸的惊叹：“很神奇。”
 
    箫剑也在一旁点点头。
 
    就在三个人沉醉间，一阵脚步声由远及近，三个人连忙回神，藏好身躯，朝小路的另一头望去。
 
    宴会散席之后，乾隆和皇后在一旁说了一会话，准备回养心殿，途经御花园居然听到乐器声，不由得一顿。
 
    皇后跟在乾隆的身后，听着不远处传来的鼓声，嘴角挂起一抹讽刺的微笑，这个声音，一听就知道是和贵人的。
 
    在这宫里才女也不少，可是没人会这种乐器，大多会的都是琴，筝之类的，再说了大晚上的也没有人会在大庭广众之下弹奏乐器，这可不是正经女子该做的事情，也只有这种化外之民，不懂礼仪的才做这种失礼的事。
 
    皇后轻笑，这和贵人终于还是忍不住了。
 
    皇后朝乾隆微微欠身：“皇上，臣妾先告退了。”
 
    乾隆点点头，等皇后走远之后，才朝着声音发生处走去，一过了假山，就看到含香在亭子中翩翩起舞，浓郁的香气老远就能闻到。
 
    等含香一舞结束后，才像突然看见乾隆一般，连忙行了一礼：“含香见过皇上。”
 
    “和贵人这是？”乾隆上前伸手扶起含香问道。
 
    含香抬头看着明亮的月色，语气低沉的说道：“含香想家了。”说着，含香的身体朝乾隆偎去，双眼含媚的看着乾隆不停地眨啊眨的。
 
    乾隆轻笑，伸手顺势扶住含香的细腰，搂着她做到了亭子中，看着已经摆好的酒席，乾隆说道：“和贵人还真是明白朕的心。”
 
    含香嘴角含笑的拿起酒壶倒了一杯酒，送到乾隆的嘴边，乾隆含笑就着含香的手喝下，两人你喂我吃倒也欢快。
 
    躲在花丛中的蒙丹，看的是两人发怔，看着言笑晏晏的含香，简直不敢相信。
 
    箫剑上次早已经看出这个女人并没有蒙丹嘴里说的那么爱他，陪他进宫只不过是为了自己的计划，至于含香喜欢谁，他根本就不在乎，不过……
 
    箫剑低头，看着蒙丹紧紧握住的双手，微微一笑，说不定含香的选择能让自己的计划更加的稳妥。
 
    五阿哥看着亭子中谈笑和谐的两人，不由得担心的看着蒙丹，他可是知道为了含香，蒙丹付出了什么，此时含香移情别恋，五阿哥不由得有些同情蒙丹。
 
    蒙丹双目恶狠狠地看着抱在一起的两人，恨不得上前拿剑杀了那对狗那女，上次含香的话，蒙丹以为含香是为了回族所以准备牺牲他们之间的感情，没想到，这个女人根本就是一个水性杨花的女人，可恨他以前瞎了眼，居然没有看清楚他是一个什么样的女人。
 
    箫剑早一步的点了蒙丹的穴道，就怕他一个气不住冲了上去，他出事不要紧，如果连累自己可就不好了。
 
    蒙丹牙齿咬得紧紧的，乾隆早就感觉到这个御花园中不知这几个人，可是没想到等了这么长时间，他们居然还没有动静。
 
    乾隆低头看了含香一眼，眼睛微微眯起，可见他给的刺激还不够，乾隆袖子一扫，顿时石桌上的点心与酒洒落在地，乾隆打横抱起含香放在桌子上，双手撑在石桌上，牢牢地锁住含香。
 
    含香媚眼一撇，“皇上～～”
 
    虽然在外面，含香有些羞涩，可是她却不准备后退，要知道早在乾隆无视她的时候，她就已经准备拿下乾隆了，可恨无论她使怎么样的计谋，乾隆都不来宝月楼看她，这样一向自视甚高的含香怎么能接受得住，进宫这么久，好不容易今天得此机会，含香又怎么会错过呢？
 
    含香双臂勾缠住乾隆的脖颈，微微坐起身，头轻轻地靠在乾隆的肩胛处，一只手向下伸去，在他的腰胯间来回轻抚，感觉那半抬头的欲，望，含香媚眼如丝的抬头，丁香小舌在乾隆的耳边轻轻的舔舐：“皇上～～”
 
    湿热软滑的感觉，让乾隆的鸡皮疙瘩不由得蹦了出来，乾隆一点也没有美人在怀的冲动，乾隆伸手在含香高耸的玉兔上用力一掐。
 
    “～～啊，皇上～～”含香眼角含雾，含情脉脉的看着乾隆，小嘴微微嘟起：“疼～～”
 
    “疼，那朕轻点。”乾隆轻笑的解开含香的衣领，含香半躺在石桌上，右腿曲起在乾隆的双腿间不停地滑动。
 
    亭子中的人早在皇上把人放在石桌上的时候，就已被吴书来挥退下去。此时亭子中只有他们两人。
 
    乾隆不耐烦与含香的衣服奋斗，双手用力一撕，只听哧啦一声，含香的衣服分开两半处在含香的两侧。
 
    洁白挺翘的玉兔暴漏在空气中，夜晚凉爽的风让含香微微有些发抖，乾隆的手放在玉兔上，轻轻揉捏。
 
    “～～嗯～～皇上～～”
 
    看着含香沉醉的样子，乾隆伸手把她剩下的衣服也退下，然后看着一具洁白光裸，纤细的身体，眼睛微微眯起……
 
    而躲在花圃中的三人早就已经口干舌燥，就着月光，看着那美丽的酮体，三人都感觉一阵阵热火不断地上升。
 
    五阿哥咽了一口吐沫，皇室中的阿哥早就开了荤，可是他碰到的那些都是温柔娴淑的美人，还真没碰到过这种热情火辣的美人，虽然在床事上小燕子也放得开，可是小燕子的清粥小菜哪比得上这种级别的美女。
 
    蒙丹虽然和含香相恋多年，可是最多就是亲亲小嘴，拉拉小手，在深一步的从来没有做过，哪知道含香居然会如此开放，看着热情如火的含香，蒙丹暗恼，自己当初怎么就那么君子，不懂得先摘了这朵花，想想含香纤细修长的双腿紧紧地夹着自己的虎腰，嘴里吟哦个不停，脸上那迷醉的神情，蒙丹地下就热情如火，直翘翘的站了起来。
 
    箫剑虽然没有这两个人如此直白，但是也是心神荡漾，恨不得把这个女子压在身下好好地驰骋一番。
 
    看着眼前的活春宫，不知是谁发出了一声呻吟，乾隆在含香身体上滑动的手一顿，抬头看向他们这边。
 
    三人紧张的蹲在花圃中，感觉乾隆凌厉的视线落在了自己的藏身处，三人不禁暗自着急，是不是发现他们了，可是随后三人又安慰自己，这么晚了，他一定没有发现。果然，过了一会乾隆收回了视线。
 
    含香被乾隆摸得舒服，就在含香准备迎接更猛烈的冲击的时候，皇上居然没动作了。
 
    含香一惊，连忙睁开眼，就看到乾隆衣着整齐的坐在石凳上，似笑非笑的看着自己，“皇上～～”
 
    “天色已晚，夜深露重，和贵人还是赶紧回去吧。”说完，乾隆不等含香说话，就转身离开。
 
    含香恼怒的看着皇上离开，气匆匆的从石桌上跳下来。
 
    此时守在外围的维那和吉娜连忙迎了上来，拿起披风就披在了含香光裸的身体上。
 
    “你拿的是什么药，怎么一点效果都没有。”含香气的朝维娜低吼。
 
    维娜着急的解释道：“公主，我下的就是你给我的药。”
 
    “那皇上怎么会走。”
 
    含香气匆匆的离开。
 
    躲在花圃中的三人，等众人都离开之后，终于松了一口气，从花圃中站了起来，只不过三人的脸色都有些尴尬。
 
    “现在怎么办。”永琪半弯着身，已遮住自己挺翘的部位。
 
    箫剑也回头看向蒙丹。
 
    蒙丹双眼通红：“我们去宝月楼。”
 
    永琪纳闷。
 
    箫剑点点头，于是，三人一齐前往宝月楼。
 
    到了宝月楼，三人躲过宫女与太监，悄悄地前往内室，就听到里面隐隐约约的传来呻吟声。
 
    含香急匆匆的赶回宝月楼之后，就让蒙娜和吉娜守住房门，步伐蹒跚的跑进内室，放下床幔之后，含香满脸潮红的躺在大床上，不停地扭动。
 
    “公主，公主……”屋里怪异的声音响起，让守在外面的两人有些担忧。
 
    含香撑着身子，哑道：“别进来，我没事。”
 
    身体的火热让含香忍不住又倒了下去，原本下在酒壶中的春药，没想到半途中皇上居然离开了，此时没有了男人的滋润，含香感觉自己的身体就像有什么在里面爬行一般，酥痒的很。
 
    三个人对视了一眼，都明白含香此时应该是吃了春药的缘故，原本有些消退的火热，听了含香的媚声，居然又硬了起来。
 
    怎么办，五阿哥此时尴尬极了。
 
    蒙丹此时却顾不得许多，他只知道这含香原本就是他的女人，如果没有乾隆的横插一刀，此时他们早就双宿双飞了，此时听着含香的呻吟，蒙丹忍不住上前。
 
    五阿哥连忙拉住他，小声问道：“你干嘛？我们赶紧出去吧。”
 
    蒙丹回头看了永琪一眼，一把甩开他，就着昏暗的灯光走上前去。五阿哥急的在后面拉着他，要知道在里面的可是他阿妈的女人。
 
    箫剑明白蒙丹此时的想法，不由得伸手阻止永琪。
 
    永琪怒瞪箫剑。
 
    蒙丹伸手拉开床幔，就看到含香浑身光滑的躺在床上，眼睛紧闭，呼吸急促，身子在被子上不停地扭动……
 
    虽然蒙丹已决定不在爱她，可是看着含香火热的身体，蒙丹还是忍不住伸手。
 
    “谁。”含香猛的睁开眼，就看到一个高大的身影坐在自己的面前，含香吓得张嘴大叫，蒙丹连忙捂住含香的嘴，开口道：“含香是我，蒙丹。”
 
    “蒙丹。”
 
    “是我。”蒙丹的双手猴急的在含香洁白的身体上不停地游走。
 
    含香急切的闪躲：“嗯～～不行～～蒙丹～～”
 
    蒙丹双手在含香的玉兔上不停地揉捏，看着含香无力的闪躲，嘴里说道：“含香，含香～～”
 
    含香本身就被春药弄得浑身发软，现在被蒙丹这么一摸，身体更是止不住的轻颤，不过含香还记得自己的身份，“啊～～蒙丹，住手～～”
 
    箫剑看着蒙丹猴急的爬上皇帝女人的床，嘴角不由得轻笑，虽然这次杀不了那个狗皇帝，可是看着那个狗皇帝被别人带了顶绿油油的帽子，箫剑也感觉浑身通畅。
 
    箫剑为了不让任何人阻止这一切，伸手点住了永琪的穴道，然后在永琪怒目中，悄悄地走出去，也点住了门外侍女的穴道。
 
    永琪双目怒睁的看着箫剑：“箫剑，你快放开我。”
 
    箫剑摇头：“永琪你要知道，蒙丹对含香一片痴情，是你皇阿玛横刀夺爱，现在他们在一起了，你为什么还要阻止。”
 
    耳边传来男人粗重的呼吸，以及女人的娇喘呼痛声，永琪颓然的闭上眼，片刻之后，永琪平静的说道：“解开吧。”
 
    箫剑看了永琪片刻之后，伸手解开他的穴道。
 
    乾隆此时带着和亲王趴在宝月楼的屋顶，看着下面发生的一切，和亲王满脸的黑线，侧头凑到乾隆的耳边，小声的说道：“皇兄你不阻止吗？”
 
    暖暖的呼气喷在乾隆的耳边，乾隆的耳朵动了动，转头吻上和亲王，呢喃道：“不急。”
 
    火热的春宫戏看的两个正直青年的两人浑身火热，永琪连连倒了几杯冷茶灌了下去，也没用。
 
    “你有没有感觉到热。”永琪解开颈子上的衣扣，用手在耳边扇了扇。
 
    此时箫剑也感觉有点不对劲，自己就算有段时间没有发泄，看见活春宫也不该如此激动，箫剑走到烛火处，看着冉冉燃烧的烛火，凑近闻了闻，淡淡的清香让箫剑的脸色一变。
 
    永琪也跟上前来，看着箫剑的脸色，有所察觉：“你是觉得这蜡烛有问题？”
 
    箫剑点头：“看样子这个蜡烛有催情的作用。”
 
    屋顶上的弘昼瞅了乾隆一眼轻笑：“皇兄……”
 
    这宫里早就明令禁止妃子私自私藏，使用这些物品，没想到这和贵人处倒是还有这种东西，想到刚才在御花园中含有催情药物的酒和点心，乾隆就忍不住郁闷，如果不是自己不惧药物，恐怕还真会着了道。
 
    箫剑和永琪原本静坐在椅子上，想等药效自动退了，可是没想到，时间越久，欲，望就越强烈，他们根本就止不住，没办法，他们现在只有一条路可以走，那就是找个女人合体。
 
    即使不愿为了自个的身体着想，他们也得找个女人，这宫里虽然女人众多，可是要想神不知鬼不觉的和某个女人欢好，那还真是有些困难，再加上现在非常时期，容不得他们细细挑，慢慢看。
 
    这屋里有一个女人，外室还有两个丫鬟，永琪不想委屈自己也没有办法，起身准备找个宫女泻火。
 
    “你干嘛？”箫剑看见永琪起身，突然问道。
 
    永琪白了箫剑一眼，看见箫剑凸起的某个部位，讽刺的笑道：“你不要？”
 
    箫剑摇头，不在意永琪的讽刺，侧头看向里面：“那不是还有一个女人嘛？虽然不干净，可是她毕竟是属于皇帝的女人，用上去一定会感觉特别好。”话音刚落，就迎来了永琪满含怒气的一个拳头：“不许你侮辱我皇阿玛。”
 
    箫剑轻巧的一个侧身，躲过永琪的攻击：“这怎么是侮辱呢？这么一个美人放在眼前，我就不信你不眼馋，要知道错过了这村就没了这店。”
 
    永琪的身体一僵，要说含香长的人美，声音也好听，如此美人，永琪没有钦慕，那是不可能的，可是一来，永琪爱的是小燕子，含香虽美也比不上小燕子在他心中的重量；二来，他也时刻记得含香是皇阿玛的女人。所以美人在永琪的心理并没有留下多少痕迹。
 
    可是自从看到含香放浪的一面之后，含香在他的心中再也不是遥不可及的仙子摸样，现在看到一脸高傲的含香满面潮红的躺在蒙丹高大壮实的身体下，承受着蒙丹猛烈的撞击，永琪的心有些痒痒的。
 
    看见永琪有些意动，箫剑更是加紧劝动，“永琪，如果含香真的是你皇阿玛的女人，你不愿意也就算了，可是明明你皇阿玛没有碰他，含香现在是属于蒙丹的，那么你又有什么好顾忌的呢？”
 
    其实说到含香是处，箫剑还真是有些意外，在箫剑的想象中，皇上就是那种好色，自满又自大的狗皇帝，可是没想到，如此美人再怀，狗皇帝居然能够无动于衷，该不会是不行了吧。
 
    “你才不行。”
 
    看着永琪愤怒的神色，箫剑才发现自己居然把脑子里的内容给说了出来。
 
    和亲王顶顶皇兄：“你不行了。”眼神猥琐的看着乾隆的下半身。
 
    乾隆冷笑：“行不行，你试试不就知道了。”
 
    和亲王干笑了两声，然后小声的说道：“皇兄你放心，即使你不行，做弟弟的也不会抛弃你。”如果皇兄不行，那么自己就能压倒皇兄了，想到美事，和亲王的脸上不由扬起灿烂的微笑。
 
    含香原本沉浸在欲，望中，并没有看见屋里还有两个男人，此时她清醒过来之后，突然听到两个男人的声音，含香的脸色霎时煞白：“蒙丹……”
 
    蒙丹满足的压在含香的身上，看着含香惶恐的脸色，淡淡的说道：“你放心吧，他们是我的朋友。”
 
    箫剑走上前来问道：“蒙丹，不介意我和永琪也加入吧。”
 
    如果是以前，箫剑问这句话，蒙丹早就上前拼命了，可是自从看到含香的放荡之后，蒙丹就是突然转性一般，并不把含香放在心上，听到箫剑的问话，蒙丹从含香的身上下来，赤果果的往床边一站：“萧兄，永琪请。”
 
    含香惊恐的听着他们的对话，手紧紧的拉着被子：“你们……想要做什么？”
 
    蒙丹弯身笑眯眯的在含香赤果果充满痕迹的身上拍了一下：“他们会满足你的。”
 
    箫剑站在床边优雅的脱下自己身上的衣服，含香颤抖的身体，双手紧紧的拉着被子盖在自己的身上：“你们，你们不能这么做，蒙丹，蒙丹救我。”含香惨白着脸色像蒙丹求救。
 
    箫剑伸手捂住含香的嘴，“你可不能大喊，如果把人招来了，你知道后果吗？”
 
    “……呜呜……”含香双眼含泪，用力的点点头，自己已然失身，如果这件事被宫里人发现，自己只能死路一条，可是，如果要她在失身另外两人，那她也是生不如死，含香怎么也不会同意的，“求求你们放了我好不好，求求你们了，蒙丹……”含香泪涟涟的看着他们。
 
    永琪有些迟疑：“箫剑……”
 
    箫剑伸手把含香压倒在床上，已经赤果果的身体随之而上，高挺的炙热一下子就进入了含香火热紧致的最里面：“……嗯。”箫剑满足的叹了一口气，侧头看了永琪一眼，□用力的耸动，含香在箫剑猛烈的撞击下，唉唉直叫。
 
    “如果你不上，那我就不客气了。”
 
    永琪低头：“我还是再找一个吧。”说着永琪就准备出去。
 
    屋顶上，乾隆伸手拉住弘昼的腰轻巧的跳下来，守在殿外的侍女见到皇上，连忙跪下行礼，准备请安。乾隆摆摆手，走进屋子，正好看见永琪打开门，见到乾隆，永琪脸色一白，双手下意识的把门关上，咣铛一声，吓得屋子里的两人连忙低叫：“永琪……”
 
    永琪回过身，脸色惨白没有一丝血色，蒙丹皱眉：“永琪，你怎么了？”
 
    “皇……皇……”
 
    “皇什么呀。”蒙丹不耐烦的问道。
 
    乾隆推开门，冷笑道：“众位玩的还开心吧。”
 
    突然被打开的们，让屋里的众人吓了一跳，可随之而来的声音，更是让他们心惊胆战。
 
    永琪失魂落魄的跪在地上，一动不动。
 
    箫剑挺动的身体一僵，差点软掉，本来箫剑准备逃命，可是又想到，既然狗皇帝发现了，也敢出来，那么狗皇帝一定是有了完全之策，那么自己即使跑出去，那又如何，还不是死路一条，既然如此，自己又为什么不在狗皇帝的面前，好好地上他的女人一次。想到这里，箫剑身下的动作更是加快。
 
    含香看见皇上出现，原本无神的大眼，终于染上了新的色彩，可是一看在自己身上耸动的男人，含香咬牙暗恨：“皇上，救我。”
 
    蒙丹看见这个抢了自己女人的皇帝，二话不说，上前就是一掌。乾隆身体不动，袖子只是随意一挥，蒙丹就像被重力击中一般，倒飞着退了下去，一直撞倒在墙上，然后吐了一口血，倒在了地上。
 
    乾隆看也不看一眼，看着还在动作的人，冷笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流，今天，朕倒是长了见识。”
 
    “箫某能在有生之年上了一次皇帝的女人，就是死箫某也觉得值。”箫剑哈哈大笑起来。
 
    作者有话要说：这一章写的很乱，还珠的剧情不想再嗦下去了，赶紧让他们这些人下场，所以…… 


   第54章
 
    人是世界上最复杂的动物，你永远猜不出他的下一个动作是什么？――乾隆
 
    五阿哥脸色苍白，浑身颤抖的瘫软在地，“皇阿玛……”
 
    含香浑身光光的躺在床上，身上布满了欢爱的痕迹，此时也顾不得羞涩难堪，扯了一层薄被披在身上，踉跄的从床上下来，扑倒在乾隆的面前跪倒在地，痛哭流涕：“皇上……这些人，这些人……”含香满脸愤恨的用手指着箫剑等人，恶狠狠地说道：“他们……他们逼着臣妾……逼着……臣妾没有脸在活下去了，臣妾求皇上看在我们相恋一场的份上……”含香含情脉脉的看着乾隆，继续说道：“臣妾被贼人所辱，臣妾就是死也不能放过他们，求皇上为臣妾做主。”
 
    乾隆嘴角有些抽搐，这含香是不是刺激过度，产生幻觉了，他们何时相恋来着，他怎么不知道。
 
    和亲王听了含香的话，看向乾隆的眼神也有些不对劲，乾隆转头，和亲王呲呲牙没有说话。
 
    反倒是浑身上下光光的蒙丹，此时一把抱住含香，深情的呐喊道：“含香你怎么可以这么说，你难道忘了我们在维吾尔族时候的快乐，这些你都忘了吗？”蒙丹双眼怒睁，两手用力的摇晃着含香，含香被晃得头脑发昏，恶心想吐，挣扎着说道：“……呕……你放开……你快……”话还没说完，含香就被晃得吐了出来，早先吃的点心喝的小酒，此时都消化的混成一团，一股脑的吐在了蒙丹光裸的胸口。
 
    一股刺鼻的味道让屋里的人都忍不住捂住鼻子，蒙丹更是首当其冲，目瞪口呆的看着自己胸前的一股污秽，蒙丹张了张口。
 
    箫剑趁着众人怔愣中，一个跃步来到永琪的身边，一爪子抓在永琪的喉咙上，钳制着永琪在自己的身前。
 
    永琪被箫剑突如其来的动作，吓了一跳，“箫剑……”
 
    和亲王侧头看了皇兄一眼。
 
    乾隆的手指动了动，抬头看向箫剑冷笑。
 
    箫剑用脚踢了踢还在愣神当中的蒙丹，然后朝乾隆喊道：“狗皇帝，让外面的人撤下去，否则……”箫剑的手收紧，永琪在箫剑的手中发出一声痛叫：“否则我可不保证你这个好儿子还能不能活着。”
 
    “你想怎么样。”乾隆冷静的问道。
 
    “放我们离开。”
 
    “皇阿玛救我……”永琪双眼哀求的看着乾隆，眼中充满了泪水。
 
    那副孬样看的乾隆直皱眉，“你认为可能吗？”乾隆看着箫剑冷笑。
 
    蒙丹在箫剑挟持永琪之后，就趁此机会抓起地上的衣服，把自己身上的污秽擦干净，然后把衣服穿上，又把箫剑的衣服递给他，顺便接受箫剑手中的永琪，一把弯刀明晃晃的对着永琪的脖子，蒙丹看着永琪不敢置信的表情说道：“对不起，永琪，我们这也是没有办法，只要我们能出去，我们一定会放了你。”
 
    蒙丹持刀的手有些颤抖，永琪在挣扎的过程中，不小心划出一道伤痕，红色的鲜血从永琪的脖颈中渗出，感觉自己受伤，永琪连忙停止挣扎，语气低落的说道：“蒙丹，我和小燕子一直把你们当做朋友，没想到……没想到……”没想到什么，永琪即使不说蒙丹也知道，蒙丹低着头，不敢看向永琪，对于永琪这段时间的帮助，他一直是感激的，就是在御花园之前，他也一直如此想，可是自从他在御花园发现含香的真面目之后，蒙丹就有些憎恨永琪，如果不是他，自己就不会如此狼狈，含香在他的心中一如以往，完美的就像一个纯洁的女神。
 
    可是现在，自己一直深爱的女人居然如此水性杨花，在大庭广众之下就勾引倍别的男人，还让他在别的男人面前如此丢人，这股气蒙丹怎么能忍得下去。
 
    即使现在蒙丹已经决定放弃含香，他也不会原谅那个抢了他的女人的狗皇帝，所以他才如此大胆的对含香做那种事，他就是要扇那个狗皇帝一巴掌，告诉他，这个女人只不过是他丢掉的破鞋，是他蒙丹不要了的东西。
 
    想到含香进宫如此久，居然还是个处，蒙丹就忍不住面露龌龊的笑容，上下打量了乾隆一番，最后眼神明晃晃的停留在乾隆的两腿间，嘲笑道：“狗皇帝，你知道含香的滋味有多么销魂吗？紧致火热的甬道，随着我的挺动，紧紧的吸允着我的炙热，散发出浓郁的香味，人也热情无比，那滋味无法形容。”蒙丹说着，忍不住吞了吞口水，最后看着乾隆的目光无比鄙视：“当然，我想这滋味你是无法感受了。一个没有能力的男人……哈哈哈……”说到这蒙丹忍不住大笑起来：“如果这大清朝的人知道他们的皇帝居然不能人道，不知道会有什么脸色呢？哈哈哈……”
 
    随着蒙丹越来越难听的词语，含香的脸色越来越苍白，看向蒙丹的眼神也越来越阴狠，可这一切从了乾隆之外，没有任何人发现。
 
    乾隆看着他们的眼神就像看一具死尸，没有任何的表情，蒙丹的心中充满了不安，挟持永琪的动作也变得粗鲁起来：“狗皇帝快放我们离开。”
 
    箫剑穿着整齐之后，看着乾隆和和亲王的视线都在蒙丹那里，手中的萧忍不住攥紧，因为进宫不能带利器，所以他的剑不在手中，只有一把萧戴在身上，可是他们都不知道，箫剑闯荡江湖的时候，用的最多的不是剑而是萧。
 
    和亲王只感觉一阵风扑过来，连忙伸手拉住皇兄往自己身后一护，然后徒手接过对方的攻击，和亲王虽然修炼时日较短，可是爱新觉罗家的男儿可都是个个文武双全，即使和亲王现在吊儿郎当的时候，可他小时候在雍王府可是日日苦读，夜夜勤练武学，没有一日懈怠过，更何况自从修炼以后，他的身体日益强健，如此攻击，他还不放在眼里。
 
    和和亲王缠斗在一起的箫剑，只感觉这个王爷难缠的紧，看着被和亲王安全护在身后的某人，箫剑更是感觉不甘心，自己冒死闯进宫，可不是为了送死来的。如果不是天地会的那个人不肯冒险进宫，自己又何苦陷入如此困境。
 
    两人越战越勇，宝月楼里的东西四处翻飞，不大的空间里，两人四处腾飞翻越，含香缠斗的躲在桌子下面，蒙丹带着五阿哥四处躲藏，五阿哥看着蒙丹双眼紧紧的注视箫剑，趁此机会抓着蒙丹持刀的手臂用力一拽，手肘在蒙丹的腰腹用力一戳，趁着蒙丹脚步不稳的时候，跳出蒙丹的范围。
 
    蒙丹恶狠狠地看着五阿哥逃出，手中的刀用力一攥，然后朝五阿哥攻去，两人武艺相差不多，可是五阿哥本来身重春药还没来得及解，刚才也不过是趁着蒙丹疏忽的状态，勉力逃出，此时却无再战的力气，只能眼睁睁的看着蒙丹的刀朝着自己的胸口而来。
 
    五阿哥只能含恨闭上双目，等待死亡，可是过了良久也没听见刀刃刺入肉里的声音，五阿哥疑惑的张开眼，却看到蒙丹面目狰狞，做刺入样定在原地不动，五阿哥死里逃生，只觉浑身无力，身上的冷汗都出来了。
 
    五阿哥四处张望，屋里只有这么几个人，箫剑和和亲王斗在一起，含香躲在桌底，那么救他的只有……
 
    五阿哥满脸复杂的看着背手而立的人一眼，颓然的坐在地上。
 
    此时箫剑也被和亲王一脚踹在胸前，撞倒了几个椅子之后，口吐鲜血的躺在地上。
 
    “皇阿玛……”五阿哥嗫嚅的喊道。
 
    含香瑟缩的躲在桌在下，听到外面没有了打斗声，才从桌子底下钻了出来，看着满屋的凌乱，含香视而不见，走到乾隆的身前，扑通一声跪下磕了一个响头之后，咬牙说道：“皇上，含香自知自己已经没有资格在侍奉皇上，还请皇上看在含香以往的情分上，饶了我们维吾尔族，含香感激不尽。”说着含香站起身，冷静的穿好衣服。
 
    乾隆没有说话，他倒要看看含香想做什么？
 
    含香整理妥当之后，走到蒙丹的身边，用手轻轻的抚摸着蒙丹的脸颊，脸上充满了温柔，如果搁在以前，蒙丹一定会欣喜若狂，可是现在，蒙丹只感觉浑身发冷。
 
    含香的眼中充满了愤恨，动作却温柔似水，“蒙丹，我们就要在一起了，你高兴吗？”说着含香伸手拿过蒙丹手中的弯刀，冰冷的刀子在蒙丹的脸上上下滑动，蒙丹的心高高的提了起来：“含香，含香你要冷静……”
 
    看着蒙丹紧张的样子，含香侧头轻笑：“蒙丹你在害怕吗？”单纯的语气让蒙丹浑身发毛。
 
    “你不是喜欢我的吗？为什么现在你会害怕呢？”
 
    蒙丹感觉含香此时的状态有些不对劲，“含香……啊……”突然蒙丹只觉刀光一闪，□剧烈的疼痛传入大脑，定身术好像突然失灵一般，蒙丹紧紧的弯□，捂着自己的□，浓郁的血腥味传入在场的人鼻中。
 
    乾隆等人错愕的看着新出世的蒙公公，又看向手拿弯刀，笑的一脸温柔的含香，个个打了一个冷颤。
 
    “嘻嘻……”清脆悦耳的声音响起，脸上充满温柔快乐笑容的含香，不愧是维吾尔族出了名的美人，可是此时在场的众人，没有一个有欣赏美人的心情。
 
    女人好可怕，特别是心中充满恨意的女人更可怕。
 
    作者有话要说：这一放假放的，感觉没心情了的说……％＞＿＜％


55
　爱恨总在一线间。――夏云
　　

　　这一夜的皇宫注定了不平静，和贵人疯了的消息在第二天传遍了整个皇宫。

　　延禧宫的魏贵人在得到消息的时候，脸上充满了不敢置信，她不相信前几天还一脸笑容的含香，突然会疯掉。

　　可是魏贵人心中的怀疑在宝月楼中看到疯疯癫癫一脸痴笑的含香时，不得不相信了，昨天晚上到底发生了什么事？

　　她可不相信宫中传出来，和贵人是在夜晚遇到刺客，受惊过度吓昏的事实。

　　含香穿着白色的亵衣，赤着脚，嘴里哼着小曲，手舞足蹈的在大厅中起舞，人虽然疯了，但是含香跳舞的本能还存在着，含香飞快的舞动着，好像没有发现大厅中突然多了一个人一样，自得自乐的跳着。

　　魏贵人上前拉住含香，小声的问道：“含香，含香你没事吧？”

　　含香侧着头看了魏贵人一会，笑嘻嘻的问道：“你是谁？”

　　“含香，我是你的姐姐呀，你忘记了吗？”魏贵人双眼紧紧的盯着含香的反应，含香摇摇头：“你骗人，你骗人。”

　　“含香。”魏贵人突然大喝一声。

　　含香摇头的动作一顿，怯怯的看着魏贵人，突然张嘴大哭起来：“救命，救命……”

　　守在殿外的宫女连忙跑进来，着急的喊道：“主子，主子怎么了？”

　　含香瑟瑟的躲在宫女的怀里发抖，眼睛怯怯的看向魏贵人，魏贵人嘴角一僵，看着含香颤抖的小手，直直的指向自己，“你把她赶出去，他欺负我，你把她赶出去……”含香在宫女的怀里拼命的叫着。

　　宫女为难的看向魏贵人：“魏主子你看……”　

　　魏贵人叹息的看了含香一眼，然后笑道：“没关系，我下次再来看她好了。”说完，魏贵人又对着含香说道：“含香，我下次再来看你。”

　　含香低着头对着手指，听而不闻，魏贵人叹息的摇摇头，然后告辞离开。

　　等人走了之后，含香有继续哼着小曲，独自在屋里四处乱晃，宫女看见含香已经平静下来之后，转身离开。

　　在这宫里的人都已经知道，和贵人疯了，这宝月楼现在只不过是皇宫中另一个冷宫罢了，在这里的人伺候一个疯子，没有任何出路，如果他们这些人倒霉，被派来这里，他们谁也不愿意接近宝月楼。　

　　等大殿中只剩下含香一人时，含香蹦跳着跑进内室，然后在梳妆台上的一个木盒轻轻一扭，一个暗门出现在梳妆台的旁边，含香悄悄地走入暗门，暗门里面是一个面积不大的房间，四面的墙上挂着各种刑具，中央摆着一张大床，床上躺着一个人，一个男人，一个已经被去势了得男人。

　　床上的人浑身无力的躺在床上，听到动静之后，侧头看向门外，见到含香怒目而视，声音沙哑的大吼道：“含香，你这个贱人……”

　　含香听着床上男人恶毒的诅咒，轻轻地笑着，好像在看一场闹剧一般，听而不闻，等男人骂累了之后，含香体贴的倒了一碗水递到男人的嘴边，温柔的笑道：“渴了吗？”温柔的语气让蒙丹打了一个冷颤，他永远也不会忘记，昨天含香就是如此温柔的笑着，然后利落的帮他去势。

　　蒙丹朝里面瑟缩了一下，无奈浑身无力，只能躺在原地不动，蒙丹力持镇静的看着含香，咬牙说道：“你这个贱人，又想做什么？”

　　含香闻言，侧侧头，笑的单纯而无害，看着蒙丹假如镇静的样子，含香笑的很开心：“蒙丹，你在害怕吗？为什么呢？”含香显得很疑惑：“你不是说你最爱我的吗？”

　　蒙丹恶心的看了含香一眼，朝她啐了一口，“呸，就你这种货色，也是当年我瞎了眼才能看中。”

　　蒙丹的话刚一落地，含香手中的碗中的茶水一股脑的泼在蒙丹的脸上：“你以为你现在是个什么东西？”含香冷笑的看着蒙丹，碗扔在地上，然后手搜的一下伸往蒙丹的胯间，用力一捏，耳边传来蒙丹压抑的痛呼声，含香面带鄙视的说道：“你也不看看你现在是个什么东西，一个死太监罢了。”

　　“你，你这贱人，我不会放过你的，你等着……”蒙丹蜷曲着身子，□的痛让他话都说的断断续续的。

　　“哈哈哈……”听了蒙丹的话，含香大笑起来，“你以为你还出的去吗？”

　　看着蒙丹惨白的脸，含香笑的很是张狂，在蒙丹恐惧怨恨的眼神中，含香拿起墙上一种倒钩的刑具，对着蒙丹挥了挥：“你应该感谢我爹，在他的保护中，我过的一直很快乐，那些黑暗面我一直没有接触到。”

　　看着蒙丹放下心来的表情，含香嘴角勾起一抹邪笑，继续说道：“不过你要知道，有些事情是不需要实践的，因为……”说没说完，含香手中的的勾具从蒙丹的颈子中用力的按下。

　　“啊……”一瞬间的痛让蒙丹再也忍不住大叫起来。

　　“因为有些事属于人的本能。”含香平静的说完，然后在蒙丹恶毒的眼神中，拿起勾具的尾端，用力的顺着蒙丹的胸脯往下拉，看着皮开肉绽的前胸，含香的眼中闪过一抹兴奋，红色的血，趁着含香诡异的笑容，显得嗜血而恐怖……

　　不知过了多久，蒙丹的喊叫声逐渐减低直到无，含香甩了甩手中的鲜血，平静的拿起床幛擦了擦手，然后对着空无一人的屋子说道：“不要让他死了。”然后起身离开。

　　过了一会，屋子里又出现另一个人，他走进床边看着满身鲜血的蒙丹摇摇头，嘴里嘟囔着：“真是可怜呀，怎么就摊上这么一个狠毒的女人呢？”

　　昨天发生的事太过于突然，和亲王直到今天才想起来问：“皇兄，为什么把那个男人交给和贵人？”

　　乾隆看着手中的奏折，头也不抬的回道：“你不要小看女人的报复心，那个男人落在含香的手中，恐怕比落在我的手中还要难过。”

　　和亲王想起昨天和贵人干脆利落的下刀姿势，忍不住加紧双腿，打了一个寒战，女人好可怕，幸好他府里的女人个个温柔贤淑。

　　乾隆抬头看到和亲王的脸色有些难看，不由得问道：“你在想什么呢？”

　　和亲王摇摇头，然后又问道：“皇兄，永琪你打算怎么办？”

　　乾隆放下手中的东西，叹了一口气说道：“等过了段时间就让他病逝吧。”现在才刚闹完刺客，不宜在处理永琪，就先圈着吧，还有天地会的那帮人，自己都如此牺牲了，没想到那些人居然没有上钩，真是失算了，不过钓到箫剑这一个也不算吃亏。

　　想起从箫剑口中得到的情报，乾隆忍不住深深叹了一口气，不是说天地会的人为了反清复明，牺牲性命也在所不惜的吗？为什么这次这么好的机会，那些人就是不进宫呢？乾隆深深地郁闷了。

　　比起乾隆郁闷的心情，唐严这段日子过得可谓是满面春风，这从这段日子上朝的时候，唐严没有抓住那些鸡毛蒜皮的小事，纠缠那些大臣就可以看出来了。

　　要说唐严的心情为何如此好，这不得不感激硕亲王王府的众人啦。

　　这唐严一次偶然的在酒楼吃饭中，听到一个有关于硕亲王王府的有趣的消息后，唐严可谓抽丝剥茧一点点的把事情调查完善，可没想到，就这么一件事情的背后居然还藏着一个惊天的大秘密，这不得不让人感叹唐严这厮的好运气。

　　人证物证俱全之后，唐严就等待时机准备把硕亲王王府的人一网打尽。想到从此就可以不见那个头高高抬起的某人，再想到那个讽刺自己的耗子之后，唐严的心情可谓是笔墨难以形容呀，这从他这几天对着同朝官员无比的温柔，就可以看的出来。

　　不过对于冰山上露出笑颜的这件事，朝中的大臣们是个个心惊胆战呀，同朝这么久，谁不知道这唐严就是一个爱挑毛病的主，这个主突然转变风格，从冰山变成向日葵，从严肃的正剧一下子转变成一个搞笑剧，从一个爱找茬变成无视众人小辫子的情况，这效果可不是人人都能承受得起的。

　　果然这段时间的转变没有持续太久，某天一上朝，唐严就拿出奏折，义正言辞的抓着硕王府的小辫子开始攻击起来。

　　满朝的人看着唐严严肃的神情，一个个都松了一口气，这厮终于正常了。

　　硕亲王听着唐严抓着皓帧和白吟霜的事情，脸色一下子变得有些灰败，该死的，这事不是已经过了很久了吗？怎么唐严又翻出来了。

　　听完唐严的诉说，乾隆看着硕亲王严肃的问道：“唐爱卿说的可是事实？”　

　　硕亲王嘴角驽动一下，深深地吸了一口气之后，出列然后跪倒在地：“请皇上听臣一句话。”

　　“说。”

　　“犬子的身边是有一个侍妾，可是那个侍妾并不是像唐爱卿说的那样，他是白胜龄养女身边的丫鬟，所以这孝期失贞的事情……”硕王现在忍不住庆幸，白吟霜他早就已经安排好了，否则……

　　听着硕亲王的辩解，唐严眼中闪过一丝笑意，硕亲王抬头的时候正好看见，不知道为什么，硕王的心里突然充满了不安。

　　“唐爱卿还有何话说？”乾隆侧头又看向唐严。

　　唐严冷静的看着皇上说道：“皇上，臣已查明，硕王所说的并不是事实？还请皇上明断。”说着唐严从怀里拿出一个折子，恭敬地递出。

　　吴书来在乾隆点头之后，从唐严的手中接过奏折然后送到乾隆的手中，乾隆打开看了一会，然后用力的扔到硕亲王的腿边，愤怒的说道：“岳礼你还有何话说。”

　　“皇上……”岳礼用力的磕了一个响头，“皇上请您明辨呀，这白吟霜并不是白胜龄的亲女呀，这……”

　　岳礼的话还没说完，唐严有出口说道：“皇上，臣还有本要奏。”

　　乾隆看了唐严一眼，“说。”
　　唐严犹豫的看了四周一眼，身为御史，虽然应该秉力直言，可是这并不代表这件事可以无视皇家颜面。

　　“还请皇上亲阅。”唐严又拿出一个折子，恭敬地说道。

　　岳礼狠狠的瞪了唐严一眼。

　  乾隆翻看奏折之后，用力的拍了一下扶手，脸色十分难看：“退朝，岳礼和唐爱卿，和亲王留下。”

　　重臣互视一眼之后，连忙退开。

　　和亲王跪在地上，听着皇上愤怒的声音，只感觉浑身发冷。

　　等人全部走掉之后，乾隆把折子递给和亲王，和亲王看过之后，也是一脸的愤怒：“唐严，这事可调查清楚。”

　　唐严点头，严肃的看着和亲王说道：“这件事，臣愿意以性命担保绝对属实。”

　　越来越严肃的气氛，让和亲王心中的不安越来越强。

　　“岳礼你也看看吧。”乾隆把折子再一次扔到硕亲王的身边。

　　硕王颤抖的双手捡起地上的奏折，打开一看之后，硕王双眼瞪大，用力的看着这折子中的事情，身体僵硬，过了好久，硕王才反应过来，这折子中到底写的什么，硕王连忙跪伏在地上，用力的磕着头，拼命地哀嚎：“皇上，这不是真的，这绝不是真的……”皓帧，皓帧怎么可能不是他的亲生儿子，这怎么可能？硕王摇晃着头，不敢相信。

　　乾隆看向唐严：“你继续说吧。”

　　唐严冷静的把事情的经过一一诉说，最后，唐严怜悯的看着硕王说道：“硕王爷，唐某查到当年福晋产子的时候，这京城中，只有硕亲王府一家，而且白吟霜手中还有一个包裹，经过唐某调查，包裹的布料珍贵异常，是宫中的贡品，当然也只有京城中的几位福晋手中有，而且白吟霜肩后还有一个梅花印子，这也和秦嬷嬷口中的印记相同。”如此多的证据，让硕王最后一丝怀疑也消失了。


  第56章
 
    天网恢恢疏而不漏。――夏云
 
    “你们在干什么？”雪如愤怒的冲着那些冲进府里就开始抓他们的人大喊：“你们快点放开我，你知不知道这是谁的府邸，你们就如此放肆。”雪如挣扎着喊道。
 
    “我们来的就是硕王府。”领头的侍卫冷笑的看着雪如说道。然后不顾雪如挣扎，愤怒的喊叫，冷静的对着抓着雪如的侍卫说道：“抓起来带走。”
 
    雪如和秦嬷嬷被关入大牢，秦嬷嬷颤抖的看着疯癫的雪如问道：“福晋，这到底发生了何事？”
 
    雪如狠狠的瞪了秦嬷嬷一眼：“我怎么知道，这些人发了什么神经。”
 
    两个人被安排在一个牢房，雪如坐在稻草墩上，回想着硕王府到底发生了何事，居然会被关入大牢……
 
    不知道了多久，外面又传来脚步声，雪如连忙站起身，跑到门边，看着骂骂咧咧往这边走的狱卒大叫道：“快放我出去，你们快放我出去，你们知不知道我是谁？”
 
    领头的狱卒渐渐走进，冲着大喊大叫的雪如就是一顿骂：“你以为这是酒楼，你想来就来，想走就走的地方，老子告诉你，不管你身前多么尊贵，到了这里你他妈的就得给老子好好地装孙子。”说完，狱卒也不管雪如难看的脸色，回头就拽着身后的女人一把，“快点，磨磨蹭蹭的做什么呢？”
 
    白吟霜被拽的一个踉跄，跌跌撞撞的摔倒了前头。
 
    雪如一愣：“吟霜？”
 
    “白姑娘？”秦嬷嬷也是一脸的讶异。
 
    白吟霜双目红肿，看见雪如和秦嬷嬷一脸的委屈，连忙小跑着跑到牢门门口，看着雪如泪眼蒙蒙：“福晋？”
 
    今天本是皓帧前往郊外园子看她的时候，没想到没过多久，就有一队官兵凶神恶煞的闯了进来，二话不说，绑了她和皓帧，香琦等人就送了过来。原本吟霜还一路忐忑不知道发生了何事？可是没想到在这里居然会碰见福晋等人，这下子白吟霜终于有些放心了，福晋身为王府福晋，今天的事一定有什么误会。
 
    雪如可没有他乡遇故知的感慨，在这里碰见白吟霜，雪如感觉很不好，“你怎么会在这里？”
 
    白吟霜摇摇头，双眼怯怯的看着雪如：“我和皓帧在院子里谈天，谁知突然有官兵闯了进来，然后我就在这里了。福晋，你救救皓帧吧，皓帧也不知道被他们带到哪里去了。”白吟霜急切的看着雪如说道。
 
    狱卒打开牢门，不耐烦的扯过白吟霜一把推了进去，然后咣铛一声再把牢门锁了进来，雪如现在没空理白吟霜，看着狱卒准备离开，连忙喊道：“这位差爷你先别走。”说着雪如就从头上拔下一根金钗，讨好的递到狱卒的手中，然后笑了笑，看着狱卒满意的神情，雪如问道：“不知差爷可知我们为何被关入大牢？”
 
    狱卒小心的把金钗放到自己的袖中，然后看了雪如一眼说道：“你们自己犯了何事不知道，我怎么会知道。”说完，狱卒摇摇晃晃哼着小曲离开。
 
    徒留雪如一脸愤恨的看着一点面子也不给她的狱卒，过了好久，雪如咬咬牙暗恨，等她出去，一定会让这个不知好歹的人好看。
 
    雪如阴狠的神情吓得秦嬷嬷连忙躲到一边，吭也不敢吭一声，服侍福晋这么多年，对于雪如的狠辣，秦嬷嬷早已深有体会。别看福晋外边温柔贤淑，实际上雪如的心毒着呢？否则这么些年下来硕王也不会只有翩翩一个侧福晋，硕王府的孩子也不会大多都是福晋生的。
 
    “福晋……”白吟霜摸着自己高挺的肚皮，小声的喊道。
 
    雪如脸色阴沉的看了一眼白吟霜的大肚子，最后又坐回草堆上闭目养神，她要好好想想，硕王府到底发生了何事？
 
    另一边皓帧被独自关入一个牢房，在牢房里大喊大叫，惹得周围的犯人不满极了。
 
    “喂，我说你小子你能不能闭嘴，吵死了？”皓帧对面的牢房里传来不满的声音。
 
    皓帧怒目而视，冲着对方就是一通你们怎么可以如此麻木，如此无情，如此什么什么的，听得满监牢的人无语极了。
 
    这货脑子不正常吧，一定不正常吧。
 
    皓帧一点没有发现整个大牢中的人看他的眼神怪异，现在皓帧的整个心神都在被这些狱卒不知道带到哪里去了的吟霜，吟霜这么柔弱，不知道有没有受到什么伤害，有没有害怕……
 
    想着柔弱的梅花仙子有可能受到的伤害，皓帧就感觉自己完全平静不下来，“你们快放我出去，你们这些暴徒，你们知不知道本公子是谁？”皓帧喊得嗓子沙哑也没见有什么人搭理他，最后只能颓然的靠在墙边坐下，皓帧把头整个埋入膝中……
 
    突然外面传来脚步声，皓帧一惊连忙看过去，“阿玛。”硕亲王走在前面，后面跟着一个狱卒，皓帧高兴地连忙站起身，跑过去：“阿玛，你是来救我出去的吗？”岳礼没有答话，皓帧继续兴奋地说道：“阿玛，你快去救救吟霜吧，不知道我那可怜的吟霜有没有受到惊吓。”
 
    狱卒走上前，打开门，硕亲王平静的走了进去，皓帧一怔，连忙笑道：“阿玛，你就不用进来了，我这就出去。”
 
    硕亲王不发一语，走到墙角然后盘膝坐下，皓帧一愣：“阿玛……”
 
    耳边传来关门声，皓帧连忙看过去，却发现狱卒已经把门插上，皓帧连忙跑过去，急切的喊道：“阿玛，这是怎么一回事，你不是来接我出去的吗？”
 
    硕亲王抬眼看了一眼，这个据说不是他亲生儿子的人，冷哼一声：“发生何事？这到要好好问问你那个好额娘做了什么好事。”
 
    “额娘……”
 
    第二天，硕亲王府等人被传入大堂，皓帧一看到白吟霜，连忙扑了过去，一把抱在怀里：“吟霜，吟霜你没事吧。”
 
    硕大的肚子挺在两人的中间，白吟霜摇了摇头，柔声说道：“皓帧我没事，你呢？还好不好，有没有受伤……”
 
    “我没有我没有，我很好，我一切都很好……”皓帧连连亲吻着白吟霜，嘴里低喃着。
 
    这豪放的举动让整个大堂目定口呆，乾隆高高坐在上面，看着皓帧和白吟霜两人忘我的举动，咳嗽一声。
 
    吴书来连忙尖着嗓子喊道：“放肆，你们这些奴才好大的胆子，在皇上面前也敢如此目无规矩……”
 
    吴书来的话还没说完，硕王府的人连忙跪下，白吟霜因为跪的急，肚子有些痛，连忙捂住肚子，脸色有些难看，皓帧着急的看着她，白吟霜强笑着冲他摇摇头，嘴里无声的说道：“我没事。”
 
    大堂中除了硕王府一干人等，只有乾隆和几个王爷以及傅恒存在，毕竟事关皇室荣誉，即使乾隆并不在乎，那些王爷也不会让事态过于扩发，让天下人等嘲笑皇家。
 
    几位王爷相互看了看，然后同时抬头看向和亲王，在这里和皇上关系最好的就数和亲王了。
 
    和亲王扯了扯嘴角，然后看向乾隆：“皇兄……”
 
    站在下面的傅恒表示很疑惑，下朝后突然接到皇上的口令让他前往宗人府，傅恒一愣，自己虽然掌管多个官职，可是怎么着也和宗人府没有什么关系吧。等他战战兢兢的来到宗人府后，才发现这里面的人还真不少，个个都是宗室王爷，这下子傅恒心里更是不安。
 
    这种不安在见到硕王府一家之后，傅恒心里更是一惊，想起昨天唐严状告硕王的事情，难道这里面还有什么隐私不成。想到宗人府的性质，傅恒的心里不安急了，他现在只希望这件事情不要牵连到他们富察家族就好。
 
    “岳礼你可知罪？”乾隆淡淡的问道。
 
    硕亲王仿佛一下子衰老了一般，浑身没有一丝生气，听到乾隆的问话，岳礼静静地磕了一个响头，然后平静的回道：“臣之罪。”
 
    “阿玛你做错什么了？”皓帧惊讶的看着岳礼问道。
 
    雪如也是一脸的震惊：“王爷……”
 
    硕王恶狠狠地瞪了雪如一眼：“都是你这个贱人害我至此。”说着，岳礼的双手狠狠地掐上雪如的脖子，雪如大惊：“王爷……”
 
    “阿玛，阿玛你怎么了，阿玛你快放开额娘……”皓帧看着额娘被掐的眼睛翻白，连忙上前拉扯硕王，白吟霜和秦嬷嬷也在一旁不停地劝阻着。“王爷，您和福晋夫妻相处二十多年，有什么事不可以好好说，即使福晋真的做错了什么，您让福晋认个错还不行吗？何必动手……”白吟霜因为身子笨重，只能在一旁唠唠叨叨的说着，希望可以引起硕王的共振，放开福晋。
 
    堂下乱糟糟的乱成一滩，乾隆示意守在一旁的侍卫上前把他们拉开，雪如被掐的干咳不已，捂着自己青紫的脖子，沙哑的问道：“王爷，臣妾到底做错了什么，让你如此无视我们之间的感情。”雪如心里虽然已经有了一丝猜想，可是她还是抱有一丝希望，希望那件事没有人知道。
 
    雪如侧头看了白吟霜一眼，心里暗恨，早就知道这个女人留下来就是一个祸害，当年真不应该因为一时的心软，而放她离开。
 
    白吟霜被福晋突如其来的恶意，吓得脸色苍白，连忙朝皓帧的身边躲去，皓帧感觉白吟霜身体的颤抖，连忙小声安慰道：“别担心，现在没事了。”
 
    “做了什么？”岳礼看着雪如哈哈大笑道：“你居然问我你做了什么？”看着雪如无辜的面孔，岳礼指着白吟霜突然说道：“看见这个女人，你心里不亏吗？”
 
    我？白吟霜一愣，我和福晋有什么关系？
 
    “额娘？”
 
    作者有话要说：提醒一下大家，以后买定制的时候，一定要问清她何时才能邮到，可不要向我一样等了半个多月都没到，等我不在家的时候，他却到了，结果悲剧了……
 
    我买的是耽美小说，单子是母上大人签的单子，结果……他看了……
 
    啊啊啊，要死了，这种书怎么能让母上大人看呢？要知道里面可是有好几张番外肉肉呀……
 
    ～～～～（＞＿＜）～～～～
 
    母上大人看完此书后，足足训了我两个多小时，就差明目张胆的说我脑子是不是有毛病了，看这种书。郁闷……
 
    你说平时网上看新闻什么的，对于这方面的事，母上大人也没有多反感呀，为什么我看这书就会被训呢？


    第57章

    恶有恶报，善有善报，梅花终结。――夏云

    “二十年前你做了什么，难道还要我说出来嘛？”岳礼冷冷的看向雪如，都是这个女人的错，都是这个女人害他至此。

    雪如看着岳礼厌恶的眼神冷笑道：“既然王爷已经知道了，那么妾身也没有什么好说的。”

    皓帧迷糊的看着父母相互打着哑谜，疑惑的问道：“额娘，到底二十年前发生了何事？”

    “不要叫我额娘？”突然雪如冲着皓帧喊道。

    “额娘……”

    “都是你这个孽种的错，都是你，都是你……”雪如指着皓帧恶毒的骂着。

    “福晋？”白吟霜激动的喊道。

    雪如冷漠的眼神看向白吟霜，“我就知道当初就不应该留下你这个贱人的性命。都是你这贱人的错，自从你进了我们王府，我们王府就没有一件好事发生，你这个贱人就是一个扫把星，当初真应该在你出生的时候就应该把你掐死。

    “福晋？”白吟霜看着疯狂地福晋，眼睛里充满了泪水。

    看着白吟霜哭，皓帧忍不住冲着雪如大喊道：“额娘，你怎么可以如此恶毒……”

    “我恶毒？”雪如看着一心一意护着那个小贱人的孽种，忍不住哈哈大笑道：“你一个孽种有什么资格指责我，如果不是我，你现在还不知道在那个旮旯里为着生活奔波呢？”

    听着雪如越来越胡闹的话，皓帧终于忍不住上前使劲的摇晃雪如：“额娘，你在胡说什么？你看清楚，我是你的儿子，我是皓帧呀。”

    听着雪如承认二十年前发生的事，秦嬷嬷脸色一片苍白，双目空洞的看着雪如：“福晋……”

    雪如的话皓帧没有发现其中的东西，白吟霜却有所怀疑，看着皓帧拼命的摇着福晋的肩膀，白吟霜有些迟疑的走上前，拉住皓帧的衣袖，呐呐的喊道：“皓帧……”

    雪如一看见白吟霜，也不知道突然从哪来的大劲，一下子推开皓帧，冲着白吟霜扑了过去，雪如的双手紧紧的掐着白吟霜的脖子：“都怪你，都怪你……”

    白吟霜大惊，连忙伸手用力的推着雪如的脑袋：“放……放开我……皓帧救我……”

    等众人拉开他们之后，白吟霜只剩半条命，半挂在皓帧的身上，张大嘴拼命的呼吸。

    看着底下发生的闹剧，乾隆的心里还真是有些不可思议，这样做母亲的还真是少见：“雪如你可知罪。”

    雪如被侍卫牢牢地压跪在地上，高昂着头，冷冷的看着前方：“我何错之有。”

    “你混淆皇室血脉这是何等的大罪，难道你还要狡辩不成。”乾隆说道。

    雪如冷笑：“富贵险中求，我只恨我的心还不够狠。”雪如侧头看向白吟霜，眼神中充满了阴狠：“当初她出生的时候，我就应该了结了她，现在也不至于会落到如此地步。”

    雪晴一大早就被官差从都统府和丈夫一起压进后堂，雪晴刚开始还不明白发生了何事，等他看见硕王府一家，并听到他们的对话时，雪晴才知道这事闹大发了，他现在只希望自己的妹妹能记住他们以往情分，不要牵扯到她的身上。

    至于都统大人，他到现在还在迷糊着呢？这硕王府的事情关他们什么事？即使硕王府犯错，皇上准备连坐处罚，那也应该是他们富察家族的事情，和他们有一毛钱关系，不过这种想法再看见自己夫人脸色苍白的时候，都统大人忍不住有些心慌：“雪晴，你该不会知道些什么吧。”

    雪晴苍白着脸，连忙笑道：“爷，硕王府的事情，我能知道什么？”

    都统大人怀疑的打量了雪晴一眼：“没牵连就好。”

    不过这种放心在听到接下来的事情后，都统终于忍不住暴躁了……

    不过这都是后话，我们还是来看看前堂发生了何事。

    白吟霜听到雪如的话，脸上的表情有些怔愣，如果现在她还不清楚发生了何事，那么他的脑子也就白长了，白吟霜从皓帧的身上站直，然后蹒跚的走到雪如的跟前，恍惚的问道：“你真是我的额娘？”

    这是错觉吧，她怎么可能是我的额娘？我怎么会有这种额娘。白吟霜呆呆的看着雪如，突然大声叫道：“你胡说，你胡说，你不是我额娘，你不是我额娘……”

    皓帧惊愕的站在原地，目不转睛的瞪着雪如，眼中盛满了惶惑，嘴里喃喃的说道：“吟霜怎么可能是我的妹妹，他怎么可能是我的妹妹，一定是额娘糊涂了，一定是的。”

    突然，皓帧扑过去，用力的抓着雪如的衣服，脸上充满了惶恐：“额娘吟霜怎么可能是我的妹妹……”

    岳礼在后面冷笑道：“谁告诉你，你们两人是兄妹？”

    皓帧像抓住一个救命稻草一般，连忙看向岳礼：“我就知道，我就知道一定是额娘糊涂了？我就知道。”皓帧终于松了一口气。可是岳礼接下来的话，却让他陷入了更深的地狱之中“你们不是兄妹，那是因为你根本就不是我的种，你只不过是一个不知道从哪里抱来的野种罢了。”

    “不可能，我是阿玛和额娘的儿子，我是硕王府的世子……”皓帧突然用力的抱着自己的头，大喊道：“一定是那里出错了，我怎么可能不是硕王府的孩子……额娘……”皓帧突然看向雪如，眼中充满了哀求。

    雪如冷漠的看向皓帧：“你的确不是我亲生的，你只不过是我在生产那天，才抱进府里的……”

    听着雪如娓娓叙述当年发生的事，皓帧面如死灰，脚下一个踉跄，身子倒退了几步。

    身在后堂的雪晴再也忍不住从里面冲了出来，“雪如你怎么可以如此说。”

    雪如看见姐姐突然出现，神情一僵，不过想到既然皇上都已查明当年发生的事，那么知道其中的来龙去脉也没有什么稀奇的，雪如看着雪晴，神情有些歉疚：“姐姐……”

    雪晴抓着雪如咬牙道：“你为何承认，你为什么承认……”看着姐姐歇斯底里的摸样，雪如也不辩解，只是怔愣的跪在那里。

    都统大人知道此时，才知道自己的夫人究竟背着他做了何事？

    事已至此，岳礼也不想再说什么，看向雪如岳礼冷静的问道：“当年你为什么要这么做，你应该知道即使你没有儿子，我也不会舍弃你，为何……”

    “为何？”雪如冷笑：“是，即使我没有儿子我也是硕王府的福晋，可是你知道吗？即使我是硕王府的福晋那又如何？只不过是一个名义上的福晋罢了，你敢摸着你自己的心说，如果当年只有翩翩产下男儿，你真的会一如既往吗？”雪如看着硕王说不出话来，冷笑道：“怎么？说不出话来了。”

    雪如挺直了背脊，骄傲的抬着头，冷漠的说道：“事已至此没有什么好说的，请皇上下旨吧。”

    白吟霜泪眼婆娑：“福晋，你可后悔当日……”

    募得，雪如转过头，脸上一片平静，嘴角拉的笔直，“我从不后悔，现在我只恨早该在认出你的第一眼时，就应该把你处理掉，如此也不会发生这么多的事。”

    一句不后悔，一句处理让白吟霜再也忍不住大笑起来：“这就是我的额娘，这就是我的额娘，哈哈哈……”

    苍凉的笑声让众人的心都忍不住有些酸涩。

    乾隆看着这个一身骄傲，从不言悔的妇人，心里忍不住有些佩服，不管这个女人的行为多么令人发指，可是直到最后，这个女人也不曾言悔，这不得不让人刮目相看。乾隆点头好，既然你不曾后悔，那么朕就成全你：“经查硕王府世子皓祯，并非硕亲王亲生，以平民血统冒充皇室血脉，承袭爵位，此等行为欺君罔上，混淆皇族血脉，动摇国之根本，罪行重大！姑念硕亲王与皓帧并不知情，着即监禁两年，降为庶民，硕亲王府其余人等一概充军，福晋雪如和都统夫人雪晴罪不可赦，当处极刑！三日后午时，斩立决！白吟霜孝期失贞，是为不孝，本因充军，念其身怀中责令即日起削发为尼。至于都统……”

    都统大人忍不住跪在地上哀嚎：“皇上，臣也是被蒙骗的呀，请皇上明察……”在生命面前，夫妻情深什么的，那都是浮云。

    “贬为庶民吧。”

    乾隆话音刚落，都统大人就忍不住颓然的倒在地上。

    白吟霜和皓帧相顾痛哭。

    雪晴对着雪如骂骂咧咧，秦嬷嬷一脸的呆滞。

    “硕王你可还有话说？”乾隆问道，对于这个男人，乾隆还真是有些同情。

    硕王抬起头看着乾隆，眼神有些涣散，听到皇上的问话，硕王的眼神中蹦出一股光彩：“皇上，臣的儿子皓祥……”想到自己远在西藏的儿子，岳礼忍不住有些担心，就怕乾隆会因为这件事而牵连到皓祥。

    “你就放心吧，皓祥现在身为西藏驸马，这件事，真不会怪到他的身上的。”得到乾隆的答复，硕王满意的点头，现在他的一切都毁了，可是自己毕竟还有一个出息的儿子，这就好，这就好。

    几日后偌大的一个硕王府变成一个空旷的死城，里面的下人早在官兵入府抓人的时候，就因为怕被牵连，而跑的跑，逃的逃。

    过了几日，乾隆和和亲王经过硕王府的时候，看着这等残破的景象，不由得有些唏嘘。

    昔日繁华，转眼间都成过去。

    和亲王紧紧的握着乾隆的手，侧头一笑，眼神中充满了执着与深情。

    乾隆忍不住相视一笑，自己又何必在这感慨，不管发生了何事，自己都不是孤单一人，这不是很好。

    作者有话要说：那个本文对于雪如的态度，请大家看看就算了，不要相信，我是被网上的一则新闻给刺激到了，说的是一个人杀了人，结果被逮后，像警察痛哭，说自己没有想杀人，只是想教训一下，

    ＭＤ你不想杀人，你捅了那人这么多刀做什么？做完后就不要后悔，时候忏悔什么的，有屁用，恶意杀人什么的，事后却一脸无辜的说自己不是故意的，简直就是无耻。

58
    各有各的想法，各有各的打算。――夏云

    “桂嬷嬷，皇上去哪里了？”慈宁宫中太后突然问道。

    在一旁打扇的桂嬷嬷连忙说道：“娘娘，听在御书房伺候的小德子说，皇上和和亲王出宫去了。”

    太后冷哼一声没有说话，过了好一会儿，太后才说道：“哀家有点想晴儿啦，晴儿这么一走呀，好多时候哀家都有些不习惯了，也不知道晴儿在贝勒府过得怎么样了。”

    桂嬷嬷笑着说道：“六贝勒是什么样的人，太后娘娘还不放心吗？晴格格在贝勒府生活得很好，这不最近就传出喜讯了吗？”

    说到喜讯，太后的一张冷脸也不禁泛起了笑容，“这晴儿就是有福气，你看这才嫁过去多久，就传出了喜讯。”

    “是是是，不过要奴才说呀，这天底下最有福气的人可是太后娘娘？”桂嬷嬷轻笑着回道。

    太后也笑道：“就你会说。”不过转脸又想到自己问弘历要养颜秘方，弘历居然不给，钮祜禄的脸色又是一黑，叹了一口气说道：“哎，在有福气的人也架不住儿女不孝顺。”

    桂嬷嬷摇扇的手一顿，转而又不着痕迹的继续扇扇子，没有答话，这话可不是她这个做奴才的可以接的。

    太后也没指望她能说什么，只是皱着眉想到，最近皇上对她的态度好像越来越冷淡了，这可不是一个好现象，要知道她能稳住高位这些年，还不是因为他有个争气的皇帝儿子。

    可是，难道要她放弃？想到皇上和弘昼两人越显年轻的容颜，钮祜禄氏心里又是一阵不甘。

    对于弘历有了好东西，居然不献给她这个额娘，反而给了他的弟弟，钮祜禄的心里可有些不是滋味。看样子，她也该好好合计合计以后的生活了。

    乾隆的儿子成活的并不高，除了嫡子之外，这宫里满妃的皇子只有五阿哥，原本钮祜禄氏看中的便是五阿哥，五阿哥生母去世，又没有母族支持，这样的皇子最好拿捏，钮祜禄打算的挺好，可是没想到自从那个小燕子来了之后，永琪对她的态度日夜的差，现在还落个圈禁的名头，既然废了，钮祜禄氏当然不会在对五阿哥抱有希望。

    剩下的阿哥中，钮祜禄氏看中的便是这个六阿哥，这也是她为什么要把晴儿嫁入皇家的原因。六阿哥为人谦逊守礼，唯一的妹妹又嫁入了富察家，虽然是汉妃所生，可是他身后的力量最可以让人忽视这些，再加上皇上现在唯一的嫡子年龄幼小，这也是六阿哥的优势也是他的劣势。优势在于他比十二阿哥年长，可以趁机在朝中拉拢朝臣，劣势则在于，皇上正直春秋鼎盛时期。

    钮祜禄氏拨着心中的小算盘，于是对着桂嬷嬷说道：“找人去六贝勒府宣六福晋，就说哀家想晴儿了。”

    晴儿来的很快，钮祜禄氏见到晴儿，连忙把她拉到自己的身边坐下，看着晴儿上位隆起的肚子，钮祜禄氏满脸的笑容：“好好好。”

    晴儿的脸色有些红，扭捏的看着太后不依道：“太后～～”

    “该打。”太后轻轻地在晴儿的手上拍了一下：“说了好几次了，怎么还是记不住，说了要叫皇玛嬷的。”

    晴儿柔笑着靠在太后的身边，轻轻地笑了一笑，看着太后满脸的认真，晴儿才轻轻地张嘴叫了一声：“皇玛嬷。”

    太后这才满意，又和晴儿说了一些话，问他六阿哥对她如何，她在府中过得如何等等，反正自从晴儿嫁过去之后，她每次进宫，都会听到太后问这些，晴儿也不烦，一遍又一遍的像太后说着，我在府里生活得很好，六贝勒对她也很好等等……

    晴儿在慈宁宫用过午膳之后才离开，离开的时候太后笑着对她说：“如果六贝勒有时间，就多和晴儿到宫里走走。”

    晴儿也笑着点头。

    等晴儿回府的时候，居然在府门口碰见了永，晴儿连忙迎上前去：“爷回来了。”

    永上前扶着晴儿轻声问道：“进宫？”

    晴儿点点头。

    等随从的众人把晴儿在慈宁宫中得到的礼物弄好之后，永上前翻了翻，发现居然都是好东西，不由得有些疑惑，这太后也太大方了吧。对着晴儿三天两头的赏东西，这已经不能说明晴儿的受宠？

    永回头就看到晴儿在揉腰，连忙上前扶着晴儿到内室休息：“可是累了？”

    晴儿点点头，自从怀上孩子之后，她就越发疲倦，长长觉得累，想睡觉，问过太医，说这是正常的，晴儿这才放下心。

    晴儿躺在床上，迷迷糊糊的把在慈宁宫的事说给永听，晴儿虽然单纯，但是她也不是笨蛋，最近太后对她的殷勤，她也不是感觉不出来，只是不知道自己身上有什么令太后上心的。今天的对话，隐隐的让晴儿觉得太后的目的并不是自己，而是在永的身上。这话里话外都在打听永的事情，最后还隐晦的提醒她，让永发展自己的势力之类的，话语虽然有些隐晦，但是晴儿也不是白痴，怎么可能听不出来，只是晴儿有些不明白，这么做，太后是什么意思。说完之后，晴儿有些担心的看着永。

    听了晴儿的话，永也有些震惊，虽然他感觉太后对于晴儿有些过于宠爱，可是他没想到太后居然打得是这种主意。

    同为皇子，要说没有那个梦想，那是不可能的，如果是以前，说不准永还真想去争一争，可是现在，永摇摇头，看着晴儿的眼神很是认真：“晴儿，今天的事不要告诉任何人，如果以后太后在宣你，你就推辞吧，如果实在推脱不掉……”想了想，永又说道：“算了，这件事我再想想吧。”说着，永替晴儿盖好被子之后，起身准备离开。

    看见永要走，晴儿突然伸手拉住永的衣袖。

    “怎么了？”永回头。

    晴儿看着永，眼神认真的说道：“爷，现在的生活，晴儿很喜欢。”

    永笑了，伸手揉了揉晴儿的头顶笑道：“爷也喜欢。”

    乾隆和弘昼两人回宫的时候，就听道暗卫传来的消息，弘昼的嘴角抽了抽：“皇兄，皇额娘的脑子没坏吧。”支持皇兄的儿子上位，也不想想康熙朝的事情，那么一个惊采绝艳的太子，因为什么没有上位的，不是因为他的那些兄弟，而是因为康熙活的时间太长了。现在他的皇兄会活的比康熙更长，只要他愿意，他可以一直坐在皇位上，他的那些儿子也绝对活不过他。

    乾隆认真的摇头：“恐怕坏了。”否则绝不会想出这么一个馊主意。

    对于这件事，两人都没有放在心上。而慈宁宫的那位还不知道自己的想法已经被别人看中，还在暗中做些小动作。

    而容嬷嬷在得知太后最近经常宣召六福晋的时候，不禁有些着急：“娘娘，你说这太后娘娘是什么意思？”

    皇后坐在梳妆台前不紧不慢的任由容嬷嬷替自己打理头发，闻言并没有说话。

    容嬷嬷的手指快速的在皇后的头皮上飞舞，不一会就在皇后的头上盘出一个漂亮的髻，然后再拿起一个旗头戴在皇后的头上，弄好之后，容嬷嬷不禁笑道：“娘娘长得好，不论怎么打扮都是漂亮。”

    皇后看了一眼镜中的人影，抿唇一笑。

    容嬷嬷看着皇后不急不慢的表情，不由得有些着急：“娘娘～～”

    “容嬷嬷，你在担心什么？”皇后冷淡的问道。

    担心什么？当然是担心太后支持别人？如果是以前，她也不会这么着急，可是现在不同往日，四格格的婆家可是富察家，如果太后真的公开支持六贝勒，难保富察家不会动心思。

    皇后笑道：“容嬷嬷，你看皇上现在如何？”

    皇上？容嬷嬷想了一会：“皇上自然英明。”

    “那你看皇上和康熙爷相比，谁会活的更长时间？”皇后又问道。

    容嬷嬷连忙上前小声的说道：“娘娘～～”这话可不能乱说。不过，现在皇上也来越年轻，想来活个五六十年应该不成问题。“应该是皇上吧。”容嬷嬷有些不确定的回道。

    “那你以为六贝勒和康熙朝的废太子相比又如何？”

    容嬷嬷嘴一撇：“虽然六贝勒文采不凡，可是和康熙朝的废太子相比，那也差得远了。”

    “既然如此，那你还担心什么？”皇后不甚在意的说道：“你要记住富察家是因为功高而出皇后，而不是因为出皇后而富族。富察家是聪明人，他们不会再皇上还没有露出意思前，而有任何动作的。”

    容嬷嬷经皇后这么一说，回头一想，咦，还真是，原本紧皱在一起的眉，不禁松开了，满是褶子的老脸笑出了一朵花：“还是娘娘聪明，奴才就没有想到。”

    过了好一会，皇后又说道：“不过，事情也没有绝对，永D现在还小，我们也不能什么都不做。”皇后看着容嬷嬷一脸惊喜的样子，摇了摇头继续说道：“不过做，我们也得看如何做，现在这位……”皇后指了指天，“可不是好糊弄的主。”皇后走到窗前，看着花盆中开的灿烂的菊花，伸手摘下了一朵，然后拽在手心中，看着原本怒放的菊花，瞬间败落，不禁露出一抹笑。

    皇后看着窗外，声音淡淡的想起：“嬷嬷，这段时日，在阿哥所伺候永D的奴才都好好地查一查，顺便通知那拉府，告诉额娘挑几个忠心的人送进来。”

    这天快变了。

    养心殿中，乾隆和弘昼正坐在窗前的下踏上下棋，一个暗卫跪在地上禀告着在坤宁宫中发生的事。“皇兄，看样子皇后很聪明。”听完暗卫的报告后，弘昼突然说了这么一句：“聪明好，聪明的人才能活的更久，不过，皇兄……”弘昼抬头看向乾隆，听到皇兄轻轻地嗯了一声，弘昼继续问道：“继承人的事，皇兄心中有合适的吗？”

    看着满盘的棋局，乾隆的表情专注，好一会，乾隆手中的棋子才落下，听到弘昼的问话，乾隆摇了摇头回道：“符合朝中重臣目标的只有永D一个，不过做大位不是看你是不是嫡子就行的？永D还太小，再看两年。”

    弘昼点点头，然后又下了一子，乾隆低头看过去，又输了，每次下都是输，没意思，然后伸手拂乱了桌上的棋盘：“不下了，不下了。”乾隆起身站起来，故意不去看弘昼脸上的笑意。虽然来清朝好多年了，可是对于下棋，他还真是一窍不通，真不知道为什么弘昼每次进宫，都爱找他下棋，如果真喜欢下棋的话，应该去找和|呀，他的棋力和弘昼的差不错，可是又不见弘昼去找和|，难道赢他会让他更有成就感？乾隆怀疑道。

    看着皇兄耍赖的行为，弘昼只是笑，然后也站起来走进乾隆，然后伸手抱住他。

    “做什么？”乾隆开口问道。

    弘昼摇头，把头抵在乾隆的肩膀上，“没事。”

    乾隆没有说话，只是任由弘昼从后面抱着。

    过了好一会弘昼突然开口：“皇兄，我们好像有好长一段时间没有亲热了……”弘昼扣在乾隆腰间的双手也变得不安分起来。

    乾隆伸手抓住在自己身上乱动的双手，咬牙道：“现在还是白天。”乾隆回头瞪了弘昼一眼。

    弘昼笑嘻嘻的松开手，任由乾隆从自己的怀抱中脱离，抱怨道：“如果不是皇兄每次都这么冷淡，我也不会这么热情呀，说起来，这都要怪皇兄呢？”

    乾隆白了弘昼一眼，不过弘昼说的也是真的，自己好像自从修炼之后，身体上的欲，望就变得冷淡起来。不过，乾隆看了弘昼一眼，同是修真者，为什么弘昼的欲，望还这么强烈？

    慈宁宫

    “和亲王又进宫了？”太后跪在小佛堂的神像下，闭着眼睛问着身后的小太监。

    那个小太监郝然就是在养心殿茶水间伺候的小德子，只见小德子跪趴在地上，小声的应道：“是，和亲王自从下朝后就和皇上一起呆在养心殿。”

    太后手中转动的佛珠一停，然后继续问道：“这一次，皇上还是秉开众人？”

    “是。”

    半晌之后，太后又说道：“好了，你回去吧，如果有消息在传过来。”

    等小太监走了之后，太后又在佛堂中念了一会的佛经，才在桂嬷嬷的扶持下站起身。

59
    小燕子失足小产，令妃大意早产。――夏云

    屋里乱成一团，为了保护令妃娘娘，宫女腊梅小心翼翼的护送着令妃离开屋子，本来好好的就要走到门口了，可是没想到小燕子突然朝这边摔过来，并且抓着腊梅，两人一起朝地上倒去，千钧一发之间，腊梅双手猛地用力，把令妃推到一半，然后砰地一声两人倒在了原先令妃站的地方。

    令妃慌乱中被腊梅推到一边，还没等她回过神来，看见小燕子摔倒的五阿哥也顾不得许多，连忙飞身过来，手脚用力把挡在自己面前的人推开，跑到小燕子的身边。

    令妃也算倒霉，明明只差一步就能躲出混乱圈，可是没想到还是慢了一步，被五阿哥一把推了开，原本就没有站稳的人，这一下子好了，整个人肚子朝下的摔下去，令妃吓得大叫：“啊……”

    被小燕子压在身下的腊梅一听，连忙推开身上的小燕子，身子一滚，双手向上接住令妃，硕大的肚子压的腊梅差点喘不过起来。

    “小燕子，小燕子你没事吧。”五阿哥慌乱的喊道。

    小燕子感觉自己的肚子好痛，身体蜷着，双手使劲的捂着肚子，额头的冷汗不住的往外冒，“永琪，我好痛，我好痛……”小燕子痛得不住的喊道。

    永琪看着小燕子苍白的脸色，心痛极了：“小燕子你怎么了，你那点痛，你快说……”

    小燕子感觉自己的双腿间好像有什么流出来，吓得哇哇大叫：“永琪，我要死了，我要死了。”

    “太医太医，快叫太医。”永琪急忙喊道，双眼不住的在小燕子身上搜寻，看看小燕子到底摔到哪了，可是五阿哥没有想到，小燕子居然会摔得那么厉害，身下一片血，永琪一把抱起小燕子放到令妃的床上，双手钳着小燕子的肩膀安慰道：“小燕子你别怕，太医马上就到，你别怕。”

    “娘娘，娘娘你没事吧。”腊梅刚喘过气来，就急忙问着压在自己身上的人。

    令妃双手捂着肚子，不住的哀嚎：“好痛，好痛……”

    “太医，快叫太医？”腊梅尖叫道。

    屋子里的人连忙东奔西跑的跑去找人帮忙，腊梅着急的看着令妃惨白着脸捂着肚子呻吟，连忙和别的宫人一起把令妃抬到床前，一看床上已经躺了一个，腊梅没有办法只能把令妃放到窗前的美人榻上。

    永琪此时也看到令妃的不妥，紧皱着眉头问道：“令妃娘娘没事吧。”耳边听着令妃的呻吟声，永琪也知道不会很好，可是看着小燕子也不好受，永琪只能说到：“令妃娘娘你别怪小燕子，小燕子也不是故意的，您这么善良，这么美好，一定不会忍心怪罪小燕子的是不是。”

    令妃如果能动，此时都恨不得掐死眼前的人，她现在都落得如此地步了，永琪居然还帮着害她的罪魁祸首撇清责任。

    腊梅对着五阿哥也很不满，虽然娘娘对五阿哥的好，是有目的的，可是五阿哥也不能如此忘恩负义，和着娘娘以前对他的好，就是养了一只白眼狼了。

    腊梅看着在令妃榻前不住替小燕子求情的人，没好气的说道：“五阿哥请你让开好不好，我们娘娘已经如此可怜了，请你就不要再刺激娘娘了好不好。”

    五阿哥呐呐的不知言，只能低头又回到小燕子的身边。

    冬梅带着太医急匆匆的跑来，五阿哥连忙拉着太医往小燕子的地方走去：“太医你快给小燕子看看，小燕子留了好多血。”

    腊梅看着五阿哥拉着太医走开，只能咬牙切齿一番，冬梅急忙说道：“娘娘别急，后面还有太医。”

    过了一会，一个白发苍苍的老人，慢腾腾的过来了，腊梅急切的对着太医说道：“张院令请您快点……”

    张院令气喘吁吁的慢跑过来，连忙拿起令妃的手腕诊了起来，过了一会说道：“赶紧叫人准备热水，叫接引嬷嬷过来，令妃娘娘就要生产了？”

    “什么？”腊梅震惊的问道：“可是娘娘不是说还有两个多月吗？”腊梅刚说完就想到刚才混乱中，娘娘的肚子曾受到撞击，难道是……

    这边小燕子的肚子痛的原因也出来了，小产了。

    原来小燕子已经怀孕两个月了，可是没人知道，小燕子还像以前一样左蹦右跳，吃东西也没有个忌讳，本来一两月的胎位就有点不稳，再加上今天急怒攻心，小燕子用力过猛，又大力撞击过腹部，所以……

    听完太医的诊断，永琪傻了，他从来没有想过小燕子居然怀了她的孩子。小燕子也没想到自己居然有了宝宝，可是现在宝宝没了，小燕子偷偷的抬头看了看永琪，不知道他会不会生气？

    永琪怜惜的看着小燕子，伸手摸了摸小燕子的脑袋，安慰道：“没关系的。”

    令妃现在感觉肚子一阵痛过一阵，恍惚间听到太医说自己早产，更是对那两个害自己早产的人恨得牙痒痒，可是现在她还的保持冷静，为了自己肚子里的小阿哥。

    “啊……”

    生产的东西已经准备就绪，永琪和小燕子等人也被请离了正殿，搬到侧殿去了。听着正殿传来的惨叫声，五阿哥吓得脸色发白，看着喝下药，安稳睡下的小燕子，五阿哥不禁庆幸，幸好小燕子没有了孩子，如果小燕子坏了孩子，五阿哥简直不敢想，小燕子怎么撑下去，生孩子那么痛苦，一不小心就连命都没了。

    虽然他很期待他和小燕子的爱情结晶，但是为了孩子失去小燕子，五阿哥做不到，他宁愿自己没有小燕子的孩子，也不能失去小燕子。更可况，不舍得小燕子经受生产的痛苦，并不代表他不舍得让他府里的那些女人生孩子。

    五阿哥对于自己害的令妃早产，心里有些愧疚，五阿哥站在窗前，乞求着上苍让令妃娘娘安稳的生下小妹妹。

    产房中

    “皇上，皇上来了吗？”令妃气喘吁吁的问道。

    腊梅皱眉，可是看到娘娘晶亮的双眼，撇过头说道：“娘娘你再等一等，冬雪已经去叫人了。”

    令妃疲惫的躺在床上，额头上的汗弄湿了他的头发，原本整齐的发型，此时也是一片狼藉，可是现在令妃肚子痛的一抽一抽的，已经没有力气顾虑自己的外形了。

    “娘娘在用力，用点力。”接引嬷嬷不停地喊道。

    疼痛一波一波的袭来，令妃大力的喘了口气，然后使劲，“……啊……”

    “用力，娘娘用力。”

    坤宁宫的皇后听到令妃早产的消息，眼神闪了闪，容嬷嬷高兴地对着皇后说道：“娘娘真是老天有眼，看她还怎么得瑟。”

    皇后面无表情的看了容嬷嬷一眼：“嬷嬷，慎言。”

    “是。”容嬷嬷不甘心的应道。

    “我们赶紧准备东西去延禧宫走一遭。”

    不论各宫听到令妃早产的消息是什么心情，但他们都不约而同的带着东西到延禧宫看望正在生产的令妃。

    一群人在延禧宫相聚，各个面带担忧，一见面就说道：“妹妹怎么这么不小心。”

    皇后也不看那些女人言不由衷的表现，只是对着延禧宫伺候的奴才问道：“令妃早产有没有到养心殿通报。”

    众美人也竖起耳朵。

    冬雪守在外面，原本是希望看见皇上来的时候，好通知娘娘，可没想到皇上没等来，反等到了皇后等人，听到皇后的问话，冬雪恭敬的回答道：“回皇后娘娘的话，奴才已经找人去养心殿报信了。”

    皇后点点头，又问道：“令妃好好地，怎么会早产？”

    “这个？”冬雪有些犹豫。

    看着这个小宫女面带犹豫，眼神乱转，一看就知道令妃早产是有内情的，容嬷嬷眼神一厉，声音高昂的说道：“你这奴才好大的胆子，连皇后的问话都敢不答。”

    冬雪一听，扑通一声跪倒在地：“奴婢不敢，请娘娘恕罪。”

    皇后不耐烦宫女的敷衍，不论这令妃早产有什么阴谋，最好令妃这一胎都胎死腹中更好，皇后硬邦邦的说道：“到底是怎么回事？还不快说？还是说……”皇后不耐烦的上下打量起冬雪道：“还是说，令妃早产，是你们这些奴才伺候不周的原因。”

    延禧宫的奴才一听连忙跪下磕头，这个罪名要是落到他们这些奴才的身上，他们这些奴才都得到地狱团聚不可，冬雪哪能承认，咚咚的磕起头，嘴里喊道：“请娘娘明察，这不关奴才等人的事。”

    “不管你们这些奴才的事？难不成是令妃自己的问题。”皇后冷笑道：“你这奴才好大的胆子，居然还敢诬陷主子。”

    “娘娘真不管奴才等人的事啊……”

    五阿哥原本守在小燕子的身边，隐约中听到外面的声音有些吵，不禁走出来，一看居然是皇后在为难令妃宫里的下人。

    五阿哥感觉很生气，令妃娘娘此时正在受苦中，这些人不说不替令妃娘娘担心不说，反而在令妃的宫里作威作福。

    “皇后你太过分了。”五阿哥冲出去就是一声怒吼。

    皇后等人吓了一跳，听到五阿哥的话，脸色更是漆黑一片，“五阿哥，不知你在上书房学的就是这些。”

    “皇后你不要强词夺理，令妃娘娘正在生产，你们这些人居然趁此来延禧宫欺负这些奴才，难道这也是皇后的规矩不成。”五阿哥黑着一张脸高傲的说道：“哼，看我不禀明皇阿玛，也让皇阿玛清楚你的恶毒本质。”

    “放肆。”皇后被气得半死。

    五阿哥不屑的看着皇后，冷哼一声，然后对着跪在地上的人说道：“你们赶紧起来吧。”

    众嫔妃也没想到五阿哥居然敢公然反抗皇后，连一声皇额娘都不喊。

    “五阿哥你好大的胆子。”皇后冷硬的看着五阿哥冷笑道：“本宫倒是不知道，五阿哥何时和令妃如此亲近，就连令妃生产，五阿哥也在一旁守着。”皇后这话一出，周围顿时一静。

    五阿哥的脸色已经不能用黑来形容，一张脸扭曲成一团，愤怒的望着皇后：“皇后，你不要欺人太甚，令妃娘娘温柔体贴不是你这种恶毒女人能够匹配的，小燕子心情不好来找令妃娘娘聊天，本阿哥跟随又有何不妥，你不要妄言。”

    其实皇后的话刚一出口，她就感觉到了不妥，可是看着五阿哥高傲的神情，她又忍不住。

    就在两方人剑拨弩张的时候，突然穿插进一个婴儿的哭声，此时令妃的房门也终于打开，接引嬷嬷一脸笑意的走出来，请过安之后说道：“恭喜皇后娘娘，令妃娘娘平安的诞下小阿哥。”

    皇后平静的问道：“令妃如何？”

    “娘娘刚刚力竭睡下去了。”腊梅跟着说道。

    皇后点点头，然后吩咐太医把脉，又吩咐众人好好照顾令妃，最后带着众人离开。

    和41一样

    作者有话要说：啊，郁闷，刚一发又被锁了，

60
    两害相较取其轻。――夏云

    自从那天在慈宁宫太后明示暗示之后，晴儿就再也没有进过宫，一直借口身体不好而在家里养病，而永也在想了数日之后，终于决定像皇阿玛坦白，这件事情不是他能做主的，如果隐瞒下去，谁知道皇阿玛知道之后，会发生何事？而如果不答应，那太后那里也不好交代。

    两害相较取其轻，所以最终永还是进宫了。

    永进宫的时候，正好和亲王也在，请过安，永又和和亲王打过招呼之后，变退在一边，垂头而立。

    乾隆看着永轻笑：“听吴书来说，你有要事禀告？”

    永此时的心里也是忐忑不已，他不知道此时他选择的道路到底对不对，毕竟那个人可是皇阿玛的亲生额娘，皇阿玛又一向以孝治天下，如果听到自己的话，会不会震怒，怀疑是自己在造谣生事？

    可是，现在他已经没有了退路，太后在三番两次见不到晴儿，心里肯定会十分生气，如果自己在做不出选择，那么……

    听了皇阿玛的话，永抬头看了看乾隆，嘴唇努了几下，又侧头看了和亲王一眼，似是有所顾忌。

    和亲王一看，这永明显就是顾忌他在场，有话不好说，和亲王连忙站起身，笑嘻嘻的说道：“皇兄，既然永找你有要事详谈，那么请容臣弟先行退下。”

    永尴尬的看了一眼和亲王，嘴里嗫嚅的说道：“皇叔，我不是那个意思……”

    乾隆也看了弘昼一眼，和亲王朝乾隆挤了挤眉毛，然后不等他说话，立刻走出大殿。

    乾隆看着永说道：“好了，现在没人了，有什么话你就说吧。”

    永把这段时日慈宁宫太后的拉拢一一诉说，原本永以为皇阿玛在听了这事一定会大怒，可是没想到皇阿玛听了之后，脸上居然没有任何反应，这是什么反应？永心里纳闷道。

    过了好一会，乾隆的话才传到永的耳中：“这事我已经知道了，你做得很好，如果下次太后在说什么，你就答应下来吧。”

    永一惊，连忙抬头看见皇阿玛嘴角挂着一抹冷笑，心里十分惶恐，身体也有些瑟瑟发抖，幸好，幸好，他没有被权力蒙住了眼睛，看不清事实。

    “好了，没事你就退下吧。”乾隆淡淡的说道。对于永的行为，乾隆虽然有点惊讶，可是又不是很意外，不过从这件事就可以看出这永十分的识时务，如果今天他没有来这么一出，虽然事后他也不会怪罪于他，可是信任方面就要大打折扣了。

    永连忙告辞离开，等出了养心殿，被风一吹，永这才感觉自己的后背已经被汗水淋湿了，永站在大殿一侧，深深地呼了一口气，然后抬起衣袖擦了擦额上不知何时冒出的冷汗，就看到和亲王坐在养心殿里面的小花园中，拎着一个鸟笼，在笑嘻嘻的斗鸟，而吴书来就站在和亲王的身后伺候着。

    永不禁有些奇怪，这吴书来身为皇阿玛的首席秘书，不在皇阿玛身边伺候着，怎么呆在五叔的身边。

    虽然皇阿玛和五叔的关系比之别的皇叔要好，但是这也不至于让吴书来伺候吧。

    吴书来低着头不知和和亲王说了什么，就见和亲王转头看向这边，然后伸手招呼道：“永？”

    对于这个和亲王，永一向是敬佩的，这个五叔身为王爷虽然行为有些荒唐，但是却是个难得的聪明人，他知道皇阿玛生性多疑，对于朝政方面的事情一向是能不插手就不插手，用实际行动来表明自己并没有争位的想法，虽然不知为什么近几年皇阿玛和五叔的关系越发亲近，可是对于五叔，永还是很尊敬的，他希望自己以后也能向五叔一样做个逍遥王爷。

    “五叔。”永走近后，恭敬地朝和亲王行了一礼。

    和亲王连忙摆手：“好了好了，做什么这么多礼。”把手中的鸟笼放在石桌上，和亲王侧头看着永问道：“事情谈完了？”

    永点点头：“是。”

    和亲王喝了一口茶，然后笑道：“最近听说你府里传来了喜讯，五叔身上也没有什么值钱的东西，这个权当五叔的一点心意吧。”说着和亲王就从手上退下一个貔貅手链递给永：“你别看这个东西不起眼，这个可是请大师开过光的，带着他对身体有好处，尤其是孕妇。”

    永手里被塞了一串手链，永连忙站起身，恭敬地送还给和亲王：“五叔，这个东西……”

    “好了好了，既然给你，你就收下吧。”和亲王不耐烦的说道。

    这时一个小公公走了过来：“和亲王皇上有请。”

    和亲王站起身离开，永看着手中的东西，笑了笑然后起身离开。

    和亲王一进殿就开口问道：“这永来有什么事？”

    闻言，乾隆从奏折中抬起头，似笑非笑的看着他：“你不是不想知道的吗？”

    和亲王翻了翻白眼道：“皇兄，我可没这么说。”

    最后乾隆还是把永的来意说给和亲王听，和亲王听了之后笑道：“这六阿哥还真是聪明人。”

    “就和你一样。”

    和亲王嘿嘿一笑，知道皇兄又在说他荒唐的事情了。转了转眼球，想起一件事，和亲王又问道：“对了，皇兄，从哪个刺客里得出的消息，你打算如何？”箫剑虽然骨头硬，可是在大牢中，再硬的骨头也能让那些狱卒撬开口。

    放下笔，乾隆想了想，这些天地会的人虽然不成气候，可是却像一个打不死的蟑螂，一个接一个的蹦Q，如果不能把他们一锅端了，这么拖着还真是烦人，乾隆皱眉：“等过段时间去趟江南吧。”这江南可谓是天地会的大本营，如果想要一锅端了他们，还真的走一趟不成。

    和亲王点点头，这三天两头的跳出一个天地会的人，虽然没什么大问题，可这么下去也不是个办法，如果是以前，他还会阻止皇兄前往江南，毕竟君子不立危墙之下，更别说他这个皇帝了。可是现在他们功力通玄，这些人他们还真没放在眼里。

    永一回到府，就看见晴儿在着急的走来走去，见到永连忙快步迎上前来，看的永心跳不已，连忙走过去，扶着她：“你要小心点。”

    晴儿拉着永的衣袖，着急的问道：“爷，事情办得怎么样了，皇阿玛怎么说。”

    看见晴儿是真的心急，永也不卖关子，一五一十的把事情交代了个清楚，晴儿虽然身为女子，可她本身就是一个聪明通透的女子，否在在宫里也不会如此得太后的喜欢。

    一听永的话，晴儿的心里就是一咯噔：“这么说，这么说皇阿玛早就知道这件事了？”

    看着晴儿充满担忧的眸子，永点了点头：“皇阿玛心思慎密，恐怕这件事情……”

    晴儿脸色苍白的倒退了几步：“太后，太后……”不论怎样，太后毕竟把她养育这么大，现在太后出了如此大事，她又怎能视若无睹？

    看着晴儿备受打击的样子，永只能安慰道：“你先别急，事情还没有到不可挽回的地步，你想想，太后毕竟是皇阿玛的额娘，再怎么说皇阿玛也会看在如此份上，从轻发落。”

    “真的吗？真的吗？皇上真的会从轻发落吗？”晴儿拉着永的衣服急切的问道。

    “嗯。”晴儿的眼中充满了祈求与期盼，这让永无法拒绝，只能点头。

    谋反这件事不论在哪朝哪代一旦被发现，不管你是何等高贵的身份都不可能得到赦免，可是晴儿还是自欺欺人的决定相信永的话，相信皇上会看在太后是他额娘的份上从轻发落。

    可怜此时的太后还不知道自己的打算已经被别人知道，还为了晴儿没有进宫在打发恼火。

    太后阴狠看着桂嬷嬷问道：“这晴儿到底是怎么回事？”一次两次宣召都没见人。

    桂嬷嬷颤抖着嗓音回道：“回太后的话，六福晋最近身体不适，奴才已经问过太医了，六福晋是因为肚中的孩子好像有些不妥，所以被太医勒令在府中休养。”

    “哼，哀家量她也不敢耍什么花样。”太后冷哼一声说道：“让人通知晴儿身边的人，好好看住她，如果有什么不对……”说到这，太后眼中的狠光一闪：“你们应该知道怎么做。”他绝不许有人挡在他成功的道路上，即使是颇得她喜欢的人也一样。

    “是。”桂嬷嬷得旨之后，连忙出去，最近太后真是越来越可怕，桂嬷嬷打了一个冷颤之后，连忙离开。

    钮祜禄氏独自坐在殿中，手里一拨一拨手中的佛珠，嘴里喃喃有词，脑中想的却是孝庄太后和唐朝时期的武，后面的女皇她不敢想，可是为什么同为太后，她连孝庄太后也比不上？

    弘历虽然对她孝顺，可是前朝的事情她却一概不知，就连她的母族钮祜禄氏家族也没有什么人能拿的出手，比起富察皇后的富察家他们钮祜禄氏连个小虾米都不是，就连继皇后的那拉家族也比不上，这就不得不让太后心生不满了。

    对于钮祜禄氏家族的弱势，她也曾多次明示暗示乾隆多照顾点，可是弘历倒好，每次不是装糊涂，就是答应之后没有了下文。

    本来她也不准备多计较，可是没想到这次弘历有了灵药居然不想着他这个做额娘的，反而便宜了他的兄弟，眼看着自己越来越老，这让太后长期以来受到的忽视一下子爆发了出来。

    既然弘历不孝，那么她也就不慈。这个皇帝不听话，那么她就选一个听话的，她到要看看，到时候还有谁能无视她，谁能阻止她的母族钮祜禄氏家族的崛起，就连弘历手中的灵药，她也要夺取过来。

    想到未来美好的光景，钮祜禄氏终于忍不住笑了。


61
    人心不足蛇吞象。――夏云

    自从永得了乾隆的指示之后，前往慈宁宫的次数变得多了起来，永态度的突然转变，让太后原本对他前几次避而不见产生的恶劣心情变好了许多，而桂嬷嬷却对于永突然转变的态度有些疑惑，前几天还避而不见，怎么这会就上赶着讨好太后了，可提醒太后的时候，太后却毫不在意的说，没有一个皇子会愿意屈居人下，即使那个人是他的阿玛也一样，对于永的转变，太后却是满意的，有欲，望的人最好掌握了，

    永和慈宁宫的关系日渐好转，这让许多人吃惊的同时，心里的想法也转悠了几圈……

    十一阿哥永w对此却是不甘的，这些年他虽然养在坤宁宫，可是对于慈宁宫的那位他从来没有慢待过，甚至比别的阿哥们还要殷勤，可是慈宁宫的那位每次见他都是冷冷淡淡的，以前因为有五阿哥在前，他看不到自己也就算了，可是现在五阿哥失势了，可是他还是看不到他，十一阿哥恶狠狠地在阿哥所疯狂的发泄一阵之后，匆忙的和皇后说一声，连忙出宫，他不能看着他多年的布置，化为一空。

    就在十一阿哥出宫的时候，永却被循郡王永璋派人请到了郡王府，“三哥……”永一见到永璋，连忙迎上去。却发现三哥的脸色有些不对劲：“三哥，你请弟弟来，可是有事？”

    自从听到弟弟和慈宁宫走进的消息后，永璋这几天过的一直不怎么安心，就怕弟弟走上了不归路，可是永到了自己跟前，永璋又不知道该怎么说，作为皇子，心有大位，那是正常，尤其在嫡子年龄小，而唯二的满妃生的皇子又失势的情况下，永心有想法那也不是不对，可是永是不是有点太着急了？

    永璋看着永，眼神中布满了担忧，虽然他和永的关系不是很亲近，可是他毕竟是自己的嫡亲弟弟，自己额娘走的时候，自己答应过额娘会照顾好自己的弟弟妹妹的。

    永被永璋的眼神看的有些奇怪，“三哥，怎么了？”

    “六弟。”永璋张了张嘴喊道。

    永抬眼看向永璋。

    做了半天的心理准备，可是看着永疑惑的眼神，永璋发现自己还是开不了口，最后只能采用迂回战术：“六弟你对现在朝中的形势如何看待？”

    “形势？”永原本在听到永璋找自己的时候，还在纳闷三哥有什么事？等了半天，却听到三哥问自己朝中的形势，自己如何看待，永的心里是丈二和尚摸不着头脑，难道三哥在朝中遇到什么困难了？可是回想朝中最近发生的事，好像也没有什么特别的呀，可是看着永璋认真的眼神，永只能干笑着回道：“三哥，你又不是不知道我对于这个一向不感兴趣，如果你要问我诗词歌赋方面的，我估计还能回答你两句，可是你要问我这个，我还真不在行。”

    听了永的话，永璋非但没有放下心，反而提的更高了，“六弟，现在皇阿玛越变年轻，想想翁库玛法在位几十年，再看看皇阿玛，我想皇阿玛在位的时间会比翁库玛法更加长。”说完，永璋端起茶杯，作势喝茶，眼睛却偷偷的观察着永，却发现永的脸色一如平常。

    听了这话，如果永在反应不过来，那么他就是白痴了，对于三哥的担心，永却笑着安慰永璋没事。

    永璋明说暗说了老半天，也不见永对此发表什么意见，只能气的狠狠瞪了他一眼，然后转身离开。

    看着三哥气匆匆的背影，永嘴角扯了扯，知道三哥这是听了外面的传言，担心自己，虽然他无心皇位，也是根据皇阿玛的指示做事，可是现在一切都还在暗中，所以对于永璋的担忧，永只能在心里表示道歉了。

    永璋对于永的选择，虽然有些气恼，可是那毕竟是自己的弟弟，如果他真的走上这条路，永璋也不可能坐视不理，最后只能在一旁帮衬着。

    对于永璋的帮助，永的心里是很感激的，他知道自己皇阿玛在先皇后的灵前怒骂过三哥之后，虽然事后皇阿玛对此无视，可是对于三哥来说，还是留下了难以磨灭的伤痕，对于皇位三哥也再没有了想法，只想安安分分的做一个宗室王爷，可是就因为自己，一向不爱权势的三哥却和那些大臣们打起交道来……

    每天看着三哥有些疲惫的眼神，永都差点忍不住想对永璋脱口而出这一切，可是，最后他还是克制住了……

    桂嬷嬷原本对于六贝勒还有些怀疑，可是自从得知三阿哥的行动之后，他心里的怀疑终于消掉了，也许太后是对的。虽然太后当日的表情很坚定，可是对于永，钮祜禄氏的心里还是有一丝戒备，这是在皇宫里生活的人所特有的，尤其是在这件事上，不能有一些马虎，否则……

    不过现在，底下人传来的消息终于让太后最后的一丝疑惑也消掉了，现在循郡王也站在永的身后，现在剩下的就是富察家族的归属了，不过这个还不急，富察家一向忠心皇上，如果没有足够的把握，钮祜禄氏是不会找富察家的人说明的。

    这天，上书房一下课，永w就忙不迭的起身离开，永D看着十一哥急匆匆的样子，不由得问道：“十一哥，你有事吗？”永D虽然知道十一哥对自己的好是表面的，可是现在的他早已不是以前那个被皇额娘紧紧护在怀里的单纯的孩子了，对于永w，永D的心里虽然还是有些复杂，但是对于这个一直陪在自己身边的十一哥，永D虽然还有些放不下，可是也能平静的对待他了。

    永w疾走的脚步听到后面的问话，不由得一停，回头看向疑惑的看着自己的小十二，永w不由得扯了扯嘴角说道：“小十二，爷这不是想着最近好长时间没有去给皇玛嬷请安了吗？”

    永D听到永w的解释，点点头：“原来如此。”看着永w虽然掩饰的很好，但是仔细一看还能看出一点不耐烦的眼神，永D低下头，遮住眼中的复杂，抬起头时，又是一脸单纯的笑容：“十一阿哥，弟弟最近也没有去慈宁宫请安，不如弟弟和十一哥一起去吧。”

    “这……”永w有些迟疑，自己去慈宁宫是有事要办，如果小十二也跟着……

    “十一哥，一起去吧。”小十二几个小跑跑到永w的身边，伸出小手拉着永w的衣袖，灿烂的小脸让永w的拒绝咽到了喉咙，算了，下一次办也一样。

    两个人一路无话，到了慈宁宫的时候，太后正在小佛堂礼佛，两个人在慈宁宫正殿等了好一会，太后才在桂嬷嬷的扶持下慢悠悠的走了过来，看见小十二和永w两个孙子，太后的脸上扯出一抹笑意：“十一和十二可是有好长一段日子没有来看哀家了。”

    两个小孩连忙起身请安，然后齐齐凑到太后的身边不依，永w从怀里掏出一本佛经递给太后说道：“皇玛嬷孙儿知道皇玛嬷喜爱念佛，于是特意抄了一本佛经……”

    太后意味深长的看了永w一眼，然后接过佛经打开看了看，字体写的比一般的要大一些，看着很清楚，太后满意的点点头：“这本佛经哀家很喜欢。”

    听了太后的夸奖，永w笑的像个孩子一般很开心，眼睛眯成一道缝：“皇玛嬷喜欢就好。”

    永D看到永D献出的佛经，脸色有些委屈，伸手拉了拉太后的衣袖，看见太后转头看向自己问道：“十二，这是怎么了？”

    永D嘟着小嘴，可怜兮兮的说道：“皇玛嬷孙儿没有准备礼物？”

    看着永D小孩一般红了眼眶，太后连忙伸手拍了拍永D的额头，安慰道：“没关系，永D只要来看看皇玛嬷，皇玛嬷就很高兴了。”

    谁知，永D却摇摇头：“不行，是一个有礼物，我也要送皇玛嬷一个。”

    “那永D下次再送好不好？”

    永D低着头想了一会说道：“要不我替皇玛嬷念经吧。”

    永w狠狠的在暗里瞪了小十二一眼，小十二以前不是最单纯愚笨的吗，什么时候小十二变得这么聪明能说了？

    其实他愿意带着小十二一起来慈宁宫，并不是为了那为数不多的兄弟之情，而是想要借此像太后表示，自己的孝心，可是没想到，小十二居然想了这么一个方法来解决现在的这个局面。看样子，以后对于小十二他也要好好地观察观察了。

    太后欣慰的看着这两个孝顺的孙儿，乐的嘴直呵呵笑。

    永D拿着永w抄写的佛教一个字一个字念着，少年特有的清脆的声音在大殿中回荡……

    乾隆还没进殿的时候，就听到满屋的念经声，守在大殿门口的太监，见到皇上连忙请安，尖细的声音一下子就惊醒了里面的人，十一和十二连忙垂手而立，在乾隆进殿的时候连忙上前请安。

    乾隆在给太后请过安之后，回头看了两个孩子一眼，然后笑道：“起来吧。”

    “皇额娘，刚才朕怎么在外面听到了念经的声音？”乾隆问话的时候，眼睛却看着两个孩子。

    太后一手拉着一个笑着说道：“还不是这两个孩子怕哀家寂寞，所以特地来陪哀家解闷的，刚才就是永D在读佛经给哀家听。”太后伸手拍了拍永D一眼，然后叹了口气说道：“哎，哀家年龄大了，这经书上的字哀家也看不清了，这本永w就抄了一本大字佛经给哀家。”说着，就把永D手里的佛经拿出，递给乾隆。

    乾隆伸手翻了一页看了两眼，然后点头：“既然皇额娘喜欢，那朕就叫人多抄几本吧。”对于钮祜禄氏话中话，乾隆听而不闻，只当做没听出来。

    太后看着乾隆装糊涂，心里那叫一个火，可是对于乾隆的死不承认，钮祜禄氏也没有办法，只能笑着把这事揭过不说。

    永w听着两人的对话，心里总感觉有些不对劲，可是要说那里不对劲，他又说不上来，只能偷偷地观察两人的神情，可是那两人都是宫里的老油条，老狐狸了，又岂是他这个初出茅庐的小子能看破的。

    永w离开的时候是满肚子的心思，原本对于小十二在太后面前抢了他风头的愤怒也淡了许多。

    永D一路上看着十一哥若有所思的表情，跟在永w身后的永D嘴角勾起一抹笑。

    坤宁宫

    “回来了？”那拉氏听到门外的动静，放下手中的剪刀，回头看着进屋的永D说道。

    永D点点头，请过安之后，永D在宫女的伺候下进屋换了一身衣服，然后坐到皇后的身边，看着皇额娘新剪出来的一盆花，永D夸了两句，然后就对皇额娘把慈宁宫中的事说了一遍，语毕，永D又皱着眉说道：“皇额娘，你说皇阿玛和皇玛嬷之间是不是发生了什么，儿臣怎么感觉他们之间的气氛有些奇怪呢？”在慈宁宫中皇阿玛和太后之间虽然没有什么激烈的言辞，可是永D就是觉得有些不对劲，这种感觉想必十一哥也感觉出来了吧。

    那拉氏接过容嬷嬷伸手递过来的锦帕，然后在手中擦拭了一下，淡笑道：“永D也长大了。”语气感慨，看着永D的眼神也变得有些悠长。

    永D站起身，面对面的看着那拉氏：“皇额娘，这些年儿臣让您费心了。”

    那拉氏摇摇头，看着永D认真的说道：“你是皇额娘的儿子……”所以皇额娘为你做的一切都是应该的。

    永D也听出了那拉氏未完的话中意思，只是把头靠在皇额娘的肩膀上，用力的蹭了蹭，这种动作有多久没有做过了，那拉氏一时间有些惆怅。

    过了好一会，那拉氏才开口说道：“永D你要记住，现在你皇阿玛和皇玛嬷之间的矛盾越来越大，而且不可调和，你在其中只要好好地看着就行，知道吗？”

    永D点头，他现在不是小孩了，他知道什么事情该做什么事情不该做。


62
    你后悔了吗？――夏云

    自从发生含香事件之后，五阿哥府就被围得像个铁桶一般，苍蝇都飞不出一个，就连以往小燕子和永琪钻的那个隐秘的狗洞，也被侍卫们堵上了，小燕子是个爱闹腾的主，这一日两日如此也就罢了，可这时间一长，小燕子就呆不住了，可是这次无论她使出多大的劲，也没法走出阿哥府半步。

    以往热闹的阿哥府此时一片寂静，突然府里传出一声尖叫“啊……受不了了，受不了了，我再也忍受不了了。”

    府里的丫鬟侍卫们听到尖叫声后，一个个视若无睹，该干嘛还干嘛，显然这种情况时而发生。

    小燕子气匆匆的跑出房间，一手拉住一个从房门前路过的小丫鬟，恶狠狠地问道：“永琪在哪？”永琪好久都没有陪她了。

    小丫鬟被小燕子阴沉的脸色吓得瑟瑟发抖：“爷，爷，爷在……”

    “你抖个屁呀，我又没揍你，快说，永琪在哪？”小燕子被小丫鬟怯怯的样子气个半死，手紧握称拳在小丫鬟的眼前晃了晃，吓得小丫鬟的脸色更加苍白，不过这一吓倒是让小丫鬟的话流利的说了出来：“也在书房。”

    小燕子一听，连忙放下小丫鬟朝书房走去，小丫鬟看着空荡荡的走廊，嘴里的那句爷不让人打扰的话咽进了喉咙。

    小燕子一路上风风火火的感到书房，刚才疾走还没感觉，现在一停下，小燕子就呲牙咧嘴打得弯下腰用手捏捏自己的腿，好痛。

    小燕子伸手扶着墙，然后打开房门，没有看到人，小燕子奇怪的四下打量了一下，怎么会没人？

    突然，小燕子的耳朵动了动，小燕子侧头看向书柜的后面，小燕子走进，然后把耳朵贴了过去，等了好一会，有隐约听到里面传来的声音，小燕子的眼睛转了转，好呀，永琪藏了这么一间密室，居然不告诉她，真是太不够意思了。

    小燕子的手在书柜上面来回乱摸，也不知道碰到了什么，书柜突然移了位置，露出一个门，小燕子顺着声音悄悄地走进去，就看到两个人交缠在一起，激烈的撞击着……

    两个俊俏的男人紧紧的缠在一起，偌大的一个密室，回荡着呻吟声和喘息声，小燕子楞楞的看着眼前的这出戏，脑子里有些转不过弯，虽然她知道有许多达官贵人喜欢娈童，可是他没有想到永琪居然也会这么做，而且还处在承欢的那一方……

    “啊……”小燕子突然双眼怒睁大叫起来。

    原本忙碌的两人连忙惊慌的分开，拿起衣服遮挡自己光裸的身体，永琪看着突然出现的小燕子，脸色一变：“小燕子，怎么是你。”

    小燕子怒气匆匆的看着永琪大叫：“永琪我没有想过你居然是这种人，我小燕子真是看错你了。”说着小燕子就飞扑而上，对着永琪就是又抓又挠，又踢又打的。

    永琪左躲右闪的，原本遮挡在身上的衣服，也掉了下来，永琪羞恼的一把推开小燕子大叫道：“小燕子，你不要闹了。”

    小燕子没有想过永琪居然敢推她，一时间没有放抗一下子就被推倒在地，小燕子张着水汪汪的大眼，不敢置信的看着永琪：“我闹，你居然说我闹。”

    永琪趁此机会连忙穿好衣服，看着小燕子受伤的神情，表情有些不自在，伸手在小燕子面前，嗫嚅的说道：“小燕子，我不是故意的。”

    “我看你就是故意的。”小燕子一巴掌拍开永琪伸在自己面前的手，然后用手扶地，自己站了起来，小燕子恶狠狠地瞪着他，嘴里骂道：“你们这两个狗男男真是让人恶心，永琪，我小燕子真是看不起你。”一想到刚才永琪居然满脸陶醉的躺在那人身下，小燕子就感觉有东西要从喉咙间冒出来。

    原本他还奇怪为什么这段时间永琪都没有和她欢好，她还以为永琪又找了女人，可是没想到居然是这样。

    小燕子厌恶的看着永琪。

    “小燕子……”永琪满脸受伤的听着小燕子的指责，看着小燕子嫌恶的表情，永琪的脸色苍白，身体有些颤抖。

    另一个俊俏的男人穿好衣服后，站在永琪的身后，伸手扶着他，眼睛看着小燕子似笑非笑：“这个就是你看中的女人？”男人啧啧两声，眼神中充满了鄙视：“你的眼光还真是奇怪。”

    男人鄙视的眼神让小燕子瞬间炸了毛，“你这个不要脸的贱人，又是什么东西。”说着，小燕子脱下鞋子就朝这个男人扔了过去。

    男人搂着永琪身体微微一侧，避过小燕子发来的暗器。小燕子看见暗器居然一击不中，嘴里不由的骂道：“你这个贱人居然敢躲。”说着就扑了上来，这个男人可不像永琪一样对着小燕子客气，男人脚一抬，对着小燕子扑过来的身体就是一脚，直踹的小燕子像个倒栽葱一样躺在了地上。

    小燕子捂着被踹的生疼的肚子，哎呦哎呦的躺在地上直叫唤。

    永琪看着小燕子受伤，心里一痛不由得瞪了身边的人一眼，连忙跑到小燕子的身边，急切的问道：“小燕子你没事吧。”

    小燕子用力的瞪了永琪一眼：“你被踢一下试试。好痛，好痛……永琪，我的肚子好痛……”小燕子双腿用力的蜷着，肚子的痛让他脸色发白，小燕子感觉自己的推荐有一股暖流流出，小燕子惊慌的看着永琪：“永琪，永琪……”

    永琪也看到了小燕子身下流出的鲜血，不由得失了魂：“小燕子，小燕子……”

    那个出脚的男人此时也是一脸的怔愣，脑中只闪过一个词，闯祸了。

    “你还在这愣着做什么？还不赶紧叫太医。”男人用手推了一下永琪，连忙说道。

    “对，对，找太医。”永琪惊慌的跑了出去，可是没过一会，永琪又垂头丧气的走了进来。

    男人看着他。

    永琪低着头，看着渐渐昏迷的小燕子，眼里有些复杂，蹲□，伸手在小燕子苍白的脸上轻轻地抚摸了一下，然后小声的说道：“小燕子你不要怪我，要怪就怪你为什么进来。”

    永琪阴沉的脸看着男人：“今天的事，不能让别人知道。”尤其是小燕子为人单纯没有心眼，如果这件事不小心被小燕子说了出去，等待他们的是什么，不言而喻。

    男人这时候也想起这件事的严重性，看着地上躺着的女人，男人感觉自己的喉咙有些干：“那么她该怎么办。”

    永琪呆愣的看着小燕子，紧抿着唇没有说话。

    ……

    小燕子醒来的时候，已是月上柳梢头，看着熟悉的房间，小燕子知道这是自己和永琪的卧室，可是自己不是去书房找永琪的吗？怎么会在这里。

    小燕子疑惑的想着，起身想下去，可是身体一动，肚子上就传来疼痛的感觉，小燕子一下子就想到了自己在书房中的暗室里看见了什么。

    小燕子一下子就张大了眼睛，“来人，来人……”小燕子大声的叫道,可是喉咙中传出的却是啊啊的声音，小燕子一下子就傻了眼，手抚摸上自己的喉咙，自己的声音怎么会这样，怎么会这样？

    小燕子用力的拍着床，张大嘴想说什么，可是每次发出的声音都是啊啊，小燕子就是在蠢，也知道事情有些不对劲。

    屋里传来霹雳巴拉的声音，让守在外面的永琪掀帘走了进来，小燕子一看见永琪，连忙指着自己的喉咙，神情着急的看着永琪。

    永琪走进小燕子，然后在床边坐下，伸手在小燕子的喉咙上摸了摸，冰凉的手指让小燕子的身体瑟缩了一下，看着永琪不语，小燕子抓着永琪的衣袖，指着自己的喉咙啊啊的问着，到底怎么回事？

    虽然小燕子现在不能说话了，可是永琪还是知道小燕子在说什么，永琪充满愧疚的双眼看着她：“小燕子对不起。”

    你先不要和我说对不起，到底发生了何事，为什么我不能说话了，小燕子眨了眨双眼看着他。

    看着小燕子黑白分明的大眼，永琪突然感觉有些心虚，垂下眼睑，可是一想到小燕子的大嘴巴，自己这么做也是为了抱住她，永琪又感觉自己并没有做错，永琪突然伸出双手用力的搂抱住小燕子，喃喃的说着小燕子昏迷之后发生的事情。

    小燕子这才得知，自己会说不出话来，是因为自己已经喝了哑药，一想到自己再也不能说话，小燕子就怒火冲心，看着永琪也是万般愤怒。小燕子在永琪的怀中不停地挣扎着，可是永琪却怎么也不肯放开她，急的小燕子用牙齿狠狠的咬住永琪的肩膀。

    肩膀上穿过来的痛，让永琪不禁闷哼一声，“小燕子你先不要生气好不好，这件事是我不对，可是我也是为了你好呀。”

    小燕子松开口，鄙视的看着永琪。自己做娈童不说，还害得她失声，现在他居然还有脸说是为了她，真是让人恶心。

    小燕子的眼神让永琪有些接受不了，自己好说歹说，小燕子就是不肯原谅他，永琪再也忍受不住了，一把推开小燕子，恶狠狠地站在床边，愤怒的看着她：“你以为我愿意这样，如果不是为了你，我又怎么会如此。”

    小燕子愤怒的扑上去。

    可是这次永琪却没有像以往一样任由小燕子撒泼，而是一把攥住小燕子的手臂，身体整个压在她的身上，把她压在床上：“如果不是你一心一意的想要帮着那个什么蒙丹，我又怎么会不举。”自从那次不知怎么中了春药之后，原本自己想要在宫里找个女人泻火，可是后来因为一连串的事情让他没有了兴致，原本永琪也不在意，可是没想到，后来回府之后，对着心爱的小燕子，永琪发现自己居然会不举。

    这男人不举可是一件大事，永琪又不好意思明召那些太医来检查，只能偷偷摸摸的让那些小厮打听这方面的事情，自己用了一些民间的所谓药房之后，没发现什么效果，最后没办法，永琪只能找太医看看。可是太医看过之后，却说他是因为药物刺激过度，当时有没有得到有效的处理，现在却有些晚了。

    这话一出，永琪的脸色霎时变得苍白，这男人雄风不再还能称之为男人吗？

    对着心爱的女人却没有办法满足他，这让一向心高气傲的永琪有些接受不了，对于小燕子，永琪就不想见到，尤其是永琪想想这件事的起因就是因为小燕子非要多管闲事之后引起的，永琪的心里对着小燕子就更添了一分埋怨。

    至于那个男人的事情，这还真怪不得永琪。

    永琪府中有几个小格格，虽然在小燕子的压迫下这些人不敢过度亲近五阿哥，可是对于五阿哥的心思，这些人还是没有消的。

    有人发现这段时间五阿哥和小燕子之间好像有些淡淡的，于是这心就有些蠢蠢欲动起来，张格格就是其中一位。

    这天张格格看见五阿哥又是一人在书房中，于是心思一转，端了一碗加了料的参汤，婀娜多姿的往书房去了。

    这段日子，五阿哥对于这些女人可是避之唯恐不及，又怎么会留下张格格，最后张格格只能愕然的看着五阿哥留下那晚加了料的参汤，而把她赶了出去。

    张格格不甘心的看着房门紧闭的书房，然后转身对着伺候五阿哥的小太监悄声说道：“如果五阿哥找人，就通知他。”可是一整晚，张格格都没有见到五阿哥。

    而五阿哥原本就有些渴了，看着这碗散发着香味的参汤，嘴里感觉更加干渴，于是……

    这一喝不要紧，永琪感觉自己的身子浑身发热，可是原本该硬起来的地方却没有一点反应，软趴趴的垂在草丛中一动不动，永琪感觉自己浑身的血液好像都要燃烧了起来，永琪用手撑着书桌，无力的站了起来，可是脚下一软，永琪整个人一下子躺在了地上，椅子也被带翻，发出了好大的响声，这让守在外面的小太监吓了一跳，连忙问道：“爷？”

    “爷没事，守着房门不要让人进来。”永琪喘息的说道，身体的火热在冰凉的地上蹭了蹭，感觉有些好些，可是外面的舒服了，内里却更加燥热起来。永琪焦躁的看着没有任何反应的地方，不知该怎么办。

    那一夜发生了何事，没有人知道，也许只有守在门外的小太监知道，和他一起守在放外面的一个俊俏的侍卫，再进了书房之后，再也没有出来过。可是这件事注定了没有人知道，因为第二天张格格就因为冲撞五阿哥而被人活活打死，而守在门外的小太监却因为晚上饮酒过多，失足落尽池塘里淹死了。

    那天事后，永琪原本想把这个胆敢占了他身体的侍卫杀了，可是一想到自己的身体，永琪又有些犹豫，再加上那天晚上，永琪虽然有些迷糊，可是其中的美妙滋味却让这个只喜欢小燕子的五阿哥产生了强烈的快感，这种感觉，是和女人做的感觉不同的。最后，永琪只能把这个人关在了书房的密室中。

    可以说，如果没有小燕子的突然袭击，这件事原本可以深埋在永琪的心中，不让任何人知道，可是永琪没想到，小燕子居然会误打误撞的看见了一切。

    小燕子是他最喜欢的女人，虽然现在永琪不再像以前那般喜爱他，可是永琪也不想让小燕子轻易地死去，自己所受的痛苦，小燕子没有感觉到一点，如果让他轻易的死去，那不是对他太不公平了吗？

    小燕子在府里失了永琪的庇护之后，那些饱受小燕子欺负的格格和下人们，终于忍不住出手了，小燕子的武功被废，身体又不好，现在再加上又不能说话，小燕子的后果可想而知。

    而五阿哥也在某一天的早晨，接到宫里传达下来的圣旨，听着圣旨中的内容，五阿哥面无表情，他早在发生含香那件事后，就已经感觉到了，箫剑死了，蒙丹不知去向，想必也已经死了，和贵人疯了，这些人中现在只剩下他了，爱新觉罗家的人都是小心眼，记仇的人，皇阿玛没道理会放过他，即使他是他的儿子，现在终于来了，五阿哥却忍不住松了一口气。每日想着自己不知何时会死，这种感觉让人胆战心惊，并不好受。

    圣旨中的内容，并没有五阿哥想的那般严厉，乾隆只是把五阿哥圈禁在府中，而五阿哥府没有圣旨则不得出入。

    其实这和原本的生活并没有什么区别，至少皇阿玛并没有杀了他不是吗？捧着圣旨，五阿哥想到。


63
  要想人不知除非己莫为。――夏云

    俗话说得好，世界上没有不透风的墙，要想人不知除非己莫为，即使乾隆身为皇帝，把他和和亲王之间的关系遮的严严实实的，可是还是被人看出了马脚。

    这天下朝之后，弘昼和乾隆两人一起前往慈宁宫请安，例行问话之后，乾隆就想离开，可是没想到钮祜禄氏居然开口留下他。

    乾隆和弘昼两人相视一眼，然后又坐下，他倒要看看这钮祜禄氏又想做什么。

    太后等乾隆两人坐下之后，端起桌子上的茶盏抿了一口，然后开口问道：“皇帝，哀家听说你有好长时间没有去后宫走动走动了？”

    乾隆闻言笑了一下说道：“皇额娘，最近朝中事务繁多，儿臣……”未尽的话中明确的表示，自己公务繁忙，没时间应付那些女人。

    太后放下手中的茶盏，淡淡的看了乾隆一眼：“皇帝，哀家不懂前朝的事？可是这后宫也不尽是小事，虽然皇帝勤于政务这是好事，可是对于后宫皇帝也不能疏忽了，毕竟皇帝的子嗣比起历代皇帝还是少了一些呀。”

    “皇额娘说的是。”乾隆点头应道。

    “那皇帝有空的时候也往后宫多走走，来年也让哀家抱上小皇孙。”太后提醒道。

    乾隆看了弘昼一眼之后，点头没有说话。

    太后看了一眼时钟，然后说道：“好了，哀家也该去小佛堂了，皇帝有事可以先走。”

    桂嬷嬷看着皇上和和亲王两人相携离开的背影，不知怎么的突然说了一句：“皇上和和亲王的感情真好。”

    这一句话让太后原本对于他们两人之间有些怪异的气氛，突然茅塞顿开一般，是呀，这和亲王和弘历两人之间的感情好像有些太亲近了吧，好像不知道什么时候，他们就突然好了起来，而且和亲王好像进宫的次数也太过于频繁了，以前他没有想过，可是现在看来，却好像有些不对劲。

    想到这里，太后连忙在桂嬷嬷的耳边小声吩咐几句，就见桂嬷嬷脸色一变，然后匆匆忙忙的离开。

    身为后宫的老大，想要一些消息那是很容易的事，上午太后吩咐的事情，到了下午钮祜禄氏就得到了消息。

    听着桂嬷嬷一字一句的说着养心殿的事情，太后的脸色越听越是难看，等桂嬷嬷说完，钮祜禄氏的脸色都可以滴出墨汁来，“你说有时候和亲王在养心殿的时候，皇帝会秉开众人只让吴书来守在殿门外？”钮祜禄氏的声音阴沉的可怕。

    桂嬷嬷低着头连忙答：“是，奴婢听在养心殿打杂的一个小太监说，和亲王一进宫，皇上有时候就会秉退众人，只留下和亲王一人在殿中，还有……”桂嬷嬷说到这的时候，突然停下，偷偷地抬头看着太后黑漆漆的脸色，突然打了一个寒战。

    “还有什么，说。”太后冷硬的说道。

    “有人看到皇上曾和和亲王一同沐浴过，而且皇上也曾吩咐制衣局做了几套明显不是皇上尺寸的便服。”说完这些，桂嬷嬷紧紧地垂着头一动不动，感觉上方传过来的冷气，桂嬷嬷的心里直打颤，知道皇家秘辛，尤其是这种见不得人的事情，一旦稍有不慎，那可就是尸骨无存。

    原来如此，原来如此，钮祜禄氏冷漠的看着门外，他就说弘历怎么和弘昼之间如此亲密，而且长时间不去后宫，原来是这么回事？可想而知当钮祜禄知道他们之间真正的关系时，会多么震惊，她首先想到的就是，赶紧把知道这件事的人全部除掉，然后分开弘历和弘昼两人，否则这件事一旦传了出去，那可是整个爱新觉罗家的丑闻，这个丑他们大清丢不起这个人。

    可是钮祜禄氏在转念一想，既然弘历对他不孝，她又何必关心与他。钮祜禄氏的左手无意识的转动右手腕的佛珠，半晌之后，钮祜禄氏突然开口问道：“这件事，还有多少人知道。”

    桂嬷嬷听到太后问话，终于松了一口气，刚开静谧的气氛真是让人喘不过气来。桂嬷嬷跪在地上，小心的回道：“回娘娘的话，这件事除了吴总管知道外，并没有什么人知道，即使这个小太监也不曾多想。”

    钮祜禄氏点点头，那就好，“你知道该怎么做吧。”即使不知道，那个小太监也不能留下了，现在没有想到，谁知道他以后会不会猜出来，这个险他不能冒。

    看着钮祜禄氏眼中淡淡的杀意，桂嬷嬷点点头，只是在心里有些可怜那个还什么都不知道的小太监，年纪轻轻的就这么走了，可是谁叫他看见了不该看的呢？

    此时养心殿里面的人早就得到了慈宁宫第一手的消息，听完暗卫的话之后，弘昼疑惑的看着乾隆问道：“皇兄，你说皇额娘在想干什么？”除掉那个小太监，为他们隐瞒？明显的弘昼不相信，太后会这么好心。

    显然乾隆也是这么想的，“要挟。”乾隆淡淡的抛出了两个字。

    弘昼脑子一转：“皇兄你是说……”弘昼瞪着乾隆，脸上带着很明显的吃惊，皇额娘真的会如此做吗？

    弘昼再养心殿用过晚膳之后就离开了，在快走到宫门口的时候，就听到有人在后面喊：“和亲王请等等……”

    弘昼停下脚步，回过头就看到慈宁宫太后身边的桂嬷嬷一路小跑着追了过来：“桂嬷嬷你这是？”弘昼迟疑的问道。

    桂嬷嬷一路小跑，到了这里早已说不出话来，站在原地直喘气，过了好一会，桂嬷嬷才开口说道：“和亲王，太后娘娘要见您。”

    “皇额娘……”

    桂嬷嬷点点头。

    弘昼想了一会之后，点点头跟着桂嬷嬷离开，在路上的时候，弘昼问道：“桂嬷嬷你知道皇额娘找爷有什么事吗？”

    桂嬷嬷轻笑着说道：“王爷，主子们的事情，我们这做奴才的哪能猜得到。”

    弘昼也只是问问，并没有想桂嬷嬷会告诉与他，不过皇额娘找他什么事，估计他也猜得到，不过他没有想到皇额娘会居然如此着急，才刚知道这件事情，就等不及的找他了。看样子还是皇兄说的对，威胁。就不知道皇额娘想用这个秘密换些什么东西？弘昼走在前面，眼中快速的闪过一丝晦暗，快的让人感觉不到。

    到了慈宁宫，弘昼请安之后，太后让桂嬷嬷等人下去，整个大殿只留下他们两人，弘昼吃惊的看着太后：“皇额娘，您这是？”

    太后冷静的看了弘昼好一会，就在弘昼不自在的动了动身体的时候，太后突然大喝一声：“弘昼你可知罪。”

    弘昼一惊，抬头看像太后：“皇额娘……”弘昼眼中充满了不解，不知道太后这么说是什么意思。

    太后看着弘昼无辜的样子，冷笑道：“皇额娘？哀家可没有如此悖德的孽子。”

    这话一说，弘昼的脸色霎时变得苍白，看着太后冷漠的表情，弘昼哆嗦着身体说道：“皇额娘，儿臣做错什么了，您要如此严厉的责骂儿臣。”说着，弘昼就跪倒在太后的面前。

    “做错什么？”太后看着如此摸样的弘昼，脸上充满了冷笑，眼中也尽是鄙视：“弘昼，都到了如此地步，你还不承认吗？”

    弘昼摇头：“儿臣不明，请皇额娘直说。”

    看着死活不认的弘昼，太后气的咬牙：“好，好……”

    “那你说你和弘历之间到底是怎么回事？”钮祜禄氏突然用力的把桌子上的茶杯甩到地上，瓷器碎裂的声音清脆悦耳，夹杂着太后的怒吼声：“你不要告诉哀家你们之间没什么，哀家告诉你，哀家不信。”钮祜禄氏脸色扭曲，眼神充满了愤怒直直的盯着弘昼。

    对于太后知道这件事情，早在养心殿的时候，他就已经知道了，所以现在弘昼一点也没有不安，他和皇兄是悖德又怎样，是乱，伦又如何，这是他和皇兄之间的事，别人没有插手的资格，即使他是皇兄的额娘。

    弘昼低着头一动不动，也不说话。

    “怎么不敢承认？”太后又说道：“既然你们有脸做，羞耻二字恐怕早让你们忘到脑后去了吧，现在不说话了，你们早干什么去了。”

    这时，弘昼突然太后冷冷的看着太后，站起身，平静的说道：“皇额娘，儿臣就是欢喜皇兄那又如何？”

    “你……你……”太后被弘昼突如其来的表白噎了一下，她原本以为只要她说出这个秘密，弘昼一定会大声否认，或者苦苦哀求她不要告诉别人，可是他没有想到弘昼居然会如此震惊的说自己欢喜弘历，太后颤抖着手指着弘昼怒吼：“你们是兄弟，是亲兄弟，你知不知道，如果这件事被别人知道，天下人会如何看待我们哀家觉罗家，你到底明不明白。”

    弘昼低着头，声音缓慢而坚定的想起：“我知道我和皇兄之间的感情天理不容，见不得光，可是那又如何，我只要皇兄陪在我身边，每天都能见得到他就好，至于天下人如何看待我们，我不在乎。”

    “孽子，孽子……”钮祜禄氏气的直骂。

    “好了，皇额娘您找儿臣来，不是为了骂儿臣的吧。”弘昼突然冷笑道。既然已经撕破脸，弘昼也不必在装尊敬。

    钮祜禄氏一愣，这才想起自己找他过来是为了什么，深呼吸，让自己胸口的怒气平缓下来之后，钮祜禄氏坐在椅子上，过了好半晌之后，钮祜禄氏才对着一脸坚定地弘昼说道：“的确，哀家找你是有要事相商。”

    弘昼也在一旁的椅子上坐下。

    “弘昼，你应该知道你和弘历的这种感觉不能见光，可是你们每天在宫中相会，即使你们再小心谨慎，宫里人多口杂，说不定什么时候，就有人看出你们的关系来，即使你不在乎你自己的名声，那么你的儿子，你的女儿福晋的名声，你也不要了。”钮祜禄氏冷静下来之后，开始想着该怎么取得弘昼的支持。

    听了太后的话，弘昼一时也没有说话，只是若有所思的低着头，好像在想什么？

    钮祜禄氏一看，有戏，连忙加大马力劝解弘昼：“弘昼你即使不自己，也要为和亲王府的人想想，一旦你们的关系被别人知道，那些人会说什么，可想而知，你是王爷，而弘历却是皇帝，皇帝他们不敢说，一个王爷他们还能忌口吗？即使有人顾忌皇帝的关系，不在你们面前提，可是天下悠悠众口，你们又能堵得了几个。到时候你让和亲王府的众人如何面对这天下人地讽刺，嘲笑……”说到这钮祜禄氏观察了弘昼的脸色，看着弘昼越发苍白的脸色，钮祜禄氏在心中满意的点点头，有顾忌就好。

    “那你想如何？”弘昼突然开口问道。

    钮祜禄氏眯了眯眼睛，再张开的时候，又是一脸的担忧：“弘昼这不是哀家逼你，从小到大你长在哀家的跟前，哀家对你如何，你摸摸自己的良心想一想。哀家也是为了你好，如果你们两人不是位高权重，吸引众人目光，即使你们悖德那又如何？谁会搭理你们，可是你们不是平民，你们一个是皇帝，一个是王爷，即使你们平时战战兢兢的都有人说闲言闲语，何况这种事。”说到这里，钮祜禄氏无奈的叹了一口气，看着弘昼若有所思的表情，钮祜禄氏在心中一笑，上钩了。

    弘昼眯着眼睛看着钮祜禄氏问道：“那皇额娘有何好办法。”

    “办法，哀家也没有什么好办法，要知道嘴都长在别人身上，他们想说，哀家又有何办法，不过……”看着弘昼急切的眼神，钮祜禄氏皱着眉说道：“如果，哀家是说如果你们不是皇帝和王爷的话，哀家想也就没有这么多目光聚集在你们的身上了。不过这也只是我的想法罢了，当不得真。”

    当不得真，你说出来做什么？弘昼在心里鄙视道。

    “这倒是一个好办法，不过皇兄那好像有些不现实？”弘昼犹豫的说道。

    钮祜禄氏一听，瞬间笑开了花，走上前拉着弘昼的手和蔼的说道：“弘昼这几年委屈你了。”

    委屈？弘昼疑惑的看着她。

    钮祜禄氏继续说道：“哀家也知道，这弘历性情有些风流，这后宫又有这么多的妃嫔，你和他在一起，哎。”钮祜禄氏叹了一口气。

    弘昼在心里冷笑，这钮祜禄氏软的来完，现在又开始挑拨离间了，想激起他的愤怒，真是可笑，他和皇兄之间的感情，岂是他们可以了解的，更别说这根本不是皇兄强迫的他，而是他亲自求来的。

    再说了他和皇兄这么久了，皇兄是什么样的人，他还不清楚，冷淡的要命，如果不是他整天缠着皇兄，估计皇兄都快没人气了，后宫的那些人之于皇兄不过是个摆设罢了，拿她们来气他，真是无聊可笑。

    不过想归想，弘昼的脸上还是应景的摆出一副委屈的样子，看的钮祜禄氏的心里真真是高兴。

    两个人又在屋里说了一会话，看着天色已晚，都快要到下钥的时间了，钮祜禄氏这才放他离开。

    弘昼回府的时候，就看到自己的福晋似笑非笑的站在大厅门口等他，见他过来，吴扎库氏这才笑着说道：“爷回来了？”

    弘昼疑惑的看着自己的福晋：“怎么了？”

    吴扎库氏朝书房的位置努努嘴，小声的说道：“那位来了，在书房等着呢。”

    那位？弘昼一愣，看着吴扎库氏调笑的眼神，这才反应过来是皇兄来了，弘昼的老脸一红，虽然福晋支持自己的选择，可是在自己福晋面前，弘昼还是有些不好意思。

    吴扎库氏却被弘昼千年难得一见的奇景笑个半死，和弘昼生活这么多年，她还从没见过弘昼有脸红的时候呢？“哈哈哈……你，你居然会脸红，哈哈……”

    弘昼恼羞成怒的转身就走，听着身后越加放肆的笑容，弘昼的脸上不禁露出一抹笑，看福晋如此，弘昼终于放心了，自己的福晋并不只是嘴上说说而已。


第 64 章 ... 
 
 
　　下江南。――夏云
　　
　　“回来了。”听到门外的动静，乾隆放下手中正在看着的书，回过头说道。
　　
　　弘昼关上门，迎上前去，笑着说道：“皇兄，你怎么来了，出来的时候怎么也不和弟弟说一声。”
　　
　　“来看你。”乾隆淡淡的说道，他们两人的感情，一向是弘昼比较主动，难得今天乾隆想来找他。
　　
　　弘昼眯着眼睛笑：“我很欢喜。”说着弘昼上前抱住乾隆，然后吻了上去，乾隆也柔顺的张开口，好让弘昼进驻的更加彻底，两人唇齿相依，彼此交换着气息，过来好长之间之后，弘昼才气喘吁吁的松口，看着皇兄被自己滋润的水亮，红润的薄唇，弘昼满意的在心里点头。
　　
　　等急促的呼吸平复下来之后，弘昼拉着皇兄一起躺在书房的大床上，自从弘昼和乾隆摊牌之后，弘昼就和吴扎库氏分房而居，在书房休息。
　　
　　床很大，两人并排躺着都空闲得很，弘昼的手拉着皇兄的，两人手指交叉，紧紧的握在一起，“皇兄今晚留下来吗？”他出宫的时候就已经过了下钥的时间，而且他见到皇兄的时候，并没有看到跟在皇兄身边的吴书来和侍卫们，恐怕皇兄也是私自出宫，没有惊动他人吧。
　　
　　“好。”乾隆点头。
　　
　　弘昼轻笑，手指不老实的在皇兄手中画着圈圈，“皇兄这次出来，紧紧是为了给臣弟一个惊喜吗？”
　　
　　乾隆摇头，“不是。”
　　
　　弘昼扑哧一声笑了出来：“我就知道。”
　　
　　乾隆伸手把弘昼揽在自己身上，眼睛认真的看着他，语气严肃道：“主要是为了看你。”
　　
　　看着皇兄认真的神情，弘昼低头吻了皇兄一下，然后才说道：“我知道。”如果是因为别的事情，皇兄根本不需要自己跑一趟。
　　
　　过了一会，弘昼趴在乾隆的身上，把自己离开养心殿，然后被慈宁宫的人带进慈宁宫，然后太后又说了什么，一五一十的都和乾隆说了，其实弘昼知道，即使自己不说，这皇宫里发生的大大小小的事情，只要皇兄想知道，就没有一个人能瞒得了他，更别说，最近慈宁宫中的大大小小事情，只要牵扯到慈宁宫的事都会让暗卫通报，先前在慈宁宫发生的事情，恐怕早有暗卫禀告皇兄了，可是弘昼还是自己说了出来。
　　
　　他和皇兄之间应该坦坦荡荡没有任何隐私的，他不希望，自己身边的事情是通过别人告诉皇兄。
　　
　　乾隆静静地听着弘昼的诉说，良久之后，才说了一声：“我知道了。”
　　
　　“皇兄，你说皇额娘准备如何扶持永上位？”弘昼好奇的问道。后宫女人一般都不出宫，而钮祜禄氏家族也没有什么人能拿得出手，那么皇额娘是准备如何踢掉皇兄，而让永上位？如果这不是乾隆的本意，那么太后要想扶持别人上位，乾隆就必须的消失。不过钮祜禄氏会如此泯灭人性吗？
　　
　　应该不会的吧，皇额娘如此做，不就是想要皇兄手中的秘方吗？所以皇额娘应该不会如此做，那么就还剩后一种方法了，软禁。
　　
　　弘昼说了自己的猜测，乾隆也同意后面一种，自从九龙夺嫡，雍正即位后就曾明言立储是为社稷安危，更是想了一个办法，暗中将自己中意的储君名字写好之后放在正大光明匾额之后，这样一来就不会再发生这种为了太子之位而产生的明争暗斗的行为。
　　
　　而钮祜禄氏现在并不确定，正大光明匾额之后到底有没有乾隆暗中书写的储君名字，如果她拉下乾隆之后，却发现正大光明匾额后面早有了储君名字，那么她岂不是海中捞月――白忙一场。
　　
　　这种为他人作嫁衣裳的事情，估计钮祜禄氏不会做，所以逼乾隆退位是真，但是死却不可能。那么就只能剩下软禁这一个方法了。
　　
　　而现在钮祜禄氏能利用的也就是乾隆和弘昼两人之间的关系了，不过乾隆想不到万不得已，钮祜禄氏应该也不会把这件事说出来，毕竟乾隆身为他的儿子，出了这种事，钮祜禄氏也讨不到什么好处。
　　
　　不错，钮祜禄氏原本是想把这件事情捅出去，好胁迫乾隆退位，不过后来她又想了一想，这件事捅出去，即使乾隆的名声败坏，如果乾隆坚持不退位，那她也没有什么办法，更别说如果这件事真的被他捅出去，别说乾隆会不会放过他，恐怕就是宗室王爷也不会轻易放了他。如此吃力不讨好的事请，自誉为聪明的钮祜禄氏又怎么可能会做呢？
　　
　　后来钮祜禄氏又想到下药，只要乾隆的身体不好了，那么他还能当皇帝吗？可是钮祜禄氏想的挺好，可是不知怎么了，她换了好几种药，用了不同的人，可是每次都没见乾隆有什么效果，原本他以为这是底下的人没有按他说的做，于是在乾隆每次请安的时候，钮祜禄氏都亲自下药在茶水中，看着乾隆没有发觉的喝了下去，钮祜禄氏在心里暗笑，看你这次如何躲过去。
　　
　　一天两天过去了，一个月两个月又过去了，等的都有些心急的钮祜禄氏终于发现了不对，这药好像没有效果？让底下的人用药喂狗试了试，发现只是一点点剂量，这狗就撑不住了，可是这皇上怎么就没有反应呢？钮祜禄氏百思不得其解，最后只能归结乾隆命大。
　　
　　就在钮祜禄氏想，如何能拿下乾隆的时候，乾隆终于传出了一个大消息，乾隆准备南巡了。
　　
　　南巡？南巡好呀，南巡美人多不说，亡命之徒也多。如果乾隆有个什么意外？钮祜禄氏眼底快速的闪过一抹光亮。
　　
　　乾隆这次出巡是分两组行动，一组正大光明的按着计划好的路线，招摇的行走，而另一组，则是乾隆带着几人轻车简装的行动。乾隆走的时候，吩咐几个阿哥留在京城，至于宫妃则一个没带。
　　
　　乾隆临走的前一天，钮祜禄氏担忧的询问乾隆的路线是否安全等等，乾隆也像没有丝毫察觉一般，把自己的路线一五一十的透露了出来。
　　
　　其实这次出巡并不是乾隆心血来潮，而是又一次和弘昼谈话的时候，弘昼无意的说了一句话，如果他们两人可以出去走走，到一个没有人认识的地方生活就好了。
　　
　　乾隆身为一国之君，抛下国家大事，和人隐居这不现实，可是如果只是短短的一段时间，倒也无妨。于是在乾隆问了弘昼，如果有时间他想去哪里的时候，弘昼说，想到江南走走。
　　
　　弘昼也并不知道自己只是一句无意的感叹，皇兄居然就放在了心里，可想而知当得知皇兄准备下江南的时候，弘昼有多么的吃惊。
　　
　　乾隆和弘昼随着大部队在出了京城之后，一个乌漆麻黑的夜晚，两人简单的收拾了行装，留下一封信，然后潇洒的离开了。
　　
　　第二天天一亮，当吴书来带着随从喊皇上起床的时候，看见空无一人的房间，心情可想而知。不过皇上私自离开这是一件大事，吴书来连忙拿着皇上留下的一封信，去找大臣傅恒等人商量。
　　
　　乾隆的信中并没有多说什么，只是说自己会在江南和他们会和，让他们一路上照旧，几个大臣商量之后，决定隐瞒皇上失踪的消息，一切情况照旧行动，只不过在驿站的时候，如果有官员请见皇帝，傅恒等人则会代为推辞。
　　
　　乾隆和弘昼两个人离开之后，轻车简装的一路向南，弘昼看着他们离京城越来越远，忍不住说道：“皇兄，我们这么做好吗？”虽然单独和皇兄在一起，这让弘昼很欢乐，可是他也知道他们单独离开，会给那些人带来多大的麻烦。
　　
　　乾隆摇摇头：“没关系，我们不是给他们留下一封信了吗？”看着弘昼还有些担忧的神情，乾隆说道：“好了，既然是出来玩，就不要在想这么多了。我知道你是担心我的安危，可是你别忘了现在我们是什么身份，难道你认为你还保护不了我吗？”
　　
　　弘昼一想也对，原本紧皱的眉头也松开了，坐在乾隆的身边，紧紧地捱着他，心情放松了很多，在京城的时候，虽然弘昼也很快乐，可是天天生活在众人的眼光下，不能大大方方的和皇兄相亲相爱，这让弘昼的心里还是有些不爽，如果他们两人去一个不认识他们的地方，那么他们不就可以大大方方的相亲相爱，也不怕坏了爱新觉罗家的脸面。
　　
　　其实，只要每天都能见着皇兄，和皇兄在一起，别人的目光和看法，弘昼根本就不在意，这从他以前吊儿郎当的行为就可以看出来，和亲王是一个我行我素的人，可是弘昼不在意别人对他的看法，并不代表他能忍受别人指责他的皇兄。所以弘昼每次和乾隆相处的时候，都会在有别人的情况下，收敛一些。
　　
　　现在在这个陌生的地方，没有人知道他们谁是谁，他和皇兄亲近点又如何，没有人知道他们的身份，弘昼又怎么会舍弃如此好的机会。
　　
　　乾隆从腰间拿出一个小瓷瓶，倒了一粒药丸放在茶杯中，又倒了一些水进去，药丸遇水化成药液溶在水中，乾隆拿出一个干净的锦帕，放入杯中浸湿，然后把帕子展开，小心的在弘昼的脸上擦拭，随着帕子擦过的地方，弘昼原本有些白皙的肤色，变得更加水润通透，等乾隆把弘昼整个脸擦完之后，弘昼整个人改变的非常大，原本三十多岁的年龄此时看起来只有二十三四岁，皮肤莹润有光泽……弘昼拿出一块镜子看了看，笑道：“好久没有看到自己真实的脸，还以为自己就是那个样，现在乍一看，还真有点陌生呢？”说着，弘昼放下镜子接过手帕自己又擦了擦衣服外露出的肤色，然后又拿出一个干净的帕子，伸出去，“皇兄我也替你擦一下吧。”
　　
　　乾隆点头，又倒出一个药丸，溶在水中，弘昼拿起已经湿透的帕子，轻轻地绞了一下然后敷在皇兄的脸上，轻轻地擦拭……
　　
　　看着皇兄逐渐露出来的精致容颜，弘昼不禁咽了咽口水，虽然早就知道皇兄长得好，以前也见过皇兄的真正容颜，可是过了这么久，现在再一看，弘昼还是有些吃不消……
　　
　　晶莹透彻的肤色，微微上挑的丹凤眼，挺直秀气的鼻梁下面一张水润的薄唇无一不吸引着弘昼的目光……
　　
　　“好了吗？”薄唇轻启，乾隆淡淡的问道。
　　
　　看着弘昼越发火热的眼神，乾隆的眉头轻轻蹙起，嗔道：“又不是没见过，至于吗？”
　　
　　弘昼搔搔头，笑道：“还不是皇兄魅力太大，让臣弟难以把持，真不想让这样的皇兄给别人见到。”弘昼摸着乾隆粉嫩的脸有些赌气的说道，说着狠狠的对着皇兄纤细的脖子啃了几口，留下一朵朵艳丽的痕迹，弘昼这才满意的抬起头。
　　
　　对于自己的脸，乾隆并没有感觉如何，只是还好罢了，修真到一定程度之后，容貌都会发生一定的改变，乾隆的容貌本就不错，再一修练看上去就更加出色，不过也不至于像弘昼说的那般倾城。
　　
　　看出皇兄的不以为意，弘昼也没有在说什么，对于皇兄的容貌弘昼并没有感觉自己夸大，现在的皇兄，不只容貌上有所改变，就是这通身的气质也变得不一样，以往充满威严富贵的气质，此时变得飘逸，脱俗，一看就不似常人。




第 65 章 ... 
 
 
　　小镇记事。――夏云
　　
　　一路向南，两个人悠悠荡荡的坐在马车中，无比悠闲，偶尔路过城镇的时候，他们也会进入城镇休整一番，如果碰到环境优美，风景独好的地方，两个人也会停下来住上几天，看看这和京城完全不同的风土人情。
　　
　　如果把京城比喻成一个雍容华贵的贵妇，处处散发着迷人的风情，让人趋之若鹜。那么这南方的小镇，就是那江南水乡里的清秀佳人，带着虽没有贵妇的成熟，却有着京城所没有的雅致。
　　
　　因为两人出色的容貌，即使他们一路上没有什么招摇的动作，只是简简单单的走着，也像散发着明星光环一般，吸引着众人的目光。弘昼对于别人看向皇兄火热的目光，极为不爽，所以一般情况下，弘昼都是不喜进入城镇的。
　　
　　他们两个人早已过了辟谷期，不吃东西也无妨，可是隐在暗中的暗卫们，却还是需要吃东西的。所以他们偶尔还是要进城镇补充食物。
　　
　　这是靠近江南的一个小镇，一进城门的时候，弘昼就絮絮叨叨的对着乾隆念道：“皇兄，这次你就不要下车了，需要什么东西他们会买。”
　　
　　乾隆轻笑：“你那么紧张做什么？”
　　
　　弘昼嗔怒的瞪了皇兄一眼，如果不是你长得如此招摇，我至于这么紧张吗？一想到他们一路上遇见的那些不长眼的人，看见皇兄居然想调戏，你如果是女人倒还罢了，居然还有男人，这就让弘昼忍不住火大。
　　
　　“那些人可不是都冲着我来的。”乾隆笑道。一想到上次在客栈里遇到的那个书生，乾隆就忍不住好笑。
　　
　　这话一出，弘昼的脸霎时拉了下来，“皇兄~~”那次真是个失误，他就是见那个书生在大街上卖字画被人欺负，上前帮了一下，然后对着那个书生的画说了几句意见罢了，可是没想到那个书生居然把他引为知己，后来看他的眼神更是有些不对，含情脉脉的，现在想想，弘昼都感觉有些恶寒。他怎么就不知道这男风在江南这边如此盛行。但是不管怎样，他以后再也不路见不平拔刀相助，不论男女。
　　
　　马车突然停下，十六在外面扬声问道：“爷，现在已经进城了，可要休息一下。”
　　
　　弘昼对于人多的地方，那是一点好感也没有，闻言就准备组织，可是乾隆伸手阻止他，弘昼回头看向皇兄，乾隆拉着弘昼的手，对着外面的十六说道：“找个干净的客栈，今天我们在这好好休整一番。”
　　
　　“是。”十六手中的马鞭轻轻地拍打一下马匹，然后马车又行走起来。
　　
　　弘昼不满的看着皇兄：“皇兄，现在天色还早，我们干嘛停下来，直接在郊外露宿不就好了。”
　　
　　乾隆嗔了他一眼，“你在郊外有马车可以住，他们连续这么多天露宿野外，身子可吃不消。”
　　
　　看了弘昼还是有些生气的神情，乾隆揉了揉弘昼的脑袋：“好了，别生气了好不好。”
　　
　　就在弘昼想要说话的时候，马车突然停了下来，弘昼开口问道：“怎么了？”
　　
　　十六在外面回道：“爷，到了。”说着十六打开马车的门，然后伸手扬起门帘。
　　
　　弘昼轻巧的跳下车，看着对面那个看上去倒是干净清爽的客栈，低声嘀咕了几句，然后回头对着马车里的乾隆说道：“皇兄，下来吧。”
　　
　　因为不是饭食，客栈里面三三两两坐着一些喝茶唠嗑的人，原本有些嘈杂的客栈，再看见门口的人时，突然静谧了下来，这奇怪的氛围让正在打瞌睡的小二突然一下子睁开了眼睛，顺着众人的视线往外看……
　　
　　“……啊，仙人……”小二长大了嘴，看着门口的两人，眼睛一眨也不眨的。
　　
　　掌柜的看着小二呆愣的摸样，气不打一处来，这小二平时就懒惰，如果不是看在他是自己妻子弟弟的份上，他早已把他赶出去了，现在门口的两位一看就不是常人，这小子还不上前招呼，居然发起呆来。
　　
　　劈手就给小二来了一下，扇的他身体一个踉跄，掌柜的连忙从柜台后面出来，迎上前去：“两位爷是住店还是……”
　　
　　弘昼对着周围人痴迷的视线，闪过一丝不满，身体上前挡在皇兄的身前，脸色有些黑：“给我们来两间上房。”
　　
　　“是是是。”掌柜的连忙点头，然后带着弘昼等人朝二楼走去。
　　
　　众人看着仙人一般摸样的两人离开之后，静谧的客栈突然变得嘈杂起来。
　　
　　“你说这两人是什么人，你看他们那通身的气度，我看就是我们这当官的人身上也不如他们吧。”
　　
　　说话的人被另一个人鄙视：“我们这的官算什么，我看他们一定是京城来的大家子弟，你看他们身上的衣着就能看出来。”
　　
　　“哎，你别管他们什么身份，你们这两人的摸样，长的可真是好看，老子从没见过如此漂亮的男人，枉老子以前一直以为最漂亮的人就是那江南阁的花魁，现在看了这两个人，老子才知道这天下什么叫做美人。”
　　
　　……
　　
　　满客栈里面的人都在议论纷纷，这时客栈角落一个身着华服的少年，摇着纸扇痴迷的看着二楼，“如果我能娶上这么一位漂亮的老婆……”
　　
　　“再漂亮也是男人好不好，你就不要发痴了。”和少年一个座位的书生嗤之以鼻。
　　
　　少年握着扇子敲了这个书生一下，笑道：“是男人又如何，爷喜欢的就是这蓝颜之美。”
　　
　　掌柜的带着两人进了房间之后，就准备退下，可谁知那个一路上没有说话的男人突然开口问道：“掌柜的，现在不是饭食，怎么客栈里面的人如此多。”而且大多都是青少年。
　　
　　掌柜的一愣：“爷不知道吗？”
　　
　　乾隆侧头看着掌柜的。
　　
　　看着那张美得让人失魂的脸，掌柜的连忙垂下眼睑，轻声说道：“爷，那您来的可真是时候，今天是我们镇上独有的求偶节，只要没有成亲的男子，都可以提着一盏蓝色的莲花灯，在今天遇到自己中意的小姐，不论身份高低，都可以上前把莲花定送上，如果小姐接受，那么他们就可以……”说到这里掌柜的话一转笑道：“当然，如果有小姐看上什么人，也可以把手中的粉红桃花灯送给男子，如果男子接受，他们也可以在一起。”
　　
　　“哦，原来是这么回事。”乾隆点点头，这个风俗到有点像一个小数民族的风俗，也是男子送女子东西，如果女子接受，那么他们两人就是一对了。
　　
　　“那如果他们家里人不同意怎么办。”看对眼的不可能都是门当户对的，总有那些门不当户不对的大家小姐和落魄书生之类的吧，弘昼开口问道。
　　
　　听了这话掌柜的嘿嘿笑了两声，然后说道：“一听这话，就知道两位爷从没有来到我们小镇。”看着弘昼有些不耐烦的脸，掌柜的也不敢再打迷糊，连忙解释起来:“这种情况也不是没有，不过一般出现这种情况，镇上的的长老都会出面调查双方的品行如何，如果可以他们都会主持同意。而父母反对也是无用的。所以有很多的小姐书生们都会趁此机会结合在一起。”
　　
　　掌柜的说完之后，看着这两个出色的青年，笑道：“如果无事，两位爷也可以出去看看，只要不提灯就可以。”想必凭着这两位爷如此出色的容貌，也不可能没有成亲，不过掌柜的相信，即使两个人家中有了妻子，这两人一走出去，也会吸引不少未婚小姑娘的视线。
　　
　　等在客栈外的人一直等到用过晚膳，也没见那两人仙人出来，不由得有些失望，看着天色已不早，纷纷在客栈中买了一盏莲花灯，然后三三两两的走了出去。
　　
　　“少倾，我们还不走吗？”看着客栈已经没有了多少人，书生不禁问道。
　　
　　身着华服的少年端着一杯茶，慢慢的喝了两口，闻言，眉头轻抬：“那位美人还没有出来，爷这么急做什么？”
　　
　　书生噎了一下：“你还真想把灯给他不成？”
　　
　　“元衍也就说你读书读糊涂了吧，你还不信。”少倾看着元衍鄙视道。
　　
　　“哼，我相信如果你真的敢把莲花灯给那两个人，明天姑父姑母就会把你召回家族，让你再也出不了门，你信不信。”元衍恐吓道。
　　
　　“牡丹花下死做鬼也风流。”少倾痴迷的啧啧两声，然后对着元衍不屑道：“就你这根木头，说了你也不懂。”
　　
　　少倾说了两句之后，就不在搭理元衍，两只眼睛紧紧地盯着二楼，突然少倾瞪大了双眼，直勾勾的看着对面，身体下意识的就要站起来，幸好元衍一直盯着他，回头一看果然是他们出来了，元衍连忙拉住他。
　　
　　“你放开我。”少倾冲着元衍低吼道，看着两人渐渐离开，少倾不由得有些着急，这小镇虽然不大，但是在这夜晚人海茫茫中，找这么一两个人还真有些费劲。
　　
　　元衍拉着少倾的手不动，看着少倾急切的脸色，元衍终于黑了脸：“你还真的打算把灯给他。”
　　
　　少倾一脸你说的是废话的表情，看的元衍脸色更黑：“你知不知道他们是什么身份，你看他们那浑身的气度，虽然身边没有多少侍卫跟着，可是你看他们身上的衣着也能看不出他们的身份不简单。”
　　
　　“那又如何？”少倾一脸的不耐。
　　
　　“那你还去。”元衍愤怒的说道。“他们那样的人，要什么样的人没有。”
　　
　　“不试试怎么知道，说不定他就喜欢我这种呢？”说完，少倾就一把推开元衍，冲到柜台拿起一盏莲花灯，就匆匆离开。
　　
　　元衍被推得有些踉跄，等他反应过来，少倾早就拿着灯跑掉了，元衍被气个半死，但是又想到少倾在这里人不生地不熟的，连忙起身追了出去。
　　
　　小二提着莲花灯看着他连忙喊道：“这位客官，你不买灯吗？”话还没说完，人就已经不见了踪影，小二撇撇嘴：“跑这么急做什么，赶着投胎呀。”
　　
　　掌柜的看着小二在一旁嘀嘀咕咕的，用手中的账簿敲了他一下，“你还愣在那里做什么，赶紧把大厅收拾好。”
　　
　　小二捂着被敲疼的额头，不甘不愿的起身整理大厅，嘴里还小声的嘀咕道：“自己怎么就那么倒霉，摊上这么一个姐夫……”看着外面人来人往，灯火辉煌的样子，小二不禁羡慕的看过去。
　　
　　小二收拾好大厅之后，走到柜台对着正在算账的姐夫说道：“姐夫，收拾好了。”
　　
　　掌柜的从账簿中抬起头，看着整齐干净的大厅，满意的点点头，然后从下面掏出一盏莲花灯，递给小二：“拿着灯，出去耍去吧。”
　　
　　小二欣喜的看着眼前的灯：“姐夫，这是给我的。”
　　
　　“怎么，不想要。”掌柜的故作不耐的皱起眉，看着小二慌忙地把灯拿过去，然后背在自己身后，掌柜的不耐烦的摆摆手：“早去早回。”
　　
　　小二高兴地提着灯跑了出去，掌柜的看着小二欢跳的身影，摇摇头：“还真是小孩，这么一点事，也值得这么高兴。”感叹中的掌柜的却是忘了当年自己第一次提着灯的时候，也是如此。



第 66 章 ... 
 
 
　　小镇记事。――夏云
　　
　　一走出客栈，弘昼就后悔了，看着四周火热的目光，再看看皇兄一脸兴致盎然的表情，弘昼咬咬牙，自己怎么就同意进城了呢？
　　
　　乾隆一直四处乱看，对于周围的情形，没有在意，走了一会，发现弘昼不见了，连忙回过头，就看着弘昼一脸漆黑的站在眼底，也不知道在想什么，乾隆回过神，走了过去：“怎么了？”
　　
　　弘昼摇摇头：“没什么，四哥我们走吧。”
　　
　　乾隆看了弘昼一会，然后点头，弘昼在皇兄的视线扫过来的时候，心情很是忐忑，就怕皇兄发现什么，可是等皇兄一脸平静的转过头，继续看着四周的时候，弘昼又有些不满起来，拉着一张脸，跟在皇兄的身后。
　　
　　在暗处跟着乾隆两人的十六和十五看着和亲王一脸的不愿，可是在皇上看过去的时候，又是一脸笑容的摸样，不禁暗笑起来。
　　
　　对着弘昼的别扭，乾隆怎么可能没有发现，只不过他看着弘昼不愿意说，他就不问罢了，乾隆伸手拉着弘昼的手，两人并列着走着，在昏暗的灯光下，倒也没人发现他们两人的暧昧。
　　
　　弘昼的不愿早在皇兄伸过来手拉着他的时候，就跑到了爪哇国去了，一心一意的都是皇兄在大庭广众之下拉自己手的情况。对于周围的环境，弘昼选择性的忘记。
　　
　　乾隆走到一个小摊贩的跟前，突然停下，弘昼一愣，然后侧头看向小贩：“怎么了？”
　　
　　乾隆看着小贩摊前的面具，拿起一个黑脸的呆在自己脸上，然后转头看着弘昼：“这样，如何。”
　　
　　这一刻，弘昼只感觉自己的心在扑通扑通的跳个不停，嘴角止不住的往上翘，眼睛弯弯的看着皇兄，乾隆不再看弘昼呆愣的痴傻样，拿了钱递给小贩，然后拉着弘昼准备离开。
　　
　　可谁知弘昼也突然弯□，从小摊前拿了一个白色的面具戴在自己脸上，然后冲着皇兄侧了侧头：“四哥，这样我们就是一对了。”
　　
　　众人看着被丑陋的脸谱挡在后面的精致容颜的两人，不禁在心里叹了一口气，怎么就被遮住了呢？
　　
　　这时一个十三四岁一脸清秀的小姑娘挑着一盏粉色的桃花灯，磨磨蹭蹭的走到他们两人的身边，然后看着弘昼的白面谱，脸色通红的把手中的桃花灯递了过去，声若蚊蝇：“这位公子……”
　　
　　乾隆看着小女孩羞涩的样子，不禁勾起了嘴角，看着呆愣的弘昼，“五弟，有人向你示爱了呢？”
　　
　　隐在面具后面的弘昼狠狠地瞪了四哥一眼，然后对着小女孩和声说道：“抱歉，你的灯我不能收。”看着小女孩瞬间通红的双眼，弘昼有些尴尬的解释道：“我家里已有了妻子。”不是说没有拿灯的是已婚的吗？怎么还有人上前示爱。显然弘昼忘了他们两人那出色的容貌，和那满身贵气的气质。
　　
　　小女孩把灯往弘昼怀里一塞，然后捂着脸跑出了人群，弘昼怔怔的看着怀里的被人硬塞过来的桃花灯，一脸的哭笑不得。
　　
　　小女孩大胆的行为让众人钦佩，其中一个衣着大胆的女子，大方的走到乾隆的面前，举起自己手中的桃花灯看着乾隆：“这位公子家中也有了妻子吧。”
　　
　　乾隆点头。
　　
　　女子把手里的灯递过去，弘昼挡在皇兄的身边，恶狠狠地看着她：“这位姑娘，我家四哥已有了妻子……”
　　
　　女子看着弘昼轻笑：“我知道。”
　　
　　弘昼愤怒的瞪着她，知道你还送。
　　
　　但是那个女子毫不在意的说道：“家中已有妻子，可是姬妾什么的应该还有位置吧。”
　　
　　听了女子大胆的诉说自己愿意为妾，弘昼的双眼简直可以冒出火来，瓮声瓮气的说道：“抱歉，四哥家里的姬妾位置也已经满了，没有你的分。”说着，弘昼就拉起皇兄准备离开。
　　
　　少倾自从从客栈里跑了出来之后，就一直再找他们两人，可是人海茫茫中，两个人又岂是如此容易找到，不过那两个人出色的容貌，到也让他找人轻松了许多，只要往人多的地方找，就可以了。
　　
　　果然，没过多久，少倾就找到了被围堵起来的他们，少倾冲上前去，一把拍开挡在面前的女子，护在乾隆的身前。“他是我的，不许你看他。”
　　
　　这话一出，原本有些嘈杂的大街，瞬间安静下来，众人面面相视，他，刚才说什么？
　　
　　那个大胆的女子，也是一脸的茫然：“你……刚才说什么？”
　　
　　少倾这才反应过来自己说了什么，不过看着周围虎视眈眈的人，少倾咬牙说道：“我说，他是我的人，不许你们看。”
　　
　　女子恍然大悟的说道：“原来如此呀，早知道如此，也不比浪费老娘的一片心意呀。”女子收回手中的桃花灯，对着还有些怔愣的乾隆，妩媚的笑道：“这位公子，如果哪天想开了，可是来找奴家。”
　　
　　弘昼一把推开少倾，愤怒的说道：“你在胡说什么？”
　　
　　乾隆拉住快要爆发的弘昼，脸色平淡的看着眼前，眼神有些忐忑的少年：“这位公子，在下好像不认识你吧。”
　　
　　少倾双眼亮晶晶的看着眼前的人，期期艾艾的说道：“我，那个我……”
　　
　　就在少倾准备倾诉自己的一腔心意的时候，突然有人喊道：“少倾。”
　　
　　元衍气喘吁吁的从外面挤了过来，看着毫发无伤的人，终于松了一口气：“终于找到你了，你没事吧。”刚才只顾着急少倾的安危，现在元衍才发现，好像有些不对劲。
　　
　　看着少倾身后的两个带着面具的人，元衍皱了皱眉，怎么感觉有些熟悉，再一细看他们两人身上的衣服，元衍这才想起他们就是少倾要追的人。
　　
　　“怎么了？”元衍奇怪的问道，自己没来之前发生了什么事。
　　
　　少倾看着元衍有些不好意思的说道：“元衍，我向他告白了。”
　　
　　“哦，告白，没事不就是……”元衍漫不经心的说道，突然元衍反应过来少倾刚才说的什么，不禁大叫道：“什么……你再说一遍，你刚才说了什么？”
　　
　　看着元衍不敢置信的样子，少倾嗫嚅的说道：“我说，我向他告白了。”
　　
　　“你……你……”元衍指着少倾，简直都快要被他气死了。
　　
　　“你要教训他是你们的事，我们要走了。”弘昼不耐烦的对着挡在他们身前的人说道。
　　
　　“哦，对不起。”元衍反射性的说道，拉着少倾连忙让路。
　　
　　少倾看着他们两人离开，连忙跟了出去，周围的人一看没有了热闹所看，也都散了，只有少数人对于他们之间的事情，感觉有些好奇，一路跟着。
　　
　　乾隆和弘昼两人带着面具走在前面，因为没有了出色容貌的招摇，一路上倒也平静，只不过后面跟了一串的粽子，这让弘昼十分不爽。“我说你们到底要跟到什么时候，我们又不认识你们。”
　　
　　“我就是想要认识一下你们。”少倾连忙说道，听着弘昼明显不好的口气，少倾连忙转头看向一路上没有说话的乾隆。
　　
　　乾隆伸手拍了拍弘昼，让他放松一下，交给自己解决：“这位公子，你的目的是要结交我们，可是你的行为已经触犯了我们的隐私，你这样让我们很为难。”
　　
　　少倾低着头，不安的说道：“对不起。”
　　
　　元衍看着少倾低落的神情，不禁说道：“抱歉，我这弟弟还小，一路上给你们造成的麻烦，我深感歉意。”
　　
　　乾隆拉着弘昼的手没有说话。
　　
　　元衍继续说道：“还请两位看着舍弟一片真挚之心的份上，原谅他吧。”
　　
　　弘昼冷哼了一声。
　　
　　元衍有些不好意思的看了他们一眼，明明是少倾给人家带来麻烦，可是他们却……不过看着少倾一脸的颓然，元衍还是有些不忍心，只能昧着良心继续说道：“两位公子，我看我们不如找个清净的地方谈一谈如何？”
　　
　　少倾眼巴巴的看着乾隆。
　　
　　弘昼皱眉。
　　
　　乾隆点了点头。
　　
　　一行人顺着人少的地方走去，走了好长一段路之后，乾隆突然说道：“好了，就在这里吧。”
　　
　　一停下脚步，少倾连忙甩开元衍，跑到乾隆的身边站着，弘昼一看，嘿，这家伙还真是不死心，拽着皇兄往一旁侧去，少倾瞪了弘昼一眼之后，又往一旁靠了靠，弘昼不满的拉着皇兄，两人换了位置，自己夹在他们中间，少倾一顿之后，又朝乾隆的地方绕去……
　　
　　元衍看着他们两人像个小孩子一般，在争抢一个人的注意，不禁轻笑出声。
　　
　　弘昼和少倾这才反应过来，自己刚才做了什么，连忙站好，然后瞪了对方一眼之后，别开头。
　　
　　“少倾，过来。”元衍冲着少倾喊道。
　　
　　少倾看着看一直夹在他们中间的弘昼，不满的瞪了他一眼，然后不甘心的朝元衍走了过去。
　　
　　元衍伸手拍了拍少倾，然后看着乾隆说道：“可以请你们摘下面具吗？”
　　
　　乾隆两人伸手摘下面具之后，元衍看着他们轻声说道：“少倾还小，对于这位公子只是外表的迷恋罢了，还请公子不要计较。”
　　
　　“才不是。”少倾嘟哝了几句，看着乾隆的容貌发起呆来。
　　
　　如果是别人拿着这种眼神望着皇兄，弘昼早就教训他们了，可是这个小孩的眼神却不让人厌恶，虽然痴迷，但是少倾的眼中却是干净清澈的，没有丝毫的欲望。
　　
　　“我看两位公子，是一对吧。”元衍看着他们突然说道。
　　
　　少倾一惊，连忙看向他们。
　　
　　弘昼也是一脸的吃惊：“你怎么知道。”
　　
　　元衍看着弘昼的反应，也知道自己猜对了，原本他在客栈的时候，就感觉这两人之间的气氛十分和谐，当时也只是以为他们两人的关系好，可是后来看见他们两人的时候，却发现他们望着对方的眼神，十分温柔，这和他们对着别人的感觉十分不同，再加上，弘昼一路上一直不满少倾，所以元衍才猜测他们有可能是一对，不过看着他们两人之间那种默契，元衍也不得不承认他们真是天造地设的一对。最重要的一点就是，弘昼看向那个人的眼神，他十分的熟悉，就像他看少倾的一般。
　　
　　元衍看着还在呆愣的小孩，不禁摇了摇头，少倾还小，真不知道自己什么时候才能……
　　
　　弘昼见对方即以猜到他们的关系，也不继续瞒着，反正他们彼此都是陌生人，知道也没关系，于是大方的点头承认。
　　
　　乾隆也只是在一旁含笑的看着弘昼。
　　
　　少倾对于他们关系的突然转变，显然不是很高兴，小孩嘟着嘴不满的说道：“真是一朵鲜花插在牛粪上。”
　　
　　“你说什么。”弘昼气愤的看着小孩。
　　
　　少倾冲着弘昼办了一个鬼脸，然后躲到元衍的身后。
　　
　　“你这小孩真不可爱，真不知道他怎么会……”弘昼瞪了少倾一眼，然后说道，虽然这个书生隐藏的很好，可是弘昼是谁，那可是在京城出了名的老狐狸，这么点事怎么可能发现不了。
　　
　　“你才是小孩，我今年十七了。”少倾最讨厌别人说他小了。
　　
　　少倾跑到乾隆的身边，昂着头看着他说道：“哥哥，你把他扔了要我吧，你看我比他可爱多了。”小孩冲着弘昼伸了伸舌头，然后对着乾隆撒娇道。
　　
　　“还说自己不是小孩。”元衍上前把少倾拉了回来，对着他的脑袋，轻轻地敲了一下，看着小孩不满的皱眉怒瞪自己，元衍扯了扯嘴角。
　　
　　弘昼一把拦住皇兄的脖子，然后吻了上去，对着惊讶的两人，弘昼挑了挑眉毛，乾隆顺从的回吻弘昼，两人过了好一会才分开。
　　
　　少倾脸红的看着对方亲吻在一起，美好的画面让他不忍心闭上眼睛，可是看着弘昼一脸挑衅的看着自己，少倾又不满起来，自己真是瞎了眼，这么一个坏东西，怎么能配得上他。
　　
　　自从那日之后，四个人莫名的好了起来，虽然少倾和弘昼两人还是彼此看不对眼，但是这也不妨碍少倾前往客栈找乾隆的热情，少倾和元衍经常出入客栈，带着乾隆两人四处游玩，虽然弘昼不满对方抢夺皇兄的视线，但是不得不说作为地主，两个人还是十分称职的。
　　
　　两个人在这个小镇留下小半个月，乾隆终于和少倾两人告辞。
　　
　　临走的那天，少倾红着眼看着乾隆，依依不舍的说道：“四哥你非得今天走吗？再留几天不可以吗？”
　　
　　乾隆伸手拍了拍小孩的肩膀，笑道：“少倾听话，四哥有事要办，以后有时间，四哥再来看你们如何？”
　　
　　弘昼也在一旁和元衍告辞，看着少倾黏黏呼呼的样子，不满的对着元衍说道：“你什么时候才能把他拿下。”整天缠着皇兄是什么意思。
　　
　　元衍轻笑，手中的折扇刷的一下打开，然后摇了两下之后，才漫不经心的说道：“少倾还小，再过一段时间。”
　　
　　“哼，十七岁已经不小了。”弘昼冷哼一声，然后上前拉着皇兄坐上马车，对着少倾说道：“小鬼，我们要走了，你们赶紧回去吧。”说着，也不等他们反映，连忙让十六驾车离开。
　　
　　看着马车离开的背影，少倾皱了皱鼻子：“真是小气，就这么一会的时间也和我计较。”
　　
　　元衍转身离开，轻笑道：“这段日子，你整天夹在他们两人之间，人家五爷没打你一顿，已经很给你面子了。”
　　
　　“哎呀，他让我失去了一个美人，我只是打扰他们一顿时间算什么。”少倾小跑着追上元衍，然后侧头看着元衍突然说道：“元衍，我这才发现你也是个美人呢？”
　　
　　“找死。”元衍伸手打了他一下。
　　
　　两个人笑笑闹闹的一路离开。



第 67 章 ... 
 
 
　　齐聚江南是非多。――夏云
　　
　　乾隆原本打算在小镇上在留一段时间，但是想着另一路的人马也差不多该到江南了，于是和少倾两人告辞。
　　
　　在快到江南的时候，乾隆和弘昼两人的容貌又变了回去，在快到江南的河道上和傅恒等人碰面。吴书来等人见到皇上安全的归来，终于忍不住松了一口气。
　　
　　“这段日子没遇到什么事吧。”乾隆在上船之后问道。
　　
　　傅恒等人在行过礼之后，简单的把这段时间发生的事情说了，乾隆听了之后点点头，既然这一路上都没有遇见什么事，那就说明皇额娘准备在江南动手，江南这个地方，钮祜禄家族并没有什么能用的上的人，再说了这种谋反的事情，想必他们也不敢明目张胆的做，那么皇额娘能用的人，不用想，也是天地会的人了。
　　
　　天地会在江南暗中算的上是土皇帝，这次他正大光明的下江南，天地会的人不可能不趁此机会出手，而皇额娘也不会放弃这么好的一个机会，即使她不和天地会的人联手，也会把消息暗中递出去。
　　
　　其实乾隆想的没有错，钮祜禄氏的确是准备借着天地会的手，除去她这个好儿子，既然药物对于弘历不起作用，她到要看看他是否也是刀枪不入。至于原本打算暗中软禁皇帝，然后得到他手中的秘药，不过现在吗？
　　
　　慈宁宫小佛堂因为成天燃香，空气中都带着浓郁的檀香味，钮祜禄氏虔诚的跪在佛像下面的小蒲团上，手里拿着经过大师开过光的佛珠，嘴唇阖动，小声的念着什么。
　　
　　桂嬷嬷进来的时候，就看着太后一脸虔诚的念经，站在一边恭敬地等候着，没多会，钮祜禄氏停下来，淡淡的问道：“消息传过来了吗？”
　　
　　桂嬷嬷上前，在太后的耳边轻声说道：“消息已经传出去了，皇上现在已经到了江南。”
　　
　　钮祜禄氏点点头，放下手中的佛珠，然后再桂嬷嬷的扶持下站起身，走到一边的椅子上坐下，哀伤的叹了一口气：“哎，希望这次可以成功？想着弘历可能会受到的遭遇，哀家这心呀……”钮祜禄氏保养得宜的手轻抚着胸口，一脸的难过：“你说说这皇帝怎么就那么不小心呢？君子不立危墙之下，这白鱼龙服下江南又岂是为君之道，更别说了这天地会的人整天的就想着反清复明，你说这皇上怎么就不放在心上呢？”太后一脸的担忧说道。
　　
　　桂嬷嬷在心里撇了撇嘴，既然不忍，又何必做，既然做了，又何必摆出如此姿态，看了真是让人恶心。
　　
　　想归想，桂嬷嬷还是要跟着主子摆出一副难过的表情，跟着劝了几句。
　　
　　太后手里攥着佛珠，对着桂嬷嬷吩咐道：“你去六贝勒府，告诉他这段时间做好准备，哀家想着这时间也该快了。”
　　
　　渺渺升起的香烟，笼绕着这个小佛堂，太后的嘴角挂着一丝微笑，那种志得意满的笑容看的桂嬷嬷浑身发毛，连忙起身离开。
　　
　　空无一人的小佛堂只剩下钮祜禄氏一个，钮祜禄氏看着供桌上摆着的那尊挂着慈悲为怀笑容的玉佛像，钮祜禄氏冷冷的笑着，起身又跪在地上，一遍又一遍的说道：“请佛祖保佑，这次行动可以成功，请佛祖保佑……”弘历你可不要怪哀家心狠，额娘也是逼不得已。
　　
　　此时钮祜禄氏心里的复杂，远在江南的乾隆并不知晓，当然即使他知道了，事情也不会有所改变。
　　
　　此时的乾隆和弘昼等人早已被江南的官员恭敬地接进行宫，在行宫好好地休整一番之后，晚上江南的官员为乾隆举办了一场盛大的欢迎宴会，一阵喧闹的酒宴之后，乾隆等人被送入房间休息。
　　
　　因为是在外面，所以乾隆并没有和弘昼呆在一个房间，洗过澡之后，乾隆坐在内室看着这段时日的奏折。
　　
　　总督大人早在接到皇上要南巡的时候，就命人四下搜寻美女已被不时之需，不过最近据他得知，皇上好像改了口味……
　　
　　“大人您这是？”吴书来看着总督身后的美人，眯了眯眼睛问道。
　　
　　总督走进，然后悄声的递出一个荷包，“吴公公，皇上远道而来，身体也该疲乏，所以下官寻了一些手脚伶俐的一些下人专门送来伺候皇上。”别看他在江南赫赫威风，可是在面对皇帝的贴身太监，这总督还是不得不放低姿态，别看这吴书来只是一个没了势的阉奴，可是架不住人家是皇帝身边的奴才，如果这奴才在皇帝面前说了什么，虽然他不怕，可是也架不住身后小人的嘴脸。
　　
　　吴书来接过荷包，轻轻地垫了垫，厚厚的一层，可是重量却轻，这送礼也是要讲究方法，尤其是这有了脸面的奴才，更是讲究，荷包小小，如果重，那再多也不过就是那一点银子，值不了几个钱，可是如果轻而厚，那里面的东西价格可就不一样了。
　　
　　吴书来满意的把荷包塞进自己的怀中，“大人，皇上已经休息了，我看……”吴书来瞅了瞅总督身后带来的人，摇了摇头。
　　
　　一看吴书来的脸色，总督也知道这些人吴书来并没怎么看上眼，虽然江南美女多，可是人家是谁，人家宫里的美人可是从全天下搜集而来，不过总督并没有气馁，凑近吴书来小声的嘀咕道：“吴公公，您就通融通融吧，要知道这些人可是……”总督侧了侧身子，示意吴书来好好地看看。
　　
　　吴书来仔细的看了看身前的美女，长相不错，温柔娇滴滴的，一个个身体玲珑，看得出这总督也是下了心思的，不过吴书来怎么瞅着瞅着这人皓祥有点不对劲……
　　
　　吴书来眯了眯眼睛，看着那个身材高挑的纤细美人：“你过来给咱家看看？”
　　
　　小美人不自在的动了动身体，然后慢腾腾的走了上来，吴书来走近一看却知道为什么自己刚才会感觉这个女子有些奇怪，原来如此……
　　
　　对于总督的信息来源，吴书来表示佩服，居然连皇上现在不爱红妆爱蓝颜都猜得到，不过吴书来相信，如果皇上真的见了这个“女人”，这脸色一定很好看。
　　
　　不过皇上的好戏再好看，那也不是他能看的，为了自己的小命着想，吴书来还是坚定地说道：“咳咳，我说总督大人，这女子……”
　　
　　突然，乾隆的声音传了过来，“外面吵什么？”说着，乾隆就打开了房门，看着站在自己房门外的人，乾隆皱眉。
　　
　　“下官见过皇上，给皇上请安。”总督大人连忙下跪行礼，跟在他身后的美人们也连忙跪下。
　　
　　“起来吧，说说，这都怎么回事。”
　　
　　在总督的求助下，吴书来把总督大人的好意说了出来，乾隆面无表情的打量了美女一番，自然也看出其中一个是蓝颜的问题，不过乾隆并没有说什么，只是淡淡的说道：“好了，朕这边自由奴才伺候着，这些人爱卿还是自己带回去吧。”说完乾隆就关上房门。
　　
　　吴书来笑眯眯的看着总督说道：“大人，请回吧。”
　　
　　总督转身看了看自己挑选出来的美人，虽然不是倾国倾城的美人，但也是上品呀，更别说了，他不就是按着皇帝的口味选的美人吗？怎么皇上就没有看入眼呢？总督大人郁闷的带着美人离开。
　　
　　“皇兄休息了吗？”和亲王慢慢的踱着步子，从阴影中露出身子。
　　
　　吴书来连忙上前请安。
　　
　　和亲王摆摆手：“好了好了。”其实就算吴书来不说，和亲王也看得出，不就是下面的人巴结皇上，送美人吗
　　
　　和亲王说着上前打开门，然后再一次的关上门。
　　
　　吴书来被留在外面，看着漫天的星辰，再看一看紧闭的房门，吴书来摸了摸光滑的下巴，摇摇头。
　　
　　此时在江南的一处宅子，隐隐有些说话的声音。
　　
　　“舵主，现在我们该怎么办。”一个扎脸胡须的大汉，声音洪亮的说道。
　　
　　一个四十多岁的俊秀书生坐在首座，下面的两边坐满了人。
　　
　　“就是，舵主，这鞑子都跑到我们的地界来了，这回我们可不能轻易的放过他们了。”一个彪悍的男子摸着自己腰间的长剑冷笑道。
　　
　　陈家洛看了彪悍男子一眼，叹息道：“文远，你还在为上次的事情生我的气。”
　　
　　“我可不敢。”嘴上虽这么说，不过文远的脸色还是很难看，显然对于陈家洛所说的那件事情，还是很生气。
　　
　　陈家洛解释道：“文远，箫剑的事情我也很抱歉，可是京城是皇家重地，我不可能让跟着我的兄弟白白送命。”
　　
　　文远手中抓剑的青筋一紧，脸色很是难看：“够了，这件事不要再说了。”对于箫剑的死，文远一直不能释怀，箫剑是他最好的朋友，他为了天地会，进宫冒死打探消息，可是天地会却是怎么做的，缩头乌龟。现在箫剑枉死，你让他如何释怀，文远一直在想，如果那天他坚持配着箫剑一起进宫，是不是箫剑就不会死，乾隆是不是也活不到现在这个时候。
　　
　　看着文远这样，陈家洛也没有办法，只能暗自叹息，看着大厅中的众人，冷静的说道：“鞑子在江南的消息现在已经确定，对于宫里递出来的消息，我也派人查探过了，基本属实。”
　　
　　“嘿嘿，你说这鞑子也真是可笑，父不父子不子，母不母的，这做儿子的想要老子死，做娘的想要儿子死，可见这大清有多么的不得人心。”一个光头和尚大声说道。
　　
　　另一个也在一边说道：“酒肉和尚你就不要在一旁发牢骚了，这鞑子狗皇帝家里越乱对我们不是越有利。”
　　
　　堂中唧唧歪歪的声音响起，顿时真个大堂乱成一团。
　　
　　坐在陈家洛身边的一个斯文书生，扇着手中的纸扇，漫不经心的问道：“不知总舵主如何打算。”
　　
　　陈家洛皱了一下眉毛：“这狗皇帝此行带的人虽然并不多，但是我们也不能无谓的浪费人力。”
　　
　　文远闻言冷笑：“怎么总舵主这次不会又说此行不利，然后让大家不要轻举妄动吧。”
　　
　　这话一出，整个大厅顿时一惊，刷刷的眼神统统望向陈家洛，陈家洛摸了摸自己的下巴，莞尔一笑：“这次时机最好，狗皇帝远离京城，身边又没有多少人，如果此次错失良机，凭着狗皇帝身边的侍卫，还不知道要等到何年何月。”说到这里，陈家洛忽然转头看向书生：“你可还记得从宫里传出来的消息。”
　　
　　“你是说？”
　　
　　陈家洛点点头，既然行宫守卫深严，我们不宜进去，不如……
　　
　　天地会的人为了此次的行动，严密布置着，却不知道自己的一举一动都在别人的监视下……



第 68 章 ... 
 
 
　　乾隆遇刺惹是非。――夏云
　　
　　虽然乾隆此行下江南是为了解决一些私事，可是他也不能什么事情都不干，干等着，于是带着众人开始督察河务，考察官方戎政等，几日下来，随行的人也累得够呛。
　　
　　这天晚上江南官员组织一条画舫，带着乾隆等人欣赏江南的风景。乾隆等人坐在画舫中看着河道中，看着来来往往的画舫，偶尔有一些大胆的女子也会冲着这艘画舫打招呼，几人在画舫中听着歌舞，欣赏美人，突然河道中隐隐传来一阵悦耳的声音……
　　
　　“你们听，这是什么声音。”乾隆看了弘昼一眼之后，突然说道。
　　
　　画舫中的歌舞顿时一厅，隐隐约约的声音越来越近，声音也越发的清晰，总督大人在倾听了一会之后，伸手冲着下人摆摆手。
　　
　　过了一会，音乐声停，一艘装扮清淡的画舫使了过来，一个丫鬟打扮的女子轻轻说道：“不知几位爷有何事？”
　　
　　乾隆起身出去，看着丫鬟问道：“不知刚才弹琴唱歌的是？”
　　
　　丫鬟瞥了乾隆一眼，“那是我家公子和小姐在玩闹。”
　　
　　“不知你家公子小姐，我们可否见上一面。”
　　
　　“你们是什么人，我家公子小姐岂是你们说见就见得，当我们是什么人？”小丫鬟气冲冲的说道。
　　
　　这时，对面的画舫突然传出一阵清亮的声音：“小荷，不许无礼。”
　　
　　小丫鬟嘟了嘟嘴，站在一边不说话。
　　
　　过了一会对面画舫的人掀开帘子，走出一个长相柔美的少年，少年突然看见如此多的人站在对面，一愣，然后拱手说道：“我家奴儿失礼，还请各位爷见谅。”少年大大方方的行了一礼，温柔的笑容很容易博得人的好感。
　　
　　“哪里哪里，倒是我们打扰公子了。”乾隆也笑道。
　　
　　弘昼站在乾隆的身后在他的腰间扭了一把，乾隆暗中呲了呲牙。
　　
　　几个人在两条船上说了几句，然后乾隆邀请少年上船，少年只是低头想了一下，然后就起身过来。
　　
　　乾隆吩咐下人从新准备酒菜，少年大方的在众人的目视下坐在一边，和乾隆说笑，少年年龄虽小，但是很健谈，懂得也多，两人谈得倒也欢快，临分别时，两人还依依不舍，相约下次再见。
　　
　　乾隆目送着少年离开，弘昼在人走后，撇着嘴说道：“皇兄，你这幅摸样该不是入戏了吧。”
　　
　　乾隆轻笑：“没想到朕的爱好传的还挺远。”上次这里的官员献出的美女就有蓝颜，现在的这出美人计又是蓝颜。
　　
　　……
　　
　　一连几日乾隆都和少年一起游湖，相处的久了，两人之间也越发的亲近，这天晚上，乾隆和少年一起呆在画舫中，看着歌舞，坐在一起喝酒。
　　
　　少年酒量浅，喝了几杯后，脸色又透出红晕，看得人喉咙发紧。
　　
　　“莫言，你醉了，不要喝了。”
　　
　　少年歪着头，眼睛水亮亮的看着乾隆，呆呆的看着他，过了好一会才说道：“我没醉……”
　　
　　“你醉了。”乾隆的眼中闪过一抹亮光。伸手拿开少年手中的酒盏。
　　
　　少年晃了晃脑袋，感觉有些晕乎乎的，手撑着桌子，就要夺乾隆手中的酒盏，可是身体一个不稳，一下子趴在了乾隆的怀中，好半晌也没有起来。
　　
　　乾隆伸手扶着少年的肩膀，柔声道：“我送你回房休息。”
　　
　　莫言眼神清醒的趴在乾隆的怀中，嘴里嘟哝着：“我还要喝……”身体在乾隆的怀里蹭了蹭。感觉乾隆伏在自己肩膀上的手慢慢的下滑，然后停在自己的腰间，少年在心里冷笑。然后睁着迷蒙的双眼，从乾隆的怀里爬起身，鼻子嗅了嗅：“我还想喝……”
　　
　　乾隆的手在少年纤细的腰中不停地抚摸着，少年可能觉得痒，不停地傻笑，然后把头靠在乾隆的肩膀上，不停地蹭蹭，好像猫咪一般。
　　
　　乾隆伸手在少年小巧的鼻子上轻轻地捏了一下，然后喊人把少年扶下去休息。
　　
　　“怎么样了。”弘昼从里面出来问道。
　　
　　乾隆郁闷的叹了一口气：“谁知道呀，我都赔了这么多天了，谁知道他们在想什么，一直不动手，我等的都快郁闷死了。”
　　
　　弘昼走到乾隆的伸手伸手在他的肩膀了捏了几下：“应该快了吧，今天这个少年不就动手了。”弘昼说的是少年的酒醉。
　　
　　乾隆点头。
　　
　　第二天一大早，乾隆就从行宫赶到了画舫，这戏已经演到这了，也不差这一会，乾隆到的时候，少年已经梳洗完毕，也吃过早膳了，见到乾隆之后，少年的脸色有些红：“昨天，莫言打扰四爷了。”
　　
　　乾隆摆摆手：“无碍。”
　　
　　莫言扭了扭衣服，然后抬起来说道：“既然如此，今日不如让莫言请客赔罪可好。”
　　
　　乾隆一怔笑道：“那莫言像怎么请罪。”
　　
　　莫言笑道：“今日江南有一场庙会，不如让莫言陪四爷走上一圈如何？”
　　
　　“好。”乾隆欣然应允。
　　
　　少年起身带着乾隆上岸，看着乾隆身后一溜的侍卫，皱眉：“四爷，他们……”
　　
　　乾隆也看像身后的侍卫，然后挥手让他们下去，只身一人和少年去逛庙会，不过在乾隆离开的时候，背着双手的手在少年看不到的地方轻轻晃动了两下……
　　
　　庙会很热闹，人很多，卖东西的也多，各种小吃摊子，小点心，更是应有尽有乾隆看的眼花缭乱的，拖拖拉拉的在每个摊位上都要流连一阵，少年等的有些急，不禁催促他快一点，前面还有更好玩的地方，于是乾隆跟着少年离开。
　　
　　莫言在人群中挤来挤去，眼睛四处张望，直到看到某一个地方的时候，少年的眼睛一亮，然后回过头，带着乾隆往一个杂耍的地方挤去：“四爷，我们去那边看杂耍吧。”
　　
　　乾隆点头。
　　
　　那是几个大汉在一个空荡的地方卖艺，一套拳舞起来虎虎生威，少年看的兴起，不禁叫起好来，周围的人也跟着较好。
　　
　　少年回头看着原本隐隐跟在乾隆身后的侍卫已不见踪影，于是冲着杂耍的艺人点头，看着身边的人眼睛紧紧地看着杂耍，少年袖子一动，从里面抖出一柄刀来，对着乾隆就是一刀。原本少年以为自己这刀，这狗皇帝一定躲不过去，可是没想到，乾隆身子一动，手中的折扇这么一弯，对着自己拿刀的手就是一拍，莫言感觉自己的手一痛，手中的刀就攥不住，掉在了地上。
　　
　　原本杂耍的艺人把手里的东西一扔，对着乾隆就扑了过来，嘴里喊道：“狗皇帝，纳命来。”
　　
　　群众大叫，慌忙躲散，场面十分混乱。
　　
　　一群人对着乾隆展开攻击，虽然乾隆人单势薄，可是架不住人家武艺高超，这天地会的人虽多，可是一时还真奈何不了他。
　　
　　眼看着时间流逝，这狗皇帝还十分精神，这天地会的人不禁有些心浮气躁起来，这时间拖得越久对他们越不利。
　　
　　陈家洛一看，得，他们这些人远不是这狗皇帝的对手，群殴反而让这狗皇帝能够混乱摸鱼，再加上大家配合不力……于是陈家洛大喊一声：“狗皇帝，看剑。”然后飞跃众人，朝乾隆扑去。
　　
　　乾隆对着周围的人，手中扇子一扫，锋利的内劲随着扇子四散，周围的人只感觉身体一痛，然后摔倒在地，乾隆趁此机会，对着陈家洛抽出腰中的软剑，迎了上去。
　　
　　陈家洛的武艺比起众人要高出许多，可是和乾隆比起来还是差了很多，陈家洛打了一阵之后，不禁郁闷起来，这狗皇帝的武功怎么如此高。
　　
　　此时傅恒也带着官兵围了上来，对着周围分散的余孽开始围剿，陈家洛眼看着跟在自己身边的人越来越少，眼睛不禁怒红，对着乾隆的攻击也越发凌厉。
　　
　　等傅恒等人收拾了这些余孽之后，担忧的看着皇上，就准备上前，可是被和亲王拦下：“王爷……”
　　
　　弘昼摇摇头，然后对着皇兄喊道：“皇兄，你玩够了没有。”
　　
　　乾隆一笑，手中的软件突然缠上陈家洛手中的利剑，乾隆的手一抖，震得陈家洛虎口发麻，趁机机会，乾隆一脚踢得陈家洛踉跄几下，被守在一边的侍卫们拿下。
　　
　　“皇上，您没事吧。”傅恒急切的上前，眼睛四处搜寻着。
　　
　　乾隆摇头：“朕没事。把这些人压入天牢，等候审问。”
　　
　　回到行宫之后，乾隆突然召集御医，随后行宫传出皇帝中毒的消息……
　　
　　慈宁宫
　　
　　太后在得到消息之后，终于忍不住大笑起来，“哈哈哈……”好半晌之后，太后终于缓过神来，吩咐道：“让六阿哥做好准备。”
　　
　　皇后也得到皇帝遭遇刺客，身体中毒的消息，容嬷嬷不禁着急的走来走去：“娘娘这可怎么办……”
　　
　　那拉氏淡定的喝着茶：“嬷嬷，不必如此担心。”
　　
　　“娘娘，老奴怎么能不担心，如果这皇上真的……这十二阿哥可怎么办。”容嬷嬷都快要急死了，可是看着皇后却一丝担忧的表情都没有，不禁有些疑惑。
　　
　　“急什么？这皇上只是中毒？”那拉氏淡淡的说道。
　　
　　“娘娘你没听说吗？皇上遇刺中毒，谁知道他能不能熬过去，你看现在慈宁宫的太后已经公开支持六阿哥了，你可让十二阿哥怎么办？”身为嫡子如果没有坐上皇位，这后果容嬷嬷可是想也不敢想。
　　
　　国不可一日无君，现在皇上遇刺中毒，身体还不知如何，前朝在阿哥和宗室王爷的支持下倒也没有多大的麻烦。
　　
　　太后却得到了确定的消息，乾隆中的是剧毒，身体撑不了多久，于是太后召集宗室王爷……
　　
　　几个王爷在接到太后的懿旨之后，都有些莫名其妙，不知道怎么回事，不过他们也都穿着朝服进宫。
　　
　　太后让几位王爷坐下之后，叹道：“哀家想，各位也都知道皇帝遇刺的事情吧。”
　　
　　“皇上洪福齐天，一定会没事的，还请太后不必担忧。”缄亲王允秘说道。
　　
　　“哎。”太后叹了一口气，“如果事情真有这么简单就好了。”
　　
　　几个王爷面面相视。
　　
　　“据哀家得到的消息，皇帝身中剧毒，这次恐怕……”说着说着，太后的眼睛突然红了起来，晶亮的水雾布满了眼眶。
　　
　　“这怎么可能？”慎郡王大惊。
　　
　　几个王爷也都是震惊的看着太后。
　　
　　太后哀伤的点头。
　　
　　过了好一会太后又说道：“现在如今最重要的就是如何守住这个秘密，国不可一日无君？”
　　
　　几个王爷都愣了一下，这话什么意思？
　　
　　其中宁郡王迟疑的问道：“太后的意思是？”
　　
　　“哀家身为后宫之主，前朝的事哀家也不懂，也不想懂，可是这国不可一日无君，这其中的轻重，哀家想着各位爷也都知道，哀家也不是想说什么，可是现在皇帝身受重伤，哀家就想着是不是看看皇上有没有暗中立下太子？”太后提议道。
　　
　　几个王爷一听，这事也行。
　　
　　于是众人一起齐聚光明正大匾额之下，在众目睽睽之下让一个侍卫从中拿出一个匣子，然后打开，就看到里面有一张圣旨，里面写着让六阿哥永上位。
　　
　　众人一愣，不过也遵着乾隆的意思，让六贝勒引领朝政，虽然没有册立新君，但是也有那个意思。
　　
　　远在江南的乾隆得到消息之后冷笑，然后带着众人秘密返京。




第 69 章 ... 
 
 
　　多情不义必自毙。――夏云
　　
　　慈宁宫的小佛堂一如既往的烟雾缭绕，这几天一旦有空，钮祜禄氏就会前往小佛堂捡佛豆，也不知道在祈祷什么？这天晚上钮祜禄氏躺在床上，翻来覆去就是睡不着，没办法，只能起身前往小佛堂，念念经安安心。
　　
　　钮祜禄氏跪在地上，看着满脸慈悲的佛像，越念心里越是杂乱，总感觉好像有什么事情要发生，可是等钮祜禄氏细想的时候，却又摸不着头脑。
　　
　　现在弘历受伤中毒昏迷，六贝勒永也在自己的扶持下做了隐形的太子，虽然还没有上位，可是也在众人心知肚明的情况下坐上了太子之位，一旦等到乾隆驾崩的消息，就算和亲王赶回来，觉得有什么不对，那时候永已经是这天下的共主，到时候他即使怀疑，又有何办法，钮祜禄氏想到这里，心里安了许多。
　　
　　现在她只祈祷着弘历最好不好醒过来，即使醒来，也有着什么难以描述的后遗症最好了，钮祜禄氏跪在地上，双手并在一起，虔诚的祈祷着佛祖保佑。
　　
　　如果这一幕让别人看到，一定会感觉很好像，居然有人做坏事，却祈祷佛祖保佑的。
　　
　　今晚的天气阴暗，没有一丝星光，暗沉沉的夜色让人感觉毛骨悚然，阴冷的风不知从何处吹来，桂嬷嬷打了一个寒战，看着还在念经的太后，小声的说道：“太后，也已经深了，您歇息吧。”
　　
　　过了好一会，钮祜禄氏才让桂嬷嬷过来扶她，“今天不知怎么的，哀家总感觉有什么事情要发生。”
　　
　　“太后，您就是最近这段时间没有休息好的原因，这段日子，您忙上忙下的，明天奴才就……”声音突然戛然而止，钮祜禄氏纳闷的侧头看着桂嬷嬷：“你怎么了？”
　　
　　“太……太后……”桂嬷嬷的声音带着严重的恐慌，哆哆嗦嗦的。
　　
　　钮祜禄氏不满的骂道：“你见鬼了。”
　　
　　“皇……皇上……”桂嬷嬷看着不远处的人影，只感觉嗓子发干，说不出话来。
　　
　　“弘历怎么了。”钮祜禄氏顺着桂嬷嬷的眼神看过去，年龄大了，眼神就不好，钮祜禄氏只感觉不远处有一个人影在晃，“放肆，那个奴才在那装神弄鬼……”随着人影渐渐走近，钮祜禄氏满脸的不敢置信，手颤抖的指着对方“你……你……”
　　
　　乾隆走进太后，然后恭敬地行了一个礼：“皇额娘，您见到儿子怎么感觉好像很吃惊？”乾隆温声说道。
　　
　　钮祜禄氏不愧是在皇宫这个大染缸生活了几十年的老狐狸，虽然对于乾隆的突然出现，感觉很震惊，不过那也只是一刹那的失神，这时候，钮祜禄氏早就摆出了以往见到乾隆的和蔼表情，钮祜禄氏上前几步走进，然后伸手拉着乾隆的手，担忧的问道：“皇帝，哀家在宫里怎么听说您遇刺了，身体有没有受伤……”钮祜禄氏上下打量着乾隆，好像对于江南的事情，一点也不知情一般。
　　
　　乾隆上前接过桂嬷嬷的活，伸手扶着钮祜禄氏，感觉自己在接近她的时候，太后身体的僵硬，乾隆笑道：“黄额娘，儿臣让您担心了，儿臣没事，只不过在江南遇见了几个小毛贼罢了。”
　　
　　钮祜禄氏伸手拍了拍乾隆的手，安心的说道：“没事就好，没事就好，皇帝，你要记住，您是大清的皇帝，代表的是整个大清，下次你可不能如此任性，就带这么几个人就南巡了，知道吗？”钮祜禄氏嘴上说得好，可是他的心里却气得半死，不是说弘历受刺中毒昏迷了，这怎么好好的在这站着，再一想到，自己让人伪造圣旨，钮祜禄氏只感觉心里发寒，不行，这弘历绝对留不得。
　　
　　慈宁宫的正殿离小佛堂不远，没几句话的时间，几个人就回到了正殿，桂嬷嬷连忙让人上热茶，然后递给皇上太后两人。
　　
　　钮祜禄氏手里捧着热茶，突然漫不经心的问道：“皇帝啊，你怎么半夜就回来了，弘昼等人呢？”
　　
　　乾隆抿了一口热茶之后，笑道：“儿臣这不是担心朝廷吗？于是朕快马加鞭的赶了回来，弘昼等人还在后面呢？”
　　
　　钮祜禄氏点点头，低头喝了一口手中的茶，低垂的眼睑遮住他眼中的冷光。
　　
　　“也已经深了，弘历你就在这歇息吧。这一回可把额娘给吓坏了，你可得好好地给额娘说道说道。”钮祜禄氏提议道。
　　
　　乾隆作势想了一会，然后点头：“好。”
　　
　　乾隆捡着这次江南行有趣的事情给钮祜禄氏重点讲了一遍，钮祜禄氏听得向往不已，连连说着，下次如果有空他也要随行之类的。
　　
　　说了很多的话，钮祜禄氏说道：“皇帝，说了这么久，你也该渴了吧。这做奴才的也真是没个眼力劲，也不知道上个茶点之类的，皇帝你先做着，哀家过去看看。”说着，钮祜禄氏就要起身。
　　
　　乾隆连忙站起身：“黄额娘，儿臣哪能让你……”
　　
　　钮祜禄氏瞪了乾隆一眼：“哀家这个做额娘的，怎么不能替儿子做一点事情，皇帝，您就坐着吧，哀家这慈宁宫呀，最近新来了一个江南的厨子，这点心做得呀，味道可是好极了，哀家这就让人吩咐去做，你也尝尝。”
　　
　　钮祜禄氏离开正殿之后，连忙在桂嬷嬷的耳边吩咐了几句，然后又转身回到正殿，对着乾隆抱怨了几句这慈宁宫的奴才的懒惰。
　　
　　两个人说这话，没一会，桂嬷嬷就端着一盘香气四溢的点心过来，钮祜禄氏连忙招呼着乾隆：“皇帝，您快趁热尝尝。”
　　
　　乾隆闻着这盘加了料的点心，笑道：“皇额娘，你也吃一点。”
　　
　　钮祜禄氏摇摇头：“哀家老了，这饭量呀，也就小了，皇帝你吃吧，哀家没胃口。”
　　
　　乾隆捡着几块点心吃了“皇额娘，你这宫里的厨子手艺不错。”
　　
　　“好吃，你就多吃点。”看着乾隆接连吃了几块，钮祜禄氏满意的笑了起来，然后端起一旁的参茶递给乾隆：“你别干着吃，喝点茶送送。”
　　
　　乾隆接过茶，轻抿了一口，然后一手拿着茶盖，对着参茶拨了几下，突然说道：“皇额娘，儿臣怎么感觉您这里的茶点，问道有些奇怪，好像和朕以往用的不一样。”
　　
　　“哈哈哈……”钮祜禄氏在看见乾隆吃了茶点和了参茶之后，突然大笑起来。
　　
　　“皇额娘……”乾隆刚想问太后怎么了，却突然感觉肚子剧痛了起来，乾隆手紧紧的捂着肚子，脸色扭曲的喊道：“太医，快叫太医……”
　　
　　可是太后和桂嬷嬷却是一动也不动的在那站着，“狗奴才，快宣太医，要不朕摘了你的脑袋……”
　　
　　“哀家看皇帝还是不要白费力气了。”钮祜禄氏突然开口说道。
　　
　　“皇额娘……你……”乾隆双手紧紧的捂着肚子，脸色扭曲，双目怒睁，恶狠狠的看着太后：“你……是你……”
　　
　　“不错。”钮祜禄氏镇静的点头：“是哀家叫人在点心和茶水中下了药。”
　　
　　“……为什么。”乾隆的嘴角渗出血来，脸色铁青。
　　
　　“皇帝你不要恨哀家，哀家这么做也是不得已的。”钮祜禄氏看着乾隆恨不得要吃了自己的眼神，钮祜禄氏别过头不再看他，慢慢的说道：“你说你好好的呆在江南昏迷多好，为什么你非得回来呢？如果你不回来，哀家也不会这么对你。要怪，只能怪你……”
　　
　　乾隆冷冷的看着钮祜禄氏，执意的开口问道：“为什么……朕对你那里不好。”
　　
　　“是，你是对哀家很好，可是你的好也只是让哀家吃穿不愁而已。”钮祜禄氏冷冷的看着乾隆说道：“哼，弘历你还记不记得你为了高氏那个包衣奴才是怎么对哀家的，哀家可忘不了你这个见色忘娘的孽子是怎么一个嘴脸，为了一个奴才，你可以在整个后宫给哀家没脸。你说你对哀家好不好。”钮祜禄氏冷笑道。
　　
　　“好不容易这高氏那个贱人死了，你也正常了，哀家想着也可以享福了，可是结果呢？”钮祜禄氏愤怒的看着乾隆，慢慢的走到他的身边，看着乾隆无力的倒在地上，脸上的表情没有一丝变化：“女人你玩腻了居然开始找自己的兄弟……呵……”钮祜禄氏愤怒的双眼狠狠的盯着乾隆：“弘昼可是你的亲兄弟呀，你是怎么做的……”
　　
　　乾隆的身体浑身无力，腹部的疼痛好像剥夺了他说话的权力，乾隆只能冷漠的看着钮祜禄氏。
　　
　　“你别这么看着哀家。”钮祜禄氏在乾隆的身边坐下，然后把乾隆半伏在自己的怀中，让他枕着自己的双腿，钮祜禄氏和蔼的拿着干净的锦帕，帮乾隆擦拭这唇边的血色，一点一点的擦拭干净：“弘历，如果对你哀家也很心痛，只要你答应哀家一件事，哀家就让你毫无痛苦的离开，好不好？”钮祜禄氏双眼充满期望的看着弘历。
　　
　　乾隆眨眨双眼，什么事？
　　
　　钮祜禄氏双手温柔的抚摸着乾隆的脸颊，低声说道：“弘历，哀家知道你手里有仙药，你把那药送给额娘好不好？”
　　
　　乾隆没有吭声，钮祜禄氏也不在意，继续说道：“弘历，虽然你小时侯不是在哀家的身边长大，可是弘历，你摸着自己的良心说，哀家这些年对你如何，如果没有哀家，你这皇位从何而来，没有哀家，你又如何存在，现在你以命不久矣，你就当报答哀家的生育之恩如何。”
　　
　　“皇，额娘，你如此，行事，就不怕被别人发现吗？”一句话，乾隆说的磕磕绊绊。
　　
　　钮祜禄氏闻言轻笑：“皇上，这都是你的功劳呀，你看看如今这宫里，有谁知道你进宫的消息，就算随行江南的那些人知道你进宫了，那又如何？只要你不见了踪影，这话有谁说得清，那些人到时候自保都很困难，还有谁能威胁到哀家呢？哈哈哈……”钮祜禄氏突然大笑起来，好像乾隆说了什么好笑的事情，过了好一会，钮祜禄氏才在乾隆的耳边轻轻地说道：“你说说你好好的呆在江南多好，为什么非得在这个时期进宫呢？为了保命，皇帝，哀家只能忍痛送你离开了。你放心，这大清的江山，哀家会找人替你好好守着，皇帝你就放心吧。”
　　
　　“皇额娘你真的以为你做的事情，神不知鬼不觉吗？”突然，乾隆冷冷的说道。
　　
　　钮祜禄氏一怔，转而说道：“不管如何，只要你消失，永就会在众目期盼之下登上大宝，到时候，就算有人知道，那又如何？”
　　
　　“是吗？朕看皇额娘老糊涂了，还是在宫里好好呆着吧。”乾隆冷漠的说道，突然起身从钮祜禄氏的身上做了起来。
　　
　　“……你……你……”钮祜禄氏像见鬼一般看着乾隆，脸色苍白道：“你怎么会……”
　　
　　“皇额娘是说这茶点中的毒药吗？”乾隆伸手在案桌上的盘子里，拿出一块点心，送到钮祜禄氏的面前，轻笑道：“皇额娘尝一尝，味道很不错。”
　　
　　“你没中毒。”钮祜禄氏惊慌的看着乾隆问道。
　　
　　乾隆收回手，把点心放在嘴里，慢慢的咀嚼着：“皇额娘，你说在这宫里有什么秘密能瞒得了朕呢？你要知道在这宫里朕就是这天，朕就是这地，只有朕不想知道的，没有朕知道不了的事情。”
　　
　　“你从一开始就知道了。”钮祜禄氏从地上站起来，冷冷的看着乾隆。
　　
　　乾隆望着钮祜禄氏一脸认命的表情，没有说话。
　　
　　“既然你已经知道一切，哀家也无话可说。”钮祜禄氏从了刚一开始的惊慌之外，现在已经一片镇静，即使自己的所有作为被别人发现，钮祜禄氏也没有半丝的惊慌。“哀家只想知道，哀家这宫里谁是你的眼线。”钮祜禄氏眼睛看向桂嬷嬷。
　　
　　桂嬷嬷在钮祜禄氏针一般的视线中，脸色渐渐变得苍白，身体也开始颤抖起来，就享受到了什么打击一般，噗通一声跪在地上，：“请太后饶命，请太后饶命……”
　　
　　钮祜禄氏慢慢的走到桂嬷嬷身边，眼睛平静的看着她，慢慢的问道：“哀家问你，你为何如此做。”
　　
　　桂嬷嬷颤抖的跪在地上，一动也不敢动，听到太后的问话，桂嬷嬷想说，自己不想死，自己还有一家老小……可是在太后冰冷的视线下，桂嬷嬷只能颤抖的不停地磕着头，话一句也说不出来。
　　
　　“就像皇额娘说的，你想活，所以想让朕死，反之也是一样，这个奴才想活，他自然会出卖皇额娘，只希望下次，皇额娘的眼睛放尖一点，好好地挑一挑？”乾隆挑衅的说道。
　　
　　钮祜禄氏对于乾隆的讽刺无动于衷，只是静静地整理了一下自己刚才弄乱的衣服，慢慢的说道：“皇上，哀家问你，上几次你为何无事？哀家不相信自己的药没有问题。”对于这个问题，钮祜禄氏早就想知道了，可是一直都无法没有问出口，现在事已至此，也没有什么好藏着的啦。
　　
　　乾隆走到钮祜禄氏的耳边轻轻地说道：“既然皇额娘如此想要仙药，为什么就猜不到仙药的作用，不会只有驻颜这一项呢？”
　　
　　“哈哈哈……”得到答案的钮祜禄氏突然疯狂的大笑起来，拔下手中的金簪对着跪在地上的桂嬷嬷一下子赐了过去，一下一下又一下，乾隆没有任何动作的看着。
　　
　　桂嬷嬷睁着大眼，不敢置信的看着太后突然的发狂，只感觉自己胸口一痛，还没反应过来，就一连挨了几下，在桂嬷嬷最后的记忆中，只听到太后愤怒的大喊：“既然我要死了，你又怎么能独活。”
　　
　　看着桂嬷嬷倒在自己的身下，钮祜禄氏没有一丝杀人后的不安，她只是镇静的扔下手中的利器，然后起身坐到椅子上，平静的问道：“皇上准备如何处置哀家？”
　　
　　看着如此平静的太后，没有刚才杀人时的疯狂，乾隆感觉到十分的震惊，他知道在这宫里生存，手里就不会有干净的，可是太后如此的行为，这一前一后巨大的差距，却让乾隆也感觉有些毛骨悚然。




第 70 章大结局 ... 
 
 
　　驶往幸福的方向。――夏云
　　
　　那一天的夜晚，慈宁宫发生了何事，没有人知道，她们只知道在第二天天一早，皇上就完好无缺的回到了宫中，而太后却因为担忧过度病倒在了床上，而经常随侍在一旁的桂嬷嬷怎么没了踪影，这些人虽然奇怪，却也知道有些事不能知道。
　　
　　皇上现已安全回来，原本的那张圣旨自然可以作废，当日乾隆在朝堂上大肆封爵，大阿哥永璜封为封定亲王，三阿哥永璋封循亲王，六阿哥永封为质亲王，十二阿哥封为慎亲王并加封为太子，而十一阿哥则突然被过继到慎靖郡王允禧为子，封为贝勒，众人都被皇上这突如其来的旨意弄得头昏脑胀，不知道怎么回事？
　　
　　前几天还是隐形太子的六阿哥今天被封为亲王，而一直默默无味的十二阿哥则突然被加封为太子……
　　
　　虽然众位大臣迷糊，可是他们还是恭敬地接下了旨意，甭管谁当皇帝，与他们都无差，他们只要老老实实的工作就好了。
　　
　　坤宁宫
　　
　　容嬷嬷高兴地朝着皇后笑道：“还是娘娘聪明，至于那位，哼……”容嬷嬷冲着慈宁宫的方位撇了撇嘴。
　　
　　“十二呢？”对于皇上突然加封十二为太子的事情，那拉氏并没有感觉很奇怪，这些年，皇帝虽然表现的不明显，可是那拉氏还是发现皇上对于十二暗中有所照顾，这也是为什么对于太后的所作所为，那拉氏并不担心的原因。现在他终于如愿以偿，那拉氏觉得这些年他所有的隐忍，还是有所回报的。
　　
　　“十二阿哥还在上书房上课。”容嬷嬷说道。
　　
　　那拉氏点点头，然后吩咐道：“让所有的奴才都放聪明点，把嘴巴闭紧，如果犯了什么错，本宫决不轻饶。”
　　
　　“凭什么凭什么？”阿哥所中，十一阿哥在得到消息后，把自己关在了房间里，然后拼命地把所有的东西都摔在了地上。
　　
　　小太监担忧的守在门外，听着里面传来的阵阵怒吼声，缩了缩肩膀。
　　
　　不管十一阿哥有多么的不甘，他还是收拾了东西搬出了皇宫。
　　
　　钮祜禄太后最后还是没有撑过去，在一个冷清的夜晚离开了，而慈宁宫则多出了一个没有名字的老嬷嬷。
　　
　　这个嬷嬷年龄大又不会说话，脸色漆黑，人长的奇丑无比，如果不是皇上吩咐众人优待她，恐怕这个老嬷嬷早就被人排斥的活不下去了。不过一个嬷嬷生活的如何，自然不会引起别人的在意。
　　
　　……
　　
　　随后的日子过得有些平静，在十二阿哥十五岁的时候，乾隆突然宣布让位。
　　
　　看着众大臣面面相视的样子，十二阿哥也很惊讶，连忙走出来回道：“皇阿玛，儿臣年龄还小，还请皇阿玛……”
　　
　　乾隆摆摆手说道：“朕意已决，永D不必多说。”
　　
　　……
　　
　　养心殿
　　
　　“皇兄你真的决定了吗？”弘昼看着乾隆越发俊美的容颜，不禁问道。
　　
　　“你不高兴？”
　　
　　弘昼摇摇头：“我是怕皇兄以后会后悔。”后悔为了他放弃这天下。
　　
　　乾隆伸手搂住弘昼：“弘昼你要记住，现在我们的身份早已不同，这些东西与我没有任何意义，如果不是因为永D年龄小，早在几年前，我就准备退位了，现在永D年龄也大了，我也该放□上的责任了，以后如何，这是他们的事情，我不会在插手的。倒是你，愿不愿意抛弃这一切，随我离开。”乾隆眼睛认真的看着弘昼。
　　
　　“离开？”弘昼有些惊讶：“去哪里？”只要和皇兄在一起，不论哪里弘昼都会同意的。
　　
　　乾隆伸出手，随意的一挥，弘昼就看见天空中突然出现一道裂缝：“这……这是……”
　　
　　乾隆抱着弘昼解释道：“我们修炼到一定程度之后，就可以划破时空，到任何一个地方，你愿意随我离开吗？”虽然知道弘昼的回答，但是乾隆还是再一次的问道。
　　
　　“我愿意。”弘昼低着头吻上皇兄的唇，轻轻地说道。
　　
　　在乾隆决定离开的时候，乾隆带着弘昼前往慈宁宫，自从太后薨了之后，乾隆就叫人封锁了这里，平时也没有人来打扫，一段时日不来，这里变得很是荒凉。
　　
　　慈宁宫只有一个老嬷嬷在这里看守，见到皇帝来了之后，老嬷嬷双眼发亮，冲着乾隆啊啊直叫，眼中也快速的渗出水雾。
　　
　　“皇额娘～～”乾隆轻叫道。
　　
　　老嬷嬷颤抖的看着乾隆，骨瘦如柴的双手紧紧的抓着乾隆的衣摆，双眼充满期盼的看着乾隆。
　　
　　弘昼看着眼前这个老迈的人，眼睛有些发涩，太后以前对他很是疼爱，看到她如此摸样，弘昼心里也感觉很难受，可是对于太后两次三番的暗害皇兄，弘昼对她又是满腔的愤恨，可这种恨意，再见到她时，却消散的无影无踪。
　　
　　太后最是要面子，因为自己出身低，所以对于那些出身比他好的儿媳，钮祜禄氏都是很不待见，可是现在太后的身份却变成了一个看门的老妇，着不可不让人感觉生命的无常。
　　
　　“皇额娘，我们要走了，以后永D会好好照顾你的，不过……”乾隆叹了一口气，对于太后的下场，他并不会圣母的表示自己既然没有受伤，所以就会原谅他，对于所有伤害她的人，即使没有伤害到他，乾隆也不会轻易地放过他。
　　
　　就连这太后，如果不是看在弘昼的份上，乾隆早就让人好好招待她了。
　　
　　看着弘昼充满矛盾的表情，乾隆在临走的时候，从袖中拿出一粒药丸扔到太后的面前淡淡的说道：“如果想解脱，就吃下他吧，至于你的后事，我会叫人好好安排的。”
　　
　　钮祜禄氏死死地盯着自己面前的小药丸，脸色扭曲的笑着，过了好一会，钮祜禄氏才伸出干瘦如材的手从地上捡起……
　　
　　对于钮祜禄氏如何选择，乾隆并不在意，此时他们早已离开皇宫……


番外
    在路上。――夏云

    千般等待终成真，一朝改口泪朦胧。――夏云

    “紫薇你现在还坚持替他们求情吗？”乾隆再一次的问道。

    紫薇迟疑了一会，抬头看向乾隆，过了好一会才答道：“回皇上的话，自己坚持。”

    为什么？乾隆疑惑，不是想清楚了吗？那为什么还要帮他们。

    也许是看出乾隆没有问出口的疑惑，紫薇笑着答道：“皇上，虽然小燕子等人无意，但是我却不能无情，不管怎样，小燕子的确是帮了我；而福家，不论他们对我抱有怎样的打算，但是他们毕竟还是帮我进宫了，所以我不能不报答他们，不过这次过后，我们之间也是情断意绝，不会再有任何的往来，我们之间谁也不欠谁了。”说着紫薇跪下地，恭恭敬敬的磕了一个头：“紫薇请求皇上饶了他们一次。”说完，头抵着地，身体趴伏在地上一动不动，虽然紫薇说的坚决，但是心里还是有些惶恐，害怕皇上并不答应，过了好一会，就在紫薇以为皇上会拒绝的时候，乾隆开口了：“起来吧，朕答应了。”

    “皇上～～～”紫薇双目含泪，楚楚动人的看着乾隆：“紫薇谢皇上。”

    其实就算紫薇不替五阿哥等人求情，乾隆也会放了他们的，毕竟宫里发生了这么多的事情，在五台山祈福的太后不会不知道，更何况这次连最的太后喜欢的五阿哥都出事了，太后更做不做了，据五台山来的消息，太后不日就会进京。

    “紫薇，过几天太后就会回宫，如果到时候你能得到太后的喜欢，那么你的身份就不由有问题，知道吗？”乾隆提醒道：“你要记住，太后喜欢温柔懂规矩的姑娘。”至于你那望风流泪的表情还是埋掉的比较好。

    紫薇听着皇上的提醒，心里很是高兴，皇上还是在乎她的。

    五阿哥等人终于在太后回来的前一天放了出来。看着久违的蓝天白云，五阿哥等人就像重新活了一次一样，闻着自己身上发馊的问道，五阿哥终于忍不住想要干呕。赶紧回到景阳宫让人准备好热水洗澡。

    五阿哥洗了好几遍才感觉自己身上的味道没有了，让人摆好饭菜，看着满桌子的大鱼大肉，原本有些空荡荡的胃，瞬间没了胃口，小口的吃了几口饭菜，五阿哥放下筷子：“小顺子，漱芳斋那边有没有人传膳。”也不知道小燕子有没有叫东西吃。

    “回主子的话，小燕子格格一回来，就让人摆了满桌子的饭菜，吃的可香了。”小顺子笑着说道。

    五阿哥点头。

    小顺子伺候着五阿哥喝汤，一抬头看见一个中年太监往这边走来，小顺子小声的说道：“五阿哥，高公公来了。”

    五阿哥抬头看着高玉满脸笑容的进来，说道：“高公公此来，可是皇阿玛找永琪有事？”

    高玉笑着说道：“奴才给五阿哥请安，五阿哥吉祥。”行过礼之后，高玉说明来意：“回五阿哥的话，奴才这次来是通知五阿哥，明天太后娘娘就要回京了，皇上让五阿哥去太和殿接驾。”

    “皇玛嬷回来了。”五阿哥高兴地问道，要知道太后最喜欢他这个孙子。太后回来了，福家就有救了。

    高玉点头：“是，明天太后娘娘就会进宫。”

    “你回去告诉皇阿玛，明天我一定会早到。”五阿哥兴奋的说道。

    当日宫门大开，壮大的队伍，缓缓行来。只见华盖如云，侍卫重重保护，宫女太监前呼后拥，太后的凤辇在鱼贯的队伍下，威风前进。后面跟着一乘金碧辉煌的小轿。前面，一个老太监，一路朗声通报：“太后娘娘驾到！太后娘娘驾到！太后娘娘驾到。”

    乾隆带着皇后妃子，阿哥公主，皇亲国戚等人在烈日下等候太后的到来，太后的轿子在太和殿门前缓缓停下，容嬷嬷等人连忙上前扶太后下轿，太后的轿子后面还有一顶小轿，帘门打开走出一个千娇百媚的小姑娘，小姑娘下轿后，连忙走到太后的身边，轻轻搀扶着太后。

    乾隆带着众人给太后请安，晴儿也跟着跪下，等众人请来后，又跟在太后的身边，乾隆和皇后上前，一边一个搀扶这太后，“皇额娘辛苦了。”

    太后慈爱的看着乾隆笑道：“为大清祈福，没什么辛苦的。”说着，太后又像皇后看去：“皇后看上去清减了许多。”

    皇后受宠若惊的回道：“谢老佛爷的关系，很好。”

    乾隆看着跟在太后身边的晴儿，笑眯眯的说道：“好睛儿，幸亏有你陪着老佛爷，让朕安心不少！朕应该好好谢谢你才对！”

    晴儿盈盈一笑，对着皇上行了一礼，“皇上这么说，睛儿受宠若惊了！能够随侍老佛爷，是睛儿的福气啊！”

    在众人簇拥之下，一行人一走进宫门去。

    到了慈宁宫之后，太后的表情不在像刚才那么笑容满面，反而变得严肃起来：“皇上，这是怎么回事？我怎么在五台山上听说什么民间格格什么的。”

    乾隆尴尬的笑着，靠，这还不是你的儿子搞出来的鬼，吃完不擦屁股，搞得现在要老子替他擦屁股。“皇额娘，这格格……”

    一看乾隆这样，太后就知道这格格是怎么回事？对于这个儿子他还不清楚，看见美人就卖不动腿，可见这个格格也是他在外面惹的祸。

    太后挥挥手示意伺候的人下去，毕竟是皇家**，不能让人看笑话，太后对着乾隆认真的说道：“皇上，这格格的身份可是确认了。”他在五台山上只是听说皇上认了一个民间格格，后来又发生了什么事，连着他最喜欢的阿哥都送进了宗人府，五台山上的消息不灵通，没办法他只能赶紧回宫看看到底发生何事。

    “皇额娘已经确认清楚了。”乾隆说道：“皇额娘，紫薇是一个通情达理的好姑娘，皇额娘见过之后一定会喜欢她的。”

    “那我倒要见见。”对于乾隆的夸奖，太后不置可否，让人去漱芳斋传格格。

    紫薇进来的时候，就看到太后端坐在房中，容嬷嬷桂嬷嬷伺候在两旁，乾隆坐在一旁，皇后、令妃站在一边，一屋子的人，却安静的鸦雀无声。

    紫薇按着学到的礼仪，恭敬地给太后请安。完美的礼仪让人挑不出毛病，皇后松了一口气，要知道教导紫薇礼仪的嬷嬷可是她派过去的。

    太后平静的看着紫薇：“抬起头，让哀家看看。”紫薇怯怯的抬起头。

    “起来吧。”太后说道。

    紫薇站起身，毕恭毕敬的站在一旁。

    没有了小燕子的捣乱，紫薇对于太后的问话，一问一答很是清晰，太后也满意的点点头，虽然样子有些娇柔，不过看着他的规矩还是不错。

    紫薇看着太后点头，心里终于松了一口气。

    “皇上，紫薇这身份你是怎么打算的？”太后突然问道。

    “皇额娘，你看……”

    “皇上不是已经认了一个格格了吗？既然如此，就认在宫妃的名下，再订一个封号如何？”太后说道，皇家的私生女那也是私生女，皇家的颜面不容抹黑，那么紫薇的身份就不能昭告天下。

    紫薇惊喜的看着太后，这是承认她的身份了吗？



番外 新月喜欢老男人的原因
   自从离开皇宫之后，两个人的容貌就恢复了原貌，乾隆相信即使是熟悉的人，见到他们也不会认出来。

    这一天两个人一路走来来到了荆州，一进城门，乾隆就感觉这个地方的人一定生活的不是很好，这从来来往往的人面上就可以看出来，一个个都是苦瓜脸。

    乾隆纳闷的走进去，一路上他们也没有发现什么饥荒之类的事情，怎么这个城里的人，如此表情。

    乾隆和弘昼两人捡着一个干净的酒楼走了进去，就看到原本嘈杂的大厅突然变得鸦雀无声，这一幕乾隆两人早就经历过数次，所以两个人都是面色不变的跟着小二踏上了二楼的雅间。

    小二在招呼完两人的时候，突然小声的说了一句：“两位爷，如果你们没有什么事，最好还是赶紧离开的好。”

    弘昼一愣：“怎么说？”

    小二支支吾吾的没有说话。

    弘昼从腰间拿出一块碎银递给小二，小二连忙摇头：“爷，小的不是这个意思。”然后小二走到门边往外瞅了瞅，然后关上门，小声的劝道：“两位爷，小的不是故意吓唬你们，这城里有一个恶霸，见到有些姿色的人不分男女，都会被他们抓进王府糟蹋，小的看两位爷容貌出众，如果让这恶霸的爪牙看见了，恐怕……”

    “这荆州出现如此恶霸，就没有人出面管吗？”弘昼问道。

    小二叹息的摇摇头：“哎，这恶霸就是堂堂亲王的儿子，谁敢管，谁又管的起，就像以往有一个初到荆州的官，就因为管了这件事，结果呢？还不是被端王府一家抓了进去，不见了踪影，恐怕早就被折磨死了吧。”

    “放肆。”弘昼拍着桌子叫道。

    小二吓了一跳，连忙小声道：“嘘，两位爷还是赶紧趁着没有被发现，赶紧离开吧。”

    在小二离开后，弘昼纳闷的看着皇兄：“皇兄，这端王是谁？我怎么没有印象？”

    乾隆抿了一口茶，没好气的说道：“我怎么知道。”

    此时，得到了消息的恶霸，带着一溜的下人气势汹汹的朝着客栈而来，“贝勒爷您这是……”掌柜的一看来人，连忙从柜台后面出来迎接。

    原本在客栈里闲聊的众人一看，连忙起身结账离开，这个人可谓是人见人恶，狗见狗嫌。

    恶霸一手推开掌柜的，气势凌人的问道：“掌柜的，听说你这今儿来了两个小美人是不是……”

    掌柜的原本想说没有，看着看着恶霸不怀好意的眼神，只能点点头。

    恶霸身后一个人才矮小，长的歪瓜裂枣的男人，从后面窜了出来：“爷，你看猴儿没有说错吧，这客栈可真是来了两个外地的美人，那长相，那身材，真是美极了。”

    “去，你去把人给爷叫来。”恶霸坐在桌子上，指着小二说道。

    小二在心里替那两个人感到可惜，如果他们刚才离开就好了，碰见这恶霸，只能算他们倒霉，小儿摇摇头，在恶霸恶狠狠地眼神下，上楼叫人去也。

    “两位爷。”小二神色惊慌的在门外喊道。

    “怎么了？”弘昼打开门问道。

    “恶霸来了，在楼下等你们呢？”

    弘昼看了乾隆一眼，然后两人一起下楼。

    原本恶霸在听到下面的人说，今儿来了两个外地美人的时候，还没怎么在意，这美人他见了没有一千也有八百了，只不过今天无聊，来着找个乐子罢了，没想到今天居然会碰到如此极品的美人，这恶霸再见了这两个美人之后，才感觉他以往遇见的那些美人简直就是垃圾。

    恶霸色迷迷的迎上前，看着乾隆和弘昼两人口水直流：“美人……”

    弘昼厌恶的看了恶霸一眼，原本长相良好的人，这么一猥琐简直就不能看：“听说你找我们？”

    恶霸走进弘昼，伸着猪爪子就往弘昼的小手上摸去：“美人，跟爷回家吧。”

    “你是什么东西？”弘昼冷哼一声，躲开恶霸的咸猪手。

    恶霸脸色一变：“告诉他们，爷是什么人？”

    猴儿上前，挺直胸膛，高昂着脖子，蔑视的看着他们：“你们把耳朵洗干净，挺清楚了，眼见这位器宇轩昂，容貌出众的美男子，可是鼎鼎大名的端亲王之子是也。”

    弘昼干脆的说道：“没听过。”

    恶霸原本还等着两位美人的夸奖，可是没想过美人居然这么不给面子，冷哼一声：“来人，把他们给我带进府里。”

    乾隆两人也没有反抗，跟着他们离开。

    原本离开客栈的那些人在恶霸离开之后，又返了回来，看着恶霸把人带走，只能叹息着：“作孽。”

    端王府

    “二哥。”就在恶霸带着美人进府的时候，身后突然传出一个清脆的声音。

    “月儿，你怎么在外面？”恶霸看着大门外的清秀佳人连忙迎上前去，要知道这整个端王府最得王爷宠爱的可就是他这个小妹。

    “我整天呆在府里都快闷死了，所以就和云娃一起出去走走，哥你看……”新月晃了晃手中的东西笑道。

    恶霸伸手在小妹的头上拍了拍。

    新月这才看到哥哥身后还有两个出色的人，新月整天呆在府里，遇到的人不是亲人，就是下人，这外男还真没见过多少，尤其是这么出色的，新月羞红了脸，连忙从头上抓下在自己头上捣乱的手，不依的说道：“哥哥，他们是……”

    “哦，他们？”恶霸看着小妹的小女儿姿态，笑了笑说道：“他们两人是哥哥请来做客的。”说着，恶霸警告性的瞪了乾隆两人一眼。

    新月整了整衣服，然后姿态万千的行了一礼：“新月见过两位公子。”

    “小妹你还是赶紧回去吧，如果被阿玛发现你离府……”看着小妹情蔻初开的样子，恶霸连忙说道。

    新月一听，啊了一声，连忙带着云娃慌慌张张的跑开，临走的时候还含情脉脉的看了乾隆一眼。

    “也可警告你们，不要打我小妹的主意，否则不要怪爷不客气。”恶霸冷漠的警告道。然后让人把他们带到一个小院落里面看管。

    新月回到自己的院落的时候正好看见额娘坐在自己的房中，“额娘……”新月走上前，拉着额娘的衣袖撒娇道。

    “出府了？”端王福晋开口问道。

    新月点点头。

    福晋看着女儿可怜兮兮的样子，摇了摇头：“额娘不是不让你出府，只是你出府的时候要记得多带一些人，外面这么乱，如果你要遇见什么事，你让额娘怎么活？”

    “额娘，我知道了。”新月红着眼睛点点头。

    “额娘，我刚才遇见二哥了？”新月突然说道。

    “他在干嘛？”对于这个二儿子，福晋简直不知道说什么好。

    “二哥带了两个朋友进府。”说道刚才遇见的人，新月就感觉自己的心在扑通扑通的直跳。

    一听说二儿子带人进府，这端王福晋的眼角就直跳，二儿子什么个性的人，他这个做额娘的难道还不知道吗？说是朋友，恐怕又是不知道哪里搜罗出来的美人吧。

    “好了，我知道了。”福晋点点头。

    此时贝勒的院落。

    恶霸早就对着美人心痒难耐，好不容易熬到了进府，会退众人之后，恶霸就紧随而后拉着美人的手就要进房行乐。可是显然他高估了自己的武力，低估了别人的武力。

    可怜恶霸美人没碰着，到变成了一个猪头。

    “泥方海喔？”恶霸咬字不清的喊道，脸上的伤让恶霸开口说话感觉有些困难。

    “你不是想要美人吗？现在还要不要？”弘昼蹲在恶霸的面前，对着他晃了晃拳头，吓得恶霸连连摇头。

    这美人好凶，还是另一个美人好，从头到尾都没有动自己一下，恶霸双眼亮晶晶的盯着乾隆，弘昼看他色迷迷的盯着皇兄，气就不打一处来，好胆子，居然还敢垂涎皇兄……想着，弘昼对着恶霸又是一顿胖揍。

    新月自从见过乾隆之后，心心念念的都是他，忍不住跑到二哥的院子里，希望能遇见他，不过想到自己小鹿乱跳的心，新月就忍不住红了脸，自己好像太不矜持了，不过想着乾隆那俊美出尘的脸，新月捧着自己火热的双颊，忍不住傻傻的笑了。

    新月靠近二哥房间的时候，就听到里面隐隐的传来声响，“二哥？”新月扬声喊道。

    “呜呜呜”恶霸在房里喊道。

    可是新月根本就没有听出那个声音自己的二哥，没有听到二哥的回答，新月忍不住再次喊道：“二哥？”

    乾隆打开门，看着站在门外的小姑娘问道：“你二哥有事出府了，有事吗？”

    新月捏着一角不好意思的看着乾隆，越是靠近，越是感觉这个男子长的好，“我……我……我喜欢你……”新月眼睛一闭，嘴一张喊了出来。

    等了好一会也没听到对面人的回答，新月忍不住偷偷地张开眼，看着他面无表情的脸，新月忍着心中的羞涩，咬牙道：“你怎么不说话。”

    “抱歉。”乾隆淡淡的说道。

    新月的眼眶突然涌满了泪水：“为什么？”

    “我已有爱人。”

    新月感觉自己的心就好像被什么捅了一刀一般，双手紧紧地抓着自己胸口的衣襟，哀伤的说道：“我不求你爱我，我只希望你的心里能有一个小小的角落属于我，难道这也不行吗？”

    乾隆简直都快郁闷死了，自己只是和他见过一面而已，至于说的好像爱了自己几十年一般。

    什么小角落的，自己的心已经住了人，没有小角落能容纳你。

    新月双眼含情脉脉，充满忧伤的看着乾隆，就好像乾隆做了什么对不起他的事情一般，“你放心，我知道了。”

    你知道什么了？对于眼前这个自说自话的女人，乾隆真是感觉亚历山大。

    “我们之间充满了许多的阻碍，我相信只要我们真心相爱，这一切都不是问题……”新月喃喃自语着，对于爱情的向往，让他看不清对面人的眼神，看着她根本就没有他所期待的温柔。

    弘昼和恶霸呆在屋里，听着那个女人的话，不禁捅了捅身边的人：“哎，你妹妹脑子没问题吧。”她从哪里感觉自己皇兄喜欢她了。

    恶霸也是一脸的惊悚，虽然平时他感觉这个妹妹有些过于天真，可是他没想到他这个妹妹居然白目到这种地步。

    弘昼再也忍不住了，伸手推开门，一把拉着皇兄，冲着新月就说道：“他是我的，你一边去。”

    新月呆愣的看着一个男人抱住自己喜欢的人，脸色一片煞白：“你，你们……”

    弘昼冲着乾隆的嘴唇就是一下，昂着头得意的看着新月：“就是你看到的那样。”

    “四哥，我玩腻了，我们走吧。”弘昼冲着乾隆说道。

    乾隆点点头，两人相携着离开，只留下被打击过重的新月呆愣的站在原地……



小燕子的番外
    繁华的大街上，人来人往，在一个阳光遮住的小角落里，躺着一个浑身脏兮兮的小乞丐……

    小燕子穿着一身破烂，浑身臭烘烘的躲在角落里，看着对面小气四溢的包子铺，咽了咽吐沫，双手紧紧地捂着自己的肚子：“好饿～～好冷……”

    小燕子后悔了，自己不应该从阿哥府跑出来，即使自己在里面过得不好，最起码永琪还会让自己吃饱饭，可是现在，小燕子捂着咕咕叫的肚子，皱起一张脸。

    想起害的自己落到如此田地的永琪，小燕子又是一阵咬牙切齿，都是永琪这个王八蛋害得他如此，还有紫薇，如果不是替她送信，自己怎么会进宫，如果不进宫，自己又怎么会遇见永琪，不遇见永琪，自己又怎么会落得如此田地……

    盯着对面的大包子，小燕子动了动身体，不管了，身体连忙冲出去，对着热乎乎的包子，双手一抓，拿着就跑。

    包子铺的胖老板娘，看着小乞丐居然胆敢光天化日之下就偷东西，气的扔下手中的包子，就追了出去。

    小燕子身体受过伤，根本就跑不远，看着身后的人，小燕子不禁啊啊叫着：“那么多包子，你就送我两个又怎么样，小气鬼，”可是小燕子的嗓子早就被毒哑了，根本就说不出话，小燕子看着跑进的人影，连忙把热腾腾的包子塞进了嘴巴里。

    胖老板娘追过来的时候，小燕子已经把包子全塞进嘴里，冲着老板娘摇了摇手。

    胖老板娘看着小乞丐得意的样子冷笑：“你有胆子啊。”说着就双手掐着小燕子的脖子，用力的摇晃：“我就是把包子给狗吃，也不给你这个乞丐吃，你给我吐出来……”

    小燕子被晃得眼睛发晕，口里的包子也不由自主的掉了出来，在挨了胖老板娘一顿胖揍之后，小燕子浑身酸痛的倒在了地上。

    没有人知道眼前这个脏臭的乞丐，就是以前那个顶顶出名的还珠格格……

    小燕子挪动着浑身疼痛的身体，在一个小角落里缩着，好痛……

    自己后悔了吗？小燕子问着自己。

    如果自己没有被繁华迷住了眼睛，自己现在还和柳青柳红等人在大街上卖艺吧，日子虽然过得清苦，可是那时候和大家生活在一起，过得多快乐，可是现在呢？小燕子闭着眼睛，眼中的泪流了出来……

    寒冷的东风冷冷的吹着，小燕子单薄的衣服根本就遮不了寒，小燕子后悔了，他想回去，可是阿哥府自己却进不去了。

    因为小燕子不满永琪的抛弃，不满自己在府里的地位改变，所以在永琪来看望他的时候，小燕子恶向胆边生，拿起簪子把永琪捅成了窟窿，原本凭着小燕子的身体根本就伤害不了永琪，可是那一天永琪居然喝的醉醺醺的，小燕子知道永琪为什么如此颓废，因为那一天是讨厌皇后的儿子当上了皇帝，永琪心中压抑，所以才借酒消愁，而小燕子也是得此机会……

    永琪，紫薇……小燕子恍惚间好像看到了，自己在皇宫里过得自由自在，皇后根本奈何不了自己，而永琪也对着自己一心一意……小燕子嘴边挂着微笑，慢慢的闭上了眼睛。

    第二天天一早，就有人发现这角落死了一个小乞丐，可是没有人在乎。


白吟霜的番外
    白吟霜再也忍受不住这尼姑庵里面的清修，在生下孩子之后，白吟霜就偷偷的离开了，孩子她也不要了，自己跟着义父进京为的是什么，不就是荣华富贵，现在自己落得如此地步，如果再带着这么一个孽种……想想白吟霜也知道自己会生活的如何，所以在白吟霜离开的时候，孩子她留了下来。

    京城他是不能呆了，于是白吟霜去了江南。

    江南富饶，白吟霜又操起了旧业，在酒楼里卖唱，在邂逅了一个富商之后，白吟霜终于过上了自己想要的生活。

    可是好日子没过多久，富商救厌了她，富商的妻子是一个很有手段的女人，白吟霜得宠的时候，她就供着她，不得罪他，富商的妻子很了解自己的相公，知道他的喜爱不会长，所以在富商厌了她之后，富商的妻子转手就把白吟霜卖给了天香楼。

    天香楼在江南属于有名的妓院，最初在被卖进妓院的时候，白吟霜还整天期待着富商会来救她，可是时间一天天的过去，富商连个人影都没有了，白吟霜只能死心了。

    天香楼的老鸨最开始见到白吟霜的时候，就知道这个女人天生就是一个做妓的料，有一次老鸨在酒楼中看见白吟霜卖唱的时候，老鸨就想着把这个女人弄进自己的楼子里面，可是没想到这个女人居然好命的被一个富商看中，可是老鸨也没有气馁，在这江南，谁不知道这个富商家里可是有一个手段高超的女主人，而且这个富商色虽色，可却是一个喜新厌旧的货。

    果然没过几个月，老鸨再一次从富商妻子的手中买进了一个小妾，看着白吟霜哭得梨花带雨，老鸨没有一丝的心软，反而更加兴奋起来，对，对，就是这种姿态，娇弱的如雨后荷花一般，看得人热血沸腾，这小妞虽然长相不咋地，可是这哭的泪水连连的，看着确实让人心疼的。

    刚开始时，白吟霜对于老鸨的调教，抱着宁死不屈的姿态，期望着有人可以救他，可是在老鸨鞭子政策之下，白吟霜这能不甘不愿的学习着……

    而白吟霜这种另类的柔弱，却也让家里有河东狮的男人们，看的热血沸腾……

    进了这天香楼，白吟霜的日子过得可想而知，夜夜做新娘，夜夜换新浪。

    刚开始，白吟霜还矜持着，可是在这不同的男人间不断地流连，男人们的吹捧，这夜夜笙歌的生活，早让白吟霜忘了以前……

    而完颜皓帧再蹲了两年的大狱之后，出来的时候，皓帧早就没有以往的意气风发，整个人看上去老了许多，监狱里面的生活过得不好，里面都是男人，是男人都会有冲动，而细皮嫩肉的皓帧，日子过得可想而知……

    在皓帧出狱之后，他就四处打探着白吟霜的下落，这倒不是他有多么的爱白吟霜，而是他现在所过的生活都是因为白吟霜，即使以前有喜欢，这种爱也在两年多的牢狱生活中磨灭了。

    “吟霜，吟霜……”皓帧站在尼姑庵外，声音凄凄地喊道。

    大门被打开，一个老尼姑看着门外站着一个落魄的男人，皱眉：“阿弥陀佛，这位施主，你这是……”

    “我找吟霜，你叫吟霜出来……”皓帧急切的喊道。

    “这位施主，这是佛门重地，你可能走错了。”老尼姑不耐烦的说道，任谁一大早的被人吵上门，都会有一丝火气，尼姑也是人，不要把尼姑当成泥塑的菩萨，他们还没有如此大的情怀。

    “你骗我，你骗我……”皓帧根本就不相信这老尼姑的话，推开老尼姑就要往里闯：“吟霜，吟霜……”

    这尼姑庵岂是男人能来的地方，老尼姑一看这个男人准备以武力闯入，顿时大喝一声：“来人呐，有人闯空门。”

    唰唰的，一个群尼姑手里拿着不同的东西，有棍子，有勺子，有脸盘等等东西，围着皓帧。

    皓帧瞬时傻眼了：“我是来我我妻子的。”

    “阿弥陀佛，这里只有尼姑没有妻子。”老尼姑平淡的说道。

    “不是，不是……”皓帧急切的解释道：“我的妻子是白吟霜，两年前在这里剃度，当时她还怀着我的孩子……”

    皓帧这么一说，众人明了，老尼姑再一次的说道：“那个人已经走了？”

    “走了？”

    老尼姑回到卧室，然后报出一个婴儿递给皓帧：“这是忘尘留下的孩子，你带走吧。”忘尘也就是白吟霜出家时候的法号。

    皓帧呆呆的看着被塞入自己怀里的孩子，皱起了眉头，他现在也是无家可归，自己生活都很困难，再加上这么一个婴儿，皓帧摇摇头：“师太，这个孩子可不可以……”放在你这。

    皓帧话还没说完，老尼姑就一口拒绝到：“孩子是需要爹娘关爱的，既然这个孩子已经找到了爹，我们再留下来，岂不是害了他。”这话说完，老尼姑也不等皓帧在说什么，手一伸送客。

    皓帧无法，只能带着婴儿离开，硕王早在一年前在牢狱中生病离开，此时他真的已经是孤家寡人，皓帧生性高傲，虽然做了两年牢，可是还是没有磨平他身上的那种傲慢。

    一路上走来，皓帧也找过工作，可是每次不是闲工资低，就是人家闲他带个孩子，无法，最后皓帧只能流落街头……

    有一次饿肚子的时候，皓帧看着饿的哇哇直哭的孩子，不耐烦的吼道：“哭哭哭，你就知道整天哭，你娘都不要你了，跟着老子做什么……”

    孩子还小，哪里懂得自己做错了什么，看着男人脸色扭曲的样子，孩子吓得哭的更加厉害。

    有人看着皓帧带着孩子生活困难，有好心的就扔了一些钱在皓帧的面前，可是皓帧却冲着人家吼道：“你是什么意思，老子又不是乞丐……”疯若癫痫的样子把人家吓得半死，连忙跑开。

    最后这个孩子哪去了，没有人知道，只知道突然有一天，皓帧居然穿起了干净的衣服，吃饱了肚子，可是手中的孩子却没有了踪影……

    皓帧手里有了一些钱，就不想呆在这个让他备受侮辱的地上，跟着商队一路向南……

    “这一次送完货后，我一定要到天香楼好好地爽一爽。”侍卫甲猥琐的笑道。

    “嗯，听说这天香楼来了一个柔情似水的女子，用过的人都说好。”侍卫乙也笑道。

    周围的人听到之后，也跟着说道：“那是，那个女人虽然长得一般，可是那功夫可是连花魁也比不上。”

    “就是就是，那滋味，我现在回想起来，都会站立起来。”

    皓帧缩在一个小角落里，听着别人的荤笑话，吃着手中的干粮。

    “陈皓，你第一次去江南吧。”侍卫甲凑到皓帧的身边问道。

    皓帧也就是化名陈皓的人点点头。

    “那做大哥的可得好好的给你说说，这天香楼虽然不是江南第一的妓院，可是这天香楼的姑娘各式各样的有，只要你有钱，即使你是一个乞丐，天香楼的大门也会为你打开……”

    侍卫甲罗里吧嗦的说道，最后又说起自己上女人的经过，“那个叫梅仙的娘们，可真是够味，看着娇娇弱弱的，可是做起来却是风骚入骨，就是肩头那个伤疤有些倒胃口。”侍卫甲回味的说道。

    “不过听说这梅花就是因为肩后的伤疤像梅花而出名的……”

    伤疤，梅花？皓帧突然问道：“你说什么？”

    “怎么了？”这陈皓自从跟着他们就一路沉默寡言，没想到今天竟然突然开口了。

    “那个梅仙叫什么？”皓帧急切的问道。

    侍卫甲摇摇头：“一个玩意，谁还问他叫什么？”说完侍卫甲又看着陈皓说道：“如果你有兴趣，哥哥可以带你去玩一玩。”

    皓帧没有说话，他怀疑这个梅仙就是白吟霜。

    白吟霜此时在江南早就声名远播，温柔似水的女人做起来却豪放无比，只要客人的要求，无论什么样的他都能接受，这样有许多奇怪爱好的男人，都喜欢找她。

    今天又是一场醉生梦死，可是白吟霜没有想到居然会在这种地方见到皓帧。

    皓帧眼睛死死的看着白吟霜满脸温柔笑容流连在不同的男人之间，皓帧的手紧紧的握成拳，他虽然已经不爱她，可是看他如此作态，皓帧还是感觉受到了侮辱。

    这是他的女人，即使他不要，白吟霜也不可以再找别的男人，可是现在，白吟霜不紧找了男人，还找的不是一个，这让皓帧完全受不了。

    皓帧扭曲的脸却让和他一起来的人以为，他兴奋了，于是笑道：“好久没女人了吧，今天你就好好地放松一次。”

    皓帧死死地盯着白吟霜，慢慢的走进，白吟霜看着皓帧，脸上带着笑容：“好久不见了。”

    “你这个贱人。”皓帧伸出手就要给她一巴掌。

    可是皓帧却忘了自己的身份，他现在只是一个平民，没有丝毫的权势，而白吟霜现在却是天香楼的摇钱树，早已经不再是需要依附他生存的人了。

    白吟霜侧身躲过皓帧的巴掌，冷笑道：“你是什么东西，也敢打我。”说着白吟霜就叫天香楼的打手们把皓帧胖揍了一顿。

    “他是谁？”一个胖子上前搂着白吟霜，双手肆意的在白吟霜的身上抚摸，而白吟霜只是娇笑着靠在了胖子的身上，漫不经心的说道：“一个不长眼的下三滥罢了。”

    皓帧被打断了扔了出去，失去了生活来源的他最后只能流落街头，乞讨为生……

    而白吟霜却因为接了太多的客人，不知道什么时候染上了病，白吟霜没病之前，整个天香楼把她当宠儿对待，可是白吟霜这一病，天香楼就把她赶了出去，让他自生自灭……

    在白吟霜最后的时间中，白吟霜问自己，后悔吗？

    如果他老老实实的跟着义父在家乡生活，虽然没有锦衣玉食，可也是生活无忧，可是现在，自己却落得如此悲凉的下场。

    后悔吗？

    白吟霜告诉自己。

    她不悔，她只是想过的好一点，她没有错，错的是这个天下，错的是他的亲生父母，如果他们没有把她抛弃，他就是尊贵的格格，她就不会如此汲汲营利……

    她不悔。