

樱花祭（樱兰同人）     
 
作 者：逝蓝    

一次次伤害后隐藏的真心愈发脆弱，想忘记却原来早已刻骨铭心……
原以为那只是上天的讽刺却原来是上天的恩赐……
那就再次拥有幸福吧，神会保佑你……
所有的爱人！




樱花祭（樱兰同人） 正文 第一话 劫后
章节字数：3334 更新时间：09-09-11 16:50
    “这是哪？”看着陌生的环境，镜夜将迷茫的眼神转向站在自己身边的人，虽然不记得自己怎么在这里，但昏迷前自己最后看见的就是眼前这个人，应该是他救了自己。

    “法国。”神回答了镜夜的问题，原本闭着眼就觉得他很好看，现在睁开眼果然很漂亮，但好像没有生气，仿佛是人偶一般虽然精致却缺乏活力。

    “你不想问自己为什么在这里吗？”看着又闭上眼睛的镜夜，神倒也好奇这人怎么如此不在乎自己的处境，难道不怕自己是坏人吗。

    “不需要。”淡淡的仿佛没有任何可以引起镜夜的兴趣。

    “那我也不需要告诉你他的情况了。”神微笑着假装离开，自己大费周章救人可不是随便就这么算了，不过没想到原来还有这么好玩的事。

    “……谁？”原来自己还是不死心啊，镜夜突然觉得自己真的很可悲。

    将自己知道的告诉镜夜，看着这人更加苦涩的眼神，原来他早就知道了……

    “好了，你现在就好好休息吧，所有的事情等你好了再说。”将自己也意想不到的事告诉镜夜，这人受了很大的伤害吧，希望这份礼物可以带给他一点快乐。

    镜夜吞下嘴里的苦涩，以为一切都结束了，却原来一切都只是开始……

    ―――――――回忆―――――――

    “镜夜，你怎么不告诉我春绯是女孩子？”环一想到今天春绯穿内衣的样子，再次变成红苹果。

    “是你笨。”明明大家都发现了，也就这个家伙这么迟钝，我在电脑面前目不转睛，只是无所谓的回答道。

    “镜夜……”

    环还是一样不知所谓的说着他的家庭理论，什么爸爸妈妈，什么儿子邻居，现在又多了一个女儿。

    环，你说的这些，什么时候才会成真……

    “镜夜，你好过分，明明是我去献吻的，为什么换了春绯，啊，春绯的初吻啊。”从舞会结束环就一直跟自己抱怨。

    环，你这么关心春绯吗，只是一个吻你却那么激动，甚至违背我的意思去阻止，环，我是不是可以以为你是真的只是关心“女儿”……

    “镜夜，你知道那人不是医生，为什么不说，刚刚春绯好危险。”将那个假冒的医生送走，环就对着自己责问。没想到你会为了别人而责问自己，我很想大声问你你是不是在为了春绯责怪我，但我只是微笑着说是对同性之爱主要成员的小小报复，你不再说什么，我也沉默了。

    同性之爱，环你真的是这么想的吗……

    今天莲华把自己当作未婚夫，我看到你那么紧张的样子，我故意隐瞒自己是第一次见到莲华，想看你还有什么反应，看到你那么沮丧的样子，环，我是不是可以以为你是在乎我的。

    什么叫做希望越大，失望越大，自己今天明白了。

    看到你为了春绯不顾一切的冲上去，那么愤怒的想揍欺负春绯的人，你知道吗，我也很想揍人，那个人是我自己，怨恨在我心里无处发泄，我砸坏了摄像机，因为我不想看到你为了别人拼命的样子留下来，这只能是我的权利。后来跟大家解释说是不能让公关部成员的暴力行为被录下来，你们都相信了，连我自己也相信了。

    今天从来没吵过架的光和馨竟然因为春绯的一句无心的话而大吵大闹，虽然最后双子解释是在开玩笑，我却看到了馨的眼神，被人丢弃的眼神，和自己一样的眼神，原来春绯已经开始影响所有人了吗。你和光是不是都没看到，因为你们眼里不再只有我们了。

    今天你为了春绯把那小孩关起来，那孩子只是对春绯有点不礼貌，你就这么严肃，你向来对别人很宽容，今天是怎么了，我不敢问你，只能偷偷的观察。

    你为了帮那小孩教他弹钢琴，看到春绯眼里的感动，我第一次这么害怕，是不是又有一个人因为你的琴声而喜欢你了，突然我讨厌你的钢琴，那只能是为我弹奏的……

    因为春绯说想去海边，你带着大家都去了，以为只是一次简单的旅行，但我从来没看到过你这么生气，就因为春绯不顾自己危险救了几个女生，你甚至说不道歉就不和春绯说话，原来春绯可以这么影响你吗。

    你知道吗，我也很生气，大家都在为春绯担心，我却只想狠狠教训她，可我不敢，所以你们都以为我也是在担心春绯才会那么做，你却不知道我这么做只是为了你，她怎么可以这么伤害你，可你却不在乎，你只是担心她的安危。

    今天圣罗贝利亚的人看中春绯，要让春绯转校，其实我一点也不在乎，可你不是，你那么害怕春绯离开，甚至为了留下春绯让大家一起努力，最后春绯留下了，我也应该高兴的是不是，可我没有，怎么办，我越来越控制不了自己了……

    一大清早你就打电话来，以为你有什么事找自己，明明因为刚刚睡下而头痛欲裂，但自己还是若无其事的接电话，因为不想你担心，可是原来你只是做了关于春绯的噩梦想去春绯家，很想问你有没有考虑我的感受，但还是邀请了大家一起去。看到你那么真挚的拜托春绯爸爸把春绯让我们照顾，又跟着春绯去超市帮他拎东西，你不知道那时我有多么想把那超市炸了。

    我以为我和你已经不需要再有什么沟通了，一切都是自然而然的，但现在才发现完全是自己一厢情愿，你不顾自己的反对，一定要帮新闻部的人，自己当然不可能拒绝。结果那群人果然是不怀好意，自己和馨、honey前辈他们一起解决了这件事，自己发过誓不会让任何人伤害你。可当我们回去找你时才发现你和春绯一起躲在花园里，突然自己不敢去面对你们，你们在一起是这么和谐，原来自己才是不和谐的人，自己才应该放弃吗……

    后来，轻井泽的那次……

    再后来，笠野田发现春绯是女生那次……

    太多的意外，让自己措手不及，看到你越来越为了春绯作出与以前不同的事；看到你和春绯越来越和谐的相处；看到你越来越与自己疏远；我好害怕，环，你是不是放弃了……

    今天是樱兰学院的樱兰祭，当父亲那一巴掌打在我脸上，我突然有了不详的预感，你们都跑过来关心我，可我却不能选择在你面前软弱，独自走到角落，为什么肚子会隐隐作痛……

    你听你奶奶的话照顾éclair小姐，我不敢说什么，因为我知道你最在乎你的家人，可后来大家都找不到你，我拼命打电话给你，却一直打不通，你知道我那时多么害怕，后来我打电话给缟，缟告诉我你要去法国，那是我第一次怨恨你。

    后来你告诉我们你要和éclair小姐结婚，解散公关部。为什么，你以前怎么跟我说好的，你为了别人放弃我，完全不顾我的感受，当自己不自量力的想冲过凤家的私人保镖时，我才发现自己多么傻，我第一次这么失控……后来春绯阻止了你，看到夕阳下你和春绯相视而笑，原来自己早就被遗弃了……

    看到你和春绯在大厅翩翩起舞，我的心已经痛的麻痹了，可肚子的疼痛让我清楚的记得所有的事……环，我不会原谅你！

    清楚的记起所有的事，镜夜在法国已经快一个月了。

    “如果你不想留在这里，我可以送你回去。”神看着自己救的人一天一天消瘦，也很无奈。虽然身体已经康复但心灵的伤害却永远无法愈合。

    “我想留在这。”这里是那个人唯一不能来的地方，在这里可以让自己了却一切顾忌。

    “我很快会离开，你不跟我走，那我帮你找点事情好不好？”绝对不怀好意的微笑，神向镜夜提出了自己的要求，怎么说也不能白救人啊。

    将自己的意思告诉镜夜，希望这些可以让他感觉还活着……

    “那我走了，你要保重啊。”在法国又逗留了一些日子，镜夜还是那么阴沉但现在让他恨是唯一可以让他活下去的理由，神只能选择这个方法。

    “谢谢你。”这是镜夜真心的感谢，这个人救了自己也给了自己活下去的意念，自己不会再像以前那么傻了，自己失去的一切都要夺回来。

    “那你好好加油吧。”挥挥手，神头也不回的走了，相信自己可以看到一场好戏了。

    法国美丽的风景没有因为商界的波澜而有所改变，依旧那么明媚。

    在这几年间，法国无数企业被收购，而第一家被收购的就是GroundTonnerre，以伯爵世家出身的法国制造商，更让人吃惊的是那家收购的公司仿佛是一夕之间崛起的，它叫――祭！

    （大家没忘记最后那个法国女人éclairTonnerre吧，她就是Tonnerre家三女儿。）

    
 


樱花祭（樱兰同人） 正文 第二话 序幕
章节字数：2329 更新时间：09-09-12 22:49
    五年后日本

    “啊，小环，小兔子好想大家啊。”虽然五年过去了，可是honey前辈还是这么可爱，小兔子也依旧抱在手里。崇前辈也还是一如既往的站在honey前辈身后扮酷。

    “honey前辈、崇前辈。”被honey前辈抱着，环也很兴奋。

    “笨蛋殿下。”这么刻薄的话当然是我们无敌可爱的双胞胎，光和馨了。

    “光、馨。”见到很久没见的人，环也就不去计较光和馨对自己的称呼了。

    真的好久不见了，从那次樱兰祭以后大家就陆陆续续的开始分开，先是那个人失踪，再后来honey前辈和崇前辈毕业，接着是自己，后来大家就各自分开了。今天是春绯生日，自己才召集大家一起聚聚，真好大家又在一起了。

    “大家进来吧。”现在春绯已经实现了自己的心愿，她成为了律师。今天是她生日，环前辈提议大家聚一下，自己当然也就答应了。

    热闹的吃着火锅，大家都有说有笑，好久没这么热闹了。

    “如果镜夜前辈也在就好了。”馨轻轻的说出现在唯一的遗憾。

    一时间大家都静下来了，那个人从那次樱兰祭以后就不见了，大家都各自动用家族的力量到处找，可却没有一点镜夜的消息。

    镜夜，你在哪……这是大家都想知道的。

    结束了今天的聚会，环独自回到须王家第二府邸，从五年前自己就做好继承须王家的准备，不只是因为那次父亲说的，更是对那人的承诺，可在自己决定后却发现那人不见了，自己找了好久好久却一直没有那人的消息，可自己相信镜夜不会这么离开自己，自己一直在等，希望老天爷可以听到自己的祈祷让镜夜早点出现。

    法国

    “呦，你还好吗？”神笑眯眯的对着镜夜，听说这个人在这几年里可是大大干了一场，自己果然没救错人啊。

    “是你。”从那次救了自己以后，这人就没出现过，仿佛没有存在过，而自己也问过他叫什么，结果他说自己叫神，难道这世上真有神吗。

    “我想让你帮我一个忙。”果然是无事不登三宝殿，神毫不客气的开口。

    晚上镜夜一直想着神说的，这个人究竟知道什么，第一次救了自己就带自己来法国，这是那人唯一不能来的国家，还帮自己解决了所有的事，现在又让自己回日本，他究竟想怎么样……

    已经五年了，也是时候回去了，一切都要解决……

    “爸爸。”一进办公室，环就看到很久没在这出现的人，爸爸怎么会在这里。

    “你知道有人在暗地收购凤家吗？”须王让当然不是来和儿子培养感情的，知道自己儿子对凤家的在意，从那个孩子失踪后，自己儿子好像一夜间长大了，没有了稚气，一直以须王家继承人的身份要求自己，可促成他长大的人却到现在也没出现。

    “什么，是什么人？”环惊讶怎么会有人能收购凤家，凤家是镜夜的家，自己不能让别人收购。

    “只知道是法国的公司，可背景却一无所知，连谁是幕后操作者也不知道。”须王让说出了自己知道的。

    “法国公司怎么会收购凤家，而且叔叔也不会这么容易让他们收购的。”环还是冷静下来分析了情况。

    “我知道，但听说那边会有人来日本，事情应该不是这么简单。”须王让也没想到会有人这么大肆收购凤家，甚至更来到日本，应该不简单。

    “我知道了，谢谢爸爸。”知道爸爸是来让自己有所警惕，环也很感谢爸爸对他的心意。

    “嗯。”知道这个孩子真的长大了，以后的天下是属于他们的。

    再一次踏上日本，镜夜没想到原来自己还有这份勇气可以再次面对他们，解决了这些事，自己就真的可以不再管任何事了……

    一回到日本镜夜就开始自己的行动，自己说过自己失去的一切自己都要夺回来，凤家、须王家，你们都等着吧。

    “停一下。”看到路边的蛋糕店，镜夜才想到家里还有一个米虫，明明说是让自己来日本帮他忙，结果自己倒一直在忙，可他呢就没见过他忙什么，一会要吃蛋糕一会又要吃红豆饼，一点没有当初见到他的神秘，反而像个小孩子。

    “谢谢。”挑了几款蛋糕，镜夜离开了蛋糕店，却没注意到一直有人在看着他。

    “崇。”转向一直站在自己身后的人，honey前辈有点不敢相信自己看见的，那个人是不是小镜。

    “嗯。”虽然面无表情，但崇其实也很惊讶，没想到会在这里看到失踪五年的人。看那人的样子似乎过的不错。

    “呀，小镜对我真好。”看到镜夜的蛋糕，神一脸笑容，嗯，好吃。

    看着虽然狼吞虎咽但还是保持优雅贵公子样子的神，镜夜真是没话说，这人根本就是两面派，明明什么都知道的样子，却又装的什么都不知道，就一直看着自己做事，没帮忙也不阻止，什么都由着自己，一切都好像无所谓的样子。

    “你到底来日本干吗？”看不惯这人的米虫样，明明只要自己来就可以了，可这家伙却也跟着自己来了，还缠在自己身边，可又什么都不做。

    “人家不放心小镜啊，小镜这么可爱，万一再被人欺负，人家会心疼的。”嘴里塞着蛋糕，神还是说的一本正经，字正腔圆，让镜夜无力啊。

    “呀，小镜有没有遇到熟人啊，听说这里小镜有很多朋友啊。”神继续吃自己的

    蛋糕，顺便继续镜夜的八卦。

    “处理完这些事我马上回法国，你知道的有人在等我。”镜夜翻开手中的公文，自己不想多留在这里。

    “小镜一点不可爱。”不管自己的话是不是前后矛盾，神还是一脸笑眯眯。

    须王企业

    “好了，你们下去吧。”结束了今天的会议，环走出会议室，没想到那人在收购凤家后又转向樱兰，究竟是什么人。

    镜夜，如果你在这里，你一定会很好的处理这些事的是不是，自己是不是太没用了，镜夜，我很想你……

    
 


樱花祭（樱兰同人） 正文 第三话 重逢
章节字数：2271 更新时间：09-09-13 10:40
    “怎么还没到吗？”环询问自己的秘书。

    “是的，理事长，刚才对方打电话来说会迟一点。”秘书回答。

    环接手须王家第一份产业就是私立樱兰学院，作为继承人的考验，环很出色的完成了。但对于环来说樱兰不只是一份产业更是充满回忆的地方，无论如何也不能让别人夺走，而现在法国那边竟直接公开收购，分明是挑衅。今天就是那边来人来商议收购的事。

    “不知道到底是什么人。”环自言自语道。

    “真是对不起，让你们久等了。”随着打开的门，一个悦耳的声音传来。

    “你就是祭派来的人？”环站起看着进来的美丽女性，金黄的头发，碧蓝的眼睛都显示这人不是日本人。

    “不是。”玛丽亚边向旁边站边回答。

    “今天和你谈的人是我。”从门口传来的是环那么熟悉的声音，而当看到那人时环再也不敢相信眼前的情景。

    “镜夜？”环直直走向镜夜，真的是镜夜！

    “很久没见了，环。”没有久别重逢的喜悦，反而是陌生人般的冷漠。

    “镜夜，你去哪了，我找你好久，你……”环再也顾不得仪表，想上前抱住自己朝思暮想的人。

    “我今天来是和你谈樱兰的事。”径直从环身边走开，镜夜没有任何多余的言语。

    “镜夜……”环不懂镜夜怎么会是这种态度，这个人不是镜夜，以前镜夜虽然也像是对什么都不关心，但却不会像这样眼里没有任何东西，让人感觉不到任何活力。

    示意玛丽亚开始今天的主题，镜夜不顾环的反应，直接坐下等环的回答。

    “镜夜，为什么……”环不懂镜夜的意思。

    为什么镜夜会是祭的人，为什么他要收购樱兰，为什么镜夜好像不再是以前的镜夜了……

    “我绝不会答应这件事！“用力拍下桌子，环不敢相信竟然是镜夜要收购樱兰，为什么樱兰不是属于他们的回忆吗？

    “是吗，那我们就各凭本事吧。”站起身，镜夜头也不回的走了。

    镜夜当然知道环不会这么简单答应他的条件，今天不过是来打声招呼，以后才是真正的较量。

    “镜夜！”环在镜夜身后呼唤，镜夜你怎么了……

    回到酒店，镜夜见到了意想不到的人。

    “先生，有人要见您。”回到酒店，接待小姐就向镜夜传达有人拜访。

    “什么人？”镜夜奇怪，自己来日本没有几个人知道，是谁？

    “小镜！”没有等到接待小姐的回答，镜夜却知道了是谁要见他。

    “honey前辈、崇前辈、光、馨。”没想到竟然是他们，镜夜一一说出来者的名字。

    “小镜。”

    “镜夜前辈。”

    真的看到是镜夜，大家也很吃惊。

    “你们进来吧。”对于这些曾经关心他的人，镜夜其实也很激动，听神说在自己失踪后，他们找了自己很久。

    “小镜，这么久你去哪了？”honey前辈鼓着小兔子脸，眼泪汪汪的望着镜夜。

    “我在法国。”简单回答了问题，却没有真正的想告诉他们自己的经历。

    “你们怎么会知道我在这里？”不想多谈以前的事，镜夜转开话题。

    “是honey前辈在蛋糕店看到你，然后我们查到的。”馨回答了镜夜的问题，为什么镜夜前辈感觉好像不再和以前一样了。

    “是吗，谢谢你们这么久对我的关心。”还是无法回到以前的日子了，镜夜不想再和以前的事、人有过多接触，这只会让他想起以前痛苦的回忆。

    “小镜，你也喜欢吃蛋糕了吗，那我会给小镜很多很多蛋糕，小镜留下来好不好？”大家都以为honey前辈只是想着吃蛋糕，却是什么都知道，当年馨的痛苦，镜夜的痛苦，作为最年长的人都看在眼里。

    “那是honey前辈的店吗，那honey前辈现在一定很开心吧。”没想到竟是那次给神买蛋糕被honey前辈看到了，看了一眼依旧站在honey前辈身后的崇前辈，这两人还是这么好啊。

    “嗯、嗯，那小镜我们去吃蛋糕吧。”honey前辈还是走可爱路线啊。

    被honey前辈他们缠了一天，现在镜夜才坐下来，大家似乎都得到幸福了，那自己呢，想起刚才馨对自己说的话。

    “镜夜前辈，你是不是还在伤心？”馨也许是唯一能体会镜夜心情的人，当年都是一样被那么痛彻心扉的感情所折磨。

    “我已经没有那种感情了，馨你现在很幸福吧。”看到光对馨处处透着的关心和体贴，原来馨也得到幸福了。

    “那还是因为镜夜前辈，自从镜夜前辈不见以后，环前辈就一直疯狂的找你，也就在那时光才意识到如果是我不见了，他也会这样，我们才在一起的。”馨低声说出当年的事。

    “这是馨一直努力的缘故。”镜夜是真心祝福馨的。

    “镜夜前辈见过环前辈了吗？”这才是馨真正想问的吧。

    “今天见过。”没有说和环见面的原因，只是仿佛和无关紧要的人见面一样。

    “虽然我不知道当年到底发生了什么，但环前辈真的很想你，这么多年他也一直在找你。”不想看到曾经幸福的人现在这么痛苦，明明是相爱的人，为什么要互相伤害。

    “我很快就会回法国了。”意思就是不想再和那人有什么纠葛。

    “我希望镜夜前辈能和环前辈好好谈一次。”最后离开的时候馨对镜夜的说的话。

    “叮铃铃……”突然的铃声打断了镜夜的思绪。

    “喂，凤镜夜……”

    “…………”

    “知道了，我会好好照顾自己，你也要乖乖的啊。”镜夜难以置信的轻柔声音。

    为了那人，自己也要快点解决这些事，镜夜挂上电话，脸上是难得的温柔……

    
 


樱花祭（樱兰同人） 正文 第四话 小遥
章节字数：2332 更新时间：09-09-14 10:03
    一大早，环就来到镜夜下榻的酒店，这是昨天馨告诉他的。

    “镜夜……”远远看到了自己等待的人，环马上想冲上去，却在看到那一幕后停下了脚步。

    清脆的巴掌让大厅中的人都停下动作，望向发出声音的地方。

    扶了扶眼镜，镜夜抬起头望向这个应该是自己最亲的人，却也是无情伤害自己的人。

    “怎么，当年没打够，现在还要补上。”冷冷的开口，镜夜看着自己的父亲。

    “逆子！”凤敬雄愤愤的开口。

    “你一出现就做出这种事，你究竟想干什么！”没想到一直暗中收购凤家医疗机构的人竟是当年自己赶出家门的人。

    “凤先生忘了我早就不是凤家的人了吗，我做什么似乎和凤家没任何关系。”不顾凤敬雄的怒气，镜夜还是冷淡的开口。

    “你！”再次挥起的手臂，却被人一把抓住。

    “叔叔！”环抓住凤敬雄的手，厉声阻止，自己不可以再让镜夜在自己面前受伤。

    “爸爸。”急忙赶来的凤芙裕美也阻止自己父亲的举动，父亲当年已经伤害了镜夜，现在怎么还可以。

    “哼！”看到环和自己女儿，凤敬雄也不想再在大庭广众下丢脸，转身离开。

    “镜夜……”裕美子看着从那天以后就没见过的弟弟，眼泪慢慢流了下来。

    “裕美子姐姐。”镜夜无奈的伸手安慰姐姐，对于这个姐姐自己还是感激的，如果没有裕美子姐姐，自己也许早就……

    “镜夜，你还好吗？”怎么镜夜这么瘦了，是不是因为当年的事。

    “我没事，裕美子姐姐还是回去吧。”知道裕美子姐姐对自己的关心，但如果父亲知道裕美子姐姐过分接触自己，是不会这么放过姐姐的，更何况还有当年的事。

    “我知道了，镜夜要好好照顾自己。”自己的弟弟已经长大了，可谁来保护他，不让他再受伤。

    “镜夜，你还好吗？”一直在镜夜旁边看着镜夜和裕美子姐姐谈话，镜夜当年是不是受了很大的伤害。

    “谢谢须王先生的关心。”还是客气的疏远。

    “镜夜，告诉我，到底发生什么事！”抓住想离开的人，环大叫，为什么不告诉自己，究竟发生了什么事，镜夜怎么会这样！

    “放开！”狠狠甩开环，镜夜大步走开。

    “唉……”趴在桌上，须王家继承人很没形象的叹了一百零八口气。

    “笨蛋殿下，你能不能不要再唉声叹气了。”受不了环的样子，光忍不住抱怨，从自己和馨来到honey前辈的蛋糕店，到现在这笨蛋殿下就一直没停下。

    “镜夜不理我……”无限哀怨的声音。

    “镜夜前辈没说什么吗？”馨问道，刚才环从镜夜前辈那回来就一直这个样子，看样子还是没有进展啊。

    “镜夜不理我……”继续装幽灵。

    “呀！好可爱的小孩！”一直在吃蛋糕而没出声的honey前辈看到橱窗外的一个小孩时，大叫一声，好可爱的小孩子啊。

    “嗯，真的好可爱啊。”光和馨同时赞叹，“不过他怎么就一个人，他的爸爸妈妈呢？”那小孩一个人在外面还一直望来望去，难道和家人走散了？

    “呀，好可爱，连吃蛋糕也这么可爱。”

    “呀，让我抱抱嘛。”

    “哥哥给你蛋糕，你让哥哥亲一下好不好。”

    那小孩瞪着大眼睛看着把自己带进蛋糕店的一群大哥哥，好奇怪的人，不过大哥哥是好人，低头看着桌上一堆蛋糕，眨眨眼再眨眨眼，让那群狼再次流口水，好可爱啊！！

    “小朋友，你为什么一个人啊？”向来对可爱物品没抵抗力的honey前辈正闪着小花，问那个小孩。

    “找爸爸。”乖乖回答的小孩。

    “那你爸爸叫什么？”果然是和家人失散了，不过不应该是找妈妈吗。

    “爸爸叫爸爸。”果然是可爱的小孩。

    “……那你知道你爸爸在哪里吗？”小孩子嘛，可以理解。

    “不知道。”低头，不知道爸爸在哪。

    “……”没办法了。

    “啊，那就让我来拯救迷路小宝宝吧，从现在开始我就是你的爸爸了。”完全没有意识到真正的问题，环又恢复活力了，大声宣布。

    “这么可爱的小孩子不能给殿下这种恋童癖，应该是让我们来收养。”光和馨马上吐槽，这么可爱的小孩当然是我们的。

    “你们才是恶魔双胞胎，宝宝不能给你们。“对双子的挑衅，环马上回击。

    “恋童癖殿下……”完全不把环放在眼里，光和馨继续挑衅。

    “小兔子也很想跟小宝宝一起。”用小花加兔子脸攻击，honey前辈也加入了宝宝争夺战。

    “小遥要爸爸。”看着眼前争的热火朝天的大哥哥们，奖品小宝宝开口。

    “你们听到了，小遥要爸爸。”环爸爸的热血又萌发了。

    “呃……你叫小遥？”半天才反应过来不是要自己，环转头问小宝宝。

    “小遥要爸爸。”小遥点点头，小遥要找爸爸。

    “现在怎么办？”冷静下来的一群人，现在才想到到底应该怎么办。爸爸名字也不知道，住哪里也不知道，现在怎么办。

    “那今天小遥跟我回家吧，环爸爸会好好照顾你的。”

    “不行，小遥要跟我们回家。”

    “小兔子也要和小遥一起睡觉。”再次开始争夺小遥的战斗。

    “小遥，等明天我再帮你找爸爸好不好？”最后当然还是环胜出了。

    “嗯。小遥会乖乖的。”小遥乖乖的闭上眼睛，明天就能见到爸爸了。

    明天会是怎样的日子……

    尖锐的铃声划破寂静的夜晚……

    “什么！不见了，再找，一定要找到！”强忍住害怕，镜夜大声下达命令。

    好疼！紧紧拽着衣服，镜夜摸出药吞下。胸口又疼了，神跟自己说过自己不能激动，可是那人是自己唯一活着的希望，你一定要没事啊……

    
 


樱花祭（樱兰同人） 正文 第五话 找爸爸
章节字数：2294 更新时间：09-09-17 12:35
    “小遥早啊，来吃早饭吧。”环对着下楼的小遥招招手。

    “环少爷，请注意礼仪。”缟还是五年如一日的教育自家的少爷。

    “环叔叔早，缟奶奶早。”小遥绝对是个乖宝宝啊。

    “恋童癖殿下。”

    “小环。”绝对是恶魔的声音啊。

    “你们怎么会来的？”环转头看到了绝对不该出现在这里的人。

    “我们是来保护小遥不受恋童癖殿下的骚扰。”大言不惭的双子。

    “我才不是恋童癖！”难得这么热闹的须王家第二府邸。

    “呀，对不起小遥，我们现在出去帮你找爸爸吧。”被双胞胎和honey前辈他们缠了一上午，现在环才真正想起自己的任务带着小遥出去了。不过从哪找起啊。

    “小遥，你知道你爸爸来日本干吗吗？”还是没有任何头绪，环只好从小遥身上找线索。昨天环才知道小遥不是日本人，他爸爸从法国来到日本，后来小遥也偷偷跑来找爸爸，环这才明白小遥的眼睛怎么会是紫色的，和自己一样的紫色！

    “不知道。”小遥摇摇头，爸爸只说要去日本一趟，很快回来。

    “电话！”指着路边的公用电话，小遥突然叫了一声。

    “电话？对啊，电话！”突然明白过来，对啊，小遥爸爸肯定会把在日本的电话告诉小遥。

    “……怎么没人接。”按照小遥说的电话号码，环已经打了很久却一直没人接。

    “爸爸……”知道还是不能见到爸爸，小遥很难过。

    “啊，小遥，我一定会帮你找到爸爸的。”赶紧安慰快哭的小遥，环想到了办法，“喂，对，我是须王环，帮我查一下这个号码是哪里的。”

    “怎么会是这里。”环喃喃自语，没想到小遥爸爸住的地方也是这里，竟然是镜夜住的酒店。

    “你好，我想找这个电话号码房间的人。”来到前台环向接待小姐询问。

    “请问您是？”当然酒店不可能这么简单透露顾客的资料。

    “是，这是1417号房，您请。”接待小姐微笑着向环说明，果然帅哥的魅力大啊，随便几声赞美就把那接待小姐迷得不知所以了，看来环的公关能力完全没退步啊。

    “1417，1417……啊，到了。”终于找到目标，环马上兴奋的敲门。

    “谁？”门内传来不悦的声音。

    “啊，请问您认不认识小遥？”环解释自己的来意。

    小遥？门马上打开了，却是双方都意想不到的人！

    “怎么是你？”镜夜不悦的开口，刚才自己出去找神，想让他帮忙找小遥却怎么也找不到那人，自己只能心烦意乱的回酒店，正不知该怎么办，却有人敲门问自己认不认识小遥，开门看到的却是――环！

    “镜夜！”没想到开门的会是镜夜，环也大吃一惊。

    “我不想看到你。”现在心烦意乱的镜夜没有多余的精力应付环，转身想关上门。

    “啊，等等……”环想阻止镜夜关门。

    “爸爸！”一个柔嫩的声音阻止了所有人的动作。

    “小遥！”听到熟悉的声音，镜夜低头才发现原来环身后还有一个人。

    环已经完全愣住了，怎么会呢，镜夜怎么会有儿子了……

    仔细的将小遥检查了一遍发现没有任何受伤的痕迹，镜夜才想起还有一个石像在旁边。

    “谢谢你把小遥送来，你可以走了。”不能让小遥和环多接触，镜夜把小遥带进房，毫不留情的把环关在外面，留下了一尊石像慢慢沙化。

    “你怎么和他在一起？”关上门，镜夜马上询问小遥怎么回事。

    深深吸了一口气，镜夜努力平息自己的心情，不能激动。没想到小遥竟然跑来日本，还被环遇到，难道真是天意？

    “爸爸，你不要生气，小遥好想爸爸。”在镜夜怀里撒娇，小遥努力想让自己爸爸不要生自己的气。

    “算了，但你以后不能再一个人偷偷跑出去。”镜夜微微叹气，留在日本太危险了。

    镜夜知道对于小遥自己永远无法严厉，所以也就不追究了。只要不和那人再有接触应该就可以了。而且镜夜也知道真正应该负责的是那个不见踪影的人，敢这么算计我，就算是神我也不会这么算了！

    ――――――honey蛋糕店――――――

    “笨蛋殿下又怎么了？”光问honey前辈，这回没有唉声叹气而是直接‘死了’？肯定又遭到打击了。

    “小环好可怜。”边吃蛋糕边安慰人，真的很没说服力啊。

    “呀，环前辈，小遥呢，你找到他爸爸了？”还是馨细心，发现不见了那个可爱的小宝宝，不知道为什么，总觉得那孩子像一个人，特别是那双如紫水晶般的眼睛。

    “啊，不可能的，镜夜不会的。”听到小遥，环才终于活过来，镜夜你怎么可以娶别人，怎么可以有宝宝了，想到小遥叫镜夜爸爸，环再次倒下。

    “哎呀，笨蛋环前辈，你倒是说怎么回事啊。”被环的反应搞的一头雾水，大家都忍不住想了解到底发生了什么事。

    “镜夜……”

    “小遥…………”

    听到环叙述的事情经过，大家都呆了，怎么会呢……

    夜晚，好不容易把小遥哄睡，镜夜轻轻退出房间，却看到了没见一天的人。

    “说，你到底想干什么!”当然知道小遥不可能一个人来到日本，肯定是这家伙捣的鬼。

    “哎呀呀，小镜不要这么凶嘛，人家是看到小镜想宝宝了，才这么做的。小镜都不体谅人家的苦心，啊，人家真是命苦啊！”绝对是说唱俱佳啊，神捧着胸口一幅大受打击的样子。

    “你别以为我不知道你想干吗，别再做这种无聊的事！这里的事一解决，我马上回法国！”没有理会神的演戏，镜夜留下最后一句话，不管神再有什么想说的。

    “呵呵……”这怎么会是无聊的事呢……

    
 


樱花祭（樱兰同人） 正文 第六话 前奏
章节字数：2230 更新时间：09-09-21 10:01
    “环前辈，你就这么算了吗！”实在看不下去的馨大声喊道，怎么可以就这样子……

    “是啊，环前辈，你应该找镜夜前辈问清楚。”在这么严肃的关头，光也不再开玩笑了，大家都已经长大了，那些曾经的美好都不会再回来了，那就更要珍惜眼前。

    “小环，我和小兔子支持你！”挥舞可怜的小兔子，honey前辈也给环加油。

    “嗯。”这是崇式加油。

    “可镜夜都有宝宝了……”对对手指，环小心的开口，自己不敢去找镜夜啊。

    “你没觉得小遥很像一个人吗？”馨提醒对自己事就特别迟钝的环。

    “谁？”眨眨眼，环满脸疑惑，小遥当然是像镜夜了。

    “是你啊，笨蛋king！”被环的迟钝打败，馨只能直接说出来了，本来还想让这家伙自己想的，但看起来是不行了。

    “你没觉得小遥的眼睛特别像你吗。”馨第一次看到小遥就被那双紫色的眼睛所吸引，怎么会和环这么像。

    “对呀，小遥和小环一样是紫色的眼睛。”honey前辈也想到了。

    “呃……”还是不太懂这里有什么关系，环还是没反应过来。

    “难道镜夜娶了有紫色眼睛的人？”果然是笨蛋，完全没有推理能力。

    “我是说小遥会不会是你和镜夜前辈的孩子！”绝对是爆炸性推测，馨说出了自己的想法，镜夜前辈失踪五年，小遥也是五岁，难道真的是巧合……

    “……”已经完全不能思考的环。

    “我要去找镜夜！”一阵烟吹过。

    吃完蛋糕，喝完茶，睡了一觉，终于这个人反应过来了。大家看着环飞奔而去，希望这次不要再留下遗憾了。

    “镜夜，镜夜，开门，我有事要问你，镜夜！”环使劲敲着镜夜的房间，这次自己不能再留下遗憾。

    “你想干什么！”被环的大吵大闹惊醒，镜夜非常不悦，这家伙还是和以前一样完全不顾自己，每次一想到什么就不管自己的情况，当年这样现在还是这样！

    “镜夜，我……小遥是不是，是不是你和外国女人生的？”还是不敢问出自己心里真正想的，环担心的看着镜夜。

    “我不懂你在说什么，如果你只是要知道这种事，请你马上离开！”镜夜没想到环是问这么无聊的问题。这个人想知道什么！

    “镜夜，告诉我好不好，为什么当年你会不见，我做错什么了吗？”对于当年到底发生了什么，环一直想知道，是什么原因让镜夜不见了五年。

    “我早就不记得那些事了，如果你还要再在这里纠缠，我会叫保安。”不想让环再说什么，更不想再提当年的事，镜夜坚决拒绝。

    “我要知道，镜夜！”为什么镜夜看上去那么悲伤，肯定是发生了什么自己不知道的事。

    “小遥是我的孩子，对不对？”轻轻说出了一直藏在心里的话，环直视着镜夜的眼睛。

    “小遥和你一点关系也没有！出去！”极力掩盖自己的害怕，如果环再细心一点就会发现镜夜藏在身后颤抖的双手。

    “镜夜！”上前抓着镜夜的肩膀，环一定要得到答案。

    “爸爸……”略带哭意的声音，小遥小心的探出小脑袋，爸爸是和环叔叔在吵架吗，可是小遥很喜欢环叔叔啊，不要吵架……

    “小遥！”没想到还是吵醒了小遥，镜夜挣脱环，马上冲过去抱起小遥。小遥是自己一个人的，任何人都不可以夺走！

    “请你马上出去！”再次下达逐客令，镜夜留给环一个无情的背影。

    听到轻轻的关门声，镜夜再也无法坚持……

    “爸爸，你又疼了吗？”小遥已经哭出来了，爸爸疼小遥也疼。

    “爸爸没事，小遥帮爸爸把药拿过来好不好？”极力忍耐着胸口尖锐的疼痛，镜夜不想让小遥再害怕。

    “爸爸没事了，小遥不要哭了。”吞下药，镜夜感觉好了一点，让小遥担心了啊。

    无法否认任何人看到小遥都会觉得他和环很像，这也是自己不带小遥来日本的原因。神！这就是你的目的吗？你究竟想让我怎么样……

    “爸爸，小遥的妈妈是谁？”从小小遥就只有爸爸，小遥也知道一个家应该是要有爸爸妈妈才对的。

    “小遥的妈妈去了很远的地方，但小遥的妈妈和爸爸一样一直关心小遥。”知道小遥是听到了刚才自己和环的对话，以前小遥也问过妈妈的事，但自己都一直敷衍小遥说妈妈去了很远的地方，可现在怎么办……

    “小遥要妈妈，妈妈……”小遥很难过，是不是妈妈不要小遥了。

    “小遥，爸爸会一直一直爱你，小遥不要哭了，你妈妈也很爱小遥的，只是……”镜夜也知道自己的解释有多么无力，可自己能说出真相吗……

    “小遥要妈妈……”对于妈妈的渴望让小遥无法接受镜夜的解释。

    “小遥……”镜夜只能抱着小遥努力的安慰他，自己是不是很自私，一直都只顾自己没有考虑小遥的需要，可自己真的没这份勇气……

    ――――honey蛋糕店――――

    “环前辈……”

    “小环……”

    环从镜夜那里回来就一直默不作声，让大家都担心不已，到底是怎么了。

    不管大家问什么，环还是沉浸在刚才和镜夜的对话中，虽然镜夜一直隐藏的很好，但自己还是感觉到镜夜深深的悲伤，镜夜你到底发生了什么事……

    “环前辈，有人找你。”拍拍还是沉浸在自己思想里的环，双子指指门口的人。

    “谁啊？”慢慢回过头，谁来找自己啊。

    “裕美子姐姐！”没想到竟然会是镜夜的姐姐，环也大吃一惊。

    “环，我有事要告诉你。”裕美子轻轻的说道。

    
 


樱花祭（樱兰同人） 正文 第七话 当年
章节字数：3553 更新时间：09-09-27 20:32
    “裕美子姐姐，你来找我有什么事吗？”环带点期待的问道，裕美子姐姐是不是知道镜夜的事。

    “环，你是不是还喜欢镜夜？”裕美子不想再看着这两个孩子痛苦，自己是看着他们怎么认识，又在一起，难道真的要这么分开吗。

    “我只喜欢镜夜一个人，以前是现在还是！”环向裕美子说出自己的承诺。

    自己只喜欢过一个人那就是镜夜，自己来日本第一个朋友就是镜夜，后来和镜夜一起组成公关部，那是自己最开心的日子，可为什么镜夜会离开自己……

    “环，请你一定要给镜夜幸福！”镜夜已经受了很多苦了，自己不想再看到镜夜受伤了。

    “环，我现在告诉你镜夜当年的事……”裕美子忍住悲伤说出了当年镜夜受的伤害。

    “裕美子姐姐，你说的是真的……那我去找镜夜为什么他们都说不知道镜夜在哪里。”环不敢相信，怎么会这样，自己去凤家找镜夜，可佣人都说不知道。

    “是父亲命令的。”裕美子无奈的回答，父亲真是太过分了。

    “那镜夜……镜夜怎么会不见的？”环还是没弄明白，怎么可以，叔叔怎么可以这么对待镜夜。

    “镜夜离开时，他说是去找你。”裕美子记得那时镜夜的神情，对于镜夜，环是最重要的人吧，爸爸那么对待镜夜，镜夜也没有屈服。

    “找我，可我没看到镜夜啊？”环不明白了，自己没有看到镜夜啊，自己从樱兰祭以后就没见过镜夜了，可按照裕美子姐姐的说法，镜夜应该是在去找自己后才真正不见的。

    “怎么会呢，那镜夜去哪了？”裕美子也没想到，自从那以后自己就再也没看到镜夜了，那是不是还发生了什么事。

    “我要找镜夜，我不管发生什么事，我不能再让镜夜发生那样的事！”一想到镜夜为自己受到的伤害，环无法原谅凤敬雄，更无法原谅自己！

    “环，你一定要保护镜夜。”说出对于镜夜和环的祝福，裕美子祈求上天不要再让镜夜受伤了。

    “我会的，请裕美子姐姐把镜夜交给我。”下定了决心，环知道自己该怎么做了。

    环不敢想象当时镜夜会是多么痛苦，自己没在镜夜身边保护他，是自己的错。镜夜请你原谅我，我保证不会再让你受伤……

    “须王家答应我们的条件了？好，我会去的。”没想到刚才玛丽亚通知自己须王环竟然答应了自己收购樱兰的条件，唯一的要求就是要跟自己当面谈，虽然不想和环再见面，但为了早点完成来日本的任务，镜夜还是答应了和环见面。

    “你到底想干什么？”来到环约定的地点，镜夜非常不悦，约在这里他到底想做什么！

    没错！这里就是私立樱兰学院南校舍最高层，北面走廊的尽头，没有人使用的第三音乐室，也就是当年环和镜夜一起组织的公关部。

    回答镜夜的是悠扬的的钢琴声，这是环最用心的弹奏，因为是为了自己最心爱的人！

    “够了！”镜夜没有欣赏优美琴声的心情，这只会带给他痛苦的回忆。

    “镜夜……”以前镜夜不是最喜欢自己的琴声吗，为什么现在这么厌恶。

    “如果你只是想做这种事，那请你不要浪费我的时间！”镜夜极力不想让自己想起那天的事，自己好不容易逃离父亲的禁锢，可看到的却是最后的背叛！

    “镜夜，裕美子姐姐把当年的事告诉我了，镜夜对不起，我以后绝对不会让镜夜再受伤了！”环抓着镜夜，想让镜夜原谅自己。

    “那已经是很久以前的事了，我不记得了。”不想想起那痛彻心扉的事，虽然父亲那么对待自己，但自己还是坚持了下来，可之后看到才是让自己真正受伤的。

    “不是，镜夜明明那么难过，那么伤心，镜夜我……”环不想让镜夜再躲避自己。

    “别跟我提当年的事，你知道什么，你知道我有多么痛苦，如果不是……”吞下差点脱口而出的话，镜夜努力让自己平静下来，不能让环知道小遥的事。

    “不是什么？镜夜你告诉我，裕美子姐姐说你来找我，可我根本没看见你，镜夜你到底发生什么事了？”镜夜你是不是还有什么事瞒着我，环不敢想象镜夜到底发生了什么事，是什么事让镜夜变成这样的。

    “须王环！我不想再看到你！”好疼！镜夜微微颤抖着，最近自己情绪太激动，又疼了！

    “镜夜，你怎么了？”看到镜夜紧蹙的眉头和微微发抖的身躯，环不顾镜夜的抵触紧紧抱着他。

    “放、放开……”镜夜不想让自己这么狼狈的样子被环看到，但却无法忽略自己内心的悸动，不好，更疼了！

    “镜夜！”看着镜夜难受的样子，环不由的慌张，镜夜你怎么了。

    “疼！”胸口的疼痛让镜夜昏倒在环怀里。

    强烈的刺激让镜夜再次陷入曾经的痛苦。

    “逆子，我让你去和须王家继承人培养感情，你就是这么培养的！”狠狠将照片甩到镜夜身上，凤敬雄没想到自己家会出这种丑闻。

    “……”看到照片中自己和环的亲密举动，镜夜只是低下头，原来真的被偷拍了，也许自己早就知道有今天了吧。

    “你马上离开日本！”凤敬雄对镜夜下达命令，再留在日本只会丢凤家的脸。

    “我不会离开环。”知道父亲要自己离开日本只是为了让自己离开环，镜夜坚决不答应。

    “你还想做这些丑事！”狠狠把镜夜打到在地，凤敬雄还是余怒没消。

    “我不会离开环！”虽然被父亲打的地方很疼，但更疼的却是肚子，仿佛有什么在动……

    “来人，把少爷关起来，明天让人把少爷送出国！”绝对独裁的凤家家长。

    “我不走！”镜夜拒绝佣人的触碰，好疼，好像有什么从身下流出来。

    “啊，血！”看到了鲜红的血液，佣人不敢再碰镜夜。

    “疼……”镜夜捧着腹部，怎么会有要失去重要东西的感觉。

    随着镜夜的昏迷，凤家也乱作一团。

    “怎么回事？”凤敬雄问着医生，刚才镜夜昏倒让自己也大吃一惊。

    “这……镜夜少爷他……”医生实在不知道怎么开口，以为只是普通的出诊，没想到竟让自己遇到这种事，而且还是凤家的少爷，怎么说啊。

    “混蛋！马上打掉！”不敢相信，凤家绝对不准出这种丑事！

    “可是，镜夜少爷的身体很虚弱，这会很危险的……”小心的说出自己的意思，医生不敢看自己的老板。

    “凤家绝对不准有这种丑事，马上打掉！”自己儿子和男人在一起已经让凤敬雄受不了，更别说现在还说自己儿子竟然、竟然怀孕了，太丢人了！绝对不准发生这种事！

    “是，我知道了。”医生只能低头答应，现在谁敢惹凤家的大家长啊。

    “还有，这件事不要让第三个人知道！”凤敬雄对着自家的医生下达命令。

    “我不吃！”凤家再次传出打碎碗碟的声音。

    从昏迷中醒来，镜夜没想到自己竟然会怀孕，那天医生对父亲说的话自己其实听到了，也听到了父亲的命令，不亏是凤家的人！

    但也因为这样父亲暂时没把自己送出国，但却让明确不可能留下这个孩子，每天都让佣人送吃的，想让自己身体能好一点，因为以自己目前的身体，孩子没了，也许自己也就不能活着了。

    镜夜明白这是自己目前唯一的筹码――自己的命！那就赌一下看父亲究竟能做到多么无情的地步，这是环和自己的宝贝，自己绝对要保住他！

    “少爷……”佣人也很无奈，老爷已经下了命令，让镜夜少爷养好身子，可少爷却一直不肯吃东西。

    “出去！”镜夜费尽力气赶佣人出去。

    父亲把自己关在房里已经好几天了，自己不能和任何人联系，也无法出去，到底该怎么办。

    “镜夜，你怎么又不吃东西了。”裕美子不明白镜夜为什么不肯吃东西，从父亲那次大发雷霆后，父亲就把镜夜一直关在房间，不准上学，不准见任何人也不准任何人来找镜夜，根本就是囚禁！

    裕美子实在不明白，父亲怎么可以这么对待镜夜，明明知道镜夜本来身体就弱，还这么对待镜夜，镜夜只是想和自己喜欢的人在一起，这样难道也不可以吗。

    “裕美子姐姐，你放我走好不好？”知道再拖下去自己也许真的会失去肚子里的孩子，镜夜只能向自己姐姐祈求，姐姐是凤家唯一真心关心自己的人了。

    “镜夜你到底怎么了？”为什么镜夜这么憔悴，究竟发生什么事了，裕美子不懂镜夜到底怎么了。

    “裕美子姐姐，求你，你放我走吧。”镜夜再次恳求。

    “好、好吧。”裕美子是真心想让镜夜得到幸福的，为了镜夜自己就只能违背父亲了。

    “镜夜，你去哪里啊？”虽然让镜夜走了，但裕美子还是不放心。

    “我要去找环，裕美子姐姐放心吧。”虽然还是很虚弱，但想到能马上见到环，镜夜还是振奋了精神。

    镜夜，你一定要幸福啊……看着镜夜渐渐远去，裕美子从心底祝福。

    可很快镜夜受到的是更大的打击，几乎让他失去活下去的勇气……

    
 


樱花祭（樱兰同人） 正文 第八话 再次离开
章节字数：2004 更新时间：09-09-27 20:33
    “不要，不要……”镜夜满头大汗，微微抽搐的身躯显示他对与过往的抗拒。

    “镜夜，镜夜你不要怕，我在你身边。”拥紧害怕的镜夜，环很心疼。镜夜我在你身边了，你不要再害怕了。

    “分开……”也许是感觉到环温暖的怀抱，镜夜慢慢平静下来。

    “镜夜……”轻轻吻着镜夜的额头，环极力想让镜夜不再难受。

    “环叔叔，爸爸他怎么了？”听到熟悉的声音，环知道是小遥来了。刚才镜夜昏倒自己急忙把他带回了家，又怕小遥在酒店没人照顾，自己就派人去把小遥也接了过来。

    “小遥，爸爸没事，小遥不要担心。”看到小遥担心的样子，环连忙安慰他。

    “爸爸是不是又疼了，小遥摸摸就不疼了。”爬上床，小遥熟练的摸着镜夜的胸口。

    “嗯？小遥，你爸爸经常这样吗？”看到小遥熟练的动作，环不禁怀疑镜夜是不是经常这样。

    “爸爸很疼。”继续自己的动作，小遥难过的低下头。

    “镜夜……”虽然知道也许是这样，但真的被小遥肯定，环还是很难过，镜夜你受苦了。

    “我想陪着爸爸。”小遥想留下陪着镜夜。

    “好的，那小遥要好好照顾爸爸啊。环叔叔先出去一下。”自己一定要知道到底发生了什么事。

    “缟，请你先照顾镜夜和小遥，我出去一下。”环对缟交代了一下事情，出去了。

    “是的，环少爷。”缟也是知道当年环和镜夜的事，只是没想到镜夜少爷会失踪这么久。

    不知道环少爷有没有发现镜夜少爷隐藏的秘密，缟微微摇头，不过以环少爷对自己事的迟钝看起来很难了。

    环愤愤的来到honey前辈的蛋糕店，自己去找镜夜的爸爸，想了解镜夜到底发生了什么事，可得到的却是对镜夜的侮辱。

    “那个人早就不是凤家的人了，从他干出那种丑事就不再是凤家的人了！”

    “我不需要知道那种人的下落！”

    环一想到刚才凤敬雄对镜夜的冷漠，狠狠的一拳砸在桌子上，太过分了！

    “环前辈，你还好吧？”光和馨担心的看着难得这么生气的环，不过凤叔叔真的太过分了，怎么可以这么对待镜夜前辈，不过还是不知道镜夜前辈怎么会不见那么久啊。

    “小镜好可怜啊……”honey前辈抱着小兔子哇哇大哭。

    “光邦……”崇拍拍honey安慰，但从他紧握的拳头还是可以看出崇也很气愤。

    “环前辈，那你知道镜夜前辈离开凤家后又去哪了吗？”馨问道，肯定是还有什么事发生了，镜夜前辈才会这样的。

    “我也不知道，镜夜不肯说。”环无奈的回答，镜夜你告诉我吧，我想保护你，给你幸福。

    “我知道镜夜前辈去哪了。”突然插入的声音，带来的却是所有人都意想不到的事。

    ――――――――――――须王家第二府邸――――――――

    “嗯……小遥？”镜夜醒来发现自己竟然会在须王家，这里自己来过无数次，虽然五年没来但还是认得出来，可自己怎么会在这里，小遥怎么也在？

    “爸爸，你还疼吗？”小遥一直在镜夜身边看着镜夜。

    “爸爸没事，小遥你怎么会在这里？”镜夜记得自己应该是环见面，可似乎心口又疼了，其他的就不太记得了，这么说是环把自己带来的。

    “环叔叔带小遥来的。”小遥乖乖的回答自己爸爸的问题。

    果然是这样，环你知道什么了……

    “爸爸，环叔叔是不是也是小遥的爸爸？”小遥的问题把镜夜吓了一大跳。

    “谁说的，小遥你说什么！”镜夜大惊小遥怎么会知道的。

    “爸爸以前在梦里会叫环叔叔，刚才也是。”小遥是很聪明的。

    “我……”是吗，自己还是无法忘记吗，这么久了自己还是想着他吗。

    “爸爸……”小遥看着镜夜为难的样子，爸爸怎么了。

    “小遥不要想了，我们马上回法国。“镜夜不敢想象再在日本会发生什么。

    “镜夜少爷。”看到镜夜想离开，缟出声阻止。

    “缟，你还好吗？”镜夜转身看着缟，缟知道了吧。

    “镜夜少爷，我虽然不知道环少爷做了什么，但环少爷是真的喜欢镜夜少爷的，也许是有什么误会，请镜夜少爷留下来吧。”这是缟最长的一句话了，为了自家少爷缟豁出去了。

    “缟，我……”镜夜为难的看着缟，对于自己和环的事，缟一直默默关心，自己不能对缟这么绝情。

    “镜夜少爷，为了小遥少爷，您也该留下啊。”第一次环少爷把小遥带来，缟就很奇怪，现在看到镜夜的反应更加确定了。那么相像的人，镜夜少爷以为能瞒多久。

    “缟，你！”果然瞒不住吗，那就更加不能留下了，自己也知道会这样所以才不让小遥来日本。神，这就是你要看到的吗……

    但缟还是没留住镜夜。

    “缟，我不会留下的，小遥是我一个人的，我已经什么都没有了，不能再失去小遥！”缟想着镜夜说这句话时悲伤的神情，环少爷您赶紧回来吧……

    
 


樱花祭（樱兰同人） 正文 第九话 镜夜走了
章节字数：2777 更新时间：09-10-01 21:11
    “春绯，你！”不敢相信自己听到的，环第一次对着春绯发这么大的火。

    “环前辈，对不起！”春绯郑重的道歉，自己那时真的不知道会这样的。

    “对不起？你知不知道镜夜那么伤心，对不起，对不起有用吗！”镜夜你为什么不相信自己，原来还是自己让你伤心了，对不起，镜夜！

    “环前辈……”

    “小镜……”

    一时大家都被春绯带来的消息所震惊，怎么会这样的，难怪镜夜前辈会离开。

    “镜夜，我要回去看镜夜。”环忍耐不住，虽然对春绯的所作所为很生气，但环现在更想在镜夜身边。

    “喂……”突然手机铃声让环停了下来。

    “什么！镜夜走了！”原来是缟打来的，镜夜又走了。

    “镜夜前辈走了？”“小镜……”显然大家都听到了刚才环的大叫，镜夜又走了吗。

    “我要去找镜夜。”环马上冲了出去，自己不能让镜夜再一个人。

    “我们也去！”樱兰高校男公关部再次出击。

    “什么，退房了！那他有没有说去哪！”来到酒店得到的消息却是镜夜已经退房了，

    “这个客人没说。”一次面对这么多美男，接待小姐已经完全傻了。

    “镜夜前辈会到哪去呢？”找了一天大家都没有镜夜的消息，难道又要失踪五年吗。

    “镜夜前辈好像说过他要回法国。”想了想镜夜说过的话，馨提出了最可能的答案。

    “马上让航空公司查。”须王家的继承人不是白当的。

    “现在怎么办，镜夜前辈真的回法国了。”刚才航空公司答复镜夜真的走了而且还带走了小遥，那是不是镜夜前辈不打算回日本了，馨很难过。

    “小镜好可怜。”honey前辈也加入了难过的行列。

    “环前辈，你怎么办。”大家都知道法国是环唯一不能去的地方，镜夜挑这个地方是真的想和大家断绝关系吗！

    “我要去法国。”环轻轻的开口却绝对是爆炸性发言。

    “那须王家怎么办？”谁都知道环为了妈妈，独自来到日本，更答应须王家绝对不会再踏足法国，可现在……

    “我不能再让镜夜一个人伤心，我可以什么都没有，但我绝对不能失去镜夜！”环下了决心，镜夜等我！

    ――――――――法国――――――――――

    “还是没找到吗？”听到下人的回报，环再一次失望。自己都来法国一个月了，不仅动用了须王家的力量，常陆院、埴之冢、之冢大家都一起帮忙但还是没任何线索。

    “是的，不过我们发现了……”

    “什么！”环大吃一惊，怎么会呢，这绝对是意外的惊喜。

    看着眼前的教堂，环不敢相信原来自己一直思念的妈妈就在这里。

    轻轻推开门，阳光斑驳的从五彩的玻璃照下，一切都是那么不真实。

    一个纤细的背影在上帝面前祈祷，斜照的阳光笼罩着她，仿佛是上帝派来的天使。

    “妈妈……”很想叫出口，但只是在嘴里徘徊，太久的思念让环一时不敢相信。

    “怎么，又忘了什么吗？”听到推门的声音，那人微笑着回头以为是那人又忘了什么，没想到竟然是……“环……”颤抖着叫出了这个名字，竟然是自己的儿子！

    “妈妈！”不再迟疑，环冲上去抱住自己思念的人。

    “环……”太久的思念让俩人只记得现在。

    “环，你怎么会来？”久别重逢的喜悦让大家都忘了以前的痛苦，冷静下来，环妈妈不由关心的问道。

    “我来找人。”有点不好意思，自己回法国竟然不是为了妈妈，镜夜原来你在我心中比什么人都重要，环再次确信。

    “那个人一定很温柔。”能让环这么不顾一切，这个人一定很重要，一定是环最宝贵的，环妈妈很明白自己儿子，那人一定很温柔吧，让环这么想他。

    “是的，他是最温柔的人。”想到镜夜为自己承受的，环更加着急想找到那人。

    “那你找到了吗？”环妈妈关心的问道，自己的儿子长大了啊。

    “还没有，妈妈我很想他。”在妈妈面前，再成熟的人也还是孩子，环向妈妈述说着自己对镜夜的思念。

    “不要紧的，我相信环一定会找到的。”知道那人对于环的重要，环妈妈只能这么安慰，上帝一定会让自己的孩子幸福的。

    “嗯。”镜夜，我一定会找到你的！环下定决心。

    暖暖的阳光是上帝的回答，会幸福的，一定会幸福的！

    “奶奶。”清脆的声音是上帝派来的天使。

    “小遥！”环不敢相信，这是真的吗。

    “环，你认识小遥？”环妈妈也很吃惊。

    那次在花市看到一个小孩子，当时自己就被那双紫水晶般的眼睛所震惊，怎么会和自己的孩子这么像。于是自己一直跟着他，却发现那个孩子竟然买花送给一个男人，听那孩子的称呼，那人应该是他的爸爸。后来那男人发现了自己，可奇怪的是那人好像很震惊，仿佛看到了什么奇怪的东西，但很快又恢复了平静，转身离开了。

    那时自己以为再也看不见那双紫水晶了，却在两天后再次看到了那双紫色眼眸。是那男人带着小孩来的，从那以后这个孩子几乎天天来给自己送花，还叫自己奶奶，让自己差点以为这真的是自己的孙子，但即使知道这是不可能的，自己还是很开心。

    “小遥，你别跑！”没想到看到自己的小遥竟然转身就跑，环马上冲了上去，这是自己找到镜夜的唯一机会了。

    “坏叔叔，放开小遥，奶奶救小遥。”被环抓着的小遥使劲挣扎，自己是来给奶奶送花的，坏叔叔怎么会在这里，不能让坏叔叔再欺负爸爸。

    “这怎么回事？”环妈妈不明白到底怎么回事，想让环放下小遥，但看到环焦急的眼神，又说不出，这是怎么了？

    “小遥，告诉我你爸爸在哪？”环急切的想知道镜夜在哪。

    “坏叔叔欺负爸爸，小遥不会说的！”小遥大叫，自己要保护爸爸。

    “我没有，我怎么会欺负镜夜，小遥，叔叔是想找你爸爸回去，你告诉我。”不顾是不是低声下气，环只想知道镜夜的下落。

    “爸爸每天都哭，都是你欺负爸爸。”虽然镜夜每天都先把小遥哄睡，却不知道每次自己做恶梦，都会惊醒小遥。“爸爸每天都会哭醒，爸爸还不让小遥知道……哇！小遥不要爸爸哭！”小遥哭着大叫，爸爸哭小遥也很想哭的。

    “镜夜……”环没想到镜夜会这么痛苦，那自己更要找到镜夜。

    “小遥，叔叔绝对不会欺负你爸爸，叔叔很爱你爸爸，叔叔以前没有保护好你爸爸，让你爸爸难过，是叔叔不好，但现在绝对不会了，叔叔不想让你爸爸再哭，小遥也不想让爸爸再哭对不对，告诉叔叔，你爸爸在哪，叔叔保证不会让你爸爸再难过了！”不管小遥是否听得懂，环已经豁出去了，自己只想快点找到镜夜。

    “真的吗？”擦擦眼泪，小遥还是怀疑，可自己真的不想让爸爸再难过了。

    “我保证！”环举起手，神啊，我对你起誓再也不会让镜夜受伤！

    
 


樱花祭（樱兰同人） 正文 第十话 找到镜夜
章节字数：2311 更新时间：09-10-05 19:03
    “镜夜！”急切的心情让环没有了礼仪，直直冲向小遥说的地方，不顾一切的打开了镜夜的房门，就像当年硬闯进镜夜的心。

    “环？”镜夜难以置信的看着闯进自己房间的人，怎么会是他。

    “你怎么知道这里的？”不可能的，自己在这里连神也不知道，环怎么会知道自己在这里，难道是……“你把小遥怎么了！”只有这个可能性了。

    “小遥在妈妈那里，镜夜你不要再逃避了，我很想你，我找了你好久！”环痛心的喊着。

    “找我？我不记得我和你还有什么关系，请你离开！”镜夜已经不敢再相信这个人了，一次次的伤害还不够吗。

    “镜夜！我没有和春绯在一起，我从来爱的只有镜夜！”环大声说出自己的心意，自己真的只爱镜夜你一个人！

    “那我看到的是什么，你别告诉我那不是你！”镜夜无法再冷静，为什么还要来欺骗自己。

    “我没有，镜夜我真的没有，那是……”环说出春绯告诉自己的事，没想到自己一时的心软让镜夜这么痛苦。

    ――――――――――――回忆――――――――――――

    “环前辈……”难得春绯会这么吞吞吐吐。

    “怎么了，春绯？”虽然环心里很烦，镜夜从樱兰祭后就不见了，但天生对于女生的绅士，让环还是忍耐着听春绯到底想说什么。

    “我喜欢前辈。”春绯大胆的说出了自己的心意。在樱兰祭上自己明白了对于环的心意，原来自己已经喜欢上环前辈了。

    “春绯，那个，你知道我和镜夜……”被一直视为女儿的人告白，环还真是不知道说什么，自己和镜夜不是大家早就知道了吗。

    “我知道镜夜前辈喜欢环前辈，可环前辈呢？”环对于自己的关心，让春绯心存侥幸。

    “你说什么啊，我只喜欢镜夜啊。”环不懂春绯怎么会问这种问题。

    “是吗，我知道了，那我最后还有个请求，希望环前辈可以为我单独弹奏一次。”春绯知道自己的要求很过分，但还是说了出来。

    “好吧。”果然还是对女孩子无法拒绝，随着修长的手指的飞舞，悠扬的琴声倾泻而出。

    但当环知道正是这次弹奏让自己失去了那个人五年，他宁愿自己从来不会弹钢琴。

    “春绯？”不懂春绯怎么会抱着自己，环僵直了身体。

    “环前辈，谢谢你！”春绯没想到自己竟然会看到那个人，那个可以独占这个人一切温柔的人，突然的妒忌，从来没有想过自己竟然是这么恶毒。

    春绯微笑着转身抱住钢琴前的人，悠扬的琴声，美丽的灯光，仿佛是交颈的情侣……

    而这正是镜夜寻着琴声所看到的一幕，让他永远不敢回想的一幕，让他失去所有信念的一幕……

    “镜夜，对不起，是我让镜夜这么痛苦。“说出当年的真相，环还是无法原谅自己。

    “你以为我会相信吗！”一想到那一幕，镜夜仿佛又回到了那一夜。

    自己好不容易从凤家逃出来，以为可以没事了，可看到的却是自己肚子里孩子的爸爸和别的女生缠绵相拥，明明说过只属于自己的怀抱现在靠着的却是别人，明明说过只为自己弹奏的歌曲现在聆听的也是别人，很想上前责问，却连踏出一步的勇气也没有，原来自己不过是个小丑，早就不属于自己的东西，自己却不敢面对……环，我好恨！

    不记得自己是怎么离开那个地方的，镜夜只记得冰冷的雨水狠狠的打在自己身上，自己现在根本就不在乎了，随便吧……可肚子剧烈的疼痛让镜夜清醒，还有一个生命需要自己，而就在这时镜夜看到了神……

    “要我救你吗？”微笑着仿佛神一般的存在。

    “救我……”想到肚子里的孩子，镜夜向神伸出了手。

    等镜夜醒来自己已经在法国了，那人安排好了一切，仿佛什么事都在他的预料中。等镜夜生下小遥，神又让镜夜组织祭，提供了镜夜需要的一切资金、资源，说是给自己的礼物，随便怎么玩，反正镜夜活着也只是为了小遥，没有多想镜夜也就答应了。可后来那人竟然骗镜夜去日本，再一次让镜夜面对当年的事，镜夜真的无法面对只能逃回法国，以为可以回到从前平静的日子，却在一次花市上碰到了环的妈妈，虽然镜夜没见过真人，但对于环的事，自己怎么可能忘记。知道她现在也很寂寞，而小遥也喜欢她，自己就答应了让小遥常去看他，没想到最后竟然还是自己把自己出卖了……

    “镜夜，我知道是我不好，是我让镜夜难过、伤心，可我绝对不会让镜夜再受伤了，镜夜你再相信我一次好不好！”环极力想让镜夜原谅自己，再给我一次机会吧，镜夜，我保证我会好好保护你的！

    “环，算了吧，就是那是真的，我也无法回去了。”镜夜撑着墙壁，忍耐着。自己已经无法回去了，自己的心已经不敢再相信任何人了，而且自己的身体也不可能了。

    “为什么，镜夜，我爱你，你回来好不好。”环不敢相信，镜夜已经知道真相了，为什么还是不肯原谅自己。

    “我早就不爱你了。”说出最残酷的话，镜夜避开环的眼睛。

    “不会的，镜夜是我的，镜夜你不会的。”环当然不相信。

    “你以为我怎么会在法国的，是那人把我带来法国，我和他一起生活了五年，你说我现在爱谁。”绝对的残忍，镜夜毫不留情的打击环最后的希望。

    “不会的，镜夜，你骗我！”环不敢相信，是谁，是谁让镜夜离开自己。

    “我不需要你相信，这是事实，他很快会回来，你走吧。”镜夜已经快忍不住了。

    “走啊！我不想再看到你！”狠狠把环推出门，镜夜再也坚持不住，靠着门慢慢滑下去，最近疼的越来越频繁了，那药也越来越不能止住疼痛，自己是不行了吗，可怎么死神的脸和神是一样的，只是昏迷前镜夜唯一想到的。

    “哎呀呀，真是不听话的小孩。”果然是神的声音……

    
 


樱花祭（樱兰同人） 正文 第十一话 最后……
章节字数：3268 更新时间：09-10-05 19:04
    “醒了。”笑眯眯的看着醒过来的镜夜，神还是那副微笑的样子。

    “你怎么会在这里？”看到神，镜夜也很吃惊，自己从来没告诉神自己在哪，这个人真的什么都知道吗。

    “哎呀，有个不听话的小孩跑了，人家当然要找回来了。”继续笑眯眯的说着，完全不管镜夜有多么震惊。

    “哎呀呀，小镜不要这么看着人家啊，人家知道小镜喜欢人家，刚才还那么大声的表白，可人家会害羞的呀，而且人家已经有喜欢的人了，这可怎么办呢？”好像是在思考什么人生难题，神眨眨眼为难的说道。

    “你放心这个问题不会发生的！”当然知道神是在嘲笑刚才自己说的话，刚才自己为了让环死心，根本就没时间想这么多，一时口不择言才会那么说的。

    “喔呀，小镜不要害羞嘛，对喜欢的人表白没什么的，人家虽然已经有喜欢的人了，可也不会嘲笑小镜的，毕竟人家这么可爱，小镜喜欢人家也是可以理解的，不过嘛……”绝对吊人胃口啊。

    “不过什么？”知道这个人不会无聊的跑来开自己的玩笑，镜夜知道肯定是发生了什么事。

    “不过，有个人好可怜啊，告白不成功还被人扔出门，又被什么家族通缉。啊，刚才我好想看到有一群很凶的伯伯在附近找什么人啊……”还是一脸微笑的看着镜夜，神继续自己的媒人大作战。

    “他们不会伤害他的。”他们最多只是把他抓回去而已，毕竟须王家还需要环这个继承人，这镜夜还是知道的。

    “哦呀，可我好像看到那些人带着可爱小镜的标志呀。”指指镜夜当年留下的凤家标志，神继续很善良的提醒。

    “凤家！”难道不是须王家而是凤家。环，你不要有事！镜夜再也无法忍耐马上冲了出去。

    “环！”冲出门却没有看到人，镜夜很害怕，为什么，为什么就是不能让他们幸福……

    “镜夜，我在这……”一直躲在角落的人看到镜夜害怕的样子，马上跑到镜夜身边。

    “镜夜，我在这里。”抱着颤抖的人，环不敢相信镜夜是来找自己的吗。

    “环，你没事？你没事就好！环……”长期的压抑让镜夜崩溃，紧紧抱着环，将自己的全部情绪都释放了出来。

    “镜夜，你别哭啊……”手足无措的安慰不断哭泣的镜夜，环突然也很想哭啊。

    “镜夜，你怎么了？”好不容易镜夜才慢慢停下了哭泣，可一直抓着自己不放，当然环是很开心的，但还是很担心镜夜到底怎么了。

    “没、没事，你赶快回日本。”没想到自己会这么失控，可冷静下来的镜夜还是不肯面对环，再加上现在情况紧急，镜夜只想让环安全离开。

    “为什么，我不回去，要回去，镜夜跟我一起回去！”以为镜夜是想赶自己走，环马上拒绝。

    “你在这里很危险，赶快回去！”知道自己父亲的无情，镜夜不想让环受到与自己当年一样的伤害。

    “危险？镜夜你骗我，镜夜你只是想让我走，刚才镜夜骗我不喜欢我了，现在还是还骗我……镜夜，我爱你，我要跟你一起！”环不知道自己会有什么危险，但自己绝对不会再丢下镜夜！

    “你！你看到我这么担心很高兴吗，你知不知道你现在很危险，爸爸不会放过你的！”终于说出了理由，镜夜已经不敢再想下去了。

    “镜夜你在说什么？”虽然不明白镜夜说的危险到底是什么，但环却明白了镜夜在担心自己，镜夜还是喜欢自己的！

    “你！”不懂这个人怎么会这么迟钝，听到有危险还这么开心。

    “我不管什么危险，我只知道镜夜还是喜欢我的，我好高兴，镜夜我爱你！”抱紧镜夜，环才不管现在是什么状况，眼前这人才是自己最重要的！

    “你在说什么，我只是……”无法解释自己的举动，镜夜也知道自己刚才的言行表示了自己真的还是在乎这个人的，甚至已经是深入骨髓了。

    “镜夜，我爱你！”这三个字胜过了所有的语言。

    “我不、不爱你。”苍白的辩驳正如镜夜苍白的脸。

    “我可以等，我会让镜夜再爱我的，镜夜我们重新来过。”只要镜夜肯给自己机会，环什么都答应。

    “不可能的……”镜夜摇头，自己没有机会了。

    “为什么，镜夜明明还是爱我的，为什么不要我。”环想不通。

    “我……”不知道怎么解释，镜夜只能选择沉默。

    “是因为那个人吗，镜夜你不要怕，我一定会保护镜夜的。”环还记得镜夜提到的人，那个带镜夜来法国的人，那个人为什么要带镜夜来法国，是想分开自己和镜夜吗。

    “不、不是的……”知道环误会了，可镜夜还是无法说清楚。

    “我不准那个人分开我们，镜夜我会保护你的。”镜夜的为难让环以为是那个人逼迫镜夜。

    “哎呀呀，人家这么可爱的人，怎么会做这种坏事呢。”带着笑意的声音，镜夜知道是神！

    “哦呀，小镜你就乖乖的说出来嘛。要不然人家会被人误会的。”绝对的不怀好意，神斜靠着门边，微笑着说道。

    “我……”知道神是想让自己坦白，可自己不想让环难过，已经无法挽回了不是吗。

    “我不管你是谁，我不会把镜夜给你的！”看到神出现，环抱紧镜夜宣示自己的所有权。虽然和这个人一比，自己好像真的没有任何优势，怎么会有这么美丽的人，仿佛是神一般的存在！

    “不是的，环，你走吧。”镜夜不想环因为自己惹怒神，虽然这个人一直都是笑眯眯的，但自己感觉得到这个人绝对不是简单的人。

    “镜夜……”为什么镜夜要推开自己，环不敢相信。

    “小镜，人家还想看大团圆结局呢，你怎么可以不要他呢，人家好可怜的。”摇摇头，神对于镜夜的举动也显得很不满。

    “神！”大团圆？镜夜不由苦笑，自己有这个机会吗，明明知道自己的身体，神，你为什么这么残忍。

    “哎呀，人家变成坏人了。人家从来没说过小镜会死啊。”神站直身体，对着镜夜说道，“人家只是说小镜的身体不能太激动，这样不好，可没说这样小镜就不可以和自己喜欢的人在一起了。”人家才不会做坏人呢，神对于自己的善良可是相当满意。

    “你！”很明显自己被耍了，可对于神，镜夜又拿他没办法。

    “那你以前说我会……”镜夜还是不太相信。

    “人家只是说小镜不能太激动，小镜只要乖乖吃药就会好的啦。”绝对轻松的语气，却让镜夜恨得牙痒痒。

    “那那些很凶的人呢。”连自己身体的事都可以开玩笑，那刚才的事不由让镜夜怀疑。

    “哎呀，人家刚才才发现原来那些凶伯伯是来找人家的，那个标志嘛，好像是人家不小心看错了。”望望天空，努力回想，神记得了。这人绝对是恶魔！

    “小镜不要闹别扭了，乖乖的回家吧，不要让爱自己的人伤心啊！人家现在也要回家了。”挥挥手，不顾镜夜的怒气，神不负责任的走了。

    “镜夜……”虽然不太懂镜夜和那人到底在说什么，但环还是感觉到好像一切都过去了，那是不是自己可以和镜夜在一起了。

    “走吧。”镜夜明白了神的意思，这个人根本就是想让自己再和环在一起，从头到尾，一切的一切都是为了促成自己和环，原来自己还可以得到幸福。神，谢谢你！

    “啊，去哪？”环还没明白过来，怎么镜夜好像恢复了。

    “去接小遥。”实在是不懂自己当初怎么会看上这个人的，难道这一切都是神的安排。

    “镜夜，你原谅我了……”

    “镜夜你是不是还喜欢我……”

    “镜夜我们以后可以在一起了……”

    夕阳将两个人的身影照耀，那么长，那么长，就像以后的幸福会很长很长！！

    （――――――――――――――天机――――――――――――――）

    “舍得回来了。”略带调侃的声音。

    “呀，影，你是在吃醋吗，人家可是照着你的吩咐才这么努力的。”笑眯眯的声音。

    “别得寸进尺！”咬牙切齿的声音。

    “是理所当然，人家这么努力当然要奖励！”委屈的声音。

    “他们没事了？”平淡的声音。

    “影都不关心人家，就关心别人。”不满的声音

    “谢谢你，神！”衷心的感谢。