1

1、第一节 ... 
 
 
　　福子和克复君千辛万苦地站在无欲天面前时，非常走运地进去了。没有任何的阻拦，没有期望中冷淡的高声线，没有阵法，于是福子和克复君面面相觑，结论――谈无欲搬家了，连无欲天都被弃了。
　　
　　在不知道能不能找到素还真的情况下，两人还是悻悻地找过去，虽然知道现在是敏感时期，但凭着死猪不怕开水烫的精神，她们非常傻地站在琉璃仙境的门口。
　　
　　福子：琉璃仙境果然没有门口……
　　
　　克复君：好友你在说虾米……（不在状态中）
　　
　　福子：好友我听说苦境最危险的地方就是琉璃仙境，如果我不甚遇害，好友你要……（话未说完，突然出现的鞭子勒得口吐白沫。）
　　
　　一页书与擎海潮从天而降，似是来走访的休闲样子。
　　
　　擎海潮冷眼道：莫名出现的宵小，尔等在门口偷偷摸摸鬼鬼祟祟，说，目的为何？
　　
　　克复君：（星星眼） ……近距离啊，书爸你长头发了真好看哎，而且我喜欢听你飙高音，大舅，厄……好友说你最近脱衣服很性感，哎哎，轻点轻点，别勒死她，我们有事来找素闲棱。
　　
　　一页书：（温柔状，过去扶着擎海潮）海潮，问清楚话再勒不迟，麦要因为宵小而伤了身子，你现在不可随意动用内力。
　　
　　擎海潮：（傲娇）还不是你说想要孩子……
　　
　　福子：（从地上奄奄一息地爬起）书大…海潮…我向天君发誓我们绝对不是恶人……
　　
　　一页书：恩~？海潮？大梵圣掌！（福子变成流星）
　　
　　感到一页书和擎海潮的气息的素还真从室内迎出。
　　
　　素还真：前辈，素某不知前辈会来，若有怠慢还请见谅~（这才意识到有克复君存在）阁下是？
　　
　　克复君：好友啊（还在天际找福子）……阿素！！（回想起第一次看到这个头顶莲花男棱老夫就忍不住笑了）咳咳，（正色道）在下克复中原，与好友福子来此有事请教素贤人，厄……可否先把福子弄回来？
　　
　　素还真：（温文尔雅地一甩拂尘）这非是素某能决定的，还请阁下向擎前辈请示即可。（莲花心想：一页书前辈打飞的~）擎海潮前辈若是同意，想必一页书前辈也会同意的，毕竟让擎海潮前辈心情不好的人，素某无能为力啊~不过擎海潮前辈是个极其宽容的人~
　　
　　一页书&擎海潮：= = +++
　　
　　克复君：（我去，这么罗嗦，一百问还做不做啊……）走过去，在大舅旁边耳语一番，大舅眼前一亮，笑容浮上嘴角。
　　
　　于是福子血流如注地站在门口。
　　
　　福子：（耳语克复君）你怎么向大舅说的？我碰到他的羽毛了，好友我死而无憾啊！
　　
　　克复君：具体说了什么就是，（眉飞色舞状）大舅，你们是先天高人，我们来此的目的大家心照不宣balabala据说好友也想为汝和一页书前辈做个100问调查……汝可以自行占据有利位置。
　　
　　福子：（拿出便携胶囊躲起来10秒中之内整理荣装完毕）这个，素闲人，在下与好友来此的目的便是询问一下脱俗仙子谈无欲的所在。
　　
　　素还真：（温文尔雅）师弟目前伤愈未复，性子也喜静，若阁下并无要事，还请不要前去打扰。素某正是为阁下的安全着想啊~
　　
　　克复君对六福童鞋耳语：顾左右而言他，恩，果然是素还真，如假包换呐。
　　
　　福子：我们为此来是想做一个《缘谈相`性一百问》，据说您的师弟谈无欲与您的儿子素续缘现在是只羡鸳鸯不羡仙……
　　
　　素还真：一页书前辈擎海潮前辈，请入内；阿屈，剩下的送客！
　　
　　福子：不要啊~（哭着扑上去，被素还真一闪，撞到墙壁）素贤人我们真的是好辛苦才来到苦境的啊……我不敢去问公孙公子啊，不然我们不能活着出来啊啊啊啊！我知道虽然谈无欲不想让你知道但实际上我知道你知道他的所在啊啊啊啊！
　　
　　素还真：（微笑）我不知道。
　　
　　克复君见状不好，豁出去大吼一声：大舅啊，抢占高地，你懂的！
　　
　　擎海潮：天外南海。
　　
　　一页书：（牵过擎海潮的手）我们也顺道一起去看看续缘吧，好介绍介绍你的身份~素还真，你要不要一起？当然没人强迫你。（搂着擎海潮离去。）
　　
　　素还真：（苦脸）我去……
　　
　　福子：（痛哭）大舅威武啊！
　　
　　克复君安慰还在流涕的福子：看到没，阿素咸人好想吃到苍蝇了……紧来，懒们gia……
　　
　　看着化光而走的三人，克复君掏出了山寨火箭筒：好友，不知道能不能赶得上他们三个。
　　
　　天外南海。小镇边缘。
　　
　　福子：呃，好友，我一直以为天外南海的原型是海南岛…现在看来是澳大利亚……
　　
　　克复君：恩……怪不得我看到小龙龙追着一只类似于袋鼠一样的生物飞过。
　　
　　福子：（伸头看）哎呀，看到前面的人家了。
　　
　　看得见的屋子就几间，但是周围的田地很大，田地上种的紫色的石楠花在林木洒下的斑驳日光中吐艳，绽放出更加迤逦的色彩。
　　
　　福子：好友…你先去弄场地，把素闲人先带过去吧…我怕出事……
　　
　　克复君：喂喂，阿六你真奸啊，明明知道我的本命是老谈，还留只大饼给我，自己会美人去了…(阿素听闻，不经意地摸着自己的脸，稍一扬眉……某人立马感受到背后劈下的眼刀，嘴角抽畜的陪笑道)
　　
　　福子坐在缘谈两人家中。
　　
　　福子：BALABALA…具体情况就是这样，不知两位可否……
　　
　　素续缘：（温柔一笑，若有一干少女在场，绝对会被电到吐血倒地，他握着谈无欲的手轻拍）去吗？
　　
　　谈无欲：无碍。
　　
　　福子：……（此人已经倒地，鼻血流得几近身亡）
　　
　　= = =
　　
　　五光四射的会场上，人声鼎沸。
　　
　　福子：（拿起话筒）现场的朋友大家好~电视机前的观众大家好~欢迎大家来到缘谈夫妻相`性100问的节目现场！这期节目将会在琉璃电视台，疏楼电视台，道境电视台，灭境电视台同步播出~欢迎收看！那么之后会场工作秩序的维持也谢谢克复君了~
　　
　　本期的特邀嘉宾有退隐的三教先天！大家欢迎~~~~~（观众尖叫扔水果和花。有人倒地。）
　　
　　疏楼龙宿闲闲地摇着扇子，瞪了一眼在给剑子切水果的佛剑，佛剑完全未接受龙宿的怨念。剑子黑皮地吃着东西，当两人噼里啪啦的电流毫不存在。
　　
　　福子：还有特地从道境赶来的六弦之首…哦不，现在的道境玄宗宗主――苍！大家欢迎！
　　
　　（观众尖叫，有人开始晕厥。）
　　
　　苍：（掐诀化阵法，化出个红衣人）好友啊~
　　
　　赭杉军：（身体透明，无奈状）好友…我正在投胎的路上，你……
　　
　　苍：久见了~看来这次要不少时间，总要一个人陪我啊。
　　
　　福子：一页书前辈和擎海潮友情出场！大家欢迎！
　　
　　（救护车已经开到。）
　　
　　一页书：（削苹果）来，吃点多点水果，孩子才能白白胖胖啊~
　　
　　擎海潮：（无语地接过）…谢。
　　
　　福子：以及！霹雳红到发紫发黑的万年一哥素还真！大家欢迎！呃……（发现素还真不在嘉宾座上）…他只是出去透口气，马上就回来……（狂冒汗，素闲人你会害死我的啊啊啊）啊哈哈哈哈……
　　
　　（观众扔番茄。）
　　
　　福子：这这这…（为了转移观众注意力）哎呀呀，现在欢迎本期节目的主角――素续缘！谈无欲！大家欢迎啊啊啊啊啊！（不要再砸我了， T T ，真的好痛的…）
　　
　　素续缘温柔地牵着谈无欲入场，现场观众有些失控，被克复君拖出去的不少。
　　
　　福子：本期节目因为过于匆忙，为此福子与克复中原表示由衷的抱歉。所以应邀的前辈们纷纷表示无法到场，为此次节目表示祝福~那么！节目开始！…啊，素闲人你来啦，请入座，请入座~~~
　　
　　素还真：（苦脸状）请。
　　
　　福子：谈兄，续缘~你们好~闪光灯上！
　　
　　谈无欲：你好（眼睛闪到灯光，皱眉）。
　　
　　素续缘：你好，调一下灯吧，他不太舒服。
　　
　　福子：在问问题时，假如触及到两位不愿意回答的问题，请一定不要勉强，毕竟这期节目是为了让大家能够更了解两位，并且是在快乐的心情之下进行的。
　　
　　素续缘：（牵过谈无欲的手，温柔地笑）无妨，假如坦白能让无欲更了解我的话，我很愿意。
　　
　　福子：（> <///）续缘你叫谈才子无欲吗…真是~~~~
　　
　　素续缘：恩（微笑）。
　　
　　福子：那么！我们的问题要开始了哦，请做好准备~~~=3=
　　
　　001、请问你的名字？ 002、请问你的性别是？
　　
　　谈：我记得这个是分开两问的吧？
　　
　　福：哎呀谈君，我怕您与续缘会想…回去早一点（心想：相信这个100问做完回去小饼一定会……的~~~ > </// ），所以我想把时间都留在更精彩的问题之后，呃…分开当然可以，您愿意的话。
　　
　　谈：好吧，谈无欲。
　　
　　缘：素续缘。
　　
　　福：我想这个性别问题续缘是很清楚滴~~~对了，续缘，我可以问一下你对谈君性别为男的看法吗？
　　
　　缘：看法？你指的是？
　　
　　福：毕竟你们同为男性…当然我不是有其他什么想法……
　　
　　缘：自然而然吧，没有多想。
　　
　　谈：刚开始是不接受的。
　　
　　缘：（笑得眯了眼睛握住谈的手）我想你那时不接受我的原因绝对不是这个。
　　
　　003、请问你的年龄是？
　　
　　缘：……
　　
　　谈：……
　　
　　福：啊，这个是不可以回答的问题吗，那好吧，我们往一下一题~
　　
　　谈：不，我是在等续缘回答。
　　
　　缘：我向来是让无欲先说话的，我尊重他。
　　
　　福：哎呀，真是好谦让啊，不过已经是恋人关系了，谁先回答都不要紧吧？（偷瞄了一眼素还真，见他直直盯着谈无欲。）
　　
　　谈：续缘，这个节目就你先回答吧，我想先听听你的…想法……（神情有些不自然）
　　
　　缘：（温柔）也好，平常你从来都不问我对你的感觉，趁这次节目的机会我想都说出来，我的真实感受。
　　
　　谈：我不是这个意思……
　　
　　缘：（温柔笑，在谈额头轻轻印上一吻）那现在就是我的意思。
　　
　　（现场失控，克复君差点第3次被踩扁）
　　
　　福：（抹汗）这…才第3问观众就有些失控啊…哎呀，希望后面50问这个场地的质量不错吧……打扰二位…那请问这次的问题……
　　
　　缘：生辰日我记得很清楚，九九重阳，就是不太记得自己确切的岁数呢。
　　
　　谈：四百来岁吧，应该未满五百。
　　
　　福：现在还会庆祝生辰么？比如说吃点福桃或是长寿面什么的。
　　
　　缘：当然了。不过无欲坚持不说出他的生辰日，我就以我们确定关系的那一天为准，每年都会小小地庆祝一下。O(∩_∩)O~~
　　
　　谈：我是真的不记得了（无奈状）。
　　
　　福：哎呀，那一天庆祝的话，可以想起很多很多事情吧？而且还有丰富的寓意诶~
　　
　　缘：~(@^_^@)~是的。
　　
　　谈：= = 可我之后都要躺三天。
　　
　　福：（惊骇！）原来小饼这么……好吧，谈君你这么放得开没关系么？（心惊胆战地看向素还真）
　　
　　谈：（微笑）无碍，不能总让续缘一个承担，感情是两个人的事。（接过小饼递过来的茶，喝~）
　　
　　缘：（温柔得可以滴出水来）无欲……
　　
　　谈：（咳嗽）恩…可以……
　　
　　福：= = 谁能告诉我他们在打什么耳语么？不过…恩，生辰当天除了晚上……那个，白天还做什么吗？…(⊙o⊙！！！)不会一天都……
　　
　　缘：^ ^ 我想，可是我们都在行动上不是纵欲的人。那事适当就好，多了会伤到他。
　　
　　谈：咳咳……（续缘轻拍他的背）续缘会做糕点来吃。
　　
　　福：（看着现场的暴动）T T 现在才是第3问而已……话说！谈君！续缘想必对你的生辰很用心啊！毕竟是回忆两人的罗曼史~
　　
　　谈：（觉得有些幸福）恩。
　　
　　004、是由哪一方告白的？
　　
　　缘：是我。
　　
　　谈：其实也不算是。
　　
　　缘：那时候我的意向已经很明显了，只是你不愿意承认。
　　
　　福：是怎么回事呢？
　　
　　缘：^ ^ 他问我：‘你是不是……’我说：“是。”
　　
　　福：@ @||| 非常意会啊……后来呢？
　　
　　缘：他说：‘我们不可能。’
　　
　　福：哎呀，续缘你会不会很难过，是我的话很难过的，毕竟如果我向一个真真正正喜欢的人告白，随便感情不能勉强，但是还是会很失落的吧？
　　
　　缘：之后他说我的表情很平静啊~
　　
　　福：⊙o⊙？这……
　　
　　谈：按他的话来说就是要打持久战，一点一点地拿下，然后一举击溃。
　　
　　福：（抹汗）明白了。续缘…以后谁说你没心机我和谁急……
　　
　　005、请问你的性格是？
　　
　　福：友情提示一下，诗号绝对不是性格哟~不可以只念诗号哦~
　　
　　缘：比较成熟知足吧，偶尔会有些多愁善感。
　　
　　谈：之前比较强硬急进，后来别人说我稳重了……现在的话和续缘在一起久了，好像越来越像他了。
　　
　　福：^ ^ 听说夫妻在一起呆久了，性格相貌都会越来越相近的哦~
　　
　　谈 
 1、第一节 ... 
 
 
　　：（摸了摸脸，问小饼）我长得像你了吗？
　　
　　缘：要我说实话吗？
　　
　　谈：（横眼）想说我胖了你就直说吧。
　　
　　缘：（笑）脸圆润了一些，更好看了。
　　
　　福：（猛点头）是啊~之前刚刚进两位家的时候，谈君的脸圆润了很多，非常好看，和续缘在一起的日子比较舒心吧？
　　
　　谈：（点头）都被他惯坏了…早上要开始练武才行。
　　
　　缘：（摸摸谈的眼睛）好不容易消掉了常年的黑眼圈的，睡眠不足对你身体的恢复也不好。想练武傍晚我陪你一起练好么？
　　
　　谈：（点点头）恩。
　　
　　福：> <////我觉得我很可能坚持不到最后100问诶！甜得我失血过多了。
　　
　　006、对方的性格是？
　　
　　缘：^ ^ 对不熟的人是很礼貌的，感觉隔了几百座山一样，只要熟了，都会知道他的性格很好很好的，无私、博学、智慧聪颖、脱俗，卓而不凡、很负责任~
　　
　　福：^ ^b 续缘你说的那句很负责任真的没有什么其他的意思吗？
　　
　　缘：^ ^ 恩？你说什么？
　　
　　福：T T 我什么都没说。
　　
　　谈：（好好思考了一下）我是挑不出毛病。
　　
　　福：呃…这是性格吗……好吧，(⊙v⊙)也就是谈君你觉得续缘的性格很好是吗？
　　
　　谈：恩。（点头默认）
　　
　　福：> < 续缘你的辛苦有收获啦~~~
　　
　　007、两个人如何认识的？
　　
　　缘：其实在爹身边，多多少少是知道一点月才子的事情的，不过后来真正相识是偶然的机会遇到的，无欲已经退隐一段时间了。
　　
　　谈：傍晚我刚从外面散步回来时，看到有人在我外墙的屋檐下躲雨。
　　
　　福：谈君下雨散步，很有情调啊~
　　
　　谈：雨不大，当时我还住在江南，空气有些闷。
　　
　　缘：恩，后来看到主人回来，我马上想道个歉说马上离开的，但是主人一走进在灯光下我看清了他的相貌，我就知道他是谁。
　　
　　谈：我一看他的长相，我也知道他是谁。
　　
　　福：> < 这这这…简直像才子佳人的相遇啊~我几乎可以想象那样的场景诶！氤`氲的水汽，缠`缠`绵`绵的雨丝，跳跃着雨滴的路面，蛙声一片的荷塘，撑着油纸伞伞的银发美人，和在屋檐下避雨的公子啊啊啊啊啊~~~
　　
　　谈：你脑补严重了。
　　
　　缘：（轻捏着谈的手）也差不多~
　　
　　谈：（疑惑看向他）可我记得我没撑伞啊，淋得还很狼狈。
　　
　　缘：（咳了一声）我现在还不是很想说…其实当时你的衣衫被淋得很透`明，与走`光无异。
　　
　　谈：（惊！）当时你为什么不告诉我！
　　
　　缘：你一路走回来，该看的也被看完了……而且赶快换下湿衣衫比较正确。咳咳。
　　
　　谈：（戳他）到现在才告诉我，我都要认为你是想看多一点！
　　
　　缘：（笑着搂住他）情`趣什么的都无关紧要，你的身体健康是最重要的。
　　
　　福：（抹汗）谈君有时候真的有些大条啊……
　　
　　008、对对方的第一印象？
　　
　　缘：师叔谈无欲？
　　
　　谈：素还真的儿子？
　　
　　福：呃……真是好直接的印象。恩，除此之外，比如说，对两人气场或是气质什么的有没有特别的印象？
　　
　　缘：除了惊讶还是惊讶吧，毕竟一直只能在爹亲和莫召奴前辈的只言片语里出现的人，就这么站在前面。
　　
　　谈：感觉就是，脸没素还真的饼，长相可以打七十分。
　　
　　素还真：（T T）师弟啊~素某现在的脸不饼了，却是招来观众的排斥啊。
　　
　　谈：（怜悯地看向他）素还真，我还是觉得你的饼脸比较顺眼。
　　
　　素还真：T T 师弟……
　　
　　009、喜欢对方哪一点？
　　
　　缘：都喜欢，最最喜欢的是偶尔的脱线~
　　
　　谈：续缘的性格无可挑剔，也就没有最喜欢了。
　　
　　福：好直接啊~
　　
　　010、讨厌对方哪一点？
　　
　　缘：^ ^ 呵呵，缺点的存在也是很可爱的，毕竟那是人的一部分，如果爱一个人的话，他的缺点我都会全部接收。
　　
　　谈：续缘……
　　
　　缘：（微笑）人都是在学会爱的过程中学会宽容的，这点我深有体会。
　　
　　谈：（微笑）你一直在宽容我吗？
　　
　　缘：我们都相互宽容，感情是两个人的事。
　　
　　谈：那你舍不舍得和我吵架？
　　
　　缘：如果那是挽回你的措施，我愿意。
　　
　　谈：如果我连吵都不想和你吵了呢？
　　
　　缘：呵，那也只是一种避免伤害的工具，若真是那样，只代表你想休息了。
　　
　　谈：你真自信。
　　
　　缘：（微笑）想陪你，不自信一点马上会被一脚踹开的~
　　
　　谈：我没有这么凶吧？
　　
　　缘：不是你踹~是别人踹~
　　



2

2、第二节 ... 
 
 
　　福：因为失血的人数过多，与观众商量后把后五十问先问，以免总是高`潮`迭`起大伙儿都吃不消，而后留11~50问来降温，到时候会细细问到两位平常的生活的，可以吗~？
　　
　　谈：无碍。
　　
　　缘：也好。
　　
　　福：=3= 那么，我就从第51问开始了哦~
　　
　　051、请问您是攻方，还是受方？
　　
　　缘：恩？我比较主动。
　　
　　谈：（斜眼）你也比较舒服。
　　
　　052、为什么如此决定呢？
　　
　　缘：无欲在这个事情在比较懒，^ ^ 俗话说山不动，我就动~
　　
　　谈：一失足成千古恨吧…不过我的确没在这时上花心思。
　　
　　053、您对现在的状况满意吗？
　　
　　缘：我能让两个人都很舒服。^ ^b 要是无欲来的话，不是没有过，但是我们两人真的很辛苦啊……他一生气就让我来了。
　　
　　谈：他的技巧不错……
　　
　　054、初次H的地点是？
　　
　　缘：确定关系后在深山里访兰的那一次吧。
　　
　　谈：恩。
　　
　　缘：也带上了他喜欢的翠玉垂流茶具去了呢。
　　
　　谈：恩，煮茶什么的，虽然后面没喝几口。
　　
　　055、当时的感想是？
　　
　　缘：有些不真实吧，更多的是满满的幸福，晚上整夜整夜地不想睡，只想抱着他。
　　
　　谈：有些…感动。
　　
　　056、当时对方的样子如何呢？
　　
　　缘：好似淋过雨的空气，美好而澄澈。
　　
　　谈：…他散下头发的样子我有些吃惊，心跳慢慢地快了。
　　
　　缘：汗湿的发丝粘在他脸上时，我会忍不住一根根抚上去，勾到他耳根后，再好好吻他。
　　
　　057、初夜的早上，您的第一句话是？
　　
　　缘：疼么？
　　
　　谈：不疼。
　　
　　福：呃…真的不疼么？我以为至少要躺个一两天。
　　
　　谈：续缘很温柔，不过后来……
　　
　　福：(⊙o⊙)不会是引你上钩就变本加厉了吧？
　　
　　谈：也没有。
　　
　　缘：^ ^ 相互打开心扉后，我确实是有些控制不住。
　　
　　谈：还好了。
　　
　　058、每星期H的次数是？ 059、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　
　　缘：适当的情事是有益养颜驻寿的，过量了对两人都不太好，一周来两到四次就好了。
　　
　　福：这…即使放在现代来说也不算少了吧？
　　
　　缘：^ ^ 一听就知道你还未有过吧？
　　
　　福：呃，= = ，我还是学生，没有过还算正常情况的。
　　
　　缘：情`事是很愉快的，特别是抱着心爱的人的时候。
　　
　　060、那么是怎样的H呢？
　　
　　缘：我很认真对待的情`事。因为它对我来说是一种仪式，一种与心爱的人灵与体的结`合，我会一点一点地感受他。
　　
　　谈：恩，可以很绵`长，也可以很激`烈吧。
　　
　　福：也就是种类多多了~
　　
　　061、自己最敏感的部位是？ 062、对方最敏感的部位是？
　　
　　缘：他是腰，一吻到就会笑出来。^ ^ 他一摆严肃的脸时我就忍不住逗他，用这招他绝对会笑场的，十成十灵验~
　　
　　谈：（赌气）他是脖子，偶尔会被我咬得鲜血淋漓。
　　
　　缘：^ ^ 没那么夸张，他也不舍得的，恰到好处的话，我还会把领子放开点出去炫耀炫耀。
　　
　　063、如果用一句话形容H时的对方？
　　
　　缘：我没想过这个问题…用一句话就总结他的美好很困难。
　　
　　谈：我说不出来，续缘是个要用心去体会的人。
　　
　　064、坦白地说，您喜欢H吗？
　　
　　谈：不差。
　　
　　缘：喜欢，让我可以一寸一寸地了解他，感觉在挖宝贝一样。^ ^
　　
　　谈：…我怎么觉得你的第一次像是抓住救命稻草一样？
　　
　　缘：曾经是迷茫过，你牵引我走出寂寥，我该认真地道谢。
　　
　　谈：……其实有你相伴，我觉得…挺好的……
　　
　　065、一般情况下H的场所是？
　　
　　缘：家里。因为每一处都有我们停留的影子，我们一起生活的痕迹，所以是很温暖的感觉。
　　
　　福：续缘是个恋家的人吧~
　　
　　缘：^ ^ 那要看家里有什么人了~
　　
　　福：……（小心翼翼看素还真）
　　
　　谈：家里吧，而且后面的处理会方便些。
　　
　　福：谈君真是实际啊…请问一般都是谁处理后面的事情呢？
　　
　　缘：我，完事后会抱他一起去沐浴~
　　
　　谈：难免他又会情不自禁……
　　
　　缘：（牵手）有你在身边，我再冷静也把持不了多久的。
　　
　　066、您想尝试的场所是？
　　
　　缘：其实很多地方都尝试过的，印象最深是在月下的小溪里。
　　
　　谈：其实换换地方也不错。
　　
　　福：两位很放得开呢~
　　
　　谈：本来是看月亮的，看着看着他就靠过来了。（瞟）
　　
　　缘：^ ^ 一吻上就很容易越吻越深，清醒一点的时候，衣服早就扯得差不多了。
　　
　　067、冲澡是在H之前还是之后呢？
　　
　　缘：都有，帮他洗浴是件很快乐的事情。
　　
　　福：我怎么觉得谈君每次洗浴都很危险呢……
　　
　　谈：还好了，续缘洗浴的时候常常给我按摩穴位，很舒服。
　　
　　福：续缘很有成就感吧？
　　
　　缘：O(∩_∩)O对，手指在他肌肤上滑动时，我只想把香料一点一点地抹好，那种感觉你懂的.
　　
　　福：~~o(>V<)o ~~我懂！两位的姿势呢？
　　
　　缘：都是靠在我怀中。
　　
　　谈：…过程中他爱亲我的手。
　　
　　068、H时两人有什么约定吗？
　　
　　缘：没有吧，有吗？（问谈）
　　
　　谈：没有，我也不用操心你会伤到我。
　　
　　福：所谓灵与体的结合啊~~~
　　
　　069、您与恋人以外的人发生过性行为吗？
　　
　　缘：没有，他是我的第一个人。
　　
　　福：和以前交往过的人也没有吗？
　　
　　缘：湘音的话，毕竟我当时是懵懂地恋慕，我还不知道如何有进一步的进展。
　　
　　谈：和素还真有过双修，如果那算性`行为的话。
　　
　　缘：你总算说出来了。
　　
　　谈：……
　　
　　缘：你的事我不介意是不可能的，但是过去的事情我们不是说好了一起坦然面对吗？
　　
　　谈：我知道。
　　
　　070、对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　
　　缘：以前的我也许会这么做，但是现在我要在心灵上拥有他。真正的感情是从生活的细微里面生根，在平淡的日子中成长的，所以我很庆幸我现在真的拥有他了。
　　
　　谈：（微笑）反正，我对他到底什么感觉不清楚，只知道他已成为我生活中的一种习惯，没了他，我想我会难过很久。
　　
　　福：续缘~恭喜你真的进到谈君心里去了。
　　
　　缘：（幸福）^ ^ 谢谢。
　　
　　071、如果对方被暴徒□了，您会怎么做？
　　
　　谈：我好奇谁有这个嗜好，毕竟曾经的天下第一不只是一个名字而已。
　　
　　缘：无欲很强，而且我也不会让这种事情发生。
　　
　　072、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　
　　谈：（正直）不会，我觉得续缘不穿衣服更好看。
　　
　　福：噗！…谈君你不要突然说出这么脱线的话来啊……
　　
　　缘：^ ^ 谢谢，无欲的意思是我的身材不错~
　　
　　073、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？
　　
　　缘：佛剑大师的话，他强了剑子前辈比较可能。
　　
　　福：双剑么？哇！爆料哦！
　　
　　谈：公孙月的话，她强了蝴蝶君或色无极比较可能。
　　
　　福：OH MY GOD!
　　
　　谈：色无极看上的其实是公孙月，有许多证据表明。（淡定喝茶）
　　
　　福：T T 公孙公子果然是总攻吗？而且收的还不止一房而已……
　　
　　074、您觉得自己很擅长H吗？ 075、那么对方呢？
　　
　　缘：我觉得我不错啊。
　　
　　谈：不差。
　　
　　076、在H时您希望对方说的话是？
　　
　　缘：续缘，抱我。^ ^
　　
　　谈：你心里有我吗……
　　
　　福：=V= 有深刻的含义呢~
　　
　　077、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　缘：终于有意乱情迷的时候，他平常都是比较冷静的，少有这种表情~
　　
　　谈：（看缘）我觉得我内里还是容易冲动的，没你冷静。
　　
　　缘：那你喜欢我什么表情？
　　
　　谈：都不差。
　　
　　福：= = 谈君……
　　
　　079、您对□有兴趣吗？
　　
　　缘：我没有，但有这种倾向的人，我不介意给他提供心理咨询，或是给师九如前辈和一步莲华前辈洗洗脑都可以。
　　
　　谈：（冷笑）谁敢惹动谈无欲的杀`机……
　　
　　福：将会失去明天的性命对吧？
　　
　　谈：（挑眉）非也，谈某将以其人之道还至其人之身！十倍！
　　
　　福：（惊悚！）谈君莫非要S回去么？
　　
　　谈：（漠然）让他一辈子都有被人M的阴影。
　　
　　福：……
　　
　　缘：^ ^
　　
　　080、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？
　　
　　缘：他一定是生病了，赶快诊治！
　　
　　谈：也许他大脑短路了，切开来看看。
　　
　　福：好血腥……
　　



3

3、第三节 ... 
 
 
　　081、你对□怎么看？
　　
　　谈：杀之后快！
　　
　　缘：不赞同，此人一定是从小受到无形的恐惧和压迫长大的，成人后又得不到渴望的情感导致精神变态，同情，但不原谅。
　　
　　082、在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　
　　缘：琉璃仙境。
　　
　　谈：琉璃仙境。
　　
　　福：（惊悚！）为啥米？！
　　
　　缘：爹亲在后面偷听~
　　
　　谈：素还真在后面偷听！
　　
　　福：我敢肯定你们一个是兴奋一个是焦虑……
　　
　　083、H中比较痛苦的事情是？
　　
　　缘： T T 过程进行到一半他突发奇想化出黑发剑者扬言要从后面进入我……
　　
　　福：原来谈君喜欢3`P啊？
　　
　　缘：那是因为他有过要玩医生游戏的奇思怪想。
　　
　　福：= = 医生有风险，要嫁需谨慎！
　　
　　084、曾有过受方主动诱`惑的事情吗？
　　
　　缘：^ ^ 有，但是当晚，我对一切食物和酒水都要小心翼翼。
　　
　　谈：他没错喝过。
　　
　　缘：后面都是他不小心喝下了~
　　
　　谈：他事前吃了解药。
　　
　　福：^ ^b 谈君…那些药根本就是从续缘那里拿来的吧？
　　
　　谈：有什么问题吗？（不明）
　　
　　福：T T 无……
　　
　　085、那时攻方的反应是？
　　
　　缘：喝，是毒药也喝。
　　
　　谈：……（斜睨）
　　
　　福：谈君很有怨念啊~
　　
　　086、攻方有过□的行为吗？ 087、当时受方的反应是？
　　
　　缘：也许会很有挑战，也许值得一试，但为了我的下半生和他的下半生着想，我还是不要尝试比较好。 ^ ^
　　
　　福：=V= 唔~很有含义的一句话。
　　
　　088、对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　
　　缘：我不想追求虚无缥缈的东西，所以无欲对我来说是最好的。
　　
　　谈：现在就不错。
　　
　　089、现在的对方符合您的理想吗？
　　
　　谈：不差。
　　
　　缘：完美。
　　
　　福：^ ^ 要低调~
　　
　　090、在H中有使用过小道具“助兴”吗？
　　
　　缘：绷带算吗？
　　
　　福：…要看什么样的玩法……
　　
　　谈：完事后把两人捆在一起睡。
　　
　　福：不算吧……
　　
　　091、您的「第一次」发生在几岁的时候？
　　
　　缘：访兰那次是在两百来岁吧。
　　
　　福：T T 霹雳的女人你们在哪里？！那么优质的男人，女人你们都眼瞎了么！！！
　　
　　谈：双修那年的话应该是四十来岁。没什么感觉，一觉醒来天都黑了。
　　
　　素还真：（台下） T T 
　　
　　福：……
　　
　　092、那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　缘：是。
　　
　　谈：不是。
　　
　　缘：世界上最远的距离不是生与死，而是他和别人好的时候…我却没出生……
　　
　　谈：（牵手安慰）不用担心，和他不算好。
　　
　　素还真： T T 劣者现在就很想撞墙……
　　
　　福：素贤人…外面的墙壁很多，这个场地是租的还请您……
　　
　　素还真：（瞄）
　　
　　福：（抖）对不起！您请便……
　　
　　093、您最喜欢被吻到哪里呢？ 094、 您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　
　　缘：都可以。
　　
　　谈：续缘不挑。
　　
　　福：那你呢？
　　
　　谈：…我也不挑……
　　
　　095、H时最能取悦对方的事是？
　　
　　缘：全身心地感受他。^ ^
　　
　　谈：…唤他的名字吧。
　　
　　096、H时想些什么呢？
　　
　　缘：我应该才开始没多久吧~
　　
　　谈：已经过了两个时辰了吧…
　　
　　福：^ ^b 好有默契~
　　
　　097、一晚H的次数是？
　　
　　缘：看他的心情，若心情不好，他也不能好好感受我了。
　　
　　谈：反正他懂得节制，我不用操心。
　　
　　098、H的时候，衣服是您自己动手脱，还是对方动手帮忙脱呢？
　　
　　谈：我觉得他动作的娴熟度已经到了行云流水已臻化境的程度，可以打八分。（淡定喝茶~）
　　
　　福：⊙_⊙谈君你好正经啊…
　　
　　缘：^ ^
　　
　　099、对您而言H是？
　　
　　缘：见证拥有他的时刻吧，他若不信，我愿意做任何事情让他相信。
　　
　　福：^ ^ 行动能力啊~
　　
　　谈：（微笑）你的心我感受到了。
　　
　　福：那么~上午的节目录制先到此处~真是辛苦两位了！那么还请两位享受克复君精心准备的午餐，然后下午的节目我们继续11~50问，而后留下来的第100问也会一起问。可以吗？
　　
　　谈：也辛苦你了。
　　
　　缘：^ ^ 辛苦了。
　　
　　福：^ ^ VIP休息室还请两位和我来~
　　



4

4、中场番外 ... 
 
 
　　休息室。
　　
　　“还有一个时辰，你先睡一下，节目到了我叫你。”素续缘给谈无欲盖好毛毯。
　　
　　待谈无欲阖眼睡去，素续缘放下手中的书，在枕侧放好了助眠的香囊，掖好被角就拉上门。
　　
　　福子等在门口，微微欠身，“续缘，真是麻烦你了。”
　　
　　素续缘回礼，“无碍，走吧。”
　　
　　设计舒适的一个访谈室里。
　　
　　福子： （给素续缘倒茶）因为有观众提到说，虽然知道两位是在一起不少时间了，但因为对两位相识到相爱的过程一无所知，非常地想知道。续缘应该可以比较坦白地回忆下两位的经历吧？因为谈君的生辰快到了，^ ^ 我们想一起给他个惊喜，所以我们特地安排了这次他不在场的临时采访，续缘就在此将你会谈君的感情啊爱意啊都说出来吧！而后我们会将这次临时采访的录像作为特别礼物寄给两位的。谈君一定会高兴的~~~ > < 
　　
　　克复君：（另外的监控器旁）……（心想：好友等下你被阿谈打成大福饼我能力有限，不救你了啊~~~）
　　
　　缘： （素续缘欠欠手表示对茶的道谢）好的。而且回答上午的问题，他确实有些疲倦了，他的身体现在还是不能久劳。 
　　
　　福：六祸苍龙之战挡天劫后，谈君的功体是……
　　
　　缘：尽毁。
　　
　　福： （虽然知道情况，还是忍不住叹气）不过相信续缘会让谈君慢慢恢复的吧？
　　
　　缘： （微笑）当然，他对我来说比性命重要。
　　
　　福：（点上了淡淡的轻音乐，然后静下心来）续缘，我们可以聊一下你们的相识吗？我们就当做普通的聊天就好，讲讲心事什么的。
　　
　　缘：可以。
　　
　　福：前面也说道你和谈君是在偶然的机会下相遇的对吗？那就是第一次的见面吧？之前也就是说，你只听说过谈无欲这个人而从未有见过面？恩…我的意思是，我以为至少素还真会找过他，续缘也会有机会得见……
　　
　　缘：其实不是。正确地来说，我和无欲是在我入魔为天下第一时期，有成为造世七侠之一，与当时为蓝魔的无欲打斗过，相斗激烈，时间很短。是诛邪时被困鬼楼，我与他在第六层相斗……而后是我独自上阁楼解救了一休，七侠破关成功。
　　
　　福：已经记得不是很清楚了吗？
　　
　　缘：恩，我和他都重生过，其实之前的过往还有不少是旁人提点的，（笑）我不记得他身为蓝魔时穿什么颜色的衣服，他也把我们相斗的楼层记错。不过这已经不重要了。
　　
　　福：之后就是直到在江南偶遇的那次的对吗？
　　
　　缘：是，之后是几经沉沉浮浮我们都没再见过，第一次的争斗也忘得干净，因为谁都没有把对方放在心上，毕竟当时的我们不可能会想到若干年后会走在一起。这对当时连性命都难保的我，是很难想象的。
　　
　　福：之后确实也…魂断葬尸江了呢。
　　
　　缘：是啊，也亏了它，我身上的魔气消逝了，而后被自“水中寺”的高人搭救，复活重生后我唤“不知名”，好笑地成为圣佛岩的主事圣童。
　　
　　福：这段我略有知晓……单单是听着心都觉得很是纠痛，续缘，你真是辛苦了。
　　
　　缘：（微笑）我不算什么，无欲比起我来，只苦不甜。我至少还有亲人，而他从头到尾都是一个人在奋战…不管那是不是对的，他不为私欲钱财而贪，他为之而战的是自己的理念，即使全武林与他为敌，他也总是死死地撑着，我就觉得，这样的人即使是邪道，也真的很让人佩服……没有人提醒过他什么的是对的什么是错的，他一路走来，用自己的血肉明白黑白与是非，而后成为中原正道一员……比起一开始就是光明磊落的正道，我更爱他那几欲抽筋拆骨的重生。重生的不只有肉体，还有他的灵魂，真真正正地重生了。
　　
　　福：我了解了。我以为…你说没有人告诉他什么是正确的什么是错误的…可是我想人毕竟是一种群居动物，即使是独行侠，也会与一定量的人有所往来，比方说素还真或是号昆仑。
　　
　　缘：（笑）爹亲的话，他的早年我实在是不敢恭维。即使他是我爹亲，我一样爱他甚于自己，但是他的错误我不会包庇，这是我从无欲那里学到的：凡事对就是对，错就是，不能因为对一个人的爱就包庇那个人的错误去为他争辩。上天赐予我们的爱与同情，不是让我们来颠倒黑白的。
　　
　　福：的确！…我们你们互相都学到了很多。那你的意思是不赞同素还真曾经的引导吗？
　　
　　缘：爹亲和无欲的百年同修，当然都是互相引导，但我想，这大部分应该是武学上的。早年的爹亲是比较轻狂的，他自己后来都承认自己的极端，…我想无欲那时候被他整了不少吧。^ ^b
　　
　　福：= = 难不成谈君的性格扭曲不是因为总打不过素还真，而是因为被一个极端恶劣的家伙整了一百多年吗…难怪他总咬牙切齿地说“素还真你怎么还不死”…小宇宙不爆发还真不是人了啊……天天被整连续一百年会是多深的怨恨啊…比方说一大早起来就看到恨不得撕烂的饼脸笑眯眯地问好，于是例行进行整与被整……
　　
　　缘：^ ^ 这只是我的猜测~也许是爹亲他表达喜欢的方式有所欠缺吧，无欲感受不到爹亲的喜欢，于是走火入魔了。
　　
　　福：= = 换做是别人恐怕来的更残念吧？我不信换个人就能感受到那种畸形的“喜欢”。
　　
　　缘：~而号昆仑前辈和一莲托生前辈的话，无欲真的是很有幸的遇上他们。在加入天下圆不知所踪后，号昆仑前辈救了他的身，一莲托生前辈救了他的心，这两位前辈都是我们打心里感谢的，所以每过几年，我们都会去两位前辈的墓前祭拜。
　　
　　福：原来如此，续缘，那之后你对谈君的想法不仅仅是爹亲的师弟、另一个文武半边天那么简单了吧？
　　
　　缘：恩，其实之前对谈无欲这个人的感觉一直是很复杂的……
　　
　　福：说一下仔细的变化可以吗？假如触及到你不愿回答的地方你请说。
　　
　　缘：没关系。对他有想法已经很久了，最初我曾因为他只是爹亲的一个背道而离的师弟，可是爹亲之后种种的反应，让我很怀疑他们的关系。
　　
　　福：素还真当然是在乎自己的师弟吧，他一样在乎无忌天子，素还真对朋友都是很在乎的。
　　
　　缘：（歪头）那种感觉不一样，甚至…像是一种对苦涩情感的牵挂。
　　
　　福：是不是他们在同修时的确有过那么一段？
　　
　　缘：在我看来是的，其实也很好理解：一百多年只有一个人和你比较玩得来，武学阵法讨论也总是互补增进，只有你们能理解对方，感情就会慢慢上升。而且道家性命双修是常识，虽说性命双修与阴阳双修不一样，不用结合，但是他们两个很明显是愿意尝试能增进道学武学的方法，所以有过什么也不奇怪。
　　
　　福：（叹气）的确……
　　
　　缘：即使他们后面的理念是完全相反，他们背道而驰，但是有些东西还是不会变。
　　
　　福：恩，续缘，你确定你不是在帮你爹亲说话？
　　
　　缘：（微笑）我是说说我的想法罢了。所以他们的那种说不明道不清的联系，旁人看来都很暧昧，我想歪过，不过他们也确实有过关系，虽然是修行的一种，他们也就是那回事。
　　
　　福：剪不断理还乱啊。
　　
　　缘：所以我很不理解爹亲，为什么爱了母亲以后还要和其他的人有关系，我不理解，所以我怨恨。我和爹亲争吵，他说“我爱过的人只有风采铃一人，但是续缘，有些事情你是不懂的……”我反而更生气，即使与爹亲和好很久了，我还是会生气。因为这触及到母亲的问题。
　　
　　福：我理解…想必这个过程相当纠结。
　　
　　缘：我认为父亲背叛了母亲，因为他想着其他的人，还带着友情以外的感情。我认为父亲应该永远对母亲忠诚，无论时间多久，他只能爱母亲一个人。……可是，这种感觉在我认识到柳湘音、白马纵横、洛子商和剑君之后就变了。
　　
　　福：不过这很正常的，作为孩子是希望自己父母的感情永远是那么好。就像女子因为在这个世间的力量过于单薄，她们需要依靠男人，有时候一旦离开男子她们就难以生存，毕竟她们不得不留守闺中。所以希望自己的男人忠诚这是自然而然的想法吧。虽然现实往往都很残酷……那之后你的想法有什么样的改变呢？
　　
　　缘：我懂得了男女之间的情感不单单只有爱情才会存在，希望对方能好好生活的心情比什么都珍贵。男子和男子之间那种惺惺相惜和珍重的心情，有时候的确是爱情无法相比的，一种友情的竞争，一种战场上生死兄弟们活下来的相依的心情，也确实是爱情替代不了的。我明白了，爱情是很珍贵，但是世界上的感情从来不只有它…有时候它也从不是最重要的……活着，才是最重要的。因为死了，就什么都没有了，我不喜欢轻生，所以作为大夫看到别人如此糟蹋性命，我会愤怒。
　　
　　福：恩…被你说的有些想哭……
　　
　　缘：我自己想通了，只要父亲依然惦念着母亲，我也就满足了。即使叶小钗莫召奴青阳子前辈在爹亲的心里占的分量很大很大，我的心情也平静了。毕竟一个死去的人无论怎么样都是比不过活人，因为人的记忆是有限的，一个人不再在面前出现，记忆就不会再被重复，它被停留搁置了，结果就是，慢慢地遗忘，忘到连都记不住，连身影都记不住。
　　
　　福：但是爱过她的心情，我相信素还真没有忘记。
　　
　　缘：对，所以即使那是爹亲是刻意强迫自己想起，而非自然而然的，我也是安心的。因为假如我离开无欲两百年，我一样会忘记，人是很容易失忆的动物，只有不断重复的见到一个人，才会想起。
　　
　　福：你想明白之后呢？
　　
　　缘：好奇。
　　
　　福：为什么不是对莫召奴青阳子好奇呢？
　　
　　缘：因为从没见过，感觉就会神秘；于是就有意无意地问起爹亲，他的师弟是个怎么样的人，爹亲的第一个反应就是苦笑，…他有一次还不经意地说起，‘不是他的错…是我先放手的…是我让他走上歧途的……’
　　
　　福：恩…因为尊重谈君的自由而选择放手么…这真是个可以万年辩论的话题――到底怎么对一个人才好，自由还是牵制……好吧，后来呢？
　　
　　缘：我对这个人开始好奇了，但嗜血者之乱后，我也就慢慢地淡出武林，四处行医。
　　
　　福：那在你行医游历的过程中，有意识想要去找谈君么？
　　
　　缘：我大概知道他在哪，爹亲说过他将无欲交给号昆仑前辈而未现身…我想那时爹亲的心情会很苦涩……
　　
　　福：素还真就是这样啊…太多太多的感觉成了一团，他就什么都不说了。哀而无声啊……于是你一路上就是四处行医了，居无定所么？
　　
　　缘：对，一边走一边听闻武林的现状，爹亲依然时不时地就上刀山下火海，让人心惊胆战的。但是我却不太担心，爹亲身边有一页书前辈和叶小钗前辈，相信他会化险为夷的。我没想到的是，我一天意外地在茶馆里听到一个消息，当时沸腾得好像爆炸了一般：谈无欲重出江湖了。
　　
　　福：对，记得那时谈君真的是给了所有人一枚重磅炸弹啊。
　　
　　缘：我迫不及待地想要去见这个人，想要看看传闻中与爹亲共天的人，但是我忍住了，因为我不知道自己以什么理由去见他，而且之前的敌意让我惭愧。
　　
　　福：不…续缘，那时你的心情会讨厌一个人，是环境使然，不是你的错。
　　
　　缘：恩，我还是没去见他，也没去见爹亲，我知道他们都很忙。但是我每天都会去茶馆坐一坐，听听日月才子又如何地争辉，谈无欲如何地净从秽生如何机敏如何高强，听着听着，我觉得好像是在夸自己一样，有种自豪感，我都被自己吓了一跳。
　　
　　福：哎呀，续缘，难不成那时候你就有把无欲揽做自己的人的想法啦？^ ^
　　
　　缘：呵呵，应该吧。
　　
　　福：⊙v⊙！除了自豪感没有甜蜜感什么的吗？
　　
　　缘：还没那么快，但的确是很仔细地听说书人的每一句关于谈无欲和爹亲的话。听到日月才子围杀地理司，我为他们担忧；无欲搭救玄宗战元祸天荒，我很高兴，我觉得自己在意的人现在真的是一个有正义感的人；听到无欲被逼婚，我差点把茶水都笑出来了。我意外地认识到，这个脱俗仙子其实是个很脱线很可爱的人。
　　
　　福：哎呀呀~
　　
　　缘：^ ^ 他就是慢慢地一点一点地融入我的血液一般，每天晚上一定要做的事情就是去茶馆听他的消息，没有人说我就问，一定要问到他的消息，即使是一点点，我希望他平安，他无事，不然我整晚都无法入眠。
　　
　　福：你那时已经有倾向了……
　　
　　缘：当我听到他被魔将围劫力竭晕倒时，我的血液都停流了，我几乎想马上去找他，当听到说他被人救治时，我的心还是放不下来；后来他闯鬼没河，代爹亲受五残之伤，伤愈后抵挡败血异邪，和爹亲合攻鬼梁天下，明圣剑法再现……
　　
　　福：不得不说续缘你对谈君的消息真的是很关注啊。
　　
　　缘：当然，而后是日月才子中伏于双桥之主，无欲复生后战六祸苍龙，逆天代受梵天之劫，重伤退隐……期间我有着无数的煎熬，我很想很想去找他，但是我不知道以什么身份，他每次受伤我就更加怨恨我自己。
　　
　　福：续缘，这不怪你，谈君出了江湖他自己是很明白江湖的险恶的，他一直都是个做好准备的人 
 4、中场番外 ... 
 
 
　　，也所幸的是，谈君能够有人搭救活了下来，而且就算他真的陷入险恶困境，你爹亲也不会让他有事的。
　　
　　缘：…我其实想相信爹亲的，但是一碰上无欲，爹亲保他之余两人总要商量点心惊肉跳的计划，让人实在是……
　　
　　福：……的确。
　　
　　缘：听到他重伤退隐了，我就收拾行李去找他，…他退隐的地方很隐蔽，打听都打听不到，爹亲我是不能去问的。
　　
　　福：去问了估计就叫你找到后给他传心音了。无欲还想清静么……
　　
　　缘：找了大概有五年吧。
　　
　　福：是说，续缘你想找无欲的时候，已经有没有一点喜欢了？
　　
　　缘：有，在与他的消息度过的日日夜夜，我觉得我为这个人疯了一般，我渐渐明白这已经超乎了关心，已经是一种爱恋的情感了吧。
　　
　　福：我想打断一下，因为一个人爱恋一个没见过的人的话，总是会把那个人想象得过于完美，可是是人就没有完美，而且谈君是个比较任性、我指的是不太理他人非议的人，所以你……期望越大失望就越大吧，这是不可避免的。
　　
　　缘：恩~可能是我想象力太差，所以我想象出来的无欲是身高九尺、虎背熊腰、面恶心善的人。^ ^ 两把剑都比斧头还大，一脚踏地地动山摇。
　　
　　福：（被天雷狠狠击中！！！）我去啊！这货不是谈君…这货不是谈君……
　　
　　缘：^ ^ 见到他的一瞬间，我觉得――我的想象力是真的有问题了。
　　
　　福：……
　　
　　缘：是去江南凭吊母亲的，途径一个很安宁的小镇，雨势大到会淋湿草药，离我暂住的小屋还有一段距离，远远地看见竹林里面有人家，我就跑过去敲门，主人不在我就在屋檐下躲雨了。
　　
　　福：^ ^ 啊，这里你说过，谈君回来了是吧？
　　
　　缘：恩，我们没说什么话，也都知道是谁了，他就让我进屋躲雨。
　　
　　福：什么心情呢？
　　
　　缘：第一个反应是太潮湿了，不适合他养伤。
　　
　　福：贤夫模式启动啊~ ^ ^
　　
　　缘：雨停了，我回到我住的小屋，发现山洪爆发，小屋被冲走了。暂时没地方住，就厚着脸皮回到无欲那里敲门。
　　
　　福：= = 真巧，小屋真的是被山洪冲走的吗？
　　
　　缘：^ ^ 是啊，你有什么疑问？
　　
　　福：= = 好吧，然后他就让你住下来了？
　　
　　缘：恩~可能是他觉得没什么吧。
　　
　　福：你的行动呢？没弄个计划什么的把他弄到手吗？人都在眼前了啊喂。
　　
　　缘：当时我没想那么多吧，想的都是怎么把他的身体养好。一开始是什么都听他的，他渐渐地发现我弄的药理更好，干脆就让我来了。后来我改造一下屋子他也没意见。
　　
　　福：哦？为什么要改造屋子？
　　
　　缘：设置得不太好，过于阴湿了，所以为了他的身体着想小小变动一下，效果就很不同，他也不介意。我发现他几乎不吃东西，只喝茶和药。虽然说先天人早就无需食物的摄取，但他的功体几乎被毁，食物是非常必要的。我就不和他明说，自己坚持一日三餐，时不时地叫他吃饭，他就渐渐形成一日三餐的习惯了。
　　
　　福： = = 我发现谈君不用敌人了，他自己都可以把自己折腾死。
　　
　　缘：他很不会照顾自己，好像以前都是侍者做的，他现在一个人又懒得做，我就下定决心要把他身体养好来。
　　
　　福：我能说续缘你很有人夫的自觉么？……
　　
　　缘：^ ^ 谢谢~无欲也很配合我啊，除了不怎么按时喝药，他也从不何我闹别扭。
　　
　　福：应该是说他和你根本没有熟到可以闹别扭的程度吧？
　　
　　缘：^ ^ 所以有点被打击到，不过很快就振作了。我发现他奇怪的零食很多，有些对身体无益的，我和他商量商量，他也答应扔掉，后来饮食方面由我负责了。屋子里没设暖炉，他明明是怕冷的，因为身体不好走不远也提不动，整个人就是软趴趴的，让我心疼死了。后来被褥和暖炉还有衣服全都换过，他冬天很怕冷，我尝试建议和他一起睡，我每一天都问，他拒绝了六十九天，后来我都和他一起睡，他的身子真的是像冰一样，不过被我一直抱着就暖了。
　　
　　福：T T 我怎么觉得是离家的女儿碰上了找上门的阿娘呢？这种的……
　　
　　缘：= =+
　　
　　福：这段时间大概有多少呢？
　　
　　缘：恩…起初恢复下床稳健的走路用了一年半的时间，他就开始坐不住了，跑去当了夫子，我就当我的大夫。
　　
　　福：^ ^ 哎呀，为什么我觉得夫子和大夫这种职业真的很CP配啊。下课了续缘会去接谈君吗？
　　
　　缘：会，虽然他说不用，我坚持这么做他一般就不说什么了。他下课，我的医馆也打烊了，小镇上一般都比较早睡。我们再一起去买点蔬菜和果脯点心做晚饭。
　　
　　福：好幸福~
　　
　　缘：暂时这样平静地过了三、四年，他才慢慢和我说话了。
　　
　　福：^ ^ 恭喜有进展哦~
　　
　　缘：我惊喜地发现这个变化，我就先对他慢慢地、一点一点地说我的过去，过了几个月，他也说了一些他的过去，总觉得好像是在慢慢打开心扉吧，我对自己说，慢慢来，不急，其实这样就够了，能和他平静地相处就足够了。
　　
　　福：一般到后面都不会满足的……
　　
　　缘：还好了，我不是个急躁的人。我花了十五年去了解他，再花了六年去爱上他，我反复确定自己的感情，希望我没对自己开玩笑，我这次的情必须在我心里扎下深深的根，所以我花了很长时间去注意他的每个细节。
　　
　　福：谈君对你怎么样了呢？
　　
　　缘：我们住在一起二十多年，他对我是很熟悉了，所以好多的小性子就出现了，比如说拧我了，瞪我了，和我生气了，我就宠着他，觉得很快乐。渐渐地，我已经无法自拔了，他的每一个小眼神都会让我觉得很可爱，每一个小动作我都想紧紧地拽在怀里不放开。
　　
　　福：^ ^ 真的恭喜啊！这都是谈君熟悉和喜欢你的证明吧？二十年…真的不容易啊…恩，你知道我说的“喜欢”指的是一种对朋友的……
　　
　　缘：我懂，觉得我算成功吧，相信他和别人未必有这么快的习惯~~~
　　
　　福：^ ^ 是啦是啦~那么谈君有所察觉么？
　　
　　缘：又过了三年吧，我们一起去赏花灯，他就一直看着我，然后不确定地开口问：‘续缘，你是不是……’我知道他想说什么，我就说：‘是。’他说：‘我们没可能。’就回去了，我跟在他后面。第二天他天未光就起床了，我知道他要离去，就先在码头上等他。
　　
　　福：这这这，你是去阻止他离去吧？
　　
　　缘：我收拾好必备的小物件，给他带上银票放在包袱里裹好，送到码头去给他，还好，他还未出行。
　　
　　福：你放他走了？！你你你…花了那么多时间让他好不容易习惯你的……
　　
　　缘：我必须给他时间去想，我不可以逼他，因为我已经爱他爱到哪怕是自己受到刨骨剐心的疼，也不想让他为难，所以我让他走。我和自己赌，他会回来，虽然赌得很心痛，好像呼吸都没了要昏了一样。
　　
　　福：我该说你什么好……
　　
　　缘：就那么看着他坐着小船离去，撑着眼帘拼命不流泪……但是回家的路上，我就再也没能欺骗自己了。
　　
　　福：T T 让续缘哭成这样…谈君……
　　
　　缘：失去他的话我真的就再没什么追求了……平时太想他，就回忆他的每一个小表情，再刻到木人上。我只剩下回忆了，我不能在他回来之前就把他的一举一动忘记，所以我只能这么做。
　　
　　福：55555555555555555555（猛吸鼻涕）还好后面谈君回来了是吧？
　　
　　缘：恩，他在外面花了五年时间来想，他回来是想看看我还在不在，我一看见他就死死抱住，绝对不能让他再走。我是让他有时间想清楚，但是这种刨骨剐心的想念，我不愿再经历一次。我对他说，先留下来，之后一切的一切我们都可以好好说，不要再留我一个人想念了。
　　
　　福：T T 
　　
　　缘：他说他想清楚了，愿意习惯我。
　　
　　福：⊙o⊙也就是说？！
　　
　　缘：恩~
　　
　　福：T^T 恭喜！续缘你的辛苦和等待都值得啊！
　　
　　缘：当时就哭成像个孩子一样，他说是不是五年的眼泪都哭出来了，我就说是。他看到我刻的木人，他也哭了。^ ^
　　
　　福：真是…T T 你们能不能不要这么能赚眼泪啊……
　　
　　缘：之后，他花了七年来习惯我。
　　
　　福：之前都没有习惯吗？
　　
　　缘：^ ^ 我指的是，他习惯去爱一个人，习惯被一个人爱的生活，不是朋友的关心，不是兄弟的安慰，而是爱人之间与众不同的相处。
　　
　　福：谈君也不容易啊，他以前从来都是独来独往，估计从来没考虑过爱情什么的吧……让他习惯被一个人宠也真难为他了，然后我相信他也很宠你的。
　　
　　缘：^ ^ 恩。
　　
　　福：和漫长的过程啊……
　　
　　缘：不算长，真的。
　　
　　福：之后的甜蜜，我对谈君感到很幸福，谢谢你，续缘，谢谢你对我们大家喜欢的谈君如此……啊，好难找词啊……
　　
　　缘：不用谢，他就是我要一起走过这一生的人，应该是我感谢他才对，他给我一个可以爱的机会。
　　
　　福：T T 恩……（抹鼻涕，看了看表）啊，也差不多到时间了，续缘你去叫谈君醒来吧…我也好整理整理这份鬼容……续缘真是辛苦你了！（欠身）
　　
　　缘：彼此彼此。（回礼）
　　
　　休息室里。
　　
　　谈无欲感觉后人在他额间轻抚，他微微张开眼睛，就看到素续缘俊逸的脸带着柔和的笑，撑起半个身躺在他旁边，一根手指勾着自己额前的一缕发丝。
　　
　　“睡的好么~”素续缘扶上谈无欲的脸。
　　
　　“续缘…”伸手拉住作弄的手指，“刚刚你去哪了？”
　　
　　“吵醒你了？”
　　
　　“你一出门我就知道。”
　　
　　把谈无欲垂下的发丝勾到而后，素续缘温和地说：“一个午间临时采访。”
　　
　　“为什么不叫醒我？”谈无欲有些不满。
　　
　　“你的生辰快到了，我想给你个惊醒~”将谈无欲扶起来，素续缘低下头去在他耳垂上轻吻。
　　
　　谈无欲干脆捧起素续缘的脸细细观摩，似笑非笑，“为了惩罚你不告诉我一起去，今晚书房……”
　　
　　“> < 冤啊~无欲，我是真的怕你累着啊。”
　　
　　“不行，我不会心软，做坏事就要有被逮到的心理准备。”
　　
　　“T T 无欲……”
　　
　　“这招没用。”
　　
　　“T T 书房好寂寞的……”
　　
　　谈无欲挑眉，对内牛满面的素续缘勾了勾手指，素续缘连忙乖乖地蹭过来。谈无欲一把压下素续缘的头，唇就贴上。取回主导权的续缘将谈无欲压在榻上，忘情地吻着他，紧搂着他的背脊上下安抚，身体紧贴着，带着令人心动的起伏喘`息，两人都有些沉醉其中。
　　
　　“请问……（停顿、愣住、反应过来）啊！！！我什么都没看到！对不起！你们请继续！！！”
　　
　　福子鼻血满面地站在休息室的门口，天知道他只是来通知里面的两个人时间到了，谁知道就看到了那么有劲爆的一幕啊啊啊！
　　
　　吻得好激烈啊！
　　
　　续缘的衣服都被揉乱了耶！
　　
　　谈君的肩膀露出来了我看到了我有罪啊啊啊！
　　
　　我发誓我真的没看见续缘在谈君胸前做什么我真的没看见啊！
　　
　　正当福子极度痛苦又极度快乐地蹲在地上内牛满面时，门被拉开了，两人的衣衫未有一丝散乱，两人神色未有一丝异常！
　　
　　福：啊…这……
　　
　　缘：^ ^ 福君，不是说时间到了么？
　　
　　福：啊，对！（赶紧）两位请！两位请！
　　
　　谈：续缘？
　　
　　缘：（牵过谈）走吧。
　　



5

5、第四节 ... 
 
 
　　会场上。
　　
　　素还真恹恹地趴在桌上，时不时往他师弟和他儿子那边看去。
　　
　　三先天自己聊成一团，看看下次找上谁谁倒霉。
　　
　　苍和赭杉军在回忆童年。
　　
　　一页书和擎海潮刚刚从外面散步回来。
　　
　　福：（拿起话筒）欢迎大家回到缘谈夫妻相`性100问的节目现场！节目将会在琉璃电视台，疏楼电视台，道境电视台，灭境电视台同步播出~欢迎收看！会场工作秩序的维持也一样麻烦克复君了~下面将会进行第11~50问，以及美好的第100问，将会仔细涉及到谈无欲和素续缘的生活哦~那么！谈君！续缘！你们准备好了吗？
　　
　　缘谈两人点头。
　　
　　福：^ ^ 太好了！那么我们马上开始吧~
　　
　　011、您觉得自己与对方相`性好么？
　　
　　缘：恩，刚接触的他觉得是有些冷的，但其实这只是他习惯的表情罢了。^ ^ 而且无欲不知所措的时候，也会是一张冷脸。
　　
　　谈：相互宽容。
　　
　　缘：真的？
　　
　　谈：你自己的感觉为什么还要反问我？
　　
　　缘：（搂）想知道你的想法啊~
　　
　　谈：好吧。
　　
　　012、您怎么称呼对方？
　　
　　缘：情动的时候，他会允许我叫他“月”~
　　
　　谈：会偶尔叫缘吧，其实坚持叫他续缘的意思是强调他晚辈的身份，有时候别太过分了。
　　
　　福：(⊙o⊙)哇！怎么过分法啊！
　　
　　谈：……
　　
　　缘：对不起，总是会情不自禁。
　　
　　谈：不用道歉啊，我又没说讨厌么……
　　
　　福：对了，刚刚后50问都没问到诶，续缘，谈君唤你缘的时候，你有什么样的感觉呢？（> < 想到了刚刚劲爆的一幕。）
　　
　　缘：觉得自己真的可以化为灰烬吧，好像要窒息了，他唤我一次，我几乎就会灼伤一次般。
　　
　　福：…我想，谈君明白的，续缘虽然温润如玉，但一旦爱起来，也可以是很疯狂的。若非你们现在不在风口浪尖上，也非对立的立场，不然真的会掀起惊涛骇浪的吧。
　　
　　谈：…也许，不过，续缘的性子还是属于冷静，若非不得已他绝不会采取极端的行为的。
　　
　　福：谈君是怎么看续缘的冷静呢？
　　
　　谈：是一种聪颖，他不爱拐弯抹角。比起素还真时而出现的优柔寡断，续缘好很多。所以现在和他在一起下来，越能感觉到他的冷静和果断。
　　
　　福：恩~这是我的浅见，假如有不妥之处还请更正哦。也许是续缘从小在灭境长大，在慈航渡、大圆觉和从天等高僧的教养下，没有太多无名的牵挂，所以他心性自然比较透澈澄明吧？
　　
　　谈：也许。
　　
　　缘：（微笑）牵挂是有的，爹亲他们都是我的牵挂。只是现在对我来说，（看向谈）这世间是我唯一幸福的源泉的，只有一个人。（牵手）我拥有的不多，有过什么就失去什么……母亲、湘音和朋友们都不在了…我不是经不起失去，只是现在是因为无欲。我告诉自己，我必须要抓住他。
　　
　　福：是啊，虽然遗憾是一种美，只是太绝望了。
　　
　　缘：对，假如失去他，我不知道我还能不能承受得住。
　　
　　福：T T 谈君你听到了吗？
　　
　　谈：他说的话我都在听。
　　
　　013、您希望怎样被对方称呼？
　　
　　谈：都可以吧……
　　
　　缘：^ ^ 他唤我缘~
　　
　　014、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　
　　福：呃，好吧，我知道这题很那个，无论什么动物都不可以配得上两位啊。
　　
　　015、如果要送礼物给对方，您会送？
　　
　　缘：茶包吧，各种各样的茶。
　　
　　谈：续缘手工很好的，他总是用锦布缝成一个个小囊，里面配上各种各样的养生茶，很好喝。我心情不好时，他还会磨成粉茶。
　　
　　福：真是…好用心啊！是不是专门为你做的啊？
　　
　　谈：（点头）他知道我喜欢饮茶后，就怎么做了。我都不知道他从哪里弄来这么多好喝的茶，不过晚饭后即使我嘴馋，他也不给我喝了。
　　
　　缘：^ ^ 晚上喝太多茶会伤到脾脏的。
　　
　　福：谈君你喝的时候什么感觉呢？
　　
　　谈：有些…恩，第一次有些想哭。
　　
　　福：o(RvQ)o 感动得想哭吗？
　　
　　谈：不，他配茶失误了，比七彩朝天椒的味道还要辣……
　　
　　福：澹素大夫你的形象啊……
　　
　　缘：^ ^b 对不起对不起，那是真的是对配茶还没有经验啊。舌头真的没烫到吗？
　　
　　谈：没事，可是仔细尝还是很不错的，有些辣，有些咸，有些苦，还有些酸……
　　
　　缘：T T 无欲真的很对不起……我应该先毒死自己也不该给你喝那杯茶的……
　　
　　谈：别人都弄不出来的七味茶，被续缘弄出来了。
　　
　　缘：T T 无欲……
　　
　　福：濉…呃好吧……那，若是谈君的话，会送续缘什么礼物呢？
　　
　　谈：医药书吧，还有把我对药理的经验和理解多多和续缘交流。
　　
　　福：^ ^ 了解~
　　
　　016、那么您自己想要什么礼物呢？
　　
　　缘：他送我什么都喜欢。
　　
　　谈：所以家的东西该清理清理了……
　　
　　缘：（惊讶）那是你送我的东西啊。
　　
　　谈：我知道…可是没必要连糖人都不吃要留着啊……昨晚你睡太熟，老鼠都跑我枕边了。
　　
　　缘：（义正言辞）今晚回去就消灭老鼠。
　　
　　017、对对方有哪里不满么？一般是什么事情 ？
　　
　　缘：生病了忍着。
　　
　　谈：……我只是习惯而已。
　　
　　缘：（苦口婆心）不可以讳疾忌医啊。
　　
　　谈：我知道……
　　
　　缘：我最近研究出了柠檬口味的药汁~
　　
　　谈：= = 再好吃它还是药…而且那颜色很别扭。
　　
　　缘：那…入秋后天气凉爽一点，我们去集境游玩一下吧？去散散心？
　　
　　谈：（微笑）好。
　　
　　缘：（温柔）那里环境好的话我们就搬过去。
　　
　　谈：恩。
　　
　　福：T T 我觉得再看其他人的情侣档我已经没滋味了……对了，谈君和续缘是经常搬家吗？素贤人给了线索，但我们还是找了两日，可见两位行踪不定呢？
　　
　　缘：对，总在一个地方住着无欲会闷，心情郁闷也不利于身体的恢复。而且他现在喜欢上了写游记，同时我也可以四处行医。
　　
　　福：^ ^ 谈君写的书我在附近的书肆看到了，卖得很好诶~好像很多爱书之人很喜欢“六丑废人”呢。
　　
　　缘：呵呵~（笑眯眯，自豪状）
　　
　　福：对了，两位总是搬家的话，会不会辛苦呢？
　　
　　谈：都是一路游下去的，看到有人的城镇，合适就住下。
　　
　　福：一路游下去？
　　
　　缘：（点头）对，和他一起慢慢地走，看遍春花秋月和绿水青山，对我来说是件很幸福的事。
　　
　　福：真的呢~那路程中一般是住哪里呢？
　　
　　缘：一般都会住客栈，实在不行就住马车上，车被改装过了很舒适的，完全可以容得下两个人，以至于他都不愿去客栈住了。不过我还是觉得客栈梳洗更方便些。
　　
　　福：这句话是双关吧……话说，那个被改装的马车就是车房的雏形吧…那续缘，住店的时候有没有碰到过黑点什么的？
　　
　　谈：有，不少店家想强了他做女婿的。（喝茶）
　　
　　缘：^ ^ 有吗？（觉得谈有些吃味，幸福ing）
　　
　　谈：有。
　　
　　018、您的毛病是？
　　
　　谈：有些脱线吧。
　　
　　缘：（握住他的手）上次真的不是你的错啊。
　　
　　019、对方的毛病是？
　　
　　谈：（皱眉）太温柔。
　　
　　缘：不好吗？
　　
　　谈：明明有时是我的错，你为什么不指出来？我不想被你惯……我怕我到最后会觉得什么都是你的错。
　　
　　缘：（搂住）你不会习惯的，因为谈无欲可是有着公认是非观，对就是对，错就的错，你从来都分辩得很好的。
　　
　　020、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？021。您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
　　
　　福：啊……有些重复了，为了增加效率，这跳过吧。（干笑）
　　
　　022、您们的关系到了哪种程度？
　　
　　缘：啊？这里不是“夫妻相`性”吗？
　　
　　福：是……那，你们的关系别人都知道吗？
　　
　　谈：（皱眉）为什么要让人知道，自己的事情要满大街地嚷嚷吗？
　　
　　福：呃……（语塞）
　　
　　缘：（搂住谈安抚）已经回过爹亲那里了。
　　
　　福：=@__@= 我真的可以想象素闲人的表情啊。
　　
　　缘：没有，爹亲很淡定。
　　
　　福：好吧，…他的确可以很淡定。大致经过是怎样呢？啊…不方便的话可以下场了悄悄和我说啊。（八卦状）
　　
　　缘：就是吃了顿饭住了一天，就离开了，我们就动身搬来天外南海了。
　　
　　福：竟然在琉璃仙境什么事都没发生吗？
　　
　　谈：不，当时午饭时，很碰巧的秦假仙在场。
　　
　　福：……我可以想象。
　　
　　缘：第二天公开亭的公告板上就贴出了我们的事情，江南的住宅就开始不胜其扰了~ ^ ^
　　
　　福：我怎么觉得续缘你好像很高兴？= = 你不会专挑秦假仙在琉璃仙境做客的时间去的吧？
　　
　　缘：^ ^ 你多心了。
　　
　　谈：……
　　
　　福：= = 我可以为素闲人默哀一分钟吗？他的人生简直就是茶几啊，还有谁比他更有权利写一本叫做《儿子与情人》的哀叹录呢？T T 劳伦斯你情以何堪啊？
　　
　　023、最喜欢去的约会地点是哪里？
　　
　　缘：主要是去州桥夜市的“分茶（古代城中饮食店名）”吃小吃。
　　
　　福：这里的夜市很热闹吧？
　　
　　缘：对，入夜后，灯笼烛火点燃后亮如白昼，上下相映很不错。
　　
　　福：耶？谈君是喜静的吧？去热闹的地方也没关系吗？
　　
　　谈：和他在一起的话就没关系，而且他挑的店家都很好，人不多。
　　
　　缘：无欲比较喜欢去南方风味的分茶，像素食比如翡翠匏羹、冷淘一类做得很好。
　　
　　福：续缘真是了解谈君啊~那除了小吃店还经常去哪里呢？
　　
　　缘：最近的城里的瓦肆听戏吧。
　　
　　谈：（对缘）上次秀悬丝傀儡的左小四不错啊。
　　
　　缘：（回）那过两日我们再去看一次吧？听说这次那说唱“三分”的董十五也会秀场。
　　
　　谈：好。
　　
　　福：O(∩_∩)O 还有常去的地方吗？
　　
　　缘：恩~我们还经常去寺庙里上香，静灵寺最常去，喜欢静灵寺那样古朴细腻的环境。
　　
　　谈：恩，半山腰还有泉水和古道亭，清凉清凉地很舒服。
　　
　　福：一定很美吧~
　　
　　谈：恩，时常也会带书琴茶具去泉水亭子边上，一呆就是大半天。
　　
　　缘：^ ^ 有时我弹琴，他吹长笛；或者他看书，我采药。
　　
　　福：了解~
　　
　　024、什么时候会让您觉得也许他已经不爱我了？
　　
　　缘：恩…可能是他当时不爱我，他离开了。
　　
　　福：恩，这个我知道~~~（惊觉谈无欲怀疑的眼神，马上想起中午的采访是背着他的自觉理亏，赶紧找词，冷汗直冒。）那…那…谈君为什么要离开呢？
　　
　　缘：我说，师叔，我想陪在你身边好么？一辈子陪着你好么？他什么都没说，第二天起床走人。
　　
　　福：真…酷……
　　
　　谈：他没有阻止我，还来送我，把包袱放我手上。
　　
　　福：恩……
　　
　　谈：不过他哭了。
　　
　　缘：我就一直看着他，坐上小船离去，眼泪就止不住了，无能为力地回家，不敢奢求他会回来。我什么都说不了，什么都做不了，我很希望他能听见我的声音，我很恨自己，为什么因为爱他而让他离开。
　　
　　谈：五年后我踏上江南只是想去看看宅子还有没有人，没想到他就一直在那宅子里住着，还把一切打理得井井有条。
　　
　　缘：我看到他那一刻觉得自己从来这么心痛过吧。（有些恬淡的微笑）很难形容，简直就像一把刀子在你心上不停地刮，鲜血淋漓的，想哭，哭不出；想恨，可太爱；真的有想掐死那个人再一起死，可是舍不得。
　　
　　福：我明白的……
　　
　　谈：（抱住续缘）抱歉。
　　
　　缘：（深深地回抱，要把谈融进自己体内一般紧）不…一点小小的等待，能等来你，我此生足矣。
　　
　　福： T T 续缘你有想过若是等不到怎么办吗？
　　
　　缘：（微笑，未松开谈的手）我不知道，……但是我想用行动告诉我，我是很认真的。
　　
　　谈：我没想到，我走后他每一天都会去我离开的地方等上半个时辰，从间断过。
　　
　　福：= = 虽然很感人，为什么我觉得他简直就是一尊望妻石呢？续缘你真是下足血本了啊。
　　
　　缘：呵呵~我真的没想过他那么快就回来，我打算等上二十年的。
　　
　　福：谈君心地其实很软的。
　　
　　缘：（幸福地笑）我明白。
　　
　　025、什么时候会让您觉得自己是被爱的？
　　
　　缘：他五年后回来的那一刻。
　　
　　谈：他见到我眼泪流出来时。
　　
　　福：你们的第一句话是什么呢？
　　
　　谈：…好久不见。
　　
　　缘：…不久，一点都不久。
　　
　　福：然后呢？
　　
　　谈：他就抱着我流泪。那时候我才知道，我伤了这个孩子有多深。
　　
　　缘：我们什么话都没说，就静静 
 5、第四节 ... 
 
 
　　抱着过了一天。
　　
　　谈：后来我也哭了。
　　
　　福：太感动了吧？
　　
　　谈：不是…其实也是吧。我进入主屋以后让我吃惊的是，大大小小的木人都放在主屋里面。各种神态的木人，就好像是把活生生把我之前的形态复制出来一样。
　　
　　谈：我才明白这个孩子五年中是靠什么来过下去，我当时真的很感动。
　　
　　缘：（有些伤感）半夜起来太想他了，想得恨不得把心挖出来一样，只好努力回想他的神态复制出来，这样至少能缓解相思之苦吧。（苦笑）只不过木人越多，想得越深，很想就坐上小船去找他，但是我知道我必须等下去。
　　
　　福：T T 恩……话说，续缘是因为什么爱上谈君的呢？……我的意思是，也许很多人会说爱是没有理由的，但是我觉得，喜欢是因为两人的气质相近，或是那个人身上有着自己喜欢而自身没有的东西而产生恋慕的感觉吧？
　　
　　缘：打个比方吧，我听说过你们现代白雪公主的故事。人人都爱上了白雪公主，但我偏偏喜欢那个王后。
　　
　　福：（惊悚！）续缘莫非你是重口味？！
　　
　　缘：巫婆不是历经痛楚后洗尽邪恶而变回美丽的王妃了吗？
　　
　　福：啊？有吗？这个版本……
　　
　　缘：我听到的就是这样的。
　　
　　福：啊，好吧，所以呢？
　　
　　缘：比起什么都不知道而活在这个世间的人，我更迷恋那样深陷过泥淖历经艰辛而后返璞归真的人。（看向谈）那样的人荣耀过、落魄过、轻狂过、堕落过，一切都经历过，然后他醒悟了，承受了，脱胎换骨般的重生了。而那种经历了大起大落、酸甜苦辣的人生，才会有那样的气度，我已经迷恋得不可自拔了。
　　
　　谈：（脸红）咳咳。
　　
　　福：续缘，其实你自己也是一样的吧？与父亲友互别苗头的“天下第一”，柔顺劳苦的“不知名”，丧失神形的“归元圣童”，出尘恬淡的“真神仙”以及最后返璞归真的“素续缘”……你与谈君的确有相像之处啊，我相信两位的感情，两位美满地走下去一定没问题的。
　　
　　谈：谢谢。= =///
　　
　　缘：我绝对会让它成为事实的。^ ^
　　
　　026、您的爱情表现方法是？
　　
　　缘：每十天会在竹子小猪里放下一块小竹片，上面写有我们一起做过的小事，一点一滴地记录下来我们的日子。
　　
　　福：T T 不行了不行了，续缘，你简直就是个催泪弹啊……
　　
　　谈：和他一起散步，靠在他怀中。
　　
　　福：我想你们这样的情侣模范会让别人羡慕嫉妒恨的。
　　
　　缘：^ ^ 
　　
　　谈：--///
　　
　　福：=V=///
　　
　　027、您觉得与对方相配的花是？
　　
　　缘：他喜欢喝菊花茶。
　　
　　福：= = 这绝对是双关！
　　
　　谈：莲花？……但那是素还真吧？……就小饼干上面刻的朵花吧。
　　
　　缘： T T 无欲……
　　
　　福：续缘其实你的脸一点都不饼我是说真的。
　　
　　028、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　
　　谈：没有，他连天下第一时期都和我说了……（努力回想素续缘是否有隐瞒之处）
　　
　　缘：没有。但是无欲给我的感觉一直很新鲜，每天都好像能发现新的东西，和他一起生活真的很快乐。
　　
　　谈：（猛然想起）不对！你答应过告诉我红烧鲦鱼的做法的！
　　
　　缘：^ ^b 我做给你吃不好吗？（想把谈惯坏、习惯自己一切的某人，确实有着小九九，宠惯了就离不开自己了。）
　　
　　谈：……我想做给你，一次都好……（纠结）
　　
　　缘：（亲）那我在旁边帮你就好了啊。
　　
　　谈：（斜睨）每次到最后都变成你主厨了。
　　
　　福：> <///续缘做的菜很好吃吧，谈君？
　　
　　谈：恩，我觉得我肥了都是他的功劳。（瞪）
　　
　　缘：他不挑食，所以才觉得我做的好吃而已~（心里其实在挥舞红旗了）
　　
　　福：^ ^ 了解~（果然抓住一个男人的心首先要抓住他的胃么么么）
　　
　　029、两个人初次约会是在哪里？
　　
　　缘：约会……那是指在确定关系之后吧？
　　
　　谈：那还是深山访兰那次。
　　
　　福：^ ^ 特地去深山里访兰吗？
　　
　　缘：无欲想画兰花…恩，其实是想给我画的画像做最后的配画。
　　
　　福：> <///真的是好有情调啊~那找到兰花后呢，移到园子里了么？
　　
　　谈：不，幽兰本意愿长在空谷，移兰入室，虽叫文人雅士欢喜，兰花本身未必高兴。所以没有带回去，就当场作画。
　　
　　福：⊙o⊙ 恩~
　　
　　缘：我们是翻了几座山碰运气，在一个离家已经很远的山谷中非常意外地找到了“四喜蝶”的品种。很难得，兰花是很好的隐居者，即使是最形诸于外的香气吧，也是隐隐然的。
　　
　　谈：恩，后来就是让他把扇子拿出来做个姿势。
　　
　　福：我看到了~是在书房那那副写着“芝兰生於林，不以天人而不芳；君子修道立德，不谒困厄改节”的那幅么？
　　
　　缘：（满足地微笑）是的。
　　
　　030、那时进展到何种地步？
　　
　　缘：^ ^ 看他看到出神。
　　
　　谈：我也有些走神……
　　
　　福：为何呢？
　　
　　缘：无欲执笔勾画的神情恍若九天仙子。
　　
　　谈：…他立于兰边执扇的样子…的确配得上芝兰君子的风骨。
　　
　　福：啊~我真的可以想象出那样的场景~~~
　　
　　缘：有种不真切的感觉，好像天上的仙子真的留在我身边一样。
　　
　　谈：续缘……
　　
　　缘：（郑重地捂住谈的手）这是我的真实感受。
　　



6

6、第五节 ... 
 
 
　　031、那时两人间的气氛怎么样？
　　
　　缘：克制不住想抱他，确认他真的留下了。
　　
　　福：……于是？！
　　
　　缘：恩~但是空谷里太寒，我不想让他受凉。
　　
　　谈：（微笑）是我亲上去的。
　　
　　福：谈谈谈谈谈君君君君你你你？！
　　
　　缘：恩，瞬间像中毒了一般，就停不下来了。
　　
　　032、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　
　　谈：给他做红烧鲦鱼。
　　
　　缘：^ ^b 无欲你还未放弃啊……
　　
　　谈：（扬起下巴）谈无欲三个字就代表了没有放弃的可能。
　　
　　福：打断一下哦~那两位也是去山里面找鲦鱼的吗？在我看来两位虽然总是说不挑，但确实是很有情调的人，不太可能在市上随随便便地买吧？
　　
　　缘：（笑眯眯）恩，因为只有在山野间才会有野性难训的鲦鱼，才是上品~要红油赤酱焖煮一番，才进得出骨子里的鲜美。
　　
　　谈：虽刺多肉少，但也是食趣所在。
　　
　　缘：无欲很喜欢那个味道哦。
　　
　　谈：真的不教我？（瞪）
　　
　　缘：（搂）我觉得为你做我很幸福，给我这个小小的成就感可以吗~？
　　
　　谈：（脸红）…好吧…随你了……
　　
　　福：^ ^ 两人一起抓鱼很有乐趣吧？
　　
　　缘：恩，我先用溪里的小石子垫起一层拦截鲦鱼，无欲就用竹竿敲打水面，通常还能网到其他的小鱼小虾，而后我们落日而归。我还是喜欢用清蒸的方法吧，因为在春秋时节鲦鱼和萝卜一起煮的话，对他身体很好。
　　
　　谈：他还会配上花生米和茴香豆，再加上一壶桃花酿，有时会聊到很晚，有时就什么都不说一起赏月。
　　
　　033、您有多爱对方？
　　
　　缘：（看向谈）我不知道，我不知道我能活多久，有时候命运很喜欢开玩笑。但是请允许我爱到心脏停跳那一刻。
　　
　　谈：（眼神柔和）我允许了。
　　
　　034、如果有人纠缠对方怎么办？
　　
　　缘：我很爱他，所以我理解一定会有人一样喜欢他。我会好好了解那个人的理由，然后我会和他解释清楚，并告诉他，我没有无欲不行。
　　
　　福：啊…续缘你真的是很讲道理啊。
　　
　　缘：但是…如果他遇上了一个比我要好的人，比我对他好的人，我会放手的。因为我的意愿就是让他幸福。
　　
　　福：T T 续缘你能不要太窝心么？我眼泪都不够用了。
　　
　　谈：有比你更……宠我的人吗？（艰难地承认“宠”这个字）
　　
　　缘：（亲）我不会让他出现，即使他出现……
　　
　　谈：（手指扶上续缘嘴唇，阻止他说下去）我就杀了他。
　　
　　福：我该先祝福还是该先惊悚……
　　
　　素续缘搂住谈无欲热吻。观众倒下一片。
　　
　　终于分开了。
　　
　　观众已经阵亡了差不多。（现场一片混乱）
　　
　　缘：（微笑）请主持人继续，耽误了时间不好意思。
　　
　　谈：咳咳。（不自然地摸了摸脸，想让红晕退下些许，却被缘握住了手。）…请继续吧……
　　
　　福：好的……
　　
　　035、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？
　　
　　缘：只要他不叫我离开，（看向谈，一字一句地说）和不拿健康开玩笑，我什么都不会拒绝的。
　　
　　谈：恩…他不说话，一动不动地看着我，我就差不多投降了。
　　
　　福：呃，我想大部分的那样的情况，是谈君你理亏了。
　　
　　036、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？037、能原谅对方的变心吗？
　　
　　福：= = 刚刚那一慕已经变相地回答了这两个问题。
　　
　　缘：^ ^
　　
　　谈：--///
　　
　　038、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　
　　谈：续缘不会迟到。
　　
　　缘：也许他睡过头了，去找他，无欲到了冬天就很嗜睡的。
　　
　　福：熊宝宝啊~
　　
　　缘：无欲很怕冷，立冬以后每十天就要增加一个小火炉小手炉，铺地的毛毡和狐皮大衣都要的。
　　
　　谈：他都会弄好的。还有…其实也不是很冷……
　　
　　福：呀~是因为续缘给你当人工暖炉吧？^ ^
　　
　　谈：恩。
　　
　　缘：谁说的？^ ^ 是无欲暖和了我才对啊。
　　
　　039、您最喜欢对方身体的哪一部分
　　
　　缘：唇，吻起来很舒服，有种被爱着的感觉。
　　
　　谈：眼睛，还不如说我有时不敢看他的眼睛，太柔……了。
　　
　　缘：（柔，看）无欲……
　　
　　谈：（移开眼睛，脸红）比方说现在。
　　
　　040、对方性感的表情是？
　　
　　缘：练剑的样子，画画的样子，看书的样子，很多很多。
　　
　　谈：给病人专心诊脉时，抱着小孩子时，帮助别人的时候。
　　
　　041、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　
　　缘：如果有一天我先于他死去，我会骗他说我要去一个很远很远的地方采药。
　　
　　谈：（挑眉）哦，那还真谢谢你说出来了，我会多加注意的。
　　
　　缘：^ ^b
　　
　　042、曾经生过对方的气吗？
　　
　　谈：素续缘，假如你真的会说出那番去采什么药的诛心之论，你要做好准备接收我的雷霆之怒。
　　
　　缘：^ ^b
　　
　　福：^ ^b 惹动了谈君的杀机了吗？
　　
　　043、都是些什么样的争吵呢？
　　
　　谈：比方说像现在。
　　
　　缘：无欲，不要生气了，我错了好么？
　　
　　谈：…再说一次就……
　　
　　044、之后如何和好呢？
　　
　　谈：不让我满意我绝不放过他！
　　
　　福：呃，谈君，你这句话很双关啊。
　　
　　缘：^ ^ 就是你想的那个意思。
　　
　　福：逍缘你现在还是男人吧？没问题吧？不会……
　　
　　缘：^ ^ 所以每次都是他投降了。
　　
　　谈：（瞪。）
　　
　　福：T T 续缘我小看你了，这算什么，长期找不到心爱的人，一旦找到了就如惊涛骇浪么？
　　
　　045、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　
　　缘：吻他，因为我觉得，吻就是两个人的灵魂在嘴唇上拥抱。
　　
　　谈：被…他咬住耳朵的时候，他很喜欢在我耳边说话。
　　
　　046、做什么事的时候觉得最幸福？
　　
　　缘：看着他吃我做的菜，喝我泡的茶，入寝时在我身边。
　　
　　福：你们是老头子吗？= = 
　　
　　谈：记得是我们一起做扇子时，续缘会一笔一刀地握着我的手刻。
　　
　　福：⊙o⊙ 哎呀！续缘还会做扇子吗？这这这……续缘你真的不要太万能啊！谈君你不要太温柔啊！今晚会有很多你们的饭爱转恨的啊！
　　
　　谈：无碍，我会保护他。
　　
　　缘：> <///
　　
　　福：哎呀呀，真是无法形容了…扇子自己做，这品味 T T 我果然RP值不够用了……好吧，为什么会想到要自己做扇子呢？
　　
　　谈：我说他的蓝绢折扇很美，他就说一起做一把属于我们的折扇。
　　
　　福：^ ^ 能说一下过程么？续缘是握着谈君的手刻的吗？
　　
　　缘：恩，无欲不会用月牙刀，因为这个刀技只用于做扇子学的时间起码要二十年以上，他一时间无法熟悉，我怕伤到他的手。我们做了不少时间，一把质地精良的扇子除了慢工细活，别无它法。
　　
　　谈：我比较喜欢上好的湘妃竹做扇骨吧，蜜黄的底色会自然呈现清晰斑斓的斑点，有天成之美，像他原来的那把扇子。
　　
　　福：^ ^ 谈君不会是因为续缘的扇子骨是湘妃竹，所以才喜欢吧？
　　
　　谈：= =///…唔…
　　
　　福：^ ^ 你们制扇的过程是怎样呢？
　　
　　缘：恩，是再用木绒草加水一点一点地打磨扇骨。然后纸的选用比扇骨还要复杂呢，选完纸后上头矾，生纸就可以变成熟纸了，再上骨胶，用绢类的丝织品将扇面边缘沿上，做完…大约有三百来道工序吧。
　　
　　福：⊙o⊙续缘是找师傅学的吗？是爱好吗？
　　
　　缘：是啊，之前没有遇到他时，漫长的日子行医之外总要找点小爱好的。无欲也有很多很多的小爱好哦~他比我精通~
　　
　　谈：有吗？
　　
　　缘：^ ^ 有！
　　
　　福：哦~那…那之后的扇面的字与画也是一起写吗？
　　
　　谈：字的话我写一个，续缘就接着写一个，我再写下一个，交替着写，虽然有些奇怪，但是别有风味。画的话…续缘画景，我则描人。
　　
　　福：恩（陶醉状）~一把折扇藏于袖里不动声色，一落座就抽出折迭，我见怀扇之人开合把玩之间自由一番让人心醉的儒雅风度啊，每次见续缘抽出折扇，我觉得真的是难以言明的美好。那~现在两人一起一笔一刀做出的扇子，想必更是意义不同了~ ^ ^ 续缘一定都是随身带了吧，想必观众朋友都很想欣赏欣赏这扇子对不对？！
　　
　　（观众沸腾）
　　
　　缘：（从袖中从容抽出扇子，双手递过）这是其中一把，眉禄湘妃做骨，碎金作画。
　　
　　福：（连忙小心翼翼地双手接过，小心打开细细观摩）……这…这真的是细致非常啊！
　　
　　――折扇湘妃扇骨如凝玉，泪痕圆润斑斑，骨上刻着的竹子刀法干脆利落，墨蓝扇面碎金点点，细节无处不精美细致。
　　
　　福：天……这得花多少工夫，想必其他的扇子都如此精美非常了！
　　
　　缘：^ ^ 和无欲一起做的扇子，不知道比我自己做的好了多少。
　　
　　谈：（戳）不要哄我。
　　
　　缘：真的哦~
　　
　　福：^ ^ 了解。（小心地递回扇子）
　　
　　缘：这把扇子是春夏秋冬四扇其中的一把，我提扇名，无欲提诗。
　　
　　福：⊙o⊙还、还有扇名和赋的诗吗？！真…真是太有风雅情调了！那请问扇名和诗是？（极度期待）
　　
　　谈：（微笑）春名翠微，忽如一夜春风来，千树万树梨花开；秋名缕水，树树秋声，山山寒色；冬名今虞，天街小雨润如酥，草色遥看近却无；夏名丝桐，也就是刚刚的那一把，诗为漠漠水田白鹭，阴阴夏木转黄。
　　
　　缘：（牵过谈的手，一起站起，低声在谈耳边说话）来，我教你最正确的执扇，一手执扇头，一手执扇尾，（将谈的左手拇指贴近扇骨）左手将扇骨掣开，右手就掣推开扇子大骨，手指要尽量避免触及扇面哦，以免损到画面。（勾着谈左手，一起拉开折扇）右手拇指及食指中指推开扇头，左右食指继续将扇骨推开，知道扇面完全展开~（将谈的手指移正位置）最后让扇子的头部抵住右手掌心，食指搭于扇骨的大骨边缘，既能摇扇翩翩，自己来一遍~？
　　
　　谈：（就在续缘怀里的位置打开一遍折扇）……如何？
　　
　　缘：（鼓掌）比我还要潇洒哦~
　　
　　谈：又哄我。
　　
　　缘：^ ^
　　
　　克复君：阿福！阿福！你无恙否？！
　　
　　福子鼻血满面，带着幸福的微笑倒地，被克复君扇耳光打醒。
　　
　　观众倒下人数过多，□的寥寥无几。
　　
　　047、转世后还希望作恋人吗？
　　
　　缘：转世以后…怕还是我，假如他没有厌倦我，我就一直等他。
　　
　　福：呃…说的你好像怨妇啊。
　　
　　谈：他愿意等，我无妨，假如我还能记住他，我没理由拒绝他。假如记不住了……
　　
　　缘：我会陪在你身边，即使想不起来也没关系。
　　
　　福：T T
　　
　　048、两个人相处的时候会有自卑感吗？
　　
　　福：曾经的天下第一和曾经的文武半边天，我想是我采访两位比较有压力啊。
　　
　　049、两人的关系是公认还是极秘呢？
　　
　　缘：^ ^ 已经回去过认亲了。
　　
　　谈：我为素还真同情…真的……我觉得他那时的表情快哭出来了。
　　
　　050、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　
　　缘：（微笑）只要他不厌倦我。
　　
　　谈：（温和）只要我不会遗忘。
　　
　　100、最后请对恋人说一句话。
　　
　　福：到最后一问了哦！两位加油！
　　
　　谈：我要是回那个武林去，你怎么办呢？
　　
　　缘：^ ^ 跑在你后面抬医药箱啊~
　　
　　福：> < 我真的可以想象那个场景！100问做完了，真是辛苦两位了，请收下由克复君准备的精美纪念品~（双手递过）假如有一天谈君功体痊愈回到武林的话，我们大家都不用担心了，因为有续缘在呀~
　　
　　缘：他要回武林去，我也会和他一起回去。^ ^ 他真的是一个人可以把自己折腾得只剩……
　　
　　谈：（第一次主动吻上）知道了知道了，今晚回去给你做饭奖励你好不好？（掐）
　　
　　缘：^ ^b 好。（心想：不可以扫无欲的兴！）
　　
　　（现场沸腾，气球鲜花满天飞）
　　
　　福：今晚将会诞生十位幸运观众，参加抽奖活动还请发送短信到10086520520，幸运观众将有机会到访谈无欲和素续缘住的小屋美餐一顿哦！有续缘主厨做的菜、有谈君亲手泡的茶，最后加上缘谈两人精心制作的无敌美容养颜药理配方一份哦！！还请大家快快参加，过期无效哦！！！
　　
　　缘：^ ^ 欢迎。
　　
　　谈：欢迎来玩。
　　
　　观众： > < 哇―――――！！！（狂热地发短信）
　　
　　福：那么，^ ^ 恭喜我们的节目圆满结束。祝两位幸福安康百年好合~！今晚好梦哦！！！
　　
　　【玩】