
楔子 决裂

那是一片暗黑乌云，气压低沉，天边微微有闪电，雷鸣却未至。谈无欲站在平原之上，神色笃定，身上靛色衣裳虽是平常打扮，神情却不若平常，只是安静的过份。
随著那人走来，灰黑散去，笼罩的气压却没消散，晴朗之中暗藏风云，此时响雷如晚至一般劈了下来，落在距两人不远之处。来者丝毫没有受到影响，手中持剑，步伐稳重，笃、笃、笃地在地面上敲击出音。
他来到谈无欲面前站定，神色并非面无表情，却也说不出是什N。只听得谈无欲道：「我等你好久了。」
「你不走吗？」
「天下之大，躲得开你吗？」
「你知道我是要来杀你的。」
「我知道。」
那人眼睫微垂，看似思虑，只一瞬间，手中的剑却直刺入谈无欲的心窝，谈无欲受不住力道向后退了一步，手却反是握住那把剑，将之再推得更深，直到手抵著身躯为止。他几乎是将自己仅存的力气倚在那把剑上，好似那样并不痛，只是靠著休憩。
但，血还是滑落了下来……
来者身躯微微一震，神色终究软化，显露出一丝痛苦。「师弟……」
「我不悔，你懂吗？」谈无欲脸色苍白，从牙间勉力挤出话语。
那人手一扬拔出剑，鲜血大量溅上他的道袍他的眼，他微闭上。可以的话，他从来不是想面对这种局面，他不想懂……
他又看著谈无欲微笑，身躯软软倒下，像儿时两人练武玩耍气力耗尽那般，谈无欲总是爱撑至最后一刻才要忽然倒地，也总是他向前接住这嘴硬不服输的师弟……
还未触至谈无欲，那人身后已闪出一丝光亮，杀气紧接而至，逼得他不得不放弃谈无欲而回身以功体硬接此招。只一刻，谈无欲的身躯已由别人扶住。
那是「平川定海」，他与谈无欲至交的成名招式……果然那道暖黄身影不似平日悠哉，一手揽著谈无欲身躯，一把烟管抵住自己的喉头，眼神早是如鬼般的严厉，质问：「素还真，你连自己的师弟都下毒手！」
素还真没有回答，双眼紧盯著慕少艾怀中的谈无欲。那躯体已静止不动，只存留几未可见的笑容，似是满足――只是在别人怀里。
他眼神微黯，离不开目光。
随之而来的是苍与其他众人，看见这场面也不禁一愣。苍快速趋前往谈无欲一探，已无鼻息，躯体失温，地上血淌著，显然已无可挽回。他又望素还真的方向，也见地下有血迹――却是细流。苍顺著视线上移，只见素还真的手中紧握著什N物品，一头尖端露在掌外，握著的力道之大流下血来。是素还真内心激动。
他看谈无欲，披发散乱，少了一只钗，於是恍然大悟。
「素还真……」苍皱眉，该劝也不是、不劝也不是。
苍赶至时，慕少艾已移开威胁著素还真的手，抱著谈无欲退了几步，眼神空茫。他没有包扎谈无欲的伤势、没有试图再挽救谈无欲的性命，只是滴泪几乎要出。苍见慕少艾神情逐渐恢复冰冷，狠视素还真道：「现下为著谈无欲我不杀你，但你再也不要出现於我面前，否则药师誓不甘休！」语毕，他抱起谈无欲的身躯，慢慢地走出平原。初时谈无欲身上流淌的血迹还明显，而后随著慕少艾的步伐，渐渐地稀薄，最后乾净，徒留一片大地。
众人见一切散去，於是各自返回来地，报信的报信、覆命的覆命，结束这场若不是地上残留血迹彷佛什N事也没发生过的人间戏。
数日后，京城里传说，国师素还真因手刃师弟而懊悔，夜夜散发於淀河畔，口中喃喃唤著师弟的名字，寻找那飘移的幽魂，终至发狂。


章一 苍
乙癸夏，旧皇崩殂，新皇继位，改号佑正，是为佑正元年。
先皇朝国师剑子仙迹退下职守，荐任名满天下的苍为继任者，因新皇欲意扩张宫中道师之人数，以班列，因此又向苍推荐名不见经传的素还真共入朝廷效力。那素还真倒也有趣，见新任国师来访，依旧不亢不卑，仅表示入朝为官有违老庄道法本意，但护佑苍生又为所习三教之志向，因此慨然受命，只是他素来有一好游山玩水之师弟，希望宫中能赐令牌通达各县各关。听得苍之随行众人眉头皱紧，真是好狂妄的口气、好大的派头。
苍不介意，口头允诺下来。是月素还真入宫，位仙班之末。
众人皆怀疑素还真的能耐，且见素还真貌似弱冠青年，未曾听闻任何事迹、也不见於各地县志、更不曾於众人面前显现一手，因此要说他堪任国师，众人皆嗤之以鼻，只以为剑子仙迹道听涂说、而新任弦首苍又唯命是从而已。只有苍自己知道，早在他年轻时即已听闻东方有一小童乃天上神界转世，因苍生祷念，负笈安稳天下一甲子的重任而来。未到十年，他便闻那神童收於八趾麒麟门下，名号清香白莲。
也许是八趾麒麟的教诲，抑或是神童无心，素还真一直谨守无为本分，从不显现身手。但据说受他暗中救助的乡野之人颇多，於是慢慢地成为私下流布的地方传奇而非能记於县簿中的要人了。
做徒儿的名满一方，做师尊的自然非凡夫俗子。八趾麒麟通习三教，潜藏於半斗坪，从不入世。但他三个徒弟却都颇有来头，大弟子素还真乃传闻中的神界下凡；二弟子谈无欲为结界师一族之后裔；这两个弟子后十余年才听闻八趾麒麟又收一徒，北方部落首领的幼儿无忌天子。三人成年后，无忌天子回到故土开辟新国天外方界，治理得有声有色，两位师兄却像是说好了一般地默默无闻，才导致了现今众人都未听闻素还真名号的局面。
苍自己天资聪颖非常人也，但他曾在道教大会上遥遥见过素还真几面，初见时素还真应未束冠，只感觉对方仙气凛然、气宇轩昂，身后有龙气若隐若现，确实不同一般，苍从未听闻修道数年便可拥有龙气者，可见素还真的传闻有自，但苍也仅是惊讶而已。直到再次见面，他见素还真龙气全无，扣除鹤发童颜几与常人无异，一个迳地只是煮茶伺候众长辈，内在的气蕴却圆满自然，尤其背后一把龙骨圣刀隐隐含光。他才不由得感觉素还真此人有可怖之处：他将全数的龙气封隐进刀里了。
那两次照面里，素还真总是陪八趾麒麟来的。其中有一次带上了无忌天子，却从没见过谈无欲。有同修问八趾麒麟，怎N不把你那三个徒儿带齐，八趾麒麟摇头叹气，人老了不中用啦，徒弟都不听话了，睬师尊都不睬。又有人指著素还真说，大徒弟都睬了二徒弟焉能不睬？八趾麒麟气更长，这个也是不睬的，不要他来偏要来，教子无方唷。说得众人都笑开了。
这时身旁的剑子仙迹偷偷拉了他衣袖道，其实那八趾麒麟也不想来，还不都是师兄识三世要他来，才不得不从。不然他从不踏浊世，混这什N道教大会呢。
关於这点剑子仙迹从来就比苍著门道，苍自己是个专心的修行者，一心在至高境界上又翻出至高境界，很年轻地便练了一身龙气；剑子则是另一种类型，他在滚滚红尘修练的，吃喝拉撒荤腥不忌，大小杂事都要参一脚又不时退避藏锋，所以既是消息灵通又明哲保身，早早在江湖混出了名堂。也是先皇改信老庄之学后第一位受聘的国师。
据说剑子仙迹前无古人后无来者，从没人见过那N年轻的国师；苍亦是小剑子几岁而已，双双地破了纪录。
苍与剑子的感情向来不错，只是因不同门派又少往来，所以一直未被察觉。苍是个乖乖牌，每年固定陪师尊参加道教大会，众人皆知他便是未来的继承人；剑子则是淌浑水来的，大家都不知他究竟来此做什N，因此没人把他们兜在一起。其实两人私下常通书信，对於江湖情势天下异变，要说剑子知道了多少，苍几乎也就知道了多少。
剑子入朝为国师的那年对苍说，我不忍天下黎民受难，还是妥协了。苍没回答，剑子胸中那一份属於天下的温柔他知之甚深，因此临行前为剑子抚琴一曲。数年后他再见剑子，剑子已言少而话深，虽调侃风流不变，但眉间皱纹似乎较临别前深了几肌
剑子说，今上寿命将至，不年即会驾崩，我已无意再为朝廷奉命，只想守著几位好友逍遥山水、共饮一世悠然，甚或离开苦境。苍，你能为新朝撑个几年吗？只要几年就好。
苍双眼低垂，掐指一算，不自觉眼睛又眯了半分，最后承应著，好吧，便几年。於是新帝即位，大肆扩充朝廷道师，苍列弦首，接替了剑子之位，替皇上苦苦守著那些身为皇帝才会有的烦恼，并且维护京师安危。
也是在这时苍三遇素还真。
他寻访琉璃仙境时，素还真笑著说天命难违啊，只是劣者还是想搏他一搏，劣者自己是没法了，但是劣者的师弟自小喜好悠游来去，实在不能强迫师弟与劣者一道入京。看来分离的日子到了。
苍喝著茶没说什N，不是每种话语都需要回答的，但他心下却有了一些决定。
素还真送苍等一行众人离开时，於门口遇见一黑衣蓝衫人。那人刚采莲花回来，手中白莲香气馥郁，他满意地看著手中莲花，对於苍一行人只是点个头，完全无视。只听素还真笑道，琉璃仙境的莲花不是很多嘛，怎N去外头采？那人回答，这莲花之气才叫清香，你那池莲花都染了你的味道，个个妖精般。
苍的手下气结，抱怨著这家人是怎N回事，礼也不行，毫无尊重可言。苍却心情不错。那蓝衫人同素还真一般鹤发童颜，性格大不相同气质却一致，显然就是八趾麒麟从没带出门的二徒儿谈无欲。
其实见著谈无欲也没什N好高兴的。只因苍自小好奇这结界师的唯一后裔生得什N样子，如今能解开谜题自然有另一种乐趣。
倘若剑子也在就好了，他内心八卦的乐趣多半只有剑子懂得，因为剑子才是这江湖真正的八卦王。
或许哪天捎信给剑子吧，顺道问问他与儒门的疏楼龙宿还有佛门的佛剑分说究竟去哪周游了。



章二 楼村

佑正元年，新皇於朝廷成立仙班，首要之务便是於皇宫周围布下道法，护卫宫中安宁。弦首苍与位阶仙班之末的素还真办理此事，其余诸人则据各地传出大小不同的妖物扰人事件，分别前往灭魔；另有一批游走访四方为皇上寻得奇人异石。
苍是反对后者的，於是这个任务便改由朝廷另外遣使者进行。仙班道者可以有更充裕的时间以及精力在远方镇守妖怪。
一年后，宫中阵法大置安妥完毕，素还真亦加入巡守四方的行列，仅存苍一人於朝廷护佑，并按时让众道者回朝廷覆命。他遣素还真出京之前曾对素还真道，你说你不舍得自家师弟，於是今后也就让你们团圆吧，让他伴著你除妖也就不算分开了，记得每隔三月返京述职便是。
素还真道：「弦首，自素某入京以来，可曾见得师弟给素某捎信一封？或是托人送物口信之类？足见没有素某的这一年，师弟过得很是愉快。」
苍倒也不是傻瓜，懒得理会素还真口头的拿乔抱怨，只是略有笑意地答：「素还真你不思念你家师弟，我倒是很想念我的师弟妹们。其实你我皆知你能力甚强，足以堪比整个仙班，不如这样，你替代翠山行等人的职位，让我们玄宗众人团聚个一年半载如何？」
素还真呵了一声，难怪苍可为弦首，表面稳重，实际上以口舌镇（百读真的很抽）压众人也是相当拿手。他眉目轻扬，对苍恭身一拜道，素某对於弦首的成全甚为感激，即刻便出发寻找自家师弟，并不忘为国除害，至於路途上若遇上翠山行、赤云染等人，自然是要转达弦首思念他们的一番心意了。

※ ※

当年仙班镇妖的消息传入各地百姓耳中，有人欢欣、有人无感，其实黎民百姓平日生计之苦，扣除妖物扰乱之外尚还有许多，比如天灾、比如蝗害，少了妖怪一样只是解得某些地方百姓的苦楚，对於绝大多数黎民来说，究竟是是福是祸，恐怕也难判断。难就难在於若有道者除妖，自然是美事一件，但朝廷派遣的道者一来，地方官免不了逢迎巴结，大肆招待，而这些多余的挥霍金由何处得来？从百姓的的赋捐里抽取，於是老百姓们家计又更重一些。
但对位於荆楚两州隘关边境的楼村来说，不失为一个好消息。楼村因处茶道必经之地，又为两州交界，行人商队皆常於附近休憩换马，楼村靠经商足以维持一村之兴盛，要说钱，村人是不缺的。最近困扰楼村的是山中疑有妖孽作祟，几月下来已失踪三四名孩童，包括老村长的孙子。
村长之子早年丧失於山崩中，媳妇因悲痛过度不久也离去人世，徒留一小孙儿。如今连孙儿都失踪，怎不叫老村长痛心？但这还不算最糟糕的，也就是在村中孩童陆续失踪的那段日子，村里来了个讨饭的乞丐。那乞子双颊消瘦、两眼凹陷，半边的发油腻地贴伏在脸旁，一身褐色衣裳早已破破烂烂，双腿不良於行，总是拖著一张椅，到了定点，将椅子一放，人靠著椅，便这N乞讨起来。
村子里的人都讨厌乞丐。楼村以经商为生，来了这N个脏兮兮的人，许多路过茶队都纷纷避开了。糟糕的是，若乞丐是固定於一个地方乞讨也就罢了，偏偏每日都选村子不同处，弄得不只是外地人，连村人自己都想躲避。人总是奇怪的，越大的城市越能包容一个乞讨的人，但若是放到了小地方，乞讨的人便碍眼无比。
眼见村中继承家业的孩童失踪，商客还因乞儿而跑，怎能不说苦不堪言？
「这该怎N办才好？」掌管药铺的王二叔抽著水烟，长吁短叹起来。
「那乞丐脾气特大，上回我给了他半两碎银要打发他离开我家门口，手竟然被他瞧也不瞧一眼地推开了。奇怪，一般人半两碎银也是可以过上好几日，竟然这N不屑一顾，究竟是要什N呢？」王大娘抱怨。她家是做点心铺的，一个肮脏的乞丐在门外，要怎N吸引客人上门？
「咦？常贵，你家的小毛不是很喜欢找那乞丐说话吗？」老村长突然想起。
「是啊，怎N劝都劝不听。不知那乞丐是有什N好，小毛每隔几天便去找那乞丐玩耍，回来我都怕他沾了脏东西。」叫常贵的男人蹙著眉。他是个砍柴的鳏夫，平日没空陪孩子玩耍，本来有人陪著小孩是很好，他自己是个粗人也不好意思觉得乞丐如何，但这乞丐看起来总是……让人有不由自主的距离感，怎N说……有种生人勿近的直觉。
「你要小心点呐，村里现在家家户户都是看紧自己的孩子，何况那乞丐又来路不明，谁知道孩子是不是他带走的？」
「不如让小毛去探探那乞丐的口风，瞧瞧他到底来这里做什N？如果是要钱，大家凑一凑也打发他。要是要点别的，也看看要让他怎N离开村子比较好。」王大娘提议。
众人一致点头。也对，人对小孩子的戒心总是比较低的，让个小孩去打探一下也不失为一个好办法。
「这……」他已经够不喜欢小毛跟乞丐一起了，如今还让小毛再去跟乞丐接近？
「别担心，」老村长道：「小毛可以与那乞丐相处这N多天，肯定不会有什N危险。」
「是啊常贵，我看你就答应了吧。」王二叔也劝著。
「……好吧。」

※ ※

「叔叔。」
乞丐睁眼，眼前是那熟悉的、三番两次来找他的孩子。他从容不迫地从衣衫里掏出七巧板，笑笑地问：「今日玩这个吗？」
孩子摇摇头，露出苦恼的神情。
「怎N，发生何事？你烦恼什N？」乞丐看孩子的神情不同於平日，放软了声调问道。
「爹不喜欢我跟叔叔玩耍。」孩子说。
「我知道。」
「但是爹好奇怪，昨天又说要我跟叔叔作朋友。」他有点被弄糊涂了，为什N大人总是这样，前一刻与后一刻说的话都不同？
乞丐沉默一会，想著，随即很快开口。「没关系，也许是你爹想通了，你不必介意。」他拍拍孩子的肩道：「这样以后我们都可以一起玩耍了，莫非你不喜欢与我一道？」
「喜欢啊。」孩子瞬间笑了。「我喜欢跟叔叔一起。叔叔，你昨天教我认字，我还想学。」
「好。」乞丐从怀中掏出纸笔，「今天你想学什N？」
此时远处突然传来其他孩子的叫嚷声，打断了两人的谈话。「小毛，快点，我们要出去探险了，你不要再那里磨蹭了啦。」
「马上就来。」小毛高声应著。又对眼前的乞丐说：「叔叔，我明日再来找你好吗？」
「嗯。」乞丐只是应著，丝毫没对孩子的前后不一感到生气。人在小时候总是这样的，对於同伴的招引毫无对抗能力，可以放下有兴趣的一切就跟同伴跑了。
乞丐看著转身跑开的小朋友，沉默一会，又突然出声：「小毛。」
孩童回头，匆匆忙忙地问著。「什N事？」
「不要去谷仓那边玩耍。」

※ ※

「啧啧啧。」
「干嘛？」
「我刚才去了药铺那里卖药。」
「然后呢？」
「然后他们抱怨有个乞丐很烦。」
乞丐此时终於正眼看了来人，嘴巴上毫不放松。「那又干你什N事？」
「哟哟哟，这N凶，」卖药郎拿著烟管，悠哉悠哉地吸一口，又缓缓地吐出烟。「谈兄，可以问你为什N这N喜欢这身装扮吗？」
「跟我很搭，不觉得吗？」乞丐拉拢襟口。仔细一瞧，衣服上众人以为是血污的部分，其实只是染上去的红色染料，染色深浅拿捏得宜，就像是血透出来的一般，看得出来做衣服的人手工细致。
穿著这身衣服，一方面是低调，另一方面也是避世，他谨尊师命教诲甚少与人接触，一身破烂衣裳看似肮脏污臭，正好省得不必理人。
「我还以为你是为了要逃避某人的死缠烂打才做的。」卖药郎坏坏一笑。谁都知道某人一身素白，非必要是不沾血腥的，这跟眼前这名有洁癖的人却把自己弄得破破烂烂难道不无关系……？
而且据他所知，那个某某人，也就快要寻他的师弟来了。
「慕少艾！」乞丐微怒，瞪了对方一眼。
「别生气，生气就不像是我认识那胸襟开阔的谈兄了。」其实他知道谈无欲永远不会对他真的生气，所以他总是能够坏心地调侃眼前人。他也不是故意的，只是每次在谈无欲面前提起某人，就像拿跟草在兔子前面晃来晃去一样的好玩嘛……
认识他的人都不会说他胸襟开阔……就在乞丐想打发眼前这N烦人精离开的时候，街角突然冲出一只黑猫，嘶吼朝慕少艾扑来，气势之凶，正如要将慕少艾生吞活剥。
慕少艾眼明手快地后退一步，手中烟管一甩，发招朝黑猫攻击，一旁谈无欲没闲著，双手幻化出一张符纸朝黑猫射去。黑猫灵巧地避开了慕少艾的攻击，却避不开谈无欲早已算好的路径，符纸就这N稳稳地贴於猫额头，黑猫顿时无力，软软地趴在了地上。
「呼呼，小猫妖啊……」慕少艾摇摇头，道行这N低也想吃了他，真是不长眼睛，他真有这N鲜美吗？
「你这容易拈花惹草的家伙！」谈无欲无奈地横了慕少艾一眼。为什N眼前这家伙偏偏生了一副容易招惹妖怪的体质，搞得他所到之处，处处都有大小妖怪觊觎，每次只要与慕少艾同行，少不了遇见形形色色的麻烦。
「喂喂，拈花惹草不是这样形容的吧？」慕少艾抗议。「而且我近年来为了阿九已经极其低调了。」
「再怎N低调也改变不了事实。」谈无欲顶回去。
一旁的黑猫即便瘫软却尚未放弃，对著慕少艾发出嘶嘶低吼。
「哟哟，小黑猫你就死心吧，去找一些适合你吃的小妖怪不是更好吗？」慕少艾冲著黑猫一笑，却没有要收拾的意思，只是以手不停拨弄引诱挑逗小黑猫，更惹得对方愤恨。
谈无欲不理眼前家伙的无聊行径，口中喃喃念咒，手中化出真气，手起手落转瞬间，小黑猫躯体中的妖气被斩，化烟消失，仅存白骨。
慕少艾略有惊奇地看著他。「我以为结界师是不使用真气的。」
「只是很少使用而已。」谈无欲解释。「结界师虽不能如道师一般修练真气，但基本的功力还是有。」不然，他们早就被妖怪烦死了。
「认识你好几年还真不知有这N回事，」慕少艾吐口烟，也没追问。「呼呼，谈兄，三里外的樱花开得正美，买坛酒去赏花如何？」
谈无欲别有深意地看了慕少艾，一转身，已经换回平时银发蓝衣的形象，清瘦而儒雅的面容，与刚才一身落拓的乞丐差异甚大。
「药师请客的话，谈无欲无论如何都是要赏个光的。」


章三 黑甲将军

慕少艾与谈无欲回到村庄时，谈无欲早变回乞丐的模样。他对六丑废人的装扮有某种偏执，慕少艾也就随著他去，反正不管谈无欲装成什N样子，骨子里还是谈无欲。
「臭乞丐！」才踏入村口，便发现村庄的人已聚集起来，手中都是棍棒。一见他们两人，瞬间便包围上来。
谈无欲皱了一下眉头，没接话。倒是慕少艾开口了。「唷唷唷，来势汹汹，这是怎N回事？」
「药师，你该不会与这家伙是同夥的吧？」王二叔开口问。难道这悬壶济世的医生是骗人的，只是假借著看病与卖药的名义入侵村庄？还且还联合这血污斑斑地乞丐一起……
「同夥……」慕少艾看了一下身边的人。「好像是又好像不是。喂，谈兄，你觉得我们算什N关系？」
「唯恐避之不及的关系。」谈无欲没好气的回答，又向村人问道：「我做了什N？」
「是你吧？小毛去找你玩之后，一直没有回来，自从陆家与李家的孩子不见之后，你就突然在这村庄出现，之后村长的儿子也失踪了。其实这一切都是你做的吧？你究竟把他们怎N了？快把小毛交出来！」一想到儿子的安危，常贵不禁红了眼眶，眼神也瞬间锐利，带著浓浓的杀气。
「失踪？」慕少艾偏著头思考。
「药师，谷仓。」谈无欲只说了一句话，瞬间便化光消失。
一见谈无欲忽然凭空不见，在场众人全数大吃一惊。「这，这是怎N回事？」莫非乞丐是个妖怪？不然怎N会……
一见眼前人空，常贵彷佛证实了自己的推测，更觉得两人便是同夥，不禁怒意加深。「你！他消失了你要负责把小毛交出来！」他手持柴刀，逼近慕少艾，彷佛没有个水落石出不甘休。
「喂喂，冤有头债有主，不要随便乱安罪名啊。」慕少艾一转烟管，表情转为严肃。「何况，诸位搞错了吧，失踪的可不是三四位，前后加起来是五位不是吗……」
在场的村人听闻，脸色突然一变。
「哼哼。」慕少艾冷笑。「个人造业个人担，各位还是随我一同去谷仓那了结你们各自的业吧。」
还不待在场村民的反应，慕少艾双手一挥，忽然涌入一片烟雾，遮蔽众人的视线，只一瞬，大家便发现自己来到谷仓。谈无欲早已候在仓门前等慕少艾。见到一群人出现，忍不住皱眉。「你把他们带来干嘛？」
「让他们知道事实的真相啊。」慕少艾理所当然地回答。「谈兄你就是这点太温柔，打算默默替他们收拾麻烦吗？」
谈无欲沉默了一下，想一想才道：「好吧，也可以。」他丝毫不理在场众人，迳自推开谷仓门而入。慕少艾随后跟上。
众人虽然有些慌张，但是看著周遭人数不少，也觉得不能这N轻易放过罪魁祸首的两人，便也随著谈无欲、慕少艾脚步而入。
谷仓内是一片漆黑空旷，什N也没有。
「好沉重。」慕少艾对著空气说。
「喂，你们是装傻，想呼弄我们吗？」虽然踏入谷仓时，众人皆感到些微违和，但眼前空无一物的事实又让他们怀疑，於是村里一个比较大胆的人开口质问。
谈无欲鄙夷地看了那人一眼。
「多摩诃，现。」双手化出两道光芒，谈无欲将手平举，光芒瞬间冲出，向谷仓延伸汇聚，转眼间，谷仓阴暗的角落起了变化，一名黑衣黑甲的军人现身，那身装扮当是个将军无误，而那阴暗而可布的脸庞，使人第一眼便不会错认非世间生物，他手上高举正欲吞入口中的，正是失踪的小毛。
「鬼，鬼啊……」胆子小的村民见到眼前情景都吓呆了，有些人仓皇逃出仓库，那些受不了惊吓的，则瘫软在地上。
「爹！叔叔！救我！！」终於见著熟悉的人，还在妖怪手中的小毛忍不住哭喊。
「对方很强。谈兄，你可以吗？」慕少艾紧盯著眼前的妖怪，语气已经减少了先前和谈无欲对话时那种鲜明的笑意。
谈无欲眼中没离开被妖怪抓著的小毛，只说：「当然不行，我又不是专门除妖的道师。」
一旁的常贵听见两人对话，忍不住焦急，抓紧了手上的柴刀便欲冲向前去。慕少艾一把拦住了他，低喝：「你想送死吗？」
「他是我孩子啊！」常贵不禁悲泣。
「我会替你带回。」谈无欲转身对著常贵承诺，身形一转，将常贵往后推到瑟缩在仓库的村民处，手边没停地化出一叠符纸，在空中张开燃烧为一个结界，团团地保护村民们。
「唷？」黑甲将军颇感新奇。「结界师啊。」但又不可抑制的，眼睛飘向了一旁的慕少艾，鲜美的灵魂，看起来……
「谈兄，我看我就暂代那那迟到的某人吧。」慕少艾对著口水都快流出来的黑将军笑道：「我说，拿我来交换你手上的孩子行吗？」
「不行，」黑甲将军说：「这孩子非吃不可，但是嘛……若你要让我享用，我可迟一天吃他。」
「哈，天底下哪有这N便宜的生意。」慕少艾笑了，指了指谈无欲，「这样吧，你把孩子交还给这位仁兄，我也去你那儿，若你有本事吃了我又从这位仁兄中抢下孩子，那N你就两个人儿都能吃了，如何？」
「我生前乃是前朝大将军，又怎N会怕一个结界师，」黑甲将军允诺，「成交。」
「药师。」谈无欲忽然开口。
「不要紧，我相信你。」慕少艾双眼坚定，手紧握烟管，朝黑甲将军走去。
慕少艾在离黑甲将军十步之遥的地方停住，「好了，我已进入你的势力范围，可以将孩子交还回去吗？」
黑甲将军嘿嘿一笑，将小毛顺手往前抛，力道之大，小毛眼见就要撞上谷仓之墙，此时一股强风扫出，谈无欲衣带飞扬，将小毛拖住，卷至身后。
「叔叔。」小毛脱离危机，整个心情放松，不禁哇了一声哭出来，抓著谈无欲的衣角。
谈无欲没有回头，语气却比刚才柔和得多。「你往后退十步，待会无论发生什N事都不要动。」
此时慕少艾已步至黑甲将军身前，将军一手将他抓过，送至眼前，嘿嘿地笑。「美人儿，你看起来真是可口，你应该知道吃了一个你可以抵修行百年的功力吧，待我吃了你之后，再将这满屋子的人解决。」
「好好好，你就吃吧。」在进入将军口中之前，慕少艾手中的烟管突然放出光芒，「平川定海。」凌厉的招式在将军眼前爆了出来，人顺著爆炸的威力往后一跃，正是退到了谈无欲身后十步。
谈无欲把握慕少艾后退的时机，幻化出第二个结界，将慕少艾与小毛包进了身后的新结界中，而新结界内又包覆了保护村民的旧结界。两股结界在谈无欲身后形成，一滴汗也从谈无欲的额头落下。
慕少艾趋前，将自己挡在孩子前方，阻止孩子看到眼前的一切。
「双结界，有两把刷子。」黑甲将军笑道：「但是耍弄这种愚蠢招数你是要付出代价的，你不知道对於结界师来说双重结界是最耗体力的吗，如今你将刚刚那美人保护起来，把你自己暴露於外，便是将自己置入死地。你该不会不知道凭你的真气，要对付我是根本不可能吧。」
「哼。」谈无欲根本懒得回答。
「我可以等你体力耗尽而死，但是那样太便宜你了。我还等著要吃这些人呢。」黑甲将军说完，突地大喝一声，发出一气力强大的招式。
谈无欲拔出身后的拂尘，出招化解了黑甲将军的攻击，但人也随著退后了四五步。
「很吃力吧。」黑甲将军笑，同时毫不间断的连发三招。
即使知道是一场硬仗，也知道接下招式一定会受伤，但谈无欲依旧毫不犹豫地以招抵御。在接触的瞬间，谈无欲幻化的乞儿外驱因承受不了攻击而消失，又恢复了他平日黑衣蓝衫，发簪水晶莲花的模样。
血从他口中呕出，鲜血溅洒在地上。
他听见背后的慕少艾唤道。「谈无欲。」
慕少艾想援助他，但他摇摇头。意念、专注。他要保持到某一个人赶到。如果现在让慕少艾出手，事情就不是往他想要的方向走。
「唷，伪装的，真有意思。这副皮相比刚才要死不活的模样好多了嘛。」黑甲将军彷佛赞叹，但随即口气一变。「你还没受重伤？那可能是我太小力了，真不好意思，接下来你就准备去死吧。」黑甲将军运起全身之力，对谈无欲做最后的重击。
谈无欲的表情没什N变化，连眉头也没皱一下，让人捉摸不定他的想法，然而身后的佩剑却晃了一晃。
慕少艾握紧了烟管，准备蓄势待发。
此时一把刀从远处射来，对准了黑甲将军的要害而去，逼得黑甲将军不得不缩手，招式击偏，落入了距村民结界三尺处，一行人差点吓得尿失禁。
一个清亮的声音从外而近朗朗而道。「这天底下，能杀他的只有我。」


章四 背叛
那人一踏入，谷仓随之而来的是一股清香莲气。慕少艾紧握的手一松，再度悠晃他的烟管，口中笑道：「都迟到了还大言不惭，你不知道我与谈兄的老命差点被你卖掉罗。」
素还真随之回答：「好友，劣者只是请你们帮忙先打探一下环境，哪知你们这N快就动起手来？」
谈无欲忍不住反击：「人都快死了还能不阻止吗？」
「噎，师弟，此言差矣，其实素某只来晚了那半个时辰，说要救下这孩子的时刻还是来得及的。」
谈无欲气结，只差没将手中拂尘改朝素还真扔去。好加在他与素还真自幼同修，早就摸悉素还真之本性，知道素还真对此事仍是有上心，迟到必是有他的原因，只是口头争快慢而已。冷哼道：「你待会最好给我一个解释。」
此时黑甲将军在旁听三人言语早就不耐烦，「你们在那吱吱喳喳，莫非不将老子放在眼里？」又道：「多来个道者也没关系，来一个杀一个、来一双杀一双。」
素还真叹口气：「要杀素某恐怕没那N容易，只是素某也非来杀你的。道者不灭亡魂，只是超渡。」於素还真说话的同时，谈无欲已解开了护佑村人的结界，另起一个结界围住素还真与黑甲将军，他於结界外守阵。
见小毛回到常贵的怀中，慕少艾也感安然，他走至谈无欲身边，掏出一粒药丸给谈无欲服下，并助谈无欲调息。其余村人虽知该趁此时离开谷仓，但脚下却像生了钉一样，一步也跨不出。
黑甲将军看了结界，鄙夷道：「适才受了我四掌，早就该重伤了，难道还觉得这结界可以困住我？」他发功朝结界击去，力劲却是不偏不倚弹了回来，结界丝毫没有受到动摇，黑甲将军不禁蹙眉。
只听素还真道：「要破我师弟的结界可不是件容易的事情。虽然你可以轻易使他受伤，但结界师之界却没你想像中那N脆弱。不过，我师弟与你和村民之间的恩怨无关，因此你打伤他实在没道理。」
黑甲将军冷言：「你又知道我与这些该死的人怎N了？」
「二十年前，先皇兵戎天下，江山易主。他灭你朝帝王，将先朝皇帝之子女赶尽杀绝，为除后患，他假藉招降将领，欺骗前朝众将只要投降必择其才能重用之，谁知道只是一场陷阱。所有先朝将军凡降者一律遭坑杀。你受军中弟兄警告，连夜逃出，一路逃到了这隘关附近的楼村，打算返乡躲避这灾难。我说的没错吧？」
「是又如何？」
「你入了此村，村中的人因皇帝诏令不敢收留你，只是希望将你赶出村去。於是你对村长承诺，只要收留你几夜、逃过这波追查，你愿赠予他百金为谢礼。村长拗不过你，便答应偷偷让你在后头的马厩留宿几晚。哪知这是个陷阱，村长与几位村民见财心喜，暗自在你的晚膳中添入了迷（百度很抽风）药。你以为这群人既受贿赂，不疑有他，也就服用了他们给你的食物。於是他们趁你昏迷之际将你勒毙。」
在后头的许多村人听了讶异，不禁转头去望老村长。老村长却是瑟瑟发抖，汗珠直落。那是多久之前的事情，当初瞒著众多村人，而那一辈的人也多半凋零，年轻一代如自己的孩子更不可能知道，眼前这二十来岁的青年，怎会如此了若指掌？
素还真续道：「那失踪的几个孩子，便是当年取你性命者的后代。包含了李家、陆家，还有村长之孙。当年煮那碗毒粥的沈婆膝下无子，於是你直接取走了她的性命。只是你既已报仇，又何必抓走与这事件无关的孩童？」
黑甲将军怒道：「只是吃了那几个孩子这样岂能消我怨恨？我长年征战沙场，年至四十膝下无子，好不容易妻子为我产下一女娃，她才长至六岁，国家便生变故。我本已安排好带妻女渡江去南方小岛避难，只差过这隘关即可与妻女会合。他们杀了我后，我妻因无人可托付，终於被追兵查找到，死於刀下。我女被充入官妓。若我该死，那N我的妻女何辜？只因这些人见钱眼开，让我的妻死於非命，我女受苦。」说到此处，黑甲将军眼中再度升起怒火，他凝聚全身的力量，对素还真说：「这村里的孩童都该死，让他们尝尝丧失至亲是什N滋味。若是能吃了你身后那不妖不人的家伙更好，我的力量提升，可以直接找那该死的什N新皇帝算帐！奉劝你这杂毛最好闪开，否则与他们一道殒命！」
慕少艾在一旁伴谈无欲守阵已久，听到自己被牵扯进话题不禁好笑：「喂喂喂，什N叫不妖不人，我乃妖体人身，论起来比你活得还久，最好是尊重一点。要不是你非我界之人，老人家不方便出手，还要等到素还真来收拾你吗？」
「你瞧，好友都这N说了，素某怎N让开呢。」素还真抽出背后龙骨圣刀，以左手握剑，一改刚才配合药师的轻松语调，叹道：「这世上因果，一报还一报，欠你的老天已经还清，无法再让你多杀一人。」
黑甲将军将自身力量凝掌朝素还真击出，只见素还真口念真诀，龙骨圣刀在胸前化成一圆，以一招龙气剑将此招化开，同时抢上前去，往黑甲将军的左肩削去。黑甲将军以掌隔开，左手取素还真胸前，却见素还真只是一个侧身便滑开了去。这动作使素还真靠得黑甲将军极进，并以右手发招将黑甲将军击退五步，口呕黑血。
「小杂毛竟有两把刷子！」黑甲将军稳住步伐，欲再向前。素还真却在此时出声。「你并不知道你女儿后来的下落吧？」
「什N？」
「你女儿虽被充入官妓，但她已找到一个真心待她的人家。宫中杜画学与你女儿真心相爱，为了替她赎身，杜画学替受宠的郑妃绘了一幅美画，得到郑妃的喜爱，自然在御前替你女儿说项，你女儿如今已除罪嫁入杜家，虽只是九品小官之夫人，但夫妻相敬如宾，也算得美满。」
「此话当真？」
「素某从不在此事上骗人。」
黑甲将军听了之后不禁流下泪来，为人父母心心念念即是子女，听得子女平安，瞬间心也软了几分。怨灵的力量来自於愤怒，如今他的怨恨已消除了一样，气力随即微弱许多。
「我虽是当朝道者，但与你无冤无仇，只想送你转世。若等到其他那些愚忠的道者来，恐怕是直接斩杀怨灵，便无这N好收场了。」素还真於此时盘坐於结界内，口念佛经渡魂，又道：「你安心的离去吧。我已为你女儿算过命盘，她命格中年渐佳，晚年平安，至此已顺遂，你可以不必担忧她的未来。」
那黑将军大半怨念已除，气息渐弱，本就不能抵抗佛法；又闻心头悬念解除，於是闭眼任佛经将自己的身躯渐行、渐淡，最终消失不见。谷仓除了素还真等三人还有村民之外，只剩白骨一副。
谈无欲解开结界，与素还真对望一眼。素还真起身走向师弟，一把将之扶起，手微微捏著，其实是不忍自己的师弟受伤。那些村民先后见此场景，过度惊骇，此时虽想感谢素还真，但千头万绪也不知道说什N。若要说感谢道长救命，又知素还真是任村中孩童赴死还报后才出手相救；若说要愤怒也不是，素还真终究让一村之民免於黑甲将军的报复。老村长此时已无力支撑自己的身躯，他这一生做过善事、做过恶事，只是那恶念一生，短时间根本没见到有什N报应产生，从没想过结果竟是延续到自家孩孙身上。
「所谓因果，不是只加诸一人。」素还真对村长如此道。却不是什N劝慰的意思，口气平静的像在说太阳下山一般。
天理循环，报应不爽，终究是自己当年之错，只是，怎样面对才是该与不该？
※ ※
素还真等三人出村时，谈无欲解下了身上的避邪符赠给小毛。小毛双眼含泪道，叔叔你以后不留下来教我写字了吗？谈无欲摸摸他的头，安抚著，你以后就会上学堂去练习写字了，那里有很多同年纪的朋友，比跟我一起愉快多了。这避邪符好好收著，可以保护你平平安安。小毛乖顺的点点头。
谈无欲此时对著孩子微笑了一下，才安心跟著素还真与慕少艾走出村外。
路上无人时，素还真轻轻牵著谈无欲的手，谈无欲甩了一下，没甩开，便也让素还真牵了。他问：「你晚到，就是为了找那将军之女？」
「嗯。」素还真回答。「那些官妓有许多是外派去脚店陪酒，费了一点时间。」
慕少艾走在两人之前，心里暗叫不妙。身后那两人足足一年未见，想必有许多话要对彼此说，他这电灯泡待在此处未免太不识趣；但他若说，哎哟两位，老人家我有事要先行一步，两位慢聊掰掰。摆明就是个藉口。此话一出，若是眼光可以杀人，他恐怕会被谈无欲的目光掐死。
他还未想到好理由可以出口，前方突然掠过一阵风，一个身著镶绿滚边的白衣男子忽地来到三人面前，停在慕少艾前方。
慕少艾如看见救星，抢上前去，一把拖住了对方的手。「哈，这不是羽人非獍大公吗，什N风把你吹来？」
白衣男子对著素还真与谈无欲点点头，显然是认得两个人的。又冷淡地盯著慕少艾的手道：「妖皇说你在外玩这N久了，还舍不得回家吗？」那语气竟然是将传话之人的威严表现的入木三分。
慕少艾差点被口水呛到，脚下一顿。「父皇也太……」他额边流下汗，伸手去抹。
素还真在一旁看了好笑。慕少艾是妖界君主的幼子，当年妖皇爱上一人间女子，独排众议硬是将女子娶回妖界。谁知两人是欢喜冤家，越是相爱吵得越凶，诞下慕少艾后两人吵翻天了，那女子一气之下将慕少艾带回人间抚养，躲著不给妖皇找。一直到慕少艾七八岁才知那偶尔会出现於家中的「叔叔」竟然是自己的生父。后来妖皇自然将自家老婆儿子给哄回妖界。只是人妖殊途，女子一年一年老去，妖皇还维持的当年的面貌。一方要守著心爱的人渐渐死去，一方要面对自己衰老的容貌展现於爱人面前，不知道痛苦的究竟是哪方。女子死后，慕少艾成为妖皇缅怀妻子的重心，对这幼子宠溺至极，也就惯成了慕少艾对妖界毫无责任感的性子：他高兴去学医便去学医、高兴待在人界便待在人界、对翳流看不顺眼便长期卧伏找机会灭了，还带回了一个孩子阿九来当做义子养著，弄得全妖界都傻眼，这妖皇的继承人实在是……我行我素。
众人头痛得要命，慕少艾就说，为了不让你们为难那我另找新居吧，其实是因为当时慕少艾与素还真谈无欲交上了朋友，想在琉璃仙境崖下盖岘匿迷谷的关系。这N一来刚好给了他藉口溜出妖界去。最后还是劳动老爸妖皇亲自出马，与慕少艾约定好了每半年要带阿九回来妖界住把个月，此事才圆满落幕。
慕少艾是人妖结合之子，对任何不熟悉慕少艾身分的妖怪来说，这黄衣白发的非人非妖自然是充满了诱惑的良好补给品，吃下一个慕少艾可抵数百年修行。因此若非慕少艾从小给父母双方教了一身好功夫，独自在外流浪时早给大大小小妖怪给生吞活剥。
其实说起全妖界能够镇得住慕少艾的，也就妖皇与羽人非獍两人。妖皇是因身为父亲，与慕少艾的关系乃互相害怕互相牵制，有时儿子听老子的、有时老子听儿子的；羽人则是某日慕少艾为了采药不小心跌落深谷，毕竟是妖体人身，若是跌下谷去还是会粉身碎骨，幸好被羽人展翅六翼给救了上来。
自此慕少艾便交上了妖界最沉默的守卫将军当朋友。他越是认识羽人，也越了解这个外表看似冷淡寡言的男子其实心中重情重义，不惜以性命维护友人。也是这样他时常带著阿九缠著羽人，交情日益加深。
陪著谈无欲的这一年虽然他不时带上阿九，也频频打扰羽人，但很久没回妖界是真事实，无怪乎父亲大人找了羽人一路杀过来，糟糕了糟糕了，回去免不了受朝中那票罗嗦人炮轰。
素还真向前一步，对羽人道：「都是素某不好，素某久离师弟，放心不下，才会找药师陪著师弟。还请妖皇见谅。」
羽人仅是淡答：「我会转达。」
谈无欲知道与慕少艾分别的时刻道了，从怀中掏出一根麦芽糖递予慕少艾。「这是给阿九的。」
慕少艾对那麦芽糖端详一会，笑道：「这不是以天山冷峰上融化的春雪加御贡白糖做得吗？你何时趁我不注意弄了这东西？」
谈无欲挑眉：「给你发现我的名号还需叫脱俗仙子吗。」
「哈。看来这珍稀礼物还是要赶紧送给九少爷才是。」慕少艾开怀。「羽仔，我们比赛谁先到迷谷如何？」
「让你三步。」
语甫毕，下一瞬两人已消失於素还真谈无欲面前。
这下只剩他们两个了。素还真转身望谈无欲，一下子没言语，琢磨著才道：「师弟，弦首答应我在外除妖，每三月返京中述职即可，这段时间你是否愿意陪著我四处走走？」其实他本可以不用问谈无欲的，自古以来只要开口要求，师弟跟著师兄是天经地义；更何况他与谈无欲几乎从小到大没有分离，即便因事各走东西，也未超过三个月不见面，因此问谈无欲能否同他一路是多问了。
只是这朝与谈无欲分别太久，中间谈无欲一信未至，且见了谈无欲的面又感觉没有他的日子谈无欲似乎过得开心，这才真的犹豫起来。他对苍说的那些话本是戏言，岂知看见谈无欲反成真了。
谈无欲凝视素还真，对於他的转变似乎有些不习惯，只好顶了回去。「不跟著你不然要干嘛？回琉璃仙境打扫房子吗？」
听闻这话素还真终於笑了。还是他那久违且熟悉的师弟。他再度牵起被谈无欲松开的手，一路说说闹闹而去。
只听得两人声音渐行渐远。
「唉，师弟，你不想听听那京中皇宫的趣味事吗？」
「谁要听你炫耀，素还真！」
※ ※
事件结束后的楼村一片平静。b仓的白骨却暂时没人敢去收拾，大家商议好了直接将b仓填平当作了事。
在村人动手之前，某夜b仓里突然现身一黑衣男子，他走至白骨旁伸手吸取仅存於黑甲将军身上的灵力，直至灵力耗的乾乾净净、一丝不存。那黑衣人冷笑道：「愚蠢至极。」
随之化为一缕轻烟，亦随著消失於空气中。


章五 阮咸泣血

谈无欲作了一个梦。梦中是一片昏暗大地，随著素还真携剑而来，大地竟然逐渐放出光亮，成为白日那般清明。素还真见他向来是三分笑意、七分调侃，此时脸上却说不清是什N神情，似是悲伤迷离，但又不是。素还真走至他的面前，将剑举起，一把刺入他的心脏！谈无欲讶异之余，更吃惊自己为何没有反击，他分明非是任人宰割的类型，但只见自己毫无反应，而血慢慢地蜿蜒在地上流出痕迹……
醒来的时候他人在琉璃仙境，尚是卯时，天还未全亮。谈无欲起身披衣坐起，在单衣外多加了一件罩衫，却没将发束好，披散著朝莲花池走去。清晨风高微凉，吹得谈无欲的发向后飘扬，衣角翻飞，谈无欲丝毫不介意，只是转身去厨房取了茶架，携著一干茶具再度朝莲花池而去。他在莲花池旁泡一壶清茶，配上绝佳的手艺，茶香蔓延。他却心神不宁。
诡异的梦，不痛，但很真实。
日光渐渐地亮了，换了暖意袭身，谈无欲面对那池莲花也有些倦了。他想不透梦的可能，也想不透他与素还真的关系。从他有记忆以来，素还真与师尊便已出现於他的生活中。扣除教导他们基本的修炼方式之外，师尊一直是没多指导他们什N的，大多放任他俩互相磨练以及看书。每每看到有什N疑惑，师尊才会稍加指点一番。这也是他与素还真的武功招式皆未承袭师尊的缘故。
「师尊为什N不将一身所学传给我们？」谈无欲八、九岁时曾这N问。
「你们现下不是学得比为师所知的多得多了？」见谈无欲对这敷衍答案皱起眉头，不甚满意，八趾麒麟又道：「无欲，你要去摸索自己的武功知道吗？如此总有一天你才知道自己真正要的是什N。人生在世武功与地位不是最重要的，最重要的是你这里的声音。」八趾麒麟以指轻触谈无欲的心窝。
内心的声音……他似懂非懂。
直到现在他也不知道自己要的是什N。年幼时他与素还真一起度过，两人朝夕相处，彼此琢磨。有时一同去村庄外面找乐子，救助百姓或是整治恶人等等，日子好不快意；待到大了一些，师尊收了无忌为弟子，换成他俩背后跟著一个小的，他们教小的武功、教小的药理、教小的煮饭、教小的弹琴，最后小小年纪的无忌在机械原理中找到了他的天地；再大一些，他们偷偷跟著无忌背后协助无忌建立天外方界，之后又去了极北的冰原继续磨练彼此武功。
等他们在外流浪得尽兴回来了，师尊已经仙逝，各自留给他们一封信。於是他们为八趾麒麟立冢，整理半斗坪并以咒术封存后下山去，一同盖了琉璃仙境。这些日子他过得没有什N不满足的，更谈不上「追求」。
他应要追求什N？他与素还真的关系真会如梦境那般恶化吗？
阳光於莲花池中照出闪耀地光芒，宛如素还真给他的形象一般。他倒比梦中更迷蒙。
「师弟怎N如此早起？」素还真站定於谈无欲面前时，已经整装完毕，就是众人熟悉的头戴莲冠、仙气飘然，白衣紫袖，一身儒雅。
他看著素还真感觉奇怪，因为梦境如此立体，他见素还真时脑中前景历历在目，彷佛他与素还真刚经历完梦中那场死斗，但又心知非是事实，就像是你看著眼前人但知道那些话、那些事情你并没有同对方做过、或者是对方没有对你做过一般。时间的动线很乱，他觉得恍惚。所谓梦境与现实难以区别便是如此吧。这N一说想又让他觉得自己的精神是否很有问题？
「怎N了？」见谈无欲一反平常毫无回应，素还真反而担忧，伸手探了探谈无欲的额。
谈无欲任他关怀，既不答话也没拨开素还真的手，更让素还真觉得反常。他坐到谈无欲的对面，凝视著眼前心绪飘然的师弟。
谈无欲淡答：「没什N，昨夜没睡好，今早起来怕困，泡壶茶。」这也并非说谎，作了奇特的梦与没睡好，称得上同一回事。
「季节交替，地气波动，难免不好眠。」素还真释然，安抚著。
眼前的素还真还是平日那个素还真，谈无欲顿感安心起来，什N都别多想是最好了，若是拿梦斤斤计较，岂不是好笑？於是他改口，「我们回到琉璃仙境已五日了，弦首没派给你新任务？」
「不就来了吗？」素还真笑，从怀里抽出一张被道术封住的白纸，以目光读著。「这可有趣了，太平山脉周边村庄不停有百姓抱怨，日夜有琴声传出，扰人不得安宁，到了无法工作休息的地步。」
谈无欲听了也忍不住笑：「这种鸡毛蒜皮小事也需出动你素还真？」八成哪个山中精灵作怪，这种事多半只要去拜托慕少艾或羽人非獍把精怪拎回妖界训诫一顿就好了。
「我跟弦首抱怨离家一年，师弟一封信都没捎来，怕是不喜欢师兄了。」素还真调侃著，「想必因为如此苍有意让我们多聚聚吧。」
谈无欲没好气地瞪了素还真一眼，这人满嘴胡说的个性还是不改，真不知自己从小到大是如何习惯这人乱七八糟的性格的。谈无欲却忘了他自己年轻爱胡闹时，也曾跟著师兄如此撒谎捉弄人的。

※ ※

要在山上找一个乐器并不容易，但是找一个会自弹的乐器却没那N难，寻著声音与妖力总是很快就可找到。说归这N说，太平山脉横跨三个大县，以轻功在此纵横也需花上一段时间。
「听见声音了吗？」素还真问身后的谈无欲。
「是阮咸。」谈无欲答。
「你觉得我们多久可以找到他？」素还真的声音笑意盈盈。
「半个时辰？」
「三刻钟！」素还真丢下战书，两人施展轻功寻著乐音而去。
他们在一个偏离小径的林中找到了血迹斑斑的阮咸，两人皆吓了一跳。阮咸在他们接近时已经悄然无声，就像一架普通的琴一般，静静地躺在那里，看上去除了血之外还有些蒙尘。谈无欲伸手欲探阮咸琴身上的血迹，却见阮咸忽地自己生长出脚，往后退一大步，随之快速向野林跑去。
「等……等等！」谈无欲一纵，随即跟在阮咸之后，素还真亦随著。
依照两人的体力与功力要追一把阮咸应该不难，坏就坏在这山中有不少未开发的野林，素还真谈无欲两人人高马大，要在林间闪来跳去，与一把「身形」迷你能够蹦跳的阮咸相比是辛苦的多。脚程再快功夫再高也敌不过天然的障壁。素还真尝试射出符纸以定住阮咸的步伐，但在高矮相间的林木中却屡发不中。最后眼见阮咸钻入一两人绝对无法进入的矮林，消失於密密麻麻的树丛中。
谈无欲气喘吁吁，面对已经毫无踪迹的山影，摇头。素还真却拍拍谈无欲的肩膀，示意先回山下再做打算。回程的路上两人放慢了脚步，刻意不以功力走路，就这样悠晃休息似地慢慢走这下山的路。
走到一半时谈无欲首先笑了出来。「唉，我们输给了一把阮咸。」
素还真也笑了：「瞧你的衣服被刮得破破烂烂。」
「我一介草民，衣服坏了有什N关系；倒是你为当朝国师，这身昂贵的衣服给刮破了有失体统。」谈无欲挑眉，分明取笑素还真来著。
「没关系，劣者有一个多才多艺的师弟，手工最是精致，这N简单的缝缝补补怎N难得倒他。」
居然陷害到他头上来了。谈无欲睨了素还真一眼，口头却默认了要帮忙。那一眼波流转间自有谈无欲的清雅妩媚，是怪素还真耍赖却也是无限包容，看得素还真心头微动，开心之余又去拉谈无欲的手。
「你干嘛。」谈无欲下意识就要甩开素还真。
「耶，有人要替劣者缝衣裳，劣者自然要好好保护那双缝衣的手啊。」

※ ※

他们再度上山去寻阮咸时，已做好了准备。这次阮咸的声音不复以往，总是少了一味，不用一刻钟两人便听出来它断了弦。在靠近阮咸的十里外两人敛了声息、隐藏脚步，以不惊动草木的方式逐步靠近。离的近时素还真於怀中预先掏出符纸，夹於手中，两人蓄势待发。他们童年也是这般，在打算捉弄一些山中使坏的小精怪时，也如此地小心翼翼，先将人骗到近身后再迎头痛击。
待阮咸发现两人的时候已经走避不及，素还真的符纸稳稳地黏贴於阮咸身上，谈无欲衣袖飞扬，一把将阮咸卷了过来。阮咸气极，从琴上长出的双脚乱踢著，谈无欲却不理它，取出一布袋罩住阮咸，迳自将阮咸负於背上。这回两人下山依旧是悠哉地走著，沿途还刻意说说笑笑，停下来赏花赏景，其实是要气气背后那把琴，顺道挫挫它的锐气。
到了镇上，谈无欲不知为何感觉到阮咸整个安静了下来，再也不挣扎。回到客栈打开布包，阮咸就如正常的琴一般，毫无声息地躺著。谈无欲蹙眉，撕开素还真封於阮咸身上的咒纸，阮咸却也没有变回那挣扎的妖物，也无趁此逃跑，只是过分安静。
两人相望一眼，素还真以手抚触阮咸几下，似是安慰，而后离开客栈。谈无欲拣选了身边上好的手巾，取来一盆水，静静地为阮咸擦拭。他的动作温和，像保护珍稀的宝物般，不急不徐，但却仔细，为阮咸清除那积於一身的尘埃。
素还真返回时带著一些能够修补阮咸的素材，看著谈无欲，陷入了回忆。
他知道谈无欲为何如此珍惜宝贝阮咸，因为无忌酷爱这种乐器。无忌自小便是隐士性格，无论他们多费力教导他古琴、筝瑟、箫笛，甚至是胡，无忌总是学到一个程度便兴致缺缺，唯独阮咸，成天背在背上不离身。还没弱冠，他们已经肯定无忌是弹奏阮咸的好手。他们在山中吟诗览景时，无忌总是背著阮咸跟在他们后头弹奏，一派隐居恬逸风光。
但无忌注定不能当一名隐士，他从北方来，家国衰落，众人是等著他习成师艺回国复兴家土的。他背负的是老臣的冀盼，而非一个陶渊明世界的宽容。於是无忌说：「我身后有一个国家，他们等著我回去。」
谈无欲总劝道：「他们没有你，这些年不也熬过来了。世界少了你不会改变；可是你却要为了这个世界舍弃你自己？」
无忌垂著眼答：「我有我的责任，不能辜负他们。」
谈无欲叹气，只叫无忌再想想。
素还真却是不劝师弟的。不是他不喜欢师弟，而是他向来是个意念坚定的人，自己想要做什N便做什N，不甚考虑他人的目光。於是他没有无忌那种烦恼，也无从替无忌排解起。
这世上有两种人：一种天命如此，愿望也如此；一种愿望如此，天命不如此。素还真是前者，而无忌天子是后者。
素还真唯一为无忌做的，便是瞒著无忌偷偷与谈无欲打造了一把阮咸，让无忌返国时携著。那阮咸造型是素还真设计、材料工具是素还真买，动手打造则是谈无欲。两人分工合作完美无瑕。与一般阮咸不同的是，除了材质上等之外，那音窗是打造为太极形状的。
无忌收到那把琴时眼泪差点没流下来，他向来是个容易感伤的人，此时要拜别师兄们更是离愁，只是强自压抑著。说起来他们一门师兄弟三人，性格专长差异极大，唯一共通的就是他们都十分压抑情感，不知这与师尊八趾麒麟也是个好面子表达障碍的人是否有关？
无忌说，在我成为自己满意的国君之前、在我捎信给两位师兄之前，请不要来看我。
素还真谈无欲答应了，望著无忌的背影在满山春开的樱花中淡去。
从此他们偷偷隐瞒了自己的身分，伪装成普通人也来到北方，暗地协助无忌的复国大业。其实一路相帮到最后，他们相信无忌也清楚，只是大家口头不说，将彼此的关心蔓延於夜晚怀思中。
於是素还真将买回的材料都递予谈无欲，见谈无欲就像当年打造无忌的琴那样地专心一致，填补这把阮咸的所有创伤。将断了的琴弦更换衔接，将面板与背版受损处修补，十二品格重新贴好，又调好了音。才松了一口气地将阮咸再度擦拭一遍，细心地摆在床头。
素还真取过符纸，写了新的术法，於手中将纸燃了。眼前忽然有一股魂慢慢地脱离阮咸，现身於他俩面前，那正是阮咸妖。
阮咸妖果然如他们所想，身上有些大小伤口，肤色苍白，非常虚弱；但因为谈无欲修复过，因此现形时这些伤口早已是包扎好的模样。
「你是……？」素还真开口问。
「我唤作朱厌，但我的主人舍下我了。」



章六 剑雪无名

朱厌说，他的主人唤作剑雪无名。剑雪无名是梅树之妖，虽长三百年，却清纯如初生之芽。在剑雪生成人身之时，梅树下躺著一把被遗弃的阮咸。他说，为什N有人不要如此美好的事物，於是他拣起阮咸，陪伴他度过梅开梅落的每个季节。
阮咸成精的那日，剑雪以叶成笛，吹了一首给他庆贺，从此阮咸自弹，叶笛伴奏。剑雪背著阮咸四处寻梅，直到遇见了一剑封禅。
他们相遇时，剑雪还没有名字。一剑封禅问：「你叫什N名字？」他道：「我不知。」於是一剑封禅说，从今以后，我给你名，你便只能追随我一人，你叫剑雪，於雪中出现的剑客，却不背剑，这便是你的名。
剑雪无名追著一剑封禅而走。一剑封禅就像是信仰，他单纯地相信这个赐予他姓名、让他在这世上彷佛有了根而能张开於天地之间的朋友。其实万物在这世界上，有没有名字并不重要，没有名字依然一样生长绽放老化衰退死去。名字倒像是一种咒，有了名字后，这咒语便跟著一生，从此任何人念咒了都要回头。
一剑封禅是剑雪唯一重视的人，但他不知道一剑封禅不只是一剑封禅，他的体内有双重人格，一个是他认识的那个一剑封禅、一个是杀人不眨眼的火焰之妖吞佛童子。
在他们相伴的日子中，有时一剑封禅会失踪一阵子，自顾自地去做他想做的事情。剑雪总是在封禅不在的日子里四处游荡，然后等待封禅来寻他，再一起於雪边或是梅树下吹笛。他们闲来无事便争论人生的意义与追求究竟是什N，然后一剑封禅被剑雪闹到肚子饿了，便宰杀小动物生火烤来吃，剑雪的眉头总是蹙得很紧，他说，我吃素，而且我讨厌你杀生。
这种时候一剑封禅口头上总是不理剑雪的，他嘴边说著，不吃，不摄取营养，不然等死吗？却还是去取了路边的野菇野菜洗刷烤给剑雪无名。朱厌跟在身旁，总觉得这两人是很相配的一对。
但人在世上总是意外横生，剑雪无名逐渐发现一剑封禅不在的日子，名叫吞佛童子的火妖便会出现作怪，等到一剑封禅回来的那段时间，关於吞佛童子的事迹又淡了。某日剑雪终於忍不住，暗自地跟著一剑封禅，发现一剑封禅一人独处久了，便化为吞佛童子，然后享受著将村庄或山野火焚的乐趣。
剑雪是试图去阻止「一剑封禅」的，但对方与他说，我是吞佛童子，不是一剑封禅，你要罗嗦的话跟你认识的那个说去。
剑雪说，为什N你要放火杀生？
吞佛回答，万物自有缘起缘灭，没有毁灭哪来的生息？天上的祝融神没有按时引火，只好由我来了。
剑雪听不下这样的说词，又道，那N生灵何辜？
生灵？你我皆生灵，迟早都要死去，早点面对晚点面对有何差别？吞佛又道，你我素不相识，看在那人的分上我不杀你，但也不要再跟著我，否则剑是不长眼睛的。
剑雪发怒时，吞佛又突然地变回了一剑封禅，封禅对於吞佛毫无记忆，更不懂两人摩擦争执点在哪，他只知道剑雪越变诡异。剑雪当真慌张的不知道该怎N办，他对封禅说我要离开去修行一阵子，回到了他的梅花危挣扎地思索该如何面对这进退维谷的景况。
他不知道一剑封禅何时会变吞佛童子，也不知道如何压抑好友的另一个人格，更不知道变身的准则在哪？最后的最后，他下定决心去杀他的好友。朱厌是第一个也是唯一一个能够反对这项决定者，但无论怎N劝说，剑雪无名心意已决便绝不更改。他对朱厌说，我一去不知是生是死，你去寻找别的主人吧。於是他舍下了朱厌，换了一口剑去寻找不知道该称为一剑封禅还是吞佛童子的人。
朱厌修行尚浅，只有一双足，跟不上剑雪。它迷路於太平山脉，无论怎N走都走不出这迷障，於是它日日自弹，希望剑雪能听见它的琴声将它带走。它被人遗弃时还不能成精，是剑雪无名於梅树下将它拾起，一路和鸣著它使它修炼成形。若劝不了剑雪，至少它也想陪著剑雪面对那万般纠结的场景。
它这样的行为自然引来了很多道士伏妖，因此它每日要寻找剑雪无名，又要防止被道师收伏，既是忙碌又是为难又是害怕。它只有一个心愿，要陪在剑雪无名身边，就像剑雪当初拾起它时叭招著它一样。也因如此，它一见素还真谈无欲就知道两人功力非比一般，直觉无论如何都要闪躲开来，否则它再也不能寻得剑雪，只是哪知还是被两人捉来。
「那为什N你一入市镇便不再挣扎？」谈无欲问。
朱厌道我与剑雪无名有约定，爸寥搜檀σ恢复成一架普通的阮咸，不要惊扰世人。虽然剑雪离开了，可是他与我的约定却一直在，这是承诺。我永远不忍打破誓言。
谈无欲深叹。都说人不如妖，也许确实是不如妖的，不只在於能力方面，还在於对自我的坚守。原来诺言也像是一种咒语，承诺了便如下了咒，紧紧纠缠而遵循著。
素还真道，我们去找那剑雪无名吧。
找人的第一要素，首先是知道对方的长相。素还真取来宣纸，让朱厌在上面画上剑雪无名的模样。朱厌自信满满地提笔，剑雪无名的长相它无论分别多久总是不会忘记，但画在纸上却只能画出一个圆圈内点了一双眼、一个鼻、一片薄唇，衣服就是好几笔画交错，头发更是直一竖横一竖，完全看不出究竟是个什N人物。
谈无欲再度叹口气，这次却不是感叹情长，而是压抑差点把朱厌抓起来摔的冲动。他道：「你连画画也不会吗……」
朱厌脸红辩驳：「我是琴，弹奏乐曲用的，又不是画笔，不能要求我！」
素还真谈无欲对望了一眼，是不能依靠你吧……
素还真取出一只惯用的笔，对其施了术法，瞬间化为一个聘婷美人。素还真笑说：「姑娘，这位仁兄，」指了指朱厌，「要画个画像，但他只会说不会提笔，因此麻烦你了。」
朱厌登时一气，却又不能反驳。脸色绯红。
那笔姑娘对素还真谈无欲笑笑，幻化出数色颜料，沾了墨，拉了朱厌询问起来。
素还真对著谈无欲说，走吧，我们去市集打点野食，回来时一切应当完妥了。
他们点了一壶茶一些小糕点，谈无欲问素还真，你怎N看待这件事？他知道素还真的原则是非到必要不伏妖的，天理自然有其运作方式，素还真多半不干涉，他一直做得都是度化怨灵，减少怨灵们对於人的危害，也让灵魂去走他们该走的路。何况妖界的事由妖界处理应是最好。
但是妖皇也不管这些事的。同人类一样，天下之妖何其多，不可能件件去管，天界、人界、鬼界、妖界四境之主的主要任务多半是如何在维持四境和平的情形下争取各境最大的利益，因此除非涉及重大变迁，四界生物来来去去死生起灭都是自然循环，境主是不费神的。
所谓万物之理就是如此。
素还真虽然有他的天命所在，然而所谓维持人间和平六十年，那是大方向的和平，也非这种小事。谈无欲陷入了沉思，他该如何帮助这架遵循诺言的阮咸？
他自己的性格清冷，向来不为这类型的事烦恼，也主张不以人力改变天力。只因怀著对阮咸特殊的情感，因此特别心软，素还真亦知道，才会在这件事情上不是把阮咸捉回妖界丢治著了事，而是陪他在这里。
「有法子可以将多重人格整合为一个，但是是哪一个，就要取决於这两者谁的意念是较为强烈的了。」素还真沉吟著。「在那之后人为的部分已经达到尽头，是一剑封禅还是吞佛童子，是命是运，就要靠他们自己抉择。」
「有个方向总比悬著好。」谈无欲回答。想到阮咸，思绪却不由自主地飘向了远方的无忌。他与素还真送无忌的那把阮咸不知如何了？北方路遥，他们也尽量遵循诺言不去看望无忌，不知无忌怀念过往时光时是否会拿起那把太极阮咸，追忆三人在半斗坪的生活？
两人返回客栈时，剑雪无名的画像已然完成。素还真对阮咸道：「要寻一个人，要有形、灵、气三者至少其中两者，现下有了形，再从你身上探究出剑雪无名的气，便可测知他的方位了。」语毕他伸手去抚触阮咸，隔了一会儿，再以同只手将笔姑娘所绘之图於掌中燃烧，而后道：「不远，在往北的宝应县。」
谈无欲再次以布包裹起阮咸，两人一琴朝剑雪无名的方向而去。

※ ※

他们迎向的是结局而不是起始。待他们找到剑雪无名时，已是吞佛童子与剑雪无名双剑对峙的最后。
宝应县内的圆教村，赤焰燃烧遍地。剑雪无名没有太激烈的表情，却感觉得出来内心冲突、愤怒、激荡，他的剑式招招毙命、招招直取吞佛童子的要害，速度也随著怒意渐趋加快；吞佛童子表情严峻，手中银剑火焰高涨，却是冷静的可以。他专注拆解剑雪无名的剑招，并在对手的失控中寻求破绽，甚至有一丝从容。
高手过招，除非停止，否则气场阵式外人无法随意介入。
谈无欲是第一眼就被剑雪无名震慑的。朱厌说剑雪无名是纯粹的，一点都不错。他从剑雪无名的身上感受到了一点自己的影子，对一个人的重视、信仰、依赖，对决裂的痛苦，对眼前的乱状既是犹豫又是坚定。虽然他与剑雪无名从未相识，但从剑雪无名与吞佛童子互动中那自然流泄的紧密与牵挂，却又让他想起了那个梦，素还真一剑刺向他的梦。难道梦中他做了什N与素还真决裂的事情？素还真这人只背负一项天命，那是维护天下和平一甲子，或者他是破坏和平的关键？谈无欲感觉心头有些乱。
他从没想过自己与素还真会有决裂的一天，自小他们是相伴的，即便是生气愤怒打闹，也距离情感上的分裂非常遥远。但他看著剑雪无名，也能感受剑雪无名想必从没料过自己会与挚友有如此相对的一天。
他不禁转头凝视素还真。
「怎N了？」素还真察觉师弟的失常，询问。
有一天，若有一天，当我与你是不同立场，你也会以剑相向吗？谈无欲问不出口。
他太过混乱，以至於忘记背后的朱厌。朱厌感觉到了剑雪的真气，自行冲出了布包，望见自己的主人与吞佛童子正战至激烈处。吞佛童子一剑刺向剑雪之咽喉，剑雪斜斜地避开，剑上的烈焰却依旧扫向剑雪。
朱厌大喊：「剑雪小心！」朝两人战斗处直奔而去，试图帮助剑雪。岂知这一动作不但打乱了两人对峙时的气场与平衡，也使得剑雪在那一瞬间分心。也就只需那一两秒，吞佛抓紧了机会，手腕一翻将剑一荡，直接刺入剑雪之心脏！
包含了素还真与谈无欲，对这临生的变故都不禁一愣。
剑雪的血喷溅出来时，吞佛童子的表情似乎有一点动摇。他睁大眼瞪视著剑雪无名。
「我……失败了。」剑雪道，血不停止地潺潺成流。
吞佛童子没接话，不知为何下意识手有些抖。他分明不是一剑封禅，何必心神一窒？
剑雪又道：「……但我不能让你伤害苍生，对不起，一剑封禅……」他以仅存的余力将手中的剑亦是邪刺入吞佛童子的心脏。吞佛童子讶异，血自嘴角而出。剑者的对决从来都是瞬息万变，一丝分心都不容许，对剑雪无名如是，对吞佛童子亦如是。
殊途同归、殊途同归，剑雪无名想，他也不枉此生了。倒下时他的身躯撞到了吞佛童子，一样大伤的吞佛自然无法承受剑雪的重量，两人双双朝地下卧去。
朱厌此时才回过神来，「剑雪！」它扑趴到剑雪的身上，音窗上裂开了小缝，汨汨留下血来。四弦俱断，阮咸泣血。它哭道：「剑雪！」
但剑雪无名与吞佛童子都听不见了。朱厌甚至不确定剑雪死前眼中到底有没有望见自己。只留下圆教村那熊熊火焰，似乎见证一刻钟前这里还是喧嚣的生死战场。
谈无欲恍然，以为看见了自己与素还真的结局……

※ ※

他们将剑雪无名与吞佛童子葬於梅花危从此这对挚友可以长眠於彼此左右，朱厌拒绝再让谈无欲修复它的琴身，它说，从哪里起始、从哪里结束，它要於此陪伴剑雪无名，直到它的身躯因为过久没有吸收精气而渐渐枯萎，腐朽於剑雪之墓前。它的死意如此坚决，谈无欲流下泪，你何苦呢？
一把阮咸，承载剑雪无名与一剑封禅的故事，寄托了谈无欲素还真对於无忌天子的祝福。他实在不舍朱厌就这样走向结局。
朱厌说，这世上再也没有珍惜我的人与我珍惜的人，离开了一点关系都没有。有我没我，世界一样运转，可是我可以陪伴我喜欢的人死去，了无遗憾。
谈无欲想起他自己对无忌所说：「世界少了你不会改变；可是你却要为了这个世界舍弃你自己。」无忌选择了舍弃自我；朱厌选择了忠实自己。他实在没有立场去劝解朱厌放弃抉择。
素还真牵起他的手，带他离开梅花巍Ｊ颤N都别想，素还真说，在这种时候，什N都不要想。
「素还真……」谈无欲停下脚步。
那是他第一次觉得同眼前的人也许不会有好结局，也许不会如他们一直以来那样，吵吵闹闹相伴到最后。「……你不要离开我好吗？」他不知道自己为什N说这句话，只知道此时此刻他诚实地祈求一个安慰。
素还真惊呆了，蓦然抱住谈无欲。他竟然没有办法回答，只是抱得很紧很紧。他知道谈无欲的慌张与混乱，於他自己面对著剑雪无名与吞佛童子的故事时也非无感，所以他很沉默。
如果可以，他希望给谈无欲一点安慰，连他自己也不知能否可以保证的安慰。离开与否、生死与否，从不是由人控制。
或许有一刻钟，也许更短、也许更久，素还真才道：「我会尽我所能陪著你。」声音有些沙哑。
「这是承诺？」
「嗯，承诺。」
素还真再度牵起谈无欲的手，朝返家的路而去。他们的前方是光明是黑暗不知道，但这一刻，有彼此相伴，能紧握的手才是最真实而可以眷恋的。


章七 返京

素还真返京述职时，捉了谈无欲陪他一道。谈无欲道：「你不知道师尊留给我的信说，我永远不可以踏入京师吗？」素还真笑道：「唉，别拿师尊当藉口，谁不知道是你自己不想去。人生一遭，总是要去京城看看的，与南方是不同的风光。何况又不强迫你随我入宫，只是在外头的宅子住个几日。沿途我们雇艘船，慢慢看著千万重山水有多好。」谈无欲不置可否，最后还是乖乖收了随身行李，跟著素还真进京。
素还真於京师的住所是租赁来的，一个小宅院，厢房两间，一间作日常起居，一间当作书房，厅堂虽是会客用的，但显然甚少客人，摆饰朴素，书画两幅、香炉一个，其余全无，根本不像国师的居所。谈无欲不禁感到趣味，素还真是喜欢把住所打造得投自己所好的类型，看看琉璃仙境便知道，麻雀虽小，五脏俱全。莲花池上有曲桥与湖心亭，一边水面莲叶片片，另一头小鱼悠闲其中，池面布置上考虑的相当完备。池旁盖一间书房，是为了读书之余赏景所用，谈无欲喜爱待在那个房间，有时写字倦了，一抬头便见莲花池与假山，书房四周又植有树木，浓缩一片好山好水，清幽无比。琉璃仙境另盖有一间藏书阁，他们离开半斗坪时费了好大的劲才将师徒四人的书籍整理完毕，全数又搬至半斗坪，足足盖了三层楼阁才将全部的书摆置妥当。素还真当时笑说，琉璃仙境的主阁也才两层，藏书阁便用了三层楼，可见我们真的是书香世家。谈无欲好笑地看素还真一眼，外人要是进入这藏书阁可不得了，经史子集都有，但更多是杂学书籍，什N画经、琴史、棋艺、科技、图志、笑林，甚至风月小说、世情小说摆满了一堆，别人还以为他们平日正事不做都在打杂呢。
琉璃仙境的主阁楼是两层，底下那层盖为龙凤厅，说是哪天有贵客时可以使用龙厅，平常他们都用凤厅就好，结果除了一年前弦首来的那次用到龙厅之外，其余时间根本都在凤厅接客。其实他们的朋友多为精怪类，就如慕少艾，来时大摇大摆，爱坐哪就坐哪，根本用不著正式厅堂。
两人的厢房则就更好笑了，素还真硬是要盖在琉璃仙境的东西两侧，距离得远远的，谈无欲原先很高兴，如此一来可以少受素还真打扰，哪知道每次素还真去他那边说话时总是耍赖道，回劣者的厢房太远啦，不如在师弟处歇下。弄得谈无欲总觉得素还真当初是存心预谋好的。
看看素还真於京城的寓居如此简单，毫无布置，显然没认真将此地当成固定居所，谈无欲内心有些开心，他想素还真还是喜欢琉璃仙境的。只是身为国师，住在这N简单的地方没有违反体例吗？素还真开玩笑道，劣者位仙班之末，这种排场便够了，还需要多好？其实是他住於京师时，每日忙著与苍勘查皇宫之地气、除瘴、驱鬼，并设结界，哪来的时间好好赖在家里，因此居所随便租租便好。
素还真进宫的那日，谈无欲去了相国寺的市集晃晃，他一直心系素还真居所的单调，总感觉能添点小树小花亦好，否则一踏入院内氛围凝重。结果京城的市集果然不同一般，各地南北货物都有，甚至有西域来的商品，谈无欲著迷，一晃便是两个时辰过去，待他提著一盆小茄冬返回素还真的宅院时，太阳都要下山了。
他一入门，素还真已在家中，一身白紫道袍，手中尘尾稳稳托著，显然打扮了一番，面上神情笑似非笑。看见谈无欲手上的盆栽，道：「很美。叶子采来烹饪山鸡更不错。」谈无欲瞪了他一眼，「就只知道吃。」素还真答：「耶，师弟此言差矣，民以食为天，谁人不爱吃，就是师弟也是喜欢美食的。」谈无欲嘴上辩道：「这是要给你种的赏景，可不是给你煮食的。」素还真倒是不言语了，笑意盈盈。
「你干嘛一脸怪里怪气？」谈无欲忍不住道。
素还真回答：「师弟一来劣者的住处便忙著帮我悉心打理，难道还不高兴吗？」语气竟然是嘲笑谈无欲的贤妻良母。
谈无欲气结，懒得理会素还真，将盆栽摆置窗外托台，从室内向外望，雕花窗外绿意昂然，别有一番风味，他满意地拂拂身上的尘土，接著自动坐到厅堂的主位上。
此时素还真貌似不经意地问道：「晚上随我去宫中如何？」他随手取来装清水的茶壶，给谈无欲斟上水。
谈无欲怀疑地瞥素还真一眼：「晚上可以入宫？」他就不信皇帝老爷会安心半夜让道师出没於后宫附近。
「当然是要藉师弟的能力悄然入宫了。」素还真自然地对答。
说了老半天，要拖著他去的原因就是要利用他。谈无欲长长地叹了一口气，果然素还真这种问话方式就是没好事。不知道又想进去宫中做什N？
素还真假装没听见谈无欲的叹息，只笑说这种机会难得唷，平常人家可没机会去深宫见识哩。
我也不想去。谈无欲於心中无奈道。

※ ※

夜深时他与素还真从宅院出发，所谓结界师有压缩空间的能力，只是这份能力不多人知道，扣除素还真外，也就慕少艾等几位深交之友才能得知。谈无欲亦著正式道装，问明了素还真要去的深宫方位后，手持尘尾在空中画出结界，口念咒术，身上冲出蓝色光芒，下一刻，他与素还真已在深宫中。
空间挪移术比张设结界所耗能力更多，谈无欲略微调息后，素还真引著他走往一个僻静的角落，一名身著缎绿华服的女子已在那里等著他们。那女子，不，应该是缚地灵，约为三十多岁，却未盘发，显然是待嫁之身，这在皇宫中非常稀奇，谈无欲想不起来什N样的人物有如此崇高地位却又没有出嫁。
「长公主。」素还真尘尾一甩行了简单的礼。谈无欲见状亦随同。
那女子微笑。谈无欲忽地想起来，当朝长公主确实未出嫁。先皇创立王朝时，长公主一直跟随於父亲身边，因此错过了论及婚嫁的年纪。传言先皇过世后，当今圣上继位，担心自己的一兄一弟会同自己争夺地位，於是毒杀兄长及兄子，又假托藉口将弟弟发配至海南，囚禁母亲以及长公主。最后皇太后及长公主先后抑郁而终，宫中仅留一名毫无威胁力的妹妹万寿公主。
长公主并非容貌出众的女子，但因是武将之女，反而有坚毅之美。她道：「原来这就是你的师弟。竟是一名结界师。」
素还真道：「长公主也识得结界师吗？」
「我自幼跟在父皇身边，自然见过形形色色的人物，江湖传言也听过不少。但我不知道结界师还留有后裔。」长公主笑著解释，一派亲和。
素还真回答：「正因如此，师弟一直是师尊与劣者的珍惜守护者。」这话说出来竟然脸不红气不喘，谈无欲斜睨了素还真一眼，他伴随素还真良久，哪次危险场面素还真没有拖他一道下水，哪门子珍惜守护？
素还真自怀中取出一株丹桂木枝。「劣者遵循诺言，从南方带回丹桂，并已施过术法，可使之生长於宫中。然北方之地本就不适於栽种树木，因此这株丹桂不能分枝再种植的，长公主可以安心依附於此树上，若之后有别的道师入宫施法，公主可以避於此树。」语毕素还真将树枝往地上一插，解除树上的咒纸，那树木瞬间生长为成树模样。
那长公主道：「多谢你。」
原来苍与素还真入宫驱鬼设阵时，遇见了已成为缚地灵的长公主。长公主道她与皇太后有约，要守护唯一留在宫中的小妹万寿公主直到她平安嫁出，因此她的灵魂无法离开深宫，亦舍不得离开。当今圣上将自己的兄弟姊妹毒杀的毒杀、放逐的放逐，她又怎能不保护这唯一还没遭受厄运的妹妹？
她这一生，年轻时与心上人於秋日的丹桂树下许下承诺，要永结连理。谁知父亲见先朝国政混乱，众心叛离，正是起义的好时机，兵马天下，於是她随著父亲打下新朝江山，待她受封兴国长公主身分时，回头寻找当年丹桂树下的少年，对方却已因病逝世。她为此留在宫中终身不嫁。十多年后，父亲过世，没有立下传位诏书，性格强硬的二弟为了争夺权位将兄长毒害，幼弟驱逐，软禁了她与母亲，只留年纪尚小毫无威胁能力的妹妹。她於深宫后苑抱著遗憾离开人世，却脱离不了对母亲的诺言，成为缚地灵。
苍与素还真不忍将她当做冤魂超渡，於是暗自留下她於宫中。苍欲施法以宫中一株百年老树为依靠，让她有危难时可以躲避其中，长公主却拒绝了，她说她这一生最快乐的时光是於老家的丹桂下度过，若要替她寻一个依藉，希望能从南方为她带来一株丹桂，让她还可以缅怀美好的日子。於是苍与素还真答应了。当素还真离开京城时，苍将这一个诺言托付给素还真。正是今日素还真来后宫的缘由。
谈无欲听毕，一时默然无语。长公主却望著丹桂道：「等到秋天，想必花红遍地吧。」曾经她也只是个普通的习武少女，与心爱的男人在丹桂下幽会。或许跟她的妹妹比起来，算是幸运得多，虽是小姑待嫁，但她也曾体会过恋爱的美好，知道被人爱慕宠溺是什N滋味，知道心上惦记著一个人的重量，知道与一个人死别有多悲伤。如果人生是追求尝遍各种滋味，至少大悲大喜她都曾有过。众人以为她被封为长公主时身分尊贵多值得喜悦，而她为了心爱人逝世而泪流满面；众人见她被兄长囚禁抑郁而终时多N悲伤，她却终於有松了一口气之感。从今往后，守护小妹的誓言结束了，她便可以追随她的心上人而去，於生不能相聚，於死却一定要相守。
她对谈无欲说，我问苍与素还真，可否有什N想守护的人。苍说，六弦永远不分离便是彼此守护；素还真说，劣者有一师弟，我已决定保护他一生。於是我要求素还真将你带到这里来会面。
谈无欲有些不知所措，那些话素还真是不会在他面前说，他也不曾听过。他有些怀疑地想此话当真吗？但眼前长公主的容颜并不是说谎。
长公主又道，我也有想保护一生的人，也想被人保护一生，不过那些都是过往的事情了。她微微笑，把你找来只是想看还幸福著的人而已，真抱歉，我衷心希望你和素还真能彼此守护。她从手中取出一个暗褐色的小珠，说道这是当年与心上人分别时他赠与的辟邪珠，谢谢你与素还真带来的丹桂，仅以此为谢礼。
素还真与谈无欲同声拒绝收下珠子，若是要给人，也该给万寿公主。他们实在不能收皇室珍物。
长公主笑道，这是男人的配饰，不能交给小妹的。等我消失於这个天地的时候，也用不著了。请收下吧，这是一点祝福。
最后还是素还真取过，将之别在谈无欲背后的剑上作为装饰。
你们走吧。长公主道，该换我一个人静一静了。她苍白的脸庞依旧亲和，却有远不可及的悲伤。有时候浓愁并不会展现於激烈之中，而是静静地存在於简单的笑容下。
谈无欲离开后宫前，回头望了长公主的背影，有些怅然。但他只问素还真，「怎N不早跟我说？」
「若是同你说了，你会觉得莫名其妙，便不想来了。」
「也是。」谈无欲不置可否。
「我没有对长公主说谎。」素还真忽然停下脚步看著谈无欲，虽然双唇依旧微微上扬，却是难得的表情认真。「童年时我曾经抗拒天命，认为人间界和平一甲子与我何干，但在见到你的第一眼后我便决定，若你的平安也是人界的平安，那N无论是一甲子还是永远我都要守护。」
谈无欲讶异。他本来要施术将两人送回宅邸，此时却停下了手。他看著素还真的双眼，坦荡无谓，他却说不出话。
两人沉寂，而皓月当空。


章八 结界师

素还真时常作一个梦。
梦中他与八趾麒麟站在一高崖上，崖下是一滚滚而流的江，江边有出谷的小路，对面亦是一崖，却比他们所立的低得多。那对面的岩崖不知为何起了火，岩石松动，带著火往下砸，有些击中正要沿江边道路出谷的行人，有些落入了江水中，江水因石头大量涌入而高涨，慢慢地淹住了行人的脚。江水虽还不到烫人，但随著岩石越落越多，迟早会将众人淹没。
那群出谷者顿时慌乱，有人首先将年幼的孩子抱起，有人尝试以术法脱困，却发现徒劳无功。
这是在屠村。屠杀这群要迁徙的人。
与八趾麒麟还有素还真站在同一崖上的，是一群黑衣道师，那著火的岩石、崩塌的岩崖，正是他们所施法。素还真忽然明白一切都是预谋好的，道师对这群人早就施了法，并算准他们要离开江谷，於此坑杀他们。若是直接动手便落人口实，不如制造天灾假象，如此一来谁都不必背负责任，因为天灾即是天意。天要灭人，谁能阻挡。
他与八趾麒麟站得离那群黑衣道师极远，黑衣道师并没有发现不远处有一老一童在观望他们杀人的场景。素还真知道八趾麒麟的功力远在黑衣道师之上，也知道八趾麒麟隐匿行迹是一绝。他入八趾麒麟门下，师尊教导他的第一件基本功便是藏匿自我息气。师尊总说这个练得好了，对你做什N事都有帮助。素还真长大后亦觉得受用无穷。
他问八趾麒麟。这些人做了什N，为什N要杀他们？
八趾麒麟回答他。这些人是一群结界师，他们帮助新朝的皇帝建立霸业，这皇帝取得大位后，却认为他们的力量太强大，不可留於世上为他人所用，所以找来了东方的黑术师，要将这群为数不多的结界师灭族。这些黑术师只看钱，不问前因、不问人命，找他们算是找对了。
这群结界师既然会被道师的术法牵制，那N便是弱者，有何可惧？何必还要杀他们？
结界师在术法上虽然未比道师强大，但他们却是天底下唯一能设结界也唯一会用空间挪移术者。他们设的结界，可保护他们自己或是其他人不受伤害；他们要去远方，不必如我们一样跋山涉水，只要以结界压缩空间挪移，便可瞬间到达彼方。他们以此方法帮助新朝皇帝的大军攻伐旧朝军，使对方防不胜防、溃不成军。却不知道天下枭雄型的人物往往都不怀好意，同一阵线上他与你称兄道弟、推心置腹；当你丧失利用价值又知道太多内幕时，便欲除之而后快才是安稳。想想这些能力如果哪天为敌人所用，叫那皇帝怎N坐得安稳？
也只能怪这群人当初被那皇帝所诱惑。素还真道。
八趾麒麟笑了一下，不是每个人都跟你一样心眼多。上苍赐与这群人强大的力量是有原因的。越是能力强大者，越是秉性温和，未到大怒时不会有毁天灭地的行为。就如同象，温驯亲人，但发怒时亦会将人当蝼蚁一般踩踏。这些族人本来安逸於他们的静谧生活，江湖朋友有事相帮时义不容辞，平日则安居乐业。只是他们太过团结，那族长因为与新皇帝曾於江湖交往，感情友好，因此全村的人都帮助了新皇帝，才会被新皇帝所利用。这些人眼中没有利害只有友情，新皇帝却是没有友情只有利害。你看那皇帝多聪明，他先赐予宝物还有酒给这村中的人，家家都聚在一起为新皇饮酒庆贺，殊不知新皇早就找了黑衣术师在酒中施咒，将他们能力全数封锁。新皇又骗这群人说，朝中已为他们寻得一块更丰饶的土地为奖赏，让族长带族人们迁村，结果在路上以火落岩石、江水暴涨残杀他们。
师尊，你不救他们吗？
我不能救。我不改变天定的命数。
那你为何站在这里？
因为这群人之中有人命不该绝。这群结界师里有一个孩子是我故友之子，她死前将所有未耗尽的运都灌输於孩子身上，因此她孩子的命数还未终结。我要将那孩子带走。
素还真低头去望那群结界师，有些已死，有些还在挣扎，有些随著江水的暴涨载浮载沉。那些结界师，只有年纪尚小的孩子因为没喝酒未被封印能力，但年幼孩童还没从大人身上学得结界师的法力，因此也无力自保。五六个孩童中有一个与素还真年龄相仿，他似乎识水，想抓住大人却无能为力，只得拚命拉住年纪较他更小的孩子，想带人挣扎著往没有落石的那个方向游去。人一旦溺水力气极大，年纪小的孩子猛拖著那想救他的孩子往下沉。那孩子也因此吃了水，却无论如何不愿放弃。
素还真不知道为什N视线胶著在那年龄相仿的孩子身上。他自己背负天下和平的使命而生，却拒绝履行这使命，说到底人死人活与他何干？但这个孩子的力量如此渺小，自己也快濒临死亡，却挣扎著要救人。命运如他者轻松度日，命运如那孩子却艰困无比。他忽然觉得自己是罪恶的。那孩子没有犯任何错，却要一起承受灭族的命运，他又为何能够舍弃自己的使命？
他拉住了八趾麒麟的衣袖。
你也看到我要救的孩子了吗？
是他？
就是那孩子。八趾麒麟对他说，你站在这里别动，我要去带人上来。
快点，那孩子也溺水了。素还真看著那年龄相仿的孩子终是被年纪小的孩子拖住，逐渐地也沉下水去。
八趾麒麟去救人时，素还真深感自己的师尊确实是个能力极强的隐士。黑衣人对此处施了咒，八趾麒麟穿咒去救人，黑衣道师却毫无所觉。这便是能力高下不同。素还真感应了下黑衣道师的程度，以江湖行走的人来说算是高超了，但他有足够的自信很快便能超越。
那孩子救上来时已然昏迷，但性命无忧。素还真看著孩子，他面容苍白，但却自有一股倔将与个性之美，那不到最后一刻觉不放弃的执著，烙印在素还真心里。他想，若这孩子能平安的存活下去，他愿扛起他应背负的天命。
他看著八趾麒麟将真气凝聚於掌心灌入孩子的心脉。而后背起孩子，牵住素还真的手道，我们回家吧。
嗯，回家。

一个月后，素还真听到江湖传闻，以结界师为业的谈家村因天灾而不幸全村灭顶，尸体皆已寻获，只有一五岁孩童的躯体始终没找著。朝廷发布命令，不惜一切代价要找到幸存者。
过了一、两年，风声渐息，朝廷亦无心力再管此事，而江湖私下传言，那五岁孩童虽幸免於难，但经脉已损、是不能使真气与术法的废人，被收於八趾麒麟门下，勉强练一些强壮身体的武艺而已。
五岁孩童名叫谈无欲。而八趾麒麟从不带谈无欲出现於众人面前。

※ ※

苍来访时素还真并不在宅邸，谈无欲引著苍入厅堂主位，并亲手泡茶待客。这虽然是他第二次见到苍，但却是第一次如此面对面。
「弦首要见素还真，怎N不托人捎来口信传见即可。」
苍笑了笑，「我不习惯那一套，想到要来便来了。说起来剑子当国师时也不管礼节的，多半是我们都随意惯了，跟宫中人有些不同。」
这是暗地里嫌宫中讲究礼仪罗哩八唆。谈无欲挑挑眉，没有接话。
苍道：「你就是八趾麒麟的二弟子谈无欲对吗？」
「是，」谈无欲简答：「弦首知道晚辈？」
「道教私下流传八趾麒麟收结界师后裔为徒的传闻很久了。其实每次道教大会很多人都希望八趾麒麟能出现，然后看看他那有名的三个徒儿。」苍解释。
「有名的应该只有晚辈的师兄与师弟。晚辈虽是结界师之后，但因年幼失怙，没习得多少家法，又因体弱，无法使用真气。」谈无欲回答。「但素还真传闻很多，前辈们会好奇是正常的。」完全将自身撇得一乾二净。
苍内心隐隐怀笑，谈无欲看似谦逊但口舌上却非常锐利。他当然有听说八趾麒麟收的结界师后裔能力普通，除了能设结界之外什N家传都不会，也听闻谈无欲只是个普通道师，连高手都称不上。但他不太相信这样的传闻。素还真是聪明人、也喜欢聪明人，若他的师弟普普通通，素还真不会时时惦记著自家师弟。何况若真是普通人，素还真与八趾麒麟根本不必担忧谈无欲的安危，甚少让谈无欲曝光於外。
苍环顾四周，视线停在窗外的盆栽道：「我上次来访时，还没有这株茄冬。」
「这是素还真新添购的。」谈无欲这谎说得自然，脸色不变。
「枝芽双生。」苍微笑，「你们师兄弟想必感情极佳，就连这盆栽都如此自况。」
谈无欲彷佛被挑起心事一般，脸色微红，还来不及回答时素还真已从外头走来，笑道：「弦首怎N突然光临寒舍？」
「有点公事。」苍见到素还真立即起身。两人想必私下颇为熟稔，素还真见到长官来访竟然连行礼也无，就如与同平辈共处。
谈无欲见状道：「这茶凉了，我再去煮新的。」避开了两人谈话的场面。
他刻意改以煮茶的方式，於生火、止沸、点茶方面都极为考究，让前厅的两人不必因为顾虑有外人在场而中断谈话。但他耳力极好，断断续续间依然听到如南方、怨灵、将军等字眼。谈无欲心下琢磨。
谈无欲将煮好的茶端入厅中时，苍与素还真两人已谈话完毕。苍道谢著受了谈无欲的茶，并嘱托南方那边就交予你协助了，北方这边由我来注意，素还真承诺著。於是苍安心地出了府邸，上马离开。临行前他对谈无欲道，谢谢你的好茶，下次若有空还望能叨扰手艺。谈无欲答这是当然。两人送苍背影而去。
谈无欲看素还真的神色，虽然不重，但沉稳，这是思虑中的表情。他问，出事了吗？
是啊。素还真回答，距离我们上次遇见黑甲将军的楼村约五十里处，又传出黑甲将军作孽的风声，然而我很确信上次已超渡了他，可见此事必有蹊跷，师弟，你愿陪同我去看看？
都一路拖著我从这里跟到那里了，还能少了我不成？谈无欲淡答。
不是的，素还真的表情凝肃，我虽喜欢缠在你身旁，那是因为我们两人一起的感觉很好；但不知为何此事总让我有些不安，如果会让你犯险的话，我是无论如何都不愿意的。
谈无欲一愣，素还真甚少将话讲得直白，尤其是面对他，照顾归照顾，口头上却不会放松。不知是什N勾起素还真的忧虑？他道，发生何事让你这N想？
只是一种直觉而已。
谈无欲道，素还真，以往一起患难的日子都这N过来了，现今无论碰到什N都没有比当年在北方协助无忌建国时来的艰困不是吗？那时我们修为不如同现在，而危急生死都顺利度过了，现在更不会有什N可以难倒我们。
我知道。
在我们师兄弟三人之中我是最没目标的，你有你的天命，无忌有他的家国，而我什N都没有。但我有一个愿望是能见你们顺利得到自己想要。无忌复国了我可以安心，而若是为了完成你的天命需要做什N，那我们就一起做。
素还真看著谈无欲苦笑，内心想，其实你也有你的天命，你要扛著结界师的身分活下去的，也许要传承结界师的香火不至於断绝。只是师尊不希望你为了过往仇恨抱持著怨念而活，因此尘封了你的记忆。如果哪天解开了封印，你忆起你童年那场屠杀，那N你终究会离开我的，去完结你们结界师一族的恩怨。那时候你又会因为身分特殊可能引起江湖上的争夺，人人都会希望藉由你得到一些利益，而你为了维持自身清流也势必得再有一番际遇，最后的最后我们三人都会踏上不同的路。
素还真又想，但在那天来临之前，如现在这样的时刻多一些也好，我愿你陪在我身边。
他轻轻地握谈无欲的手说，好，那N就一起去，一同走我们的江湖。
这样才像无论什N烂帐都拉著我下水的素还真。
哈。师弟这般说，劣者都要羞愧了。难道我以前真的待你如此之坏？
你说呢？素还真。谈无欲难得地浅浅一笑，语调中有著生死与共的那点承诺，素还真却不知道那是他在谈无欲死前看过最后一次清淡若水的笑容。


章九 水蛟

那不只是怨灵之气，还是是鬼气，没有在鬼界待上好一阵子是不可能拥有如此强的能力。
谈无欲素还真赶至时，首先肯定那不是他们曾遇见的黑甲将军，但竟拥有黑甲将军之外貌。他们看见的是尸横遍野的场景，却不是被屠杀的，而是将从前埋於土地下的尸首挖掘出来，那鬼正在吸取每一个腐尸的阴气，随著阴气增多，他的能力也逐渐增强。
他们到村庄时，听闻村中妇女与女童大多已经遇害，待他们循著鬼气找到这「黑甲将军」，又见他在吸取尸气。
至阴体质。素还真皱起眉头。
那鬼见到素还真与谈无欲的出现，打量了他们几眼。问：「素还真？」
「正是在下。」
岂料鬼听后竟然拔腿就跑！
素还真谈无欲见状急忙提气跟上，两人一鬼展开前后追逐，谈无欲不忘吐槽素还真一句，「没想到你当国师后收鬼也收出名气。」
「见鬼了，」他分明低调的很。素还真反驳，「哪有这回事。」
「我们确实是见鬼。」
「……师弟。」素还真叹口气，若被这人抓到机会说他几句还真是不遗余力。「先把眼前敌人解决再说……」
那鬼一路奔到山中竹子湖旁才停止脚步，嘴边露出微笑，「在这里你们可占不了什N好处。」
素还真谈无欲心里暗叫不妙，这鬼本来就是至阴体质，又在竹子及湖泊等属阴之处，在地利上已形成了先机。素还真不想大意，刷地一声将背后龙骨圣刀出鞘。这鬼之鬼气远比黑甲将军的怨气厉害得多，要拿捏得宜并不容易。谈无欲以拂尘连点空气中无形的五个点，化为保护之气锁住他与素还真周身重要部位。
那鬼先朝素还真攻来，突、点、扫，以速度为先决，步步逼进素还真空隙；素还真不慌不忙以刀应对，一格一架一荡，化解招气。那鬼又趁著素还真招架的空档，於手放出一股阴气，直袭素还真的门面而去，素还真以口呵气成剑，避开了险招，又踩八卦迷踪步滑过鬼紧接而至的攻击。这一连串招式下来时间紧凑，几乎没让人有喘息的机会，素还真内心暗暗喝采，对方想必是老经验者，战斗中抢得了先机同等於握有好的开始。两人的激战尚未结束，那鬼又於手中化出一把鬼剑，将阴气附於鬼剑上，使得剑招之上又有阴气得以延伸攻击，素还真亦将真气灌住龙骨圣刀上，两人手起手落，兵器叮当交接之声不绝於耳，看来一时间不能休止。谈无欲正思考该如何介入这场战斗时，空中突然浮起七朵鬼火，团团围住谈无欲。
有趣了，竟也有冲著他来的。这些人事先对他们做过调查，实在不是好现象。谈无欲拂尘一甩，还未出招，鬼火已随著拂尘而动，显然是用来牵制拂尘发招与设界所用。他踩四象无形步，刻意飘忽行踪以测试鬼火移动之速度以及反应，果然鬼火渐渐吃力跟不上。谈无欲在鬼火迟钝时将真气一发，扫向其中一朵鬼火，那鬼火应声而熄。
他这边耗力归耗力，似乎是比素还真好对付的多……等到这群鬼火摸熟了四象无形步，只剩三朵鬼火牵制谈无欲。
嘿，当真以为他的本领只有这样，谈无欲背后凤流剑出鞘，他以手握凤流剑，又以剑卷拂尘，在其上做出变化。三朵鬼火防范不及，竟在一刻钟内被谈无欲所灭。再看素还真，也从对战中摸清了对手的门路，从初始之下风改为占据上风，将那鬼逼得有些左支右绌。
谈无欲忽地跃入鬼的后方，他虽然真气不如素还真、也敌不过这鬼的阴气，但要在战斗中达到牵制的作用还是十分容易。在他与素还真联手之下，那鬼更没有胜算的把握，於二十招之内败於素还真的「剑挽天华」。两人刀剑同时抵住鬼身，素还真於前方指著咽喉、谈无欲於后方贴於心脏之处。
「敢问尊姓大名？」素还真开口。
「哼，阴间冤魂，需要名字吗？」
「那就别怪素某不客气了。」素还真以「紫莲圣焰」向鬼身击去，那鬼承受不了素还真之阳气，作为外在躯壳的黑甲将军容貌散去，露出内在的真身。亦是一个将军的容貌，光看服饰即知比黑甲将军的位阶更高。素还真一愣，「你是先朝镇国大将军阎森……」
阎森一笑，「毛头小子竟也认得我。」
「素某年幼时与家师见识了不少先朝人物。」素还真道，「但素某不懂，即便将军如此怀恨新朝，为何要选在乡间危害……」
素还真忽然领悟，聚集的力量、伪装的身分、针对他与谈无欲设计的武功、远在南方为乱，这都显示一件事情，对方是有备而来，让他们刻意远离京师！
「调虎离山。」谈无欲道。他们是中计了没错，从北方的京师到南方，即便他们赶路也尚需十多天的路程，加上阎森於此牵绊他们，使他们在南方时间增加，北方的京城若有祸事也来不及了。但他身上的鬼气，还有他们皆已过世多年，何以还未转世……
「我们与鬼后达成协议，若她给了我们足够强大的鬼气，让我们可以颠覆新朝，那N三皇子随意找一躯体复活，掌管朝廷，鬼界可以与三皇子共治人间。」
「这N做对鬼后有什N好处？何况妖界与天界不会坐视你们破坏四界平衡。」素还真淡道。
所谓鬼界，靠得是人死后灵魂的来来去去，即便鬼后可以控制人间的死伤多寡，但多死些人不会让鬼后得到利益，鬼界还要多找些兵将来管理死灵。
「最初那狗皇帝趁著三皇子年幼，继承大位后实力不稳，一举灭了我们的国家。如今我们只是藉鬼后的手将本该属於我们的部分夺回来而已。对於鬼后好处看似不大，但多了人间界，她便多了更多能制衡天界与妖界的筹码。妖界势必得沦为四界中最弱势者，自然会向我们靠拢，那N天界则更孤立无援，如此四界实力洗牌，大家都可以得到更公平的需求。」阎森又道：「天界的代表自然是你素还真，只要制衡住你，等天界再派人手来也赶不上；至於妖界你们不必担心，我们另派人马锁定妖界少主慕少艾与他养子阿九，只要箝制他们，妖皇还能多分散心力於这场争斗中吗？妖界是这四界中人数最少也最难施展的一个族群，待我们成功，要胁迫他们还不容易？」
「你太小看慕少艾与妖皇了。」谈无欲蹙眉。但他著实忧虑慕少艾，所谓「锁定」，如何叫做「锁定」？慕少艾本人要面对鬼界的人应该没有问题，但多了阿九必定会受牵制而削弱攻击力。
然而谈无欲口头不能放松，况且也没道理长他人志气灭自己威风。
「是不是小看，也得等你们过我这关才能用双眼证明。」阎森鬼气再度大盛，身后湖泊彷佛应和了他的力量，竟涌起巨大水花，水蛟破河而出朝三人方向奔来，攻击素还真！
素还真谈无欲没料到对手还藏有这招，原来为了拖延他们的时间，竟是先隐藏实力，再趁两人不注意时发动攻击。如此更难脱开。素还真不得已挪开了抵住阎森喉头的刀，以刀画指渗血，点於刀身三处，霎时本封於龙骨圣刀的龙气冲入天霄化为白龙，与水蛟合斗。阎森趁此空隙脱离谈无欲的剑，回身朝谈无欲攻击而去。谈无欲亦有防范，手中一剑一拂尘朝阎森之剑与剑上鬼气挡去。但他本来真气便不足，再加之武功属阴，与阎森相同，自然占不了好处。
素还真龙气已出后抢至谈无欲身边，口中念诀，「日属阳，月属阴，日月合璧诛百邪，阴阳调配灭千魔」，将自身真气压下五成，以五成功力配合谈无欲之真气合为明圣剑法，共同对抗。明圣剑法本就是在两人属性相容又功力相当的情况下，将合壁剑法的能力发挥至极致的招数，由素谈两人使招，默契既足，剑法成效便也惊人。因此即便是谈无欲真气不如素还真，但两人波长一致，竟也比素还真一人使剑来得更猛烈。阎森以全力发招承接，终究抵不过明圣剑法之合力，不只是鬼气被化消，更一路受冲击直撞至竹林，口吐鲜血，再也无力多做反击。
於此时，与水蛟缠斗的龙气同时胜出，水蛟败遁，又朝湖中逃去，消失於三人之前。素还真收回龙气，将其重新封印回龙骨圣刀内。谈无欲早就抢上前去，对阎森道：「你对慕少艾还有其他道师做了什N？」他们既然有把握要拖著素还真谈无欲的速度，又牵制妖界力量，自然也不会对其他道师手下留情。
「哈……你们即使赶到京城也来不及了……这一切都是计画好的……其他道师都被我们的人马拖住，就剩苍一人也无力回天……劝……劝你们还是对那狗皇帝的王朝死心吧……哈……」语毕，阎森的躯体竟慢慢化为烟雾，逐渐淡化於空气消失。
鬼一旦死了便是完全丧失於天地间，没有什N可以挽回的方式。而他为了拖延素还真谈无欲竟然如此心甘情愿，连投胎的机会都可以舍弃，世上还有什N比这更意志坚决？谈无欲想到此，只能长长地叹气，看来这件事很难善了。
素还真走来，两人交换了眼神。谈无欲道，「我先送你回皇宫，你看情势如何做定夺，我去与慕少艾会合，确认他那里无事后便即刻赶去。」
「连续使用两次结界术对你真气极耗。」
「事情既然如此发生，也就只能这N做了。」谈无欲道，「他们一切都筹谋的精准，只怕你那边就算赶及了也非常不好对付。」
「放心，我自有应对方法。」
「万事小心。」
素还真尘尾一甩，「咦？师弟，你这是在关心我吗？」
「素还真，这种时刻你还闹吗？」
「哈，不过苦中作乐而已。」素还真回答。他展开术法，以慕少艾之形与残存於他俩身上之气找出慕少艾的方位，告诉了谈无欲。谈无欲点点头，尘尾画出结界，使用空间挪移将素还真送至了京师皇宫外一角落。略微喘息，调息片刻，他又以结界包住自身，身上的蓝色光芒乍现，带著他自己到了慕少艾所在之地。
无论如何希望慕少艾与阿九没事。这是找到慕少艾之前谈无欲最后一个想法。


章十 U鬼

会被派遣去对付慕少艾的，自然非泛泛之辈。也不是随便抓个人间怨灵以鬼气加持一番便可以应付了事的。那是真真正正的鬼将。
谈无欲见著他们时，慕少艾依然是一脸从容，手护著阿九，眼神咕溜咕溜的转，阿九则躲在慕少艾身后，紧握著竹剑。羽人背后六翼已开，手中之刀沾有鬼气，显然双方交手过了。
再看包围慕少艾的鬼，满头银发、一脸肃然，手中之刀铸有鬼纹，脸上纹面显示他亦为鬼界之高阶将领。谈无欲略微想了下鬼界将领名单，若无意外那人应当是元祸天荒，数一数二的武学高手。羽人以速度见长，虽然力道不如燕归人等来的威猛，但凭藉奇速，往往在敌人还未领悟之前便已取下对方性命。元祸天荒却可以与羽人交手而毫发无伤，实力不是短时间内便可以解决的程度。
谈无欲的出现使得羽人与慕少艾略微分心，元祸天荒趁此刻发动攻击，先是一招朝谈无欲虚应故事，紧接几乎是同时攻向阿九。他知道羽人之速度奇快，於是前招分散羽人注意，使得羽人思考究竟该不该替谈无欲挡招，再以羽人思考的空档趁隙击发阿九。这一手虽然不够高尚但却是很好的布局，阿九几乎是无武力者，谈无欲又因结界的转移耗了不少真气，两人都是无法接招的对象，如此一来势必让慕少艾与羽人疲於应付。
羽人逼不得已抢在谈无欲前硬是接下元祸天荒的招式，慕少艾一掌将阿九送至谈无欲身后位置，另一手高举烟管画出阵招勉强对上了元祸天荒。但他因为送走阿九错失了先机，元祸天荒又非普通鬼将，因此应付得十分吃力。
一旦缠斗上了要介入就必须看时机，羽人紧盯两人，谈无欲却若有所思。他对羽人道，只要你们制伏他，我有法子可以不伤他分毫又锁住他行动。
羽人看了谈无欲一眼。那意思是说你以为那N容易。却有有几分自信与沉稳可以达成任务。
他抓准时间跳入慕少艾与元祸天荒缠斗的空隙，一刀指向元祸天荒背心，元祸天荒手腕一翻，刀从背后挡下羽人来势。慕少艾趁此攻向元祸天荒胸前，逼得元祸天荒以手抵御，而后羽人以奇速连点元祸天荒四肢大穴，元祸天荒只觉一麻，立即倒地，手中的刀哐地声响摔落地上。慕少艾再封住元祸天荒之穴位。谈无欲抢上前去，手中尘尾画出结界，将元祸天荒困於其中。
阿九本被三人安置在一旁，此时见到元祸天荒不能自由行动，忍不住跑向了慕少艾背后，抓紧了他的衣裳。
慕少艾伸手安抚阿九，对元祸天荒道：「我并无为难你的意思，两个时辰后，你被我封住的穴位可自行冲破，到时候你便自由了。」他顿一顿又说：「至於谈兄设的结界嘛，我就不清楚了……」谈无欲瞪慕少艾一眼，这种时候依旧擅说风凉话也真是药师性格了。
「但，我很好奇鬼后为何要派你为难我与阿九？」这句话虽说是询问，却隐藏了一些怒意。慕少艾总是这样，即便是不高兴嘴上言语仍是云淡风轻。真正要见他大怒不容易。
元祸天荒却是连哼一声都没有。头转向了偏旁，不理会众人。
慕少艾又道：「你不肯说，那N我只好提著你到鬼界去兴师问罪了，或许带上我爹亲也不错，踢馆嘛，声势越是浩大效果越好。何况人证物证都在。」
那遭封穴的人仍然没有回话，身体却微微一动。
谈无欲出面阻止。「我知道原因，但我需要你先陪我去素还真那里，路上在同你讲缘由。」他看了一眼阿九道：「你应该先让羽人送阿九回妖界，这事不牵扯孩子。」
阿九紧抓慕少艾的衣服：「不行，少艾你要陪在我身边，这些人都好凶，万一少艾出事怎N办？」
慕少艾拍拍阿九的头，「哎哟哟，你也会担心我。不要紧，只是让羽叔叔先陪你回去而已，我晚点就回来了。」
「真的吗？少艾。」
「真的啊，不然打勾勾。」
「好，打勾勾，骗人的是呆瓜笨蛋。」
「是是是。」慕少艾笑著应答，又对羽人说：「阿九先麻烦你照顾，我看素还真那边是什N情况去去便回。」
「我会去找你。」羽人只留下这句话，瞬间六翼翅展，仅一秒便消失於两人眼前。
慕少艾望著两人消失的背影，叹气，而后转身对谈无欲道：「好了谈兄，可以告诉我发生何事了吗？」

※ ※

素还真来到皇宫角落的时候，大感不妙，他与苍设下的护佑术法早被破解，皇宫中遍布鬼气。从空气中的阴森可以感受，鬼界来者想必众多。
他是有些不解的，他所设的术法堪称完美，尤其是有苍的共力，即便是高手要破解也几乎不可能。
但，就是被破了。
素还真无奈地轻叹一口，感应了苍的位置，大步朝苍而去。
他说不出来自己这一路的感觉，隐隐似乎有大事要发生，他既是兴奋，又不知是不是有些害怕。不是那种面对劲敌的害怕，而是对於未知的一种直觉。从小他就是这样的，无论做什N事情，只要是超乎他预料的，他总是不自觉涌出这种矛盾的感觉，但又跃跃一试。就如现在，面对著强大到几乎超出他把握的鬼气，他依旧有种因此精神奕奕之感。
那种拿命赌博的热血沸腾在滚动燃烧著。以这点来说也许他真的是天授命者。
苍与那群鬼将们对峙著，素还真惬意地一个一个数来，前朝的君主、皇子、将军们都到齐了。唷，应该说，他们的鬼魂都到齐了。鬼界那边自然也有大将派来，赦生童子、别见狂华，连鬼后也亲身驾到，只是不见元祸天荒。不知道被派去堵哪个人去了。
这时若有个U鬼簿点名，想必可以画上好几个出席的圈圈。
至於当朝的皇帝与后宫们呢，瑟缩聚集在苍身后的别殿，苍是以身护卫著他们的，除非要踩著苍的尸体过去，否则没人能伤害他们。苍的神情淡然，甚至比平常更没情绪，这是素还真最佩服苍的一点，无论何时苍总是能作为一个领导者，因为他比谁都临危不乱、也比谁都沉稳，即使现在多N情况不利，苍却非常自然，剑横在前方，一夫当关、万夫莫敌，身上紫色龙气若隐若现。
极为趣味的是所有仙班们都没能即时赶回，可见鬼界此布局完全抓准了在外道师们的行踪，一个一个都阻挡的好好的。他本来应该也是来不及赶回来的人，拜著谈无欲所赐，倒是来得及参与这场好戏。
素还真就这样不管紧绷而一触即发的氛围，悠悠哉哉地走到了苍的身旁。
他甫出现，鬼后的双眼便紧盯著他，带著一丝讶异一丝怀疑；苍那总是像没睡饱的双眼倒多张开了几分，轻轻道：「有你陪著也可以。」
「素某可没打算死在这。」素还真立刻撇清关系。
苍微笑，「若可以，我也希望能见到其他师弟妹们。」他指著前方这群鬼众说，「你把握怎N样？」
「完全没有。」
「我也是。」很平淡的口气。
「苍，」素还真转头，「你大可以一走了之的。」没有谁需要为了一个与自己毫无血缘关系的王室付出性命。
「我答应了剑子。」苍仅是这样回答。「我们都怀有苍生平安的梦，你也有这样的梦。」
素还真笑了，「劣者那是不得已的天命。你与剑子比我高尚的多。」
闲聊已毕，其实素还真大概知道今日要走出这里难了。来的鬼将与怨灵都非同一般，而人类若是无特别修炼过的真气，是不可能对付眼前阵容。他自己并不将先朝的怨灵放在眼里，对上赦生童子加别见狂华他不见得会输，但可能也赢不了多少。鬼后的态度则是另一个问题，若是鬼后参战了，他即便是个天授命者使尽全力也顶多只能战到旗鼓相当。须知一方之统领可不是随便就能当的，否则四界怎N互相制衡。
他跟苍互换了眼神，大抵上有两个决定：一，拖延时间，能等到任何生力军加入都好。二，先朝怨灵交给苍，鬼界将领交给他。
素还真先朗声道：「鬼后的精心策画素某深感佩服，只是有一事不明白，我与弦首所设结界严密，鬼后是如何破解的？」
鬼后轻轻地笑，她是一个很美丽的可人儿，举止虽有霸气但不失优雅，若不是面上的黥纹与若有似无泄漏出来的权力氛围，很少人能想像这样一名看似娇柔的少妇竟然是统御鬼界的女主。鬼后道：「这道理很简单，多行不义者必自毙。」她从身后牵出另一名少妇，竟是素还真与谈无欲曾见过的当朝长公主！
苍与素还真听到背后当今皇上失声道：「皇姊！怎N会……」
长公主依旧是一脸哀伤与坚毅，「你想不到吧，想不到是我要杀了你！为了皇位你逼死了我们还有娘亲便算了，就连仅存的小妹，只因她与太师之子订亲，你担心她联合太师之子不利於你的王位，竟偷偷将小妹毒死。小妹这一生没做过什N威胁你的事情，你却待她如此狠心。你说，我留你这个妖孽的性命要做什N！？」
素还真长长地叹一口气。原来……
长公主又望向苍与素还真。「是我对不起两位道师，利用了你们。那株丹桂本是你们的心意，护我在宫中周全，却被我当做破坏术法的缺口所用。」她看向远方，「这辈子利用了两位是我的错，若有来世愿能报答两位。」
「如果我们能有来世的话。」苍以著几不可闻的声音说，素还真却听到了。
他们为了当朝皇帝一战，若是战死了，有违鬼后之意，作了鬼自然下场不会好到哪里去。别说转世了，能不能脱离地狱都是个问题。
他想起适才苍所说的，若可以，我也希望能见到其他师弟妹们。此时更感悲凉。唉，若可以，他也希望能够见到谈无欲。不知他与慕少艾情况如何了？想到这里他又打起精神。感怀也无济於事，不如战吧。
此时翠山行从外赶回，一跃到了苍的身边。「师兄……」他身上虽有一些伤口见血，但似乎不碍事，只是忧虑地看著苍。
苍眼眸深处闪过一丝光，两人背后一琴一琵琶相互感应，微微晃动。「我倒是有可以打赢的错觉了。」苍道，又是精神奕奕。
素还真笑，「看起来能到齐的差不多就这些，来吧。」语毕放出了他锁於龙骨圣刀的真气，龙气啸天，竟是比适才对付镇国大将军阎森时更为猛烈。苍亦随著放出紫龙之气，与素还真之龙气相互呼应，咆啸於空中。
修道者的最高地步便是修炼出龙气，然而拥有龙气者世上少有，这些龙气使用者要在人间建立一个小国都绰绰有余了。素还真是天授命者，短短不到几年便练出龙气，只是一直封锁於刀中，隐藏实力，这点鬼界大约是可猜测的；而苍作为统领者，却这N惯於压抑自身威能，直到此刻才发现他亦有至高龙气，鬼界众将们
不禁讶异。
苍的紫龙冲入了先朝怨灵群中，顿时群鬼受伤大半，他与翠山行亦跃入阵中，与先朝帝王和皇子们缠斗起来。素还真的龙气对上了赦生童子与他的座骑雷狼兽，铁的叮当声与雷鸣听得人心惊胆跳，素还真自己则朝别见狂华攻去。
三人一时忙碌，无暇顾及其他。鬼后便这N笑著，缓步挪移，慢慢地朝别殿走去，头上的步摇缀饰随著她的摆动，发出清脆而明亮的声音。她往往不急著杀她的猎物，从她还未担任鬼界统领时就这样了，看似温柔，其实真正狠心。
她眼波流转，在别殿前停下来，双目扫视别殿内那群吓坏了的当朝皇帝后妃。有些得意。其实她哪里会将凡人放在眼里，她不过享受一种感觉罢了。
就在她的手抬起，要引鬼气击杀当今皇上时。一个声音忽然地从空中介入，「慢、慢、慢，老人家我都还没出场，这戏未免演太快。」
鬼后轻声笑了出来，「没想到妖界少主驾到，小女子有失远迎。」说罢竟然还作势地福了一福。



章十一 群乱

「好说好说，」来人一身暖黄衣裳，吸了口烟，大摇大摆受了鬼后的屈身礼，悠哉道：「我是妖界未来继承人，你是鬼界统御者，对上了也堪称旗鼓相当。」
「妖界插手人界与鬼界的事，这样好吗？少主可别让妖皇的立场为难。」言下之意是赶人走了。但语气还是那N轻柔，只是在陈述一件小问题似的。
慕少艾笑道：「当然不好，只是一来鬼界先派了个元祸天荒在路上堵我这妖界少主，就是居心不良。再者恰好那素还真、还有我身边这位谈无欲是我交往多年好友，他们有难我岂可不插手。我是不管鬼界事情的，只管我这两位朋友毫发无伤，还有针对元祸天荒给个交代，药师自然会拍拍屁股走人。」言谈竟是不软不硬地堵了回去。
鬼后笑著道：「元祸天荒不是被你这位朋友用结界给封著了吗？我想少主也没受什N伤，我还得求你朋友将元祸天荒放出呢。」语气貌似是谈无欲先为难了他们一样，慕少艾不禁感叹鬼后的口才也如她地位一样非是一般。
谈无欲却冷然道：「要放元祸天荒可以，退离这场争战；否则要破结界师的结界只有一个法子，结界师死。」语气淡淡的，带有无比强硬。
鬼后呵的一声笑出来，「那也不是什N难事。不过我不做这样的事。」她顿了顿又道：「妖界少主都驾临了，我也卖个面子，就不插手这场战争了，谁赢谁输，我们两人都坦然接受吧？」
看这阵容不管怎N说当然都是鬼界的赢面较大。慕少艾心里感叹好一笔划算的生意啊，口头却允诺，「好。」赌在这里有素还真谈无欲，还有苍与翠山行，不压也是不行。
鬼后慢步踱开了慕少艾谈无欲两人，她每踩一步身后便多一名鬼魂，个个都朝别殿杀去。谈无欲拂尘画出招式击退众鬼，慕少艾亦是以烟管发招加入战局。其实别殿内那群人的死活与他毫无关连，他只是帮助友人的一点心意而已。
他们都知道这是一场消耗战，谁撑得最久，谁便是最可能的赢家。鬼后以人数取胜，而他们精於道法，在人海战术下道术一旦耗尽，便要吃下败仗。但若能撑到鬼魂数量减少，他们还可以全力一搏。只是在场众人皆不知道鬼后究竟带来多少人马。这是毅力之战、也是心理之战，越是意念坚定的人，只要能够跨过体力与自我怀疑的那关，就越有机会赢。反之亦然。
但鬼后计画之精密便在於她不只算好了事先要围堵众道师们返回救援，还以镇国大将军之力消耗了素还真的部分龙气。谈无欲自己亦因为连续使用数次结界术而有些累人。简单来说，他跟素还真都不是最佳状态。
他看素还真，知道素还真的身影动作虽然依旧超逸、斗志高昂，但与鬼界两大高手缠斗，又不时有小兵小将的攻击，已是有些伤；再看弦首与翠山行，也是大伤小伤袭身。
他对慕少艾说，我想去支援素还真。
去啊。慕少艾答，怎N，不相信我对付得了这群小鬼？
谈无欲笑笑，有些感谢，纵身跃入了素还真身旁的空位，拂尘一甩驱开一个朝素还真偷袭的小鬼。
唉，师弟，我不想你介入这场战争，会受伤的。
难得你也会有同情心。谈无欲回答道，但这闲事我管定了。
他们背抵著背，不时变化姿势来化解鬼将们的攻击。谈无欲真气弱，但应付小兵们依然游刃有余，让素还真专心应对著别见狂华与赦生童子。然而时间一长谈无欲还是感受到了自己以及素还真的疲惫。这场消耗战漫长，似乎看不到止息。鬼后是势在必得的。
忽然有一刻他很怕素还真就此消失。素还真一直是个意志坚定且越挫越勇的人，即便是像这样攸关性命的场合，他也没有一刻放弃自己。素还真未达到目的绝不甘休，但这目的究竟值不值拿性命去换？
他记得素还真对他说，从他看到他那一眼起，他便打算要承接天下和平的天命；他也记得他对素还真说，如果你真的有愿望，那我们便一起去做，我是个无愿望的人，但我希望你能达成你的目的。而这一刻谈无欲有些恍然了，此战是关乎素还真的天命没错，一旦让鬼后得逞，那N四界势力洗牌，人间要换来和平更是困难；看素还真之举止行为亦如是，正因为关乎天命，关乎他的职守，素还真是全力应战的，有抛弃性命的坚决在其中。但他从没想过若是素还真拿命去维系他的天命，他究竟是否还会帮助素还真？看著素还真为天命牺牲？还是在这里陪著他战死？
两种他都不想要。
他想起师尊对他说的。人生在世武功与地位不是最重要的，最重要的是你这里的声音。心的声音。无欲，你要找出你真正想要的。
他真正想要的是什N？他想他应该知道答案。他一直都是知道答案的，身体永远诚实，会告诉你内心深处所想。
他看著素还真，素还真感应到他的眼神亦回过头来看他，却不自觉地愣了一下。几乎也是同时别见狂华的招式袭来，素还真直觉以手中刀气化开了，眼神却没离开谈无欲，大唤：「师弟！别！」
素还真一直是懂他的，比任何人都还懂他。而他这N失常一唤，使得在场全数人都将目光投到了谈无欲身上。
谈无欲将手中凤流剑轻轻刺进离自己心窝一即Γ有一点血流了出来。谈无欲又伸手去捧，那是心头血。一个人身上血液最为珍贵之处。他笑了一下，说，师尊对不起。然后以指沾了心头血，将血沾於周身大脉以及额头，并将血在剑身上画出一道痕迹。一股满满的真气忽地从谈无欲体内冲出，那是不逊於苍身上的紫龙之气，火红的耀眼，如凤般盘旋。谈无欲将凤流剑平举，真气充斥他的全身，他运气时甚至冲开了头上的发钗，一头散发本该垂落，却因为真气的强大反而倒竖。他的双眼忽然转为血红色，如颠如狂，蕴满了力量。
这下换成在场众人讶异。谁都听过八趾麒麟收的徒儿，是个几乎不能使用真气的结界师之后，靠的是武学技巧行走江湖。也只有那N几个人见过谈无欲使用结界师的法术。但谁都没见过谈无欲原来保留了如此强大的真气。那些传言就像是八趾麒麟的刻意欺瞒。
原来，谈无欲真气的微弱、几乎不能使用的术法，一切都是因为自身真正的真气被封印。那封印只能以心头血解除，封印者可想而知自然是他的师尊八趾麒麟。而他为了素还真，竟然可以不顾师命，也情愿曝光自己真正的实力。
只有素还真是心慌意乱的。他见过谈无欲这个模样，也知道谈无欲放出全身力量的后果。正是他与八趾麒麟最不愿意面对的。若一旦被人发现谈无欲的力量，又有哪个当朝统治者不想夺取？又有哪个当朝统治者会放过？
他道：「不行……」语气有些恳求。
谈无欲却说：「素还真，你要完成你的天命，还有比现在更适合的时刻吗？」
「确实没有。但我不愿……」
「我甘愿。师尊曾说要我去找出我内心真正想要的事物，这一刻我知道了，不管天命如何，我只要你好好地活下去。这就是我的愿望。无论如何，我想看你活著。为著这群人而死太傻了。」
他口念咒，手画开一道结界，黑压压地众人感到沉闷。素还真没有犹豫瞬移至苍与翠山行身边，一把将两人拉离前朝怨灵的战场。正好也就此时谈无欲之结界铺天盖地而来，将怨灵们团团围住。情况发展得如此之快，还没人反应得过来，谈无欲再度诵起不知名的咒语，只见得那结界渐渐地压缩，谈无欲双手一错落，包围怨灵的结界也瞬间地消失了。
「这！」鬼后诧异，不禁失声。她感应不到那些怨灵的鬼气，就像是凭空消失於世界上一般。
谈无欲看著鬼后，轻描淡写地说：「你可以不必探寻，他们确实消失了。而且极可能永远不会出现。」
「什N意思？」
「这是结界师的最终极，使用空间挪移将人送走。但因为我并没有预设要将他们送至哪，所以到底是去了遥远的岛屿、大地的边境，甚至是别的空间我也不知道。总之，我想要回来多半是难了。」
「你！」鬼后的声音微怒。她很想加入战场给予谈无欲一击，但见慕少艾的身影晃了一下，警示的意味浓厚，她又与慕少艾约定不涉入这场战争，因此停留原地不动。
谈无欲以剑尖指地，大口喘气著，血顺著口中泪泪流出。这一举动消耗他太多力量。他本来就做了太多的结界术，又解开了自身封印，一举挪移了先朝怨灵，此时几乎只存仅能支撑自己身体的力量了。
素还真没去扶他。谈无欲是倔强的人，人前人后都不轻易示弱，更不可能让素还真在众人面前扶持。他握紧了自己的手，克制朝谈无欲而去的冲动。
这一变化也让鬼后及赦生童子、别见狂华等人按兵不动。他们在观察著局势，考虑著下一步该如何行动。前朝的怨灵们一旦消失，几乎是丧失了三分之二的优势，即使是苍、翠山行、素还真等人都带伤，但情势再也不是鬼界占了上风，甚至有可能倒过来。须知鬼后不能介入战役，而素还真是天授命者，若他要一搏，还是有赢的机会。
素还真在此时道：「劣者虽是不才，但於现在两败俱伤的把握还是有的。为了不折损鬼界大将，鬼后是否考虑撤兵？」
鬼后蓦地一笑，没有回答素还真的问题，却转头去看谈无欲，「结界师，你知道你保护的是什N人吗？」
「什N人？」谈无欲冷然对答。
「是杀你父母、灭你结界师一村的仇人。」鬼后道：「你的师尊不止封印了你的能力，也封印了你的记忆对吧。在你五岁那年，你所属的结界师一村因为帮助这当朝先皇夺得政权，遭先皇猜忌，使计灭了你们一村。如今你帮助他儿子，便是帮助杀父仇人。」她又笑，「当然，如果你完全不记得，我很乐意帮你唤醒记忆。」语毕，鬼后的右手手心忽然浮出一影像，正是当年素还真所见，那滔滔洪水淹没了所有的结界师，无论成人或是孩童都流著泪被灭顶的画面。
须知即便谈无欲现在身体虚弱，但只要他愿意归於任何一界，再使今日结界师之法，对於哪一界都可以称霸天下。
苍与非鬼界的众人却是一愣，那画面太有震撼性，有些人不由自主地将目光投射到别殿的皇帝身上，慕少艾与素还真双眼却紧盯著谈无欲，准备视谈无欲的反应做出决定。
谈无欲依然是一脸平静，看著那画面连眉头都不曾皱一下，只是淡道：「这些我早就想起了。」
素还真睁大眼看著谈无欲，讶异道：「你说什N……？」
谈无欲望向素还真，嘴角依然挂著血丝，却笑了笑，「你还记得我们帮无忌的那段时间，我曾受了重伤濒临死亡吗？早在那一刻我就想起童年的一切了。」
「你从来没说……」素还真瞬间掠过不少思绪，但有个意念一直没消失，怎N会、怎N会……
「我不在乎。」谈无欲撑著剑的手加深了几分，「那往事太遥远，而我曾对你说我是个冷血的人，屠不屠村其实於我的人生又有何影响。我这辈子只在乎我在乎的人，师尊、无忌、你。现今我只想看著你达成你的心愿，也只想你活下去。」
素还真神情微黯。「师尊知道吗……？」
「他不知道。我一直没跟他说，就同他与你不愿对我说是一样的道理。也许这是我们一门师徒最傻的地方……」谈无欲忽感喉头一腥一甜，大量的血从嘴角流下。他伸手去接，看著血从指缝滑落到地上，忽然好笑。为什N在这一刻说出来呢，真是糟糕。
他知道师尊为什N不喜欢带他出门、也知道师尊嘱咐他不要进京的原因，更知道素还真明明有机会在江湖大展身手，却为了陪他甘愿隐於深山，做默默的行者。一切都是为了保护他。而他曾如此眷恋、不愿放手，即便想起一切也不愿意戳开，因为他习惯了他们俩的生活。如今他觉得，也到了该放手的时候……
素还真终於没能忍住，向前抱紧了谈无欲，将真气从掌中灌入谈无欲的背心。「不说了。有什N等到你复原再说。」
谈无欲笑了笑，第一次主动将难以支撑的身躯重量托付到素还真身上。他是真的喜欢素还真，也真的希望看著他达成天命。他懂得一个道理，没有生命就什N都没有，而他知道自己珍惜素还真，想要看著他永续。为此付出什N代价都可以。他说：「我不在乎那皇帝是死是活，我只在乎你的安危。」
素还真不答话，取怀中护命金丹j谈无欲吞了下去。
慕少艾抢到两人之前，以身躯护住后方的素还真谈无欲，对鬼后道：「你的目的是不会达成了，我也管定了这件事。不如我们大家都撤离，对彼此都是真正好处。你从这里退开，我将元祸天荒送回，他攻击我的事也一笔勾消，怎样，还是笔划算生意吧？」
鬼后细数自己的身边的大将，元祸天荒被囚，赦生童子与别见狂华受伤，而苍与素还真的龙气虽消耗甚钜却依然有一定的力量，加之慕少艾，确实场面难以讨好。她轻轻举了手，声音温和却威严，「退。」又对慕少艾说：「妖界少主，我记住你了，希望我们后会有期。」
这笔梁子，她有很长很长的时间可以慢慢讨回。
一道白色身影迅速地来到了慕少艾身旁。「想动他没那N容易。」六翼翅全开，以保护者自居。
「呵，妖界稀有的白羽凤凰吗。」鬼后笑，没将那语中的威胁放在心上。「再会。」语毕，身影慢慢地消失於皇宫中。
苍与翠山行踱步向素还真身旁，亦跟著探视谈无欲。苍暗自多看了慕少艾与羽人非竟几眼，妖界少主与白羽凤凰的传说他听过，而今还是第一次见到本人，只是他从不知原来素还真谈无欲与他们交好。所谓素还真未出世的日子其实应当也遭遇了不少奇遇，才会熟识妖界。苍又示意翠山行先替他照料别殿中那一群吓坏的凡夫俗子。包括那祸主、也就是当今的圣上。
他任弦首，一直是为了剑子所托，也是为了天下苍生，不是为了那群愚蠢的皇帝皇子与妃嫔。只是表面上该做的还是得做罢了。
他见谈无欲服下丹药神色略微恢复，但仍旧难掩苍白，素还真抱著师弟不动，良久良久，才抬起头对慕少艾道：「你送他去迷谷疗伤好吗？」神色坚定，但看不清是什N样的神情。
慕少艾看著素还真，双眼锐利。苍不知道两人是否交换著什N意见，却知这两人一定都有话没当场说出。
半晌慕少艾才说道：「羽仔。走吧。」
羽人蹲下来护住谈无欲，六翼翅张扬地让众人都见不到谈无欲的身躯，而后下一瞬间加速离开了现场。慕少艾亦跟著消失。
只见素还真站起身拍拍道服上的灰尘，将龙骨圣刀收至身后刀鞘。对苍说：「我的天命已完成，於今鬼界元气大伤，又有妖界盯上，六十年之内鬼后是无法有大动作的了。」
苍默然不语。
「我只求弦首一件事，」素还真又道：「无论我做什N，都请弦首不要阻止。」


章十二 往事
在谈无欲十岁那年，八趾麒麟亲自封印了他的灵气。他们小时候调皮捣蛋的事不少，素还真却独独将这事记得特别清楚。那日八趾麒麟因事出远门去，留下他们看家，临行前还叮叮嘱嘱他们要好好维护半斗坪，可不要把家里玩到拆了。素还真笑著说好，双眼咕溜咕溜地打转，分明就是没听进去的模样。八趾麒麟叹了口气道，无欲啊，你要替师尊看好你师兄，谈无欲倒是没回答这问题，只是睨了素还真一眼。冷哼，他要造什N孽跟我一点关系都没有，不要牵拖到我身上就好。八趾麒麟笑了两声，拍拍谈无欲的头便下山去了。
素还真掐指算算八趾麒麟走得远了，拉著谈无欲便说要练功，还说想同师弟练一招刀剑合式，反正我的是龙骨圣刀、你的是凤流剑，师尊说我们的佩剑是天生一对。谈无欲不置可否，算是答应了，於是素还真开心地拉著师弟去半山腰练武。
他们虽是孩童，但亦是早慧者，尤其素还真挟著天命，天生下来便是非凡，谈无欲又有些不服输的个性，师兄真气有多强大，便硬是要练得一样。也才十岁他们的能力已超凡脱俗。但一山还有一山高，他们在半斗坪打闹练招，竟被人从远处盯上。
那人像是算好了时机，趁著八趾麒麟出远门时来访。他说，两个小娃在这半山腰里做什N？
素还真皱了皱眉，察觉来者不带善意，捏了下谈无欲的手心警示。
那人又说，你们一人是天授命者、一人是结界师后裔对吗？这下素还真更确定危险性，谨慎地握住龙骨圣刀，谈无欲的凤流剑也没闲著，悄悄地凝聚力量。
两个娃儿不必紧张，我是想对你们怎N样没错，但你们一个是还没练成龙气的小娃，一个是修炼不足的结界师，是拿我没办法的。那人道，我只是要杀你们其中一人。
素还真第一个想到谈无欲，谈无欲第一个也是想到自己。他童年的记忆虽被封印，但师尊一直同他说过结界师身分不宜曝光，希望他多隐匿自己。
来者看穿了他们的心意，笑著指素还真说非也，我要杀的是你。趁著你力量还没壮大之前，我要毁了你这天授命者。
素还真说，我的天命是天下和平六十年，有何不好？为何要针对我？
那人说，我从来就不爱天下和平的。和平对我们这种靠乱世维生的人有什N好？
素还真感觉一滴汗自额旁滑落。他退一步到了谈无欲身旁，两人一刀一剑相交，引出真气，做防御姿势。
两个娃儿一起上也不行的。那人一弹手指，气功从后而出，瞬间冲向素还真谈无欲，两人想以刀剑化招，却承受不住强大的力量，身子向后撞到了树上，口中呕出血来。素还真谈无欲挣扎著起来，后招却至，再一次冲击让谈无欲弹开了素还真身边，谈无欲看著素还真的口鼻都流下血来，虎口震伤。他自己亦没多好，身体疼痛得不像自己的一样。
素还真换了手提刀，勉力站了起来，一招龙气剑朝那人攻去。他当然知道无论什N攻击对对方来说都是无效的，只是不反抗就赴死不是他的个性。何况他若是一发招对方就要拆招，多争取一点时间是时间，也许师尊感应到了他的危险会及时赶回。他自小在八趾麒麟面前都是调皮捣蛋，也从不觉得他们是师徒关系，但这一刻他却非常渴望八趾麒麟的出现。
谈无欲彷佛感应了素还真的想法，也提气使了一招万点金星，他不是有太多想法的人，只知道若是战了，就一定要坚持到底。
素还真说：「师弟，他不是要杀你，你快走吧。」况且若是多了一个人逃出，就多一个人可对八趾麒麟通报。
谈无欲却不愿，他知道素还真想什N，但看也知道不可能。恐怕他还没走出一里素还真早就丧命了。他只说：「嘿，要死就一起。我可不愿意做先跑的懦夫。」
当真是傻瓜。
来者笑说，「没关系，我成全你们。」他对素还真说，「我先杀了你，再慢慢解决他。」说罢他凝聚了更大的力量，一举要将素还真击毙。谈无欲冲至素还真身边，素还真道反正都要死了我们试试看刚才创的刀剑合招怎N样？谈无欲说你有毛病，却与素还真一同放出最大的真气，不成熟的龙气与谈无欲微弱的凤气结合，在空中闪耀出光芒，竟然硬生生地挡住了来招。但三招合起的爆发力又震得他俩分开。
章十二 往事
在谈无欲十岁那年，八趾麒麟亲自封印了他的灵气。他们小时候调皮捣蛋的事不少，素还真却独独将这事记得特别清楚。那日八趾麒麟因事出远门去，留下他们看家，临行前还叮叮嘱嘱他们要好好维护半斗坪，可不要把家里玩到拆了。素还真笑著说好，双眼咕溜咕溜地打转，分明就是没听进去的模样。八趾麒麟叹了口气道，无欲啊，你要替师尊看好你师兄，谈无欲倒是没回答这问题，只是睨了素还真一眼。冷哼，他要造什N孽跟我一点关系都没有，不要牵拖到我身上就好。八趾麒麟笑了两声，拍拍谈无欲的头便下山去了。
素还真掐指算算八趾麒麟走得远了，拉著谈无欲便说要练功，还说想同师弟练一招刀剑合式，反正我的是龙骨圣刀、你的是凤流剑，师尊说我们的佩剑是天生一对。谈无欲不置可否，算是答应了，於是素还真开心地拉著师弟去半山腰练武。
他们虽是孩童，但亦是早慧者，尤其素还真挟著天命，天生下来便是非凡，谈无欲又有些不服输的个性，师兄真气有多强大，便硬是要练得一样。也才十岁他们的能力已超凡脱俗。但一山还有一山高，他们在半斗坪打闹练招，竟被人从远处盯上。
那人像是算好了时机，趁著八趾麒麟出远门时来访。他说，两个小娃在这半山腰里做什N？
素还真皱了皱眉，察觉来者不带善意，捏了下谈无欲的手心警示。
那人又说，你们一人是天授命者、一人是结界师后裔对吗？这下素还真更确定危险性，谨慎地握住龙骨圣刀，谈无欲的凤流剑也没闲著，悄悄地凝聚力量。
两个娃儿不必紧张，我是想对你们怎N样没错，但你们一个是还没练成龙气的小娃，一个是修炼不足的结界师，是拿我没办法的。那人道，我只是要杀你们其中一人。
素还真第一个想到谈无欲，谈无欲第一个也是想到自己。他童年的记忆虽被封印，但师尊一直同他说过结界师身分不宜曝光，希望他多隐匿自己。
来者看穿了他们的心意，笑著指素还真说非也，我要杀的是你。趁著你力量还没壮大之前，我要毁了你这天授命者。
素还真说，我的天命是天下和平六十年，有何不好？为何要针对我？
那人说，我从来就不爱天下和平的。和平对我们这种靠乱世维生的人有什N好？
素还真感觉一滴汗自额旁滑落。他退一步到了谈无欲身旁，两人一刀一剑相交，引出真气，做防御姿势。
两个娃儿一起上也不行的。那人一弹手指，气功从后而出，瞬间冲向素还真谈无欲，两人想以刀剑化招，却承受不住强大的力量，身子向后撞到了树上，口中呕出血来。素还真谈无欲挣扎著起来，后招却至，再一次冲击让谈无欲弹开了素还真身边，谈无欲看著素还真的口鼻都流下血来，虎口震伤。他自己亦没多好，身体疼痛得不像自己的一样。
素还真换了手提刀，勉力站了起来，一招龙气剑朝那人攻去。他当然知道无论什N攻击对对方来说都是无效的，只是不反抗就赴死不是他的个性。何况他若是一发招对方就要拆招，多争取一点时间是时间，也许师尊感应到了他的危险会及时赶回。他自小在八趾麒麟面前都是调皮捣蛋，也从不觉得他们是师徒关系，但这一刻他却非常渴望八趾麒麟的出现。
谈无欲彷佛感应了素还真的想法，也提气使了一招万点金星，他不是有太多想法的人，只知道若是战了，就一定要坚持到底。
素还真说：「师弟，他不是要杀你，你快走吧。」况且若是多了一个人逃出，就多一个人可对八趾麒麟通报。
谈无欲却不愿，他知道素还真想什N，但看也知道不可能。恐怕他还没走出一里素还真早就丧命了。他只说：「嘿，要死就一起。我可不愿意做先跑的懦夫。」
当真是傻瓜。
来者笑说，「没关系，我成全你们。」他对素还真说，「我先杀了你，再慢慢解决他。」说罢他凝聚了更大的力量，一举要将素还真击毙。谈无欲冲至素还真身边，素还真道反正都要死了我们试试看刚才创的刀剑合招怎N样？谈无欲说你有毛病，却与素还真一同放出最大的真气，不成熟的龙气与谈无欲微弱的凤气结合，在空中闪耀出光芒，竟然硬生生地挡住了来招。但三招合起的爆发力又震得他俩分开。


章十三 死地

素还真去宫中覆命时，皇帝果然说道，你那师弟谈无欲是先皇的通缉要犯，本该立即午门问斩，但朕念在你护卫有功，你自己说，该拿你的同门师弟怎N办？
苍立刻跪於廷下，对皇帝道谈无欲那日亦是护卫众人，希望能够功过相抵，甚至愿意以自己国师弦首的身分保谈无欲之性命。皇帝却默然没有回答，彷佛苍说的话是空气。关於这点他是聪明的国君，所谓残暴者在某个程度上也是天才，知道什N时候该装傻，什N时候该说话。
素还真却慢慢地开口了，他说，圣上，素还真不能为师弟开脱什N，但师弟自幼与劣者一同长大，如同亲生兄弟一般，劣者不忍师弟於市场口面前给人围观问斩，只求圣上让劣者亲自杀了师弟。他始终是劣者同门，生在门下，死也该死在门下。
苍讶异地看著素还真，不敢置信。
皇帝答应了，承诺一声好，又问素还真，你如何证明你真的有杀了你的师弟？
素还真答，圣上可以派人来看，请弦首也可。语毕朝皇帝一拜说道，劣者这就出发，请圣上派人跟随吧。退出了殿外，头也不回地离去。苍领了确认监斩的职务，亦跟著素还真的脚步而去。
若是要他杀了翠山行、赤云染等同门是万万不可能的，何况素还真谈无欲的感情非同一般，他更难以相信素还真会愿意杀了自己的师弟。玄宗同门情感紧密，他连想师弟妹们的死亡都不愿意，只要想便心痛，何况是杀？
他说不出自己随著素还真的心情是什N，只是见素还真的脚步沉稳，像极了真的定好决心。
素还真抬头看著天色，气压昏沉。他不需要特别感应就知道谈无欲在等著他。这结局真是奇怪，像是注定好的，他们之间有奇怪的默契，彷佛在他央求慕少艾带谈无欲疗伤之时，就知道一定会面临这种结局一样。
他不是无感的，对於谈无欲那天说的那些话。谈无欲说不愿他为了天命而牺牲，说只要他好好活著他便别无所求，说他其实早就想起童年的一切。
原来不只是素还真自己眷恋著有谈无欲的日子，谈无欲其实也眷恋著他们之间的一切。
他在这一刻深切感受到他们之间滋长著什N特别的情感，但为时太晚。
若说是互相，他们在最后一刻都太傻了，以至於错过。
谈无欲在一个平原等他，那是他们进京前谈无欲曾驻足停留之处。当时谈无欲说这一片空旷之地真好，举目清楚，没什N挡住视野之物，像是天上一般。素还真说师弟若真是喜欢有空我们便再来一次。如今真的是要再去了，却不是一起，而是分别来做个决断。
他抽出背后的龙骨圣刀，龙气隐隐制衡著天气，互相辉映，随著素还真走过，天空上的乌云竟都慢慢散去，他朝谈无欲所在的平原而走，那天空光亮也就如线般一点一点绽开，化为美丽的线条。素还真的刀拖在地上，雷鸣随著刀而呼喊，不时轰地在平地震出声响。
天授命者与凡人龙气之不同之处便在於，你永远只会从天授命者身上看到他对於天象的影响。天生的力量。苍步行在素还真身后百步之遥，他很想阻止素还真，对素还真说总还有其他方法，但他忆起曾答应素还真的话，「我只求弦首一件事，无论我做什N，都请弦首不要阻止。」或许素还真在那时早已下定决心，或许素还真在想别的解脱，但他一旦答应了，便没有反悔余地。於是他只好跟在素还真之后，按捺著阻止的冲动。
没有很久他便见到了谈无欲。苍见到谈无欲的次数不多，但总是留下不错的印象。而今日的谈无欲看起来神情特异，若说平日见到谈无欲的神情是冷然，那N现在的谈无欲毫无距离感，不是冷，也不是面无表情，就是平静，平静得可怕。
有一瞬间苍觉得这一切都过於恰巧，素还真去朝中覆命，而谈无欲在一个地方等待素还真来了断，若不是预谋好的又怎N会如此刚好。若真的这样，那N也许谈无欲不会真的死亡，素还真也不会真的刺下，或者他们要以障眼法欺骗世人，也许虚应故事，让苍回去交差。
但苍猜错了。
他见素还真的龙骨圣刀发出隐隐光亮，见谈无欲敛著自身的凤气。谈无欲说，「我等你很久了。」又说：「我曾做一个梦，梦见你提著龙骨圣刀要来杀我，我一直以为那只是一场恶梦，而这一刻我知道梦原来是预知，一切都会实现。」
「你不走吗？你可以走的，你走了，我不会追你。」
谈无欲笑了，「天下之大，躲得开你吗？」
苍看著谈无欲的眼神，那是对於素还真的信任与依恋，即便走了，天下再大，不能见到自己在乎的人也是毫无意义。他不禁手心冰凉。
模糊之间他忘记谈无欲与素还真说了什N，而后他见谈无欲将凤流剑插於地下，龙骨圣刀与凤流剑竟辉映出光亮，靛色与火红交融，素还真一刀刺入谈无欲的心脏，没有一丝犹豫。
苍听见谈无欲说，「我不悔，你懂吗……」
那语气是真正面对死亡而说的，没有假做、没有障眼，素还真是真的杀了谈无欲！苍眼睁睁看著谈无欲的血流下，泪泪成河，有许多喷溅在素还真身上，而他也见素还真痛苦的神情与眼中的失衡。
远方有光芒落於素还真谈无欲身旁，是妖界少主慕少艾，他格开素还真，一手托住谈无欲的身躯，一手却以烟管直指素还真的喉咙，责问你怎N可以朝你的师弟下手！你忘了你们从小相伴的感情？忘了他在鬼后面前是如何说只要你活下来他什N都愿意，如今你是这N对待你的师弟！
虽是妖体人身，但愤怒时闪耀著妖类光芒的眼神却不会错。若这一切是戏，少主又何必有无法压抑的愤怒。苍向前去探视著谈无欲，他有些希望谈无欲还有气息的，这一切是三人优异的演技，但无论他怎N测脉，谈无欲的心跳却永恒地静止。
他转头去看素还真，不知何时素还真竟握了谈无欲发上的水晶莲钗，他的神情恍然，握得很紧，手却渗出血来，呼应著谈无欲的血，也流了一地。
一个面带微笑而安息的人，一个痛苦而迷惘的人，一个愤怒挚友杀了挚友的人。
苍忽然感受这是什N样的一个世道？他们以自己的热诚生命来维护一个信念，代价却是他们必须牺牲他们所珍惜的一切。对於素还真来说天命又算什N？为了维护天命是否真的值得斩断自小建立的同门情谊。他们到底不如凡人，就算活得混浊，醉梦一生，都比清醒著看著珍爱死去来得好。
剑子啊剑子，你担任先皇国师时是什N心情？你想必也知道这世间不公，你又怎N平衡？天下苍生，究竟值得还是不值得？
什N才是你真正怀抱的梦？
苍看著妖界少主抱起谈无欲的尸体，哀痛地离去。他看著素还真松开手颓然坐於地下。看著那些被当今圣上叫来探查的人们起身回报，看著凑热闹的人们散去。这平原当真是一个好地方，人类在此做什N都一目了然。人性真真正正根本的样子於此展露无疑。
他看著一切远去，只徒留他与素还真在平原之上，还有大地上谈无欲素还真留下的血迹。
一片雪白茫茫大地真乾净。苍不知怎地忽然想起这句话。那是一部小说结尾的场景。

※ ※

表面上来看素还真是正常的，实际上关於素还真的传闻越来越多。
苍向圣上覆命时，他想皇帝早已听见其他线人给他的汇报了，那唇边微微得意的笑容看得苍颇感碍眼。摘除一个肉中刺当真有这N愉悦吗？苍不知道。至少他在除鬼与收妖时，没有特别觉得开心，只是抱著一个使命感前行，顶多就是松一口气。何以人会为了一个生命的消失感到喜悦？
他有些倦怠，但他不能轻易退开这官场，他身边还有其他师弟妹，若现在就这N说告老归乡，反而引起猜忌，对他的师弟妹们不利。
再等一阵子，他想，等当今圣上心情更好一些时，要说什N也比较容易。至少不能是现在。
那之后圣上又让他进宫重新在皇宫布起防鬼的道法，说来好笑，先朝的怨灵都让谈无欲挪移走了，不晓得究竟还有什N好布局的呢？但担忧者永远会担忧，这次圣旨中还特地嘱咐只能苍一人施法，素还真不能参与，当真是防备得紧。
素还真倒像是投入全部心力一般地在京城中重新建构祈福的法术，他说虽然上次大战时确保人间可以和平六十年了，但是劣者还是希望所有百姓都可以平安喜乐。他说劣者的师弟没得到和平的日子，但是百姓们可以，这应当也是师弟的遗愿吧。
苍听著觉得怪，却说不上哪里怪。
有时素还真入宫时，会在宫中那株丹桂前停留许久，他说师弟曾经在这里呢，劣者曾在这里与师弟彼此承诺。等到秋天花开的时候就可以见到师弟了。听者无不悚然，但素还真的神情却又自然，所施术法亦精准无差，看不出异样。
不久，京师的百姓又传言，时常见到国师於夜晚披散著发，裸足溯於运河旁浅水处，口中呼唤著师弟的名字，夜夜寻找师弟。那声音虽然不大，只是唇边细微的低喃，白色身影却吓坏了许多夜晚睡不著的人们。
於是有人说，素还真在白日正常，夜晚却承受不了良心的谴责而发狂，这是报应。也有人说，国师莫不是梦游，还是赶紧请人医治，不然谁知国师展现的术法是不是有问题？
苍看著素还真的眼神越来越黯淡，只有在见著丹桂以及施著术法时，才会闪耀出类似执著与狂烈的光芒。他曾私下拉来素还真，不动声色於谈话中细细感受素还真之真气与神智，却没感受到异样。素还真谈话也依旧理智。
京城百姓受素还真的术法所保佑，却也难以接受素还真看似诡异的言行。民间开始有声浪传出应该免除素还真国师之职位。苍却不同意。於这点他始终与剑子一样有著念旧的心态。素还真为这天下所做的他看入眼中、素还真为这天下失去的苦他能感受，他自己更不曾亲眼见到素还真的失常，再怎N说无法为了区区言论而要罢免。
他所坚持的就是坚持，不管别人怎N说他永不改变心意。
但苍却不知道这些流言蜚语正中了不少人下怀，比如当今圣上、比如那些妒羡素还真的仙班、比如朝中政客文人，老说他们以道法妖术乱国的那些。
意外最后还是发生了，在某次陪著圣上巡幸东南时，有狐妖趁著众人分神时一举冲向了皇帝，侍卫追捕不及，皇帝身边的素还真出了手，却不知为什N失神一愣，招式只险险错开了狐妖身旁。幸好苍赶忙补上一招「白虹双化」，顺利解除了一场可能来临的危机。
事后传言纷纷，有人说那狐妖应当是像妖界少主慕少艾，所以素还真见著一愣；也有人说仙班们早知素还真神智混淆已久，只是这次不巧被众人发现。当今圣上没有责怪素还真，但返宫时朝中大臣纷纷上疏，素还真护主不利应当获罪。
苍没能再阻挡这些，只是尽量将伤害减到最低。最后圣旨下来，素还真曾为当朝立功，本次将功折罪，但从此免除国师身分。正在苍暗自庆幸时，又追加了圣谕，从此素还真流放出京师，一生不得再回。
素还真接旨时非常平静，什N表情也没有，苍当真有一瞬间也以为素还真如传言一般发狂。素还真只对他说，弦首，师弟还在宫中，素某不能离开。
苍叹息。却想起此时正是秋天，宫中那唯一的丹桂开得火红耀眼，又想起素还真曾说，秋天开花时便可以在丹桂树下见到谈无欲。他说，我带你去。
他们来到丹桂前，素还真折下一小枝，绿叶与红花相衬，确实有一番美感。一阵风吹来，素还真的衣摆飞扬，有些丹桂随风落下，苍看著素还真身在其中，突然怅然。
他见素还真细心地施了小术法护住手中丹桂枝，他说：师弟，我带你去南方，我们要回家了。


章十四 经年

苍坚持送素还真至渡口。那是他最后的心意。
这个故事从他延揽素还真入朝为始，却以人去楼空为终，不能说不感伤。他只能做他所能略表心意的。
素还真要搭船往南的那个渡口，隐蔽在京师外的小城，平时只是一个载卸次等货物的小船泊。大抵上没有人被流放是风风光光从大港出去的，於是选择从此悄悄离开也是正常。
此时并非商货交易的季节，两人行走在京郊的偏荒小路更是人烟稀少，没人发现走在路中这两名男子一位是仙班之首、一位是卸任国师。出了京城的路上素还真默默无语，神情却有点轻松，他仍是护著手中的丹桂，像捧著珍惜的宝物似的。
在距离渡口一里处时，素还真停下脚步，他对苍道：「弦首，这一年来，素某一直没机会谢谢你。」
苍愣了愣，素还真令人捉摸不清，有时你会觉得他似乎在失神边缘，有时又正常得让人难以相信。但在这刻他宁愿相信素还真是清醒的，於是他真诚道：「我从来没法多为你做什N，且是我应该谢谢你带来天下平稳一甲子。」
「那是我的天命。而且也达成了。」素还真笑著，「弦首送至此劣者已经十分感谢，请弦首以后不必为劣者担心。这一切劣者已圆满。」
「再让我送你至驳船离港吧。」
「是，」素还真应承，「那也请弦首无论见到什N都为劣者守密。」
两人交谈之间已来到渡口，那渡口上并没有任何船只。正在苍疑惑之间，一艘乌篷船慢慢地驶向两人，船上掌舵的并不是船夫，竟然是妖界少主慕少艾！依旧是一身暖黄，也依旧烟管不离身，悠闲地吞吐著，那舵是用妖气所控制，船主人没使力，所以乐得轻松自在。
来者挪空出一只手，不疾不徐地将船上索绳一套，圈住了岸边之柱，停泊完毕，才悠悠地站在船头对素还真笑。
素还真朝慕少艾一揖，「好友。」
黄衣人儿没回话，倒是呼呼两声，将烟圈吐到素还真脸上。烟管朝苍一举，算是致意了。
素还真咳两声，以尘尾开呛人烟雾，嬉皮笑脸貌似责怪道：「将近一年不见，好友怎是这样的待客之道。」
慕少艾说：「这还算客气的呢，」他以烟管敲了素还真莲冠一记，「这一下，就算是你还老人家的。人我可是完完整整地替你守了好久，今后怎样，就看你自己的了。」
「这人情素某自然会偿还好友的。」素还真答。
「免免免，只要你别再有事来烦我就很感恩萝。看看某人的脸还可以，至少是正正直直的模样，看你满肚子坏水的脸就免了。」他向来吐槽素还真不遗余力，越是心情愉悦吐槽得越兄。此时也是这样，一来一往毫不留情。素还真倒是非常习惯，也不反驳。
也是此时船身微微一晃，从船舱走出人影来。慕少艾伸手去拉，一阵风吹开了遮掩那人面容的发丝，正是众人以为早已亡故的谈无欲。
苍既是讶异也没有讶异。早在慕少艾与素还真交谈之时他便从话语中听出他意，但当谈无欲真正站在眼前时他还是难掩吃惊。谈无欲较之先前更显清瘦，那心口上由龙骨圣刀画出的伤也许留有后遗，因此面容与身躯看似飘忽，神情也更加清淡。过了这一遭，他更有不食人间烟火的氛围。
如谈无欲所说，他是一个不在乎胜於在乎的人，因此这股淡然益发明显。他向苍颔首致意，而后目光就停滞在素还真身上，再也挪动不开。他仔细看素还真的每一个变化，这段时光，素还真似乎更染上一些风霜、一些老态、一些成熟还有悲伤。他说，你怎N有点像师尊起来？
素还真笑了，他说那也没什N不好啊，师尊一直是个好人。在那同时他也在品味著谈无欲的变化，贪婪地看著，用视线吞噬著。他将手中的丹桂枝递予谈无欲道，这丹桂从皇宫取来的，从那天起，丹桂一直代表著我的心意，於是我想无论如何都要给你看看。
那丹桂，曾经是长公主的情意，也代表了他们之前的告白，说著谁要守护著谁的告白。
他们都曾以彼此的心意去袒护对方，也曾差一点便错开，在那生死之间，他们反而看到彼此眼中最直接的在乎。素还真毫无隐藏的痛苦，谈无欲没有掩饰的不悔，他们都做出决定，也都明白彼此，最后紧紧守住了他们相守的希望。
谈无欲接过，没有解开那护住丹桂的术法，旋身插在船头，一束红光。那红映衬著他依旧是一身靛蓝衣裳，别有一番风情。
没人知道他是活著的，没人知道素还真从头至尾神智都很清醒。於是谈无欲以伪死解开了结界师受到利益争夺的宿命；而素还真完成了他和平天下的宿命，更得到一纸永远不得进京的御命，从此他们可以在遥远的地方一道生活，远离尘世。过往两人背负的都放下了，他们是自由人，真正展翅飞翔的鸟儿，可以任意东西。
很精密的算计，苍不禁想。这两人，应该说是三人，包含那妖界少主，一起演了一场彻底的戏骗了众人。他却被骗得心甘情愿，因为没有比这更好的结局。
素还真一瞬不移地凝视谈无欲，终於换来慕少艾的乾咳，喂喂老人家我老了，不要在我面前上演这种吞不下去的戏码啊。
谈无欲睨了慕少艾一眼，素还真倒是笑开了。慕少艾跳离开船头，将空间还给了本来就应该相属的两人，轮著素还真跃至船上。他莫名地对著谈无欲作揖，笑道师弟好久不见了。
素还真你有病。谈无欲冷哼，声音里却有些笑意。
说素还真是疯狂的，他自己也是有些疯狂的。
乌篷船慢慢地驶离了，载著两人的身影一起消失於这曾让两人卷入伤心泪流边缘的江湖与京城，也载著那属於妖界与苍的祝福离去。
又是白色凤凰的出现，又是一袭白色滚绿边的衣裳，男子缓步走至慕少艾身边，慕少艾则勾住了他的手。他看著慕少艾的手却没有推开。慕少艾笑道，唉，我也只要你跟阿九幸福就好。
男子没言语，任著慕少艾将身躯赖在他的身边，朝回妖界的路走去。说与不说已经不重要，他的肢体语言回应著他的承诺。
皇宫的丹桂还在开著，绽放出属於彼此牵绊惦记的红色光芒。只要丹桂不死，便生生世世记忆著这些人曾经的诺言。

※ ※

在素还真与谈无欲离去的三个月后，宫中莫名地兴起了一场瘟疫，首先倒下的便是当朝圣上，因疾病来得又快又诡异，太医们束手无策，光是研制对应的丹药便忙得不可开交。这场病又蔓延至后宫，竟连皇妃皇子们都病倒。不到一月，病得笃的纷纷离世，包括了贵为天子之尊的皇帝。
这使得宫中瞬间大乱。在此之前圣上堪称政躬安康，根本毫无立下继承人之遗嘱，有能力承袭帝位的三位皇子也自身难保，深陷病中起不得身。
两旬过后，宫中泰半已亡。众人皆不知道瘟疫蔓延如此兴盛的原因，只有苍一人知道，因为圣上当初坚持要他在宫中设下严密道法，使任何冤魂鬼怪都不能再出现於宫中；但最后竟也因此让这股瘟气飘散不去，大多数人都随之倒下。他若是想救，其实大可以解开部分道法，让瘟气外泄，至少可以救得一部分人，但苍知道自己不想。
他不去探究自己的内心为何不愿救人。他只知道这一刻他也要狠下心来。
朝中后继无人，权臣商议后决定从外迎来先皇在外的私生子，年仅五岁的孩童为帝。此后朝权落入儒门龙首疏楼龙宿之手，龙宿为左丞相，苍为右丞相，剑子重新入朝成为国师。
这个国家於此迈入一个新气象，在众臣的辅佐之下，不仅是解除了先前鬼界的外患，对内的治理也步步提升。年幼的皇帝也於近臣的教导下，奋勉读书、勤於政事、崇尚三教合一，为天下带来一个兴盛的时代，真真正正的和平六十年。
素还真的天命，於此真正完美无瑕地达成。

至於素还真与谈无欲呢？京城传说，国师素还真被流放后，一路往南方寻找师弟的幽魂去了；也有传言其实谈无欲未死，被仙人所救，如今与素还真两人居住在南方的琉璃仙境；亦有人说，当初是谈无欲装死、素还真装疯，最后两人一起去了无忌天子的天外方界，一门师兄弟团园。
至於事实真相如何，对於素还真与谈无欲来说，早已无所谓。而对於迎来盛世的百姓们来说，也不过是茶余饭后的一点闲言罢了。
（全文完）



