1

1、破晓 ... 
 
 
　　新月如钩，夜色朦胧。 
　　
　　宵禁过后，万家灯火如繁星陨落般一盏一盏熄灭，只有大户宅院门前的灯火还奢侈地燃着。 
　　
　　夜幕深沉，浮云渐浓，遮挡了本就微弱的月光，整座京城仿佛笼罩在的深灰色的雾霭之中。 
　　
　　南门大街，一座红漆大门的府邸门口，打更的刚刚离开灯火照亮的范围，又一个黑影自阴暗中缓缓勾勒成人形，人形移动的速度极慢，仿佛不是在走，而是在飘。 
　　
　　及至门前，那人影忽然快了，迅速飘到灯火底下只是匆匆一闪便飞跃而起翻墙而入，只在烛火下留下一抹模糊的青色。 
　　
　　待到深夜过半，突然，一声凄厉的惨叫划破寂静的夜空。 
　　
　　正在临街巡夜的六扇门西方总捕冷血立即闻声而至，只见府邸门户紧闭一切正常，他敲了敲门无人来应，紧接着院内又传来第二声惨叫，那叫声更加凄厉，又戛然而止，仿佛当事人见了鬼，又瞬间失了魂。 
　　
　　冷血不再等人来应门，立即施展轻功跃入院内，寻着那叫声的来源飞掠，只见院内死寂沉沉，地上血迹斑斑，时有碎尸，却不见任何活人。 
　　
　　要知道，这府上住的可是辽国来使，万一出了什么意外后果不堪设想――冷血不敢深想，快速经过主屋来到后院，只见此时浮云散去，月光瞬间洒落，一道银光呼啸着朝他射来，耳边仿佛听到鬼哭神嚎！ 
　　
　　冷血的剑很快，可他尚来不及出剑，银光瞬间已至，只来得及用剑鞘去挡。 
　　
　　锵地一声，冷血连人带剑被震得后退数步，那银光又寻着来路飞了回去，待冷血站定，只见那银光化作一柄斧状暗器落于不远处青衣人的手中。 
　　
　　神哭小斧――顾惜朝？！ 
　　
　　“来者何人？”青衣人问。 
　　
　　“在下冷血。”说话之后，冷血顿觉咽喉血腥，体内真气沸腾般几欲失控，他以剑撑地，急喘着气。 
　　
　　紧接着第二道银光迎面而来，却不再是暗器，而是凛冽的剑光。 
　　
　　那青人速度极快，仿佛化做青色的影，与剑融为一体，笔直地朝冷血攻来，后者尚来不及看清对方的样貌便已被阴寒的剑气逼得无法直视，更来不及思考，只能凭一个剑客的本能迎战。 
　　
　　冷血是剑客中的剑客，他的剑极快，纵使是如此快的剑，也很难在这场战斗中占上风，何况他刚刚还接了一斧。 
　　
　　那一斧，若换做常人，必定是一斧毙命。 
　　
　　冷血感到自己在流血，那青衣人身法诡异剑法奇快，仿佛他不是一个人，不需要喘息不需要运气，只是一味地进攻。 
　　
　　月光又被云层遮掩，黑暗中，冷血只看到对方卷发飘舞，一如他青色的衣摆，仿佛在暗夜中翩翩起舞，不像在行凶，到像一场表演。 
　　
　　百招过后，冷血渐渐力竭，他有种错觉，仿佛自己变成了被鹰玩弄的猎物，鹰不急着让猎物死，而只是让猎物不断受伤流血，近乎折磨，直到他因失血过多而失去意识…… 
　　
　　黎明破晓之时，戚少商寻着六扇门的响箭烟花信号找到冷血，冷血浑身多处剑伤，重伤昏迷，就连他的剑鞘上都留下了打斗的痕迹。 
　　
　　看到那痕迹，戚少商心中一沉。 
　　
　　冷血失去意识前做的最后一件事就是发出六扇门的响箭烟花，而他醒来后第一件事就是要看他的剑。 
　　
　　冷血抚摸过剑鞘上的痕迹，露出异样的神色。 
　　
　　“打伤你掳走辽国使者的是何人？”无情问。 
　　
　　“好像是……顾惜朝。”冷血答道。 
　　
　　“好像？到底是还是不是？”戚少商问。 
　　
　　“就是好像。”冷血闭上了眼，仿佛不愿回忆，“他的剑很快，步法诡异，小斧，青衣，卷发，脸……” 
　　
　　“脸如何？”戚少商急问。 
　　
　　“脸，我没看清。”冷血抱剑转身不再说话。 
　　
　　“他有没有说什么？”无情再问。 
　　
　　“他……”冷血睁开眼睛，皱眉：“他说――辽使我带走了，月圆之夜子时，鱼池子，三宝葫芦来换。” 
　　
　　戚少商握紧的拳终于感到掌心刺痛，才发现不知不觉间指甲几乎陷入掌心的肉里。 
　　
　　“是顾惜朝吗？”追命皱眉问。 
　　
　　“你觉得如何？”无情反问戚少商。 
　　
　　戚少商眉宇紧锁，微眯起眼，紧抿的唇突然张开却没发出声音。当一个人不想说话却不得不说时，便会如此。 
　　
　　“戚大哥，你说，除了顾惜朝还会是谁？”追命绕到戚少商面前追问。 
　　
　　戚少商看到追命那张眉眼间与顾惜朝有几分相似却又完全不同的脸孔，心中突觉绞痛。 
　　
　　有时候人说不出话来，只是因为他要说的话可能会违背自己心底最真实的意愿――他希望那个人是顾惜朝吗？
　　
　　无情没有说话，只是望着戚少商，仿佛于无形中将某种生杀大权全部交到戚少商的手中，让人倍感压力。 
　　
　　戚少商闭了下眼睛，再睁开时，眼里刚刚的困惑已回复冷睿：“院内那些护卫都是被折磨虐待致死，顾惜朝真要杀人时通常是一剑毙命，如果只是带话，也没必要把冷血伤得这么重。” 
　　
　　“你也这么觉得？”无情挑眉，沉吟片刻，又问，“难道顾惜朝就不会转性？” 
　　
　　“我不确定。”戚少商微微摇头，眼中闪过一阵自嘲般的笑意，“顾惜朝说过一句话……” 
　　
　　戚少商顿了一下才道：“人一旦转性，就离死不远了。” 
　　
　　无情阖上手中的折扇：“聪明如顾惜朝，不会在作案时如此暴露自己的特征，何况三宝葫芦是他带走的，又何必再找咱们要？这件事虽然不一定是他所为，但必定与他有关。辽使被掳的事暂且封锁消息，半月之内大家尽力查找线索。追命负责打探黑白两道的消息……”无情抬眼望向戚少商：“戚少商，就麻烦你走一趟竹林，我们必须尽快找到顾惜朝，他是此案最关键的线索。” 
　　
　　戚少商皱眉点头。 
　　
　　事后，追命私下问戚少商：“戚大哥，这世上能把冷血重伤的人能有几个？你真的觉得那个人不是顾惜朝吗？还是你希望不是他？” 
　　
　　关心则乱。 
　　
　　“追命，我知道你关心冷血，但人外有人天外有天，这种时候，我们谁也不能轻易妄言，我相信，一切都会真相大白。” 
　　
　　“如果那个人真是顾惜朝呢？”追命提问时的眼神很坦诚很明亮，仿佛能直接看进人的心里去。 
　　
　　“……”戚少商移开目光，沉默。 
　　
　　沉默，有时是不想说、不能说、无法说，是不到那一刻来临之际就无法预知的未来。 
　　
　　追命没有再问，因为他已经从戚少商的眼中读懂，他问的这个问题――没有答案。 
　　 

作者有话要说：灵异色彩的后续，很少见吧？＾＾



2

2、旧梦 ... 
 
 
　　我要是横推力压、不信、不忠、不义，出卖兄弟，我不得好死。上阵，一刀被杀、一箭被射，喝水呛死，吃饭噎死。 
　　
　　从今以后，死这个字只能现在说，今后不许说，遇到死你就说倒了或者睡了，也说走了，如果你出了事，我这担保人也和一起受惩。 
　　
　　我今来入伙，就和兄弟们一条心，如果不一条心，宁愿天打五雷轰，叫大当家杀了我。我今入了伙就和众兄弟们一条心，不走漏风声不叛变，不出卖朋友守寨规，违反了，千刀万剐，叫大当家杀了我！ 
　　
　　刀刃轻薄锋利，不轻不重地划过那人左手食指指腹，红色铺陈开来。血滴落入碗中酒液，只掀起微荡的数圈涟漪，复又平静如初。 
　　
　　歃血，为盟。 
　　
　　大顶峰，狂风掀起黄沙……过往的一幕幕仿佛再度重演。 
　　
　　顾惜朝――这三个字，尽管近一年来几乎无人在戚少商面前主动提起，他也刻意不去追忆，却在这一刻突然顿悟自己败得彻底，天真得犹如蝼蚁悲春。 
　　
　　记忆如洪水泛滥，一波接一波涌起，拍打上心底那座名叫遗忘的堤防，看似坚固的大堤几欲溃败。 
　　
　　面对时光这把利刃，头伸出去，砍得断血肉筋骨，却砍不断记忆。有些人、有些事，终其一生也无法遗忘。 
　　
　　那日天子大殿之上，他手中的逆水寒砍在那人的肩上，鲜红的液体如怒放的烟花，喷溅到彼此脸上，那时，他才知道，那人的血原来竟也是热的。 
　　
　　那时，只要逆水寒再向左移动半分，他就能切开那人的血脉，为死去的兄弟好友报仇。 
　　
　　可那一刻，逆水寒就像初遇那人时自发挣鸣般有了生命，他将手中的剑柄握得更紧，指节隐隐作痛，却仍然无法再将那剑刃挪动半分。 
　　
　　那人含泪的眼与染血的脸，让他无法直视，于是他闭上了眼……那一刻，戚少商知道，自己杀不了顾惜朝，在那种情况下，表面上是他赢了，可其实他也输了。 
　　
　　他们都输给了那颗熊牙。 
　　
　　戚少商忽然又感到腹部一处旧伤隐隐钝痛。 
　　
　　每当想起自决战之后便失踪得杳无音信的顾惜朝，那处早已愈合的刀伤就会如重获新生般苦苦挣扎折磨一番。 
　　
　　身体仿佛又被毫无预警地刺穿了血肉，然后那纤巧锋利的刀刃横着向一侧切开，撕裂的血口裹覆着冰凉的刀刃，某种比疼痛更深沉的破败感钻心入骨。 
　　
　　欺骗与背叛，远比肉眼可见的刀伤更难治愈，即使仅仅是那样一把无剧毒无致命性杀伤力的匕首，分量明明那么轻，伤痛却如此真实，真实得沉重。 
　　
　　被刺穿皮肉的那一刻，戚少商脑海中突然闪现的，是拜香时同样一把雪亮刀刃滑过那人指尖的画面，暗红的血珠滴落，某种火辣的触感仿佛无形地融到了一起…… 
　　
　　戚少商恨顾惜朝吗？
　　
　　恨。 
　　
　　戚少商当然恨顾惜朝，恨他的欺骗与背叛，恨他害死自己的兄弟朋友，恨世道对他不公，恨他泥足深陷不可自拔，更恨他让自己想忘记他却又无论如何也无法忘记。 
　　
　　有些伤、有些痛，终其一生也无法痊愈，正视它太痛苦，忽视它太虚伪，只能熬着、忍着、痛着，在短暂的遗忘过后，被彻骨的清醒击败，然后以疼痛接续疼痛，以寂寞堆积岁月。 
　　
　　戚少商想，如追命所言，倘若此次犯案的人真是顾惜朝，他该如何？他想，那时候，他该抓那人归案，若那人负隅顽抗，就该将他就地正法――可是一想到这里，他的心就更痛，就像那年在三门关他觉得自己真的要杀了顾惜朝时一样的，痛彻心扉。 
　　
　　踏入京城近郊，戚少商是来找顾惜朝的，他知道顾惜朝在哪里，因为傅晚晴就葬在那里，三宝葫芦应该也在那里。他明明知道顾惜朝在那里，可他从来没有真正踏上过这条唯一通往那里的路，就像现在。 
　　
　　这条路必须穿越一片竹林，竹林内布有奇门遁甲，一般人不得要领进去就会迷路，这是对顾惜朝的保护也是对他的威慑。可戚少商知道，以顾惜朝的才能，如果他愿意，区区一片竹林是无法困住他的。 
　　
　　竹林苍翠茂盛，温柔的日光被翠竹漂染成青郁的一片雾气，林内光影错落，明暗交替处似藏着青色的影，虚幻得让人联想到忧伤。 
　　
　　出林时，风乍起。狂风卷起竹叶，如竹林张开巨大的口，翻滚的砂石碎片转瞬即被乱流吞没。戚少商目不能视，直到遮住双目的手背传来钝痛。 
　　
　　劲风渐息，戚少商睁开双眼，发现右手手背被划破一道血口，伤口不深不浅，正丝丝冒着血珠。 
　　
　　“来者何人？”戚少商问。 
　　
　　“戚少商……”来人的声音飘忽不定，仿佛来自四面八方。 
　　
　　不远处，顾惜朝的小屋已触目可及。 
　　
　　“戚少商……”第二次，那声音仿佛是从那小屋里传来。 
　　
　　戚少商直觉不妙，边以布条裹上手背，边向小屋快步走去。 
　　
　　小屋只有半人高的篱笆，防御能力低下得超乎戚少商所能想象。篱笆内有小小的院落，院落里有小小的菜园，菜园里正盛开着不知名的小小的黄花。 
　　
　　戚少商的视线被那些小小的黄花吸引，他不知道那些花的名字，可他知道它们是顾惜朝种的。 
　　
　　由一粒粒微小的种子，渐渐发芽长大而开出的花朵。土壤、阳光、肥料、水，缺一不可。戚少商可以想象顾惜朝精心浇灌照料它们的样子。 
　　
　　“戚、少、商。”小屋的门开了，伴随着这道清冷飘忽的声音。 
　　
　　戚少商看到小屋的门里站了那个曾经熟悉到化成灰他也不会认错的人，青衣黄衫，木簪卷发，唇角似笑非笑――顾惜朝。 
　　
　　他明明从头到脚都是顾惜朝的样子，可是好像又少了点什么。 
　　
　　戚少商微微眯起眼睛，审视眼前这个似是而非的人，可对方竟毫无破绽。 
　　
　　“大当家，别来无恙？”青衣人朝戚少商走来，他迈步的样子像极了当年在旗亭酒肆说“你来了高鸡血就让你坐在那个位子”时的步伐。仿佛他们还在旗亭酒肆，仿佛一切的仇恨都还没有发生。 
　　
　　戚少商皱紧了眉，对方眼里肆无忌惮的温柔笑意让他觉得陌生得过分。 
　　
　　“大当家，我知道，你对我下不了手，你愿意告诉我是为何吗？”青衣人笑得如沐春风，眼里的温柔仿佛能融化寒冰，可现在距离春天还很远。 
　　
　　戚少商开始觉得头皮发麻，青衣人距离他越近，他越觉得压抑，对方的眼神让他感到自己的心在狂跳，可那眼里的陌生感却让他联想到恐怖――他从未对任何人感到过这种恐怖，面前的这个人，既是顾惜朝，又不完全是顾惜朝，这种仿佛被外力扭曲了人生的感觉，令他感到荒谬，所以他无话可说，只能沉默地眼看着对方三步、两步、一步，直到近得没有距离…… 
　　



3

3、幻杀 ... 
 
 
　　及至半步之遥，青衣人缓缓展开双臂，宽大的衣袖在风里微微飘荡，阳光照耀下，那浅翠的颜色仿佛透了光，宛如蝴蝶的翅膀。他紧盯着戚少商的眼，目光如一池春水，春水无底，深沉得仿佛能把人溺死在里面。 
　　
　　戚少商在顾惜朝主动环抱住自己时闭上了双眼，耳边听到对方吐露在自己脸颊上的叹息。 
　　
　　闭上眼睛，感官变得更加灵敏，鼻息间完全是陌生感――大当家――心里仿佛有个声音在催促――那是顾惜朝的声音，戚少商瞬间清醒――他睁眼直视对方，眼中神情清晰，手中开始拔出逆水寒剑，搏得了最后一丝先机，与此同时对方眼中目光一沉，戚少商只觉杀气由背后如约而至――神哭小斧！ 
　　
　　戚少商矮了身形，神哭小斧第一击落空，逆水寒剑身已完全出鞘，两人分开一段距离举剑对峙，生死之间，仿佛从天堂到地狱都走了一遭。 
　　
　　戚少商露出两只酒窝，眼底笑意流淌，充满自信：“你到底是谁？为何冒充顾惜朝？” 
　　
　　“我就是顾惜朝，顾惜朝就是我。”青衣人冷笑，看戚少商的眼神完全变了，之前的一池春水全部冻结成冰，完全的蔑视，仿佛在看的只是一只蚂蚁。 
　　
　　戚少商的剑很快，快在毫无花式，直取要害，招招致命。青衣人也非等闲之辈，他居然也会戚少商的一字剑法，他真的很像顾惜朝，可戚少商知道，顾惜朝不会用那样的眼神看他，更不会主动拥抱自己，尽管对方伪装的很像，可是他不会认错顾惜朝的眼神与气息。 
　　
　　内心的笃定让戚少商出剑毫无保留，他第一次觉得打架也能这么痛快，没错，棋逢敌手就是如此痛快。不论眼前这个伪装成顾惜朝的复制品是何方妖孽，戚少商都觉得痛快无比，仿佛内心积累的恨，都在这一刻找到了宣泄的出口，战斗力成倍地爆发了出来。 
　　
　　青衣人虽然剑法精妙，速度也够快，可他似乎忘了戚少商才是一字剑法的创造者，也只有创造者能成为克制杀招的终结者，何况在力度上明显是戚少商更胜一筹。 
　　
　　彼此缠斗数百回合之后，青衣人体力渐渐不支，两人再度对峙，紧接着是使出全力的最后一击。 
　　
　　戚少商提剑攻向青衣人的心口要害，对方却突然在对决的中途停了招式，任戚少商一剑穿胸，逆水寒完全透胸而过。 
　　
　　“我早该，知道……”青衣人笑得像哭，唇角淌出鲜血，“你，是如何看出，我的破绽？” 
　　
　　戚少商闭了下眼又睁开，道：“因为，你心跳很慢。” 
　　
　　“戚，少，商，你会，后悔……”青衣人语毕人亡。 
　　
　　戚少商觉得自己的手在抖，他不是没有杀过人，可他的手却第一次因杀人而颤抖，抖得几乎握不住逆水寒，因为青衣人临死之前看他的眼神太像顾惜朝了！ 
　　
　　戚少商又闭上眼睛，让自己的心跳平复下来。再睁眼时，那青衣人的尸体居然就在他的眼前开始冒烟，仿佛自故自地燃烧起来，却没有任何火苗，本是易燃的衣料也烧不起来，只有他的身体在阳光下迅速地变成一片片的灰屑，然后被风吹散，木簪“当”的一声掉在地上，顷刻之间一具尸体已经只剩下一套衣袍和武器，就连血迹都消失得无影无踪，灰飞烟灭！ 
　　
　　若不是那套衣袍上留有逆水寒穿胸而过的洞痕，戚少商真难以相信那人刚才是否真的存在过。 
　　
　　手背上的伤口隐隐感到一种冰火交融的灼烧感，戚少商这才发觉适才打斗时，手上缠的布条早已不知在何时遗落。他重新缠上一根布条，捡起地上的木簪，捏在手里吹了吹上面的土，然后将木簪收进了怀里。 
　　
　　戚少商此行没有见到顾惜朝，小屋是空的，屋里的桌子上积了薄薄的一层灰，显然人刚走没几天。仔细检查之后，小屋没有任何异常之处。戚少商回了六扇门，只带回一套衣袍、一柄剑、一把神哭小斧。 
　　
　　戚少商向无情说了事情的经过，无情只惊叹一句果真有此事，而并未表现出过多的难以置信之感，追命睁大了好奇的双眼，显然历经多种离奇案件的他也没有觉得多么不可思议，只是单纯好奇罢了。 
　　
　　事后，私下里，追命突然拍了戚少商的肩膀说：“戚大哥，这下证明凶手不是顾惜朝，你可以放心睡觉了，昨天夜里你在院子里练了一夜剑，害我半夜做了好多噩梦呢！” 
　　
　　戚少商苦笑：“追命，你们真的相信我说的话吗？尸体会自燃消失？” 
　　
　　追命打着哈欠道：“说实话，没有亲眼见过的话我不信，可是我相信戚大哥你。” 
　　
　　“追命，你觉得那妖物既然能重伤冷血，为何又如此轻易就死在我的剑下？” 
　　
　　追命揉了揉眼：“可能，他晚上比白天要厉害吧？”说着又打了一个哈欠，显然困得厉害，“我去看看冷血。” 
　　
　　追命向来说到做到，一转眼就跑远了。戚少商伸手向自己的怀里摸去，那支木簪静静地待在他胸口附近的位置，不用看，他也能摸到那木簪上某处有一个微小缺口。当年在大顶峰与顾惜朝拜香之前，他偶然间看到了这个缺口，那时候，这木簪还插在顾惜朝的头上。那时候，他还想着，等拜香之后要重新刻一支新的给他，然而，他再也没有机会…… 
　　
　　那天晚上戚少商做了一个梦，梦里天空晴得透明，很蓝，蓝得压抑，压得人喘不过气。眯起眼承受这的极度刺目的蓝，视线由上而下。远方是海，海比天更蓝，蓝得深邃，深邃得包容了天。 
　　
　　戚少商仍旧觉得这水天一色的蓝，压得人几乎透不过气来。 
　　
　　与那一片蓝色相接的近处是棕褐色的崖，植被稀疏，令人联想到苍凉的味道。崖边附近有一个棕黄色调的人影，由模糊逐渐变清晰。 
　　
　　――谁的背影，临风而立？皮草加身，熟悉感令人心悸。那背影张扬，束起的长发迎风掀起一个暧昧的弧度，闲庭信步，自信而优雅，行向远方的海。那坚定的步履，仿佛只是一心向往正前方那看似触手可及的海，而根本没注意脚下已经踏出了悬崖边缘，突然，失足坠落。 
　　
　　戚少商发疯般冲向崖边，速度快得还来得及看见那人跌落悬崖的影子迅速变成一个无法分辨的黑点――是戚少商，是那个即使化成灰他也不会认错的戚少商！等等――他为什么要这么觉得？他自己不就是戚少商吗？低头看向自己，赫然是青衣黄衫卷发――他不是戚少商，而是顾惜朝。 
　　
　　心跳如擂鼓声声，视线模糊成无法辨识的色块。看戚少商坠崖，生死不明，这变故发生得太突然，突然得让所有情绪都来不及涌现。惊慌，必定失措。顾惜朝极力想看清楚眼前的景物，却犹如坠入了巨大的漩涡之中，意识被一股巨大的力量拉扯…… 
　　
　　惊醒的瞬间，漆黑，汗湿，恍如另一个梦境。 
　　
　　原来是梦――少商居然梦到自己变成了顾惜朝，并以顾惜朝的身份看到失足落崖的自己，并为此而感到心悸不已！ 
　　
　　这一年来的捕快生涯，戚少商虽然时而梦到顾惜朝，有时是在旗亭酒肆喝酒，有时是在皇城对决，有时候顾惜朝杀了自己，有时候自己杀了顾惜朝，可从来没有梦到过自己变成顾惜朝。 
　　
　　戚少商从来没有想过顾惜朝是否像自己时常梦见他一样地梦见自己，这一刻，他开始思考这个问题。



4

4、前尘 ... 
 
 
　　黎明前的黑暗被破晓的日光冲散，床边渐渐勾勒出一个人影。 
　　
　　强烈的熟悉感，陌生的气息，是即使化成灰也不会认错的梦魔。 
　　
　　“做噩梦了？”那人影这样问道。 
　　
　　他的声音很暖，很温柔。黑暗中，顾惜朝仿佛看到了他的笑容，温暖，如冬日阳光。当年于旗亭酒肆初遇，戚少商就是那样笑着，眼神晶亮，发丝轻扬，任谁都会忍不住赞他一句英雄气概。 
　　
　　愤怒、憎恨、悲伤、痛楚，心中翻滚起诸多情绪，顾惜朝却仍旧静默地望着那人影在晨曦中由模糊变得清晰。那眉、那眼、那鼻、那唇，最终视线落在那人颈项上微微起伏的凸起。顾惜朝突然有种冲动，倘若就这样勒紧他的喉结，那双总是无所畏惧的明亮眼睛里，会流露出惧意吗？
　　
　　他这么想着也就这么做了。 
　　
　　有时，人做一件事，根本不需要理由，而只是出于本能。 
　　
　　顾惜朝出手的速度很快，但还没有快到让对方来不及应对，可床边的人却丝毫没有反抗，任由顾惜朝扼住了他的咽喉，继而将他翻倒，上下位置对换，卡住他咽喉的手越收越紧，那双明亮的眼睛里却依然充满温柔的暖意。 
　　
　　呼吸受阻，使那人眼中的温柔笑意渐渐暗淡，就像一缕烟花在燃烧到最耀眼的极致时转瞬间黯然失色，生命就在指尖的缝隙里流失，用不了多久，这个人就会死在顾惜朝手上。就在这时，顾惜朝突然松了手指。在死亡边缘绕了一圈的人剧烈喘息，继而大笑，笑得放肆，放肆得让人恨不得一刀捅死他，以了结这没完没了的炫耀。 
　　
　　“你不是戚少商。”顾惜朝的手指仍然停留在对方的咽喉上，动作温柔而轻缓，缓慢地摩挲着那滚动的喉结，他的卷发自颈项两侧打着卷滑落下来，蹭在对方的颈项上，发尖微微地颤抖。 
　　
　　“顾兄弟，你好好看看我，我是戚少商，我已经想好了，就让我们忘记仇恨、重新开始，好吗？”男人说得语气真诚，眼神更加真诚，漆黑的眼眸里犹如闪耀着星光。 
　　
　　顾惜朝的指尖慢慢移动，描画过戚少商的眉，戚少商的眼，戚少商的鼻梁以及唇，每一个弧度都如记忆中那样熟悉，每一次呼吸的颤动都昭示着这个生命的存在感。呵……顾惜朝轻笑，俯下头来，几乎与那人额头相贴，唇角忽地上扬，勾起一抹无动于衷的笑。 
　　
　　“很可惜，你不是。”顾惜朝的声音透着一股让人不寒而栗的阴冷。 
　　
　　对面那人却笑了：“顾兄弟……”话没说完，笑容突然凝固在脸上，咽喉已被一把小刀割开。暗红的血，流了出来。眼中仍存有尚不及完全展现的惊怒。 
　　
　　一刀毙命，顾惜朝杀人从来都是一击即中，只除了戚少商――可惜你不是戚少商，所以你更加该死！ 
　　
　　即使有着同样的面孔、声音、记忆，却仍然不是那个让顾惜朝唯一真正想要结交、却又注定成为敌人的戚少商。 
　　
　　百般郁结。 
　　
　　“我知道戚少商是如何看待我的，他恨我，如同我恨他一般……”顾惜朝直起身来，仍然跨坐在那人的腰上，神情专注地望着那染血的刀锋，“所以，你不是戚少商。” 
　　
　　顾惜朝缓缓擦掉刀上的血迹，动作悠然，仿佛刚才一切只是一场表演。 
　　
　　转眼之间，那些血迹竟开始冒烟，就连他身下的尸体也开始冒烟，一如残卷上所记载那般，顷刻间化作灰屑，再由屑成烟，直至灰飞烟灭。 
　　
　　顾惜朝对着床上留下的一摊衣物，皱眉，冥思。 
　　
　　时间退回至数天之前。 
　　
　　顾惜朝当然不会被区区一片竹林所困。 
　　
　　竹林能困住的，从来是那些想进来却无法入来之人。还有某些人，有能力进来却始终也无法进来的心。 
　　
　　顾惜朝并非终年闭门不出，他在查找一条线索，追着这条线索，他再度回到了鱼池子。 
　　
　　逆水寒一役之后，鱼池子部分崩塌，地下部分被彻底荒废，封条上积了厚厚的一层灰。 
　　
　　顾惜朝看着那厚厚的一层灰，心中酸涩，往事如烟，一幕幕涌现。 
　　
　　还记得我的剑法吗？――当然记得，因为在旗亭酒肆，弹琴论剑一夜，永生难忘。 
　　
　　那我们就来一个双剑合璧吧！――我早就想和你一起并肩作战、合作一次！ 
　　
　　当逆水寒剑架在他的颈项之上，冰冷的剑刃贴隔着他的发丝贴上他的肌肤，寒气森森――要是报仇还有意义的话，你杀了我吧……你为什么不动手？
　　
　　我问你，如果你能活着出去的话，你会怎么做？――要是活着出去，我还是要我想要的东西。 
　　
　　权势？――对，权势…… 
　　
　　――好，要是我能活下来的话，我就相信天有眼，我就悔过，按你说的，要怎么做就怎么做。 
　　
　　――出去后，做完你做的事，我就杀你。 
　　
　　那一刻，顾惜朝知道，自己眼中的泪水已然盈满……那些泪水，永远也不会有机会掉落下来。 
　　
　　戚少商，你当真荒唐糊涂，说什么“做完你做的事，我就杀你”？难道真要杀人还给对方提前预警？而顾惜朝又怎么可能任你来杀，你明明知道……顾惜朝闭上眼睛，让眼前闪现的画面回归黑暗。 
　　
　　前尘过往，犹如大梦一场，那场梦，束缚了谁？
　　
　　能真正被束缚的，向来只有那些从心底自愿接受束缚的人，即使他们往往对此毫无意识。 
　　
　　顾惜朝自嘲地笑了，过去如同死灰，再多执念的也不过是镜花水月，他不再踌躇，沿着线索中的路线，找到了鱼池子最底层的暗道，打开了一个未知的世界，犹如地狱。 
　　
　　几乎不愿回忆自己是怎么爬出那层地狱的，顾惜朝想，如果再有一次机会，他是否会再次打开那层暗道？
　　
　　答案是肯定的。 
　　
　　自暗道带出来一卷残缺的古卷，据卷中记载，魔功修炼的最高境界即成魔成神，这魔物无形无相，亦是万形万相。顾惜朝怀疑那层暗道所封印的即是这卷中所记的神魔物，可它显然不如卷中所记的那样无所不能，还不停向顾惜朝索要三宝葫芦，因此顾惜朝断定这魔物是九幽造出来的仿制品，必须得到三宝葫芦的助益才能成为真正的魔物。 
　　
　　所以顾惜朝告诉它，三宝葫芦在六扇门，为了拖延时间，以便找到彻底消灭它的方法。 
　　
　　古卷最后一个章节是以梵文写成，顾惜朝花了不少时间才读懂一半，卷中写到，这神魔可变幻外形，只要得到某个人的血就可以变幻成那人的样貌，这时，它就可以杀掉该人完全取而代之。 
　　
　　因此，顾惜朝在看到刚才的“戚少商”时，就怀疑他是假的――所以说，它已经得到戚少商的血了？戚少商伤的如何？是否还活着？
　　
　　顾惜朝抿起嘴唇，眉间收得更深了…… 
　　
　　清晨的街头，朦胧的雾气笼罩，仿佛透着一股肃杀之气。 
　　
　　顾惜朝走上街头，一如走向命中注定的宿命。 
　　



5

5、相遇 ... 
 
 
　　你与谁相遇？谁与你相遇？
　　
　　相遇之后，命运是否会因彼此而改变？
　　
　　戚少商从来没有想过自己会在大街上就这样毫无预警地，遇见顾惜朝。 
　　
　　此时天色刚亮，乌云悄无声息地聚拢起来，视线不甚明朗。 
　　
　　起初，戚少商看不真切，只觉得那个白衣的人影是如此的熟悉，仿佛在梦里见过，可是又想不起是哪一场如烟的旧梦。 
　　
　　闪电突然划破天空，整条街道被照亮，戚少商才看清那人的样貌――顾惜朝，那眉眼的轮廓和追命有几分相似，身高相仿，可确是完全不同的另一个人。 
　　
　　那白衣人卷曲的长发在背后扎成了一束，上没有发簪。 
　　
　　两人视线相交之时，戚少商看到对方眼中瞬间燃起了某种火焰般的情绪，是惊、是恨、是怒、是怨……却绝没半点柔情的影子，于是戚少商知道，这才是真正的顾惜朝――他们之间横亘了血海深仇，旗亭酒肆早已是遥不可及的前尘旧梦，如此温柔，却如同虚影，虚幻得再也无法捕捉。 
　　
　　雷声响起，这一刻仿佛天地万物静止，周围行人穿梭的街景全都模糊了。 
　　
　　雨水自天空坠落，砸在戚少商的头上，他仿佛毫无知觉，就像被人点了穴道，就那样一动不动地看着顾惜朝撑起了油纸伞，遮住了彼此的视线。 
　　
　　透过油纸伞，戚少商再看不清顾惜朝的眼神，却能感受到对方仍然紧盯着自己，如紧紧盯着猎物的鹰，雨水落在他的伞上，继而顺着伞的边缘落下，淅淅沥沥连成了线，水帘一般。 
　　
　　大雨突然倾盆而下，街上的行人很快散去，戚少商不会未卜先知，因此他没带伞，外衣很快就被雨淋湿，顾惜朝举着伞没有要过来的意思，于是戚少商走了过去。 
　　
　　当唯一能为你遮雨的人不愿意走近你却又不走远的时候，或许你可以主动走向他。 
　　
　　或许，如果没有这场雨，他们谁都不知道要以什么理由来拉近彼此间那仿佛阻隔了千山万水的遥远距离。 
　　
　　戚少商迈出两步，然后猛地跑了起来，迅雷般出现在顾惜朝的伞下。 
　　
　　顾惜朝主动让出伞下一半的位置给戚少商，仿佛他就是一直在等着他来避雨。 
　　
　　油纸伞很大，大到足够遮住两人的头与肩。 
　　
　　油纸伞很小，小到让两人的距离近得足以感受彼此的呼吸和心跳。 
　　
　　于是，戚少商更加确信，眼前的人，是顾惜朝无疑。 
　　
　　戚少商看到顾惜朝的眼中已经恢复了平静，仿佛刚才那些如火焰翻滚般的情绪从来都未曾存在过，他看自己的眼神平静得就像在看任意一位完全陌生的不速之客，淡淡的戒备，与顾惜朝式的轻蔑余韵，毫不轻佻却又让人顿觉渺小，让戚少商不自觉联想起初见时的那一句“你也是一派英雄气概”。 
　　
　　戚少商设想过无数次与顾惜朝重逢的情景，他觉得自己必须竭力克制才能让自己不至于因为仇恨而对他出手，可直到这一刻，他真的见到了顾惜朝，却发觉自己并没有想象中那么急切地像要杀死对方。 
　　
　　或许是因为数日前那个和顾惜朝一模一样的妖孽在逆水寒剑下灰飞烟灭，或许是因为那妖孽临死前看他的眼神太像顾惜朝，所以在时隔不久的此时此刻，戚少商只想把这个完完整整真真切切的顾惜朝好好的看一看，至于接下来该做什么，似乎都还不甚明了。 
　　
　　雨声隆隆，伞下俨然已成为另一个完全与世隔绝的天地。这一处天地，没有过往，没有仇恨，如梦如幻，时光仿佛静止。 
　　
　　顾惜朝握住伞柄的手很稳，似纹丝不动，一阵闷雷炸裂，他的食指忽然动了，只是轻轻地摩挲了一下伞柄。 
　　
　　戚少商余光看到对方的食指动了，他突然伸手抓住了顾惜朝握着伞柄的手，然后以另一只持剑的手揽住对方的肩，将人向某个方向带去。 
　　
　　“走！”――顾惜朝耳边微热，只听到戚少商说了这一个字。 
　　
　　原本整齐的雨幕被冲出一条不规则的水道，一柄伞，两个人，沿水道破风而去，雨幕复又恢复原貌，雨水冲刷走所有的痕迹。 
　　
　　距离此处最近的避雨之所是一家酒肆，曾经叫旗亭酒肆，如今叫青云酒肆，戚少商拉着顾惜朝一路狂奔，来到了青云酒肆。 
　　
　　短短的路程仿佛经历了一辈子那么久，至少戚少商如此觉得，因为他从未放松抓住对方的手，而对方也从未试图挣脱，他们认识了这么久，似乎还是第一次如此长时间的十指交叠。 
　　
　　戚少商意外地发觉自己的内心其实很平静，或许是因为顾惜朝表现的足够平静，于是他也平静了下来。 
　　
　　因为是清晨，酒肆还没有客人，小二和掌柜都是戚少商的熟人，见他带人来躲雨也并未感到稀奇。 
　　
　　进得酒肆，戚少商仍然抓着顾惜朝握着伞柄的手，顾惜朝微微抬手，以眼神示意，戚少商才想起自己还没放手，于是立即放开。 
　　
　　顾惜朝收了油纸伞，小二接过他手中的伞置于门外屋檐下的台阶上，然后那伞上的水痕就顺着台阶蜿蜒着流淌下去。 
　　
　　顾惜朝原本薄凉的手已经被握得有了些许热度――戚少商最后这样想，然后他说：“我正在找你，关于一个案子，你跟我上来。” 
　　
　　戚少商率先步上阶梯，向二楼的单间走去。顾惜朝举目环顾这间有些眼熟的酒肆，在戚少商走到二楼走廊回头看他时，才收回目光，步向阶梯。 
　　
　　微弱的光线里，戚少商看到顾惜朝的卷发上似乎染了一层温润的水雾，边缘处隐隐透着光。 
　　
　　旗亭酒肆二楼的单间里，紧闭的窗外仍然是朦胧的雨声，桌上一只茶壶，两只茶杯，一黑一白两个人对坐于桌前。小二送完茶水，走时边关上房门边想――这气宇不凡的白衣人，想必是戚大铺头的故人吧？
　　
　　戚少商身上的官衣是黑色，顾惜朝身上的袍子是白色。 
　　
　　戚少商身上的黑衣被雨水晕染得微湿，黑色更加浓郁。顾惜朝身上的白衣被雨水浸湿了衣摆的边缘，形成一条很宽的暗灰色带。 
　　
　　他们，仿佛始终都是黑白两个世界的人。 
　　
　　戚少商为彼此倒上茶水，动作优雅而闲适，仿佛坐在对面的不是仇人，而真的只是一位久未谋面的故人。 
　　
　　顾惜朝没有动茶杯，他眼中原本平静的神色因戚少商的过于平静而泛起波澜，仿佛戚少商对他冷淡远比对他仇视要更加让人无法忍耐。 
　　
　　“戚少商，你……究竟想做什么？”顾惜朝的眼神仿佛在问你葫芦里究竟卖了什么药？
　　
　　戚少商望着顾惜朝，眼中仿佛含着怀念：“你知道我想做什么。” 
　　
　　所答非所问。 
　　
　　戚少商脱下微湿的外衣置于旁边的矮凳上。 
　　
　　顾惜朝微微皱眉，然后突然站起来，打开了几步之外的窗。 
　　
　　夹杂着丝丝细雨的凉风呼地吹了进来，驱散了一室的躁动。 
　　
　　



6

6、治愈 ... 
 
 
　　戚少商取了一杯茶饮了一口，道：“好茶。”他的目光随着茶杯移动，放下茶杯之后，复又看向对方。 
　　
　　顾惜朝忽然又笑了，刚才的焦躁一闪而逝，他重新冷静下来，勾起唇角，笑意却不达眼底，那眼神仿佛在说：你这可不是对仇人该有的态度吧？
　　
　　“戚大侠，不，现在应该叫戚大捕头。敢问，戚大捕头身上可有数日未曾愈合的伤口？” 
　　
　　“你果然知道。” 
　　
　　“知道何事？” 
　　
　　戚少商拿起另一杯茶递给顾惜朝：“知道我想知道的。” 
　　
　　顾惜朝没有伸手接茶杯，微微挑眉，眼中戏谑：“若是我不想告诉你呢？” 
　　
　　“怎么？怕茶里有毒？”戚少商把悬在半空的茶杯凑到自己唇边饮下一大口，又举到顾惜朝的面前。 
　　
　　顾惜朝仍然没有接，而是绕开他的手，拿起桌上的另一杯茶，戚少商刚刚喝过的那杯。 
　　
　　戚少商又一次想起旗亭酒肆，顾惜朝也是这样拿走了他原本倒给自己的那碗酒。那时的顾惜朝伸出手来却没有接住自己事先递给他的那一碗，而现在的顾惜朝却是连手都没有对他伸。 
　　
　　“顾惜朝，我不想跟你兜圈子……”戚少商把这几天遇到事全都说了出来，包括辽使被掳与消失在自己手下的妖物。戚少商说的时候一直观察着顾惜朝的神情，从他时而困惑时而深思的神情里感到某种莫名的安定感，他的直觉告诉他，顾惜朝不是此案的主谋。 
　　
　　“你杀了那个和我一模一样的……人？”顾惜朝皱眉，眸光深沉，深不可测。 
　　
　　“杀了。”戚少商直视着对方的目光，答得毫不犹豫。 
　　
　　“真的杀了……”顾惜朝叹息。 
　　
　　“因为我知道他不是你。”戚少商又补上一句。 
　　
　　顾惜朝垂下眼睫，沉思，片刻之后，突然抬眼道：“给我看下你的伤口。” 
　　
　　戚少商伸出手右手，打开布条，手背上的伤口还在往外渗血，几天来根本没有要愈合的迹象。 
　　
　　“你，闭上眼。”顾惜朝的声音很轻，仿佛有一种试探的余味。 
　　
　　戚少商依然闭上双眼，把一种无形的信任铺展到顾惜朝的眼前，顾惜朝展眉轻笑，可惜戚少商闭着眼睛没有看到。 
　　
　　戚少商知道自己这是在赌，可他无法违抗本能，直觉告诉他，现在的顾惜朝是可信的，因为他们都在同一条船上。当然，如果顾惜朝有什么不轨举动，他也完全有自信可以在第一时间将对方制服，因为现在的戚少商已经不是当年的戚少商了。这就是戚少商，一个“赌徒”，往往也是人生的赢家。 
　　
　　顾惜朝取出一只小瓷瓶，用食指沾了瓶内的蓝色液体，在戚少商的手背上画了一个不知名的画符。 
　　
　　“忍着点。”戚少商听到顾惜朝这样说，然后就觉得自己的手背被某种利器沿着那画符的线条割开了皮肉，有些酥麻的痛感，却不至于无法忍受，随机就有某种东西从原先那条伤口钻出去的感觉，猛地一阵刺痛，他本能地缩回了手。 
　　
　　“好了。”顾惜朝展眉一笑，他笑得很淡，那种淡淡的笑意源自眼底，不仔细看就会被忽略。 
　　
　　戚少商在缩手的同时睁开了眼，他看到顾惜朝的指尖正捏着一条蓝色的虫子，捏着虫子的人猛地收紧手指，蓝色的虫子挣扎几下化作一阵青烟，消失无踪。 
　　
　　戚少商再低头看手，伤口居然已经自行愈合得完好如初，只留下一个不知名的蓝色画符。这是梵文吧？戚少商想。 
　　
　　“这是虫咒，是一种咒术，这伤口只是幻觉，它的目的是吸出你的血，所以被吸血之后由幻象生成的伤口无法自行愈合，时间久了会影响人的精神，最终杀人于无形。虫咒一旦解除，伤口自然也就消失了。”顾惜朝解释。 
　　
　　“你怎么会解虫咒？”戚少商问，顾惜朝身上有太多的谜题。 
　　
　　“几天之前，我去了鱼池子，打开了最底层的暗道，发现里面有一些古老的卷宗，上面记载了一些匪夷所思的咒术，我才看了几行字就被某种力量攻击了。当我带着半卷残卷逃出来的时候，也中了虫咒，幸好我运气不差，带出来的残卷上记载了解除虫咒的方法。”顾惜朝说得轻描淡写，可那经历却是异常恐怖。 
　　
　　原来追命去鱼池子搜查时没找到任何线索，是因为没有发现最底层的暗道……戚少商转念又想到顾惜朝的身上也曾经爬出过这种蓝色的虫子，就皱起了眉，他知道顾惜朝还有话没说完，于是他等着他说。 
　　
　　顾惜朝看了戚少商一眼，才继续道：“看了残卷之后，我才明白，那暗道里原本封印了九幽炼制的魔物，这魔物可以通过吸取旁人的血而幻化成那人的样貌，然后取而代之，如此往复衍生于天地间万世万代，再无阻碍。但是，这只魔物应该还没有完全成形，因为它再三追问我三宝葫芦的下落。” 
　　
　　“所以，你就告诉它三宝葫芦在六扇门？” 
　　
　　“为了拖延时间，我只能那样说，可我没想到他竟然去掳劫辽使。你之前猜的没错，这魔物就是晚上的力量比白天强，所以他能重伤冷血，却不敌于你。可惜我只带出来半卷残卷，如果能找到另外一半，上面或许会有消灭魔物的方法。” 
　　
　　“为什么不回鱼池子拿？” 
　　
　　“那地方已经被魔物下了幻咒，会让进入者产生幻象，以我一人之力很难再全身而退，何况就算拿到了另一半残卷也未必能找到想要的方法。”顾惜朝顿了一下，冷笑一声又继续道，“那魔物刚刚又变成了你的样子，也被我杀了。” 
　　
　　“杀了？”戚少商挑眉。 
　　
　　“是的，杀了，一刀割喉，灰飞烟灭。”顾惜朝说这句话的时候眼神很亮，透着一种孩童般的残忍，矛盾却又自然。 
　　
　　戚少商低头，唇角苦涩：“因为你知道他不是我。” 
　　
　　说话的人用的是肯定语气，听话的人眼中闪过一段云淡风轻的笑意，不置可否。 
　　
　　“三宝葫芦现在还在你手里？” 
　　
　　“一年前，在晚晴的墓前，我把它们毁了。” 
　　
　　“你为什么要去鱼池子的暗道？” 
　　
　　“这与你无关。” 
　　
　　戚少商低头去看自己的手背，伤口渐渐愈合的感觉还残留在那里，可心底却又泛起隐隐的痛。 
　　
　　窗外的雨，在此时停了。 
　　
　　这场雨很长，长到让戚少商觉得有某种深藏心底的情绪即将破茧而出。 
　　
　　这场雨很短，短到让戚少商心底不断萌发的种子还没来得及萌发成芽。 
　　
　　戚少商把顾惜朝带回了六扇门，顾惜朝与无情花了一天一夜的时间查阅了六扇门所有关于九幽的卷宗，并没有发现有用的线索。 
　　
　　戚少商又带顾惜朝去了金风细雨楼，王小石接待了他们，顾惜朝埋头于各种卷宗几天几夜，终于找到一些有用的线索。 
　　
　　顾惜朝在一卷记载了魔功的宗卷上读到，九幽神君于一座古墓中发现了古卷，古卷的内容包括魔功与咒术，修炼魔功即可操纵咒术，因为咒术太过歹毒，所以古卷上也同时记载了解除各种咒术的法方。咒术的最低一级是虫咒，最高一级是愿咒，愿咒即心想事成，魔功完全练成之后愿咒可以帮修炼者达成所有心愿，天下无敌。同时，愿咒本身一旦成形也可操控比它低级的咒术，愿咒的力量日衰夜盛，在月圆之夜最为强大，但在魔功修炼至最高一层境界之前，它不能完全受人所控，所以九幽才要将它封印起来。 
　　
　　没有三宝葫芦，那魔物不会放过他们，必须在月圆之夜前，再去一趟鱼池子，找到另一半残卷上解除愿咒的方法。 
　　
　　离开金风细雨楼的时候，王小石对戚少商说：“你欠我一个人情。” 
　　
　　戚少商点了头，与顾惜朝一同离开。 
　　



7

7、愿咒 ... 
 
 
　　“你确定另一半残卷还在鱼池子里、没有被那魔物毁了？”离开金风细雨楼之后，戚少商这样问道。 
　　
　　“在鱼池子，那魔物于半成人形之时曾与我争抢古卷，当它一碰到古卷就立刻开始冒烟，所以它无法接触和毁坏它，才设下幻咒，以此来阻止别人接近它，所以另一半残卷应该还在那里。”顾惜朝答得理所当然。 
　　
　　“那还等什么？夜长梦多，我们明天天一亮就去鱼池子。”戚少商突然这样说道。 
　　
　　顾惜朝停下脚步看向戚少商严肃的脸，周围街景流动，恍若隔世。 
　　
　　“我为什么要跟你一起去？你就这么急着去送死？”顾惜朝眼中带着讥诮。 
　　
　　戚少商不置可否，目光越过顾惜朝，看向遥远的毕方，淡淡地道：“你我之间的血海深仇我记得。你为我解除虫咒，我也记得。我的剑法，你还记得吗？” 
　　
　　“旗亭酒肆弹琴论剑，鱼池子双剑合璧，我永远记得。”顾惜朝顺着戚少商的目光远远望去，只看到一片淡色的天空，夕阳斜下，连一丝浮云都没有。 
　　
　　“那我们就再合作一次。”戚少商又用了肯定的语气。 
　　
　　良久之后，顾惜朝以问代答：“有何不可？” 
　　
　　那一夜，他们在六扇门的屋顶上喝酒聊天到月上中天，就像一对真正的故人。 
　　
　　镜花水月，转眼成空。 
　　
　　“倘若我们之间没有那些仇恨，你会如何？”顾惜朝最后这样问道。 
　　
　　戚少商沉默地望着顾惜朝的眼中仿佛闪耀着星光，顾惜朝想自己大概是醉了，所以产生了错觉。时至今日，再问这个问题又有什么意义呢？顾惜朝自嘲地笑了，然后就那样躺在屋顶上睡着了。 
　　
　　“顾惜朝，你懂的。”戚少商自言自语般低喃，然后高高举起酒坛，饮下了最后的酒。 
　　
　　有些事，不能说，是因为彼此心知肚明。 
　　
　　有些事，一旦说出口，某些东西就会发生不可预测的改变。 
　　
　　第二天，鱼池子，最底层。 
　　
　　顾惜朝再度推开那扇暗门，戚少商手里拿着火折子。在他们找到另一半残卷之前，一切都很正常，当顾惜朝就着火折子的光打开残卷的时候，眼前的画面突然扭曲了。 
　　
　　一阵强烈的晕眩过后，顾惜朝发现自己竟然回到了旗亭酒肆――他身上俨然变回了青衣黄衫，右手正置于身侧布包里，摸着冰冷的神哭小斧，而戚少商正在他眼前不远处洗碗。还来不及深想，脑海中就浮现一个声音“杀了戚少商，带他的剑回来见我”――傅宗书的命令。 
　　
　　迟疑之间，戚少商半回过头，道：“回来了？我已经把活都做完了。” 
　　
　　顾惜朝脚下不由自主走向对方，浅笑道：“麻烦你了。” 
　　
　　“哦对了，我到现在还不知道你的尊姓大名呢？”戚少商转身与来者相视，语气真诚。 
　　
　　顾惜朝觉得很不对劲，他察觉到这一切都不是真的，可他仍然答道：“在下顾惜朝。” 
　　
　　“幸会！”戚少商微笑。 
　　
　　顾惜朝想接下来是不是该说“能一睹连云寨大当家九现神龙戚少商戚大侠的风采，那才是荣幸”？他犹豫再三，终于还是没有说出口。 
　　
　　顾惜朝毕竟练过魔功，又经历过一次险些被幻咒所困的经历，不会一味被幻象所惑。可戚少商不同，没有经验的人，很容易就被幻象所惑继而迷失自我，这就是那魔物在此处设下的幻咒。 
　　
　　相由心生，幻咒不会杀人，只会将人困在自己内心深处最深的执念想象中，眼前的一切就是戚少商的执念，由于这执念过深，就连顾惜朝也被带入这执念幻化而成的幻象之中。 
　　
　　戚少商，说过你其实可以不用跟进来，可你偏要跟来――顾惜朝在心里叹道。 
　　
　　“顾兄弟？”眼前的戚少商仍然是一脸笑意，他的笑容极具感染力，让人觉得十分温暖。 
　　
　　顾惜朝静静地盯着戚少商的，眼中浮现淡淡的哀伤。 
　　
　　此时此刻，幻境如此诱人沦陷。 
　　
　　戚少商与顾惜朝对视了一会儿，突然伸手抱住了他。 
　　
　　“你干什么？”顾惜朝没有动作，只任由对方静静地抱着他。 
　　
　　“我也不知道……顾惜朝，我一看到你就觉得很熟悉，刚才我看到你眼里的哀伤，突然觉得如果不这样抱住你，你就会消失……”戚少商低喃的声音虽然不大，却足以让顾惜朝听清他所说的每一个字。 
　　
　　大当家……顾惜朝在心里叹息，他感到戚少商的心跳得很快。 
　　
　　“来，不说扫兴的话，你我一见如故，咱们到里面喝酒去。”戚少商放开了怀里的人，却没放开拉着他的手。 
　　
　　顾惜朝被戚少商拉着手臂往屋里走，戚少商带着他偷高鸡血的酒，没掺水的炮打灯。 
　　
　　见戚少商喝得兴致勃勃，顾惜朝愈发觉得悲哀，这是要有多深的执念才能在执念变成幻象的这一刻如此开怀？而这幻象对顾惜朝自己来说，又何尝不是执念？
　　
　　“顾兄弟，为什么闷闷不乐？”戚少商问，眼中满是关怀。 
　　
　　顾惜朝沉默片刻，抬起眼，深深地望着戚少商：“大当家，我告诉你，这一切都不是真的，我们是被幻象所困，你……还记得我们之间的血海深仇么？” 
　　
　　戚少商一惊，随即笑道：“顾惜朝，你开什么玩笑？我们才刚刚认识，你就把我当成仇人？” 
　　
　　“我没把你当仇人……”顾惜朝凝望着戚少商道，“我就是你的仇人。” 
　　
　　“……”戚少商放下酒碗，沉默了一阵才道，“我不想做你的仇人。” 
　　
　　顾惜朝笑了，笑得有点像哭：“大当家，也只有在这种时候，才能听你说这种话。我真的很开心，可是又很难过，因为，这不是真正的你。” 
　　
　　戚少商又沉默了一阵，才抬头重新看向顾惜朝，眼里满是悲伤：“你为什么要告诉我这些话？” 
　　
　　顾惜朝用同样悲伤的目光望着戚少商，没有回答，突然直接出掌朝对方攻去，戚少商闪身躲开，顾惜朝第二招接踵而至。 
　　
　　“戚少商，你不是想杀我报仇吗？如果你现在杀不了我，就跟我回去！” 
　　
　　“顾惜朝，你不要逼我……” 
　　
　　两人的手中都没有武器，顾惜朝在力量上仍是稍逊于戚少商，数十招之后竟被戚少商压制于土炕之上，两人上下对视，谁也不肯退让。 
　　
　　片刻之后，戚少商的怀里突然掉出一支发簪，落在了顾惜朝的胸口上。 
　　
　　发簪是木制的，它上面不起眼的地方有一处微小的缺口。 
　　
　　戚少商愣愣地盯住那支木簪看了一会儿，然后伸手去摸顾惜朝头上一模一样的那只，可是那里什么也没有，原本插在顾惜朝发丝间的那支一模一样的木簪，竟然在他手指碰触的瞬间悄无声息地消失了，戚少商惊愕。 
　　
　　顾惜朝被戚少商拉起来的瞬间，漆黑的卷发倾泻，披了满肩。 
　　
　　戚少商眯起眼睛盯着顾惜朝看了一会儿，然后闭了下眼，道：“我们怎样才能回去？” 
　　
　　“只要看穿眼前的一切都是幻象，彻底舍弃这幻象里的一切，就能回去。”顾惜朝点了点头。 
　　
　　戚少商又深深低看了顾惜朝一眼，才闭上眼睛仰起头来，眉间锁得更紧。 
　　
　　顾惜朝看到周围的景物开始变得模糊，继而旋转，逐一消失，可他们所在的方寸之地还是原样不动。 
　　
　　“不行，还差一些。”顾惜朝转头看向身边的戚少商。 
　　
　　“顾惜朝，你种在菜园里的是什么？”戚少商闭着眼睛问。 
　　
　　顾惜朝愣了一下才想起他问的是自己于京城近郊竹林里那处住所的菜园，于是答道：“是油菜。” 
　　
　　“你的油菜都开花了，好看。”戚少商这样说着，然后攥紧手中的发簪，猛地刺向自己的腿。 
　　
　　疼痛使人清醒，尽管有时清醒是一种残酷，而残酷，有时就是你必须面对某种违背内心真实欲望的、血淋淋的现实。 
　　
　　随着血痕自戚少商的腿上蜿蜒而下，周围景物消失的速度更快，就连他们所在的土炕也开始消失，晕眩再度袭来…… 
　　



8

8、知音 ... 
 
 
　　“所以，那魔物原本是跟踪你进竹林，却察觉到你我之间的仇恨，所以才临时起意想杀了你，在含恨而死仇恨达到极点时吸收你的恨意，可没想到它白天力量减弱反而不敌于你，于是甘愿被你所杀，以便吸收自己被杀时产生的恨意？”顾惜朝放下手中的残卷，抬头道。 
　　
　　据另一半残卷记载，愿咒之魔靠吸收恨意来增大自己的力量。戚少商这才明白，那魔物第一次幻化成顾惜朝的样子之后为什么要虐杀那么多无辜的护卫，又甘愿被自己所杀。这魔物相当聪明，每次都给自己留好了后路，还在变成自己的样子之后又去刺杀顾惜朝，可惜又失败了。 
　　
　　“现在它被我杀了一次，又被你杀了一次，想必力量已经大增。”戚少商皱眉。 
　　
　　圆月之夜在即，尽管顾惜朝在残卷中找到了解除愿咒的方法，但前景却仍然堪忧。 
　　
　　要解除愿咒，需要反过来施一次咒术，施咒者必须是修炼魔功之人，同时还需要一名可以与之心意相通之人相配合，成倍加大施咒者的精神力量，才有完成的可能。 
　　
　　“戚少商，如果这次我们能全身而退，你会如何？”顾惜朝问。 
　　
　　“你有几分成功的把握？”戚少商不答反问。 
　　
　　顾惜朝沉吟一下，道：“说实话，没有。” 
　　
　　戚少商皱眉：“王小石……几次三番邀我加入金风细雨楼。”他也不知道自己为什么要把这件事告诉顾惜朝，可他就是想说，好像现在不说以后就再也没有机会了。 
　　
　　“呵……”顾惜朝嘲讽般笑了，“戚大当家，你又要有家可当了。” 
　　
　　“……”戚少商沉默。 
　　
　　“可你还在犹豫？”顾惜朝微微挑眉。 
　　
　　“顾惜朝……”戚少商突然拉起顾惜朝的手，摊开他的掌心，“我知道这一年间你曾经在京城摆摊帮人卜卦，不如你也帮我测个字吧。”说着就在顾惜朝的掌心里写了一个“一”字。 
　　
　　戚少商的手在写完字之后立即离开了顾惜朝的手，顾惜朝悬在半空的手缓缓收拢起手指，仿佛攥住了什么，可他们都知道，那掌心里其实是空的。 
　　
　　顾惜朝将攥紧的拳抬高到自己眼前，看了一眼，然后收回手看向戚少商，说了两个字：“乾卦。” 
　　
　　乾卦――上上卦，象曰：天行健，君子以自强不息。卦辞：元亨利贞。 
　　
　　“或跃在渊，无咎，方可飞龙在天。”顾惜朝又道。 
　　
　　戚少商想起这乾卦在易经中的说辞，终于微微舒展了眉宇，眼中仿佛有一丝笑意：“你记不记得我以前在鱼池子说过一句话――千古道理，邪不侵正？” 
　　
　　顾惜朝的视线越过戚少商，望向更远的地方，不置可否。 
　　
　　一个月之后。 
　　
　　辽国使者归辽的队伍在京城的街道上扬长而过，重伤昏迷多日的顾惜朝也在这一天醒来。 
　　
　　除了当事的两人之外，谁也不知道一个月之前的月圆之夜在鱼池子里究竟发生了什么。当戚少商抱着奄奄一息的顾惜朝走出鱼池子时，他只说让追命进去带出辽使，其他的什么也没说。 
　　
　　追命发现，这一个月以来仿佛笼罩在戚少商头顶的那朵乌云，终于烟消云散了。 
　　
　　数日后，顾惜朝离开京城先往西北之地，临行前，对戚少商说：“我去鱼池子暗道是为了查找一条线索，关于一个人，他名叫傅红雪，是晚晴失散多年的弟弟。” 
　　
　　戚少商突然觉得心底那股隐隐的痛楚似乎不那么疼了，他和顾惜朝之间的仇恨还在，可他们再一次共同历经了生死边缘，终于又可以像现在这样平静地交谈，这种感觉让他从心底感到某种说不出的痛快，痛并愉悦着。 
　　
　　“找到他之后，你打算如何？”戚少商问。 
　　
　　顾惜朝没有回答，又看了戚少商一眼才策马而去，朝阳金色的光芒洒落在他的身上，那支有着微小缺口的木簪又回到了他的头上，插在卷曲的发丝之间，缠缠绕绕。 
　　
　　又过了一个月，戚少商接替王小石，成为金风细雨楼代楼主，在不久的将来，他亦将成为京师武林的一方霸头，群龙之首，就连小甜水巷的绝代佳人李师师姑娘都对他青睐有加，爱慕者众，可他却终生未娶。 
　　
　　后来有人传说，戚楼主一生只有一位神秘伴侣，他们虽然经常分隔两地，聚少离多，却是千古难逢的知音。 
　　
　　----愿咒・全文完----
　　 

作者有话要说：后面是后记和小剧场



9

9、后记 ... 
 
 
　　后记
　　
　　1、百度百科乾卦――初九：潜龙勿用。九二：见龙在田，利见大人。九三：君子终日乾乾，夕惕若，厉，无咎。九四：或跃在渊，无咎。九五：飞龙在天，利见大人。上九：亢龙有悔。用九：见群龙无首，吉。 
　　
　　“一”同易经中的“阳”，易经六十四卦中只有“下乾上乾”的乾卦象征纯阳，所以是乾卦――小顾给包子测字是我根据剧情需要编的，大家看看就好，不需要纠结考据，多谢！ 
　　
　　2、为什么辽使走了小顾才醒？因为那魔物可能没有被灭干净，而且还变成辽使了，所以他走了，小顾自然就醒了= =||||||||（当然我是开玩笑的，信不信由你）
　　
　　3、六一快乐！！！！ 
　　
　　2011.6.1.
　　
　　4、尾声后补崩坏小剧场――
　　戚少商将木簪细细擦拭后，看着因染过血而颜色变深的木簪说：“簪子旧了，换个新的吧。”
　　顾惜朝微微一笑，道：“旧的有感情，用起来顺手，还是还给我吧。”
　　戚少商把木簪递给顾惜朝，看他把那木簪戴回头上，如行云流水，这不是他第一次见顾惜朝做这个动作，早在当年旗亭酒肆顾惜朝喝醉的第二天早上他就见过，可此时再看却是别有一番滋味。
　　他们都知道，那木簪里浸染的血，是擦拭不掉的。
　　顾惜朝没有想到，在不久的将来，再相遇时，会有人用另一支一模一样的新木簪与他交换回这只旧的……
　　
　　（定情信物神马的==）end
　　2011.6.3.