　　[黥吞]燃雷
　　作者：烟云_淡袖风

　　―设定之异度―

　　异度
　　简介：C市知名企业，跨国的大公司，产业极大，手握C市大半经济命脉，实际也是势力笼罩半个C市的黑道龙头……之一。
　　总裁兼老大：银朱武。
　　银朱武名言：一名强者，足矣扭转整个战局。
　　副手：第一殿阎魔旱魃（黑道总管）、第二殿九祸（文职总管）、逃山补剑缺（军火总管）。
　　阎魔旱魃名言：混黑道的，死也要死在火拼上！
　　九祸名言：商场如战场，你――懂吗？
　　补剑缺名言：你阿妈咧个死小子！
　　元老殿：鬼知（资源部）、冥见（人事部）、戒神老者（情报部）。
　　鬼知名言：小～美～眉……啊！粉红色比基尼！
　　冥见名言：我不认识刚才那位……
　　戒神老者名言：我就爱看别人难堪～
　　第一组：组长邪郎、搭档任沉浮（文职）、部下四十二名。
　　邪郎名言：来来来，谁敢比本大爷更嚣张！
　　任沉浮名言：不要和我比懒，我懒得和你比。
　　第二组：组长银黥武、搭档吞佛童子（文职）、部下三十九名。
　　银黥武名言：与你，只有任务可谈。
　　吞佛童子名言：我骗你的，傻瓜。
　　第三组：组长赦生童子、协力黄泉吊命、部下二十名。
　　赦生童子名言：……
　　黄泉吊命名言：刀曰无首，只和门清。
　　※注：第三组常年处于无所事事状态，原因……你们懂的。
　　（原）第四组：组长袭灭天来、搭档麝姬玉蟾宫（文职）、部下四十名。
　　袭灭天来名言：一步莲华，你又耍我！
　　麝姬玉蟾宫名言：哟～这位小哥，一个人啊？
　　※注：原第四组现已解散。
　　第五组：组长伏婴师（文职）、协力断风尘（废柴一只）、部下二十五名。
　　伏婴师名言：无论什么，都要用代价来换，哦呵呵呵～
　　断风尘名言：我不是炮灰，不是！你们伤不起！
　　第六组：组长华颜无道、协力元祸天荒、部下三十三名。
　　华颜无道名言：想死？很简单。
　　元祸天荒名言：狂华，我、我……我对你……其实我……我……我……
　　医疗组：组长绯羽怨姬、助手别见狂华（专门对付不听话伤患= =）、医护人员五十二名。
　　绯羽怨姬名言：明火识人，月华思君；蝴蝶听曲，蛊花断魂。
　　别见狂华名言：你是想自己走进去，还是等会被人抬进去？
　　编外机动人员：鸠盘神子（常年翘班党）。
　　※注：鸠盘神子手下另有学生剑雪无名、奈落之夜.宵，非隶属于异度。

　　―任务篇（上）―

　　滨海码头，作为C市最大的码头之一，今天依旧是一派繁荣景象。早八点，出海捕鱼的小型船只都已经满载而归，大型货轮也已靠岸完毕，准备卸货，码头上正是最繁忙的时候。
　　“快！动作快！”
　　虽然已是初夏，早上的气温确实不低了，却也不至于像码头老板这样满头大汗。搬运集装箱的工人们也十分纳闷：老板从不亲自监工，今天是怎么了？
　　“快点！”一边不住地看表，一边擦着额上汗水，怎么看也是不正常的样子，好像在害怕什么似的。
　　“往那边！不对，那边！”
　　那老板跳着脚地骂工人们太笨。
　　“我说老板啊，海鲜类货物该是送到A区嘛，你怎么往F区送呢，忙糊涂了吧？”
　　就在老板忙得焦头烂额的时候，身后突然传来男人低醇的嗓音，惊得他脸部肌肉都抽搐了，好半天才壮着胆子回头，果不其然见到了他最不想见的那个人：“银、银少爷……”
　　黑发黑衣的青年没有任何反应，只用暗红色的眸冷冷看着他，那种神色让人想到死亡。
　　青年身边白衣红发的男人挑了挑眉：“哦，老板只和黥武打招呼么？我好伤心呐。”听声音，原来刚才说话的人是他。
　　“不不、吞佛先生，我……”
　　吞佛勾起一抹邪魅的笑，自顾自说道：“老板为了异度，可真是费尽心力啊，这么早就开始工作了？”魔魅的金眸扫了扫码头上，几个集装箱歪斜堆着：“老板真是教导有方，亲临现场指挥，还弄得这么乱呐。”
　　老板头上的冷汗更多了。
　　“说起来……两位怎么这么早就……啊不，只有两位过来么？”
　　吞佛心情很好地勾起嘴角，真是欲盖弥彰的问题。他打了个哈欠，一副慵懒的模样：“今天还真早啊。”
　　这家伙又起了玩心。黥武在一旁冷眼观望，玩弄人心，是学心理的人的通病么？
　　“是、是啊……”老板只能干笑着附和。
　　黥武转头望向不远处的教堂，古老的大钟指向八点十三分。
　　而就在此时，几辆黑色奔驰沿滨海路疾驰而来，车子纷纷停在老板身后，从中钻出十几名黑衣打手。为首的那个向着黥武打招呼：
　　“大哥。”
　　黥武点点头，那些人就分散到各个仓库去检查了。
　　“这……银少爷，还没到检查的时候……”老板正想说什么，在距离他们最近的C区溜达的吞佛向那些手下招呼道：
　　“来这里看看。”然后对脸色愈发苍白的老板笑道：“我们也是临时接到了上面的指示，没办法嘛。要不谁会这么早来工作，又不是见不得人的事，还不如多睡会呢，老板你说是吗？”
　　“啊……是、是……”那老板好似站不稳当，退了两步，慌张应和。
　　黥武只是冷冷看着，在吞佛不断的施压下，露出破绽是迟早的事。那老板在吞佛打量集装箱的时候就露出了动摇的表情，听到吞佛暗示“不是见不得人”的时候，那模样根本是惶恐至极。
　　手下报告并未发现异常，黥武默默听着，举步向C区仓库走去。
　　吞佛心情很好地看到那老板捂着心口，似乎非常痛苦的样子，好像正在犹豫是否立刻逃走。在黥武的沉默和他言语暗示的双重压迫下，也只有非常专业的心理学家才不会被攻克心理防线。
　　手下堵住了老板的退路，显然是有备而来。老板脸色煞白，死死盯住黥武的一举一动。
　　黥武缓缓扫视C仓库里被打开的集装箱，似乎在思索什么。吞佛勾起嘴角，他翻出手机，拨了一个号码。等他通话结束的时候，黥武已经走向其中一个离他最近的集装箱，用手在箱子的四壁和箱盖上轻轻叩击。
　　有一处的声音明显与其他地方不一样，那里是中空的。
　　老板绝望了。
　　有个手下拿着刀子过来，三两下撬开集装箱的箱壁，里面俨然有好几袋白色的粉末。那名手下打开其中的一袋尝了尝，对黥武道：“大哥，是海洛因。”
　　吞佛走到黥武身边，那老板一跤跌在地上，被几名打手按住。
　　他打手势示意旁边的手下将老板带走，塞进车里，又将码头上稍微收拾了一下，驱散了工人，准备一会钓那条大鱼。
　　八点四十七分，一辆玛莎拉蒂quattroporte驶入码头，车上走下一名西装革履的中年男人。码头一片死寂，风声不安地躁动着，有什么呼之欲出，男人谨慎地左右查看着，然而焦急的情绪逐渐取代了直觉的不安，他快步向C区仓库走去。
　　仓库门口，他猛地停住脚步，接着是一声枪响，紧挨着他的脚边多了一个弹孔。几名黑衣打手包围住他，仓库中，黥武和吞佛走出来。
　　“吞佛童子，你……！”
　　吞佛优雅地笑笑：“伏天塘先生不会不知道，滨海码头是我异度的地盘吧？那么在我们的地盘上与我们抢生意，可是没有理由被放过的挑衅哦～侥幸得来的性命是用来珍惜的哟，还是说，你想效仿当年黄泉之都的夜重生，被神子一个人端了老巢么？”
　　“……”男人没有说话。
　　“呵，其实伏先生如果与我异度合作，既可少担些风险，又可获得更多的利益，岂不是更合算些？你的那些海洛因也都是些次品，卖也卖不到什么好价钱，何必呢？”充满诱惑的嗓音，似乎表达着释出的善意与合作的意图。
　　“果然，你们异度不是什么好东西！台面上光鲜的外表都是迷惑人的假相，暗地里还是做这些见不得人的勾当！”男人狠狠瞪着他。
　　“嘛，装扮成仓库经理确实还能算是高明的伎俩，伏先生的易容术和演技真是不错呐，只可惜……”吞佛嘲弄般地转了话锋，并不动声色向黥武身后错了一步。就在此时，伏天塘突然动了，速度快得打手们来不及反应。他正面扑向黥武，只在电光火石的瞬间，黥武让过他的拳头，一手卡住他的喉咙，骨头爆裂噼啪作响，伏天塘不可思议地看向面无表情的黑发青年，口吐白沫昏死过去。
　　“可惜，你这么聪明，也不知道掂掂自己有多少斤两。”吞佛从黥武身后探出头来对趴在地上的伏天塘说道，金眸中满是轻蔑。
　　此时的伏天塘已经什么也听不到了。
　　黥武示意手下，任务结束，回本部总结汇报。
　　“黥武，”吞佛从后面抱住他：“你怎么知道他们今天准备接头？”
　　“赌。”
　　“哈？”
　　“……”
　　“……呐，我喜欢那辆车。”
　　黥武从伏天塘身上摘下车钥匙扔给吞佛：“去备案。”
　　“好～”
　　***
　　回到本部，将伏天塘交给第六组，华颜无道见终于来了生意自然高兴，命令手下准备好全套家伙，随后将伏天塘拎进小黑屋了。屋里很快传来女王华丽的三段式笑声，伴着刺啦撕衣服的声音、抽皮鞭的声音和锁链叮当的声音，众人集体抖了几抖。
　　伏天塘，安息吧，阿门。
　　谁叫华女王最大的乐趣向来如此。
　　“我们的任务可是完成了，剩下的，你们自便。”吞佛将人交到后便返回第二组的会议室了，他们第二组的任务只是抓人而已。
　　黥武的总结从来都很简短，会议结束后吞佛就缠过来：“有什么好消息？”
　　黥武递给他一串钥匙：“留给你玩的。”
　　吞佛眨眨眼睛，环住他的脖子亲他：“怎么玩都可以吗？”
　　“嗯。”
　　“那，之后要埋掉吗？”
　　“随你。”
　　“你真好。”终于，在他不厌其烦的骚扰下，黥武敷衍地压上他的唇吻了吻。讨到了甜头，吞佛见好就收，收好钥匙去刑讯室了。
　　滨海码头的老板被关在了第二组的刑讯室。刑讯室一如黥武的风格，简洁利落，里面除了一套桌椅，什么都没有。虽然不像华女王的刑讯室里有着种类和数量都极夸张的刑具，也没有刻意泼满暗红色的颜料营造气氛，不过吞佛和伏婴却都最喜欢在这里看恐怖片，说这里气氛最好。
　　逼供的工作，黥武向来是效率最高的――因为人的意志再坚强，也扛不过身体的本能反应。在头部的某处有个穴位，只要按住那里，就会导致头痛欲裂，精神无法集中，这种情况下，想说谎是很难的，无论问什么，都是凭着本能回答，答案也是最真实的。
　　而吞佛，向来喜欢剖析人心里最脆弱的部分，并加以利用。所以第二组的审讯室不需要像华女王那样布满刑具，却同样是令人胆战心惊的所在。
　　来到刑讯室的吞佛向门口执勤的人打个招呼，就走进去。
　　码头老板被反绑着丢在地上，他垂着头，脸色发青。
　　吞佛笑了笑，走近上去：“老板，你觉得，异度对你不好么？”
　　“不、不……”老板有气无力地应声。
　　“我帮你带药来了呐。”将小药瓶放在老板面前的地面上，吞佛退了两步拉开二人间的距离，靠在唯一的那张桌子上。
　　老板拼命吞咽着口水，一动也不敢动。
　　“呵，为什么害怕呢？”吞佛一派悠闲地开口了，说着仿佛事不关己的话：“因为你是知道的，异度不会容忍叛徒。说是利欲熏心也罢，我再问你一次，异度对你不好么？”
　　“不、不会……”老板绝望地摇着头。
　　吞佛挑了挑眉：“我可真不明白，私自贩卖那些廉价的海洛因，你能得到什么？”他露出恍然大悟的表情：“难道说，老板是想找些乐子，刺激刺激？”
　　“没有，绝对没有！”吞佛的笑容令老板如芒在背。
　　“对了，当初老板被琉璃仙境追查的时候，是朱皇帮你解决了麻烦并收留你的，还帮助你的子女上了好学校呢。”吞佛忽然扯起了家常：“我记得老板的小儿子很可爱，女儿也很孝顺呢，他们现在都在M大念书，没错吧？”
　　“不要……不要对我的孩子下手！求求你！”
　　真可惜黥武没来，人还能露出这种表情，真是不可思议呐。吞佛再度走近了些，他勾起嘴角，循循善诱一般轻声开口了：
　　“既然异度对你这么好，你打算怎么报答我们呢……”
　　……
　　……
　　十分钟后，吞佛走出来，对执勤的组员笑了笑：“拖出去埋了吧。”
　　那人莫名抖了抖，忙不迭地点头。
　　真是傻瓜，你以为说出了情报，异度就会原谅你的背叛么？
　　吞佛心情正好，脚步轻松地向黥武的办公室走去。黥武的办公室在大楼的七十九层，从那里能看到将C市分隔成东西两区的河流，在像今天这样的碧空下好似一抹流银，他的办公室是无论如何也欣赏不到那种美景的。
　　“喂喂今天怎么这么早来……”
　　忽略身后苍蝇们的声音，吞佛愉悦地推开了那扇相对于办公室来说，过于豪华的房门。
　　办公桌前的黥武仍然埋首于文件中，他额前几缕艳如鲜血的发被风拂过，在吞佛看来，有种别样的妩媚。他大方地走过去靠在桌子上，以一个非常暖昧的姿势。
　　门外许多人探头探脑。
　　吞佛干脆坐到桌子上，他坏笑着抽走黥武手中的文件，并弯下腰凑近去咬耳朵：“你猜我问出了什么？”
　　门外隐约传来窃窃的声音：“哇，腰好软！”黥武抬眼扫向门外，世界顿时安静了。他扣住吞佛支撑身体的手，将他从桌子上扯下去，然后――继续看文件，好像刚才什么也没发生似的。
　　吞佛揉着手腕，好痛！
　　门外的手下识趣地将门关上了，厚重的房门阻隔了外界的干扰，房间里的空气也变得冷静了，一如那黑发的青年给人的感觉。
　　“交易地点么。”黥武终于停下手中的工作，抬头看着他。
　　“呐，你陪我去好不好？”
　　“……”
　　“好嘛好嘛～”
　　“……”
　　“小～黥～武～”
　　“……走吧。”
　　“哎，现在？午饭怎么办……喂！”
　　―本篇未完待续―

　　―任务篇（下）―

　　在一家西餐厅迅速解决了午餐问题，他们开车来到C市郊区的一片树林旁，黥武将车停在隐蔽的地方，两人徒步走向不远处的废弃工厂。据说这里原本是个化工厂，几十年前，黑道上曾经历过一场大战，在那场战争中，这座化工厂是最终决战的场所。战斗结束于一场大火，异度也奠定了而今的地位。
　　而这座化工厂现在还留下的，也只不过半座空荡荡焦黑的仓库而已。
　　黥武在塌了半边的铁门前站住。
　　“怎么了？”吞佛不解，不过稍后他就明白了。
　　警铃的声音由远及近，不难想象警车飞驰的景象。黥武向他打个眼色，闪身进入仓库，吞佛还没来得及说什么，黥武已经没了影子。
　　好过分……
　　明明和里面的那帮人讨价还价比较刺激好玩，干嘛不带他？还要他在外面挡警察，警察最无聊了！
　　警车几乎是眨眼间就到了眼前，吞佛迅速调整状态，换上无懈可击的表情。啧，是琉璃仙境……吞佛与素还真还算是有一点交情，以前的任务有过接触，素还真虽然经常在暗中阴人一把，不过无伤大雅，总体来说还是和他的外表一样，是个正直磊落让群众很有安全感的人民公仆。
　　……总之就是个绝对不能小看的头号麻烦人物。
　　素还真下车见是他，也是一愣。有交情总是麻烦的事情，尤其是，谈无欲还在旁边……
　　“咳，小钗你先带学弟到那边去看看……”素警长指着另一边的荒野，表情一本正经。那片荒原土地干裂寸草不生，只在正中有一棵树，孤零零地生长着，鬼都看得出来那里一毛钱东西都没有。谈无欲瞪了素还真一眼，冷冷走掉了。
　　“哦……这是在学麦当娜走路么？”吞佛刚说完，余光瞥见谈无欲脚下一滑一个趔趄，又迅速站稳，快步离开。
　　“你啊不要惹他，不然他会缠你一辈子，有你后悔的。”素还真无奈叹道。
　　“喔，这是已经试过法的人给予后辈的忠告么？”吞佛嘲笑着。
　　素警官摆摆手表示不愿纠缠：“好了不说这些，你怎么在这里？”
　　吞佛耸肩：“问你啊。”
　　“看来我们的目的是相同的，怎么，异度连这点钱也不放过？这可不是你们的作风。”素还真用调侃的口吻说道。
　　吞佛知道，这是一种试探。他毫不客气地以同样的语气反击回去：“素大警官在说什么啊，清理门户罢了，所以，才不想外人介入嘛。”
　　“哦？”
　　两人的对话被中断了，仓库里传来清晰的枪声，吞佛下意识转头去看，就在他失神的片刻，谈无欲已经与叶小钗赶了回来。
　　“怎么有枪声？”谈无欲劈头问素还真，身后跟着默默无言的叶小钗。
　　素还真无奈地看了吞佛一眼，吞佛似乎有点紧张，这可难得一见。素大警长转过来面对学弟，牛头不对马嘴地说道：“师弟，探查出什么来了么？”
　　“三个树洞十四只虫子九个蚂蚁窝，新叶枯黄典型的黄叶病。素还真你想知道的就是这些么？无聊！”谈无欲冷哼一声，就准备冲进仓库一看究竟。
　　“哎呀呀师弟你等等……”素还真急忙一把将人拽住，一边不住地向吞佛使眼色，我说你们能不能动作快点，谈无欲脾气上来，我可拉不住啊！
　　吞佛同情地看了看他，表示我无能为力，这得看里面那位了。
　　谈无欲忽然转过身来瞪住素还真：“他是谁？眉来眼去的，是你的另一个新欢吗？师兄，作为一名警察，你的私生活是不是太乱了一点？”
　　吞佛和素还真都愣住了。
　　这个时候黥武终于从仓库中走出来，在上下打量确定他没有受伤甚至一点灰土都没沾后，吞佛才松了口气。稍后他自己觉得有点诧异，他的担心……似乎显得太没有理智太多余了。
　　黥武似乎淡淡扫了他一眼，丢给他一张扑克脸的表情。
　　谈无欲也在打量黥武，不仅是受过的训练使他比寻常人更加警戒，更是一种直觉。这名青年全身上下充满一种凌厉的味道，像一柄静静蛰伏在鞘中的利刃，散发着冷静的战意，仿佛随时都会扑起来，一击致命。
　　“你，是谁？为什么在仓库里？”谈无欲问道。
　　黥武转过视线看着他，目光沉得不似人类，没有任何鲜活的感情。
　　“啊哦哦，我们是警察。”素还真出示了警员证，黥武微微点头表示看到了。素还真出了口气，吞佛的这位骑士比叶小钗还酷，要是他不配合，自己今天就算完了。
　　“刚才的枪声是怎么回事？”谈无欲继续发问。
　　黥武仍只是安静地看着他，也不说话，谈无欲咬了咬唇，终究有些不甘心地走进仓库里了。吞佛和黥武也走进去，素还真叹了口气，还是跟了进去。
　　仓库里冰冷冷的，仍然保持着当年那一场大火后焦黑的印记，然而有几处却很干净，明显能看出有人活动的痕迹。
　　谈无欲强迫自己冷静下来思考，根据情报，今天这里有人交易毒品，但是现在却什么也没有……黥武在仓库里都干了什么？如果是将那些人灭口，尸体又在哪里？如果他是参与的其中一方，他又会把毒品藏在什么地方？
　　正在他思考的时候，黥武径自走向吞佛，谈无欲被他仿佛是理所当然的气质吸引住了，转头，就看到青年留给他的背影坚毅挺拔，带着难以言喻的吸引力。黥武伸手揽住吞佛的腰，凑上去撕咬着对方的耳垂：
　　“刚才是谁和他眉来眼去的？”眼角瞥向素还真，素还真一脸无辜。
　　吞佛闷哼了一声，还没来得及说话，嘴就被堵住了。黥武的吻一向很霸道，好像要把他掏空一样，他喜欢这种感觉，只有在这个时候，他才会觉得自己的每一个部分都是属于他的。黥武毫不顾忌地扯开他的衣物丢在一旁，另一只手抚过他的皮肤，只在他几个最敏感的所在停留。吞佛微微动了动，忍不住想呻吟了，被亲吻和爱抚过的身体燃烧着更深层的欲望。
　　“黥、黥武……唔。”
　　谈无欲一把拽过张大嘴巴的素还真，面红耳赤地逃出去，飞速上了车，一脚将油门踩到最大，几秒钟的时间，警车消失在了地平线上。
　　“好、好了吧……他们已经走……了……”吞佛好容易把句子说完整了，此时黥武已经将他压在地上，吻沿着他优美的锁骨线条游走，他有点受不了。
　　不得不承认，对付像谈无欲这种装得老成实际青涩得不得了的家伙，黥武这个办法确实既简单又有效。不过……人家都走了，戏也不用再演了吧……而且，目前的状况如果用演戏来定义也太过分了……黥武极具侵略性的动作仍在持续着，吞佛有了不好的预感。
　　“别……”他呻吟着。
　　“嗯？”黥武暂停了动作，这样反而让吞佛更加难受：
　　“别在这里，地上好硬。”
　　“……”
　　“别停下来，好不好……”
　　黥武依旧没有说话，却忽然将他拎起来，丢在一旁的衣服上，然后压住他，继续。
　　吞佛无奈地在心里叹了口气，果然说与不说是没区别的。他抬手抱住黥武的背，思考着一会承受的动作和姿势。
　　和黥武□，必须得做好足够的心理准备。
　　毫无预警的冲击和不容喘息的力道，间歇的时候，吞佛艰难地大口喘气，让充足的氧气进入自己的肺里。然而黥武从不给他完整喘息的机会，不待他恢复，新一波的侵略又至。不过，只有在这种几乎无间断的碰撞中，吞佛才会觉得自己是真实存在的，自己。
　　他沉溺于这样的真实感中。
　　朦胧之中，他感到黥武亲吻他的手腕，低声问他：“还痛么？”
　　比起身体后面的疼痛，手腕早已被遗忘了。吞佛不知道自己有没有摇头，他张开眼睛，汗水模糊了视线，黥武那冷峻的模样他看不清了。
　　甩了甩头让视线清明，那瞬间吞佛差点尖叫出来。
　　肩胛骨结实地紧贴着地面，就在他视线的尽头，仓库黑暗的顶梁上，七具尸体挂在那里，阴森地盯着他――不，是他们。
　　黥武吻上他的眼睛：“怕就不要看。”
　　吞佛有点恍惚，他记得黥武曾对赦生说过，越是害怕，就越不能退缩，否则你会怕一辈子。
　　所以他不确定，现在的这句话，是不是从黥武口中说出来的。
　　身心都已经进入了最佳状态，他顺从地闭上眼睛，把身体完全交付给对方，等待着最后□的来临。
　　恍惚之中，他忽然闪过一个念头，不会之前那句带着明显吃醋意味的话，黥武是认真的吧……
　　神啊什么的随便谁都行，谁来告诉他吧，是说这孩子吃醋都能吃得这么严肃正直一本正经么……
　　***
　　裹着黥武的外套，吞佛是半点也不想动。水泥地面硌的后背生疼，全身都像被拆过一遍似的，而且黥武怀里也不是那么的舒服，他忽然非常地怀念办公室沙发上的垫子，软软的才不会对腰造成太大的负担。
　　这个角度已经不会看到吊在梁上的尸体了，一想到刚才的欢爱竟然被尸体看完全程，怎么说心里也不太舒服，虽然……刺激是真刺激啦，感觉倒也不太坏。有的时候吞佛真是佩服黥武的冷静大胆，在那么短的时间内他没有足够的时间处理尸体，而刚才如果谈无欲抬头，那几具吊尸很容易就会被发现。
　　黥武保持着标准的坐姿，低头问他：“能走么？”
　　吞佛用眼神抗议。他现在真的是连一根手指都不想动，也不想振动声带发出任何音节。
　　你绝对是故意的……暗中腹诽着，黥武又问他：“带手机了么？”
　　示意刚才躺着的那堆衣服，吞佛有气无力说道：“如果还没坏……”
　　黥武翻出他的手机，嗯，居然还好好的，看来挺结实。给公司打了个电话简单汇报了行动过程，电话那边冥见长老就他们有情况不向上级反映、不服从上级指示、擅自单独行动进行了长达两个多小时的批评教育，直到吞佛的手机没电为止。黥武就把手机放在旁边的地上，开着免提。
　　透过仓库的门可以看到外面一片火烧云，落日熔金，浓郁风情。吞佛被黥武抱着走出仓库，映入眼中的沧桑地面开阔而荒凉，延伸着与尽头的天幕相连接，燃烧的云彩气势磅礴，简单明快的颜色分外震撼。一瞬间，他有了种天地间只有他们两人的错觉，美好的错觉。
　　“黥武……”
　　“嗯。”
　　“我……不想回家。”
　　“……嗯。”黥武把他安置在后座上，看着他蜷缩起来。他知道吞佛其实很少回家住，那个家，从十年前开始就成了他的噩梦。
　　回到异度的时候吞佛正睡得熟着，黥武抱着他往第二组的休息室走，路上迎面遇到邪。邪咧咧嘴，低声咒骂：“娘的你个死小子，擅自出去闹就算了，干嘛要我替你挨骂？”
　　黥武一脸“我又没求你替我被骂”的表情。
　　“又不回家？”邪决定忍了，他等在这里可不是等着气到内伤，于是他转移话题说道：“不是我说你，总不回去，妈怎么给你好脸色看啊！”
　　黥武摇了摇头：“你呢，怎么从不去看祖父。”
　　“我哪敢去……”被反将一军，邪嘀咕了一句，摆摆手走了。“什么时候，还是回来吧，大家都等着你呢。”
　　“嗯。”黥武应了一声，也不知道是表示答应，还是表示听到了。
　　确认黥武走开很远了，邪一拳打在墙上，“混蛋！”他咬牙切齿头上冒着黑烟迈步走开，只在墙上留了个坑。
　　黥武听着那声闷响，而后是邪离开的脚步声，直到完全听不见，才继续往里走。
　　其实邪说回来吧的时候，他确实动摇了，那个时候邪的嗓音是从未有过的温柔，好像真正的家人般温暖。
　　赦生也很希望他回去吧。
　　可是他们都忘了，那个家，并不属于他。
　　在工作上，九祸是欣赏他的，然而也仅此而已了。如果他的父亲不是银朱武，那么他现在的生活将与其他的私生子没有任何不同，所以他想报答父亲，无论用何种方式。
　　所以，他不能回那个家，他没有资格，也不该去想。
　　收拾好后续工作，将吞佛安顿好，他弯下腰，唇擦着吞佛的额头而过。
　　我们一样寂寞，所以我们彼此慰藉，寻求依靠。
　　然后，他转身向楼下走去，没再回头，孤单的背影坚定沉稳，一如往常。
　　―本篇完―

　　―访师篇―

　　宁谧的别墅区门外，一辆银色Saleen S7 Twin Turbo平稳地滑行着。
　　Saleen S7停在楼下，黥武熄了发动机。
　　“黥武哥？”赦生疑惑出声，看起来黥武并没有下车的打算。
　　黥武表示自己不去：“你们的老师，与我无关。”
　　赦生点点头，见吞佛已经下了车，忙追出去。
　　吞佛与赦生今天是来拜访师父袭灭天来的，自从被万圣岩的圣尊者拐走，原本黑道上叱咤风云的袭灭老大就退休在家养起老来，算是彻底脱离了异度。然而作为异度两大精英――吞佛与赦生的老师，异度对他仍然很是照顾，每季也会送养老金给他“安享晚年”。
　　房中清爽的凉气隔开了夏日炽烈的阳光，进入别墅的玄关，最先映入眼帘的竟是一片莲池，优雅婀娜的红莲白莲铺满水面，像是一幅最美的画卷。
　　袭灭正坐在二楼喝茶：“上来吧。”
　　来到袭灭的房间，吞佛无意瞥到暗色半掩的窗帘，这个角度正好看到别墅门口那辆亮眼的Saleen S7，依稀能分辨出黑发的青年端正坐在驾驶座上，似乎在翻看文件，挺拔的英姿散发着迷人的气息。他微微勾起嘴角。
　　袭灭瞥他一眼，不无嘲讽：“东西放下赶紧滚，免得有人久等中暑。”
　　他毫不客气地回击：“车里有空调，不劳您费心。话说回来，大师怎么不在，难怪你一脸欲求不满。”
　　袭灭沉默了，一步莲华你个混蛋！又放老子鸽子！善法天子我要杀了你！
　　“那么，我们现在就滚了。东西昨天已经交给大师――哦对了，没有大师的钥匙，你还拿不到嘛是吧？”迈着优雅的步子走到门外，吞佛明知故问地坏笑，随即关上房门，果不其然听到里面砰的一声。
　　“回去吧。”他心情大好，对赦生说道。
　　赦生保持沉默，师父和师兄总是这样，好像他们不会正常地表达感情似的，非得这么别扭。
　　门内，袭灭怒火中烧地瞪着砸在门板上的枕头。
　　***
　　高速公路上，黥武突然说：“既然来了，不去看看你的导师么？”
　　吞佛沉默着，心不在焉地望着窗外连接着天之尽头的荒土。
　　赦生在后座看看兄长，又看看师兄，咬咬嘴唇，气氛好怪啊。
　　“黥武哥，”他奇怪地问道：“这附近并没有人家……”
　　“他的导师一莲托生……”黥武的话刚说到一半，吞佛突然探过身子咬住他的唇，吸吮起来。赦生赶紧闭眼，小脸红扑扑的。
　　“那老骗子现在正躺在九峰莲的第二公墓，”大概是一吻终于结束，吞佛开口了，依然掩饰得像平时那样完美：“神子做的最痛快的一件事，就是一枪崩了他。”说完，他又纠缠住了黥武的唇，并不安分地试图把舌头探进去。
　　黥武眉头微微动了动，吞佛过分的热情有点妨碍到他开车了。
　　将车停在路边，在赦生诧异的目光中，他解开自己和吞佛的安全带，将对方按在副驾驶座上。
　　吞佛主动环住他，将他拉近自己。
　　“赦生，把眼睛闭上。”黥武的语气十分冷静自若：“上个星期四你们老师布置的<出师表>背下来了么？”同时，他三两下扯开吞佛的衬衫，突然而来的粗鲁对待惊得吞佛几乎叫出来。
　　“哦……”赦生乖乖闭上眼睛：“背好了。黥武哥，你要听吗？”
　　“嗯。”
　　“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也……”
　　与少年年纪不符的略有些低哑的声音回荡在车厢内，黥武已经毫不客气地将吞佛剥光了。用嘴堵住吞佛可能发出的任何声音后，他一手按住他的腰，一手探向他后臀深处。这几个动作干脆利落，毫不拖泥带水，吞佛仿佛被镇住了，脑海中有短暂的空白，随即，异物侵入柔软肠壁的巨痛令他回神。有点艰难地喘息，吞佛咧了咧嘴，不知该哭还是该笑，情事上，黥武……确实从未温柔对待过他。屏息等待身体适应了不适感，他才松了口气，露出魅惑的笑容，环住黥武的脖子让两人紧贴在一起，深深浅浅的吻也未有间歇地挑逗着二人的底线，在逐渐升温的车厢里，他们好像要融化在一起。
　　黥武沉默地接受着吞佛的殷勤，那个家伙总是很善于挑逗他。当某种潜在的意识终于因积累而苏醒，便爆发了，破茧而出，汹涌得足矣湮没时间的洪流，将他们沉溺，撕碎，燃尽。
　　他没什么兴趣地敷衍着吞佛送来的舌，解开了自己的腰带。直接捞起吞佛的腰，没有任何预兆的，一个挺身没入最深处。
　　“呃……”呻吟声冲破唇舌的纠缠泄露出来。虽然刚才后面已然经过扩充，然而被这样暴力的对待，身体还是吃不消，吞佛金眸中蒙上一层水雾：痛！
　　黥武同样没有兴趣顾及他的体会，接着便开始冲撞起来，每一下都狠狠顶在那处熟悉的敏感。
　　“嗯……唔……”
　　忍受着连番的折磨，当身体麻痹了之后，快感攀升的速度就更快了。努力地忽略着体内的异样以及腰后的疼痛，吞佛其实心中是有些窃喜的，他喜欢的黥武就应该是这个样子。
　　“……今当远离，临表涕零，不知所言。”
　　出师表背完了，赦生面红耳赤地不知道该不该睁开眼睛，黥武哥和师兄到底在干什么呀……车厢里弥漫着一股难以形容的酸涩味道，因为开了换气的缘故倒不太浓重，却能很好地勾起人最原始的冲动。赦生没有经历过这样的事情，一时间无从反应，这时黥武忽然说：
　　“<邹忌讽齐王纳谏>没忘吧。”
　　“嗯。”赦生自觉地开始背诵：“邹忌修八尺有余，形貌i丽。朝服衣冠，窥镜，谓其妻曰……”
　　不满于黥武因与赦生说话而放慢的速度，吞佛锲而不舍地缠上来。黥武有点不耐烦地按住他，就着仍在他体内的姿势将他翻过去，一切继续。
　　吞佛小小地惊呼出来。
　　“……期年之后，虽欲言，无可进者。燕、赵、韩、魏闻之，皆朝于齐。此所谓战胜于朝廷。”赦生仍旧闭着眼睛，又想了想：“黥武哥，我再把<逍遥游>背一遍吧。”
　　“嗯。”
　　赦生这孩子真省心……吞佛片段地闪过这么一个念头。
　　“……而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。”
　　“……登东皋以舒啸，临清流而赋诗。聊乘化以归尽，乐夫天命复奚疑。蜀道难，难于上青天……咦，黥武哥，既然蜀道这么难上，那为什么那个叫蜀道行的人，还要走上这条路呢？”赦生正在把以前学过的古诗词都努力地回忆起来，忽然想到这么个问题。
　　“因为他欠抽，以后看见一次抽他一次。”一直没有出声的吞佛终于开口，低沉的声线带着一丝奇妙的颤抖。蜀道行！你他娘的起的这什么破烂名字啊！害得……害得……黥武就维持着进行到一半的姿势停住，开始认真思考！
　　唔……偏在这么爽的时候停下来……真要命……
　　赦生闭着眼睛想，师兄的声音有点奇怪耶。
　　黥武伸手揉揉赦生的小脑袋：“明白了么？继续吧。”
　　“嗯……古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也……”
　　半个小时后，赦生口干舌燥地想，还有什么他没背过的么？这个时候他似乎听到吞佛微弱的呻吟了一下，那是一种妩媚的、慵懒的、带着点疲倦却很满足的声音，十足的勾魂摄魄。人在闭着眼睛的时候听觉会变得更敏感，更不要说赦生平时受的训练就是在蒙住眼睛的条件下进行的。接着他听到OO@@衣料摩擦的声音，片刻后，前面传来黥武的声音：
　　“赦生，可以了。”
　　赦生张开眼睛，黥武和平时并没有任何不同，只是他脱掉了外套，穿着薄衬衫，勾勒出优美匀称的身材线条。赦生有点脸红，忙移开视线。
　　吞佛则看起来一副懒洋洋的样子，黥武的外套正盖在他的身上，把他遮得严严实实，只露出一个脑袋。他打了个哈欠：“下车的时候叫我。”说完合上金眸，呼吸很快均匀了。
　　“黥武哥……”接过黥武递来的矿泉水，赦生压低了声音。
　　“一莲托生是M大的心理学教授，也是个有名的犯罪心理学家，他曾经，想分化异度。”黥武淡淡叙述着：“那个时候吞佛在M大念书，被他知道了身份。一方面，他诱导吞佛，试图控制他的心理；另一方面，他找上神子，借神子重伤未愈身心都较为脆弱的时候削弱他的心理防线。最后，他让吞佛射杀神子。”
　　“那，师兄……”
　　“嗯。”
　　鸠盘神子的事情，一直是异度的禁忌话题。
　　“可是……”
　　“那个时候，我们都不够成熟。”黥武微微摇头，车子拐上岔路，前面已经能看到异度的大楼了。
　　赦生便也乖乖的不再问，扭开瓶子喝水。
　　“他是受害者。”
　　沉默半晌，黥武又说了一句话，随后便彻底沉默了。
　　赦生模糊有些印象，他很小的时候，黥武和吞佛之间似乎是存在着什么矛盾的。黥武现在说这样的话，是否就表示，他已经原谅了吞佛？
　　他们兄弟三人虽然都是朱皇的儿子，性格却相差太多，黥武是他们中最稳重的一个，话绝对不会乱说。就好像刚才汽车拐弯的时候，完全感觉不到颠簸，这点上就比邪不知道强了多少倍。
　　***
　　“这里，你已经瞄准了。扣动扳机有那么难么？”男人从容地指着自己的心口，他的身上只穿了一件衬衫，披着薄外套。落雪纷纷，勾勒出他清瘦的影子，仿佛他的周围下着一场永不停歇的梅雨。
　　握枪的手在发抖，不，他不是……
　　脑海中不停回荡着一个声音――你是一剑封禅，不是吞佛童子。
　　他……到底是谁？
　　“喔，你的本事只有这点么。”碧眸深邃一如寒池：“敢用枪指着我，却不敢杀我？”
　　大口地喘气，胸腔中有什么酸涩的液体翻涌，头痛欲裂，脑海中只有一个声音――你是一剑封禅，不是吞佛童子……
　　纾∏瓜炝恕
　　他的世界变成了一片血红。
　　然而一切都还没有结束，男人一步步向他走来，沿途蜿蜒开一道延续不断的血痕。走到他面前的时候，男人伸手摸了摸他的脸，垂下的碧眸深邃而又淡然，暗色的流银被长长的睫羽遮挡，看不清明。
　　他的枪被男人轻松拿在手里把玩着：“你啊，果然不适合拿枪。”
　　随即枪声再启，矮树后一个教授模样的中年男人倒在了血泊之中。男人丢下手中的枪，似乎是冲他笑了，又似乎没有，便又踏着血痕一步步从容走远，好像能一直这样走到天地的尽头。
　　黑发的孩子金红色的眸盯着他，冷然的，不屑的，他读出了孩子的口型――只有两个字，废物。
　　他感到头剧烈地疼痛，眼前一黑，失去了意识。
　　***
　　吞佛惊醒了。
　　他发现自己睡在办公室的沙发上，该处理的已经全部处理妥当，衣服也换了干净的，身上还盖着黥武的外套。
　　撑着坐起来，头有点昏沉，沙发前的茶几上放着一杯温热的牛奶，下面压着张字条，是黥武的笔迹，告诉他如果牛奶凉了，热一下再喝。喝过牛奶，他觉得不那么难受了，就靠着沙发发呆，那个人，那双碧眸，他始终还是忘不掉。
　　还有那个孩子，并不是纯然的黑发，额前那一缕艳丽的红，宛如男人脚下蜿蜒的血痕。
　　头又疼起来，他揉着太阳穴苦笑。
　　黥武……
　　***
　　与此同时，C市的某处。
　　白色建筑的庭院中，男人优雅地倚在躺椅上，丝丝缕缕墨色的发垂落花间。与他有着相同面容的少年伏在他的身上，小心地解开他衬衫的扣子，露出美丽的肌肤，在阳光的照耀下如镀着一层珍珠的色泽。在这副完美的身体上，却有一个丑陋的伤疤蛰伏在心口处，说不出的刺眼。少年虔诚地亲吻着这处狰狞的疤痕，如同最忠实的信徒。
　　男人温柔地摸着少年头上极有特色的卷曲绿头，碧眸中有着淡淡的溺爱与纵容。
　　―完―
　　赦生：黥武哥，为什么我都要闭着眼睛？
　　黥武：……不然，会长针眼。

　　―宠物篇―

　　众所周知，赦生养了一条叫做蕾梦娜的狗。而对这条狗意见最大的，当属他的兄长邪。总之在异度，爷与蕾梦娜之争（争宠？）那可是闹得沸沸扬扬，无人不知无人不晓。
　　“小鬼！说过多少次了，不许带狗来上班！”整个楼层都回荡着邪的吼声。
　　接着是赦生抗议的声音：“老师都允许蕾梦娜陪我考试的！”
　　“啥？哪个混蛋？本大爷去毙了他！”
　　正在兄弟二人争执不下的时候，伏婴师溜溜达达走过来，递上一沓花花绿绿疑似广告的东西：“周末公司内部职员组织去远郊野餐，不管有没有钱都要捧个人场哦。”
　　“小表叔。”赦生乖乖叫了一声。
　　邪看都不看：“烦人，不去！”正准备继续教育小弟，伏婴师阴凄凄笑了：
　　“不去的话，一律交由老爷子处置哟～”
　　“……好、好吧，本大爷就赏脸大驾，成了吧？”邪在心里骂，死伏婴，异度最妖孽的除了吞佛就是你，果然都不是好东西！
　　在异度，老爷子那就是太上皇，是不容置疑的存在。
　　“那，小表叔，黥武哥和师兄也会去么？”赦生在这个时候问道。
　　伏婴师又是阴森森笑了笑：“当然啦～”
　　邪抖了抖，抓起办公桌上一张黄纸在上面写写画画，然后硬是要赦生贴在衣服上，说是辟邪。
　　连那两个工作狂都能拉下水，伏婴你绝对是妖孽中的妖孽。
　　“那，”赦生有点期待地继续问道：“父亲大人会来吗？”
　　“……”
　　伏婴师沉默了，邪狂笑，结果被贴了满脑袋的咒符，说是祛邪……
　　于是在某个风和日丽鸟语花香的日子里，异度公司的那两辆房车终于首次派上了用场。在一派骇人的低气压中，众人就这么出发了……
　　“我有给父亲大人打电话，父亲大人说闪到腰所以来不了……”赦生认认真真转述他从电话里听来的内容，生怕说错一个字导致什么不良后果。不过当时电话那头相当热闹，父亲大人的语调好像带着一丝哭腔，夹杂着类似于家暴的声音……是他的错觉，绝对的。
　　九祸冷冷咬牙：“好啊，明天我就去探・望他！”于是邪就看到温度计又向下跌了一大块，忙冲着前面开车的黥武喊：
　　“暖气再开大点！”
　　到了目的地――位于C市东北远郊的森林公园，吞佛无聊地在副驾驶座上打哈欠，顺手把音乐的声音放大。这土路太颠簸了，其实开辆越野来比较合适，他记得朱皇留下的悍马足够组成一队壮观的车队啊！
　　这个时候手机响了，吞佛接起来，那头传来邪的吼声：“叫你开暖气啊喂！不要打情骂俏到忘乎所以啊！”
　　“……”电话那头传来乒乒乓乓敲打的声音以及邪的哀嚎声，等没声了之后，吞佛才闲闲地说道：“暖气你们自己就可以调啊，还有，你哪只眼睛看到我们打情骂俏了？”说完，他把电话远离了耳朵，就听那边吼道：
　　“两只眼睛都看到了！”接着又是一顿兵荒马乱，然后安静了片刻，手机里传来九祸的声音，听起来心情终于好起来了的样子：
　　“吞佛啊，叫黥武专心开车，别理邪这个废物。”
　　吞佛看看正开车的黥武，自始至终青年的神情都专注得令人情不自禁想去欣赏，对刚才发生的一切也是充耳不闻。他无声地笑笑：“嗯，好。”
　　找到一片适合午饭的树林，也快到中午了。元祸天荒那车就跟在他们后面，里面的人出了车都快吐了，纷纷咒骂这崎岖不平的路，倒是见吞佛他们生龙活虎十分讶异，最后伏婴师裹紧棉被笑着说还好选对了车，众人都不可思议地看向黥武，不是吧，他是怎么在这么扭曲的路上把车开那么稳当的？
　　黥武已经在合适的地方铺好餐布，将午餐的东西一样一样拿出来摆好，等众人热热闹闹想起来吃饭的时候，所有该布置的都已经布置好了。
　　女后咬了一口三明治，丢过去一个白眼，用眼神谴责这帮没出息的部下：等你们想起来，我都要饿死了……唔，这个三明治的味道真地道，而且没有西红柿，她最讨厌西红柿。
　　刚想问问吞佛三明治是谁做的，结果一转头才发现自己这个得力部下早没了影子。不过那是因为，在更早的时候，黥武就不见了。
　　吞佛在树林更深处找到了黥武，青年正坐在树下，望着溪流，目光罕见地柔和了，带着某种或许可以形容为脉脉的温情。见吞佛站在那里，他示意他过去，在他身边坐下。
　　“三明治在右边的盘子里，没有西红柿。”
　　“被女后吃掉了……”吞佛的语气有点哀怨。他挨着青年坐下，黥武从袋子里拿出个三明治给他：“多做了一个。”吞佛揭开保鲜膜，靠着黥武慢慢地吃，黥武又开了一罐橙汁递给他，两人之间再也无话。
　　吃完了东西，吞佛正小口喝着橙汁，余光就瞥到什么毛茸茸的东西晃啊晃。仔细瞧了瞧，居然是一只黑色的小狗，正撕咬着一大块牛排，大概牙还没长齐，咬的很是费劲。
　　那牛排好眼熟……难怪他总觉得野餐布上少了一大块……
　　黥武随着他的目光看过去，那只小狗见他看它，丢了牛排颠颠地跑过来，在黥武手边来回打滚。吞佛瞪着那只小狗，刚想伸手，却被黥武拦住：“是只狼崽子，当心咬你。”
　　吞佛一惊，赶紧把手收回来，同时又不满地看向黥武。黥武任那只小狼在他手里滚来滚去：“从一开始就盯着我，大概母狼死了，饿得太狠，才会跑到人类活动的范围。”
　　小狼崽发出呜呜的声音，跑开，咬着牛排似乎是想拖过来，就看见小屁股一扭一扭的，好半天才拖到黥武手边。黥武无言地看着它冲自己摇尾巴……
　　用餐刀将牛排分开合适的大小，小狼兴高采烈地去吃了。吞佛半靠在黥武身上，比较像是自语：“人，为什么要有弱点呢……”
　　“不喜欢？”
　　“嗯。”
　　“那么就变强，变得没有弱点。”
　　吞佛翻了个身躺进黥武怀里，眯起眼睛看他美好的下颚线条：“这话很过分，如果随便就可以变强，为什么还有那么多弱者？”他抬起手臂抱着黥武的脖子，让他低头看着自己：“所以我说啊，有些人注定是要成为强者的，才会在不断努力下变强，那些天生的弱者，再怎样做也没用。”
　　青年黑色隐约透着金红的眸望过来。
　　“黥武，你看我像是被命运唾弃的人吗？”吞佛异常认真地问道。
　　“想回家？”
　　“你陪我好不好？”
　　“……”
　　“我也可以陪你回家嘛，不会有人拦朱皇的儿媳妇进家门吧？”
　　对上黥武有点讶异的神色，吞佛笑道：“我开玩笑的。”
　　如果你是认真的，那么我也是；如果你没放在心上，我就是只开了个玩笑。
　　黥武淡淡“嗯”了一声，之后都没有说话。
　　后来估计着那边差不多吃完了也闹完了，黥武和吞佛准备回去，走了两步吞佛停下来往脚下看，那只小狼也颠颠地跟在黥武脚边。
　　从刚才就觉得……十分碍眼！
　　“黥武，”语气不爽：“你要养它吗？”
　　黥武沉默了片刻，蹲下去，向小狼伸出手：“这么小，不管它也活不成。”小狼欢喜地蹭着他的手，他收拢手指：“不如掐死。”
　　“哎喂！我可没说……”吞佛有点心虚地移开视线：“养就养呗。”
　　黥武略略皱眉：“养宠物很麻烦，我没有多余的时间。”
　　“……”真是标准的黥武式的回答，吞佛只能这么评价了。他不死心地劝说着：“朱皇不是留给你好多家仆，就是离公司最近你总去住的那个别墅里，让他们去养嘛……要不我去帮你养。”他打量着那只黑色的小狼，琢磨着第一件事就是给它染成白毛。
　　黥武似乎思索了片刻，拎着小狼的后颈将它提起，放在吞佛怀里：“走吧。”
　　喂这是什么状况……“黥武你等一下……啊，它挠我！”
　　***
　　回去的路上换邪开车，副驾驶座上是硬被大爷塞进去的赦生。房间里，吞佛和九祸聊着家常，黥武手边的小狼吃饱玩累了，就蜷成一团呼呼大睡。
　　吞佛时不时瞥那只小畜生一眼，怎么看怎么碍眼。
　　九祸微微一笑，吞佛的那点小心思她岂会不知。一路上他们又聊了些工作问题，黥武在旁边听着，却并不搭话。等回到异度的时候，差不多都快凌晨了，那只小狼来了精神，呜呜的叫着到处跑，不过吞佛发现了一个规律，不管这只小崽子怎么跑，也不会离开黥武三米远。
　　“吞佛，你会养它吧？”临走前，女后忽然问了一句。
　　吞佛微笑道：“会。”听说狗肉火锅不错，不知道狼肉火锅味道怎么样～
　　女后满意地点点头，这时黥武却突然说：“送去动物园吧。”
　　女后就是一愣，看看吞佛，吞佛一脸无辜：“我服从组长安排。”
　　小狼似乎是知道黥武不要它了，呜咽着爬过来咬着他的裤脚。黥武弯腰把它拎起来，它四脚乱蹬，很不配合地闹着脾气。
　　众人纷纷被这小家伙吸引，大呼可爱，轮着抢去一番揉搓，就连邪都开始动脑筋是不是要来给赦生的蕾梦娜做个伴。吞佛捅捅黥武：
　　“你不养，给我养好不好？”
　　女后把小狼抢回来递给黥武，顺手摸了两把：“谁捡回来谁负责，好了散了，都回家去吧，明天不用加班了。”
　　人都走干净了，吞佛问黥武：“怎么办？”
　　“我陪你回家。”黥武回答。
　　“……”作者，那个不叫回答，分明是转移话题吧……
　　到地下车库去取车，路上吞佛就抱着小狼，不停地阻止小家伙想爬过去骚扰黥武的举动。
　　“……我家，有个地下室。”吞佛转头看着窗外的风景，突兀开口。
　　黥武也不看他：“他把你关在里面。”
　　“嗯。堕天使之灾，催眠的一种，没有食物和水，一刻不停地被虐待，除非我承认自己是一剑封禅，把自己催眠。”吞佛的语气轻描淡写，“我现在还记得，每天被刀片刮着骨头的感觉，最后也就麻木了。”耳畔不停回荡着一首优美的鹊桥仙，却刺得头痛欲裂，与之相比，身体的痛苦根本不算什么。中年男人在耳边轻柔低语，用语言描绘着最美的天堂，在他的身心最脆弱的时候。
　　想碰触那片天堂，想沉溺其中再不醒来，可他不能。只要稍一松懈，意识就再也不会属于自己了。
　　那是最残酷的手段，逼迫着身体和心都承认并接受另一个凭空出现的人格，彻底否定自己的存在，变成傀儡。
　　“神子的事……对不起。”
　　“不要对我说，你对不起的人不是我。”
　　“……”吞佛转过头，黥武依旧没在看他。还好没有看他，他觉得自己的表情简直糟透了：“后来为了让我康复，师父去找一步大师，大师的条件是让师父留在万圣岩……然后，他还是把我关在地下室……”
　　为了抹去多余的人格，必须使用比产生出这个人格时更为激烈的手段。
　　那已经不是酷刑二字能够形容的惨状了。
　　所以每次在那个家中，都会遏制不住恐惧，如果不小心睡着了，都会做那个噩梦。
　　梦到他变成一剑封禅，面无表情地射杀他熟悉的每一个人。
　　“呐，我是个废物，对吧？”他问。
　　“我可以原谅你曾经做的事，但只有这个评价，不会变。”
　　“喂喂……你就不能安慰安慰我？”
　　等红灯的功夫，黥武终于转过头来：“如果你需要的是安慰，那么依然是个废物。”
　　吞佛沉默了，其实，神子从一开始就没有怪过他吧，而黥武也已原谅他了，袭灭在万圣岩过得也很好。可心里总有一个地方很不舒服，像个解不开的死结，从扣下扳机的那一刻起，他就厌恶了向一剑封禅妥协的自己。
　　“吞佛，”黥武清晰地叫了他的名字：“有些话，说了，是收不回的。”
　　绿灯亮了，黥武发动车子。
　　“所以……才想你说点安慰的话嘛，哪怕是骗我的……”吞佛小小声地嘀咕着，说给自己听。
　　小狼也不闹了，只扬着小脑袋看他。
　　吞佛的家是个小二层楼，一楼都是些盆栽绿化什么的，因而也没有特别用大门锁住。黥武将车停在栅栏旁，随在吞佛身后上楼。久违的房门显得有些陌生，吞佛怔了片刻才想起来去掏钥匙，正要去开门，手却被黥武握住。
　　“我来吧。”
　　钥匙与锁是最完美的匹配，推开门后黥武摸索着按开灯的开关，房间里一下子亮起来。不同于他的家那种简单利落的味道，无论住进去多久都沾不上人气，吞佛的家显然要更像一个家，只是没有人住，可惜了这些不俗的布置。
　　房间里干净整洁，几乎没有灰尘。黥武知道，其实吞佛每个星期都会回来一次，当然他并不住下，只是仔细地打扫房间的每一个角落，一遍遍强迫自己回忆所经历的每一个细节，自虐一般。
　　“喝点什么吗？”吞佛笑得有点不自然。
　　黥武沉默着把他推到床上，反手锁上房门，把小狼关在了门外。回身的时候吞佛已经坐了起来，他走过去，又把他按在床上：“很晚了，睡觉。”
　　吞佛扬头亲吻他，同时开始解他衬衫的扣子。他原本是从不这么做的，他喜欢向黥武撒娇，让黥武帮他弄开两人的衣服，像这样的主动还是第一次。黥武撑着床，任由他苍白的手指在自己身上游走。
　　“我要是再变成一剑封禅怎么办？”
　　“不会。”
　　“你保证？”
　　“嗯，我保证。”
　　“是吗……”
　　“嗯。因为我认识的人是吞佛童子，不是一剑封禅。”
　　他们没再说话，一直折腾到东方泛起白光才睡着。
　　黥武的怀抱令人安心，这天吞佛终于没有做那个血红的梦，他放纵自己睡到自然醒，要不是那小狼崽不停的挠门，他才不愿从舒服的床上爬起来。
　　黥武已经不在身边了，大概回去了吧。
　　吞佛穿好衣服，看看表，已经下午四点多了。他懒洋洋去厨房看看有什么能吃的，先把肚子填一填。才走到厅里，就闻到一股香味。
　　他咧了咧嘴，无声地笑了。
　　不过……那是他家的厨房，为什么黥武可以熟悉得好像是自己家似的啊！而且，不公平耶，他到现在都还不知道那个煎鸡蛋的平底锅原先被他放在哪里了！帮黥武把饭菜端上餐桌，两人坐下吃饭，在外面可怜兮兮蹲了一天的小狼心满意足吃到了加菜。席间，黥武忽然开口：
　　“养点什么吧，我不能总陪你。”
　　吞佛看向吃得正欢的小狼。
　　“这个不可以，明天送去动物园。”
　　喂……
　　吞佛凑过去坏笑：“什么时候，我陪你回家，嗯？老公～”
　　“……”
　　小狼吃完了加菜正在瘙痒，仰着头，眨巴着乌黑的眼睛，咦，他们两个在互相喂食吗？怎么嘴巴要接在一起？
　　后来，吞佛每晚就回家住了。从那天开始，他家的客厅里多出了一个美丽的热带鱼缸……
　　―完―
　　吞佛：邪，别动，那是食人鱼。
　　邪：死心机你骗谁呢，不让我动我偏动……嗷～！（被咬ing）
　　狼在1～2□，两个月后小狼崽诞生，狼崽大约两个月左右可以吃碎肉，五个月左右才断奶，这个时间段应该是夏天里，美好的出去野餐的夏天里哦～美好的被捡回来的日子里哦～

　　―胃痛篇―

　　C市西区，高楼林立，包括了C市最繁华的商业街区，虽然寸土寸金，仍有许多大企业在此购置土地，建立房产。其中最显眼的，要数异度公司的总部了，这座大厦被无数面玻璃包裹着，造型霸气张扬，简直堪称C市的特色地标。每天清晨，这些最先迎接朝阳的玻璃都会折射出不同层次的光晕色泽，渐渐将整座城市晕染成一片淡金。
　　初阳给这座城市带来了一抹温暖的金红，也带来了即将到来的、全新一天的喧嚣与活力。
　　还没到上班的时间，地下停车场的出入口处仍是清清冷冷的。在这样一个安静得过分的早晨，大楼旁车库的金属自动门无声升起，一辆线条流畅的纯黑色Porsche Panamera Turbo S滑行般从坡道后驶出，平缓如同电影中的慢动作镜头。
　　从异度公司的总部大楼出来，只花了几分钟就拐上主干道，今早的路况还是相当不错的。
　　从驶入主干道开始，吞佛就不时觉得黥武似乎并不是专注于开车――虽然从他的角度看过去，黑衣黑发的青年线条分明的侧脸一如既往让人觉得美好。对于注意力集中起来甚至可以忽略掉他讲话或者逗弄的银黥武来说，没有过度专注，本身就是一件奇怪的事。
　　直到黥武打过方向盘，Porsche转上辅路，向着一条有名的小吃街驶去，吞佛才有些迟钝地用疑惑的目光望着黥武，这条路不是去紫宫世家的方向……
　　“胃疼了？”开车的黑发青年淡淡一眼扫过后视镜，并不看他。
　　吞佛的表情无懈可击：“没有。”随即他将视线投向窗外，以掩饰自己绝少出现的不安。
　　“我说过，早上不要空腹喝咖啡。”利落地将车倒入车位，黥武熄了发动机：“下车。”
　　“喂这是要去哪里……”
　　黥武没理他，两人穿过一条街道，出众的相貌气质让路上行人不时地指指点点。黥武走得很快，吞佛心里苦笑着加快脚步追他，一边拢紧衣领，天已入秋，这个时间还是挺凉的。
　　不然他也不会因为早上的一杯咖啡就犯了胃痛。
　　他们在一家不大的西点屋找了个角落的位置，黥武点了一杯热牛奶和两份慕斯，一份布丁。服务员小姑娘晕乎乎就下去了，两位客人都好帅呀～
　　吞佛有些不解：“黥武，今天与紫宫世家和谈的任务还包括……吃早餐么？”他可不记得任务书上有写这项内容。当然，作为异度“业绩第一达人”，他对自己的记忆力还是非常自信的。并且他对自己这位上司也是信心十足――非公事，绝不会在工作时间办理。
　　黥武将蛋糕和牛奶推到他的面前：“吃饭。”
　　“……”
　　慕斯入口即化，搭配温热丝滑的牛奶，甜度正好。牛奶滑入喉中有一种很舒服的感觉，舒服得吞佛想叹息，随即胃里也暖和起来，驱走了丝丝缕缕的疼痛。黥武沉默地喝着一杯白水，仍是平常那纹丝不动的正直表情。
　　吞下最后一口牛奶，吞佛心满意足地舔了舔唇，旁边服务员羞涩貌拿着账单走过来：“两位先生，一共消费四十七元。”
　　黥武没动，吞佛不知为什么忽然心情变得很好：“别看我，我没带钱。”
　　黥武转向服务员，语气正经：“能刷卡么？”
　　……谁会才花四十多块钱居然就刷信用卡啊喂！很奇怪好不好！
　　“对不起！但是……本店真的没有刷卡机，只能现金结账……对不起对不起对不起！”服务员小姑娘好像做错了什么事一样拼命道歉。
　　黥武面无表情地翻出手机，按了一串号码：“对，是我，你现在过来。”说完直接切断了通话。吞佛饶有兴趣地观察他，却看不出任何蛛丝马迹。
　　不过刚才那气势，还真有点像黑道大哥叫小弟上门来踢馆呐……瞥一眼服务员，果不其然那小姑娘都快被吓哭了。
　　吞佛勾起嘴角。
　　十五分钟后，随着门外夸张的刹车声，拉风的亮红色布加迪威龙甩出一道华丽的尾气线停在了小店门口，紧接着，有着一头张扬的酒红发色的邪走进来。一进门大爷就皱起眉头嘀咕了一句什么，然后向着黥武这边走来。
　　吞佛掩住一丝笑意，黥武则是言简意赅：“结账。”
　　“……”
　　“我没带现金，这店面不大没有刷卡机。”黥武简单解释，事实上，若非邪是他的熟人，他甚至觉得给个解释都是多余。
　　“娘的你当本大爷是什么？吃了饭没钱不会赊账啊！本大爷是跑腿的么？凭什么要特意跑来一趟给你们送钱？”邪终于爆发，张牙舞爪看起来很是愤怒，小店里里外外顿时多出好些看热闹的人。
　　吞佛笑得人畜无害：“我们也没办法，这样小的店铺，不提供赊账的服务。”
　　那一瞬间邪很想怒吼，你他娘的是黑帮啊是黑帮！黑帮吃饭还要付钱么？然而他视线向下一瞟，愤怒点立马转移：“死心机这又是怎么回事？”
　　“你来得太慢了，等你的时候无事可做，就要了些点心。”吞佛轻松说着，将一个泡芙塞进黥武嘴里。
　　黥武拿起水杯：“甜。”
　　吞佛凑上去舔他的唇，借机舌头就滑了进去：“哪里甜了？”
　　黥武端着杯子等他玩够了，才继续喝水，波澜不惊得好像刚才什么都没发生似的。
　　“你、你们适可而止啊混蛋！”邪忍不住摔桌。
　　***
　　吞佛把打包的泡芙放在腿上，侧头看黥武发动车子，挂档换挡的动作行云流水，十分养眼。Porsche驶上主干道，吞佛用叉子叉着泡芙，一个个喂给黥武，并对此种游戏乐此不疲。
　　一想起刚才邪臭着脸去结账还要发票扬言回去报销的样子他就觉得好开心啊好开心。
　　大约一个半小时的车程后，紫宫世家位于C市郊区的别墅大门出现在他们的视线中。这幢别墅是典型的英式风格，拥有大片的草场与古典的宫殿，在得到入口处的许可后，黥武去停车，趁着这个功夫，吞佛迅速打量着建筑布局。
　　黥武停车回来，吞佛跟在他身后走入会客厅。
　　这是一种默契，不需要任何言语交谈或眼神会意，他们对彼此的能力及完成的工作都了如指掌。
　　这幢别墅的内外结构、可行的通路，已经尽在掌控之中。
　　有侍者奉茶，吞佛挑了挑眉梢：“喔，是西湖狮峰。”
　　黥武转向侍者：“抱歉，有锡兰红茶么。”
　　此时吞佛却已经拿起茶杯：“不用换了，狮峰色翠、香浓、味甘、形美，看这茶品，是采于谷雨前的珍品吧，可遇不可求呢。”
　　“这位先生真是懂茶的人，请慢慢品尝。”侍者行礼退下了。
　　黥武没再说话，只是看着吞佛很享受的样子啜着杯中茶品。
　　吞佛自然有他的打算，在企业之争上，彤太君怎么可能斗过九祸，几次无形的交锋都败得很惨，看得出紫宫世家已经有了和谈之心，只是放不下自尊低头。如果这个时候驳他们的面子，只怕彤太君孤注一掷，到时候反而麻烦了。
　　再说……有这么好的龙井，干嘛不享受嘛！他可是标准的享乐主义党。
　　黥武没有阻止他，想必也是因为清楚这个中缘由，从任务的角度来判断，认为他的做法是正确的。
　　一名俊秀的青年走进来：“是异度公司的银黥武先生吧，在下紫宫太一。”他友好地伸出手。
　　黥武只是微微点了点头，倒是吞佛站起来和太一握手。太一有点脸红，由于是紫宫世家最宝贝的继承人，彤太君对他百般呵护，致使他到社会上实践的机会并不多，吞佛这样的人他就很少接触。吞佛的身上有一种成熟男人的魅力，又带着几分邪气几分魅惑，吸引人不由自主地追随他。
　　寒暄几句后，太一将两人带到会议室……
　　***
　　与彤太君谈完合同已经是中午十一点了，吞佛婉拒了紫宫世家关于午饭的邀请，赶回异度总部汇报。等从九祸的办公室出来，已经快到下午两点了。
　　吞佛略松了口气，这个任务总算完满解决了。
　　公司的餐厅二十四小时提供服务，倒是不用担心吃饭问题。旋转餐厅位于本部大楼最顶层，视野开阔，将C市各种风情收进眼底，在整座C市也是个不可多得的浪漫之处。在登上直达电梯之前，吞佛忽然停住脚步：“黥武，我还有些事需要处理，你先去吃饭吧。”
　　黥武转过视线看着他，目光很沉。
　　“那是什么表情，难道吃饭还要我陪么？”一边调笑着，吞佛走向另一部电梯，电梯门关闭的瞬间他抛了个媚眼过来：“等下我去办公室找你哦～”
　　周围的人纷纷侧目，黥武保持沉默。
　　……你还能更操蛋一点么。（扶额
　　用餐完毕回到办公室，正是下午两点半。黥武翻着手边的文件，听到门缝外传来苍蝇们的聒噪声。
　　“哎，吞佛怎么还没来？”
　　“你问我，我问谁！”
　　“你去问老大。”
　　“我？别开玩笑……啊，老大！”
　　黥武无视他们直接经过，几个小弟面面相觑，每天这个时候老大应该是在办公，雷打不动的……何况下午还有个要出去的任务哎，现在这是怎么个状况？
　　吞佛的办公室在四十七层，黥武走进去的时候，先看到零散落在地上的几张文件纸。正对着办公桌的窗户大开着，风肆无忌惮地吹进来。他走过去将窗子关上，捡起文件并收拢，正准备收拾一下散乱的桌子，侧身就看到吞佛蜷在白色的皮沙发上，把自己缩成一团，似乎在微微发抖。
　　黥武倒了杯温水走过去，空着的手直接将吞佛翻过来，让他面对着自己。
　　提示过他不要喝茶，绿茶尤其伤胃，偏不听话。现在胃疼成这样，实在自作自受。
　　吞佛似乎终于醒过来了些，望过来的金眸中闪过一片水泽。看清来人，他迷糊不清地伸出手，似乎是想要黥武抱他。
　　黥武在沙发上坐下，吞佛立刻黏上来，抱住他的腰。就着这个姿势，黥武喂给他几口水，帮他擦掉额上的冷汗，见他平静了些，正准备抽身离开，吞佛却将他抱得死死的，还将头枕在他的腿上。黥武微微叹气，似乎考虑了一下，把右手放在吞佛身上，左手拿过文件看起来。
　　于是这就是任劳任怨的任秘书一进门看到的情景，他迅速地将门关闭，敲了敲脑袋，确定这不是梦，才再次打开大门。
　　然后……被这惊悚的画面直接整到石化。
　　黥武抬了抬眼皮，就又去看文件了。任沉浮嘴角抽搐了半天，这个动不动就无视别人的个性到底像谁啊！
　　“黥武，我来送文件。”
　　这次连头都没抬，只用下巴指了指，示意放在桌上。
　　我为什么要来……任沉浮费力地把厚厚一沓资料搬上办公桌，走的时候想起来就问了一句：“黥武，你们组下午的外出任务取消了么？他们找不到你都跑到我们组来问了。”
　　“嗯。”黥武应了一声，端正的坐姿纹丝不动。
　　任沉浮满头大汗逃了出去，走前还不忘把门关上。
　　这种似乎亲密却又疏离冷淡的气氛太诡异了。
　　***
　　五点的C市交通已经拥堵不堪了，吞佛靠在副驾驶座上昏昏欲睡，注意到黥武的视线，他转过头笑了笑：“我好多了，真的。”
　　“晚上想吃什么？”绿灯亮了，黥武扫了一眼左侧的反光镜，左转。
　　吞佛坏笑：“你做的。”
　　“……”
　　“你大学的时候都在外面租房子住，别告诉我不会做饭哦。”吞佛一脸“我都知道”的表情，凑上去舔黥武的耳垂。
　　黥武微微偏头避开了，汽车转向另一个从没有去过的方向。
　　吞佛似乎来了兴致，开始把注意力放在沿途的风景上。黥武见他精神好着，便专心开车去了。过了几个小区，Porsche拐到一条小路上，开过一片菊海，停在一幢二层小楼前。
　　环境挺不错嘛。吞佛下车，黥武把车开进车库，再回来开门。门口挂着的风灯微微摇摆，好像欢迎主人回来。
　　进屋后，吞佛被扔在沙发上看电视，黥武则进了厨房。所幸他还不是完全不回这个住处，冰箱里总算仍有不少存货。吞佛抱着抱枕窝在沙发上，嗅着菜香，觉得胃里也没那么难受了。
　　半个小时后，开饭。
　　哦哦，这个薯蓉好好吃，奶油放得好足，h海鲜烩饭味道真鲜……蟹黄包也好甜……饭局中段，蘑菇浓汤出锅了，香气顿时四溢。吞佛心满意足地吹着汤，一口一口喝掉，那样子优雅得不得了。吃饱喝足后，黥武给吞佛泡了一杯蜂蜜牛奶就去洗碗了，吞佛喝完牛奶，舔舔嘴唇上残存的蜜糖味道，黥武正好收拾完了走出来。
　　“送你回去。”黥武去拿车钥匙，吞佛自觉地去开门。门开的瞬间，一股冷气流扑面而来，他下意识地捂住胃。这时身后一件厚外套扔在了他身上，黥武从后面走上来：
　　“穿上。”
　　吞佛拎起衣服，是件浅灰色的风衣。
　　“有没有白色的……”在黥武的注视下，他的声音越来越小，瞥了瞥一排全是纯黑的外套，他妥协了：“好吧我什么也没说……”
　　***
　　吞佛的住处离这里还不算远，开了GPS系统很容易找到最近的路途。回家也接近十一点了，黥武站在玄关处，似乎没有要进屋的打算，吞佛就问道：
　　“不留下来喝点什么吗？”
　　黥武只是说：“以后早上不许喝咖啡。”
　　“那……可不可以喝茶？”吞佛试探着问。
　　“不可以。”回答斩钉截铁。
　　“不是绿茶……红茶可不可以？”不死心地继续问。
　　“……不行。”
　　有点赌气，有点失望，吞佛决定不去招待这个不懂得体恤他心情的混蛋。正准备回房间休息，却突然感觉身后传来一股不容抗拒的力量，才回身，就被压上来的影子逼到了墙边。黥武将他圈进臂弯与墙壁间，表情仍是一贯的雷打不动，片刻的沉默后，难得主动地索取了他的唇。
　　开始的吻时深时浅，辗转缠绵，唇舌极致的挑逗，令人□焚烧。随后，黥武抱住了他，清浅如同水晶般纯粹的吻从额头到眼睛，再到鼻梁，最后又是唇。从未有过的温柔姿态令吞佛一时间无从适应，不想拒绝，也不能拒绝。
　　最后一个浅吻落在下唇，黥武的语气似乎带了点笑意：“乖，听话。”然后摸了摸他的脸，好像安慰。
　　……你当我是三岁小孩么= =||||
　　吞佛站在窗前，望着驶入夜色的Porsche，下意识地舔舔下唇，舌尖沾着黥武的味道与温度，他不觉勾起唇角。
　　天边一颗流星划过，他闭上眼睛。
　　如果流星真能实现人的愿望，那么――
　　明天还让我胃疼好不好？
　　―完―
　　邪：本大爷绝对不要给死心机吃的饭付钱！爸，这是赦生吃的钱，报销！
　　赦生：……
　　（笑）于是说，爷你有多不待见阿吞啊～
　　黥武是好男人对吧对吧对吧……（无限制循环）

　　―年终篇―

　　异度公司是一个奇妙的地方。
　　如果你看到的是黥武或者伏婴一周的日程安排，那么你会觉得异度是一个惨无人道没有休息日的地狱；但如果你看到的是黄泉吊命一周的日程安排，你会觉得异度根本就是个混吃混喝等死的天堂。
　　吞佛抱着一沓文件往电梯走去，异度公司的大厦有一百层，各组组长的办公室都在六十层以上，而副组长的办公室则集中在四十层。说起来，今天中午黥武没有要他过去，他还有点不甘心呢。
　　在他经过第三组门口的时候，被黄泉吊命满脸堆笑地拉住了：“我说吞佛啊，三缺一来不？”
　　吞佛示意手上的工作：“有事。”
　　“没事没事，来几轮就行，规矩你定总成了吧？”黄泉吊命一脸小狗讨好主人的表情，这在他调到第三组之前是绝对不可能发生的事。“吞佛，邪郎都来了，你怕什么？”
　　吞佛想了想，笑道：“好吧。”
　　进屋就看见邪和伏婴坐在桌边，麻将已经上桌了。邪一见是吞佛，咧嘴就笑了，招呼他过去坐：“死心机来得正好，来来来，坐，今天就让他这个只和门清连衣服带裤子都输光！”
　　“我说爷你别咒我，晦气。”黄泉吊命说着，熟练地码牌。
　　吞佛耸耸肩：“好久没摸了，估计要输。”
　　伏婴阴凄凄笑道：“吞仔你要知道，今天本来轮到断风尘。”
　　大爷正在喝水，差点没喷出来：“输怕了？”
　　“四条。”
　　“二万。”
　　“五饼。”
　　“碰，西风。”
　　“杠西风。”
　　“邪你是看上琉璃仙境燕归人他女朋友了么？”
　　“去死！”
　　又摸了一轮牌，伏婴一推牌：“和了。”
　　“黄泉是坐庄吧。”邪笑得不怀好意。
　　“再来再来！”黄泉吊命洗牌。
　　一个半小时后。
　　“死心机今天手气不错啊。”邪一边掏钱一边啧啧，反正这点钱对他来说，还不是小case。
　　吞佛笑了笑：“那是你这个上家牌给的好。”他放下手中的牌，看了看时间，又续道：“还是伏婴和的大。”
　　伏婴笑了：“吞仔，你是在关心三点那个年终总结会么，放心不会迟到的。”
　　吞佛却站起来：“我找黥武还有事，今天就这样吧。”他掂了掂手中的票子，十分可观：“有空我还会来玩～”
　　伏婴挥挥小手绢：“慢走不送～”
　　黄泉吊命流着宽面条泪捧着空空如也的钱袋，直说不活了。
　　上楼到黥武的办公室，黥武已经将n全部准备妥当，见吞佛进来，只淡淡问了一句：“去三组了？”他需要对手下的人的动向有充分的了解，仅此而已，至于手下都干了什么，通常是不太管的。
　　“嗯。”吞佛也大方承认：“你又不理我，挣点外快嘛。”
　　黥武示意他跟上自己：“以后少玩这种东西。”
　　吞佛在他后面点头：“好，我已经从‘良’了嘛。”说着从后面扑上来抱他这个“良”。
　　黥武停住，任他抱了一会。
　　到达会议室，离开会还有半个多小时，吞佛趁机浏览了一下黥武的报告，本来汇报就该是他的事。还差十分钟开会的时候，众人陆陆续续都来了，最后一个进门的是邪，踩着三点整的钟声奔进来，冲到自己的座位上做好，刮起的风差点掀开站在前面的九祸的裙子。
　　好吧虽然十二月份穿裙子过分了点，不过C市靠海傍山，冬季并不那么冷，像九祸这样的牛人，穿个裙子也没什么的。
　　九祸用笔杆敲敲桌子，会议正式开始。首先是第一组，任沉浮站起来开始汇报一年的工作成果。
　　九祸静静地听着，末了问道：“邪，你自己的工作都没有完成，为什么要抢赦生的任务？”
　　邪表情很臭：“本大爷乐意！”
　　“哎哎邪你恋弟可以明说嘛又不是秘密……”伏婴低笑，旁边赦生惊异地望向那个总爱欺负自己的兄长，邪扭过脸去：
　　“本大爷才没有！”
　　“哟，脸都红了，害羞就是害羞，有什么不好承认～”
　　“伏婴你！”
　　“好了，都闭嘴。”九祸终于发话，并向吞佛点了点头示意他可以开始。
　　于是吞佛站起来，才讲了没几句，九祸就示意他停下。翻了翻手边的n，九祸无奈抬起头：“吞佛，不要汇报明年计划的任务，先说今年的。”
　　吞佛耸耸肩：“女后，今年的任务去年已经汇报过了，您可以查阅备案。”
　　“……”好吧第二组你们两个变态的工作狂！
　　轮到第三组，黄泉吊命站起来，支吾了半天也没说出个所以然来。九祸头疼地让他坐下，谁都知道，第三组的任务向来是被第一组的那个恋弟狂和第二组的那个工作狂瓜分干净的。
　　接下来是第五组。断风尘汇报完毕后，九祸问道：“伏婴，你们组的任务一半好评一半差评是怎么回事？”
　　伏婴用n挡住嘴，发出阴森森的笑声：“那一半是断风尘做的。”
　　九祸抖了抖，随即转向断风尘：“会议结束后你到我办公室来，看来我得‘好好’给你培训一下业务知识了。”
　　第六组的汇报是最正常的，元祸天荒结束发言后，九祸咳嗽了一声：“元祸天荒，麻烦你下次汇报的时候看着我，不要看别见狂华。”
　　……
　　……
　　会议结束，大部分人都去参加每组的年终聚餐，会议室外一下热闹起来。黥武收拾好手头的n，无视了第二组众人殷殷期待的眼神，出了会议室的大门，向电梯走去。
　　吞佛追上去，“黥武，今晚还去训练场吗？”
　　“嗯。”黥武将文件递给他，按下直达地下训练场的电梯。
　　“黥武，这都年底了，出去吃一顿吧？”吞佛说着，身后跟着的第二组众人都卡巴卡巴眨眼眼睛，眼巴巴望着，就等黥武一句话，立马动身冲出去订酒店。黥武扫了一眼，拿出张信用卡扔给吞佛：
　　“带他们去吧。”
　　吞佛向身后的众人扬了扬手里的卡，在众人起哄的声音里把信用卡塞回黥武上衣口袋里：“你不去有什么意思，”说着就把他往外拉：“走吧走吧。”
　　黥武沉默着看了看吞佛，轻松闪开他的手，忽然把他拎住，扔向后面看热闹的邪：
　　“送你了。”
　　“妈的本大爷不要！”邪嘴上说着，却下意识接住迎面砸来的人，然后立马甩到一边：
　　“死心机找你家那谁去，就他受得了你！”
　　吞佛扶着墙终于站稳了，娘的抛来抛去的当他是绣球么！他勾了勾嘴角，忽地从后面攀住邪的脖子凑近他的耳后：“呐，邪，我有没有说过你其实也还不错？”
　　“心机的你给本大爷死开！别……”后半句他卡在喉咙里说不出来了，黥武正看过来，青年一手撑着电梯门不让门关闭，黑色透着金红的眸子里光凝固了，静得令人发慌。
　　吞佛放开他，仍是低笑着：“赦生在看哦～”说完，笑着冲他眨眨眼睛，闪身进到电梯里，在黥武身后还冲他扮鬼脸。黥武松开手，电梯门关闭，邪只觉得全身发冷，狠狠啐了一口。
　　这一对闷骚和妖孽，他招谁惹谁了他！
　　身后传来低哑的声音：“原来你和师兄……”
　　“喂不是……”大爷郁闷了，死心机你等着，本大爷饶不了你！赦生已经转身走了，邪急忙追上去，就算已经百口莫辩，也绝对不能让小弟误会！
　　旁边看热闹的伏婴掩口低笑：
　　“你们还愣着干什么？散了散了，今晚就到我们五组来蹭饭吧～”
　　***
　　电梯里静得几乎可以称作压抑，吞佛故意装作毫不察觉，主动凑上来舔着黥武的唇：“怎么啦，看我抱别人，吃醋了？”
　　“……”黥武没说话，电梯到了地下训练场的最底层，他们走出电梯。吞佛习惯地往休息室走，那里能看到训练场上的状况，还有沙发，每次黥武训练时，他就喜欢在休息室等他。
　　随即，他被黥武按在了墙上，激烈的撞击使得背部生疼，脑袋也嗡嗡作响。
　　不过这种感觉他喜欢，想凑上去亲吻，可被按住了怎么也够不着。黥武沉默着看了他一会，似乎在打量该从哪里下口……哦不，现在还没到宵夜的时间。地下训练场里的光线很暗，他们又没开灯，昏暗不明的视线里，微弱的光被扭曲成暖昧的曲线。
　　“黥武……”吞佛终于讨饶：“这样好累……快要僵掉了……”
　　青年拉近两人之间的距离，由于黯淡光线的缘故，他眸中点点金红仿佛活了一般，流转开最致命的蛊惑。吞佛下意识闭上眼睛扭开头，黥武的注视令他不由自主想逃避。
　　没有深情，没有欲望，只是最专注的凝视，却可以让人误以为在那样的注视中，自己就是天地间的唯一。
　　接着，他感到唇被衔住、碾压，力道不轻不重，不会觉得痛，倒是麻麻的有些磨人。黥武的手穿过他的头发，摩挲着后颈，指腹有些微的茧，擦过皮肤，带起不可抑制的战栗。
　　吞佛从来想不通，这些技巧黥武究竟是从哪里学来的。
　　或许是这次的开头太过引人入胜，随后黥武三两下把他剥光的时候，吞佛完全没有做好心理准备。怎么说也是深冬了，昨天是圣诞节还非常应景地下了雪，这在C市可不多见。地下训练场没有暖气，他只好一边忍受着沿脊背下滑的爱抚，一边拼命往黥武怀里钻。
　　下面被开拓式地侵略着，在寒冷中吞佛整个反应都慢了半拍，好半天才觉得不太舒服，这才意识到黥武在补偿中午的那场欢爱。不过……现在的这个姿势，该不会……正想着，黥武直接把他翻过去对着墙，按住他的腰，压下去。
　　冰冷的空气，炽热的呼吸，交织出最完美的旋律。
　　“唔、嗯……”下意识地想弓起身子，正被身后的黥武抱个满怀，弄得他细碎呻吟的罪魁祸首也直没入最深处，惊得他叫出来。
　　黥武轻咬着他的耳垂：“别急。”
　　“……”你以为我想么！“嗯……”快感逐渐驱散了寒冷，身体不再僵硬，转而开始叫嚣着不满。吞佛十分不喜欢这个姿势，跟面壁思过一样，又看不到黥武也碰不到他，实在影响心情。
　　而且……这样站着好累啊……
　　腰被托住，稍微减轻了负担，然后是更加猛烈的撞击冲刺，将两人带上即将释放的最高峰。
　　在休息室简单用温水擦拭过身体，吞佛披着黥武的外套缩在沙发上，怨念地盯着衣服的主人：“你再说一遍？”
　　“去吃饭。”黥武收起手机，“走吧。”
　　吞佛无辜地看着他：“我走不动。”
　　“才十五分钟，过来。”黥武向他伸出手，“我不想欠伏婴人情。”
　　不是吧才十五分钟？怎么感觉跟干了两个小时似的……吞佛十分不情愿地扶着黥武递来的手站起来，唔，腿好酸腰好痛真的走不动啦……
　　黥武揽住他的腰扶稳他：“一会，自己走。”
　　唔，好过分……吞佛用眼神谴责着，“都不扶我，还要那么狠～”完全是撒娇的语气。
　　不过也只是说说而已，他当然不要在那么多人面前示弱，好丢人啊。
　　异度总部一楼大厅，伏婴还在极力地拉第二组组员们入伙，那帮人见黥武和吞佛从电梯里出来都像见着救星，如狼似虎地扑上来。黥武看了伏婴一眼，示意组员们去开车：
　　“凯宾斯基二楼，你们先过去吧，说我的名字就行。”
　　组员们欢呼着走了，伏婴意味深长地瞥了吞佛一眼：“黥武少爷就是不一样啊，”他挥挥手：“请客吃饭都去那么高档的地方，我们这些穷人可攀比不起哦。你们慢慢玩～”说完就走了。
　　吞佛看了看伏婴走开的方向：“他们去哪里吃？”
　　“去年是路边摊，今年也差不多吧。”
　　“哈？”他又不是没钱，这么抠门是做什么= =||||
　　开车到酒店花不了几分钟，吞佛忽然问道：“你冷么？”因为C市的地理位置比较理想，冬天不那么冷，一般他们都是里面穿比较薄的衣服，外面加一件厚外套，进到房间里有暖气，脱掉外套又不会热。不过黥武的外套在他身上穿着，虽然青年薄衬衫下姣好的身材曲线一览无余，不过……看着都觉得冷……
　　黥武摇摇头：“怎么了？”
　　“呐，一会帮我挡酒好不好～”吞佛笑起来。
　　皱眉：“胃不舒服？”
　　“有点，刚才好冷……”眨眼睛装无辜。
　　“……”
　　年终吃饭是异度的传统了，一组凑在一起热闹，像他们这种打手的工作，说不上哪天就死在任务上，能闹自然是要闹的。再说，年终是组长发奖金的日子，对吧……
　　酒席上，众人都极有眼色，每次敬酒都绕过吞佛互相灌。吞佛有点无奈，黥武就只是慢慢喝着一杯伏特加，他知道青年在吃饭的时候几乎是不说话的，而那帮组员似乎是有意忽略他，还把他往黥武那边挤，搞什么啊。
　　其中一个人趁着吞佛移开视线的时候向另一个打眼色：看来营造独处环境完全行不通，来下一招！
　　那人比了个手势：OK！
　　吃完饭了，组员们商量着拉帮结伙去唱歌打球，走之前还不忘集体过来向上司送上祝福。吞佛看见那帮人在黥武和他面前排了个看不出是什么造型的队形，正莫名其妙呢，就见每个人都从背后变戏法似的捧出一束艳红的玫瑰，还有一个喊了一二三，众人异口同声说道：
　　“老大您辛苦了！祝老大新的一年里更幸（性）福！”
　　吞佛满脑袋黑线，这帮人电影看多了是么= =|||||
　　他咳嗽两声，例行总结道：“你们啊，队形排的不够整齐，玫瑰太没有创意，平时就说了要多动脑筋，就是不听。”
　　下边那帮人就笑，只有在这个时候他们才敢这么放肆和放松，有胆子大的就对黥武挤眉弄眼：“组长，您辛苦了，要温柔对待咱们副组长啊！”
　　黥武脸上没什么表情：“没事干的回家陪老婆去，少贫嘴。”
　　“是，头儿！”
　　人都走干净了，吞佛看看黥武：“年底了，我们也去玩吧……哎你干嘛？”
　　黥武招手叫了一辆出租车，把他推过去：“回家睡觉。”
　　吞佛锲而不舍地缠上来：“陪我睡好不好？”见黥武没有丝毫要动摇的迹象，他又撒娇道：“我怕黑……”
　　黥武看了看表：“赦生在玩具店，我现在去接他，还要去万圣岩和西饼屋。”
　　“去看老爷子？”
　　“嗯。”
　　吞佛无力：“我就是不明白，弃天帝为什么喜欢毛绒玩具和巧克力蛋糕？”那老不死的都多大了，看脸还是二三十岁的样子，喜好更加□。不，不仅如此，异度那些元老级的人物似乎都不会老似的，补剑缺从他有印象起就是叔叔形象，朱武都快五十了看着也才三十出头（想想邪都马上三十了），九祸和朱武差不多大而今依然风情万种，鸠盘那老妖怪更不用说，就没见他有过什么变化。异度究竟是个什么养鬼的地方啊！
　　黥武把他塞进出租车：“我晚上不回去了”
　　“邪不去么？”吞佛转身，司机已经发动了车子，他似乎听到黥武回答说如果他敢，视线里是迅速远离的七彩霓虹灯，以及灯光下青年模糊安静的身影，少了几分平日严谨的压抑，显得格外养眼。
　　忽然不太开心，不想这样的黥武暴露在行人的眼中。
　　想了想，他翻出手机打了两句话，按下发送的时候吻住了手机的显示屏。
　　*明天公休，不要回来太晚哦……*
　　*我的晚安吻收到了么？*
　　片刻，手机震动起来，点开收到的短信，吞佛笑得满足。
　　虽然短信只有一个字。
　　*嗯。*
　　―完―
　　―小剧场之邪不敢去六天之界的原因―
　　我们都知道，异度的朱皇只怕两个人――弃天帝和鸠盘神子。
　　而弃天帝也只有在面对两个人的时候才会黑化，这两个人就是朱武和邪。朱武我们就不多说了，但是邪又是因为什么呢？
　　某天，朱武带着三个儿子到六天之界看望父亲。这个时候的朱武还没有认识箫二妃……咳咳，错了，是箫二哥，邪才上大学二年级，黥武还是个小正太，赦生则根本就是没长大的团子。弃爷爷看着这三个水嫩嫩的孙子那个开心啊，自己儿子笨成这样孩子都仨了还没娶到老婆也就不太在意了
　　朱武跟弃天帝聊家常的时候，三个孩子就在下面吃点心喝果汁。邪对赦生才喜欢喝的果汁自然没兴趣，左顾右盼地看了一会，忽然坏笑道：“哎你们看，老头子跟老混蛋站在一起，像不像老混蛋的新情妇？”
　　黥武面无表情，赦生一脸茫然。
　　接着邪面前出现的，是瞬间从和蔼的白色软趴趴美人变成黑色冷美人的弃爷爷，爷爷二话不说拎着他就去了实战训练场……
　　朱武不忍目睹地捂住了眼睛。六天之界的实战训练场那是噩梦的代名词，想当年他在里面吃了多少苦头！
　　五分钟后。
　　赦生眼睛亮亮，原来有力量才能改变一切呀～
　　黥武拨了拨趴在地上疑似已经死透了的邪：“肋骨断了十八根，多处骨裂，爸，叫救护车比较好。”
　　朱武忙着掏手机打急救，弃爷爷变回白色美人美滋滋吃着蛋糕。
　　“真不扛打。”白色的爷爷长得漂亮吃相优雅，讲话也慢条斯理的：“没挨够的欠着，下次来了一并补上。”
　　朱武抖了抖：“我会转达的。”
　　从此以后，邪再也没敢去过六天之界。
　　―坑爹小剧场完―

　　―燃雷（上）―

　　（序）
　　这是一个没有星月的夜，天幕沉得令人心惊，难辨深浅。风声凝练，低矮平房在黑暗中鬼影幢幢，几点萤火颤颤飘曳而过，仿佛被鬼影吸收、吞噬干净，眨眼就消失了。
　　与黑夜几乎融为一体的漆黑枪口寒意森然，缓慢、平稳地锁定了猎物。
　　咔哒，轻微的扣动扳机的声音融化在宁谧的夜色中，狙击手感到枪膛传来两次熟悉的震动。
　　远处那条黑影敏捷地翻过高墙，矫健有如猎豹，瞬间便隐去了身形。
　　“追。他中了我的枪，跑不远。”
　　黑夜的视力与白昼一样好，有着一头罕见银青发色的狙击手冷静地命令着。
　　那个家伙，绝不能让他逃走。
　　***
　　吞佛坐在一片黑暗之中，为了避免不必要的麻烦，他没有开灯。同样，为了应付突发状况，车子也没有熄火。
　　“快走……”
　　车身一沉，副驾座上已经传来低沉压抑的嗓音，吞佛来不及对充斥进车厢内的血味做出反应，下意识地一脚油门踩到最大。轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，宝石灰色的BMW M6疯了一样冲出去。
　　血的味道持续冲击着感官，吞佛想转头弄清楚状况，却立刻被阻止。
　　“别看……开你的车……”
　　声音虚弱，却是十足的命令口吻。
　　从车窗外面渗透进来的微弱白光惨淡，好似殉道者。
　　“开灯……”吞佛觉得身边的声音更微弱了，但他不敢不听，忙打开车厢顶上的灯。
　　黥武握住匕首，略微调整了一下呼吸。左臂上虽然只是擦伤，仍是流了不少血，左手也使不上力气。他便用嘴咬住皮鞘，匕首出鞘带出一道清冷的银虹，在不及眨眼的一瞬，那道银虹隐没不见，出鞘的利刃却是直刺入心脏！干脆利落，毫不犹豫，平稳、冷静，不容置疑，快得根本不给人反应的时间。一片血雾中，黑发青年的神色看不清晰，只显得异常沉着，手腕一翻之间，动作娴熟而大胆，刀尖斜挑而起，又是一片鲜血飞溅！
　　整个过程发生得太快了，几乎就在黥武突然抽刀的同时，一小块阴影击中了挡风玻璃，发出清脆的声响，而后掉在吞佛手边，滚落到脚下。
　　那是一枚染血的弹头。
　　黥武吐掉匕首鞘和涌上喉咙的粘稠的血，他似乎长出了口气，绷紧的身体也放松了些。右手扣住心口的伤，殷红的血自他的指间无休无止地流淌，他的脸上已是惨白得不余一丝血色，冷汗沿着发梢滴落成一串水珠，而神色却很平静。他维持着半靠的姿势没有动，只稍微低下头，闭上眼睛，似乎是在休息。
　　又过了一会，吞佛才反应过来刚才发生了什么――旁边这家伙竟然拿刀子戳自己心口，他不要命了！？
　　封闭的车厢内充满了浓重的血腥味以及生铁的味道，刺激着吞佛的意识，挑战他的底线。死亡的气息萦绕不去，他无法不去注意身边的人逐渐冰冷的身体，以及愈发微弱到几乎听不清明的呼吸。
　　汽车疾驰过黑夜，呕吐感在肺部翻搅，他觉得自己快疯了。
　　不，求求你，不要死！
　　GPS系统上显示出距离异度私人医院的距离，终于只剩三十米……
　　（一）
　　手术室的红灯一直亮着。
　　阳光透过百叶窗照射进来，赦生揉揉眼睛醒过来，整晚的熬夜对一个高中生来说，还是太勉强了。不远处的空地上，朱武烦躁地走来走去，好像全世界人都欠他几百万似的。邪就只是沉着脸站着，叼着一根烟，几次掏出打火机，却都没有点火。
　　除此之外，异度几乎所有的人都来了。九祸还算比较镇定的，补剑缺嘴里不知嘀咕着什么，阎魔旱魃的脸色也不怎么样，早些时候给朱武打过电话的华颜无道一脸疲惫。
　　吞佛站在人群的最后面，远远望着手术室的门，双手插兜，脸上没有表情。
　　不知道过了多久，手术室的大门终于被打开，有着冰雪般气质的银发医生才走到门口，就被朱武一把拖住：
　　“箫兄啊啊啊――”
　　“他没事。”
　　“观察室在哪边？观察期要多久？”
　　“我说，他没事。”
　　“呜呜黥武啊这么辛苦的时候爸爸居然不在你身边爸爸对不起你……”
　　“朱武，那是你儿子。”
　　“啊？”
　　“他没事。”
　　沉闷的气氛随着朱武如释重负的呼气声终于逐渐消散。虽然并无生命危险，怎么说也是大量失血刚做过手术的人，箫中剑说，暂时还不允许探病。朱武的狼爪子缠上去，箫兄长箫兄短地软磨硬泡了半天，被箫中剑一巴掌冷冷扇开。
　　邪瞪大眼睛：“妈的，本大爷头一次见谁打了那老混蛋那老混蛋还美滋滋想再挨第二下的！”他总算也放松下来。
　　“不许对父亲大人不敬。”赦生冷冷瞪他。
　　“死小鬼，叫我兄长！”
　　“既然没事，都回去工作吧。朱武，你最好给我解释清楚，最近你人都在哪里？”
　　“我是冤枉的祸娘你听我说……”
　　吞佛仍旧沉默着，金眸中一片压抑。
　　他默默地掂了掂手里的那枚弹头，指腹擦过一小块突起，那是一条盘龙的形状。
　　扫过走廊上，很好，谁也没有注意到他，他悄悄地退了出去。
　　六祸苍龙，这个梁子，我们结下了。
　　***
　　特护病房中十分安静，只有仪器发出滴滴答答规律的响声。黥武无言地望着窗外一角碧空，直到听到门口传来的脚步声，他转过头。
　　“这附近都没有人，觉得疼叫出来比较好。”箫中剑推门进来：“你的身体对麻醉剂和镇痛剂的抗药性出乎了我的意料，这太危险了。”
　　黥武没有否认。
　　“我知道你们过的是刀口舔血的生活，没有什么危险不危险一说。不过你也是学医的，这件事有什么更严重的后果不需要我说吧。”放下病例，箫中剑指了指他的心脏处：“敢给自己取子弹，手艺也还不错，看来你的老师死也死得瞑目了。”
　　刀口舔血的生活吗……黥武仍旧没有否认，因为曾经，箫中剑过的也是这样的生活，所以他无需辩解什么。
　　不过，现在有个很重要的事，他必须确认。
　　“学长……”他终于开口。
　　“我知道。”箫中剑似乎看穿了他的心事：“我给素还真打电话借了慕少艾过来，有药师在，七天内保证让你恢复。”
　　沉默了片刻，箫中剑说道：“有件事情，车内并没有找到那枚子弹。”
　　吞佛拿走了吧，不过如果只是为了确认袭击他的人的身份，也并不需要那枚子弹。黥武摸了摸左臂那处擦伤，沉声道：
　　“是千流影。”讲话时仍有点力不从心，大量的出血毕竟伤了元气，如果没有药师的帮助，这种伤还真不是短时间内可以痊愈的。“他的狙击一击两发，我只躲开第一发。”
　　“六祸苍龙……”咀嚼着这个名字，箫中剑似乎想起了什么，翡翠色的眸子瞬间冷下来：
　　“我不管你怎么说，是你自己的事也好，异度的事也罢，敢动我的学弟，就是跟荒城过不去。另外，这件事朱武肯定要管，整个异度想必都会参与进来。”他转身走向门口，口吻冷硬：“别想着拒绝了，你没有立场。我可以提醒你，事情的经过恐怕前辈已经知道了，后果如何，你应该最清楚。”
　　黥武点点头：“前辈那里……我会去一趟。”他理解箫中剑前后态度转变的原因，六祸苍龙这个名字对于箫中剑来说，意味着太多的不堪。
　　走到门口的箫中剑推开病房的门：“好好休息吧，也为你的父亲想想。”
　　房门关闭，黥武又默然地将目光转回窗外。爸……
　　特护病房门口，朱武靠着墙，神色凝重。见箫中剑出来，他自然地拿过对方手中的病历本，两人并排向走廊尽头的电梯走去。
　　“箫兄？”朱武总觉得箫中剑脸色似乎有些不对。迅速回忆这两天之内自己的全部言行，在没有发现丝毫不妥之后，才小心翼翼地开口。
　　箫中剑冷冷瞥他一眼，朱武就觉得一股寒气笼罩全身，霜雪飘飞。
　　箫兄你这是干嘛啊气场全开的谁惹着你了……
　　路上他们都没有说话。
　　下了电梯到二楼的VIP休息室，虽然九祸说要众人回去工作，不过朱皇都没走呢，他们谁也不肯先走。门打开的瞬间，房间里众人都感觉一股冷气扑进来，就好像寒冬腊月他们集体被老爷子罚光着跪在后院似的。接着箫中剑走进来，后面跟着一脸菜色的朱武。
　　箫中剑一进屋就靠在门口的柜子旁边，一脸的冰霜，无形的杀气充斥在空气中，屋里众人全被他的气场镇住了，瞬间就明白了为什么朱武的脸色会那么菜。朱武小心翼翼把病历本放下，殷勤地倒了杯水给箫中剑：
　　“箫兄，喝口水吧。来，我喂你～”
　　箫中剑冷冷扫他一眼，朱武就觉得自己拿的不是一杯水，而是一坨冰。
　　“七天之后，你们训练场开会，都回去吧。”
　　众人面面相觑，都不需要朱武打眼色，纷纷拼命点头，逃离了休息室。朱皇啊，不是我们想留下你落跑，实在是（准）皇后娘娘太可怕了……
　　“箫兄你去哪里？”朱武忙问。
　　“回荒城。”箫中剑举步向门外走去。
　　六祸苍龙，黥武的事情，荒城的旧账，这次我会和你算个清楚！
　　（二）
　　“你要找鸠盘神子？”袭灭脸色相当糟糕：“只有一步知道他的住处。话说回来，你找他干什么？”
　　他的对面，吞佛笑得优雅，毫无破绽：“私人的事情，只有他能帮我。”
　　“私人？”袭灭挑眉，显然完全不信任他的说辞：“你和他发生过那样的事，我不认为你有勇气面对那家伙，如果不是太棘手的事情，我想你也不会放弃异度这个靠山。老实说吧，究竟出什么事了？”
　　吞佛沉默了，片刻后，他看向袭灭，金色的眸中是异常认真的坚决：
　　“让我和大师单独谈谈，好吗？”
　　“……”吞佛从不求他，面对最得意弟子的请求，袭灭沉默下来。
　　从万圣岩出来，吞佛钻进一辆赭石色的雪佛兰轻巡洋舰厢车，在十字路头他调转了车头，向九峰莲驶去。
　　开着开着，吞佛渐渐觉得不真实了，他似乎偏离了导航系统显示的路。这条路本应贯穿一片荒芜的墓地，可现在，路的两边开满了各式各样的花，这些花不分四季地绽放着，有的含苞，有的开得正旺，却没有一株是残败的。
　　所以当他开车驶入那座白色宛如圣堂的庄园时，已经没有多少惊讶，只剩下惊叹了。
　　大门缓缓为他打开，年老的管家将他引至花园门口就退下了。
　　接着，他听到了笛声，接连发生的事情衔接的如此紧凑却并不急躁，根本不留给他思考的余地。
　　这首鹊桥仙他太清楚了……太阳穴隐隐胀痛起来。循着笛声，他走入花海，沿着曲折的小路来到花园中心，在几根白色石柱的环绕下，梳着海草头的少年衔着一枚叶笛，优美的曲调透过层层云海，仿佛能直达天际尽头。
　　仿佛不知道他到来了一般，少年靠在男人的身边，仍旧吹着那首鹊桥仙。躺椅上的男人墨色的发垂落花间，如玉雕琢般的面容悠然而平和，似乎正在小憩。吞佛屏住呼吸，那张梦境中反复出现的、完美得过分的脸，如今真真实实就在眼前，令过往的不堪一股脑冲破记忆，将他淹没。
　　他用枪指着男人的心口，一片血色中，男人碧色深邃的眸……
　　可怕的窒息感中，刚才吹笛的少年不知何时已经站在他的面前，左手卡着他的脖子。少年的手劲大得出奇，吞佛觉得眼前一片灰暗，只有少年那几乎与男人一模一样的面容异常清晰。
　　“剑雪，放开他吧，他可以过来。”这时，男人开口了，声音悠然，透着莫可企及的从容与优雅。
　　少年依言放开手，像个护卫一般站在男人的身后，毫无表情的目光望过来，令人不寒而栗。
　　“神子……”吞佛挣扎着大口喘气，待呼吸终于恢复了，他走上前一步，却是避开了那双淡然深邃的碧眸。
　　***
　　“嗷……！”
　　训练室里回荡着邪的惨叫声，他跳着脚，不停地揉着肋下，一边臭着脸嘀咕：“死小子你是想废了本大爷么？”
　　黥武接过赦生递来的矿泉水喝了两口，刚才的试手可算得上少有的激战，邪几乎与他速度相当，出手又重，防守也相当到位，是难寻的好对手。赦生又拿了块擦汗的毛巾来，然后就站在旁边看着。
　　邪觉得不爽，怎么小弟就不会围着他转？他一边踹开旁边的手下，语气没个正经：“我说后妈都给你吃的什么啊，咝……老混蛋你轻点！痛死了你知不知道！”他肩上被朱武狠狠拍了一把，朱武正乐着，也没在意他后面骂了什么：
　　“儿子，说得好！”一边赞美一边看向箫中剑，换来箫二哥白眼一枚。
　　“黥武哥，教我刚才那招好不好？”赦生眼睛亮亮，刚才那招好厉害！干脆利落，一击分输赢，看动作好像也比较简单，不会太难学。果然有力量，才能阻止改变。
　　黥武看向这个十六岁的少年，伸手摸了摸他的头。
　　“呼呼，那种招式可不是随便想学就能会的，小美人你最好还是不要学。”叼着烟袋，药师慕少艾溜溜达达走进来，他先跟箫中剑打了个招呼，接着就对赦生放起电来。
　　“啊，是你！不良医生！离本大爷的小弟远一点！”邪一副护花的架势。
　　“为什么不能？”赦生不服气。
　　“呼呼，小美人你可知道你家大美人初中就天天混在医大，解剖课上了无数次，对人体每一处的结构都比教授还熟悉。小美人你见过你家大美人打群架吧，知道为什么你家大美人能一下撂倒一个么？你家大美人专门打人最脆弱的地方，每个人的弱点都不一样，要想一眼就看出来，至少得钻研个十来年，小美人你现在完全不行的。”药师一边说着，一边吞云吐雾，在场的人都被他美人来美人去的绕晕了。
　　赦生消化了半天，忽然说：“那，我要去学医。”
　　“不行！”前边慕少艾的话都没怎么听明白就算了，不过赦生的话邪可听懂了，于是立马反对。
　　黥武见那二人闹得正欢，随手拎过外套披在身上：“爸，要开会么？”
　　朱武看了看箫中剑，点点头：“都去会议室吧。”
　　箫中剑身上的杀气已经淡了很多，想来也是朱武的功劳。那冰冷冻结人灵魂的杀念其实并不适合箫中剑，箫中剑就该是那种清冷却不会伤人的气质，太偏激了，就不像他了。
　　除了吞佛，异度所有人都出席了这次会议。会议很简短，朱武指出他们的对手是六祸苍龙，然后让全体人员待命，会就这么散了。众人都知道因为黥武受伤的事，他们的朱皇已经接近抓狂的边缘，这个时候的朱武根本是辆横冲直撞的战车，路过之处障碍全部碾碎，不留余地，谁敢不从。话又说回来，其实众人心里也都憋着一口怨气，黥武在公司认真负责有目共睹，就算不扣着异度的名义，他们也不会坐视不理。
　　散会后朱武把几名亲信单独留下，交代些事请。
　　“黥武。”朱皇叫了自己的宝贝儿子：“吞佛呢？”
　　出了这么大的事，他需要吞佛对这个任务的计划和他儿子的伤负责。不过这个时候，吞佛却失踪了，没人知道他去了哪里，手机也联系不上。
　　一旁的赦生接话道：“几天前，师兄借走了我的车。”
　　“他还说了什么吗？”朱武眸光一沉。
　　赦生摇头：“师兄什么也没说。”
　　黥武终于开口：“不用去管他。”他的脸上没有表情，“爸，我的部下，我心里有数。”
　　朱武看了他半天，最后只是叹了口气。
　　“朱武，你打算怎么做。”会议上一直沉默的箫中剑开口。
　　“敢伤我的儿子，不好好招待他怎么行。”朱武的眼中闪过阴霾，朱皇之名，可是踩着尸体、染着血的名号。
　　“好。”箫中剑非常干脆地点头，根本不给朱武反悔的机会：“那么你去联系玄宗和万圣岩，我去联系琉璃仙境和地狱岛。”
　　朱武傻了，刚才的气势全部走光：“箫兄你、你想干什么？白道上的人也找来……？”
　　箫中剑扫他一眼：“我说过，朱武，这不是你一个人的事。”
　　“好好好……”
　　后妈威力真大……邪和赦生不约而同地想着。
　　这时伏婴也终于问道：“总裁，要不要告诉老爷子？”
　　“不要！”开玩笑，老爷子那孙子控，告诉他这事他不挑起再一次的C市黑道大混战才怪。
　　“那就这么定下来吧，我先走了。”箫中剑起身离去。
　　“箫兄别太累着～”朱武瞬间化身朱闻。
　　“爸，让我去万圣岩。”黥武低头，“有些事情，必须我自己处理。”
　　朱武拍拍他的肩膀：“去吧，无论发生什么都别忘了，还有我。”
　　“嗯。”
　　才走出会议室，邪就追了出来：“黥武。”
　　黥武转身，一串钥匙扑面，他抬手接住。邪指了指钥匙：“福特GT500，那老混蛋新买的送不出去了，你随便开。”
　　黥武点点头，忽然说：“其实不用太高档的车，学长比较喜欢开着舒服的，Volvo S80就不错。”
　　“我会转告的，路上小心。”
　　“嗯。”
　　邪关上门，黥武望着房门，略低下头。
　　谢谢你，爸。
　　―未完待续―
　　朱武：有个学医的儿子真好，能钓到漂亮老婆，箫兄你说对吧？
　　箫中剑：……天・之・见・证！

　　―燃雷（中上）―

　　设定之万圣岩：
　　万圣岩（圣域）
　　简介：闻名C市的杀手集团，有一个奇怪的领导者，人缘好的不可思议，黑白灰三道通通吃得很开。
　　最高领导：大日殿圣尊者一步莲华。
　　任务汇总与分配：戒律院即导师善法天子。
　　杀手训练及任务下达：光明尊者、无垢尊者。
　　―燃雷（中上）―
　　（三）
　　万圣岩的总部位于C市中部，正好隔开了异度与玄宗这对曾经的冤家。黥武抬头看向一级一级宛如迈向朝圣殿堂的阶梯，神色沉默有如优美的雕刻艺术品，片刻后，才举步向上走去。
　　大日殿门口，光明、无垢两位尊者分左右而立，威严一如神佛。黥武向二人点头：“黥武请见圣尊者。”
　　“银少爷请，圣尊者早已恭候多时了。”
　　“多谢。”
　　步入大日殿，首先映入眼中的是佛祖庄严的法相。黥武虽不信佛，置身此处却也觉得心神空明，他向佛像略略颔首以示尊敬，也明白了为何万圣岩明明是个杀手组织，却供奉神佛，自有一套规矩。
　　“快进来坐，别在门口站着了。”一步莲华温和的声音从里面传来。
　　黥武走过去见礼：“圣尊者。”
　　“坐吧，不必多礼，我也是看着你长大的。”佛者温温笑道：“黥武，许久不见了。”
　　“……一步叔。”黥武开口觉得有点别扭。
　　佛者微微颔首：“你既然亲自来了，我便也不多说什么。异度有事，万圣岩必不会坐视不理，你放心吧。”
　　“多谢圣尊者。”黥武低下头。
　　“呵，不必言谢。倒是你，伤势无恙否？”佛者递上一个小纸包：“此香可置于衣袋内，于身体有益。”
　　“嗯。”
　　“我自会转告朱皇，万圣岩随异度差遣，你去见神子吧。”佛者笑笑：“至于价钱嘛，可与天子商议。”
　　黥武点点头，起身告辞：“黥武打扰了。”
　　他感激长辈的宠爱，却不善言辞致谢，又不知该如何回报，结果每次与长辈会晤都是以落荒而逃告终。
　　目送黥武离开，佛者张开宝石般金红色的眸：“天子，出来吧。”
　　佛像后转出一人，宝蓝色法冠，法相端庄华丽。他也同样望着下山的方向，眉间深锁：“异度真是人才辈出啊。”
　　“能觉察出天子的藏匿所在，确是良材。”佛者温和笑道：“看在都是熟人的份上，天子给他打个折扣如何？”
　　即导师美丽的脸孔似有扭曲的迹象：“一步，不可徇私。”
　　“哈哈，天子，世间若无有情人，我们，又将如何生存呢？”佛者站起身，重又合上双目：“在这点上，天子可不比阿来了。”
　　“哼，你们之间的事，何苦拿我当障眼法？”善法扭头冷哼。
　　佛者微笑：“我说的，是禅机啊。”
　　善法微微一愣：“你是说他的……感情？”
　　“呵，佛曰，不可说。”
　　万圣岩下，黥武坐在车里，望了望空荡的副驾驶座，发动了车子。
　　福特GT500驶入一片花海，黥武停下车，碧蓝如洗的天边一道彩虹划过，彩虹下渐渐显露出白色梦幻般的庄园。他驱车入内，野马滑行过长长一段路程，车子终于停稳后，年迈的管家为他打开车门，躬身行礼。
　　他向管家点头致意，沿着长廊走进花园，来到最深处。
　　向躺椅上闭目休憩的优雅男人欠身，黥武犹豫着唤道：“前辈……”
　　男人低低唔了一声醒过来，转过视线的时候，神情尚还有些慵懒，那姿态雍容典雅得令人不敢正视。黥武再次欠身：“前辈，黥武打扰了。”
　　“呵，无妨。”男人理了理鬓边略有散乱的发，“过来吧。”
　　“是。”
　　在躺椅边半跪着，低下头，黥武感到男人修长的手指在自己颊边滑过，随即一股不容抗拒的力量迫使他抬起头来，正对上男人碧色深邃的眸。男人笑了笑，站起身，并把他也扶起来：“陪我走走吧。”
　　“嗯。”
　　两人在花园中慢慢地走，男人悠然开口：“我建议他去一个地方。”
　　黥武的脚步停下了。
　　“魔龙祭天，狡猾的心理魔术师，也是……可怜的猎物。”男人转过身，修长的身段异常迷人，他将手指插入黥武发间，慢慢梳理着，“你并非擅长此道，就交给他吧。”
　　“嗯。”
　　男人浅笑：“我让剑雪跟着他，必要的时候，总有些照应。”
　　黥武点点头，他只要知道吞佛是否安全，就足够了。吞佛虽然长于心计，手段非凡，然而一旦专注于算计，却总会很微妙的忽略某些东西。而剑雪心细，有他在旁照顾，黥武就没什么好担心的了。
　　“安心去做你想做的事。”男人眼神含笑：“确定不需要我帮忙么？”
　　“不敢劳烦前辈。”黥武垂眸收敛了目光：“倒是前辈，剑邪不在前辈身边，前辈……一切以身体为重。”
　　“呵，好。”两人不知不觉间已然兜回原处，男人让黥武坐在躺椅上：
　　“别动，我看看你的伤。”解开领口的几颗衣扣，男人敛神凝视良久，修长指尖划过一处：“药师用的药啊……你自己动的刀么？”
　　“嗯。”
　　虽然有赖于药师的妙药，身体上并未留下任何疤痕，然而若说男人能看出任何有用的信息，黥武绝不怀疑。
　　男人帮他系好扣子，忽然笑道：“我第一次见到吞佛的时候，九祸才十八岁，人还是年轻的时候好啊，有冲动，有干劲。”见黥武有些困惑地抬起头，男人抚上青年的颊边：“你父亲如果没有做那些糊涂事，哪会有你呢？”
　　“前辈……”
　　“我很羡慕朱武，他年轻时候冲动的那三次，都是和女人有关。爱情是最美的毒药，他有幸品尝过，总也没什么遗憾了。”男人看起来还很年轻，最多不会超过二十五岁，语气却显得十分微妙：
　　“我是没那个机会了。你呢，有什么是你放不下的么？”
　　黥武还未开口，唇上便被男人轻轻按住：“呵呵，不必说给我听。”黥武想或许吞佛的很多习惯还是跟这个男人学来的，包括那种一举一动中的优雅。只是，这个男人的外表像最无害的羊，本质却是最可怕的生物。
　　“回答我一个问题，我可以不干涉你的任何决定。”
　　“前辈请讲。”黥武低头。
　　男人的神色叫人琢磨不透：“黥武，你――后悔认识他么？”
　　***
　　吞佛下车，来到一堵矮墙前。前两天他曾远远地绕着这处私人别墅仔细勘察过，包括这幢建筑的内外结构、巡逻人员的路线、换班时间都已烂熟于心。魔龙祭天虽然狡猾，对他而言，却也不过尔尔。
　　“我知道你在，能帮我一个忙吗？”
　　矮墙的拐角处走出一位梳着海草头发式的少年，约摸十七八岁的年纪，一双美丽的碧色眸子平静清澈。少年开口，声音清亮：“什么事？”
　　吞佛稍稍眯起金色的眸：“剑雪无名？”
　　“是。”
　　“帮我引开巡逻，不要让他们过来。”
　　剑雪点点头，身影很快没入小巷尽头。
　　接下来，吞佛转身看着只到自己肩膀的围墙，信心十足。只要在剑雪引开的巡逻人员回来之前翻过去就可以了。
　　……
　　……
　　二十分钟后。
　　吞佛气喘吁吁瞪着那道围墙，有种想一头撞上去的冲动。
　　银黥武你个混蛋！四米多高的障碍你他娘的是怎么说翻就翻过去的啊！
　　此时不远的废弃大楼楼顶，剑雪靠在栏杆旁，支着腮看着那两个巡逻被他扔过去的野猫遛得团团转，已经追到死路里去了。于是他百无聊赖地把视线投向围墙这边……然后他就辶恕
　　“老师，是我。”剑雪拨通号码，电话的那边传来闲适优雅的应答声。现在这个时间，应该是正在喝茶吧，剑雪不觉将手机开成免提。
　　“呵，怎么了？”低沉的嗓音带着莫可企及的从容与平和。
　　剑雪犹豫了一下：“老师，您下达的命令……真的妥当么？”
　　“喔，我给你下了怎样的命令，剑雪。”
　　“若非情况非常危险，不必给予助力。”剑雪重复。
　　“嗯。”
　　“老师，事情是这样……”
　　剑雪解释完，手机那边片刻地沉默了，接着传来男人的笑声，“你是说，他用了三十分钟试图翻越一道一米五的围墙？哈……”
　　“是。现在……还在尝试……”剑雪又向围墙那边瞥了一眼，赶紧把目光转了回来，再看下去，估计他会忍不住冲过去揍人。
　　男人的心情似乎颇好：“剑雪，任务不变。不过这件事……你就帮帮他吧。哦对了，录下来了么，想必很是精彩啊。”
　　“嗯，我知道了。”剑雪敲着旁边一台微型笔记本的键盘：“正在录影，一会我把视频给老师传过去。”
　　“孩子，辛苦了。”对方切断了通讯。
　　“请您……保重身体。”剑雪对着手机里滴滴的忙音说道，语气郑重。而后，他无奈地看向围墙旁边的吞佛，第一次体会到何为无力。
　　（四）
　　吞佛正在冲着围墙赌气，肩上忽然被拍了一下，同时嘴被人捂住，制止他发出声音：“是我。”
　　转过身，剑雪拎着两套巡逻的衣服：“选一件，快换上。”
　　吞佛小声嘀咕了一句“好丑”，到角落把衣服换好，两人光明正大走进大门。魔龙祭天狡猾多疑，必不会呆在人多眼杂的地方。他们绕到旁侧的一幢小楼，见门口站着岗哨，两人闪到几棵树后，商量进去的办法。
　　剑雪的语气轻描淡写：“随便打晕就行了。”
　　“这么暴力。若被其余人发现，怎么办？”吞佛笑问道。
　　“被发现前，已全身而退，怕什么。”剑雪不屑。
　　吞佛摇头：“这可不符合我的美学。既然来了，就要做到完美，我可不想落得个落荒而逃的下场。”他扬了扬眉：“至少也要魔龙祭天亲自送我们出来。”
　　“……”毛病真多。“那你说怎么办？”
　　“自然要斗智。”
　　“斗智有什么好，麻烦。”剑雪又四处望了望，确定没有人发现他们。
　　吞佛眯起金眸：“这你就不懂了，斗智比斗力容易多了，乐趣也更多些。”
　　“那，和神子，怎么从未见过你斗智？”剑雪虚心求教。
　　“……”这孩子真不可爱！
　　剑雪望向门口的岗哨，似乎思考着什么，慢慢说道：“魔龙祭天曾见过神子，在黄泉之都。”
　　吞佛疑惑地看着他。
　　剑雪拿出一小瓶水倒在掌心，抹了抹头顶那一蓬扭曲怪异的海草。那个发型原本是用发胶粘上去的，他这样一弄那些头发就垂下来，落在耳畔肩头，看着有说不出的熟悉。
　　简直……简直就和鸠盘神子一模一样。
　　从一开始的时候吞佛就发觉，剑雪的脸几乎和鸠盘是一个模子里刻出来的，若不仔细分辨气质，根本会被误认。现在剑雪刻意收敛起敏感的气息，眼神也深远起来，虽然不是百分百相同，冒名顶替却是绝无问题。
　　“走吧。”剑雪看了吞佛一眼，却发现吞佛只是盯着他，不动也不说话。
　　半晌，吞佛忽然问道：“我说……你和神子每晚都做么？”
　　剑雪一脸不解：“做什么？”
　　“□。”
　　台词太过干脆露骨，气氛显得微妙起来。“……跟着我，别说话。”片刻沉默后，剑雪丢下这么一句话，转身走向小楼门口。吞佛依言跟上，唇边勾起一抹笑容，他可没忽略少年脸上飞起的红晕，看来他没猜错。
　　不过……娘的鸠盘神子你是变态么？每晚对着一张和自己一模一样的脸，你是怎么下得去手的啊！
　　岗哨进去通报后不久，魔龙祭天亲自出来迎接，见到吞佛的时候愣了愣，随即堆起笑容：“异度的二位大驾光临，请里面说话。”
　　将两人让进偏厅，侍者奉上茶水，吞佛品茶的时候，魔龙祭天就和剑雪说着话：“神子一人挑了黄泉之都，真是传为佳话啊。”
　　剑雪懒洋洋挑了挑眉梢：“喔～”
　　“黄泉之都已经灭亡，魔龙大概是把异度作为最大的敌人了吧？”吞佛放下茶杯，微微一笑，“不过……”
　　“不过什么？”
　　“几年前的造天计划，不知魔龙可还有印象？”
　　“……还请明示。”
　　……
　　……
　　从魔龙祭天那里出来，已经是下午了，吞佛看了看表，这个时间还不算晚，可以再去查查六祸苍龙。造天计划已是机密，不然也钓不上魔龙祭天这条大鱼，而现在六祸苍龙的行动也极隐秘，想完全掌握其动向需要更多的调查。
　　剑雪则是抬头看了看天，判断明天的天气。
　　“我们走吧。”吞佛向他招招手。
　　剑雪看了看他，忽然说：“你需要休息。”
　　吞佛勾勾嘴角：“我没事，走吧。”这个时候他不能放纵自己，黥武不在他的身边，他更不允许自己放松一分一毫。
　　剑雪仍只是重复了一遍：“你需要休息。”
　　“我说了，我没事……”吞佛尾音未落，便被剑雪扯住领子拽到最近的那辆迈巴赫旁，不等他反应过来怎么回事，少年已经打开车门将他塞进去，然后开了另一侧车门，启动挂档，这辆高级轿车就上路了。
　　吞佛无语地靠着车窗：“偷哪辆不好，这么贵肯定有登记和保险……”
　　“我入侵过他们的系统，车主信息和登记时间还有号码都改了。”剑雪瞥他一眼，怪他小题大做：“等等再睡，很快就到了。”
　　“……哦。”
　　迈巴赫在一家宾馆门前停下，吞佛迷迷糊糊间几乎没有感觉到刹车。下了车他就辶耍这家宾馆一看装饰就知道是个GAY才来的地方，他看看剑雪，用不确定的语气问道：
　　“你确定我们……要进去？”
　　剑雪白他一眼：“怎么了，难道你不是？”
　　“……”这孩子太不可爱了！
　　“这里虽然混乱，隐蔽性却很好，放心，我会保护好你，不会让你被他们欺负的。”剑雪说得一本正经。
　　吞佛默，不是这个问题吧喂……“我说，我的意思是说，我们两个在下面的进去开一间房，你难道不觉得有问题么？”
　　“……”
　　柜台后的老板一见两人进来，立马笑脸相迎：“这位小哥，要个标准间？”
　　剑雪点点头：“嗯。”
　　“钥匙您拿好，小哥眼光真不错，祝您玩得愉快……”老板上上下下打量着吞佛，由衷赞叹道。
　　吞佛黑线，被用这种眼神和语气赞美，他实在高兴不起来。
　　上楼到了房间，床倒是挺舒服，弹性很足。拉开抽屉，到处都是情趣用品，着实令两人无语。
　　在剑雪长时间的注视下，吞佛终于还是自觉地爬上床，躺好。剑雪打开随身携带的笔记本，一边查着资料，一边好像在传送什么文件。
　　房间里安静下来。
　　“呐，剑雪，你训练的时候，也给自己注射麻醉剂么？”吞佛忽然问道。
　　正在笔记本上弄着什么的剑雪闻言抬头：“你是说，银黥武？”他顿了顿，才说道：“我也只是听说，他在实战对战训练的时候给自己注射麻醉剂，在半麻痹的情况下做训练，简直不是一般的不要命。长期这样训练，别的不说，人体会对麻醉剂产生抗性和依赖性，注射的剂量必须越来越大，更容易成瘾。而且，”少年转过头来：“以后手术的时候，麻醉和镇痛剂起不了作用，不仅非常痛苦，手术风险也更大。”
　　吞佛抱着被子，没说话。
　　“神子告诉你的么？”剑雪合上笔记本，端端正正坐在椅子上：“别想那些，你需要休息。胃疼好点了么？”
　　良久，床上传来吞佛闷闷的声音：“我想喝杯热牛奶。”
　　“嗯。”剑雪伸手拿起桌上的电话，拨通了前台的号码。
　　吞佛就缩在床上，了无睡意。胃里一阵阵的痛，不是很严重，却很磨人。
　　黥武，我想你了，怎么办……
　　***
　　射击训练场上，黥武闭着眼睛，缓缓握住步枪的枪管。
　　地面错综复杂的轨道交错着，架在上面随机运动的训练用假人已经四面八方包围了他，如同倾巢而出的蜂。
　　组装，上膛，射击。一连串的动作如行云流水，甚至不需回头就可以漂亮地击中目标，那是演练过千百遍后身体对动作的记忆。俯身躲过背后射来的子弹，枪声不断响起，他一步跃起，落地的瞬间一个后空翻，上一秒他落脚的地方，如今已是一片狼藉。不待他再有动作，天花板突然吊下来一个假人，他抬手一枪，同时向后退开。假人一共123个，而子弹，共有125枚，黥武忽然一枪打爆了训练室的照明电闸，一片黑暗中，只有枪响不停。
　　十分钟后，训练室的灯亮了。
　　黥武拉开备用电闸，训练室里，无数假人有的站立、有的歪倒，但无一例外的，身上的靶子都被命中，大部分都是命中在七八环的位置，还有一些达到了惊人的十环。黥武靠着墙站了一会，调整着呼吸，稍后他起身，掂了掂手中的枪，向控制室走去。
　　重新给弹夹填上125枚子弹，将枪件拆开，倒下的假人全部站起来归位。一切准备妥当，他再一次走向训练场的中央。
　　忽然，有人按住他的肩膀：“黥武，够了。”
　　黥武低了低头：“爸。”
　　“已经够了，你付出的已经够多了。”朱武看着儿子的背影，似乎倔强地不愿转身，不愿停下。他扳着黥武的肩让他面对自己，“黥武，连我的话你也不听了么？”
　　这个孩子让他觉得痛苦，让他分外觉得自己不是个好父亲。
　　“爸，我……”黥武有几分诧异，他明明没有那个意思。朱武拉着他就往外走，他觉得有点别扭，想把手抽出来，可这样又不礼貌，而且，朱武的手很暖，令他不想挣脱。
　　一路来到朱皇的办公室，朱武示意黥武坐在沙发上，从他衣服口袋里掏出一小瓶液体和一个注射针头：
　　“我想听你解释一下，这是怎么回事？”朱皇直视着黥武的眼睛，神情语气是罕见的严肃：
　　“我听箫兄说你向药师要了这个，芬太奴，强效麻醉剂，我想你最好解释一下这东西的用途。”
　　―未完待续―
　　管家：鸠盘大人，您在看什么？（难得见鸠盘大人心情这么好）
　　鸠盘：（微笑）极品爬墙记……

　　人设`银黥武

　　缓慢放人设ing
　　首先说，我星座血型都是小白……出错误那是当然且必然的……ORZ
　　银黥武
　　姓名：银黥武；
　　年龄：23；
　　生日：1月16日（摩羯座）；
　　血型：O型；
　　身高：181cm；
　　体重：63Kg；
　　发色：黑色，额前一缕血红；
　　眸色：黑色略带金红；
　　祖父：弃天帝；
　　父母：银朱武、？？？？；
　　兄弟：邪郎、赦生童子；
　　学长：箫中剑；
　　前辈：鸠盘神子；
　　学历：C市医科大学临床医学本科。
　　银家二少爷，异度公司骨干之一，亲生母亲的身份是个谜，只知道朱武一口咬定他是自己儿子，并且对他异常宠溺（根本到了让人看不下去的地步）。不过父亲的宠爱并没有让他骄纵狂妄，反而一直勤勉刻苦，态度端正，办事利落，认真负责得让众人一致口水朱皇的人品……
　　毕业于C市医科大学（当然这学校本身就是个传奇，出了许多传奇级人物，比如箫中剑，再比如，鸠盘神子……），作风沉稳，冷漠寡言，成绩优异。一心扑在实验室里（也就是大名鼎鼎的解剖室了），在校期间唯一参加过的活动是国际象棋社的比赛，获得市团体第二名、个人第一名的优异成绩。虽然小提琴有九级水平，不过很遗憾，直到毕业，校乐团也没能请动他参加演出。
　　朱武急召他回异度的时候，是三月份，黥武大四，还没毕业。于是这孩子拎着自己的导师到校长办公室要毕业证（当然是光明正大走进去的），把已经完成的论文甩在校长办公桌上，然后直接一枪崩了导师。校长立马批准给他毕业证，顺便问需不需要硕士和博士的学位证一并办了吧省得费事……
　　黥武的作息就如同一台精密的仪器，他可以精确到每一秒做什么。在早期的训练中，他给自己注射麻醉剂，在半麻痹的情况下进行对战训练，相当不要命。他的理论是：如果半麻醉的情况下能达到常人的战斗力，那么如果是正常状态，战斗能力必然比常人强数倍甚至数十倍。
　　打架风格简明扼要，瞬间洞悉敌人弱点（这得益于他满分的解剖课程），一招致命。于是经常可以看到他打群架就是一拳撂倒一个，至于是否打死，视任务性质而定。
　　黥武是朱武三个儿子中唯一一个和父亲生活过的孩子，从小就很独立，从没让朱武操过心，对父亲的感情也最深。初中后与朱武分开，开始独自一人生活，这也是为什么长大后他进个厨房随手就是地道的法国菜的原因之一……
　　而对同父异母的邪与赦生，黥武在保持着习惯的距离之余，也维持着微妙的感情。他对赦生可以说得上是尽到了兄长的责任，包容、关心、教导、指引，反而比邪更像赦生的亲哥哥。至于对邪，则更多的像是出生入死的兄弟，并肩作战的战友，可靠的同伴。
　　十年前，吞佛被一莲托生强行引出一剑封禅的人格，并试图射杀鸠盘的时候，黥武还是个孩子。最后吞佛扣下扳机的那时他是在场的，没有阻止，只是看着，冷静得冷酷。至于那句很酷的“废物”的评价可是，让吞佛念念不忘了十年啊，这也算是某种……缘分吧？
　　基本上目前大家都已经忘记他的出身问题了，性格缘故，在长辈们那边口碑很好，无论是弃天帝爷爷还是补剑缺伯公对他都很慈爱。在公司是好职员、好上司，在家是好儿子、好兄长……总之无论从哪方面来说都是优秀得令人心动的孩子口牙～

　　人设`吞佛童子

　　再次说……我星座血型都是小白的……T T出问题是必然的……Orz
　　吞佛童子
　　姓名：吞佛童子；
　　年龄：29；
　　生日：4月1日（白羊座）；
　　血型：A型；
　　身高：178cm；
　　体重：54Kg；
　　发色：红色；
　　眸色：金色；
　　父母兄弟：？？？；
　　养母：九祸；
　　老师：袭灭天来；
　　导师：一莲托生；
　　心理医生：一步莲华；
　　学历：C市M大心理系硕士；
　　生父母不详，幼年时被九祸看中资质，领回家当干儿子。心机极重，善于剖析人的弱点并加以玩弄、利用，最后再毫不留情地将玩具抛弃。由于能力出众，多年来一直是九祸的左右手。
　　毕业于C市M大心理系，学历硕士。大学时被一莲托生使用“堕天使之灾”进行催眠（已知最强的催眠术，因大量使用药物和暴力，已被禁止），强行分裂出另一个人格――一剑封禅，并被教唆射杀鸠盘神子（未遂）。一莲托生为鸠盘所杀后，一步莲华以洗脑的方式为他治疗，总算恢复了本身的人格。本人一直对此事耿耿于怀，视为耻辱，而又不可抗拒地惧怕再次变成一剑封禅残害同胞……没有人知道他掩盖得完美的表象下，究竟是如何伤痕累累。
　　在校期间参加过校辩论队，轻而易举杀得竞争对手片甲不留，夺得市辩论赛第一后又顺利进入全国总决赛，同样轻轻松松拿了个第一回来。在M大也是风云人物，他总是有办法和每个人处好关系尽管他的性格并不是那么易于相处……对看过的东西过目不忘，没有继续深造博士的原因是他的心理医生一步的建议，用一步的话来说，就是“问题儿童学问题学科，越学问题越大”……= =|||
　　事实上，若不是后来遇到黥武，吞佛是否能从心理学带来的阴影走出来或许还真的是个问题。
　　吞佛与神子的关系一直十分微妙，一开始他主动接近神子，是因为好奇，那个时候他还不知道神子的身份。当时因为养伤的关系，神子就住在M大附近，吞佛从他身上学到了很多东西。这时一莲托生调查神子时发现了两人有来往，吞佛又正是他的学生，他便利用吞佛监视神子。而神子明知此事却并不顾忌，对吞佛被催眠一事也并不阻止，或许最后吞佛向他开的那枪，只是某种试探与考验，而他是否得到了他想要的结果，没人知道。
　　吞佛到异度工作后，第一个搭档是邪。两人虽然颇有惺惺相惜之意，无奈实在是性格都过于别扭傲娇，每天闹得组里鸡飞狗跳寝食难安（？），最后没办法，九祸只好将两人分在两组……
　　同理，吞佛每次看望老师袭灭也绝对不会在一步大师家留超过一个小时，时间再长，搞不好一步大师得重修房子……
　　至于说吞佛的克星，非黥武莫属。银家二少爷总能无视他拐弯抹角的长篇大论，然后非常干脆地用直线球把他打击得蹲墙角画圈圈……有种秀才遇上兵，有理讲不清的委屈感。
　　吞佛目前最大的愿望是让黥武哪次去看老爷子的时候带上他，只要老爷子心情好（他可以哄的嘛）肯点个头承认他这个孙媳妇（= =），朱武再张牙舞爪地反对也没用了。

　　―燃雷（中中）―

　　玄宗（道境）
　　简介：道境在C市的分部，与异度相比可以说实力旗鼓相当，掌控C市的交通水电，C市的黑道龙头另外的那个之一。
　　总裁：练峨眉。
　　副总裁：蔺无双。
　　事业经理：赭杉军。
　　秘书：墨尘音。
　　公关部：金鎏影、紫荆衣。
　　黑道大哥：苍。
　　副手：翠山行。
　　部下：赤云染、白雪飘、黄商子、九方墀、穿玉霄、定天律等。
　　荒城
　　简介：C市著名游戏开发公司，目前正在致力开发一款名为《霹雳大世界》的拟真电子网络游戏……这是表面上。
　　投资人：箫中剑（荒城少主）、朱闻苍日（喂这是神马情况）。
　　开发负责：忘残年。
　　产业顾问：冷醉。
　　售后：金无患。
　　维修技术：月漩涡。
　　※注：荒城有猫大人（宠物？）一只。
　　地狱岛
　　简介：神秘的民间组织，行踪诡异，成员不明。缉拿并关押警局无法处理的罪犯，警局已默认其存在。
　　岛主：圣阎罗。
　　岛主夫人：莫沧桑。
　　监管：问天谴。
　　情报：四非凡人。
　　拘役执行、训练鬼差：鬼伶仃。
　　部下：司命拘役使、丧行差、喜行差、役行者等。
　　※注：地狱岛有不务正业三口剑一只（被殴打）。
　　仙灵地界
　　简介：神秘的民间组织，与地狱岛关系特殊，殊途同归。
　　女神：女娲娘娘。
　　神之女：风飞沙、月神。
　　神官：梅神官（大神官）、枫神官、柳神官、荻神官。
　　长老：华鹤仙者。
　　部下：巫觋、巫祈等。
　　北钒
　　简介：盘踞在C市东北区域的黑帮，与异度的鸠盘神子似有牵连。
　　帮主：北辰元凰。
　　副帮主：苍龙弓北辰胤。
　　军师：神堪鬼斋、皮鼓师、玉阶飞。
　　部下：刀薄命、剑无行、燕非青、野胡儿、郢书等。
　　―燃雷（中中）―
　　（五）
　　“不是芬太奴。”沉默片刻，黥武低声开口：“是S1K1，主要成分为芬太奴和吗啡，是我毕业论文研究的课题。”毫无畏惧地望向朱武红色的眸，那是他最喜欢的颜色：“爸，您一定知道寂寞侯。我的论文研究的是以强力的麻醉剂开发人的潜能，其中所用的麻醉剂就是S1K1。校长觉得不人道，所以论文公开没几天就全部收回了。但是，这份资料寂寞侯留有备份。寂寞侯是六祸苍龙的军师，他或许不会用，六祸苍龙却未必不会，就像十年前的造天计划一样。”
　　朱武沉默了。说起十年前惨绝人寰的造天计划，几乎惊动了退休在家养花的老爷子，最后是警方与黑道谈判，硬生生将这件事压了下去，所以现在知道的人已经不多了。当年异度与警方有过交涉，还保留有相关的资料，也是属于绝密，不轻易让外人知道。
　　“这是给千流影的，他的夜视能力远超常人，我不能确定他对麻醉剂的耐受到了什么程度，如果这个剂量的S1K1还不能制服他，或许只有当场格杀。”黥武的话让朱武难过，他有点颤抖地抱住他，半天才低声说：
　　“对不起。”
　　那天手术之后，箫中剑曾告诉过他，黥武几乎对目前医学上允许使用的麻醉剂都有很强的抗药性，整个手术过程他基本就是清醒的。这在医学上意味着什么朱武并不清楚，但是他能想象到每一刀划在身上时的痛苦，那是远非常人可以承受的酷刑。
　　“爸……”黥武闭上眼睛，父亲的怀抱，一如儿时记忆那般温暖。
　　不想给黥武添加心理上的负担，父亲调整着自己的情绪，最后只拍了拍儿子的背：“做得好，这样我就能放心地把他们交给你了。”他的嗓音沙哑：“这么多年来，一直辛苦你了。”
　　黥武微微挑起一点笑容，放松下来，像小时候一样靠上男人宽阔结实的肩。“爸，我过得很好……”说不辛苦那是骗人的，被人质疑着、嘲笑着，一次次被伤害，一次次遍体鳞伤，可只要眼前的男人重视他认可他，一切付出就是值得，他坚信不疑。
　　朱武苦笑了一下，放开他又摸摸他的头：“今天不要训练了，好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　父子二人向外走去，黥武开口问道：“爸，地狱岛那边……”
　　“放心吧，四非凡人已经去找过寂寞侯了，过几天问天谴会带着莫沧桑一起去，等着他们的好消息吧。”
　　“我准备让麝姬行动，魔尊者那边没问题么？”
　　朱武诡异地咧了咧嘴：“你一步叔说没问题，就一定没问题。”
　　“嗯。”
　　***
　　吞佛趴在床上看剑雪搜集来的资料，这几天他完全被少年禁足，少年的态度强硬非暴力不合作根本不给他申辩的机会，弄得他整日趴在床上除了吃就是睡，实在无聊。不过剑雪带回的情报确实丰富，有些内部消息他自己都很难弄到。
　　有人服务干嘛不享受，这是吞佛一贯的原则。
　　“双龙同天的格局已成定势，然后呢，你打算做什么？”剑雪摆弄着枪件，把每一部分擦拭干净。
　　吞佛懒洋洋翻身，笑道：“去看戏。”
　　“不亲临现场，永远无法准确掌握变化吗。”剑雪“哈”了一声：“话又说回来，以六祸苍龙和寂寞侯的关系，他怎么会不信任他？”
　　吞佛似笑非笑盯着剑雪：“小朋友这就不懂了吧，男人最脆弱的部分是感情，这是一种心理。占有的欲望越强，就越惶恐，生怕失去，哪怕离开一分一秒，都会疯狂地想念疯狂地怀疑。”
　　六祸苍龙是帝王的那个类型，占有欲和嫉妒心都特别旺盛。
　　剑雪一副恍然大悟的样子：“哦……就好像你每天拿着个没有卡的手机盯着黥武的号码发呆？”
　　“……”死小孩！
　　“不是我说，担心就打个电话呗，你都说了，他又不是不知道你在干什么，也不会怪你。”将组装完毕的枪械收好，剑雪用手撑着脸，歪过头。
　　吞佛抬起手背挡住眼睛，好半天才说：“你知道么，如果我不在，他又会和以前一样，每天除了工作只有训练，像台机器似的。我就怕他变成那个样子……”感情的事情，有的时候是不敢去承认的，承认了，等于承认了自己已深深陷入，无法自拔，输得彻底。
　　“朱皇回异度了，你还有什么好担心的？”
　　“哈，朱皇。从某个角度来说，朱武根本管不住他。”吞佛移开手背，金眸望向淡黄色的天花板：“你觉得他很讲理么？可在有些事上，他比谁都执着，朱武又觉得亏欠他太多，态度根本强硬不起来。”
　　异度的家事就是麻烦。剑雪又说：“那就打个电话嘛。”
　　吞佛缓缓摇头：“现在不行，我该做的，还没有做完。”他能为黥武做的，在这些事情办完之前，他不敢去见他不敢听到他的声音不敢知道与他有关的一切，不然的话，他怕自己会坚持不下去。
　　剑雪眨眨眼睛，没有再追问，而是转开了话题：“所以，因为四非凡人与寂寞侯的接触太过密切，寂寞侯才会失去六祸苍龙的信任？”听起来实在匪夷所思，六祸苍龙是这么小肚鸡肠的人么？
　　“差不多，”吞佛打起精神，他就知道黥武不会让他失望，只有分化六祸苍龙势力的内部，魔龙祭天才有机会趁虚而入。“第一步是寂寞侯，那么下一步必定是法云子，我们就等着好消息吧。”
　　这个六祸苍龙真过分，有老婆了还和寂寞侯搞得干柴烈火，这种人不收拾他简直天理难容。吞佛抱着吃不到葡萄说葡萄酸的心理想着。
　　“可寂寞侯不会不明白个中缘由吧。”剑雪质疑。
　　“他再聪明再想得通也没用，感情这种事，讲理是讲不通的。”吞佛扬扬眉，再说了，黥武就不会让素还真去掺和么，素还真与寂寞侯的关系有那么点宿命的味道，这种关系最是微妙。
　　“好吧。听说紫宫世家与此事也有关系，有你的熟人么？”
　　“熟人倒是没有，不过……”吞佛笑道：“多谢提醒。我记得，紫宫太一与法门的无名是认识的吧。”
　　剑雪耸耸肩：“就你，想单挑无名？”
　　吞佛一副无所谓的样子：“当初神子端了黄泉之都的时候，不就是先收服了奈落之夜.宵，黄泉之都根本是毁在那个杀人机器手里的。”
　　“当时宵的心智还不成熟，神子只是给了他一个选择的机会而已。可无名不同，无名早已选择了六祸苍龙。”剑雪表示不赞同。
　　吞佛略微沉吟着：“这件事，我想见过魔龙祭天之后再说。”
　　“嗯。”
　　***
　　“月姬……”英俊非凡的男人低声呼唤着，眼中闪着浓重的戾气。
　　淡金色纱帐外，窈窕的身影款款而来，一股幽兰的芬芳随之沁入肺腑。男人有些迫不及待地抱住这个令他醉生梦死的女人，力道大得几乎把她揉碎。贪婪地吸吮着那股幽香，抚摸着滑腻的皮肤，男人的手已经探向女人半开的衣襟内，女人金色的发丝散乱了，微微喘息着，欲拒还迎。
　　正当二人忘情地拥吻、爱抚时，反锁的大门被人从外面一脚踹开。
　　女人哆嗦着揪紧几乎被撕烂、已无法遮体的衣物，躲在男人身后，一副小鸟依人的模样，看着门口怒火中烧的红发女子。她的半个身子探出男人身侧，丰满的双峰擦着男人的胳膊，引得男人几乎克制不住地颤抖。
　　最终，男人讪笑着，连哄带劝陪着那红发女子走了。
　　确定男人不会折返了，女人露出玩味的笑容，幽幽起身去换衣服，完全没了刚才弱不禁风的样子。
　　等她回来的时候，轻纱漫掩的床上多了一个人，黑色兜帽，黑色长袍，面无表情的脸上刺着花花绿绿的纹身。女人唇边扬起魅惑的笑，身姿摇曳：
　　“魔之尊者，奴家的演技如何？”
　　“如果不知道你是谁，或许我也会心动吧。”袭灭口吻冷淡。
　　“哟，魔尊者这话说的，奴家的辛苦总算没有白费呀……”玉蝉宫走上来，抬起手臂环住袭灭的脖子。
　　“哼，我看你倒是乐在其中。”
　　“男人嘛，就是要哄的。你瞧，那个蠢男人不就已经任我摆布了？”玉蝉宫笑着凑近袭灭耳畔：“不知魔尊者，有没有兴趣试试个中滋味呢？”
　　袭灭的身体纹丝不动：“你的身份没有被识破，仍留在六祸苍龙身边。”
　　玉蝉宫缓缓抚摸着袭灭的脸，白皙的手指柔软，染红的指甲妖娆，缓缓爬过那些纹身：“可惜，异度的好男人怎么都对女人没感觉呢？嗯？”
　　袭灭不动声色地挥开她的手，起身离开。
　　***
　　几天后，仍是在魔龙祭天的别墅，吞佛与魔龙二次会谈，两人敲定了之后计划的一些细节。由于六祸苍龙已被孤立，魔龙祭天顺利便取得了祸龙的信任，接下来，就是引诱六祸苍龙到封云台，进行最后的一役。
　　封云台是C市新开发的一处旅游观光景点，顾名思义，是可以俯瞰C市的观景平台，建在位于C市近郊的封云山上，目前处于半废弃的状态，据说是由于施工队出了点问题，建设便暂停了，而且六祸苍龙在那里有个十分重要的据点。剑雪曾专门带着吞佛去看过那里的地形和状况，确实是个绝佳的战斗场所。
　　剑雪说，那样的地势，很像九峰莲的坟场。
　　“日期定在什么时候？”魔龙祭天最后确认行动的安排。
　　吞佛心不在焉地望着窗外开得正盛的蒲公英，“三月二十八。”
　　“你能确定异度会在这天行动吗？”剑雪问。
　　“不能。”吞佛答得干脆。
　　“那为什么……”
　　他忽然想起了那黑发的青年曾经说过的一个字：“赌。”
　　赌我们的默契究竟有多少。这可真不像他。
　　魔龙祭天不明所以：“这天有什么特殊吗？”
　　“没有。”
　　只是……那是他在异度公司第一次见到他的日子。
　　***
　　“没想到会在这样的情况下合作。”素还真无奈地看看谈无欲极为糟糕的脸色：“我说银少爷，你家那位呢？”
　　“师兄，你是警察，不要张嘴就像流氓。”谈无欲一双丹凤眼冷冷横扫，拽着素还真的领带把他弄走了。
　　黥武看向会议室中的众人，异度、玄宗、荒城、万圣岩，还有琉璃仙境、地狱道、仙灵地界，黑白两道齐聚一堂的景象可确实不多见。所有人也都在看他，他沉默了片刻，静静开口：
　　“无论你们之前发生过什么不愉快，现在既然来了，就要服从命令。这点，你们回去也要告知手下的人。有谁做不到，可以立刻出去。”他的冷静并非咄咄逼人的压迫，却令人不得不服。
　　“死小子倒养了个好儿子。”补剑缺在下面嘀咕：“真没天理。”
　　目光所到之处，无人应声，黥武微微颔首：“那么接下来，各组根据自己的实际情况领取任务。”投影仪在前面的白板上投射出封云台施工现场的全貌，他将一处标上红点：
　　“这里是六祸苍龙的据点，距观景平台直线距离半公里，之间无障碍，适合较大规模作战。后方这里，废弃的别墅区，有较多掩体，旁边是密林。”简单说明后，他把目光投向素还真：
　　“如果没有问题，琉璃仙境与玄宗从正面牵制六祸苍龙的火力。旱魃叔会带人支援你们。”
　　素还真点头：“可以。”这次一页书都点头了，他还有什么好怕的，反正有什么损失都有上面报销么……
　　苍也点头：“很久没这么大规模火拼了，这也算是天意。”
　　一步接着说：“那么，从后方偷袭的任务就交给万圣岩吧。”杀手最适合在这种障碍多、隐秘的地方作战。
　　黥武点头表示同意，这时箫中剑忽然说：“三弟小醉，你们跟着圣尊者。”
　　冷醉直咋舌，月漩涡就是一愣：“二哥，你呢？”
　　“六祸苍龙是我的，”箫中剑眸凝冷光：“你们谁有意见？”
　　“那么就由学长带队截杀六祸苍龙，”黥武开口：“队员暂定燕归人、汲无踪、四非凡人、月神，这样可以么？”
　　“羽人非獍呢？他是燕归人的搭档，两人配合干掉过狂龙，若论默契，谁也不能比。”谈无欲说。
　　“根据麝姬传回的消息，羽人主要负责获取六祸苍龙的情报，希望二岛主能配合此次行动，并密切注意人形师动向。”黥武看向问天谴，问天谴颔首：
　　“交给地狱道和仙灵地界吧。”
　　“我和邪负责千流影，捉住他后，我去支援学长。再有爹和表叔，这次的事情闹得这么大，一定会惊动爷爷……”
　　朱武无语问苍天：“儿子放心吧，你爹绝对把他拖住。”虽然再也没有比面对弃天帝更凄惨的事了，天知道他又得被怎么蹂躏！
　　“那我呢？”赦生举手：“黥武哥，我做什么？”
　　黥武淡淡看了他一眼，语气毫无波动：“乖乖呆在家里，哪里也不要去。”旁边的邪就乐了：
　　“小鬼就该有小鬼的样子！”
　　赦生不高兴地撇撇嘴，黥武的视线也没有在他身上停留：
　　“最后，素警官，琉璃仙境若想追捕魔龙祭天，异度不会阻拦。”
　　“呵呵，好。”
　　“还有什么问题么？”见下面众人摇头，黥武静静关掉作战图：
　　“那么，三月二十八日正式行动，散会吧，你们先去准备，更详细的信息稍后我会发给你们。”
　　―未完待续―
　　小剧场之那年的三月二十八（汗）
　　我们都知道，黥武第一天到异度的时候，在第二组的会议室揍过人来着。当时是把所有人都震慑住了……除了吞佛。
　　那个时候吞佛对这个比自己小不少的小青年没什么特别的感觉，第一印象就是长得蛮标致，而且一看就是个乖宝宝，怎么进的黑帮啊。（至于什么朱皇的儿子，那都是P话，就算真是，进异度也得靠实力）
　　“你，中午到我办公室。”黥武只对他说了这么一句话，而且不带丝毫语气。接下来是个短得匪夷所思的会议，做完交接工作就散会，下面有胆子大的就问吞佛中午去不去，说这不明显是下马威嘛。
　　吞佛就笑，干嘛不去。
　　说实话他还挺期待，真想知道那小子会怎么对付他～
　　结果中午到了黥武的办公室，他有点后悔了。青年看他的眼神好像在看人体标本，似乎随时都会直接把他解剖了……哦对了邪说的，说黥武是个学医的，没事别去惹，不然会被分尸……
　　“过来。”黥武看着他，目光里也没有特别的情绪，吞佛头一次如此听话，乖乖就走过去了。
　　接着，他还没反应过来怎么回事呢，就被按在沙发上，被剥光，腰被按住，被……嗯，好吧这个算强×……吗？
　　妈的当他是女人么？
　　至于为什么会是个问句，虽然这场所谓的交欢简直惨烈无比苦不堪言，吞佛在黥武办公室的沙发上趴到晚上下班时分才终于有了点精神，就这么看着青年坐姿笔直认真工作完全忽略他的存在。然后当黥武终于结束了工作站起来的时候，已经是晚上九点多了。
　　跟着黥武走出办公室，黥武走路的速度很快，吞佛目前腰酸背痛的根本追不上，一边在心里骂娘，吞佛努力追着黥武的脚步。黥武按下直达地下的电梯，也不看他：
　　“回家去，别跟着我。”
　　喂喂吃干抹净然后不想负责任么？吞佛装没听见，他其实很想知道黥武要去做什么。跟着青年来到地下训练场，看着青年抛下外套，在训练场上挥汗如雨。中午因为太突然了还没注意，现在看看……这孩子身材真性感……他喜欢。
　　于是第二天中午，吞佛大摇大摆走入黥武的办公室，也不管黥武正在看什么文件，直接抱住他凑上去：“呐，我们做吧？”
　　所以之前的疑问……真的成了问句了。
　　―坑爹小剧场完―
　　----------
　　那个药名是胡乱编的，不要太当真……不过吗啡和芬太奴确实都是强效麻醉剂。
　　父子的段子我向来都很萌的><
　　另外确实像阿光说的那样，吞仔担心的就是他不在的话，黥武每天除了工作就是训练，完全是一台机器。所以说阿光你真的没看我的存稿么0 0
　　至于黥武倒没什么好担心的，事实证明，剑雪吧吞仔管得很好……
　　其实麝姬那段我也挺喜欢的……经典捉奸剧情啊厚厚～
　　还有说异度的好男人都对女人没感觉，这是真的= =||||
　　第一类，朱皇黥武这种。
　　吞佛：看我做什么……
　　箫二哥：……（沉默是金= =）
　　第二类，旱魃黄泉这种。
　　前者眼里只有火拼单挑，后者眼里只有麻将……
　　第三类，元祸这种。
　　心里只有狂华么。
　　以上……= =||||
　　对祸皇表示深深的同情……他真的没惹我……结果给他安排了这么大的一个排场Orz……
　　爷名言：后妈彪悍威武不解释！（箫二哥：……）
　　咳咳，事实再次证明，这两只心有灵犀啊><阿光这次你需要墨镜么～

　　人设`邪郎、赦生童子

　　邪郎
　　姓名：邪郎；
　　年龄：29；
　　生日：9月20日（处女座）；
　　血型：AB型；
　　身高：185cm；
　　体重：74Kg；
　　发色：酒红色；
　　眸色：淡金色；
　　祖父：弃天帝；
　　父母：银朱武、九祸；
　　弟弟：银黥武、赦生童子；
　　学历：C市国际技术联合大学外语学院小语种专业本科；
　　作为朱武与九祸的儿子，完美具备了精英父母的强悍素质，念书期间上课不听讲课后不好好写作业照样回回年级第一还跳了一级，高考时以几乎满分的成绩毫不客气地占居了全市第一名的席位，然而从头到脚的叛逆细胞让他偏去学小语种，还是诡异的塞尔维亚语……
　　大学期间自修了经济学和计算机，毕业后曾在国外住了一年多，英语水平很高。
　　初中时被逼着不情不愿考了个钢琴十级，不过这么多年倒是一点也没手生，据说是因为赦生还蛮喜欢钢琴所以……？
　　性格嚣张，为人霸道、暴力，目无尊长，骄横跋扈得不可理喻，常年处在叛逆期，又有极强的报复心理。不过既仗义又护短，也有不为人知的温柔的一面，因此无论是在学校还是后来的公司，都有大量忠实的拥护者。
　　喜爱的打架方式是群架，手拎皮鞭女王样一扫一大片，群攻技能基本可以秒杀任何杂兵。单挑时也是少有的悍将，攻防能力都非常出色，并且与黥武的“战斗只是为了完成任务”不同，他十分享受战斗过程，经常戏耍对手，也因此被对头们列为异度最危险分子之一。
　　所谓的“宁可惹到黥武，也绝对不能惹邪，惹到黥武好歹他能让你速死，可惹到邪只会生不如死”就是这么来的。哦对了，这个结论的前提条件是吞佛不在黥武身边的时候……
　　对师长来说是个令人头疼的家伙，精明如九祸都放弃了尝试教育他的念头，对赦生来说根本就是个莫名其妙的兄长。在黥武面前尤其没有兄长的威严，总是被彻底无视……（吞佛：你明白我的辛苦了么？）
　　与吞佛，与其说是墙头的选择，其实根本就是闺蜜啊！女后的儿子和养子什么的，同年生什么的，竹马竹马什么的，要么怎么会一开始被派在一起搭档嘛，那啥啥不正当的关系是不存在的。
　　大爷是傲娇别扭女王三位一体不解释。
　　※另注：9月20日是……咳，世界爱牙日哦～
　　赦生童子
　　姓名：赦生童子；
　　年龄：16；
　　生日：6月29日（巨蟹座）；
　　血型：B型；
　　身高：171cm；
　　体重：50Kg；
　　发色：灰褐色；
　　眸色：灰色；
　　祖父：弃天帝；
　　父母：银朱武、九祸；
　　兄长：邪郎、银黥武；
　　就读：C市重点一中高一实验二班；
　　朱武最小的儿子，面容清秀可人，又安静又懂事贴心，是与其亲兄长完全不同的存在，总是让人忍不住吐槽血缘这种东西实在是太不可靠了……
　　目前仍在高中进行时，仅凭着出色的成绩就已经全校闻名了，另外每天收到的情书数不胜数，而且是男生女生都大有人在。当然还有些异常早熟的女生动机不纯地接近他――赦生的哥哥都好帅好酷啊，那次下雨他哥哥来接他我看到了，好想嫁给那种男人啊（花痴状），咳咳，拖下去= =|||
　　目前正在学习的乐器是黑管（就是单簧管不过我还是喜欢叫黑管= =），愿望是和兄长们在同一个乐团演出。喜欢的科目是化学和数学，喜欢的动物是爱犬蕾梦娜，讨厌吃青椒但是绝对不会挑食。最讨厌的是某个总欺负他逼着他叫兄长的家伙……
　　在异度的工作性质类似于打工（不要纠结异度招收童工的问题，他们是家族企业么这个叫做自产自销……），是异度公司内定的骨干，小小年纪已经成为了能够独当一面的人才。与同龄人相比十分独立，只对师兄吞佛和同父异母的哥哥黥武比较依赖（想当然某家伙又不爽了），嗓音天生比较沙哑不爱说话，似乎也因此使得性格有点自闭。
　　训练时蒙住眼睛，进行一对多的模拟对战，借以锻炼超出常人的听力及第六感，战斗力绝对不容小觑。
　　另外弃天帝爷爷最喜欢他送的毛绒玩具。

　　―燃雷（中下）―

　　（六）
　　行动即将展开，所有的人都在做最后的准备工作。
　　朱武看着箫中剑沉默着换上一件黑色的衣服，虽然他觉得这件黑色的衣服最配箫中剑，但这件衣服代表的涵义，他却最不喜欢。
　　穿上这件衣服，意味着过去那个冷漠而又疯狂的荒城少主回来了。
　　箫中剑看向一旁的月漩涡，冷淡道：“如果我没有回来，你也不要回荒城了，带着小醉留在异度吧，毕竟……罢了。”毕竟你的亲生父亲在异度，他会对你很好。这样的话他说不出口，箫中剑知道，自己显得无情，是因为太多情了。
　　朱武扁着嘴，不说话。
　　箫兄，何苦逼着自己呢……
　　“二哥，只要是你的决定，做兄弟的都挺你。只是，希望你也为兄弟考虑考虑，不要小看杀手的直觉。”月漩涡嘶哑的声音显得很是压抑：“大哥呢？你总该让他也知道。”
　　“我让他和无患去国外了。这样就算我们都不能回去，至少荒城还有人能继承下去……”箫中剑正说着，传来敲门声，他抬头，看到黥武站在门口。
　　朱武示意月漩涡出去：“让他们单独谈谈吧。”
　　房间里只剩下他们两人，黥武低声说：“把六祸苍龙引出来之后，宵会帮你，别那么拼命，算是为我爸想想。”说完，他转身也走了，留箫中剑一人在房中苦笑，这话原本是他说给黥武的，没想到居然被黥武反过来说他。
　　出了房门，果不其然朱武和月漩涡根本就没走，就站在门口跟俩门神似的。月漩涡哑着嗓子说道：
　　“你的计划忽略了一个人。”
　　黥武看向他。
　　“谁？”朱武问，一副马上做掉他的架势。
　　“无名。”
　　朱武一愣：“法门的那个？”
　　黥武摇了摇头：“不用管他。”吞佛不会让无名扰乱这次计划，他们对彼此都太了解了。无名正直却又单纯，是理想的玩弄对象，吞佛是不会放过的。
　　月漩涡还要说什么，朱武突然从后面死死抱住了自家儿子：
　　“儿子啊你爹不想去见你爷爷啊儿子你知道么你爹宁愿自己没爹啊……T T”朱武一边干嚎一边大哭，黥武完全僵住了，旁边的月漩涡惨不忍睹地捂住眼睛，这唱的是哪一出啊！要是异度的朱皇就这德行，那帮如临大敌的竞争对手不吐血才怪咧！
　　朱武大哭了一场，一副誓死如归的样子和伏婴上了车。黥武目送那辆凯迪拉克离开，返身也上车了，今天邪开了一辆吉普，武器装备还有道具啊通通都塞进去。第一组与第二组的组员们则分批前往封云台。
　　封云台有大片的废弃建筑，看来开发商原本是想把这一片变成商业区的。废弃宾馆的门前，邪抬头望着号称C市至高点的观景平台，咧了咧嘴：“我说，千流影真的选在那上面狙击？”
　　“嗯。”黥武示意组员去取道具。
　　“照你的说法，那家伙视力那么好，这么点距离分辨出假人来还不容易。我看还是用真人来得把握。”邪眯起眼睛仔细地去看，由于天空阴云密布，还有些雾，能见度本就不好，他只能勉强看出观景台上似乎有一条烂了一半的护栏，十分颓然的味道。
　　黥武看了看他：“潜能再被开发，也是有底线的，他接触训练的时间不长。”他似乎笑了一下，忽然转开了话题：“千流影的狙击一击二发，只要有把握全部躲开，你当然可以站在这里让他打，我不拦你。”
　　“……那还是用假人吧，喂你们后边的快点！磨蹭什么！”
　　正在给假人做最后检查的补剑缺骂了一句：“氧化钙，老子负责的是军火！不是给你们做过家家玩具的！”
　　将假人的位置摆正，黥武打个招呼就走了，邪看了看表，还没到时间，又看看那假人，啧，别说做得还挺逼真的……和自己英俊的脸很像，可以给满分。他用手戳了戳假人的脸，还挺有弹性，那人还会不时地动一动，果真是好物。于是他回头冲后边喊：“老头，回去给我也做一个，要死心机的！”
　　后面传来补剑缺的怒骂声：“滚！”
　　大爷心情好了，翘着脚哼着小曲坐在死角处，等待时机。
　　***
　　男人站在散落一地的梅雪中，优雅得不真实：“任务完成了么。”
　　“嗯。”剑雪垂了垂睫毛，乖巧得紧。
　　“剑雪，你需要保护的人，不是我。”男人踱步上前，抬手轻抚少年的眉眼：“不用担心我，到需要你的人的身边吧。”
　　少年眸子清亮：“嗯。”
　　此时的林间荒道上，吞佛正拦住了无名的去路。
　　“吞佛童子。”无名皱眉：“祸皇到处找不到你，这阵子有人保护你吧，竟把你藏得这么好。”
　　吞佛毫不介意地笑笑：“他的任务完成了，已经离开了。”
　　“告诉我可以吗，你现在孤身一人，很危险。”虽然只面对吞佛一人，无名却丝毫不敢大意。吞佛以心计出名，从他嘴里说出来的话，亦真亦假。
　　吞佛摊手：“我是为了表示诚意嘛。”
　　“诚意？”
　　“是啊，因为我想和你对等地谈话。”金眸注视着无名任何细微的神情变化，每一点流露都是契机。
　　“……你想说什么？”
　　“我想和你谈谈，有关法门与殷末箫的事。”
　　“你……！”
　　吞佛摆出完全无害的姿态，示意着无名身后的打手：“没必要这样防范我吧，以你的本事，还怕我做什么么？”
　　无名摆了摆手，令手下的人退开。
　　“只剩我们两个了，有什么话快说。”
　　“我们交换情报吧。”吞佛眨眨眼睛：“我可以告诉你殷末箫是怎么死的，相应的，你也得拿出我感兴趣的东西来交换呐～”应该拿出怎样的筹码，具有怎样的作用，吞佛心里很清楚。
　　无名看着他，明显动摇了。
　　“怎么，不肯相信我？”吞佛笑笑：“十年前法门被一夕灭门，当时你不在，而杀死殷末箫的是袭灭天来。我说的没错吧？”
　　“你怎么会……”这些都是被黑白两道封锁的最高机密，无名这些年暗中查访了很多人，才查出这些信息的，此时被吞佛随口说出，惊讶是必然的。
　　“那么你知道为什么异度会对上法门么？知道为什么当时本应是法门盟友的六祸苍龙却没有及时援助么？”吞佛很满意无名的反应，这正是他想要的。
　　无名心中升起一股莫名的不安：“因为荒城，箫中剑与祸皇决斗。”
　　“荒城几乎被六祸苍龙灭门，报仇是再正常不过的事情，不是么？”吞佛直视着无名：“你不也想为殷末箫报仇？”
　　“……你想说，是祸皇背叛了法门？”不安源于逐渐接近了真实的恐惧，如果吞佛说的是真，那么他这十年来的选择和信仰将在一瞬间崩溃，他不想相信，也不能相信。“这就是你挑拨离间的说辞吗？”
　　吞佛耸耸肩：“我要是想挑拨你们，方法多了，用得着以身犯险来找你么？”无名会说这样的话，表示他已经接受了事实，只是可笑地不敢相信而已：“六祸苍龙是怎样的人我不知道，或许他很欣赏你，给了你所谓的机会，但十年前的事，你查了这么久，所有矛头都指向谁，你就从没想过么？”
　　“够了……”无名呢喃着：“我不想听……”
　　“或者，你不是没想过，而是不敢想，因为你不敢面对自己为仇人效忠的事实，害怕良心受到谴责，你根本就是个懦夫。”既然找打了突破口，吞佛毫不客气地追击着。只是，心里只有沉重。
　　其实……懦夫，谁不是呢？就连他也一样。
　　剖析心理，就是一次次推翻自己存在的过程，到最后已经分不清自己是谁、弄不明白怎样做才是对的。尤其是向他们这种从事着游离于善恶界限边缘职业的人，如果坚持着走自己认为正确的道路，却没有人支持、鼓励或肯定的话，就会觉得自己连存在的意义也没有了。
　　所以，只要找到了那个认为他们有价值的人，他们就不会觉得孤独，就能好好活下去。
　　就好比黥武之于他、六祸苍龙之于无名。无论那个人初衷为何，他肯承认，就是他们存在的理由。所以吞佛对无名说这样的话，等于将他存在的意义完全推翻了的，最残酷的宣言。
　　“够了！”
　　左肩传来剧痛，吞佛只感到自己被一股巨大的力量控制着向后飞去，瞬间眼前一片漆黑。他不知道自己飞出去多远，脊背却没有意料之中狠狠撞击到地面，而是被谁从后面抱住了。
　　显然冲力依旧很大，接住他的人退了好几步才稳住身体。接着他听到清亮的声音在耳畔响起：“叫你不要逞强，要是死了神子怎么向银家交代啊，喂，还活着就出点声音。”
　　吞佛嘴角抽了抽：“剑雪，听起来你好像很希望我去死。”
　　“我是希望你快点死，省得操心。”少年把他放在地上，避开了左半身：“还好只是几根骨头断了而已，别乱动也别去碰，到时候治不好了。”
　　……什么叫做“还好”？还有，你不说我也不会动不会碰啊好痛！
　　“……剑雪。”
　　正与无名对峙的少年没有回头：“什么事？”
　　“能不能……不要杀他？”吞佛用右臂支撑着身体，经过刚才的冲击，全身里里外外都难受得要死，他几乎坐不住。
　　剑雪沉默了片刻：“如果让你求我，你还会要求我不杀他吗？”
　　“会。”吞佛没有丝毫犹豫。
　　“哈，这算什么，你的坚持或者对他的同情？”剑雪的声音分辨不出什么情绪了，好像是很认真的在提问，又好像答案早已笃定。
　　“都有吧，需要我现在求你吗？”吞佛用半开玩笑的口吻问道。
　　剑雪让过无名挥来的拳头，刁腕捉肘如行云流水，饶是吞佛见多了不同路的武术，一时也看不出他这是什么路数。“也可以记账，记异度的。”
　　“……”就是说，鸠盘神子那家伙又可以带薪休假一休就是一辈子么= =||||
　　女后我对不起你，又欠债了……
　　（七）
　　千流影站在观景台的最边缘，纯黑的枪管仿佛黑色金属一般闪着诡异的光，他凝神关注着唯一的那条允许汽车上山的路，醒目的银青色头发在风中摆动着。对于视力远超过普通人的他来说，想看清远处旅馆的招牌虽然有点困难，但如果是狙击那个站在门口抽着烟打电话的人，绰绰有余了。
　　手机无声地震动着，他看了看，只有一条短信。
　　*三点钟方向，邪郎。*
　　这个号码是军师魔龙祭天的，使用这个号码所下达的命令，都是在祸皇直接授意下的终极指令。千流影不再迟疑，利落地架好枪，那个在旅馆门口抽烟的，原来就是朱皇的儿子。
　　瞄准镜里，千流影忽然觉得哪里不对，一种强烈的违和感令他犹豫了，然而魔龙祭天的判断向来不需要怀疑，他迅速调整状态，心中一片空明，扣下扳机的瞬间只有肃穆，似乎这是最庄严的仪式。
　　“完美的两发狙击，值得赞赏。”
　　突然，身后很近的地方传来冰冷毫无起伏的声音，千流影一惊，猛地回头，喉咙毫无预警地落入钳制之中，手中的狙击枪还没来得及挥动就被甩在一旁。接着针管刺破皮肤，即便隔着衣服依然准确地将什么液体注射进他的静脉，他眼中最后映出的，是青年隐约透着暗红色的眸，以及额前一缕血红的发。
　　片刻后，邪带着组员登上了观景台顶层。
　　他第一眼就看到黥武靠着护栏站着，脚下有一滩血，千流影趴在血泊中，不知道是否还活着。
　　邪直咋舌：“这么狠，他不就是给了你一枪……”
　　“没死。”黥武简单说明：“放血是怕他对S1K1有抗药性，我还注射了空气进去，他没威胁了。”
　　“……比我想的还狠。”邪无力地翻白眼。
　　“送到九峰莲，那里有人接应。”黥武仍旧靠着护栏，没有要动的打算。
　　邪指挥组员们扛人：“你呢？”
　　黥武看了看平台下的路，顿了顿：“我想一个人静一静。”
　　“我说，别装文艺青年，被小女生看见心都要碎了。”邪斟酌了半天用词，觉得这句还比较靠谱些：“你该担心的是自己，别瞎操心。”
　　黥武没有看他：“我知道。”
　　“光知道有什么用，你什么都知道，可让我们省心了么？”邪不爽。
　　这次黥武转过头来，脸上依旧没什么表情：“比你省心多了。”
　　“……啊喂你被死心机带坏了！”
　　“哈，我是被你带坏的。”
　　“喂……”
　　黥武忽然望向山上的方向，接着撑住护栏翻身跃下，邪吃了一惊，忙冲过去往下看，就见到青年利用脚手架的钢管逐级向下，很快便到达地面。楼下停着的那辆福特GT500犹如一匹真正脱缰的野马，飞驰而去。
　　***
　　六祸苍龙被团团围住却丝毫不见慌乱，在场的没人敢小看他，毕竟国术高手不是盖的。十年前箫中剑与他决斗，虽然有借此退隐的意思，但也是输得无怨。如今六祸苍龙闭关十年而复出，实力只能比之前更为厉害。
　　四非凡人向箫中剑打个眼色：尽量拖时间，月神有能力狙击他！
　　六祸苍龙一声冷笑：“你是想指望那个女人？她已经在我手里了，不想她有事就给我乖乖束手就擒吧。”
　　众人讶然对视，箫中剑沉吟，不知此话真假又有几分。
　　“怎么，你们还想和我打吗？”俗话说的好，双拳难敌四手，何况在场的都是好手。刚才只交手了几招，六祸苍龙就发现形式对自己不利。
　　箫中剑问道：“你想怎样。”
　　“决斗，你和我。”
　　“箫中剑，不可以。”宵马上反对。
　　箫中剑摇头示意宵不要再说话，而后转向六祸苍龙：“好。”
　　“箫中剑！”宵有点着急，他喜欢箫中剑，而神子说，如果不想箫中剑出事，就看住他，不要让他和六祸苍龙一对一。
　　“月神已经被二岛主拿资料的时候救走了。”
　　突然，后方传来冷静无波的声音，六祸苍龙惊讶间回头，却看到黑衣黑发的青年扶着车门站立，英姿非凡。六祸苍龙大惊：
　　“你是什么人？”
　　“异度，银黥武。”回答不吭不卑，字字有力。
　　“资料已全部转移，魔龙祭天归案，反抗的一律伏诛，”他站在这里就意味着千流影已经被搞定了。黥武的目光转向六祸苍龙：“另外寂寞侯已经彻底把你卖了，希望你不要后悔当初所做的一切。”
　　“你已经无路可退了。”四非凡人提醒。
　　六祸苍龙看着他们，突然狂笑起来，紧接着巨大的引擎声盖过了他的笑声，直升机的螺旋桨切割空气产生的烈风几乎令人站不稳脚。悬停的直升机上吊下软梯，随即人形师戴着面具的脸出现在舱门口，旁边是被捆得像个粽子似的吞佛。看得出吞佛在强作镇定，不过骨折后被这样绑着，显然异常痛苦。
　　六祸苍龙登上软梯，攀至起落架。直升机稳稳停在半空，众人都无可奈何。
　　黥武安安静静抬起头，吞佛也正低下头来，他们的目光遥遥穿透空气，在半空相遇了，意外的都很平静，没有惧怕，没有不舍，只有最初最纯粹的交汇。
　　还好么？
　　……大概吧。
　　云层开裂，几缕阳光像是冲破束缚般倾泻而下，随即又被乌云吞噬。
　　就在那个瞬间，黥武忽然觉得观景平台的方向有什么闪了一下，晃到了他的眼睛。
　　也许一切还不是不能被挽回。
　　―未完待续―
　　六祸苍龙：人形师，不是要你抓那个女的，怎么抓了个男的来？
　　人形师：嗬嗬嗬嗬嗬，祸皇你看这脸蛋这身材，多正点！
　　（其实我想说，人形师你真相了啊啊啊><）
　　（吞佛：喂……）

　　―燃雷（下）―

　　（八）
　　一队武装正规的人马正急急赶往封云山顶，薄薄的雾气中，领队的人突然下令队伍停止前进，用的是标准的日本语。
　　路的正前方，男人修长优雅的身姿在雾中若隐若现，宛如梦幻。
　　“你是谁？”领队的人中文也很流利，不过依然能听出他是个外国人。
　　那个男人转过身，雾气就渐渐散了。他丝丝缕缕墨色的发垂落耳畔肩头，碧色的眸深邃，下巴的线条姣好，薄唇优美，美得令人惊叹。
　　男人轻笑：“鸠盘神子。”
　　“什么？你就是那个鸠盘神子？”领队的人大吃一惊，下意识地摆出防御的姿态。
　　鸠盘优雅地抚了抚颊边的发：“不必如此警惕，我不想与你们为敌。”
　　领队却丝毫不敢放松：“那么，请你让开。”
　　“让开么。”鸠盘看向他的身后：“四十九个人啊，你们是打算去做什么？”
　　面前的男人虽然全身上下只有平和的气息，但领队直觉如果不回答问题，等待他的将会是炼狱。“援助盟友。”
　　“喔，里面的人很多，你们是要援助谁呢？”
　　“六祸苍龙。”
　　“这么说，是异度的敌人了。”鸠盘扣着下巴，眸中隐着微妙的笑意。
　　领队盯住他的一举一动：“你是异度的人。”
　　“原本是的。”鸠盘波澜不惊地说着：“不过我在这里，是以个人的名义，与异度并无关系。”
　　领队显然将信将疑，鸠盘的语气十分笃定，似乎很有信服力。
　　“所以，我奉劝各位，请回吧。”
　　领队缓缓地将手伸向枪套：“不可能。”
　　“喔，有勇气。”鸠盘笑了笑：“你们还是请回吧，我不想杀人。”
　　***
　　气流纷乱的震动和引擎轰鸣的声音中，黥武还是听到了那声枪响。就在人形师从上面掉下来的时候，他从旁边人手里抢过枪，抬手就是一枪直接打爆直升机的引擎，随即扑向掉下来的吞佛。直升机剧烈晃动，冒着浓浓的黑烟，六祸苍龙一手攀住起落架，掏枪向半空的吞佛射击，枪声响起的瞬间，他突然身子一僵，手里的枪掉在了地上，头冲下栽下了直升机。
　　观景平台上，梳着海草头的少年拎着狙击枪，淡然转身下楼，一双碧眸清澈见底。
　　吞佛在下坠的时候觉得很平静，似乎落入黥武的怀抱是那么自然而然的事，这个他想念了无数个日夜的怀抱……
　　黥武皱着眉看他。
　　“组长，我归队了，难道你不想说点什么？”勉强勾了勾嘴角挤出个笑容，他忽然觉得好累，好想睡。
　　黥武点点头，面无表情说道：“擅自离队，回去乖乖领处分写检讨。”
　　“喂……”
　　直升机坠落在远处的山林间，他们的背后是火光冲天。映着那仿佛迸发出全部热情的烈焰，黥武就这么抱着吞佛一步步走出来，吞佛在他的怀里睡着了，睡得安稳，好像一切伤痛都只是一场噩梦。
　　黥武轻声对吞佛说：“辛苦了，我们回家吧。”
　　冲击的热气流掀起那辆福特GT500抛向天空，高档跑车散成无数零件纷落如雨。在扭曲的空气中，邪的大吉普冲进来，黥武上车，邪一脚油门踩下去，将封云山远远甩到了身后。
　　大火蔓延。
　　***
　　“你……杀了我吧……”领队的日本人拼着最后的力气说道，声音嘶哑，神情绝望。大片泼溅的鲜红中，男人站在成堆的尸体之上，墨色的长发肆意飞扬。他脚下的或许不该被称为“尸体”，因为那些人都并没有死，却眼神空洞，好似没有生命的木偶。
　　鸠盘俯下身，毫不费力将他拎起来，那张赏心悦目的脸上带着淡然绝美的笑容，美得令人心惊胆寒：“我的花园少些园丁，放心，我说了今天不想杀人，就不会杀你们。”
　　领队感到了窒息，男人的手指缓缓划下他的胸口，驻留在心脏的位置，声音也好像飘散的梅花，缥缈而悠远：“谁不想逃走呢，可你知道吗，无论你怎样拼命，最终也逃不开这里啊。”随即，领队知道自己已经像手下一样，变成了任男人摆布的玩偶。他最后看到的景象，是优雅的男人在风中伫立，风华绝代。
　　“身体想要背叛，想逃避，心却抗拒着，固执地以为一切还可以挽回。这就是，生不如死啊。”鸠盘接过剑雪递来的纸巾擦了擦手，向少年微笑：
　　“孩子，辛苦了。”
　　剑雪略略低头：
　　“狙击六祸苍龙完成，无名已送至九峰莲，千流影接收完毕，您看需要泡福尔马林么？”
　　鸠盘浅浅笑道：
　　“这个么，我们回家再说吧。”
　　（九）
　　吞佛醒来的时候是在手术室，一帮漂亮的小护士忙进忙出，黥武和箫中剑则站在旁边。
　　“醒了么。”箫中剑开口：“肩胛骨骨裂，肋骨多处骨折，腿上中了一枪，你需要手术。”
　　吞佛歪着头看黥武，青年依旧一脸面无表情，让他有种挫败感。
　　“呐，你给我做手术好不好？”
　　黥武没开口，箫中剑摇头：“再好的医生，也不能给关系亲密的人手术。”这是行规。
　　“可是我怕痛。”吞佛向黥武眨眼睛。
　　“……”
　　“呐呐，给我做手术的话，不就更加清楚我身体里的结构了？以后做的时候也更方便更爽嘛～”
　　“还有力气调情，看来一会不需要打麻药。”黥武开始消毒，头也不抬。
　　“啊喂，不要！”
　　小护士递上麻醉剂，黥武没有再看吞佛，一针扎下去，丝毫不见手软。箫中剑看了看手术台上迷迷糊糊的吞佛，转而向黥武问道：“不用告诉他么，原本就是你给他手术。”
　　黥武拿起手术刀：“没有必要。”
　　“黥武，要冷静。”箫中剑仍不太放心地嘱咐着：“有一根肋骨倒□胸腔，这个手术难度很大，千万不要手软。”
　　“嗯。”
　　“那么我不打扰你了。”走到门口箫中剑忽然想起什么停下脚步：
　　“对了，谢谢。”
　　黥武露出点笑容：“有空去看看爷爷吧，他很喜欢你。”
　　箫中剑终于也笑了，仿佛冬雪初融，那是释怀了之后的笑容：“想当你爸的说客？”
　　“一点也不想。”
　　“哈。”
　　（十）
　　“去哪里？”手术后吞佛恢复得很不错，而C市的一切也都恢复了正常，似乎六祸苍龙这个人从没有出现过一样。
　　黥武拉过他的手，继续向花园里走。
　　吞佛最近都很黏他，也就乖乖跟着不再问了。
　　直到他看到花园中的那辆宝石灰色的BMW M6，他的脚步硬生生顿住。
　　“我们回去吧，好不好？”几乎是哀求着问道。
　　黥武感到吞佛在发抖，但他没有理会，直接把他拖到车前，一手拉开驾驶座的门。
　　“不要……”
　　车厢里干干净净，但是看不见不代表什么都没有发生。那晚的场景仍历历在目，浓重的血腥味，四处泼溅的鲜血，那是逐渐带走黥武生命的东西……
　　他最怕的东西。
　　看到这辆车就会想起那晚的一切，每一个细节都不放过他，折磨得他发疯。
　　因为那晚他差点失去了他。
　　黥武不顾他仍在发抖，粗鲁地把他推进去，将他压在副驾驶座上。
　　吞佛蜷缩起身体，却被压着动弹不得。稍后他迟钝地感到了黥武的亲吻，缠绵得几乎令他窒息。身上每一寸皮肤都被温柔地抚|过，在黥武的指尖逐渐升温，染上淡淡的粉红。渐渐的就什么也无法去思考了，本能地打|开身体去接受。纠缠着唇齿的舌沿着锁骨一路向下，密密麻麻在苍白的身体上留下痕迹，每一次的触碰都是点|燃欲|火的导火索，可黥武却迟迟不肯给|予，前|戏漫长得令吞佛受不了，撒娇似的磨|蹭着身上的人。
　　黥武复而吻上他的唇，像是安|抚。
　　被这样温柔的对待，在记忆里是第一次，吞佛觉得眼角有些酸胀，黥武的温柔令他想落泪。
　　难|耐地呻|吟着，此刻全部事情都被抛在脑后，剥离了层层伪装，只剩下人最本能最原始的欲|望――想|要……
　　不过令吞佛感到挫败的是，这场前|戏似乎完全没有他什么事，他能做的只有接受。黥武却只是一遍遍亲吻他，爱|抚他，却没了其余动作，磨得他无法忍受。咬住唇，这种温柔的攻势实在要命，而且……他已经射|了两次了好不好，黥武还是完全没有要放过他的意思。
　　有的时候，这孩子的认真执着还真是……恼人……
　　“唔……”
　　黥武放开他的嘴，立刻就听到呻吟声。青年低声问他：“还会怕么？”
　　吞佛懒懒地摇头，他现在全身无力完全不想动。
　　黥武于是点头：“那么我们继续吧。”
　　他从衣袋里掏出一个小瓶，就着挡风玻璃外的光线看上面的字。吞佛等了半天却发现没了下文，有点疑惑地看过去，就看见黥武似乎很不满车厢里的光线，外面正好有一棵树挡着，车厢里环境有点暗。
　　……不要看了好不好，润|滑|剂这东西以前也没见你用过，还不是一样该干嘛干嘛。
　　“黥武……”关键是，居然把他晾在这边就不管了！不对，关键是为什么之前不先看好了非得做|到一半的时候才看使用说明啊喂！
　　黥武皱皱眉：“别吵。”
　　居然还嫌他吵！
　　“光线不充足看东西对眼睛不好。”用一贯严肃认真的口吻解释着，“你等一下，我出去看。”
　　喂！
　　“药不能乱用，对身体不好。”继续解释。
　　吞佛赶紧一把将他抱住，不给他抽身离开的机会。“那就不要用。”
　　黥武看着他，眼神里全是不赞同。这孩子为什么这个时候开始死脑筋非得用那玩意不可啊！吞佛抬臂环住他，使劲往自己的方向拉扯：“我说不要用就不要用。”
　　黥武哦了一声：“那就再把前|戏做一遍。”
　　“……”你故意的！
　　“怎么了？”拨开红色蜿蜒的发，黥武吻着他的额角。
　　“我是不是还得感谢银少爷顾及到我的心情了？”吞佛偏过头，不让黥武碰他：“呐，我里|里|外外都被你看光了，银少爷也不表示点什么？”
　　黥武自上而下注视着他：“想要我怎么表示？”
　　“至少说点情话什么的嘛。”
　　“嗯。想听什么？”黥武答得爽快，吞佛反而支吾了，哪有人说情话跟复读机似的，你说什么他说什么？
　　“……随便吧，不要太惊悚。”
　　黥武似乎是笑了，“跟我回家吧。”
　　吞佛愣住，一瞬间只觉得恍惚了。即便是他也没见黥武这样笑过，纯粹的，近乎透明的笑容。
　　“跟我回家吧。”
　　青年重复着，语气笃定，不容任何人质疑。吞佛还在发愣的功夫，他再度吻上去，“我早些时候说过的，你不记得了么？”
　　吞佛大脑当机了，不是吧，什么时候？怎么他一点印象也没有？亏得他还号称异度过耳不忘第一人……咳，之一，丢脸丢到家了。
　　黥武扬起一抹笑容，你当然不会记得，那个时候你睡着了啊。
　　“和你回家……也可以啦……”吞佛觉得现在自己的表现和一个真正的白痴没什么分别，真丢人……：
　　“可你不能对我太好哦，我会被宠坏的。”
　　黥武摸摸他的脸，看着他像小猫一样舔着自己的手指：“我会注意。”
　　“喂喂你还真答应啊……”
　　“嗯？”黥武虚心受教：“那么我该说什么？”
　　“甜言蜜语啊甜言蜜语，不会说吗？”
　　“不会。”简单直白，一刀见血。
　　“……”我果然就不该指望……都这么大人了还在这儿玩幼稚……还好没被人看到。吞佛深刻自我反省。
　　黥武低头抵上了他的前额，刻意压低的声线带着难以言喻的吸引力，足以致命：“你从里到外都是我的，包括被宠坏的部分。”这更像是对所有权的宣言，霸道得一塌糊涂。
　　这、这话都敢讲……吞佛视线游移开，觉得耳根发烧。
　　“哟哟，死心机也会脸红啊。”周围的草木发出沙沙声，邪郎突然冒出个头来，一脸猥|亵的笑。
　　“艳，太香|艳了，我受不了了。”黄泉吊命捂着鼻子，鼻血直流。
　　“我就说这么好的戏不看白不看嘛～”伏婴笑得整个一妖孽。
　　“黥武少爷的手段真是叫人大开眼界啊！”断风尘目露邪光，一副“我就是您的脑残粉丝”的样子。
　　“组长，我们崇拜您！”第二组组员集体参上。
　　吞佛有了挖个坟跳进去把自己埋了的冲动。
　　黥武拉过一旁的衣服盖住吞佛，瞥向伏婴师：“看够了吧。”
　　“够了够了，民那桑不要打扰黥武少爷享用大餐哦……”伏婴掏出个小手绢，挥了挥算是道别。众人都是他领来的，听他这么说也只好一步三回头地都走了。伏婴正打算也赶紧开溜，就听到后面黥武叫住了他：
　　“伏婴。”
　　“啊？”一转身，一个东西被扔到脚下，伏婴师余光瞥了一眼，是一枚纽扣大小的微型摄像机。
　　“里面的东西我删了。”
　　“哦。”
　　确定所有的人都走了，黥武重新低下头：“我们继续吧，还有感觉么？”
　　“嗯……”耳根的红晕在飞速放大，舒展开身体，任由青年将自己抱紧，吞佛把声音埋进他们交织的发间：“以后肾|亏了找你负责哦。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　……
　　即将进入夏季的天很蓝，云很白，干净，轻柔。
　　正是，最美的季节。
　　―完―
　　朱武：儿子啊啊啊如果是那家伙逼迫你就范的一定要告诉爹啊爹帮你出气！
　　邪：老混蛋你杀猪似的鬼叫什么？就他下手那么黑，谁敢强迫他！
　　归队那里很可爱啊，话说吞佛真的有写万字检讨的……黥武真狠……
　　很喜欢神子说的那些话，心和身体的背叛什么的，我果然喜欢这种东西Orz
　　还有黥武说“辛苦了我们回家吧”，温柔死了有没有><（荡|漾了……
　　还有后面的告白，霸道了有没有～
　　我也终于圆满了呼呼～
　　正篇到这里也就全部结束了，这两只终于修成正果，可喜可贺，可喜可贺～
　　于是后面还有番外和百问啦～^^

　　―番外：网游篇―

　　荒城集团电子软件有限公司，简称荒城，开发的名为《霹雳大世界》的拟真电子网络游戏终于公测了。
　　异度公司的骨干们基于“特殊关系”，基本人手一个BOSS号，这也是这款游戏的一个卖点――智能BOSS系统。通俗地来解释，就是这个网络游戏的副本里的各位难缠的BOSS并非电脑控制的AI，而是与玩家一样，都是人。这就意味着BOSS们将有无限种可能性，比如一个走神操作失误了什么的……进而给玩家更大的发挥空间。
　　于是在朱皇的直接授意下，每天下午四点到晚上十点，就变成了异度的集体游戏时间。
　　今天也不例外。
　　BOSS内部频道：
　　系统提示：倒V上线
　　队伍频道：倒V：人呢？都哪儿去了？
　　系统提示：狼烟上线
　　队伍频道：狼烟：兄长。
　　队伍频道：倒V：小弟乖_
　　系统提示：朱厌上线
　　系统提示：银邪上线
　　队伍频道：朱厌：邪，你那笑的真□
　　队伍频道：倒V：死心机，有种单挑！
　　队伍频道：银邪：……
　　队伍频道：倒V：怎么，动你老婆，你不满？
　　队伍频道：银邪：我只想说，你就那点出息，一个战士去欺负法师。
　　队伍频道：倒V：……尼马草！
　　系统提示：我爱棉被上线
　　队伍频道：我爱棉被：邪哟，说话不可以带脏字哦～
　　队伍频道：倒V：氧化钙，每次看到你的名字都忍不住想拿倒V插上去，绝对艺术。
　　队伍频道：倒V：对了，黄泉呢？
　　队伍频道：狼烟：被母亲大人拖去□了。
　　队伍频道：朱厌：阿门。
　　队伍频道：倒V：死心机，本大爷怎么看到你在幸灾乐祸？不过本大爷也在幸灾乐祸，哈哈！
　　队伍频道：我爱棉被：我越发觉得，表兄生出你来是他一生最大的失误。
　　队伍频道：倒V：什么？果然是他生！我就说是他生！不是那个女人！
　　队伍频道：银邪：……
　　队伍频道：狼烟：……
　　队伍频道：朱厌：……咳，你歪楼了，另外请出门左拐找黥武给补生理课。
　　队伍群里安静了一会，因为双城的副本五点半才开放，他们现在上线除了唠嗑之外也无事可做。
　　队伍频道：朱厌：刚才断风尘密我，你们谁拉他进队？
　　队伍频道：倒V：我怕手脏，小弟也不准去，还得用润洁洗手。
　　队伍频道：狼烟：……兄长，润洁是滴眼液。
　　队伍频道：银邪：没必要拉他。
　　队伍频道：我爱棉被：你们怎么都这么没有同僚爱。
　　队伍频道：倒V：有本事你去。
　　队伍频道：我爱棉被：我忽然想起来汤锅还在灶上，走了先……
　　队伍频道：倒V：切。
　　队伍频道：倒V：死心机你自己怎么不去拉他。
　　队伍频道：朱厌：我才不要。
　　队伍频道：朱厌：啊，剑雪上线了，我先密他，你们聊。
　　队伍频道：银邪：等等。
　　队伍频道：倒V：哟，有好戏喽
　　队伍频道：朱厌：？
　　不到十分钟后。
　　队伍频道：狼烟：兄长，怎么隔壁有声音？黥武哥和师兄在打架吗？
　　队伍频道：倒V：小弟，不要听。
　　队伍频道：狼烟：哦，可是……师兄刚才有在哭耶，还喊痛，真的没事吗？要不要叫救护车？
　　队伍频道：倒V：[流汗表情]告诉你不许听！
　　队伍频道：狼烟：……
　　半个小时过去了。
　　队伍频道：银邪：还有二十分钟副本就开了。
　　队伍频道：倒V：哟，兄弟，刚才爽么？
　　队伍频道：朱厌：……爽你妹！
　　队伍频道：倒V：哈哈！_
　　队伍频道：银邪：二十分钟把作战会议开了吧，伏婴呢？
　　队伍频道：我爱棉被：在喝汤。
　　队伍频道：倒V：靠，你煮的还能喝？
　　队伍频道：我爱棉被：邪你又欠揍了是不是？
　　队伍频道：我爱棉被：反正玩家过不了露城，我们看着他们被表兄和表嫂虐就行了，作战计划没什么用。
　　队伍频道：狼烟：父亲大人好厉害。
　　队伍频道：我爱棉被：不，你要理解，双城副本并不是杀死BOSS才能过，只要能一直冲过露城和火焰城，到龙脉干掉最终BOSS就算行了。
　　队伍频道：朱厌：……龙脉里的BOSS不是神子么= =
　　队伍频道：我爱棉被：那不重要，那帮笨蛋玩家连露城都过不了。
　　队伍频道：倒V：搞什么，老混蛋和继母天天你追我逃一个愿打一个愿挨，哪有空管玩家过没过来。
　　队伍频道：我爱棉被：问题就出在这里，箫中剑的大范围技能通常都是囊括着露城传送门的区域，想过那道门就得被天之见证洗礼，还没有玩家不被秒。
　　队伍频道：倒V：后妈攻击力那么高？！
　　队伍频道：银邪：全服防最高的就是爸，神级绝杀都打不掉他血，只有学长能砍掉他血。
　　队伍频道沉寂了。
　　NND，这游戏其实根本就是为了增进那小两口的感情才被做出来的吧！他们都只是华丽丽的陪衬而已！
　　队伍频道：狼烟：黥武哥防御也很高。
　　队伍频道：倒V：那是，咱兄弟可是全服唯一一个魔免的战士，强得跟个怪物似的。
　　队伍频道：银邪：……
　　队伍频道：朱厌：你自己还不是作弊级的能MISS法师的法术，倒说起别人来了。
　　队伍频道：银邪：最厉害的是伏婴吧，五行点全满。
　　队伍频道：我爱棉被：哟哟这话说的，赦生还带骑宠二倍战斗力呢。
　　队伍频道：倒V：……你们有没有觉得，咱们根本就是个变态团体，存在的使命就是虐玩家？
　　队伍频道：朱厌：会这么想，证明你确实是个变态。
　　队伍频道：倒V：死心机！单挑！
　　队伍频道：银邪：还有两分钟开副本，有什么话快说，副本里禁止闲谈。
　　队伍频道：倒V：小弟～
　　队伍频道：狼烟：？
　　队伍频道：倒V：小弟，这个世界上男人觉得女人都是骗子，女人觉得男人都是骗子，所以小弟，不要找女人了，就留在本大爷身边吧！
　　队伍频道：狼烟：[瀑布汗]
　　队伍频道：朱厌：[擦汗表情]邪，你的告白太极品了，建议上电台。
　　队伍频道：我爱棉被：邪，你能活到现在还没有被赦生嫌弃，简直就是个奇迹。
　　队伍频道：倒V：尼马……
　　队伍频道：银邪：开始了，进去吧。
　　由于是拟真电子，进入游戏后的人物外貌与现实是一样的，只是在加上了五花八门的装备后，显得和实际的人总是有那么些差距的。
　　就比如伏婴，那一身暗黑色绣着血红曼珠沙华的拉风法师斗篷，和平时裹着棉被的妖孽形象……实在差得太远了。
　　双城的副本地图很大，包括三个区域：守在前方好似要塞的露城、在后方压住阵线的火焰城、以及盘踞在最深处的龙脉。双城任务每周三可领一次，为二百人以上的城战任务，周四和周日两天下午五点半副本开启。任务分为三个阶段，第一阶段通过露城，第二阶段通过火焰城获得声望，第三阶段击杀龙脉BOSS完成任务，能得到大量的经验和极品紫装。副本限时也是所有副本中最长的，达到了惊人的四个半小时。
　　这个副本非常之火，一半是因为丰厚的奖励，一半是因为，里面全是嗷嗷的帅哥美人啊有没有！至于还没人能通过这个副本任务什么的，那都是浮云……
　　登陆地点是在火焰城外城，吞佛坐在城墙上，在这里能看到露城的战况，几乎可以称为胜景。无数的双城侍卫不停地被刷新出来，露城门外有大批的玩家，还没进城门就被成片成片的秒杀回重生点。而城内，朱武四处逃窜试图躲避箫中剑的大招，被天之剑式轰得吱吱乱叫，侥幸进入城内的玩家看到的就是这么个喜感的场面，两个主BOSS互相掐起来了。
　　伏婴在后面边吃薯片边感叹，每次都是这样。
　　箫中剑的天之剑式攻击范围极广，无论他站在哪里，传送门都在攻击范围里面。有的玩家心术不正，想干脆干掉这关的主BOSS捞经验和装备，捞到好处后立马拍拍屁股走人。结果才拔出武器指向顶着“空谷残声”ID的BOSS，就被朱皇一个大招砸下来给秒了。朱武虽然防高血厚是专门给他家箫兄砍着玩的，可攻击力同样排在榜单前几名。
　　黥武站在吞佛身边，凝神注视战场，他忽然嗯了一声。
　　吞佛转头看他：“怎么了？”
　　“准备吧，有一个帮派要进来了。”黥武沉声说，伏婴眯起眼睛：
　　“还是有人才的嘛，还是说，只是他们运气太好？”
　　“要给鸠盘前辈打电话么？他应该不在龙脉里。”正在擦拭狼烟的赦生问。
　　吞佛笑笑：“不用，叫上邪，开工了。”
　　***
　　“赦生往后退，负责控场，前面我和邪顶着，吞佛和伏婴不用管别的，砸禁咒就行。”黥武简单说明作战计划，邪立马抗议：
　　“你魔免也就算了，干嘛拉我去挨打！”
　　“你全服最高的敏，又能MISS法术，怕什么。”吞佛瞥他一眼。
　　不带的你们两口子欺负我一个孤家寡人！邪飙泪。
　　伏婴阴凄凄一笑：“就这么定了。”
　　于是，侥幸溜进传送阵的队伍才进了火焰城，迎接他们的就是囊括大半个战场的五行禁咒，顿时火焰城战场上无数闪光，凡是战士几乎全被秒回重生点，剩下几个级别高装备好的法师和圣骑戳在那里无比郁卒。
　　“靠，那个战士是作弊的吧，居然魔免？！”禁咒是敌我无差别攻击的次神级绝杀，而那个黑发的青年明显伤害为零，不是自动回血，是压根没掉血。
　　“人家是智能BOSS……”
　　“旁边那个战士怎么可能闪避法术？还是禁咒？！”那个一看就比大爷还大爷的嚣张家伙头上顶着一串红色的MISS，分外惹眼。
　　“人家是智能BOSS……”
　　“不、不可能……怎么有人能转职成咒杀师……法师需要转职五次才能五行全满，精元还不够学全禁咒。这家伙练了五次满级？现在服里还没人满级啊！”这人崩溃了。
　　“别太纠结了，人家是智能BOSS……”
　　“除了智能BOSS你还会不会说点别的？”
　　“这、这是事实……”
　　黥武和邪对视一眼，两人同时放范围技天魔锁神关，叠加效果异常暴力。全场玩家瞬间秒杀，复活的圣骑二次秒杀，爽快得简直不由分说。
　　邪打了个手势，世界和平了，哦也！
　　黥武：“……”
　　于是今天的副本与往常并没有任何不同地，结束了。
　　“师兄，明天我们可以去看师父和师公的副本吗？”
　　“当然可以啊。”
　　忘了说，这个游戏里还有另外一个变态级别的副本，叫做万圣岩……
　　―完―
　　朱武：儿子！来给这个小混蛋好好补习补习生理课，什么叫是我生的？
　　邪：老混蛋你幼稚不幼稚，凭啥叫本大爷小混蛋？
　　九祸：于是究竟你们谁比较幼稚= =|||||
　　于是忘残年忘大哥你的目的果然很明显了，不就是为了促进你家二弟的感情嘛～
　　不知道是不是我笑点太低，每次自己看都想拍桌……
　　还有个百问在后面……不过忙起来了不一定什么时候想起来更新……我错了……

　　―番外：黥吞相性一百问（上）―

　　咳，今天真是个好天气哈，也是异度公司非常重要的一天。为什么要这么说呢？因为今天朱皇终于回归了……（被打），咳咳，是异度第二组的那两口子终于愿意百忙之中牺牲午休的时间做这个相性一百问了啊作者真是太激动了简直泪流满面啊……
　　主持人：银朱武；
　　嘉宾：银黥武，吞佛童子；
　　=====================
　　片场花絮
　　朱武：为毛鸠吞的百问我来做，黥吞的百问还是我来做？我的下限在哪里？
　　作者：这不是你儿子跟儿媳妇么！（小小声）再说下限这东西你哪里有了……
　　朱武：（瞪）
　　作者：大不了朱箫百问的时候让鸠盘来帮你做不就成了（耸肩）
　　朱武：我……还想活呢T T
　　=====================
　　001。
　　朱武：咳咳，第一题，你们的名字是？
　　黥武：银黥武。
　　吞佛：朱皇您老年痴呆了么自己宝贝儿子叫什么都不记得了。
　　黥武：（瞥）吞佛。
　　吞佛：（耸肩）吞佛童子。
　　朱武：（嘴角抽搐）
　　002。
　　朱武：你们都多大了？
　　黥武：23。
　　吞佛：29。真是不好意思啊我一个剩男抢了你的宝贝儿子。
　　黥武：（皱眉）
　　朱武：（额头青筋暴露）
　　003。
　　朱武：你们的性别？
　　黥武：男。
　　吞佛：要是你觉得我长得像女人抱歉真不是我的错，那是你眼睛出问题了。
　　朱武：（忍无可忍掀桌）吞佛童子你今天抽什么风啊！
　　作者乱入：那个……虽然之前没有解释，那个啥，中午这个时间段本来是他俩，咳，那啥啥的时候嘛，你懂的，被这样就占用掉吞佛不爽是可以理解的啦……哈……平时他们又太忙，档期排不开……我也是没办法啦……
　　朱武：……
　　黥武：（突地扣住吞佛脑后，压上唇吻住）乖，听话。
　　吞佛：唔……嗯嗯……
　　全场：=0=（随即花痴一片，后援会大声呐喊）
　　004。
　　朱武：自己的性格怎样？
　　朱武：（自豪状）我儿子就不用说了，谁不知道我儿子又懂事又贴心，认真负责可靠有本事，作风端正行为检点，待人谦和礼貌，有上进心又不败家……（侃侃而谈）
　　黥武：（黑线）爸……
　　朱武：咳……（尴尬）儿子你自己说……
　　黥武：干脆利落，不喜欢拖泥带水。
　　吞佛：（懒洋洋不想动状）耍心机家常便饭，爱欺负人。
　　005。
　　朱武：（瞪吞佛）对方的性格怎样？
　　黥武：恶劣，任性。
　　吞佛：认真死板，没情趣……不过很帅很可靠。
　　朱武：儿子啊他真的没武力逼迫你就范？
　　黥武：……
　　吞佛：我倒真想……
　　朱武：嗯？
　　006。
　　朱武：你们什么时候初遇的？在哪里？
　　吞佛：你想听哪个版本的？
　　朱武：还分版本？
　　吞佛：是啊，台面上的版本还是小道的版本？
　　黥武：……
　　朱武：（看下面众人八卦的眼神）……小道版本！
　　吞佛：我18岁，在异度分部六欲天地。
　　朱武：啥？！那么早！（忏悔状）儿子我错了小时候没陪着你是爹的错……
　　黥武：……
　　吞佛：台面上的版本你们都知道么，黥武第一次来上班，在异度。
　　007。
　　朱武：当时对对方的第一印象是什么？
　　吞佛：……
　　黥武：废物。
　　吞佛：（苦笑）可不可以不要说得这么直接……
　　朱武：（小声问）祸娘，这是神马情况？
　　九祸：吞佛就那次最丢人，偏被黥武看到么。
　　吞佛：（环住脖子缠上去）呐，我说，为什么我每次丢人的时候你都在场？
　　黥武：……凑巧路过。
　　吞佛：（黑线）每次？
　　黥武：（肯定）每次。
　　吞佛：……
　　朱武：咳……那么台面上的版本呢？
　　吞佛：（没奈何）确实小看他了呢。
　　黥武：（突然）很美。
　　众人：=0=
　　朱武：（石化）儿子你说啥？
　　黥武：（面无表情）骨架整体构造匀称，每一根骨头弯曲的形状都很优美，像艺术品，让人想剖开仔细欣赏。
　　朱武：（灰化）忘了你们学医的眼里就没正常人……
　　008。
　　朱武：喜欢对方哪里？
　　吞佛：全部。（凑上去求吻）无论哪里，都是我羡慕而又没有的。
　　黥武：（皱眉避开）……
　　吞佛：（锲而不舍）不会吧，你不喜欢我？
　　黥武：（勉为其难地）性格合得来……吧。
　　吞佛：（黑线）那个“吧”是什么意思？
　　朱武：咳容我插句话，儿子啊，你和谁合不来么？
　　黥武：（摇头）
　　朱武：（挑衅看吞佛）
　　吞佛：（黑线不已）
　　009。
　　朱武：你们讨厌对方哪里？
　　黥武：没有。
　　吞佛：不会。
　　朱武：咳我再插句话，儿子你有讨厌过什么人么？
　　黥武：没有。
　　吞佛：……
　　010。
　　朱武：觉得自己与对方的相性好么？
　　黥武：……
　　吞佛：（斜眼）朱皇啊，他跟谁相性不好么？
　　朱武：（斩钉截铁）你。
　　吞佛：……
　　黥武：……
　　011。
　　朱武：怎么称呼对方？
　　吞佛：黥武。
　　黥武：吞佛童子。
　　吞佛：每次都这么叫你不累么？
　　黥武：所以我几乎不叫。
　　吞佛：……
　　朱武：（憋笑中）
　　012。
　　朱武：那么希望对方怎么称呼自己？
　　吞佛：其实阿吞啦吞仔啦吞吞啦都很好嘛～
　　黥武：随意。
　　朱武：（忽然觉得和谐得插不上嘴）
　　013。
　　朱武：如果以动物比喻，觉得对方是什么？
　　吞佛：（凑上去）不合群的独狼，不过确实有那个资本呐～
　　黥武：猫，骄傲，自以为聪明……
　　吞佛：（不满地打断）喂你什么意思。
　　黥武：……而且容易炸毛。
　　吞佛：……
　　014。
　　朱武：会送什么礼物给对方？
　　黥武：书。
　　吞佛：水晶象棋。
　　朱武：……儿子，你爷爷现在还跟你下棋？
　　黥武：嗯。
　　朱武：还总输？
　　黥武：嗯。
　　朱武：还是都记在我头上？
　　黥武：嗯。
　　朱武：别拦着我，我要去轻生……
　　015。
　　朱武：想要什么礼物？
　　黥武：（看）想要什么？
　　吞佛：（环住脖子）要你。
　　黥武：好。
　　朱武：咳咳！（闪死了）儿子你想要什么礼物爸都可以买给你哦～
　　黥武：（垂眸）爸，您给我的已经太多了……
　　吞佛：（坏笑）这是变相的拒绝么？
　　黥武：（惊）我不是那个意思！
　　朱武：（咬牙）你挑拨离间啊！
　　016。
　　朱武：对对方有不满吗？是什么事情？
　　吞佛：有啊，又呆又死板，不解风情，总无视我！
　　黥武：……
　　朱武：……儿子呢？
　　黥武：虽然工作不错，但是废话太多。
　　朱武：……好吧。
　　017。
　　朱武：有什么癖好么？
　　黥武：工作。
　　吞佛：工作。
　　朱武：这就是祸娘说的工作狂二人组么= =
　　018。
　　朱武：觉得对方的癖好是什么？
　　吞佛：这个么……恋父算不算？
　　朱武：……你这是嫉妒。
　　黥武：玩弄人心。
　　吞佛：哎……
　　019。
　　朱武：对方做了什么会不高兴？
　　黥武：侮辱父亲。
　　吞佛：……这明显歪楼了，而且我从没有过。
　　朱武：（暗爽中）吞佛呢？
　　吞佛：（笑）是黥武的话，就不会不高兴～
　　020。
　　朱武：做了什么会让对方不高兴？
　　吞佛：还不知道呐～
　　黥武：没有。
　　朱武：……（突然觉得不太爽了）
　　021。
　　朱武：你们的关系到了哪个步骤？
　　吞佛：你看到了嘛～
　　黥武：（点头）
　　朱武：……真不爽！
　　022。
　　朱武：你们之间第一次约会是在哪里？
　　吞佛：他办公室。
　　黥武：嗯。
　　023。
　　朱武：那时气氛怎么样？
　　吞佛：痛苦……
　　黥武：很正常。
　　朱武：你们真的是在约会么……
　　024。
　　朱武：那时进展到了什么程度？
　　吞佛：嘛～他叫我过去，我就过去了呗～（语气轻描淡写）
　　朱武：没了？
　　吞佛：然后……然后就做该做的事儿呗……（视线飘开）
　　朱武：……儿子你说。
　　黥武：想看看他里面的结构。
　　朱武：（黑线）怎么说的跟钟表似的……然后呢？
　　黥武：（面无表情）然后就看了。
　　朱武：……
　　伏婴乱入：哦～呵～呵～呵～真是又huang又暴|力啊～
　　025。
　　朱武：你们经常在哪里约会？
　　黥武：办公室。
　　朱武：办公室！？
　　吞佛：工作太忙哪有时间出去约会，只好就地了～
　　026。
　　朱武：在对方生日当天会做什么？
　　吞佛：洗好了在床上等他。
　　朱武：啥？
　　吞佛：（笑）一起吃饭啊～
　　朱武：= =|||||
　　黥武：……放下工作，陪他。
　　吞佛：喔～我记住了～
　　027。
　　朱武：谁先告白的？
　　吞佛：我。
　　黥武：……
　　朱武：儿子你想说啥？
　　黥武：如果‘我们做吧’算是告白的话……
　　朱武：……
　　028。
　　朱武：有多喜欢对方？
　　吞佛：很～喜欢哦，（看朱武）像黥武喜欢你一样～
　　朱武：这话怎么听着这么别扭……
　　黥武：（面无表情看吞佛）除了枪，只有你能在我身边。
　　吞佛：（扑上去）亲爱的这情话真令人心动～
　　朱武：（咬牙）吞佛童子，你还不如枪。
　　吞佛：我乐意～
　　029。
　　朱武：那么是爱吗？
　　吞佛：（挑逗中）是啊～
　　黥武：（避开）是所有物。
　　朱武：0 0’’’
　　030。
　　朱武：对方说什么会觉得没有办法？
　　吞佛：（耸肩）他什么也不说，我就没辙了。
　　黥武：不太清楚。
　　吞佛：因为你总无视我的话啊喂！
　　031。
　　朱武：如果对方变心会怎么办？
　　吞佛：（爬上去舔耳朵）黥武不会的～
　　黥武：（按住）你希望我怎么办？
　　吞佛：（笑）那就杀了我吧。
　　黥武：好，你说的。（吻上）
　　台下一片尖叫声。
　　朱武：（郁闷画圈圈ing）
　　032。
　　朱武：能原谅对方变心吗？
　　吞佛：为什么不能？抓不住他的心，是无能的表现。
　　黥武：不能。
　　033。
　　朱武：约会的时候如果对方迟到一个小时以上怎么办？
　　吞佛：呐，你知道的，黥武最守时了。
　　黥武：他不会。
　　朱武：工作狂的时间观念都很强么？
　　伏婴乱入：嗬嗬嗬，不是的喔～因为他们的约会就是干操，吞佛不可能迟到，只会早到哦……
　　朱武：（满头黑线）
　　034。
　　朱武：……最喜欢对方身体的哪个部分？
　　朱武：儿子你就不用回答了……
　　黥武：……
　　吞佛：（笑）哪里都好喜欢～
　　035。
　　朱武：对方什么样子最性感？
　　吞佛：认真的样子最性感了～
　　朱武：我儿子什么时候都是很认真的。
　　吞佛：是呀～无时不刻不性感，（抱）无时不刻不在勾引我，根本就是犯罪嘛～
　　朱武：……咳咳，儿子你来回答。
　　黥武：乖的时候。
　　朱武：吞佛童子什么时候乖过？
　　黥武：（面无表情点头）就是这个意思。
　　吞佛：……
　　036。
　　朱武：在一起的时候做什么会心跳加速？
　　吞佛：还用问么？当然是□嘛～
　　黥武：不会。
　　吞佛：哈？
　　037。
　　朱武：对对方说过谎吗？擅长说谎吗？
　　吞佛：很擅长～但从不对他说～
　　黥武：没有，不擅长。
　　朱武：儿子啊你亏了啊你不幸福……T T
　　黥武：= =||||
　　038。
　　朱武：做什么事情的时候觉得最幸福？
　　黥武：……和父亲在一起的时候。
　　朱武：（胜利姿态看吞佛）
　　吞佛：……（突然将黥武扑在沙发上）我们做吧！
　　朱武：喂喂！
　　039。
　　朱武：（见黥武推开吞佛，松了口气）吵过架么？
　　吞佛：对解决分歧来说，争吵是最没效率的，我是学心理的啊。
　　黥武：（摇头）
　　040。
　　朱武：冷战过么？
　　吞佛：小摩擦总是有的……
　　黥武：对我来说，没有。
　　吞佛：喂喂，你连撒娇都不让么？太霸道了吧。
　　041。
　　朱武：是怎么和好的？
　　黥武：他欲求不满了自然就过来了。
　　朱武：……
　　吞佛：反正他都不当回事……
　　朱武：……你们真的是热恋情人么？据说每篇都干柴烈火？（作者表示很无辜）
　　042。
　　朱武：转世后还希望做情人么？
　　黥武：爸，我是学医的……
　　朱武：（学医的就一定无神论么= =）
　　吞佛：老大，我是学心理的。
　　朱武：（学历高了不起啊，就不信神么！= =）
　　043。
　　朱武：什么时候觉得自己是被爱着的？
　　吞佛：他看着我的时候。
　　黥武：父亲在身边。
　　吞佛：（筋）
　　044。
　　朱武：表达爱的方式是什么？
　　吞佛：撒娇呗，软硬不吃的家伙难伺候着呢！
　　黥武：……
　　朱武：儿子呢？
　　黥武：允许他撒娇。
　　朱武：……
　　045。
　　朱武：什么时候觉得「他已经不爱我了」？
　　吞佛：（怨念盯着朱武）他说起你的时候。
　　朱武：干我鸟事！
　　黥武：（想起什么，皱眉）
　　朱武：儿子？
　　黥武：（摇头）
　　046。
　　朱武：觉得对方最配什么花？
　　吞佛：（凑近）见过荼靡花吧？很纯粹的感觉，又很决绝，没有退路。
　　朱武：……
　　黥武：（捏住尖削的下巴）虞美人，看似柔美，实则毒辣得很。
　　朱武：……
　　朱武：箫兄啊你就是傲峰上的雪莲花……（啪！）
　　某作乱入：解释一下，啪的那声是虚无缥缈的音效……
　　047。
　　朱武：（顶着头上的大包）你们互相之间有什么隐瞒的事情？
　　黥武：……有。
　　吞佛：（撇嘴）我里里外外都被你吃透了，还有什么好隐瞒的～
　　048。
　　朱武：有自卑的地方吗？
　　吞佛：或许是，一剑封禅的部分吧。
　　黥武：爸，我……
　　朱武：（赶忙）妈妈的事不是你的错，都是爸爸不好！
　　049。
　　朱武：你们的关系是公开还是秘密？
　　黥武：不是秘密。
　　吞佛：是啊，虽然没公开过，不过大概所有人都知道了（耸肩）
　　伏婴乱入：哦～呵～呵～在异度，秘密无所遁形～
　　朱武：表弟你就直接说你们都八卦不就得了。
　　050。
　　朱武：觉得你们的爱是否能维持永久？
　　吞佛：（解黥武衬衫领口的扣子）我会缠你一辈子，就算你不要我了。
　　朱武：=0=
　　黥武：（皱眉）随你吧……
　　朱武：吞佛童子你要干嘛？！我要找律师告你强×罪！
　　―未完待续―
　　于是其实槽点还是有的……嗯，还是有的。我就不多说了～
　　学医的基本没正常人，大家懂的。（其实箫二哥就还算正常吧，没拿个手术刀天天解剖朱武啥的……

　　―番外：黥吞相性一百问（下）―

　　真是抱歉这么久了……一想到要贴上来我就犯懒T T我已经做好被扁死的心理准备了（义状
　　其实……这个后50问真的一点也不黄不暴力……真的。
　　=====================
　　中场片花
　　朱武：箫兄啊……T T（扯纸巾擦泪）儿子被逼良为娼怎么办……
　　箫中剑：……你就积点口德吧。
　　朱武：（望幕布后面，贼眉鼠眼转过来）箫兄，不如咱们也……
　　箫中剑：（冷冷地）嗯？
　　朱武：我……没事……我不想泡福尔马林……
　　（残念：娘的你们在里面敢不叫得那么销魂么光听着都……叫我怎么活啊！）
　　于是朱武去冲冷水。
　　……
　　……
　　于是休息时间二十分钟结束。
　　=====================
　　051。
　　朱武：（冲冷水归来）咳……你们是攻还是受？
　　吞佛：（懒洋洋靠着沙发）我是受。
　　黥武：……
　　052。
　　朱武：是怎么决定的？
　　吞佛：我哪有选择权，那天一上来就直接被……
　　黥武：标本不需要选择权。
　　吞佛：喂……
　　053。
　　朱武：对现在的状况满意么？
　　吞佛：（笑）满意～
　　黥武：没什么满意不满意的。
　　054。
　　朱武：第一次欢爱的地点在？
　　黥武：我办公室。
　　吞佛：是啊，他办公室。
　　055。
　　朱武：感觉怎么样？
　　黥武：和我想的一样。
　　朱武：啊？
　　黥武：生理构造。
　　朱武：……Orz我错了我不该想歪。
　　吞佛：……感情那天我那么痛苦就是为了给二少爷证明人体生理结构的么？
　　黥武：嗯。进去的时候男人和女人确实不一样。
　　吞佛：（青筋）
　　朱武：（十万吨黑线）为什么明明是如此淫荡的话题被儿子这么一说成了严肃的学术讨论= =
　　056。
　　朱武：当时对方的样子是？
　　黥武：没看。
　　吞佛：痛都痛死了，哪有心情看。
　　朱武：……
　　057。
　　朱武：早晨……哦不对你们不是晚上干的，之后的第一句话是什么？
　　黥武：回家去，别跟着我。
　　朱武：儿子说得好，爸支持你甩了他！
　　吞佛：……喂喂，老大你挑拨离间啊！
　　058。
　　朱武：每周几次？
　　吞佛：（斜眼）每周？
　　黥武：……爸你该问每天几次。
　　朱武：（大惊）那么每天几次？
　　吞佛：哼，不告诉你！
　　059。
　　朱武：理想的情况下每周……不，每天几次？
　　吞佛：舒服就好，管几次呢。
　　黥武：不要太多，影响工作。
　　吞佛：好好好……
　　060。
　　朱武：是什么样的欢爱呢？
　　吞佛：（第N次凑上去吻）刺激的，舒服的～
　　黥武：很正常。
　　朱武：（黑线）明显你们的定义偏差很大。
　　061。
　　朱武：自己最敏感的地方是哪里？
　　吞佛：唔……黥武～我告不告诉他？
　　黥武：……
　　朱武：算了……
　　062。
　　朱武：对方最敏感的地方在哪里？
　　黥武：碰到的地方。
　　吞佛：不知道哎，从没注意过。
　　朱武：……等于没说。
　　063。
　　朱武：用一句话形容欢爱时对方的样子是？
　　吞佛：性感。
　　黥武：……妩媚。
　
　　朱武：喜欢欢爱么？
　　吞佛：（笑）喜欢啊～
　　黥武：没有喜不喜欢之说。
　　065。
　　朱武：通常欢爱的地点是？
　　吞佛：他办公室，野外，偶尔我家。
　　朱武：（惊）居然打野地战！
　　066。
　　朱武：那么想尝试的地方有哪些？
　　吞佛：有很多啊～
　　黥武：随他吧。
　　朱武：=0=
　　067。
　　朱武：洗澡在之前还是之后？
　　黥武：之后。
　　吞佛：之前都来不及……
　　朱武：这么火爆！
　　068。
　　朱武：欢爱的时候有什么约定？
　　黥武：没有。
　　吞佛：没空去想。
　　
　　朱武：是否与对方以外的人有过？
　　吞佛：没有。
　　黥武：有。
　　朱武：（看吞佛）你还真镇定。
　　吞佛：我知道，而且那家伙只是为了研究结构……
　　朱武：= =
　　070。
　　朱武：对「如果得不到心，至少也要得到身体」的想法，赞同还是反对？
　　吞佛：赞同，虽然我不会犯这种低级错误。
　　黥武：与我无关，没有想法。
　　朱武：……儿子你太酷了，爸崇拜你。
　　071。
　　朱武：如果对方被暴徒强暴会怎么做？
　　吞佛：（笑）喔，我还真没见过哪个暴徒这么有能耐～
　　朱武：（咬牙）我呢？
　　吞佛：（瞥）我告诉箫中剑和神子去。
　　朱武：T T我错了……
　　黥武：如果是父亲需要……
　　朱武：（冷汗）没事！我刚才什么也没说！儿子你回答这道问题吧。
　　黥武：想听什么？
　　吞佛：嗯……激烈一点的～
　　黥武：（思索表情）分筋错骨，抄家灭门，泡福尔马林或者送给前辈做园丁。
　　朱武：Orz你们学医的有这么喜欢福尔马林吗？
　　072。
　　朱武：欢爱之前或之后会不好意思吗？
　　黥武：不会。
　　吞佛：不会。
　　073。
　　朱武：若好友说「我很寂寞，只有今晚，请……」并要求欢爱，你们怎么做？
　　吞佛：好友？
　　朱武：啊啊听祸娘说过你那帮都是损友吧（不怀好意笑）。
　　吞佛：事实得令人无法反驳呢。
　　吞佛：被人这么说的话，当然是一脚踹开了。（蹭）只要黥武就好～
　　伏婴乱入：哦～呵～呵～呵……那是因为别人满足不了他啊～
　　朱武：……真没下限。
　　黥武：不需要这种朋友。
　　074。
　　朱武：觉得自己技术怎么样？
　　黥武：没比较过，不清楚，应该没有前辈好。
　　朱武：……那是噩梦，不要提！
　　吞佛：（笑）很好呐～
　　075。
　　朱武：对方的技术怎么样？
　　吞佛：我喜欢～
　　黥武：嗯，很好了。
　　076。
　　朱武：欢爱时希望对方说什么？
　　黥武：不需要。
　　吞佛：哪有空管说了什么。
　　077。
　　朱武：欢爱时喜欢对方什么样的表情？
　　黥武：这样就好。
　　吞佛：都说了哪有空去看。
　　078。
　　朱武：觉得与对方之外的人也可以吗？
　　吞佛：黥武，只许你爱我一个哦～
　　黥武：……
　　吞佛：当然我也不会要别人的～（磨蹭）
　　079。
　　朱武：对使用道具什么的有兴趣吗？
　　黥武：没有。
　　吞佛：很有兴趣哦～
　　080。
　　朱武：如果对方忽然不再索求你的身.体会怎么做？
　　吞佛：勾引他啊～
　　黥武：……
　　吞佛：呐，我说，如果真的有那么一天，你就杀了我吧。
　　黥武：……
　　吞佛：那个一定是一剑封禅。
　　黥武：（按住，吻）好。
　　台下尖.叫，有人昏倒。
　　朱武：这是闹哪出啊溷.蛋！
　　邪乱入：老溷.蛋你明白为什么每次对着他俩我都想摔桌了吗！？
　　081。
　　朱武：对强.暴怎么看？
　　黥武：无.能的表现。
　　吞佛：必要的时候也是一种手段。
　　朱武：看来做咱们这行的果然道.德观都扭曲= =|.|.|.|.|
　　082。
　　朱武：欢.爱中比较痛苦的事情是什么？
　　吞佛：他突然停下来。
　　黥武：不知道。
　　083。
　　朱武：目前有过的最兴.奋或最焦虑的场所是在哪里？
　　吞佛：除了办公室，他选的哪里都很棒……
　　朱武：（翻前面的文）比如在火烧过的仓库尸体底下之类的？
　　吞佛：（笑）多刺.激～
　　朱武：……你到底有多欠操！
　　黥武：我并不觉得那里很……
　　朱武：（扶额）儿子你的神.经真不是一般的强悍= =|.|.|
　　084。
　　朱武：儿子，那家伙有过主动诱.惑你的时候么？
　　黥武：（思索）……
　　吞佛：（打断）哎呀每次都是嘛～
　　085。
　　朱武：儿子你就从了他是么（含泪）？
　　黥武：……
　　吞佛：喂喂我是你儿.媳.妇好吧。
　　086。
　　朱武：那么，吞佛童子，我家儿子有过强.暴行为么？
　　朱武：这必然没有吧。
　　吞佛：怎么没有，第一次不是强上么？
　　黥武：（转过视线）是么？
　　吞佛：……哦，不是。没有过。
　　朱武：……
　　087。
　　朱武：你的反应是？
　　黥武：（喂喂弯起嘴角）完全傻掉了。
　　吞佛：（激灵）你不要笑……
　　088。
　　朱武：觉得「作为欢.爱的对象」是什么样的？
　　吞佛：有些事情不需要想太多。
　　黥武：从没考虑过。
　　08.9。
　　朱武：觉得对方符合理想吗？
　　吞佛：就目前来看，简直是完美～
　　黥武：没比较过。
　　吞佛：喂……
　　090。
　　朱武：欢.爱过程中使用道具吗？
　　黥武：不用。
　　吞佛：不用就已经很刺.激了～
　　091。
　　朱武：初次发生在什么时候？
　　吞佛：两年.前，三月二十八号。
　　黥武：哦～（盯着看）
　　吞佛：（炸毛）……你以为啊当然是第一次！不然怎么会那么痛！
　　黥武：……十八岁的时候吧。
　　吞佛：（瞥）这么坦白真的没关系么？
　　黥武：（弯起嘴角）因为想要你知道。
　　吞佛：（一时愣了）你……！
　　朱武：（打击巨大）不是吧……儿子你再说一遍！？
　　黥武：是个女人，已经死了。（吻上吞佛）
　　吞佛：（大脑当机中）……
　　朱武：这就是那个研究女人生理构造的课题么……
　　092。
　　朱武：那么那时的对象是现在的对方吗？
　　黥武：不是。
　　吞佛：（略带喘）是。
　　093。
　　朱武：最喜欢被吻到哪里？
　　黥武：没有特别喜欢的。
　　吞佛：哪里都很喜欢～
　　094。
　　朱武：最喜欢亲.吻对方的哪里？
　　吞佛：（笑）眼睛，不过通常都是亲不到的。
　　黥武：锁骨。
　　095。
　　朱武：欢.爱时最能取.悦对方的事是什么？
　　吞佛：……不知道= =|.|.|
　　黥武：没注意过，因为他一直很亢.奋。
　　吞佛：那是因为，你总是让我那么亢.奋嘛～
　　096。
　　朱武：在欢.爱时想些什么？
　　吞佛：早就说过没空去想了。
　　黥武：不想什么。
　　097。
　　朱武：一次的次数是？
　　吞佛：至少一次吧？那家伙的忍耐力太好……
　　黥武：一次。
　　098。
　　朱武：那时衣服是自己脱，还是对方脱？
　　黥武：我。
　　吞佛：我喜欢要他动手，虽然得多准备几件衣服……
　　099。
　　朱武：对你们而言欢.爱算什么？
　　吞佛：我是我自己的证明，还有就是我还拥有他的证明吧？
　　黥武：……正常需求。
　　100。
　　朱武：最后，对对方说一句话吧。
　　黥武：（站起来）午休时间结束了，回去工作。
　　吞佛：好～（也站起来，扑上）呐呐，今天朱皇要去你家吧？
　　黥武：嗯。
　　吞佛：亲爱的，我也去～记得下班来接我哦～（飞吻，走人）
　　朱武：溷.蛋啊给我回来！
　　朱武：（转向黥武，泪眼汪汪）儿子啊你不会娶了媳妇忘了爹吧……
　　黥武：（头疼扶额）爸，现在是工作时间……
　　朱武：（哭）我是没人要的爹！（泪奔出门）
　　黥武：……
　　至此，采访完美谢幕鸟～