
1

1、一切只是这样开始 ... 
 
 
　　萤黄的灯光熄灭在凯特林简单空旷的大街小巷。红砖堆叠起来的小屋安静地等待着夜晚的来领。今天是11月1日，一个轮回的日子。只是，这个轮回需要承载更多的活着的人的恐惧和不安。
　　风吹着树叶，在沙沙作响。
　　在凯特林最偏僻的角落，有一座砖红色的小屋淹没在寂静的城镇边缘，只有点点昏黄的灯光提醒着它的存在。每当有人走过小屋窗前都会不自觉地躲远，在像窗口投去好奇和厌恶的眼神后，匆匆走开。镇上的人都知道，这个不起眼的小屋里住着一个怪异的魔法师――亚瑟.科克兰。
　　“不要靠近屋子，这个人是个疯子!”
　　所有的妈妈都会在经过科克兰的门前这样对自己的孩子告诫。
　　“他被一个异教徒施了魔法，已经变成可怕的恶魔了，可怜的孩子。”
　　亚瑟从不理会这些闲言碎语，他只是过着他自己的生活，做着他自己想做的事。今天是万圣节，他最期待的日子。因为他的新药完成了，那是他夜以继日花了无数个日夜，赶在今天完成的结果。
　　“终于完成了！”
　　亚瑟的脸上是如释重负的表情，他对着满是绿色泡沫的罐子，擦了把额头的汗水。
　　“耀，我马上就可以来接你了！”
　　地上的魔法阵在隐隐闪动。亚瑟麻利地将装有绿色液体的罐子放在魔法阵中央。他要施一种这个世界上最残酷和黑暗的诅咒，为了救出他的王耀。
　　￡-а
　　------------------
　　是的，所有的一切，都是为了救出那个被这个国家称之为‘异教徒’的王耀。
　　一切发生在那个遥远的三年前，亚瑟在凯特林不远的树林里发现了疲惫不堪的东方面孔的男人。他的身上没有一丝伤痕，却像是经历过无数鞭笞，奄奄一息。亚瑟有些慌张，他不知道该怎么办，每一个生活在这个国家的魔法师都需要时刻警惕着陌生人的求助，他很可能在睁开眼睛的那一刻便成为了你的敌人。因为在这里，魔法被认为是黑暗和穷困的产物，没有人会自愿选择魔法作为一生的职业。
　　亚瑟将这个男人的身体小心翼翼地翻过来，他看见了那张精致英俊的脸庞，这是张典型的东方人的面容，眉毛弯弯的像挂在天上的月亮，长长的睫毛上还挂着些许的露水。顺滑如丝绸般的黑色长发散落在肩上，刘海隐隐遮盖住了他柔和的面庞。亚瑟的身子不自觉地向前倾，他无法将视线移开。身边的细叶在沙沙作响，翩舞在空中。亚瑟揉了揉干涩的眼睛，他已经盯着别人好久了。掩饰着自己脸上那两朵红晕，他麻利地将这个男人背在肩上抬回了家，至今他都无法解释当初是如何做出的这个选择，如果他将他留在森林里，那一切将是另外一种结局。
　　亚瑟的住处在镇上的东北处，那里的灰尘可以遮盖天空，满地是乞讨者。人们衣衫褴褛两眼呆滞，路上还跑着那些混杂了卑劣的精灵的血统的孩子，不管男孩还是女孩，都一样的肮脏。即使这里的人们都只对如何填饱肚子感兴趣，亚瑟还是为了掩人耳目找了条小路，趁着夜色将东方男人搬回了家。在这里，谁都可以为一个面包出卖哪怕是自己的亲人。
　　夜色阑珊，亚瑟将东方男人放到房间里唯一的一张床上，又打了盆水将他擦洗干净，接着，他将家里的所有地方翻了遍，拿出了差不多是一切可以用到的药剂和材料开始试着让这个男人从昏迷中醒来。他确信，他没有死。直到第二天来临，他依然在为此努力着。于是，接下来的三天，亚瑟从没有像现在这么认真过，自从他被驱逐出王城后。
　　男人的眼睛在亚瑟不眠不休为其制作药物的第四天终于睁开了。亚瑟兴奋地从堆满了危险材料的房间跑到卧室，他慌乱地理了理那头蓬乱的金发，坐直了身子。男人睁开不久的眼睛四下环顾，他的眼神很快便落到了亚瑟身上。
　　“你终于醒了！”
　　他的眼里满满的是亚瑟欢愉的脸庞。
　　男人在亚瑟的帮助下坐了起来，他像所有受伤的人一样询问着亚瑟现在的情况，言语柔和，态度坦然。亚瑟好久，好久没有这样跟人正常的说话了，自从他离开王城后就一直漂泊流浪。一路上，没人会看他这个魔法师一眼，亦或是惊恐地避开他将他告发。曾几何时，普通的交谈也成为了一种奢侈。
　　亚瑟绅士地笑着，他本来就是个贵族。他很庆幸自己将这个男人抬了回来，很庆幸遵从了自己的思想。在这个国家，你可以一日三餐只有一个面包，但不能没有一个说话的人。
　　他跟男人说了自己是如何发现他的，又是如何将他带回家的。他爱看这个男人俊秀的脸庞透露出隐隐的怜惜，每个吐出的字都是关心。东方男人认真地听着，他的表情忧郁，有时候眉头总是不自觉地紧锁在一起。对于所发生的一切，他似乎都在学着慢慢接受。
　　



2

2、初遇 ... 
 
 
　　从那以后，亚瑟的橱柜里便多了一副刀叉，他不停地在为这个东方男人忙活着。就在那男人醒来的那一天，亚瑟知道了他的名字――王耀。一个多么荣耀的名字，亚瑟想。但是，除此之外，东方男人却再也记不起什么。每当亚瑟问起他过去的事情的时候，他总是无助地摇着头。他说不清自己从哪里来，又为什么会倒在树林里。除了姓名，亚瑟依然对他一无所知，而这个叫王耀的人恐怕也并不比亚瑟知道的更多。
　　［但这不是什么大不了的事情。］
　　是的，拥有原来的记忆也不见得是一件好事情。这样想的亚瑟有着别人所不知道的一段过去，那是一段他极力想去遗忘却又深深眷恋的记忆。虽然已逝去两年有余，但仍然历历在目。但那又如何呢，即使再艰难也要活下去。他还没有见过这个国家以外的地方，或许那里的国王会不再憎恨和恐惧魔法。这样想的亚瑟一个人抱着为耀购置的木椅子，沿着起伏不平的石板路跑回了家。现在的他不是一个人了，至少现在不是。他有王耀，一个对魔法并不恐惧的人。
　　他有些兴奋地进了家门，没有发现家里的烟囱正冒着淡淡的烟。
　　一阵香气扑鼻而来，是从来没有闻到过的香味。
　　亚瑟诧异地循着香味来到厨房，只见王耀背对他在动着什么，他的身边放着几个碗。
　　“那个．．．．王耀？”
　　王耀应声回头，飘逸的长发披在肩上。他微笑着跟亚瑟打了招呼，还邀请亚瑟靠近看看。亚瑟有些迟疑。
　　“哈哈，怕我做什么危险的东西吗？”
　　他用叉子叉起碗里的东西塞到亚瑟的嘴里。
　　慢慢地咀嚼，亚瑟表情变得惊奇，这是什么？他从来没有吃过这么好吃的东西。王耀在一边淡淡地微笑着看着亚瑟，好像他早知道亚瑟会有什么反应一样。
　　“看着你这几天奔波熬夜，我给你随便做了点吃的。还和胃口吗？”
　　亚瑟不知道该说什么，努力咽下那口香甜的食物，他不好意思地点点头。与自己做的那盘放在桌上的司康饼相比，王耀做的饭菜堪比他吃过的任何一种美食。
　　看来，亚瑟身边不只是多了一位陪他说话的人。从那天开始，亚瑟的屋子便开始炊烟袅袅，全然一副正常人家景象。随炊烟吹出的是透过窗户流向大街小巷的迷人香气，让人抵挡不住诱惑。甚至有些乞讨者都会大着胆子敲开亚瑟家的门讨要吃的。
　　慢慢的，经过一段时间，王耀的身体好了起来，他开始可以像正常人一样干活外出了。于是，原先孤单的采药旅程变成了两个人。天还没有亮他们便已经出城，直到晚上夜深人静的时候你才能听见他们两个人轻快的脚步声。在家的时候，王耀就坐在房间里看书，亚瑟一边制作着一些商品，一边拿到镇上去卖。每次回来的时候，他都会用换回来的钱给王耀买点小东西，他喜欢王耀看着小东西对他说谢谢的表情，那是从眼神里透露出来的真诚。
　　那段日子是如此的惬意，它甚至都让亚瑟觉得，生活在这个国家原来也并不是如此困难和痛苦的一件事情。
　　



3

3、魔法师与异教徒 ... 
 
 
　　当然，时间长了，恐怖魔法师亚瑟家里多了一个人的事情便很快传开了。周围的人们都用异样且恐惧的眼神望着上街的亚瑟，他们欲言又止的样子让亚瑟觉得不舒服。每次他抱着自己的商品到市集上去贩卖的时候，旁边的老乔治像是发现了什么世界末的秘密一样大声呵斥道：“嗨，听说我们的小贵族魔法师开始结交异教徒魔法师了？他没有把你吃了吧？哈哈哈哈哈~”每次他这么大叫的时候，那坨棕红色的胡子都会盖住他的嘴巴，好像是一团火球在讲话一样。听到这些话的人也都回过头来看看这个金发的小子，他们睁着可怕的骨瘦如柴的大眼睛，把亚瑟当成了从未见过的怪物。亚瑟不会去理睬那个红胡子，他急匆匆地从他身边走过，连眼睛都不会白他一下。没人知道在这种地方跟一个尖酸刻薄的屠夫闹起来会有什么后果，而且对手还是一个被唾弃的魔法师。亚瑟只想快点卖掉今天的商品然后快点回家去见王耀，或许今天还会有多下来的收入再给王耀买点什么。上次他把亚瑟给他买的小十字架放在了自己的床头，或许这次可以将那个透明的玻璃球买给他。亚瑟不去在意街上人们怪异的目光，他快步向市集走去。
　　但谁又保证了市集不是一个聒噪的地方呢？亚瑟将准备好的布扑在原先的石桌上，一股脑将自己制作的药品摆在上面。他将它们细细按类别区分，等待着顾客上门，披着的绿色头蓬遮住了他粗粗的眉毛，以及他差不多整张脸。买药的人络绎不绝，因为亚瑟的药品质量一向很好。在凯特林的市民区里，亚瑟还是小有名气的，但是谁也不敢为此帮助一个魔法师。当然，偶尔会碰到几个闹事的顾客，亚瑟也都会忍气吞声地将事情应付过去，总的来说，一般的时候还算是顺利的。
　　“亚瑟.科克兰！”
　　在凯特林，谁会直呼他的全名？亚瑟抬头望去，眼前是一个贵族打扮的长脸青年，他尖突的鼻子跟他的声音一样让人厌恶。亚瑟记得这个声音，更记得他那个难看的大鼻子。
　　“詹姆斯，帕逊”亚瑟揭开斗篷的帽子站起来，眼神轻蔑地看着对面的这个恶物。
　　“我以为你早死了，亲爱的科克兰少爷。哈哈哈哈哈！”声音大得周围的人都投来厌恶的目光。
　　亚瑟不说什么，这个小丑是他曾经住过的地方的不速常客，只因为他的父亲老帕逊是父亲的手下，他才经常得以往科克兰家的城堡跑。可是，魔法毁了他们家族的荣耀，即使现在亚瑟被赶出门，也无法弥补那些逝去的光辉。
　　所以，现在出现在这里的詹姆斯.帕逊就是一个落井下石的小人。
　　“感谢你的惦记，不过请别妨碍我做生意。”亚瑟重新拉了拉那块‘桌布’，看也没再看小帕逊一眼。
　　不过，来找茬的人怎么会如此轻易就离开，更何况他还没有看见他最想看见的亚瑟的哭丧的脸。那块放着药品的布被他一把拉下，玻璃瓶装的药水一下便摔碎在了地上。
　　“啊哈哈哈哈哈~”
　　亚瑟拧着粗眉毛，他蹲□去收拾残局。突然，一只脚踩在他的手上。
　　“喂喂喂喂喂，一个低贱的魔法师怎么可以对贵族大人这么说话？什么叫不要妨碍你做生意？我在帮顾客抗议啊，那么差的药品干脆全摔掉算了，哈哈哈哈哈！”他踩着亚瑟手的脚狠狠地加大了力道。亚瑟的表情痛苦不堪，他想叫出声来，但却坚持着，旁边的人来来往往，不曾停留。
　　“詹姆斯，你够了没！”声音低沉，亚瑟在忍受的巨痛。
　　“科克兰，你不是少爷吗，以前的霸气呢，以前的所谓‘绅士’呢？”詹姆斯蹲下来看着亚瑟，“你成了我们贵族中的笑话，小魔法师！”
　　亚瑟咬着牙，他讨厌这句话。
　　魔法是什么？凭什么会魔法的人要受到这样的对待，就因为他们能做到普通人做不到的事情？是的！所以这帮懦弱的人才害怕！圣殿骑士算什么，贵族又算什么？
　　叫詹姆斯的猥琐少年并不打算放过他，他肯定是知道了什么才会到这里来。
　　“我听说了，你还收养了一只信奉异教的猫咪？”
　　异教，听到这个词，亚瑟有所震动，他立刻想到了王耀。看来流言传播得比他想象的快。
　　“你是疯了吗，原来你家的猫咪那么聪明，还信奉异教的！”亚瑟苦中调侃着，他使劲将手抽离某人的脚底，但结果枉然。
　　“别对我那么说话！”詹姆斯狠狠地又踩了一脚，他站起来，对着周围喊道：“我说，这里有一个接收异教徒的魔法师，这是多么可怕啊！难道就没人来做点什么？”这样说着，他开始大声叫卫兵。
　　亚瑟从没有像现在这样生气，他不再顾虑之后会怎样。当异教徒这三个字每被提到一次的时候，他就有股愤怒的火焰往喉咙里窜。那关系到王耀，虽然没人知道它们的联系，但亚瑟知道就够了。
　　周围的人慢慢聚集了过来，他们望着亚瑟的手被詹姆斯踩在脚下。听说卫兵也正在赶来。人们都盯着跪倒在地上的亚瑟，他们的眼里充满的是嫌弃，谁都不会奇怪地看着詹姆斯，所有怪异的眼光都是‘献’给商亚瑟的。喧闹声一圈接着一圈的散开，人们的声调开始提高，有人在建议将亚瑟关入监狱，因为他触犯了一位贵族，而且还窝藏了异教徒。
　　“詹姆斯，你别在那里危言耸听，你到底想要干什么！”
　　“怎么了，你家来了个黑眼睛黑头发的异教徒这里的人都知道了！”詹姆斯没有回答他的问题，他顶这个大鼻子狂妄地笑着，要知道，这里没人会听亚瑟说话。詹姆斯再次望了望远处，他招呼着已经来到附近的卫兵过来他身边。亚瑟的手痛着，他的心更慌着。原来的他只知道詹姆斯是多么的会献殷勤，现在看来这家伙就是个小人。卫兵在靠近，他们包围住亚瑟，用剑指着他。一旁的人们都在窃窃私语，有的人连连点头说好。
　　亚瑟被拉了起来，一个强壮的士兵压着他。他们向詹姆斯咨询着所发生的事情，他们还对亚瑟要求到他家里去搜查。
　　这是亚瑟万万不会答应的。
　　“你们为什么可以随便乱听别人的谣言？混蛋！”他挣扎着，宁愿跪在地上也不愿被这帮人推着回家。耀还在家里呢！如果被发现了，王耀就会被带走，在这个国家，他一个人如何应付的了这帮禽兽？他没有人，肯定会被认定为异教徒，受到惨无人道的折磨！
　　亚瑟的肚子被狠狠踢着，脸被狠狠打着，可他就是不起来，他不能带路，他不会让他们去王耀那里。
　　“你以为你不起来我们就没办法去你家里？”一个卫兵威胁道，他重重向亚瑟的脸部踢去。
　　“住手！”响亮并且极具穿透力的声音突然如一只箭一般穿插过来。几米开外，回过头来的人们看见了一位披着黑色长发的年轻人。他怒气冲天，但优雅无比。
　　鲜红色的异国服装外罩着一件长长的蓝色外套，那是亚瑟平时采药穿的。他走到人群旁边，一壁挡开围观的人群来到亚瑟身边。站在一边的詹姆斯的脸上同在场的所有人一样，对此充满了诧异。
　　亚瑟艰难地抬头看他，那是他现在最不想看见的人，王耀。
　　“为...什么！快走！”他用尽力气凑到王耀的耳朵边，他怎么能在这个时候自己出现，他是自找死路吗？！
　　“亚瑟！”王耀撑着亚瑟，他的脸上到处都是血。其实在亚瑟出家门的时候，王耀就已在跟着他，最近的情况让他总是担心亚瑟会出事情。他也知道，不到万不得已，他是断然不能出现。
　　可现在亚瑟就要被抓走了，因为一个莫须有的罪名。王耀看得出来，那个叫詹姆斯的人绝对不会简简单单就放他出来。
　　站在一边的詹姆斯这才开口说话，他觉得，住在亚瑟家里的那个异教徒应该就是眼前这个黑发的臭小子。
　　“你是那个异教徒？你是那个异教徒？”他瞪大着眼睛看着王耀。是的，如果不是异教徒，还有谁会有如此俊美的脸部轮廓，如此魔鬼般白皙柔嫩的皮肤？对，他可能不仅是异教徒，还是一个异教的魔鬼！
　　“卫兵，快点抓住他，他就是那个异教徒！”人群中爆发出一阵恐惧，人们纷纷逃离王耀身边，他们围在外围没有散去，大声并且有节奏地喊着：“把他烧死!把他烧死！”
　　王耀一把甩开卫兵的手，他迅速站起来袭向最近的卫兵，他紧紧抓住对方的脖子，将他打了出去。接着他将手对准了第二个人。
　　“我不想伤害你们，请呆在这里不要出手！”随即，他看了一眼詹姆斯，并转向周围围观的人，他们的表情狰狞，像是已经下了决心要处理掉王耀。詹姆斯的脸色也相当难看，他没有想到，这名‘异教徒’什么武器都没有却一下制服了身旁如此身强力壮的士兵。
　　亚瑟拉住王耀的衣服支撑着站起来，他要挡在王耀的前面，他不要王耀被这帮人所伤害。
　　“他不是异教徒，请各位相信我！”他使出全身的力气对现场所有人喊着，“我不知道要用什么方法才能让你们相信我，但我愿意去尝试。如果终要有一个人受惩罚，请放过他！”
　　人们拥挤地站在一起，他们不会放过一个异教徒的，如果他们认定了他是的话。还有詹姆斯，他更不会放过这个机会。他讨厌亚瑟，讨厌整个科克兰家，他天性喜欢落井下石。
　　站在一边的詹姆斯狂笑，“你以为这样说就有人相信你，可怜你吗？异教徒就站在这里，谁没看见！”
　　现场开始变得吵闹，脱离安静的状态，人们依然相信王耀就是异教徒。他们又开始窃窃私语，打量着王耀。他的黑眼睛黑头发，他的东方人的面孔，他的一切都与这里的人们不同，这样的人怎么可能跟我们一样信奉美丽的安达斯蒂？主无尽的光辉不会照耀到他。
　　“是的，他就是个异教徒！”
　　人群中再次爆发出呼喊声，
　　“烧死他！烧死他！连同那个魔法师一起！”
　　喊声在市集上空此起彼伏，人们的情绪激昂。一个魔法师和一个异教徒，这是多么危险和不能容忍的情况，绝对不能让他们就这样存在下去！
　　王耀和亚瑟站在那里，他们相互扶着，握紧了拳头。似乎结果一切都已注定，谁能够在这样的场合下逃脱。一旁的詹姆斯大叫着指挥卫兵，他们上前压住王耀和亚瑟，不让他们挣扎。王耀看着亚瑟，眼里满是不忍，他已经没有力气抬头再往王耀一眼了，浮肿的脸上流着鲜红的血。
　　[不，亚瑟他不应该因为我而被处死！]
　　王耀的身体在颤抖，是亚瑟救了他，他又如何能让恩人承受此等下场？！一脚揣在后面卫兵的身上，他跃身跳开。场面一片混乱，人们惊叫着，异教徒居然又逃脱了。其他的卫兵都来冲上前按住王耀。
　　这种时候，戏剧性地总会出现拯救者。一阵急促的马蹄声从远方传来，人们依然在抓捕王耀。当声音停止，一位金发蓝眼的贵族坐在马上。
　　“各位！”只一声，吸引了全场。
　　他开始拉着马缰，让马挎着优雅的步伐走到市集中央。激动的群众看着他缓慢前行，贵族的风范和飘逸在他身上一览无余。他看着不远处的亚瑟和王耀，表情出现了轻微的变化。
　　“詹姆斯，帕逊，好久不见了。”他带着优美的笑容，向小帕逊致敬。
　　“额....弗朗西斯.波诺弗瓦公爵，见到您真是荣欣之至。”说着帕逊也向其弯腰致敬。
　　“呵呵，哥哥好想你丫，怎么，这里有什么好玩的吗，让你不顾贵族的身份在街上闲逛？”他环顾四周，人们鸦雀无声。谁能想到如此高贵的波诺弗瓦家族的人会出现在这里？凯特林是这个国家的弃儿，没有粮食，没有衣服，更没有贵族。
　　“很抱歉，可能要让您扫兴了，这里只有一个异教徒和一个魔法师。”
　　“啊~~~这件事哥哥我早就知道了。”
　　“什么？”
　　“走到城门口的时候一位年轻可爱的姑娘跑过来告诉我不要进城，因为有可怕的生物，不过原来可怕的生物就是这个吗？”他望向亚瑟和王耀，王耀深邃的黑眼睛让弗朗西斯不觉一惊。
　　“啊，好美的黑珍珠，真是个美人啊~”
　　“公爵不要被他迷惑了，他是个异教徒，谁知道会不会也是异教的恶魔呢！”
　　弗朗西斯又看了一眼旁边的亚瑟，他的手扎到了原本便捏在手里的玫瑰花的刺。
　　“亚瑟.科克兰。”他依然看着亚瑟，可惜亚瑟已经听不到了，“即使是位魔法师，但他仍然有科克兰家的血统，是犯了什么错让你们把他打成这样？”
　　詹姆斯突然愣了，他没敢站出来承认是他叫的卫兵，他以为弗朗西斯会赞同他的做法。
　　“公爵大人，请您听我说！”看见弗朗西斯没有向着詹姆斯，王耀觉得应该抓住这个机会，“请恕我是一个新来者，对贵国一无所知。”
　　“嗨，别听他说的鬼话！”
　　弗朗西斯认真听着。
　　“无论大人是否相信我，我只想说，原先的我昏倒在树林里，如果不是亚瑟及时将我带回家帮我医治，我可能就死了。而对于我自己，我没有什么可多说的，我只能说，我不会也不想伤害这里的任何一个人！”
　　王耀将手放在胸前，他认真的双眸坦诚地注视着弗朗西斯。他希望他能理解，“如果我注定被认定为异教徒，那么，请不要为难亚瑟，他对此一无所知。”王耀的眼神充满了恳切，“他只是救了我一命而已！”
　　场上的人都在等待公爵的‘判决’。弗朗西斯将手中的玫瑰花放在鼻尖游走，他细细品味着王耀的话，在场的所有人都在注视着他。
　　“小亚瑟真是心地善良，他救了你却因为你遭到了这样的对待。”
　　王耀有些激动，“是的，大人！”
　　弗朗西斯转向其他人，他举着手中的玫瑰花。
　　“我亲爱的女士和先 
 3、魔法师与异教徒 ... 
 
 
　　生们！我理解大家为何如此激动，这是一个如此美妙的故事，一位被人唾弃的魔法师怀着高尚的品德救了一位跟他素不相识的人。他不怕大家的误会帮这位陌生人疗伤，帮助他恢复健康，他虔诚地遵守着安达斯蒂所要求我们坚守的品格。”
　　四下鸦雀无声。
　　“而这位陌生人，并没有忘记他的恩情，在他被大家误会时勇敢地站了出来，他们两人的品格难道不应该受到伟大的安达斯蒂的祝福吗？”
　　说完，弗朗西斯公爵转向詹姆斯，“我很遗憾有人在这里故意煽动什么异教徒和魔法师的威胁，让这里善良的人们蒙蔽了双眼。”
　　詹姆斯的脸色铁青，但他不敢多说话，公爵不是他可以得罪的，波诺弗瓦家族更不是他可以得罪的。
　　“我恳求在场的善良的人们给予这对年轻人宽容和谅解，虽然他们身份卑微，但他们跟我们一样拥有着崇高的品格！”
　　这是一位贵族的请求，而他所说的每一句话都没有错。人们开始顾虑和思考，还带带着些许的转变。
　　随后，公爵在现场带走了詹姆斯.帕逊，他带帕逊向所有人道歉，说抱歉影响了人们的生活。人们在公爵谦恭和温柔的说辞中平静下来，他们觉得没有再关注这两个人的必要了，便纷纷四散而去。只留下王耀一个人，他扶着昏过去的亚瑟，看着弗朗西斯公爵渐渐远去。他的脑海里想着很多，这位名叫弗朗西斯公爵，说不定是特地跑过来解救亚瑟的。王耀记得他看到亚瑟的眼神，充满了多少记忆与不舍。
　　这时的王耀摊开弗朗西斯在走之前递给他的一张小纸条，上面的字迹充满了艺术感，上面只有三个字：
　　[快走吧]
　　纸片被王耀捏成了一团，他将它塞进衣袖。天色已黑，市集里已再没有拥挤的人群，王耀默默地用劲背起亚瑟，向他们的住处走去。
　　



4

4、悄然改变的地方 ... 
 
 
　　当他到家的时候，天已经黑了。一路走来，再没人看他们一眼，他们就好像是空气，存在又不存在。王耀知道，这里的人不会一下子为弗朗西斯的话而改变，但这样已经很好，不应该苛求太多。
　　他将亚瑟放在床上，打来了水帮他小心擦拭着伤口。
　　[现在换我来照顾你了]
　　王耀看着亚瑟身上那一处处炸开的皮肉，血迹模糊了他好似化脓的伤口。他本能地调试着药剂，帮亚瑟敷药。忙到后半夜，亚瑟身上的伤才基本上都得到了包扎。
　　稍得空闲的王耀坐下来，他这才发现自己已经疲惫不堪。昏黄的蜡烛映照着他疲惫不堪的脸，原先白皙的皮肤显得一下苍老了许多。他深吸了一口气，慢慢搓着肩膀，深夜的房间里总有些寒冷，王耀不自觉地裹紧了衣领。他就这样坐着，看着躺在床上的亚瑟。
　　这样看着亚瑟，王耀有种说不清的感慨。今天的事情还历历在目，先现在却已恢复平静。他才道这里几天？明明就那么短的时间，他却已跟亚瑟共患难。王耀知道，自己是个没有记忆的人，无论是谁，在醒来的那一刻，心里总有种莫名的恐惧。是亚瑟那张微笑的脸让他学会了放松。他不在意自己什么都没有，不在意自己什么也干不了，明明自己有那么多困难，却依然坚持帮助他。每次出去回来也总是会带些东西逗他开心，因为知道他不能上街，所以不想让他寂寞。
　　轻笑了一下，原来就这么短的时间，他已经为自己做了那么多。
　　而自己，到底又是什么样的心境？
　　王耀摊开弗朗西斯给他的纸条，上面的那三个字墨迹清晰。
　　[他是要我离开亚瑟吗？]
　　王耀觉得应该是这个意思，虽然当时在现场亚瑟和弗朗西斯没有说过一句话，但有些事情他看得出来。他知道他该离开，因为自己怎么样都会被认为是异教徒。亚瑟的处境已经很糟糕，作为魔法师他早已只能生活在底层，而现在，又多了他。
　　[等他伤好一点了再走吧，这样的情况我走了谁来照顾他？]
　　王耀这样想着，他站起来吹灭了蜡烛。该睡了，今天发生的一切都不会随时间过去，他的记忆才刚刚开始。当明天太阳升起来的时候，他希望自己可以看见亚瑟有所好转。估计有一段时间他要自己去采药了。他走到床边，轻轻在亚瑟头上做了个吻，然后转身离去。
　　第二天清晨，王耀起早去森林里采药，他避开了人群走了原先他们早已走过的僻静的小道。他要采一些能帮助亚瑟恢复的药的药材，家里的似乎不多了。为此，他一直跑到了森林的深处。等到他察觉到时间不早时，却已经是夜晚。王耀背着满满一筐的药材往回奔，他责怪自己怎么那么不注意时间，原先打算下午就回去的，现在却拖到了晚上。
　　[不知道亚瑟怎么样了]
　　他焦急地奔跑，头发被他高高地束了起来。他来到城市边缘，冲过广场，不再在乎行人的眼光。他气喘吁吁地推开门。
　　“亚瑟！”
　　房间里很安静。王耀跑到亚瑟的房间，他的预感可怜的还算准确，亚瑟正艰难地站在床边。
　　“你起来了？”
　　他放下了心，至少亚瑟没有消失。王耀跑过去扶住亚瑟，却被亚瑟死死抓住。亚瑟看着他，神情急切到恐慌，
　　“王耀，王耀，你到底去哪里了？他们把你抓走了吗？！”
　　王耀说不出话，他摇了摇头。
　　“我一醒来就发现你不见了，真的以为你被抓走了！”静下来的亚瑟重新被王耀扶回床上，现在的他没有了刚才的慌张，但依然充满了疑惑，“耀你去干什么了？”
　　“去给你采药，家里的药不够了。”
　　亚瑟低头摸了摸身上的伤口，每一个地方都被处理得很好，他一下明白了王耀为他所做的事情，
　　亚瑟的心里觉得暖暖的，原来两个人生活一点也不拘谨，离开王城后的那么多年，这还是第一次有人帮他包扎伤口。
　　“谢谢你，耀。”亚瑟有些不好意思地说出了口。
　　王耀站在一边，淡淡地笑了。他觉得亚瑟真的是好客气，这种时候自己这么做原本就是应该的。他的手轻轻搭上亚瑟的手，嘴上没有说话。这种时候接受他的谢意估计更能让他开心吧。他将亚瑟重新安顿好，他现在的伤势还不能行动自如。接着他坐下来，陪着他。昨天的事情对于王耀来说是如此地清晰，他觉得他有必要将事情告诉亚瑟。于是，他将后面弗朗西斯救了他们的事情一五一十地告诉了他。在他描述的过程中，亚瑟的目光再一次让他觉得陌生了，他的目光里流露出很多说不清道不明的东西，那些都是王耀所不知道和不了解的。
　　“弗朗西斯．．．应该是你以前的朋友吧？”王耀以前也曾听亚瑟说过自己是贵族。
　　“是的，一个老朋友了。”
　　“能在这种时候出手相助，看来关系一定很好，为人也很好。”
　　亚瑟点点头，虽然很微小，但转而又变得有些抵触，“才不是啊！他这个人是个大色魔，都可以说他是这个国家的性教育导师了。谁会跟他很好啊！”王耀看着他那种极力反对的表情，明明就是在自欺欺人，却依然可以毫不掩饰地说相反的话，便忽然轻声笑起来。那样的亚瑟还真是有那么点可爱。
　　亚瑟变得有些尴尬，他望着王耀的笑脸，结结巴巴地询问。但王耀依然拧着眉忍着微笑。他的两条细长的眉毛很好看地拧着，眼睛笑起来像弯弯的月亮，亚瑟又回到了当初在森林遇见他时的那种状态。王耀的确是美的，亚瑟想不通，为什么一个男人会美到如此呢？他一眼看上去就是个男人，但五官却精致到堪比女人。或许，五官的精致本身就没有性别之分。
　　那天夜里，王耀陪着亚瑟聊了很多。亚瑟决定不再对王耀隐瞒，他把自己的身世完完全全告诉了王耀，他觉得这样才可以显示他的真诚。
　　他告诉王耀，他出生在这个国家的首都格拉塞特，他的家族科克兰家族是当今非常有名的贵族。他在家中排行最大，有两个弟弟。１０岁前的童年，他一直过的很舒适，那段日子是他一生中最快乐的时光，妈妈的温暖和父亲的慈祥让他觉得自己可能就是这个世界上最幸福的人。除了弗朗西斯偶尔的捣乱外，亚瑟真的想不到别的什么烦心事了。但这一切都在他被发现拥有魔法才能后烟消云散了。
　　那时候的亚瑟觉得很委屈，自己并不是有意要练习魔法，只是天生地具有了这项才能而已，难道那也是自己的错吗？但没人理解他说的话。在他被排挤的两年里，他一直克制自己不去想魔法是个什么东西，他想远离他，他以为只要这样就能够被接受。直到他父亲对他说了那句话，他才发现原来一切都是无法改变的。
　　“他说了什么？”王耀听得很认真，他盯着亚瑟，等待他的回答。
　　“他说，魔法本身就是邪恶的产物，任何一位法师都无法保证他们不会学习黑魔法，都无法保证他们不会伤害别人。”
　　“这真是荒谬！谁能保证不伤害别人？又不是只有魔法师才需要这样的保证。”王耀讨厌这样的回答，这等于是给别人的出身套上了枷锁。每个人都有活着的权利。
　　“是啊，但是魔法师拥有着可怕的力量，不管他是否有意愿去学他。”亚瑟无奈地将手摊开。一个拥有了可怕力量的人，即使没有伤害人的意愿，也会因为被恐惧而被讨厌。
　　而亚瑟，就这样被讨厌了，哪怕他是贵族。为了救一位可怜的精灵，亚瑟被逮捕了，他被怀疑学会了精灵的始源系法术而遭到了国王的亲自过问。不知道为什么，消息很快走漏了出去，据亚瑟说，走漏消息的很可能就是帕逊家族，他们与科克兰家族历来不合。这样的情况让国王不得不对亚瑟做出严厉的审判，因为人民是不会同意宽恕亚瑟的。
　　听到这里，王耀沉默了。
　　“所以，你就被流放到了这里，而你的家族也因为你的关系，名声一落千丈。”
　　亚瑟点点头。
　　王耀不知道该说什么，他感情复杂。他将手轻轻放在亚瑟肩上，握紧。王耀知道，黑暗的魔法师是很可怕的，他能理解为什么人们恐惧他，但把所有会魔法或者有魔法天赋的人都当做潜在危险者，是令人难以接受的。但事实就是如此，他又能怎么样呢。
　　他不知道亚瑟当时到底是什么样的心情，昨天还锦衣玉食，第二天便流落街头。王耀紧紧地握住了亚瑟的手，他在安慰亚瑟这些年所经历的艰苦岁月。
　　“其实也没怎么样，”看着王耀为自己担心的模样，亚瑟有些心疼，他不想别人因为他所经历的痛苦而痛苦，他更希望别人跟他一起分担他的快乐。
　　“其实你可以这么想，如果当初没有被赶出王城，我就...就不会遇见你了不是吗？”带着点羞涩，亚瑟有些结巴地说道。他的眼睛转来转去，却就是不肯看王耀的脸。
　　王耀转而笑了起来。
　　"哈哈哈~"他笑得大声，弄得亚瑟好像做错了什么一样，“是啊，的确可以这么想，其实我也蛮喜欢这种想法的。”王耀重新回归平静的微笑，他看着亚瑟，不再像刚才一样郁闷。“如果你没被赶出王城，我就没人救了。所以，怎么说我也要感谢...感谢谁来着？”
　　“嗯？”
　　“是谁把你赶出城的？”王耀逗趣地问道。
　　“什么？！”亚瑟这才明白过来王耀是什么意思，“你才被赶出城啊，你全家都被赶出城了！”
　　王耀没有回应，只是有些傻傻地看着亚瑟，他其实很少看见他这样生气的模样，这样的亚瑟才像是真实的亚瑟，平时又生动。之前的他们都太过拘谨了。
　　



5

5、离开 ... 
 
 
　　那天注定又是个不眠夜，在亚瑟的这桩小小的破房子里，他们两个似乎全然没有了昨天那件惊天动地的事情的影响，轻松调侃着。而那只盆中的蜡烛也一直陪着他们，直到它燃烧殆尽。
　　就这样，早晨的阳光在亚瑟的小屋无眠了一整夜后，照常射进了他们简陋的房间。王耀比亚瑟早一点醒来，他揉了揉眼睛，没有叫醒躺在一边的亚瑟。他才刚刚睡去没多久，应该让他多休息一会儿。这样想的着的王耀轻悄悄地走出了房间，他倚在旁边的木桌旁，又将弗朗西斯公爵塞在他手里的纸条拿了出来。
　　[快走吧]
　　王耀用指尖摩擦着，要紧了嘴唇。他隐约地觉得，弗朗西斯这张纸条就是塞给自己看的。他有些无助，现在的他不知道在什么时候离开亚瑟才比较适合。
　　[离是肯定要离开的吧]
　　他在心里这样对自己说。
　　那一天早晨，王耀依旧去采了药，他没有选择在那天离开。亚瑟还不能一个人活动，王耀得看着他。午后的阳光将这两个孩子的身影映在地上，就好像一对天长地久的夫妻。窗外的人们路过这里，依然还会停下来惊恐着张望，现在这里不仅有了一位怪异的魔法师，还多了一位异教徒。
　　可这些依然妨碍不到亚瑟和王耀，他们依旧旁若无人地生活在这里。
　　三四个星期后，亚瑟的伤有了好转，他终于可以自如地甩动胳臂了。站在一旁地王耀专注地看着他支撑着站起来，高兴地拍起手。
　　“啊，好的可真快。耀，你看！”
　　亚瑟跑到王耀身边，随便拿起身旁的那本书，轻松自如。
　　“我的手还跟以前一样灵活！”
　　“是的，呵呵”
　　王耀眯着眼笑着，那么多天的辛劳终于有了结果。
　　亚瑟高兴地在房间里走来走去，而他又可曾知道王耀的心里到底在想什么。王耀不会忘记弗朗西斯纸上的那三个字，亚瑟康复之时便是他该离开之日。不过，他不会告诉亚瑟，他只会在此时静静地看着亚瑟，微笑着。
　　待到傍晚时刻，王耀像往常一样做好一桌子菜，这可能是他请亚瑟吃的最后一顿晚餐了，而这一切，亚瑟都不会知道。王耀看着他吃得开心，一双大大的眼睛也弯成了月亮。今天，他已经盯了他好久。
　　“耀，我已经好了，明天我们一起去采药，我要给你做治愈你失忆的药！”
　　王耀微笑着点点头。
　　“耀，我会多做点药剂去市集上卖的，多存点钱，好让我有精力帮你治病。”
　　王耀也微笑着点头。
　　他的心里清楚，过了今天，他就不再需要亚瑟为他治病了。只要过了今晚，他和亚瑟便一切都结束了。
　　[长久以来，谢谢你照顾我，亚瑟。]
　　王耀在心里默念着，他有些不舍，微笑的眼里却不争气地充溢了泪水。但他很快转过脸抹去，没让亚瑟看见。才那么几天，他就留恋他了，这是一件多么不可思议的事情。
　　那天晚上，亚瑟睡在他自己的房间里，王耀则睡在书房自己的那张床上。
　　又是一个月圆之夜。王耀起了床，他轻轻地背起早已准备好的行囊，安静地离开了亚瑟的家。
　　他不会回来了。
　　王耀孤单的背影淹没在黑暗中，他不敢回头看那幢房子，怕自己流下眼泪。
　　[亚瑟，真的，我跟你要在这里说再见了。]
　　很多事情，是要接受现实的。王耀是一位不速之客，他原本就不该出现在亚瑟的生活里。除了他终究会被认定为是一个异教徒，还有别的原因吗？王耀的脸上露出了恰似哀愁的笑容，从此以后他该何去何从，他自己也无法知晓。
　　今夜，月亮都被淹没在了漆黑里，街上除了他，估计不会再有别人了吧。往北走就是他和亚瑟经常去的那片树林。王耀不知道走过了那片树林后又将会遇见什么，亚瑟曾经告诉过他，那里是块荒芜之地，要再走一段路才会到另外一个国家。
　　王耀没有点亮灯，他的眼睛已经适应了黑暗，看得见前面的道路，何况这里他已经跟亚瑟走过了好几遍，前面出口的石凳还有几步会到，他都心中有数。他打算在走出凯特林之后，在那个林子里歇一歇，或许是有些许的留恋吧，对于一个没有了记忆的人来说，他的全部记忆都留在了这里。
　　他要赶在天色亮起来之前彻底消失在这里。脚下踩压过的灌木丛发出咯吱咯吱的响声，王耀是如此急切，甚至都没有听到后面同样发出的咯吱声。
　　“王耀――――――――！”
　　王耀立住了，那是亚瑟的声音。他追来了？他终究还是追来了....王耀没有回头，他继续向前走着。他肯定亚瑟找不到他，他们的距离并不进，但他还是加快了步伐。
　　“王耀――――――！”
　　声音明显是朝王耀这边喊的，王耀下意识地开始跑起来。突然，他的前面出现了一道屏障，一下子挡住了他的去路。
　　后面的亚瑟越来越近，他的急切的呼吸声越来越明显。王耀不再选择逃跑，他停下来转过身面向着亚瑟，他知道，那道屏障一定是亚瑟设的。他都忘记了，亚瑟是一位魔法师。
　　“耀！”亚瑟停下来，他已经喘不过气来。半夜才发现王耀不见了的亚瑟用王耀一般的时间追上了王耀，他才刚刚痊愈。王耀紧紧捏着手里的包裹，不做声。
　　“你这是怎么了？干什么突然就消失了？要走吗？”不等自己平静下来，亚瑟一连问了三个为什么，王耀从不会那么早就消失。即使他去采药的那几天也不会那么早。
　　“是的，我要走了。”
　　王耀平静地说道。
　　“为...为什么？”
　　对于王耀如此冷静地回答，亚瑟感到有些错愕，他不知道为什么他突然就变成这样了，前几天还好好的。他唯一能想到的事情就是那次的异教徒事件，除此之外还有什么呢？
　　“我..我不是很明白，你是怕再次受到伤害吗？不用怕的，虽..虽然我不过是个魔法师，但我有能力保护你的！”
　　王耀淡淡地笑了，他走到亚瑟身边，伸出手摸着他英俊的面庞。
　　“谢谢你，亚瑟，如果不是你我万万不能够活到今天。”
　　亚瑟能感觉到王耀手的温度，明明冰凉，却透着一股温暖。
　　“正因为如此，我必须走。我不能牵连你，我不想看着自己的恩人因为自己而遭到迫害。”
　　王耀说着，他的眼神却带着一种淡淡的哀伤。亚瑟不喜欢王耀这样说，他不是王耀的恩人，恰恰相反，王耀才是他的恩人。他使劲地摇头，抓住王耀的手，
　　“不是的，你不能这么说。对我来说，你又何尝不是上天赐予我的天使。啊..那个..那个就是说，你对我一样很重要，请不要总是把我看成是恩人！”亚瑟怕自己如此地直白会把王耀吓走，但在此刻，他不知道还能用什么含蓄的语句更能留住王耀，“如果真有什么就让他来吧！比起你就要这样离开，那些又算得了什么？”
　　王耀睁大着眼睛站在那里，曾几何时，也有人这样对他说过，但感觉却全然不同。
　　“耀，我不想失去你！”
　　亚瑟一把抱住了僵在那里的王耀，他害怕他就这样跑掉。
　　如果不是现在发生的这一切，亚瑟断然不会注意到，自己对王耀的感情已经如此强烈。从最初的见到他，到现在的想要留住他，时间不过才跨过了一小步而已。
　　“亚瑟.....”
　　“你不能就这样走，我还没有治好你的病，还没有让你恢复记忆。你还需要我，知道吗！”
　　他的拥抱让王耀喘不过气来，王耀咳嗽了两声。
　　亚瑟连忙放开了他，但依然抓着他的手。
　　“亚...咳咳..亚瑟，”亚瑟忙帮忙将随身带的水瓶递给王耀，他喝了几口，将它放在一边，“听我说，亚瑟。”
　　“我...我不知道该怎么说，但你知道我留在这里意味着什么吗？无论如何，我都会被认为是异教徒的，波诺弗瓦公爵的几句话不可能改变所有人。这里的人将会怎样看你你知道吗？”
　　“那对我来说不算是困难，王耀。”
　　王耀看着他，亚瑟碧绿的眼睛好像精灵般美丽。好长时间，他没说话。天渐渐亮了起来。亚瑟又能看清楚王耀那张美丽到极致的脸庞了。他不会放他走的。
　　“王耀――”
　　王耀用手堵住了亚瑟的嘴。
　　他明白，他无法劝动亚瑟放开他了。如果他说的那些在亚瑟看来什么都不是的话，那还有什么可以阻挡亚瑟？王耀不知道。
　　而且，他终究是想留下的，他的记忆始于这里，亚瑟就是他记忆的全部。
　　亚瑟拉起王耀的手，将他背上的包裹写下，他凑到他的脸颊面前，
　　“耀，我们回家吧。”
　　王耀没有反抗，他的手被亚瑟拉着。
　　“亚瑟，”亚瑟回过头看着他，看到了王耀露出的微笑，温暖到让他觉得见到了天使，但那种淡淡地哀伤却依然充实在其眉宇之间，“如果我变得舍不得离开了怎么办？”
　　“那就永远都不要离开。”
　　“如果我爱上了你怎么办？”
　　“那就..”
　　[爱上我？]
　　亚瑟停了下来，他一下无法相信自己的耳朵，不知道为什么，他的心在评评跳动，而且跳得越来越快。
　　“那就让我永远都不要放开你。”
　　说完他转向王耀，深深地吻上了他。王耀闭上眼睛，他抱着亚瑟。
　　“耀，我一定会治好你的。”
　　“嗯。”
　　“耀，我们在一起吧，永远。”
　　“嗯。”
　　那一刻，王耀无法放开亚瑟，亚瑟也不会放开他。终究，王耀还是无法离去，终究，他们还是在一起了。而王耀，最后还是选择了亚瑟。
　　



6

6、伊万.布拉金斯基 ... 
 
 
　　如果弗朗西斯知道他的纸条并没有起到应有的效果，他又该是什么样的心情。如果所有的一切可以控制，那弗朗西斯绝对不会让他就此发生。可惜的是，亚瑟随手将他的纸条撕成了碎片。尽管王耀提醒过他，弗朗西斯肯定是知道什么才如此通知他，但亚瑟还是将它随手丢在了树林中。
　　回来的王耀面对着亚瑟那幢破旧的小屋，重新摆上了自己的东西。他已经做好跟亚瑟一起承担风险的准备，但他的心里依然不安，他不知道自己这样的选择到底是对是错。或许，他还是不该留在这里。
　　接下来的几天，亚瑟帮他安排好了一切。为了让王耀在这里生活得更舒适，他开始自己动手做家具。王耀在家里除了给亚瑟做饭以外，还将自己脑中那些关于草药学的记忆一点点写出来，不知道为什么，关于知识他一点都没有遗忘。他将自己的理解拿出来跟亚瑟探讨，将自己的配方告诉亚瑟，现在，亚瑟的商品更受欢迎了，虽然他的人依然不受待见。
　　时间长了，王耀也渐渐忘记了弗朗西斯的那句话。他们平静地生活着，沉浸在幸福里，全然没有发现周围的变化。
　　那是一个早晨，那才是所有一切的开始。
　　当阳光才稍许照射到凯特林村庄的东北角的时候，镇上的人都急匆匆地跑了出去，他们的开门声和在一起格外地响。躺在床上的王耀睁开眼睛，他知道亚瑟今天很早就出去采药了，所以对门声格外敏感。
　　他揉揉眼睛走到窗边向外张望,发现家家户户都在赶着出门，路上尘土飞扬。王耀疑惑地穿好外出的衣服，想出去一探究竟。他披上亚瑟平时给他准备的斗篷，将脸遮上。外面的人越来越多，大家脸上充满着敬重的表情，好像什么大人物就要到来。王耀随着人流向凯特林的市区中心走去，他夹在壮汉和农妇之间，有点透不过气来。
　　凯特林的市区中心原本就不算大，东西两面通向城门的道路已经被封锁，只有背面正门的大道上依稀可见几个人。所有的人都挤在中心广场上，而随王耀一起从东北废城区过来的穷鬼则呆在离中心还要远的地方。王耀拉着罩在头上的帽子，稍微向后退了些。
　　他不是一个喜欢凑热闹的人，但他直觉地感到，有什么重要的事情发生。
　　远远地，他看见有人从北门进来了。人群中发出一阵呼声，但场面很快变得鸦雀无声。不知道什么时候站在高台上的镇长向群众做了一个手势，只见所有人都单膝跪地，王耀也赶紧单膝跪地。
　　马蹄声越来越近，王耀的心也觉得越来越不安。待到他和大家一起起身，高台上出现了一位骑着白马的骑士。王耀身边的妇女们都捂住了嘴巴，惊异地看着那位骑士，莽夫们也发出不可置信的叹虚声。由于站得远，王耀看不清那个人的脸，直到他摘下盔甲，王耀才能稍微看到一点。
　　那人有着一头银白色的秀发。
　　王耀的头突然开始剧烈地阵痛，他使劲按住耳朵两边，不让自己因疼痛被人注意。
　　“今天大家都来了吗？我很高兴。”
　　一种似曾相识的声音响彻在广场上，王耀的头再一次止不住地阵痛。那种声调，那个声音，他确信自己在哪里听过。
　　“我今天来这里的目的，就是要告诉大家，国家没有忘记凯特林。我们将为凯特林做任何我们别的城市做过的事，改变你们的命运！”
　　人群中爆发出一阵欢呼声。
　　“布拉金斯基将军阁下！布拉金斯基将军阁下！”
　　人们不停喊着台上那位银白发人的名字，为他所说的话而感到振奋。但王耀却感到无比寒冷，他不知道为什么，当听到布拉金斯基这个姓的时候，全身都在发抖。
　　他要回家，直觉告诉他这里不是他该待的地方。
　　镇长做了一个手势，示意大家安静。
　　“我听说最近这里出了些事，有人将异教徒带到了这里。”
　　正准备离开的王耀站住了。
　　“这件事真是让人失望～也许他并没有威胁到谁，但作为异教徒，我们不能确定他是否会在将来构成威胁，他们比魔法师更难控制。”
　　又是一阵赞同的欢呼声，王耀抓紧了衣角。
　　“所以，为了凯特林的将来，我们需要将危险排除在外。”
　　一点点地向外移动，王耀向他和亚瑟居住的地方慢慢移动。他披着亚瑟给他准备的那件绿色的斗篷，逆流在人群中。台上那双淡紫色的眼睛已经盯上了他，但他全然不知。
　　没有听到最后，王耀在走远了人群后快步跑回了家。他知道那位布拉金斯基将军口中的异教徒指的是谁，很快，他们估计就会来抓他。幸好亚瑟不在这里，现在的王耀在心里默念着，他希望亚瑟不要在这种时候回来。或者，他需要想个办法，将亚瑟挡在镇外。王耀在房间里转来转去，他在看什么东西需要带走。随手拿起几本重要的书和笔记，又将一些衣物打了个包背在了身上。柜子里亚瑟留下的几个药瓶王耀塞进了包裹里。他来不及扎好自己乌黑的头发，正准备冲出门，门却开了。
　　亚瑟刚刚采药回来。
　　“耀，怎么了？”他将东西放在桌子上，“街上的人到哪儿去了，走过来一路没人的？”
　　不等亚瑟问完，王耀一把拉起亚瑟便往外跑。
　　“王耀？？？”亚瑟被动地被王耀拉着往森林的方向跑，可他什么也不知道。
　　“到底怎么回事？”
　　“王城派人来抓我了，你得跟我一起走！”
　　“什么？怎么会――”
　　“现在我们先跑出这里再说吧！”
　　王耀拉着亚瑟，向北边狂奔出去，他本能地觉得不能让亚瑟一个人留在这里。亚瑟想在他们后面做一个屏障，被王耀驳回了。如果他们还是追上了他，那亚瑟还是一点都没用魔法来的好。王耀不清楚自己为什么会这么想，难道他就那么确定会被追上，还是因为他原本就对那个叫布拉金斯基的将军比较熟悉？
　　不，他不记得了。
　　这里离北边的丛林还有些距离，远远的马蹄声，王耀知道有人正在赶来。王耀听得出那些日益逼近的声音，有某种渴求在无限地接近，他甚至都能听到微博的呼吸声。这种渴望令人不寒而栗。
　　“他们快追上来了，我断后吧！”亚瑟停了下来。
　　“不，你得跟我一起！”
　　不由分说，王耀依然紧紧拽着亚瑟，断后？开玩笑，亚瑟不能离开他身边。
　　声音越来越近，亚瑟向后张望，已经可以看见那件银白色的盔甲了。他们就要被追上了。
　　“前面的人立刻停下！”卫兵撕裂着嗓子呐喊。
　　王耀会听他的才怪，他们俩依然奋力地跑着。突然，马蹄声中有人加快了步伐，似乎是三骑的铁蹄声急速向他们奔来。只一瞬的功夫，已经无限接近。
　　王耀还想继续往前跑，但他已明显被一匹白马拦下。他下意识地没有抬头看，那种闪着太阳反光的盔甲让王耀有种不祥的预感。
　　“小耀☆”
　　瞬时，亚瑟觉得王耀拉着他的手完全捏紧了，从他的手心里传来一种恐惧。他歪头试图看清王耀的表情，但他常常的头发一丝一丝，无法看清。
　　那是布拉金斯基将军的声音，纯真中带着邪恶。他的声音，亚瑟认得。
　　“亚瑟．科克兰～遇见你真是太好啦，自从上次参加了你家的宴会后我就没见过你呢☆”
　　这时候，其他两位骑兵从后面围住了他们两个。
　　亚瑟没有想过布拉金斯基将军会到这里来。他跟弗朗西斯不同，弗朗西斯是有信没有威，而布拉金斯基拥有更多的是威。他从小就没觉得这个人是善良的，不过科克兰家族原先本身跟他没有过节。
　　亚瑟弯身行了个礼，“布拉金斯基将军，很高兴见到你。”
　　将军微笑着。
　　“不知您拦我们有什么事，我们正要去采药用的露水呢，再晚可就没有了。”
　　亚瑟极其镇定。
　　“是吗？”伊万笑着，他的眼神明显在告诉亚瑟，别说谎了，“你们背着那么多的东西去采露水？”
　　说着，他用剑想挑起王耀肩上的包，却被王耀一拳打开。将军有些诧异，又好似被伤害到，他没想到王耀对他感觉像是充满了厌恶。他没有再去动那个包，转而将话题移到正轨上。
　　“亚瑟，窝藏异教徒不应该是你干的事哦，这个国家的人可不会那么讲理地接受异教徒。”
　　听到这些，亚瑟马上全副武装，他靠近王耀，将斗篷的帽子帮他带好。
　　“他是我的家人，不是什么异教徒。”
　　“什．．．么？”
　　出乎意料的回答，连王耀也觉得出乎意料。家人？亚瑟他怎么会说王耀是他的家人？布拉金斯基将军的表情有些扭曲，他似乎不太能适应这个词。他开始质问亚瑟，但亚瑟依然不准备改口。王耀听得出，就连他们的马也开始为此焦躁不安。
　　“够了亚瑟，我是来帮助凯特林的，我需要将异教徒带回去。”
　　“不，我不会让你把他带走的，伊万！”亚瑟挡在王耀的前面，“他什么都没做，你们为什么要这样？！”
　　“我不喜欢做无谓抵抗的孩子哦～，我站在这里跟你说那么长时间也是敬重你是科克兰家族的人。不要把我惹火了～”
　　布拉金斯基将军的声音听起来明显开始膨胀，那种抑制不住的怒火仿佛瞬间就要爆发。虽然他在和亚瑟说话，但眼睛却一直盯着王耀。
　　“除非我死，否则别想带走他！”
　　“亚瑟！”突然，王耀响亮地叫了一声亚瑟的名字。他抬起头，有些艰难地望着布拉金斯基，压抑着自己内心的盛怒与不安，他要在这里做些什么。
　　“请问是叫伊万．布拉金斯基将军吗？”
　　“是的。”伊万原本看着他的双眼变得认真起来。
　　“为什么要带我走？”
　　“因为你是异教徒呀～”
　　“不管怎样我都只能是异教徒吗？”
　　“．．．．．．”
　　“不回答就是默认是吗？”
　　“呵呵～”
　　“好吧，”王耀把眼神移开，他握紧了亚瑟的手，他知道，这一刻亚瑟不会希望他回答放弃，“我不会离开亚瑟的，即使你这样说我也不会。”回想起来，他都不知道自己当时为何会说出这样的话。是因为害怕伊万吗，还是因为真的想和亚瑟呆在一起。
　　但这个答案绝对不是布拉金斯基想得到的，他一开始就没有想要听取他们两个中的任何意见。手中的剑在锋利地反光，他挥舞了一下，剑锋却已直指亚瑟的喉尖。
　　“这不是你们所能决定的事情！”布拉金斯基已经不能再有更糟糕的脸色了，他的形态仿佛已经是一位黑化了的魔王，有什么东西是他无论牺牲多少也要夺回的。但那时候的王耀和亚瑟对此都不了解。
　　亚瑟触犯了禁忌，在伊万.布拉金斯基挥剑的同时，他使用了魔法。他张开双臂将掌心对准伊万，在他闭上眼睛的刹那间有一股强劲的冲击波轰然而出，一下打在伊万身上。来不及反应，伊万已经进入了眩晕状态。
　　亚瑟拉起王耀的手就跑。
　　“你做了什么？”王耀似乎有些担心。
　　“眩晕震爆而已，在他还回不过神来的时候我们得赶快走！”
　　后面的追兵由于亚瑟打的隔离屏障无法紧追其后。眼看亚瑟和王耀越跑越远，马上就要消失在这个城市的边缘。
　　“耀，来，这边！”
　　“好…啊！”
　　突然王耀整个人定在了那里，他睁大的眼睛恐惧而且痛苦。亚瑟慌忙解救着，但无论他用什么法术，王耀就是一动不动，甚至无法说话。后面的追兵越来越近，他们已经脱离了屏障朝这里追来。
　　怎么回事？亚瑟疑惑，他的法术不可能只能维持如此短的时间。追来的人中当然还包括了伊万.布拉金斯基，这样亚瑟更加匪夷所思。他无法移动王耀，连抬起他都无法做到，他好像就被定在那里一样。伊万越来越近，他脸上邪恶的笑容越来越明显，亚瑟知道一定是他做了什么。
　　“你以为就你会魔法吗？”
　　已在近处的伊万微笑着，他的左手心微微闪着光。
　　“没想到亲手抓了那么多魔法师的大将军也是个魔法高手。”
　　亚瑟觉得自己被摆了一道，这个高大的男人不仅武艺高强，魔法上也造诣高深。面对这样的敌人，他到底要怎么做才能带着王耀一起逃脱？
　　“这样不是很好吗，要不然怎么抓你们呢～～”
　　“切！”
　　不等伊万说完亚瑟就来了个破碎牢笼，他不要管下手轻重了，对付这样的敌人是不能够一丝怜悯的。他不挣脱这个牢笼就要在这里呆上起码一天时间，如果他挣脱了这个牢笼，不管他用什么方法他都将受到几乎是１００颗炸弹爆炸的所造成的伤害，如果是一般人，绝对死亡。
　　但这一切都要建立在你的法术施对目标的基础上。可惜的是，伊万顺利躲开了，亚瑟的法术直接施压在了后面的士兵身上。被袭击的伊万自然不会放过他，他用强力的火焰攻击，在相当大的范围内，他和亚瑟拼的你死我活。他身后的一个士兵被亚瑟定着，另一个在后面设置屏障不让其他人进入。
　　一段时间过后，伊万已明显有些吃不消，虽然他会魔法，却无法与亚瑟比，但又近不了亚瑟的身，局面就这样一直僵持着。被定格在一边的王耀有些移动的迹象，但谁也没发现。
　　伊万和亚瑟的打斗站在一边的王耀看的一清二楚，他的头在阵阵巨痛，每次看见伊万那双紫色的眼睛时就痛到无法说话。使他定格在这里的法术好像有种追溯历史的感觉，不断在他脑中制造着各种他从不曾见过的画面，但却又那么熟悉。他看见一个小男孩，也是白白的头发，大大的紫眼睛，温柔地看着他。他想牵着他的手，又怕他不允许，在有些阴暗的背景里向后退了几步。
　　［他是伊万吗？］
　　王耀问自己，但他无法回答。
　　之一瞬间，画面就跳过了，然后无数的场景，无数的人都涌进了他的脑海 
 6、伊万.布拉金斯基 ... 
 
 
　　。他的头越来越痛。现实的记忆将他拉回这里，王耀睁开双眼，他看见亚瑟在不停地抵抗，他疲惫地喘着气。王耀知道，现在不是他被记忆打败的时刻，他需要振作。伊万似乎有什么理由一定要追杀亚瑟，否则为什么不在这种时候直接带上不能移动的王耀走人呢，而是硬要跟亚瑟拼个你死我活。这样想着的王耀突然意识到，对于伊万来说，亚瑟或许是个必死的人。
　　意识到这点的王耀慌张了，伊万不惜在光天化日之下运用法术与亚瑟对峙，这已经说明了他的决心。
　　［不能，不能让他杀了亚瑟！］
　　他努力挣脱着那道束缚他的法术，无论如何一定要阻止更加悲惨的事情发生。他要亚瑟逃，他知道伊万的权势是现今的亚瑟所不能比的，亚瑟也许可以对付得了一个伊万，但他对付得了千千万万个跟伊万法术相差无几的法师吗？就连他自己都不知道如何摆脱这样状态。
　　“伊．．．．伊万．布拉金斯基！”
　　越过束缚，王耀艰难地发出声音，无论是伊万还是亚瑟，他们都听到了。但接下来的说辞却并不是亚瑟想要的。王耀极力移动着身子，他要挣脱束缚，并且向亚瑟那边移动过去。
　　“耀你别动，这里很危险！”亚瑟对着王耀叫着，同时也监视着伊万的行动。
　　“小耀！”伊万脱口而出。
　　第一次，这是亚瑟第一次听见还有另外的人如此亲昵地叫着王耀。
　　“就算我死了，我也不会跟你走的，伊万！”王耀的喊声很响，听到这句话的伊万震在那里。
　　“除非你不再追杀亚瑟，永远！”
　　伊万笑了，他听出来了，这一句话才是重点。是的，王耀更关心的是亚瑟，即使他的前途未卜，他也要亚瑟活在这个世界上。
　　“王耀你到底在说什么，什么叫除非放过我？这不是可以拿来交换的条件！”亚瑟生气了，他在这里拼命地战斗，但王耀却打算放弃，“不要那么快就放弃，耀！”亚瑟坚信，只要他打败了伊万，所有的一切就会结束，他会带着王耀去另外一个地方，那里将是一个新的开始。说完，他朝伊万冲去，他要他完蛋。伊万显然也做好了迎击的准备，手中的剑在眼前显得越发晃眼。
　　“如果你伤害了亚瑟，我便是死了也不会跟你回去的！”王耀大叫。
　　伊万不知道用了什么方法一把把亚瑟推出几米之外，他回过头来看着向这边张望的王耀。
　　“好吧，但你要记住你说过的话。”
　　或许亚瑟的确非杀不可，但相比之下，王耀才是最重要的存在。对于伊万来说，这点已经烂熟于心。所以，他选择了打飞亚瑟而非打伤他。在这个空挡，他迅速移动到王耀旁边，不知用了什么方法将原本被定住的王耀抱起来放在马上。随着亚瑟昏昏沉沉地起来，布拉金斯基将军却早已带着王耀和士兵们远去。
　　亚瑟怔怔地坐在地上，他不敢相信，就那么一瞬，他便失去了王耀。
　　



7

7、真正的别离 ... 
 
 
　　很多人都说，时间是让人遗忘的良药，但这句话对亚瑟来说一点也不奏效。他无法走出失去王耀的阴影，一连十几天，他都是混沌过日。他不再上街卖东西，不再上山采药，有时候，他只是发呆坐在那里，看着王耀用过的食器，看着王耀睡过的木床。亚瑟的人已经恍惚了。
　　在那天之后，冬将军伊万就已经迅速带着异教徒离开了凯特琳，只留下几个副官做一些振兴当地经济生活的工作。亚瑟这才发现，这一切都只是一个顺便，他们真正的目的就是王耀。
　　[他跟伊万有关系吗....]亚瑟思索着，他还记得当时从伊万口中听到的那声‘小耀’，原本暗黑的声线一下子变得那么柔和。但是，他把王耀带回去干什么呢？难道真是因为王耀是异教徒吗？不，不可能。迷茫的几天，亚瑟无意识地思索着，他的脑海不断出现那天的场景，王耀的表情是如此痛苦，他是多么不情愿才做出了当时的那个选择。可是，亚瑟依然无法原谅他，与其让他就这样面对王耀的离开，还不如选择同归于尽。夜晚降至，亚瑟的屋里漆黑一片。
　　“亚瑟？”轻轻推开门，有个声音在叫唤着亚瑟的名，“亚瑟，哥哥知道你在的。”
　　声音随着脚步声慢慢走进，摸索着向客厅靠近。此时的亚瑟就坐在旁边的木椅子上，不停地，或者可以说不知道为什么不断地摸着桌上的水晶球。
　　“亚瑟。”来者在黑暗中找到了他。
　　“....弗朗西斯。”亚瑟没有痴呆，他听出了是谁的声音，他也早就知道了来者的身份，但他现在没有心思去回应。
　　弗朗西斯没有责怪亚瑟的意思，他将蜡烛点亮坐在了一边。
　　“哥哥我真不想看到你变成这样，当初你离开王城时也没有如此颓废。”昏黄的烛光映出了弗朗西斯焦虑的脸庞，他没有了以前的风情万种。
　　亚瑟转头看了他一眼，好气地笑了，“你变老了，弗朗西斯。”
　　“不要这么说哥哥我啊，会伤心的！”
　　“......”
　　半晌，没有人再说话。
　　“我来看你，也来帮你传递下王耀的话。”
　　“什么！”亚瑟紧张起来，当听到王耀两个字的时候他的眼神恢复了以往的光泽，但里面分明透露着些许的愤怒和无尽的焦虑，还有那止不尽的想念。
　　但弗朗西斯依旧如初，他料到了亚瑟的反应，内心纠结。
　　“他说让你赶快离开这里，并且永远都不要回来。”
　　说这话的时候，弗朗西斯的眼神透露着稍有的坚决和认真，“这也是我想对你说的话。”末尾，他补充道。
　　亚瑟有些无法应对，王耀怎么会让弗朗西斯来传这样的一句话。这一切到底怎么回事，明明他和王耀才刚刚开始，但现在似乎一切又都将要结束。他不可置信地盯着弗朗西斯，原先透人的绿瞳因困惑和极度地不安变得有些恐怖。突然，他一把抓住了弗朗西斯。
　　“你告诉我，王耀到底是谁？！”很多事情串在一起，让亚瑟不经感觉王耀跟伊万还有弗朗西斯都有关系。王耀告诉了他弗朗西斯救他们的事，加上后面的伊万，这一切似乎都应该有一个原因。而他，只是单纯地救了他，然后对他产生了感情。
　　这不公平，亚瑟想。他不应该只知道那么一点。
　　他将弗朗西斯的肩膀捏得很紧，以至于弗朗西斯都快叫出来。
　　“我不知道，亚瑟，真的！”弗朗西斯觉得有些痛苦。
　　“不要骗我，当初你还给王耀纸条让他离开！”
　　“哥哥我只是在伊万那个大鼻子的家里看到了过他的画像！”亚瑟镇定了点，“不小心看见的，东方贵族的服装，绣花的，黑发披在左边的肩上。”
　　“什么时候？”
　　“去年吧，但画上的日期是飞龙（第九纪）30年。”
　　飞龙（第九纪）30年，这个年份引起了亚瑟的注意，不过，他应该早就让弗朗西斯注意到了问题的所在。他们两个都清楚地记得，今年是飞龙（第九纪）43年，距离飞龙（第九纪）30年已经过了13年。而弗朗西斯看到的，却分明是13年后现在的王耀。
　　房间里很安静，亚瑟不知道该怎么去想这个问题。估计王耀跟伊万有关，或者伊万跟王耀的家族有关。弗朗西斯不再说什么，他再次提醒了亚瑟快点离开，并强调着这是王耀对他说的话。但亚瑟脸上是明显的不甘，他还不知道王耀最近的情况。
　　“他呆在监讯室里，不过哥哥我的一个朋友说新进监讯室的那个人绝对不是个东方人。”
　　“这样也能掉包？”
　　弗朗西斯不置可否地耸了耸肩，“一定是伊万做了手脚。”
　　是啊，就算是伊万做的手脚，那他的动机又是什么呢。对于这些，亚瑟全然不知，而弗朗西斯也一样一头雾水。在他的眼里，王耀不重要，重要的是亚瑟。虽然以前经常吵架，但他一直把亚瑟当成最好的朋友看待，这个傲娇的小弟弟其实很需要人关怀，他总嘴上说着不需要朋友，其实内心总是感觉无比地寂寞。几年来，弗朗西斯一直关注着亚瑟，他怕亚瑟一个人会意志消沉，怕他在被流放后失去活下去的信心。所以，弗朗西斯可能是最早知道亚瑟和王耀接触的人吧，除了伊万.布拉金斯基外。
　　“总之，你还是快点离开吧，不管你愿不愿意，你都得接受现实。那么长时间的流浪都过来了，难道小亚瑟你会在这里栽跟头吗？”
　　黑暗中，看不清亚瑟的表情，他没有出声，默默看着窗外。
　　[王耀，你到底是谁；王耀，你真的要我走吗，那你又怎么办？]
　　亚瑟的心很痛，说不出的滋味。他不知道，他该怎样面对这样的结果，明明可以两个人一起走，就算不能活也要一起到另外一个世界。
　　弗朗西斯将手放在亚瑟的肩上，轻轻拍着他，“哥哥我希望你好好活着。”
　　烛光中，亚瑟倒吸了一口气，不是不知道要坚强，只是有时候做起来真的很困难。
　　“我不会这么不明不白地离开，至少，我不会让他呆在他不愿意待的地方，除非他告诉我他真的想呆在那里。”亚瑟回过头，“他应该被伊万掉包了吧？如果是，那他呆在伊万那里吗？”
　　弗朗西斯惊讶了，他无意识地点了点头。看到回答，二话没说，亚瑟便离开了客厅，他带着蜡烛来到卧室开始整理东西。是的，他要离开，但不是什么都不做的离开。他已经决定为了救出王耀，要到森林里专心修习法术。
　　“亚瑟..”
　　“我会离开，但那是为了回来。即使要走，也是两个人！”
　　亚瑟顶着自己那如眉毛般粗狠的性格，做下了誓言。
　　那天夜里，弗朗西斯一直送亚瑟到凯特林的城门口。当亚瑟转身离开的时候，他的背影让站在身后的弗朗西斯感叹着世态炎凉。注定，亚瑟要走一条不一样的路。
　　



8

8、当两人重新再见 ... 
 
 
　　两年的时间对于一直在研修法术的亚瑟来说一点也不长，记得上次跨出自己在凯特林的家的门时，弗朗西斯还在后面关心地送他。亚瑟随意坐在堆满书的小木屋里，他看着眼前的那个绿色的坛子。两年了，他一直都呆在这里，为了找寻能够打倒伊万，救出王耀的方法，亚瑟不停地实验着新的药物，翻看各种法术的书籍。每过个一个月，他还会从弗朗西斯那里得到一些有关的情报，有关于如何增加法术抗力的，也有关于王耀的，或者还有些伊万府邸的区域图。弗朗西斯并不希望亚瑟变成这样，他更希望亚瑟就这样放弃王耀。但他拗不过他，他无法看着他单独一个人如此地耗尽自己的精力。亚瑟凯特林的房子弗朗西斯一直托他的侄子马修帮忙照看着，因为亚瑟说过，那里还有用。每当亚瑟出门游历找寻些书籍或者资源的时候，马修也会跟在身旁，他一直记得这位当初在王城里陪他玩的哥哥，当然，他陪他自己的弟弟阿尔的时间总是比较多。
　　终于，在临近万圣节的时候，亚瑟准备好了所有的一切。他要用最强力的诅咒束缚住伊万一辈子。
　　不曾否认，这段时间，他听到了太多关于伊万的事情。弗朗西斯告诉他，自从那次事件后，伊万变得不太出门了。他的家里突然多了一位被称为安达斯蒂圣徒的黑发男人。他被说成是从天而降的使者，专门来指导这个国家走向黄金年代。但很神奇地，他不允许除了伊万以外的人见他，更拒绝了年轻的吉尔伯特王子殿下。
　　“这简直在开玩笑，他打算以这种方式利用王耀吗？！”听到这些传言，亚瑟大为光火，在他的眼里，他认定了那个黑发的什么圣徒就是王耀，而伊万却打算拿他做一个政治傀儡。以自己获得了圣徒钦点的方法试图控制这个国家的一切。但亚瑟想不明白，为什么王耀会顺着伊万这么做，他不相信王耀是会帮助伊万这么做的人。
　　不过，很多百姓甚至包括贵族都相信那是真的。
　　“这说不通，难道没人质疑吗？他带走了一个凯特林的异教徒回到王城，没几天，家里就多了一位黑发圣徒。”亚瑟对着马修，态度不是很好。
　　“大家都相信他是因为帮助抓住了可怕的异教徒魔鬼，才受到了圣徒的钦点。”
　　“这之中的联系难道没人能看的出来吗？连那个傻瓜的吉尔伯特也看不出来？”
　　“你都说他是傻瓜了…你不好随便乱说王子是傻瓜的呀…”
　　“大家都是一群八嘎！”
　　“……”
　　这样的事情更坚定了亚瑟一定要带出王耀的意志，至少王耀现在做的事情让他越来越不能理解了。但他始终相信王耀，相信他一定还是原来的那个他。
　　[是的，他一定是被伊万逼迫才做了这些。]
　　亚瑟对此深信不疑。
　　所以，亚瑟对伊万几乎无所不用其极，没办法从势力上、实力上做正面对抗，那就用另外的方法。他是个魔法师，并不缺乏对魔法的认识，无论什么魔法类型。在两年的钻研下，他背着众人，甚至是弗朗西斯，研究了几乎包括禁术在内的所有魔法，最终，他在血魔法中找到了一个致命的强力诅咒。而亚瑟，在犹豫了片刻后义无反顾地决定尝试。
　　也正因为如此，他为此准备了很久。不过，一切都在那年的11月1日准备就绪了。魔法正、水晶球、咒术书以及活人的鲜血。弗朗西斯认为亚瑟疯了，他从不知道亚瑟可以为了一个人努力到如此地步。他居然用自己的血液来做法式。是的，他终究不愿意伤害别人来得到着活人的鲜血。
　　这一刻终于来临了。
　　亚瑟取出早前调制好的药品，将它们依次洒在魔法阵上的水晶球旁边。接着他开始念咒语，嘴里那些意义不明的符号好像有万般力量，亚瑟声音的每一次抖动都让水晶球混沌不堪。它在跟着咒语的频率慢慢清晰起来。终于，水晶球呈现了一幅广阔的画面，然后，镜头随之快速移动。它有目标需要寻找。
　　亚瑟的双眼紧紧盯住画面，他的目标就是伊万.布拉金斯基。画面穿过草丛，穿过城墙，穿过王宫，直到好像触碰到什么，才有所定格。但那个画面一定不是亚瑟想要的。
　　画面中，亚瑟看到了伊万，但也看到了王耀。
　　“王..耀..”亚瑟睁大了眼睛，他有多久没有见到他了。但真正让他在乎的或许并不是这个，他看见了王耀轻轻地吻了下伊万的脸庞，那么深情，那么怜惜。
　　王耀变了。之前的他对伊万怒目而视，可现在眼里充满了怜爱；
　　王耀变了。之前的他不会这样肆意披散着长发，可现在却让他的长发随意散落；
　　王耀变了。之前的他看上去简单纯真，可现在的他，看上去却像是经过了岁月磨练的贵族。
　　亚瑟有点不敢相信自己的眼睛，难道他的水晶球在制造假象吗？怎么可能。王耀他怎么可能这样含情脉脉地看着那个大鼻子，他是吃错药了吗？焦躁的他止不住地后退了两步。他不想相信这是真的。
　　根据仪式的过程，现在的亚瑟应该倾倒血液来迅速将法术施予目标之上，但现在，他已经无法及时做到这些。水晶球里的画面在他的眼里不停地闪烁，像翻书一样，每页都是同样的画面。
　　“这是怎么回事？弗朗西斯那个混蛋没有多我说过啊！”他以为弗朗西斯给他的都是最精确的情报。那么长时间以来，他从来不曾想过王耀和伊万会给他呈现这样的画面。在他的脑袋里，一直都是王耀无法呼吸，承受着巨大的威胁的画面。
　　“我不相信，这是怎么回事？是的，一定是伊万用什么东西控制住了他，伊万这个家伙！”
　　反应过来的亚瑟以自己深厚的魔法功底弥补着错过的时间，在停顿了这些时间后，他意识到必须坚持完成这个法术，否则这几年来他又是为了什么？终于，他对伊万下了一个禁术诅咒。在画面里，他亲眼看见了伊万突然痛苦不堪的表情。但他也看见了王耀那张充满了担心的脸。
　　亚瑟不能忍受，他要搞清楚到底怎么回事。他知道，现在伊万宫里的人都已经慌做了一团。他不想呆在那么遥远的凯特林看着这一切的发生。于是，已施了诅咒经精疲力竭的情况下，他快速完成了瞬间转移的法术铺垫。这是预先就定好的。算好时间，亚瑟在魔法阵里消失了，他将很快出现在王宫里。通过弗朗西斯的情报，他已经可以比较精确地计算出安全的降落点。
　　当一道光束直射进伊万所在花园的广场上时，所有人都没有料到这是怎么回事。在一旁照顾伊万的王耀警觉地回过头去查看。
　　光束里，亚瑟的身影在慢慢浮现。他冲出光圈，喊出了王耀的名字。
　　“耀――――――――――――――――！”
　　声音响彻云霄。
　　他跑向王耀，准备带走他。但亚瑟不知道，或者他不愿知道，很多事情都变了。王耀将手掌打开，一股气流便将亚瑟推出了几米开外。他有些吃惊，但更多的是愤怒。
　　“什么人，胆敢如此不知道天高地厚！”
　　亚瑟艰难地爬起来，王耀的这一股气流颇有威力，他根本没打算留情，
　　“怎么了，耀，你不认识我了吗？我是亚瑟啊！我是来救你的！”言语中，亚瑟再次向王耀走去，他伸出手，“趁现在赶快跟我走啊！”
　　“趁现在？”微妙的语句让王耀的眉毛拧到了一起，“难道伊万突然变成这样都是你的杰作？！”说话间，他的长发飘逸地散落在肩上，一声戎装让他看起来英气十足。
　　周围的卫兵都没有作响，他们不知道在这时候是否要出手，亚瑟的出现方式就像是一个邪恶的巫师，可能谁赶冲上来就是死路一条。
　　“什么叫我的杰作？是的，那就是我的杰作，既然你要这么说的话。我不知道你是怎么了，突然就不认识我了，突然就那么偏袒伊万了，王耀，你到底是怎么了！”为什么会变成这样，亚瑟无法知晓，这都跟他原先想到的不一样。难道王耀对伊万产生了深厚的感情？但为什么，他连自己都忘记了？
　　“是不是伊万，是他对你了下了诅咒，对你下了魔法，不可饶恕！”
　　“住嘴！”王耀大喝一声，眉宇间充满了愤怒，他起身握住脚边的长枪，“既然你已承认这一切都是你干的，那就别想逃跑！”
　　王耀展示出在场人从未曾见过的高超武艺，长枪卷起之处风声鹤唳，电闪雷鸣。不等亚瑟及时反映，他已被什么击中晕厥过去。可能，王耀在潜意识里还是记得亚瑟的，所以没有将他彻底击晕。至少，亚瑟还能在之后听见卫兵来来回回喊叫的声音，他们急促的脚步忽近忽远。但王耀的声音却再也无法听见。
　　随着王耀那冰冷的一声令下，亚瑟被关进了伊万的地下监狱。
　　



9

9、两人剩下的只有陌生 ... 
 
 
　　所有的一切都是那么沉重，亚瑟用力睁开疼痛的双眼。不知道自己昏迷了多久，他的视线已经模糊不清。但是不要紧，四面本来就不需要他看清什么，除了脏黑的砖墙，稀疏的稻草，这里什么都没有。就连那个小窗口的光线也对他如此吝啬，只愿意给予一两束微弱的光线，只愿意照亮几根细小的稻草。亚瑟努力移动着自己的身体，他的四肢被王耀击打到的地方疼痛不已。
　　“耀，为什么你要对我这样？”
　　他的身体再痛，也痛不过被王耀伤害的内心。
　　昏迷的几天，他不知道外面到底发生了什么，也更不会知道现在的王耀打算如何处置他。一切都在他不知情的情况下悄然发生着改变。
　　让亚瑟极度失望的是，王耀注定想不起他来了。
　　站在离伊万的床边几尺远的地方，王耀气定神闲。别人看不出他的焦虑，但只有他自己知道，他很担心伊万。几天来，不知请了多少位医师，却就是不见伊万好转。他的额头上仍然冒着豆大的汗珠，表情狰狞。无论王耀怎么叫他，无论任何人怎么叫他，他就是昏迷不醒。这种状况持续着，他的身子越来越冰冷。
　　“大人，布拉金斯基大人又出了很多汗!”
　　“换安妮和佩蒂来照顾他，爱丽丝你先去休息下。”
　　王耀点头示意一直在照顾伊万的侍女爱丽丝退下休息。伊万的情况又加重了，而爱丽丝也已经整整两天没有合眼了。
　　门外传来了急促的脚步声，一听就是上好的皮革做的靴子发出的声音。
　　“王子殿下，请您止步，圣灵大人在…”
　　“什么圣灵，让我进去！”
　　门被重重推开，吉尔伯特瞪着火红的眼睛站在那里。
　　“王子殿下。”王耀的语气突然变得轻柔许多，他回过头来蜻蜓点水般弯曲了下脖子，示意对皇族的尊重。当然，还包括对自己被监护人的爱护。
　　显然，吉尔伯特很着急，虽然看见王耀让他淡定不少。可眼前那个趟在床上的虚弱的伊万让他无法安静下来。他几步走到王耀面前，想搞清楚状况。
　　“怎么回事，那么多天这个死狗熊难道都没好吗？他不是一直很强壮。”吉尔伯特不屑地瞪着伊万，“虽然我不喜欢他，但国家少了镇国的冬将军可不行。”
　　王耀微笑着点点头，他知道吉尔伯特有时候也喜欢讲看似很无情的话语，但请不要相信他内心也是这么想的。
　　“耀，你能治好他吗？”
　　王耀摇摇头，“我已经抓住了罪犯，他还在昏迷当中。等他醒了我就去问他。”
　　吉尔伯特不做声响。
　　“听说是个绿眼睛的家伙。”
　　“嗯。”
　　“听说是科克兰家族的长子。”
　　王耀看着吉尔伯特，这两年里，他知道了王子殿下以前的事情，他跟科克兰家族终归是好的，只是出了点小问题而已。
　　“听说他是为了救你。”
　　“我不知道他在说什么。”
　　“或许是在伊万把你带回来之前的事。”吉尔伯特耸耸肩，“但是本大爷不是来关心这个的！耀，我有话想跟你说。”
　　这么突然的转移话题，让王耀也有些不知所云，他重新安排了下照顾伊万的几位侍女的轮班，便和王子殿下去了另一个房间。自从他回来王宫，他都差不多一直呆在伊万的寝宫里，很少外出，也很少见人。就连吉尔伯特王子殿下，他也只是见过一两面而已，这种私下的会面甚至第一次。
　　不过，王耀记不清了。有些事他记得，有些事他已经没有印象了。面对现在的吉尔伯特，王耀有时会有些诧异，毕竟他见到他的时候，王子还是个差不多四五岁的孩子。
　　“好久不见了，耀。”吉尔伯特的语气像是个孩子。
　　“好久不见，吉尔。”王耀微微笑着。
　　“那么多年，本王子我都以为你早就死了，就像当时第一见到现在的你说的那样！”
　　王耀笑而不语。
　　“但是现在的你还是不是以前的那个你？”吉尔伯特转而变得有些严肃，“这次回来，你变成了伊万请来的圣徒，变成了他的政治傀儡。你在帮他扩大势力范围，在帮他馋食这个国家！”
　　“我知道。”
　　“那么说你是故意的了？老子不是好欺负的！”王子殿下显然是被那句我知道了激怒了。王耀在帮他的敌人来对付自己，那个他小时候最依赖的人在帮他的敌人对付自己。
　　王耀站起来，他镇定地看着吉尔伯特，“我知道伊万他想要什么，并不完全是你想的那样。吉尔，请相信我，相信我不会害你。”说完，王耀转身离开。吉尔没有想要拦他，他看见了王耀真诚的眼神，那个跟小时候一样，温柔明亮的黑珍珠。
　　见过了吉尔，王耀有种说不出的感觉，仿佛整个人都陷进了回忆里。他记起了他刚来这个国家的时候，那时候，他的身边还有妹妹王湾，吉尔、伊万还有伊莉莎白都还小小的。王耀偷笑了一下，那时候的他们甚是可爱。
　　他不会去想那些让他伤心的往事，在看到这群可爱的小家伙的时候，他就已经决定放下所有的包袱了。王耀抬头望向天空，不知不觉间已经是深夜了。走到伊万房间的门口，房间里还算安静。他向里面瞄了一眼，伊万依然没有好转。
　　王耀招来了门口的侍卫，让他带路去监狱，那个关着亚瑟的地方。是时候把那家伙叫醒了，否则伊万将性命不保。这里离监狱还需要一段路程，借着天上明亮的月亮，王耀思索着，他只觉得这个叫亚瑟的人稍微有些面熟，但却想不起来他到底是谁。穿过一系列的门扉，走过一系列的台阶，王耀下到深层的关押犯人的牢房。以前，这里的那些犯人都被伊万处死了，现在只有一个亚瑟。王耀循着声音进去，他让门卫守在外面。里面昏暗到不行，墙上的火把在熊熊燃烧着，但一点也不明亮。
　　走到关押亚瑟的牢房前面，王耀眯起眼睛向里面看。那个淡金色头发的家伙半跪着坐在里面，低着头没有看他。
　　“亚瑟.科克兰。”
　　王耀叫了他的名字，可亚瑟却没有反应。
　　“亚瑟.科克兰，听见我在叫你了吗？”王耀接续着问了一遍。
　　金头发的家伙身子微微颤动了一下，却依然没有抬起头。他挣扎着发出一些声音，微弱地，痛苦地。
　　“耀……你…你…想起我来了吗？”
　　诧异，是形容王耀现在心情的最好的用词，他以为亚瑟会咬牙切齿地指责他是魔鬼，指责他打伤了他。但是，为什么从他嘴里说出的还是那句让人琢磨不透的话。王耀不明白，救他，难道这个年轻人真的是来救他的？可他又有什么好救的？
　　“告诉我你为什么要对这个国家的镇国将军做这种事，虽然我知道他有很多敌人，但我不想以我的猜测来判断事情。”
　　“……”
　　“而且，你到底对他做了什么？”
　　“……”
　　“不要不说话。”
　　王耀有些按捺不住，亚瑟不知道为什么沉默了。
　　“你那么…担心伊万…，你喜欢他，你爱上他了？”沉默的人说出了有些文不对题的话，“怎么会，难道一两年的生活就可以将你整个人变成这样？”说话的声音在颤抖，那不是累是愤恨。
　　“我不知道你在说什么，也不知道你有多恨伊万，但我希望你能说出实情。”
　　“实情…实情就是…我是一个大傻瓜。”
　　“什么？”
　　突然，亚瑟的声音变得坚定，虽然在颤抖着，但他好像想通了什么，“我…我不知道怎么解救伊万，很抱歉…抱歉告诉你，我用的是..是禁术，恐怕无人能解。”
　　听到这句，王耀的心无法再镇定下来。他本能地快速站起来，两只眼睛瞪大着。禁术，这个词，谁都知道他的可怕性，因为被它施加了影响的人将无可救药。
　　“你知道自己在做什么吗！你真的不想活了！”
　　王耀一把揪住了亚瑟的领子，他看着亚瑟垂下的头，很愤怒却无法表达。他应该对他说什么，问清楚为什么他要这么做？不，这个人一直都在说胡话，都在说着他听不懂的话语，还莫名其妙地伤害了伊万，而这一切可能都无法挽回了。这样的家伙，他对他已经没有什么好说的了。想到这里，王耀松开了亚瑟，他转身不再逗留。又只剩下亚瑟一个人，衣衫褴褛地跪在那里。
　　[王耀，我是不是真的该对你说再见了？我真的…好像一个傻瓜…]
　　不知道什么时候，亚瑟的脸上多了一些晶莹的水珠，他抬起手默默将它擦去。
　　可惜，王耀看不到这些，他已走出这里，他的心也早已走出这里。
　　几天过去了，好多人来看望东将军伊万，吉尔伯特来了几次，也派人来了几次；伊丽莎白小姐也来了，罗德里赫也来了，甚至弗朗西斯也来了。远在塔思科的娜塔莎也快马加鞭地赶回来。伊万的邸宅里第一次围观了那么多人。但不是所有人的目的都是一样的。他们向王耀了解情况，询问病情，王耀只是摇摇头，无法回答。
　　“我已经询问了罪犯，但他说没救了。”
　　弗朗西斯黯然，他知道亚瑟被关了起来，在见到王耀的现在，他更知道亚瑟有多伤心。之前他并不知道，王耀已经完全忘记了亚瑟，在王宫里，就连吉尔伯特都很少见到王耀，伊万完全封锁了王耀周边的环境。
　　“能让我跟亚瑟谈谈吗？他是我小时候的玩伴。”弗朗西斯低头对王耀说。
　　“他是你小时候的玩伴？”他看向四周，大家都没有提起。
　　“是的，让我跟他谈谈吧。”
　　王耀应允着点点头，虽然他不报什么希望，但既然是小时候的玩伴，应该多少可以问出那家伙到底在想什么。他派人带弗朗西斯去到关押亚瑟的地方，自己则留在了伊万身边。
　　地上的世界为了伊万忙得团团转，而在底下，弗朗西斯面对着眼前的这位儿时玩伴，一时语塞。他本不想看见亚瑟这样的形态，本不想看见他伤心到如此。现在的他是绝望了，一点希望都没有。
　　“看到了吧，你早该放弃的，哥哥早就劝过你。”
　　亚瑟不理会他。
　　“我没有骗你，但哥哥说过，哥哥都见不到王耀。没想到会是这样。”
　　亚瑟无意识地摇摇头，“你来这里做什么。”
　　“来请你想办法治好伊万。”
　　“……真会开玩笑，居然都是为了救他。”
　　“不是，是为了救你！”弗朗西斯握住亚瑟的肩膀，“你只有答应救他，才可能走出这个监狱，才可能将功补过！亚瑟，听哥哥一句，去说你会救伊万，去说你会救他！”
　　“我…我不知道怎么救他！”亚瑟奋力挣脱开弗朗西斯，“你应该知道，我用的是禁术！”
　　“我也知道你是个天才，你能研究出方法的！”
　　亚瑟抿着嘴巴，直瞪瞪看着弗朗西斯。他没有错，只有这样他才可以从这里出去，虽然不可能逃过惩罚，但至少可以离开这个肮脏的地方。可这对他来说有什么意义呢？王耀跟他已经形同陌路了，不，已经你死我活的状态了。他不想看见王耀为伊万担心的样子，那样他的心会痛死的。
　　弗朗西斯拼命摇着他，喊着他，但这一切都游离在亚瑟的思考之外。
　　“好吧…”
　　亚瑟终于答应了，他知道，他再也没有力气继续这样下去了。这个世界，已经剩不下多少需要他去珍惜的东西了。人的绝望不过如此而已。
　　



10

10、从未有过的折磨 ... 
 
 
　　离开后，弗朗西斯就把亚瑟同意救伊万的消息告诉了王耀，他告诉王耀，虽然亚瑟不知道怎么破禁术，但他是个天才的魔法师，姑且可以日让他试试看。弗朗西斯还在走之前对亚瑟说，让他不要再在这期间对王耀说些奇怪的话，否则会让王耀更加不信任他，把他当怪人来看待。对于弗朗西斯的话，王耀还是需要考虑一下的，但不久，吉尔伯特和伊丽莎白都知道了这个消息，他们纷纷表示在目前问题无法解决的情况下，可以让亚瑟出来一试。
　　“看来只能这样了。”王耀不知道为什么，心里有些不情愿，他不太想看到亚瑟，仿佛有什么东西阻隔着一样，那个家伙的脸会让他想起什么。
　　三天的时间，王耀让侍女整理好了亚瑟即将居住的房间。它在伊万寝宫的左边，有小树丛包围着，为了防止亚瑟逃走，王耀还让法环的法师在这里设下了重重的结界。三天后，在重重卫兵的包围下，亚瑟住进了那里。他将在这里重新埋头苦干，求解出拯救伊万的方法。
　　这一切真是可笑之极。是他造成的现在这种状况，却又要他自己来解决这个难题。那不是他想做的，他一点也不想救伊万。亚瑟推开房间的门，这里布置得就像一个法师会住的地方，所有法术需要的道具都有了。他抬头看向桌旁的那个位置，王耀正坐在那里。
　　“来看看你，要是少了些什么可以让人通知我。”他长长的黑发拖下来，眉宇间有些冰冷。
　　“知道的。”亚瑟不知道还有什么可说的，现在的这个王耀已经不是以前的那个王耀了，他无法接近他，更无法说出自己的心里话。即使现在王耀从他身边走过，都没有一丝的熟悉的气息。这样的气氛，他又能说什么。
　　接下来的时间，亚瑟做着自己最不想做的事情。他的家族派人来看过他几次，但都避之不及。他还听说远在边疆的阿尔也正在赶回来的路上。对此，亚瑟不禁嘲笑自己，这样的事情居然还给他带来了这样的结果，他从没想过会再见到他的家人。几天，十几天，几十天，这些时间根本不足以研制出解药，亚瑟只能艰难地暂时用药物维持着伊万的病情，而他自己，却还要被迫看着王耀担心伊万照顾伊万的样子。
　　时间在流逝，可成果却寥寥无几。面对这样的情况，亚瑟再次迎来了王耀的质询。他坐在他的房间里，皱着眉头。
　　“你有在努力吗，亚瑟.科克兰？”
　　王耀的语气不好，他是有些焦急了。
　　“如果禁术那么容易破解，就不叫禁术了。”亚瑟反唇相讥，他在痛苦着，凭什么王耀要为了伊万这个家伙来质询他？
　　“希望你是在认真研制，而不是敷衍了事！”
　　“我不会的！如果不是为了你，我为什么还要他死？！”王耀的那句话击溃了亚瑟最后的心里防线，他居然对他说这样威胁的话，他居然为了伊万这样没好气地威胁他。他可以诟骂他，但不能这样侮辱他。
　　“莫名其妙！你以为这样一说就可以把责任随随便便推到我身上了，你到底在想什么？！”
　　“推？王耀你疯了吗，我才想问你为什么把我们之前的事都忘了！才两年，你就忘的那么干净了，连我是谁都想不起来，你被伊万捧成圣徒头脑晕了吗，都忘了当初他是以什么名义将你抓回去的吗？！”
　　房间里，相互质问的声音越来越大，亚瑟面红耳赤，他实在是忍不住了，他要把话都说出来。王耀忘了他，甚至整个人都变糊涂了。但亚瑟不会想到，王耀在听到他说的这些话的时候，是什么样的感受。他忽略了王耀那欲言又止的表情，忽略了他已经在颤抖的手臂。只听得砰的声响，桌子上的玻璃瓶裂了，王耀的右手也随之留着鲜血。
　　“放肆！”
　　亚瑟注视着王耀手上的鲜血，他跑上前去突然托起他的右手，
　　“你在干什么，没听到我在说话么！”亚瑟没有回应，他死死按住王耀预抽回去的手，对着他施法。慢慢地，伤口开始愈合。
　　“发那么大脾气干什么,那么多血在流没看见么，傻瓜！”一下子，亚瑟好像变了一个人，他的眼神里充满了怜惜。王耀好像一下子又不认识他了。这个人，刚刚还在和他吵架，为什么会突然那么关心他？他不认识他，但这个人明显认识王耀，难道这个叫亚瑟的人说的都是真的？他不仅认识他，或许还有过交往。这个想法让王耀后退了几步，他的思绪被打乱了。
　　这太不真实了，他王耀是什么人他自己不知道？他怎么会跟这样一个小孩子有所交集？但这么说来，伊万也是小孩子。可是，这里有明显的不同。伊万是他从小看着长大的，而亚瑟，他完全不认识。
　　[真的，是完全不认识吗？]有一个声音在问。
　　王耀失措地将亚瑟推开，不知道为什么，他有些害怕。他甩开亚瑟，转身走人，离开之前他丢给亚瑟一句话。
　　“别在执着那么些无聊的事情，赶快完成任务吧，将功补过了说不定还可以给你减刑。”
　　亚瑟已经被这样伤害了无数次，但再次听到这样的话，他还是深深的被刺痛了。
　　王耀走之后，又经过了几十天，亚瑟终于传来了些许的好消息。王耀的房间有侍卫来报告，说亚瑟已经研究出了些眉目。
　　“很好，等我做完了这些研究，你就让他来见我。”王耀指指桌上的一对东西，这是他从自己的国家带来的书籍和器具，为了救伊万，他自己也在拼命做研究。同时，他还要帮助伊万处理他的日常事务。伊万昏迷不醒的状态下，他的事物全部都由王耀来代劳。作为伊万请来的‘安达斯蒂的圣灵’，在这种时候尤为被万众期待着。
　　黑夜漫长，却如溪流般愀然流走。王耀累了，研究了一天，他的精力被耗光了。
　　[这种时候，那个叫亚瑟的人到底在做什么呢？]
　　偶尔王耀也会不自觉地这么想。他还记得那张充满了哀伤的冷漠面孔，在他那浓密的粗眉毛下，压抑着无尽的痛苦。他有时候会在猜这个人到底在想什么，这样想着便偏离了他原来的目的。
　　房间外回廊上的脚步声踢踏踢踏，越来越近，亚瑟.科克兰就要进来了。也难为了他那么晚都还没睡，王耀有些过意不去，他或许不该让亚瑟按着自己的工作节拍来。脚步声在他的门前停止，一切都仍然按既定的布置进行下去。
　　房间里只剩下王耀和亚瑟两个人。
　　他们谁也没有看着谁。
　　“你有结果了？”还是王耀先开了口，毕竟是他叫亚瑟过来的。
　　“是有眉目。”
　　“哦。”王耀站起身，他示意亚瑟在自己案桌前坐下。虽然语气婉转了些，但依然缺少眼神的交流，“说来听听。”
　　坐下的亚瑟环顾四周，在他进来的时候就已经看见了房间里那些奇怪的器皿和书籍。但他其实心里更在意的是，王耀到现在还没有睡，他的案桌上还有那么一大叠文件。
　　“我对伊万，下的是必死的诅咒，其中有一味药方是活人的血液，”王耀的脸色有些不好，“我…我不是故意要触碰这种方法的。”说到这里，亚瑟有些心虚，他也知道碰触黑魔法是件多么糟糕的事。他偷偷看了王耀一眼，他的眉毛拧了一下。
　　“还有一味药方，是添加在名为万圣药的液体里的。”
　　王耀抬起头来盯着亚瑟，他感觉肯定会有别的什么比血液更惊艳的东西。亚瑟的表情似乎也证实着他的猜测，
　　“是灵魂。”
　　“什么？”
　　这一回就不是皱眉那么简单了。王耀没有想到，黑魔法竟然会被亚瑟运用到如此可怕。他不可置信地看着亚瑟，仿佛亚瑟如魔鬼般邪恶。但转而又很快平静下来。他随手整理了下书桌，开始思考些什么。
　　“我知道…我知道这样不对――”
　　“然后呢？”
　　王耀转过来盯着亚瑟，他要听的不止是这些。
　　“……我只是想说…如果可以用同等价值的东西去抵抗，或许伊万就有救。”他的声音越来越弱，这样的方法太邪门他自己也知道。
　　王耀在房间里来回走动，走到一旁的咖啡桌旁又停下了，这个方法简直太不是方法了，他气愤，难道只有用黑魔法才能对付黑魔法本身吗？这样的结果根本没有意义，他怎么去做，怎么去收集灵魂和活人的鲜血？这是在藐视别人的生命。
　　“还有吗？”
　　他试图从亚瑟那里得到更多其他的情报，不甘于只局限于这些的王耀显得有些急躁。亚瑟将一叠资料放在王耀的桌上，“这是我现阶段研究的一些成果，或许有你想要的东西。”
　　王耀来到桌前翻看着，漆黑的长发有时会遮住他的双眼，他便把它们撂倒一边。亚瑟在一旁看着，却又把眼神移开。这个王耀已经不是原来的那个王耀了。
　　“这里写的是真的吗？！”突然，王耀抬起头来，却正好撞上了亚瑟看他的眼神。停顿几秒，亚瑟有些脸红，他没料到这些。
　　“啊…啊…是的。”
　　而王耀呢，似乎也察觉到什么，淡淡地将眼神移开，“这边帮我解释下吧，我有些不明白。”但他依然认真，为了能让伊万醒过来，他会用全力去研究这些东西。
　　亚瑟有些不情愿地走到王耀身边，他看向王耀指向的地方开始为王耀做解释。时不时地，他会回头看王耀，那张认真努力的脸让亚瑟仿佛看到了以前跟他在凯特林生活了那么久的王耀。只可惜，这一切都是为了伊万.布拉金斯基。窗外的月亮在渐渐地被遮掩，那些微弱的白光在缓慢射进房间，但他们两个人都没发现。亚瑟的口中都是资料上所说的事物，心里却一直想着王耀。这是他第一次，如此近距离地看到现在的这个王耀。
　　很久很久，他有多久没有见到王耀了？亚瑟的心有些迷茫。以前，王耀在他心中一直是温柔的，有些娇弱的。而现在的这个王耀，身材没有变，但却英俊挺拔，他黑色的秀发在风中凌乱着，如此惊艳；他深浓的眉宇间充满着坚定，所有五官都是无可救药的精致。亚瑟感觉到，王耀变了，他变得不仅仅是内心，还有容貌。明明是相同的那张脸，为什么在他看来又更加精致，更加美丽了？
　　“亚瑟！”
　　王耀的叫声一下将亚瑟拉了回来，“你在想什么，我在听你解释这里。”
　　“啊……”亚瑟沿着他的手指看去，那里有他现在需要解释的东西。侍卫在这时候来询问是否要吃早餐，王耀却这才知道现在已经白天。
　　但亚瑟给他写的东西还没有看完，他看看亚瑟，想说些什么。过后，他摆摆手告诉侍卫说自己马上去。转过头来，他看着亚瑟。
　　阳光洒在他身上，他黑色的长发有些泛白。
　　“看啦不早了，你也先回去吧。”
　　亚瑟有些失落，他以为王耀会继续下去。他点了点头，退出了王耀的房间。没有回头再看那道让他还有所留恋的门，走在走廊上，亚瑟的心有着隐隐的雀跃，那么长时间以来，他还是第一次跟王耀说了那么长时间的话。这样的一个夜晚转瞬而逝，就像流星飞过天际般短暂。待到亚瑟回到自己的小房间里，却分明看见桌上已经放着几盘跟平时不一样的点心。一旁拿来点心的爱丽丝有些懒散地打了个哈气。
　　“啊～～～，王耀殿下说这是给你的。”
　　亚瑟站在那里，一时呆滞到语塞，他总觉得心里有什么东西在翻滚，让他不再觉得这里是如此寒冷。
　　很奇怪，这种感觉居然让亚瑟一下子觉得时间过的快了很多。他突然有了些干劲，桌上的资料堆得越来越厚，直到将他淹没在里面。女仆帮他搬去这五天的资料，看见他累了还会给他泡一杯热可可，有时候还会来通知他王耀找他。为了帮助治疗伊万，他得以跟王耀走近，几乎两三天他就会跟王耀碰一次面。这样的频率让他又跟王耀熟悉起来，有时候两个人在一起还会开开玩笑，说说小谎。亚瑟依然喜欢逗王耀，他发现虽然现在的王耀比当初他认识的时候成熟稳重多了，但内心依然很纯真很童真，有些地方依然如此天然。不过，亚瑟又不得不承认，王耀比原先迷人多了，他的温柔更加地细腻，他的语气更加地委婉，笑起来不再像天使而是更像女神。
　　［啊，这是什么比喻啊！］亚瑟抱头哀嚎，他从来不在乎自己的性取向，只是有时候在想到王耀的时候有些小无奈罢了。不过，这些在他听到有人通报爱丽丝来的时候就一下子全好了。现在，爱丽丝那高亮尖细的嗓音在他的耳朵里已经变得无比温暖和充满吸引力了。当他带着厚厚的几天的研究成果来到那个熟悉的房间时，他都已经分明能想到王耀见到他的样子：他会抬起头，冲着他微微一笑，细长的睫毛会在阳光下闪耀着它细长尖尖的部分，他鲜红色异国装束上的金边也会反着些白光。亚瑟时常能在回头的瞬间看见爱丽丝望着王耀，粉粉的脸颊顷刻间变得红扑扑的。
　　“你来啦。”
　　王耀抬起头，简单地招呼了一句，他让亚瑟坐在他一直坐的位置，那张可以被太阳映照到的摇椅上。亚瑟轻微地点头，对王耀行了个贵族的礼节。
　　“这次带来了些诺伊草的化学成分分析报告和灵魂研究的书籍，都是我托远在凯特林的马修帮我寄过来的。”亚瑟将那些厚厚的书堆在桌上。王耀走过来翻看着，几束纤细的发丝不听话地挡住了他的视线。
　　亚瑟下意识地伸手帮他掳去眼前的发丝。
　　“啊．．．”
　　“啊．．．”
　　两个人同时不好意思地向后退了退。
　　“那个．．．你这样看不是很不方便么，我..我只是顺手撩一下而已，哈．．．哈哈。”亚瑟傻笑着，他真希望刚才伸出手的时候应该想想的，当然如果可以让他想想的话，那又怎么会叫下意识地伸出手呢。王耀眼神看向别处，似乎觉得有些尴尬，那样的动作，在现在的他看来是 
 10、从未有过的折磨 ... 
 
 
　　第一次，可是，那种熟悉又温暖的感觉让他有些措手不及。明明应该什么感觉都没有，明明遇到这样不懂规矩的动作应该加以厌恶。王耀合上了书本重新走回自己的位置。
　　“咳．．．最近伊万的身体状况因为你的抑制药方已经基本稳定下来了，但解药的制作还是遇到不少困难，你有什么新的方法和议题吗？”
　　亚瑟感觉到王耀明显就是在硬将气氛拉回正常。他按照常规回答王耀，告诉他自己正在寻找方法，告诉他在这过程中自己又遇到了哪些问题，还告诉了他自己可能需要王耀的哪些帮助。王耀认真地听着，若有所思。
　　“你说的这些，还是要我去帮你涉猎人类的灵魂。难道就没有别的替代方法吗？”
　　“很可惜。”
　　无奈，亚瑟和王耀都觉得无奈。
　　“你当初怎么能做出这种事情，涉猎黑魔法，用别人的灵魂做药引？！”
　　亚瑟无法回答，他知道答案。
　　“我以为那样就可以救他。”
　　王耀听懂了，听懂了那个他指的是谁，这是一个亚瑟已经说过很多遍的名字。但每次都被他当做疯话打发掉。
　　“可惜他把我忘了，呵呵，这似乎比他记住我时却还爱上别人来的仁慈是不是？”亚瑟苦笑着，这种自我安慰的说法他不会相信，他不管王耀是否相信，反正他无法相信。这次，王耀没有打算逃避或者转移话题，他只是多了些沉默的时间。
　　“如果你说的都是真的，那么我道歉。不管以前到底发生过什么，我无法相信我．．．．那个人会喜欢上你，你们是两个世界的人。”
　　不明白，亚瑟完全不明白王耀在说什么，他又一次从他口中听到两个世界的人这个词。上次是指异教徒和他这个公民的不同世界，这次又是指什么呢，贵族和落魄魔法师？
　　“你．．．你对我道歉干什么，笨蛋”亚瑟不知道说什么好，他明白王耀的话，又好像不明白。他在内心嘲笑自己，明明已经知道没有结果了，还会在他一颦一笑间失魂落魄，自己真是没救了，“那些书我先放在这里吧，那个．．．我先回去了，额，还有很多实验要做。”
　　说完，亚瑟起身离开了房间。他已无法在那里坐下去，否则，他不知道自己会做出什么事来。面对这几天一直生活走过的那条长廊，面对盛开在一旁的娇艳欲滴的玫瑰，亚瑟觉得自己是如此狼狈。他的心被淹没在这片静谧的，让人窒息的空间中。
　　



11

11、不堪回首的记忆 ... 
 
 
　　风在静静无知地吹着，它感受不到房间里那位黑发的青年已经不需要它的爱抚。他身上赤红色的衣服的领口早已系的紧紧的，即使白昼再如此欢快，也照不亮他俊美的面庞，看不清他的表情，读不懂他的心思。轻轻地，他合上书走出房间，消失在了走廊中。
　　接下来的几天，王耀都没有找过亚瑟。他一个人白天处理着各种事情，抽出时间来看照顾伊万，晚上还忙着研学如何治疗伊万。自从他对亚瑟说了那句抱歉后，自从亚瑟主动离开他的房间后，他就有种静默，这种静默让他无法鼓起勇气再去请亚瑟.科克兰。而亚瑟也一样如此，因为王耀的那句不会喜欢他，他已痛了不知道多久。
　　“什么不会喜欢上我，明明是你自己说的爱上我啊，笨蛋！”
　　亚瑟把自己捂在被子里，他打算接下来的几天都这样过了。
　　没了和亚瑟的联系，没了短时间内和亚瑟联系的必要，王耀开始频繁地陪伴在伊万身边，他比原先更早去照顾他，比平时更晚离开他的房间，有时候他还会将文件拿到他的房间办公。这个房间以前他常来，但他都没有仔细观察过。想起伊万小时候天真无邪的笑容，想起他用小手勾住他的大手，想起他硬要抱抱，王耀淡淡地笑了。
　　无意之间，他的笔掉到了地上。
　　王耀弯腰去捡，却偶然发现了书桌下的一本从未见过的笔记本。吹去浮在上面的灰尘，他有些好奇地翻开，第一页里那稚嫩的文字勾起了王耀深藏在脑海的层层记忆。那是伊万9岁时写的，字里行间充满了一个孩童的纯真和烂漫。王耀用手摸着，表情里满是怜爱。
　　那都是现在这个大家伙小时候的记忆。王耀一页一页地读着：
　　某年某月某日，今天我又抓到了爱德华，果然伊万是最厉害的了☆
　　某年某月某日，今天在和吉尔伯特那个笨蛋那里见到了一个超级漂亮的大哥哥和一个很漂亮但是感觉有些强悍的女孩。那个大哥哥真是好温柔啊，他一点都没有责怪那个笨蛋吉尔伯特的愚蠢和失礼，还对着他笑眯眯的，要是他也能对我这样笑眯眯的就好了☆
　　．．．．．．
　　接着往下看，王耀时而露出为难的表情，时而露出高兴的神情，表情丰富地像个孩子。是啊，伊万对他来说可能是个特别的孩子吧，这可能不仅仅是因为他总是那么喜欢黏在他身边而已。
　　王耀还记得第一次踏上这个国家的土地的场景。冬季的寒冷狂敲他早失落的心扉，鹅毛大雪漫天飞舞，挡住了前面的视线。马蹄陷在深厚的积雪里，每走一步疲惫。王耀披着那件红如火焰般的披风，白色的毛边被吹得乱七八糟。他拉住缰绳跑到前面与前来接洽的侍卫交谈。
　　“是华之国的和亲队伍吗？”在这残暴的天气中，侍卫扯着嗓门喊着。
　　“是的，我们是华之国的和亲队伍，请求进城！”王耀也大声回应着。
　　确认无误，侍卫便将其队伍带入城中。王耀回头看向后面长长的车队，慢慢向前行着。他的心还留在千里之外的华国，那个生他养他的地方。即使那里总是充满勾心斗角，总是充满明争暗斗，但对于他这个因政治迫害被要求作为侍卫护送自己的妹妹到异国和亲的人来说，那里的夕阳依然是如此美丽，那里高高的芦苇依然动人心魄，哪怕是神秘莫测的深宫，也都有许多值得他回忆的地方。
　　王宫门口，他亲自接他的妹妹下车，挽着她进入宫内。这里是一个完全不同的国家，充满了完全不同的国家，门上的雕花，拱顶上的图案都充满了异国情调，就连等待接待他们的人都是‘奇装异服’。他们随着侍者见到了这个国家的国王，一位霸气的君主。他白色的胡子不安分地待在他那张充满威严的脸上，身旁几位大臣都恭敬地站在合适的位置。
　　这是一个如此常见的政治场面，不一样的只是，这是华之国第一次派了一位公主来到如此遥远的国度和亲。两个国家没有战争，没有边界，甚至贸易都不多，这次的和亲就像是一场闹剧，完全是为了交好。应费尔登的请求，华之国决定将闵妃的女儿，还只有9岁的王湾作为和亲的对象，同时，还附上已死去的皇后的皇子王耀作为侍卫一路护送队伍前往费尔登。珍妃是阴险的，她以莫须有的罪名将王耀打入死牢，然后将他送出国，扫除了她的政治障碍。
　　所以，王耀现在站在了这里，这个陌生的地方。费尔登国王的欢迎宴声势浩大，整个国家的几百位重要的贵族到场祝贺迎接，甚至为此送上精心准备的礼物。人们的视线略过那位只有9岁的异国小公主，却辗转反侧在她身旁的那位俊秀的黑发侍卫上。他精致的脸庞，充满英气的眉宇，不同于普通人的黝黑的柔软细腻的长发，都让在场的人们目不转睛。那种容貌甚至让人们都忽略了他的表情，冷漠，淡漠和孤寂，很快，王耀就成了这个国家的新话题。前来和亲的王湾公主被安排在最好的宫殿里，她将在这里度过7年，到16岁的那年她就要和这个国家的下一任国王，现在的王子殿下，同样也只有9岁的吉尔伯特结婚。同为华之国的皇族，王耀也被安排在了这个宫殿里，作为公主的侍卫，他将用一生陪伴王湾。过了一段时间，在国王的请求下，他还担任起了吉尔伯特的剑术导师。
　　这个请求可以说改变了王耀很多，开始时，吉尔伯特大咧，没头没脑，没心没肺的性格着实让王耀觉得很烦，但习惯了也就不免觉得他可爱了。渐渐地，他跟吉尔伯特成了忘年交，吉尔不再直呼其名，而是叫他哥哥，还经常要求他跟他一起参加贵族孩子们的游戏时间。也从那时开始，王耀开始认识了更多的孩子，有海德微莉家的伊丽莎白、宰相家的小罗德里赫、还有布拉金斯基急家族的小伊万。偶尔地也会见到科克兰家族的二公子阿尔弗雷德，但次数并不多。王耀和伊万就是那时候认识的。在那么多孩子里，伊万最喜欢跟着王耀，他总是用他那紫色的大眼睛望着他傻傻地笑着。吉尔伯特要什么，他就要什么，他总是有种不服输的心，什么都想从王耀那里得到。
　　翻看着笔记的王耀想起这些，心中不经涌来一股温暖，现在的他们都已长大，都已蜕变，都已能撑起自己的一片天。看着伊万的日记，看着他总是记录着自己的点点滴滴，王耀的心里很是复杂。他这才发现，伊万从那么小开始就已经用心依赖着他了，他是如此地爱着王耀，甚至有些不可理喻。
　　【我很害怕，我第一次那么害怕。
　　今天是我的生日，小耀跟我说好的，他会带着我出去玩。但他都没来！他忘了吗？我的小耀怎么会忘了呢☆，我跑了好多地方，才知道他带着笨蛋阿吉出去了。他明明答应过我的啊，怎么能这样呢！所以..所以我不要看到他和阿吉那么欢快的样子，我讨厌看到他和阿吉还有亚瑟那么欢快的样子！
　　但是..但是我只是小小地推了一下，他怎么就到悬崖下去了呢？我没有要他下去啊，美好的安达斯蒂，他是不是就这样再也上不来了我好害怕啊…】
　　【……亲爱的安达斯蒂，我找到小耀了。他变了好多，脸是青青的，也不说话，他是死了吗？】
　　【小耀不是我杀死的，他没有死，我没有要杀他，他没有死，我没有要杀他…我…我要把他的尸体藏起来，我不要卫兵找到他，他们会把他烧了的！】
　　房间里一片安静。
　　“这…是什么？”
　　王耀有些看不明白，字里行间透露着奇怪的信息，仿佛在说伊万他杀了自己。但是，自己怎么会完全没有印象？而且，这里提到了亚瑟，和现在的亚瑟是同一个人吗？他好奇地继续翻着书页，或许这只是伊万做的一个梦而已。过了几页，再后面就没有相关地内容了，都是些伊万自己生活中的琐事。直到日记本上的日子近了，王耀才发现了些端倪。日子突然跳过了一两年，整整一两年，伊万都没有写过日记。但很快，在接近的日子，王耀又看见了伊万的笔记。
　　【又一个万圣节，我无法忘记那些事，小耀回不来了，但我会让他回来的。我的心在跳动，马上就可以见到我的小耀了！对不起，小耀，是我的错。】
　　【一切要重新开始了。】
　　王耀呆了，他难道是被伊万复活的吗？其实他早已经死了？他不可置信地翻着后面的几页。
　　【我真是个蠢猪，怎么会因为那点原因眼睁睁地看着他逃走！以这个力量召唤回来的灵魂应该相对稳定才是。小耀，你不会怪我没有看着你，让你就这样四处流浪了去吧？放心，我会把你找回来的。】
　　王耀下意识地继续翻着，时间从过去流到现在，他看见了两年来的笔记，字里行间的情绪从原先的平淡无奇纯真无邪重新变成了愤恨和恼怒。伊万发现他丢失了的王耀和亚瑟走到了一起。他在暗中观察着，但笔记里的口吻却越来越让人战栗。终于，他将一种剧毒的药物塞进了弗朗西斯前去探望亚瑟的行李箱里。这是一种慢性的毒药，他会在接下来的几年慢慢腐蚀亚瑟的身体，腐蚀他的魔法，腐蚀他的身体，直到死亡。
　　不知道什么时候，王耀的眼里掉下了几滴眼泪。亚瑟毫不知情地中毒了，而伊万正是靠着这种毒性在接下来的面对面战斗中占据了些许的优势。这种毒还有一种功效，就是散魂。虽然伊万极其讨厌王耀跟亚瑟在一起，但他没办法短时间内默不作声地改变现状，于是他将亚瑟作为了能够提供给王耀灵魂的本体，只要王耀跟他在一起，就能不断吸取他的灵魂做为恢复身体活下去的关键。
　　“怎么会这样？”这个是事实吗？王耀不断质问着自己，不知道自己是否要相信这种荒唐的事实。他不仅从小就认识亚瑟，还真的跟亚瑟相爱过，不仅如此，他居然还是靠着亚瑟的灵魂活下来的死人！
　　“真…真会愚弄人。”王耀的心跳得好快，快到无法呼吸了。
　　本来，当他睁开眼睛时，当他看到伊万关心地围在他身边时，他真的好幸福。是的，自从王湾在12岁那年染病去世后，王耀变心如死灰，来自吉尔伯特和其他贵族整天的探望和宴请也无法填补他的悲伤。天是蓝的，王耀会把窗帘拉起来，然后坐在那里；天是灰的，他会把窗帘拉开一点点，让外面轰鸣的雷声震撤整个房间。多久多久，房间里都只有他，和另外一个银色头发的小男孩。
　　所以，王耀总会说：“伊万，等你过生日了，耀哥哥就带你去一个很美很美的地方，给你看哥哥国家最珍贵的宝贝！”
　　然后，他却无法再记起自己为了什么爽了约。直到他死亡，他都没有任何记忆。甚至小时候见过亚瑟，他也只能记得点滴的模糊场景了。
　　他知道，是伊万给自己下了药，他用另一项禁术封住了那些所有对他不利的记忆。日记中写得清清楚楚，伊万为了抹去王耀的记忆杀了多少个法师。
　　王耀一时无法将这些都跟自己对起来，他像是看着别人的故事。可那大大的‘小耀’两个字是如此地显眼，时时刻刻提醒他这是一个跟自己有关的故事。但这些事实，未免太震撼了。王耀翻书的右手在颤抖，他无法说话，无法思考，无法行动，他甚至都不敢看躺在床上的伊万。
　　“来人！”他大口喘着粗气，呼唤下人。
　　“殿下。”
　　“我…我要回房！”王耀有些跌撞地走向门口，他把一只手交给了侍女，放下书本走出房间。他还需要点时间，来接受这些足以让他停止呼吸的震惊。
　　



12

12、重新开始 ... 
 
 
　　那晚的夜，王耀过的很久。窗外是不断变换的昼夜，但他却完全感觉不到。一个人做在宽敞冷清的房间里，门关得紧紧的，一句‘让我一个人待一会儿’，将所有人挡在了那一扇不厚，但却仿佛是割断了整个世界的门之外。王耀回忆着，他掉进了记忆的漩涡，从小时候一直到现在。起先是爱闹的妹妹王湾，接着是卖傻的吉尔伯特，然后是单纯到可怕的小伊万。或许中间还有亚瑟，但他已经记不起来了。是的，为了让他想不起亚瑟，伊万连他记忆里的阿尔也抹掉了不少。想到某些时候，王耀会头痛，但他已经心痛地感觉不出来了。他的手一直放在胸口，他不知道为什么，自己到底在痛什么。他亏欠了吉尔伯特，作为导师，他没能尽到责任；他亏欠伊万，没有兑现曾经许下的承诺；他亏欠王湾，作为哥哥，他没能尽心尽力保护好她；他还亏欠亚瑟，忘记了他那么久却还伤他那么深。
　　“对不起，对不起…”王耀蜷缩在椅子上，轻轻的梗咽溢满了整个空间。
　　不管外面是打雷下雨，都无法改变这个房间里的一切。一连几天，又是一连几天，王耀的行踪彻底消失在了这个房间以外的地方。
　　他应该想到，但是却没时间在乎到，对于他的失踪有一个人比谁都紧张。
　　“我才没有担心那个家伙，八嘎！”在被小树林包围的小房子里，亚瑟看见前来送点心的爱丽丝便放下手中的工作主动迎上去。他询问爱丽丝的工作，却全与王耀相关。
　　“我只是听说那家伙把自己闷在房间里，我是怕他把自己闷成傻瓜，没有他配合我怎么救伊万，我怎么早点从这里出去啊，哈…哈哈哈…”
　　亚瑟站在那里傻笑，爱丽丝没有理他。
　　“不过…他…他怎么了，干什么把自己关在房间里？”送了那么多次的点心，爱丽丝早已看透亚瑟的口是心非，只可惜她自己也不清楚王耀为什么，于是，回答变成了简单的摇头。亚瑟的情绪也从反抗变成了失落。他想出这个门去看下王耀，但侍卫因为王耀的不在状态而生怕放亚瑟出去会出问题，就一直将他禁足在这个小房间里。除了爱丽丝会时常来送些吃的，这里几乎就没外人来过。亚瑟试图让爱丽丝带他出去，但从没被爱丽丝同意过，直到有一天，来送点心的人不再是爱丽丝。
　　“把东西放在桌上就好了。”亚瑟却依然以为来者是爱丽丝。
　　略过餐盘轻磕桌面的声音，来者的脚步声越来越近。他搬开把亚瑟埋在里面的书堆，然后静止了。
　　亚瑟下意识地抬头向忽然明亮的地方望去。
　　“耀…王耀？”旁边的书因为亚瑟突然站起倒了下来。他顶着惊讶的表情凑近王耀，他都不知道自己有多久没见到他了。
　　“你…你怎么了？听说你把自己关在房里？发烧了吗，郁闷了吗，绝望了吗？”急切地想知道王耀近况的亚瑟不分逻辑地说出一大堆词。
　　但却把王耀逗笑了。
　　他苦着眉毛，嘴却在笑。这到底是什么问话方式，他到底在想什么呢。这还是第一次，失去记忆来第一次，觉得亚瑟那么有趣。
　　“啊…”亚瑟的脸红了，他因为王耀那无奈的笑容定格了。
　　怎么会，他怎么会突然露出这样毫无戒备的笑容？亚瑟深吸一口气，他的心跳越来越明显。
　　王耀看着亚瑟，眼神中透露出些许的温柔，不再像以前一样，像个陌生人一样。笑容过后，他清咳一声。
　　“我说，那个，我有点事，这段时间你没偷懒吧？”
　　“啊，你竟敢怀疑我，我都说过会尽全力的了！”
　　“好啊，那给我看看成果。”
　　亚瑟搬出一大堆书籍，他滔滔不绝地给王耀解释。一心只想证明自己‘清白’的他没有发现王耀问话的目的，他只是想找个话题打破刚才那个‘错误’的笑容带来的些许停顿。亚瑟没有发现王耀其实有那么一丝窘迫，在面对他的时候。
　　黑色的长发垂到了左边，他怕吹起的发丝挡住他看亚瑟的视线。没有这么静静地看过他，才发现自己错过了多么多美好的东西。王耀咬紧嘴唇，亚瑟的长篇大论都是过眼浮云，只有那双翡翠绿的双眼才是打开他心的钥匙。王耀看着，他发现，他的头发是淡淡的金色，比伊万的要深一点，比弗朗西斯的要浅一点；他的眉毛最是特别，但却跟他的性格如此相配。
　　“亚瑟…”王耀不经失声叫了出来。面对亚瑟的疑惑，王耀一下无法圆场，他时而诧异，却迅速转变成笑容，“或许我可以请你喝杯下午茶来听你慢慢讲这些？”
　　[这算不算邀请呢？]
　　不仅亚瑟这么想，王耀也这么问自己。亚瑟是心猿意马，王耀是矜持不已。
　　所以，亚瑟不会反对这样的提案，他会迫不及待地等待时间流到那一刻。来不及想王耀为什么转变得那么快，亚瑟早已忘乎所以。两年多了，在经过那么多冷言冷语后，他终于等到了冰雪融化的那一刻。
　　王耀差下人准备了些华之国的小点心放在庭院小筑的桌上，他和亚瑟赏着花圃里的花一路走到那里。没有几步，他们聊的都是植物。待到坐下，亚瑟开始说道各种植物的药用，他要为王耀详尽地介绍草药的知识，这对解救伊万有非常大的用处。
　　王耀的眼神一直盯着亚瑟。
　　不是亚瑟不愿意讲别的，不是亚瑟不想说那些在王耀听起来是胡扯的话语，是他怕王耀会因为他说的胡话一走了之。
　　终于，王耀开口了：“我们是怎么认识的？”
　　“什么？”一时语塞，亚瑟还没有做好听到这句话的准备。
　　王耀像个孩子一样趴在桌上，他深邃的黑色眼眸望着亚瑟不说话。
　　“啊…啊…我才不会记得…”
　　亚瑟顺口那么一说，便极其懊悔，他这才发现原来自己的傲娇是如此致命。为表示反悔，他情绪激动地拍桌子站了起来，“我…我是说我当然记得啊，你别听错…”随即咽一口口水，“你怎么会想问我这个？”
　　“被你说烦了。”
　　“什…什么！”
　　王耀开始皱眉头了，开始撅起本来就挺精致的嘴，却完全不考虑亚瑟看到他这样子的感觉。脸红岛耳根的那个粗眉大男孩又激动了一次。
　　“你不是老人吗，干什么装的像个小孩一样可爱啊啊啊！”
　　“我就这样，怎么了！”被亚瑟这么一说，王耀倒是来气了。
　　“啊…不…我是说…我才没觉得那很可爱啊，你不要自作多情！”
　　“到底是谁在自作多情啊！我在问你是怎么认识我的！”
　　“你才自作多情，你全家都自作多情！那天你躺在那么荒凉的树林里还是我把你拖回来的你居然还问我你想气死我啊！”
　　不知怎么的，两个人居然会就这么吵起来，王耀头上的十字越来越多，他甚至都在考虑是否需要制作一种降低傲娇属性的药物了，亚瑟的嘴巴才不会承认他心里想的。
　　桌上的咖啡都冷了。
　　“好了，我谢谢你可以了吧，谢谢你救了我！”
　　拗不过亚瑟，王耀非常不甘心地认错。其实他都发现，自己其实也很孩子气，否则怎么会那么容易跟亚瑟吵起来呢。
　　“这还差不多…”
　　王耀白眼。于是，又进入了冷场情节，两个人站着，双手插在胸前。亚瑟有些不情愿，但毕竟这是王耀两年来第一次主动问他他们两个的事。亚瑟不明白，王耀怎么会突然想知道这些。或许是被自己说动了吧，或许是想起什么了？想到这里，他激动地一下按住了王耀的双肩。
　　“你是不是想起什么了？你愿意相信我说的那些话了？”
　　“…我…我只是发现自己都在听伊万的说辞，这对你不公平。”亚瑟突然有了一丝失落感。
　　“那…你想知道什么？”
　　王耀想了想，当真正需要考虑这些时候，他又犹豫了。
　　“你伤的很重，你救过我，你给我做过饭，”亚瑟有些哽咽，“你还说会怕自己会爱上我。”
　　亚瑟的眼里含着晶莹的水珠，他坚定地看着王耀的脸，看着他目不转睛，紧紧抿着嘴唇盯着自己。他能感觉到王耀的有所触动，他无法抗拒的眼神说明了一切。
　　“突然有一天，伊万来了，他要带走你。”亚瑟接着说下去，“你说要跟我一起逃走，说即使有再多的阻碍都不会跟我分开…但是你还是放弃了，你被伊万带走了，说是为了我，留下我一个人傻傻呆在那里。”
　　王耀无法承受这些，他的心在痛，但不知道为什么，他真的这样吗，亚瑟说的真的都发生在了他身上的吗？手都紧的捏出汗了。
　　“不要对我说你忘记了，即使那全部都是事实。我会无法承受的，王耀。”这次，亚瑟是真的哭了，他再也无法挡住他眼里那些早已往下流的泪水了。
　　两个人的距离是如此近，却被记忆隔绝。桌上的咖啡在杯里旋转，震荡出微妙的涟漪。咖啡杯里的纹理理乱了映在其中的那几缕黑色的长发，随风轻拂。感情投入太多难道真的就会越幸福吗？亚瑟已经看不清王耀的脸，它被发丝遮挡着，鲜红的嘴唇抿得很紧。心亭旁细嫩的枝叶伸展进来，跃跃欲试般预把弄没有动静的王耀的头发。
　　只是往前一步，王耀走到亚瑟身边，他没有抬头看亚瑟，依然让头发遮住自己的脸庞。慢慢地，他伸出双臂，抱住了亚瑟。亚瑟傻了，他被惊讶到，王耀正在抱着他。王耀的头靠着的地方在不停悸动，亚瑟无法控制。是的，他怎么能控制呢，这不是他一直希望的吗？但是，这一切来的太突然了。
　　王耀抱的很紧，他把脸埋在亚瑟怀里，不让他看见他的表情，泪水什么的怎么能在亚瑟面前流呢？他对不起亚瑟，即使现在记忆没有回来，他也能感受到亚瑟的感情。他知道真相了，所以，他也想清楚了自己对伊万的感情，有亲情，也有爱情。即使这些都是杜撰出来的，但他却是感受到了，不敢欺瞒。
　　“王耀…”亚瑟不知道要说什么才好，他想伸出手抱住王耀却没有勇气。
　　“亚瑟，谢谢你那么爱我，我很…高兴。”依然是一句不着边际的回答。
　　“啊…那个…高兴就好…”而亚瑟也答得莫名其妙。
　　这时候的王耀松开了亚瑟，他走到远处将手背到后面。
　　“我要离开一段时间，你要在这里好好研制解救伊万的方法。”
　　亚瑟可没想到现在这种时候王耀会有事要出去。
　　“多久？”
　　“一两个月吧。”
　　“那么久！”
　　“……”
　　转过神来，王耀掳了一下自己的头发，脸上是天使般温柔的笑容，却也带了一丝淡淡的哀愁，“这段时间来，我们相处了也不短。”他好似尴尬地叹了口气，“是我的错，没有静下心来好好地了解你，听你说话。我为我的冷漠道歉。”
　　“笨蛋，谁让你跟我道歉了！”虽然嘴上这么说，但亚瑟心里的涟漪却一圈圈扩散，让他整个人都在震撼。
　　“我们…从零开始吧。”
　　[从零开始？]
　　亚瑟反复重复着这句话，他不明白什么意思。这么说，王耀真的没有恢复记忆，现在他对他表现出来的一切都是出自自身的性格，都是出自自己对亚瑟现在的感觉。不知怎么的，亚瑟笑了。
　　[原来即使没有了记忆，王耀还是会想到我。]
　　那天下午，那句‘从零开始’变成了最重要的一句话。王耀没有解释他的意思也不用解释，亚瑟可以自己判断。现在的亚瑟知道，他是可以比伊万有更多的自信的，因为他和王耀天注定，即使受到这样的阻碍，即使忘却了他们两个之间的爱情，王耀还是会感受到他的那份深深的感情。那么，现在被关在这间小屋子里又算得了什么呢，被要求救助自己的敌人又算什么呢，这些困难又能算什么呢？
　　



13

13、凯特林之行 ... 
 
 
　　不知道为什么，亚瑟都没有想要问王耀他到底要去哪里。如果他知道王耀要去凯特林，他一定会吵着要一起去的。
　　王耀去的那天天气暗暗的，云层很低，好像世界末日。他谁也没带，打点了行装就这样上路了。一个人的日子是安静，没有人在身边提醒自己做一些琐事，也算一种解脱。走累了，王耀就拉着马到小河边喝水，自己拿着带来的东西吃吃。经过的镇上他都很少去，怕引起不必要的麻烦。就这样，几天后他终于到了凯特林。
　　当他从一本日记中得知过往带给他的欺骗和隐瞒后，他开始想要强烈地了解真相。长久以来，亚瑟对他说的，他都当疯话，但也听进去几分，日记上也清楚地告诉他，他确实跟亚瑟有过一段相处的日子。而那段相处的日子就滞留在那个叫凯特林的小镇。王耀有种念想，他其实没什么目的，只是想去那里，去那里重新亲身体验一下，如果一切都是真的，那那个地方一定会留下，或者是让他感受到不同寻常的强烈的感情。
　　不过，凯特林已经跟原来不一样了，但这些王耀感觉不到，他早已忘记了。路上的行人时不时回过头来看他，眼神里透着奇怪和惊恐的光芒，怕是已经把他当做异教徒了吧，可他那一身分明是贵族的打扮又让那些恐慌的人困惑。王耀没有心思在乎这些，即使有人通报说他到了凯特林，也没什么大不了的，他又不打算瞒着谁，除了亚瑟吧……不过，他不知道原先他和亚瑟住在哪里，问了路边的行人，得到的也只是惊恐不安的眼神和匆忙离开的脚步。王耀心想，自己和亚瑟在这里一定不受欢迎。想来也是，亚瑟是这个国家嫌弃的魔法师，而自己应该会被当成一个异教徒，都是无法允许存在的存在。
　　百转曲折，他找到了这几天留在凯特林小憩的马修，他刚从附近的小镇赶来帮忙打扫亚瑟的屋子。王耀找到他时，已在凯特林过了两天，在看到马修的时候，王耀有些感叹，难怪那么难找，因为主人太没存在感。在去原来住着的小屋的路上，生怕马修被淹没在茫茫人群中，王耀硬是让马修穿了自己那鲜红色的外套。路越走越荒凉，即使这几年时间改变了许多，但平民窟依旧是平民窟。王耀远远地就注意到了那幢小房子，破破的，又小小的。
　　“就是这里了，殿下等我下，我拴好马就来。”马修转身暂时离开，留下王耀一个人站在门口。他不由自主地伸手摸了下门，神奇地有种浓浓地怀念的感觉。抬头望着近在眼前的小房子，明明一点都没有记忆了，却在心里有种莫名的哀愁。
　　待到马修带着他打开门，进入内，往事就像过眼云烟，只见隐约的轮廓，却不见本来面目。王耀的内心好像在哭泣，他不知道为什么。屋里的摆设极其简单，除了偶尔能在窗台或者书桌上看到的华之国的装饰，其他的都如平淡如水。
　　“其实我基本上都没有动过的，除了扫扫灰尘，处理处理腐败的食品。”马修不好意思地笑笑。
　　“嗯。”
　　王耀轻微地点头。
　　他不记得这里，却又好似记得这里。翻看着放在床头的几本书，都是亚瑟专门用来研究法术的书籍。其实就在前不久，亚瑟还来过这里，住过这里。
　　[王耀，今天好点了吗？]
　　[王耀，你看我今天给你带什么回来了！]
　　[小耀，你做的饭真好吃…]
　　王耀看着桌边，不知怎么的，画面便一一浮现。他恢复记忆了吗？那么多的画面，原来都是他跟亚瑟一起创造的。坐在原先亚瑟睡过的床上，王耀的思绪万千，它跑到老远，缠住了什么，却再也无法拉回。
　　“我能住这里一段时间吗？”王耀脱口而出。
　　“哎？可…以啊，但是殿下真的住的习惯吗？”马修怕这样地方太寒酸，惹了王耀嫌弃。
　　王耀笑着摆摆手，他怎么会嫌弃呢，原来他不就住这里吗。
　　“别为我担心，我很想住这里。”
　　听到这样的回答，马修便也就顺从。王耀要求马修留下来，不必为了他的到来而改动原先的计划，这样讲着，马修也就欣然同意了。他第一次知道，原来这个国家的圣徒使者如此平易近人和彬彬有礼。
　　为了王耀的话，带为照顾房子的马修留了下来。他很认真地向圣徒讲着他们的故事，他跟王耀说，自己的亲戚弗朗西斯是多么的心疼亚瑟，总是托他照顾亚瑟这照顾亚瑟那。而亚瑟呢，却像着了魔似的总是想着些疯狂的事。
　　“我知道他这样是为了救你，可是……”马修不好意思地挠挠头，他也知道现在的结局，不是一个值得他现在能够笑出来的好结局。
　　这时候，王耀显得特别沉默，可能是有那种无法说出话来的尴尬，无论怎样，他都脱不了干系。这一切的起因是他，而罪魁祸首也是他。
　　在凯特林的时间过的尤其慢，王耀每天都很早起了床，他睡在亚瑟的床上，被单上都是亚瑟的味道。马修照例每天都要整理打扫。有时候，王耀会帮着他一起干，弄弄屋子，搬搬东西。第一天马修打扫书房，王耀帮他将亚瑟厚厚的学术资料搬到空的地方，那些尘封已久的书籍中偶尔飘下来几张纸条，那是王耀做给亚瑟的书签，上面总是写着让亚瑟写满了王耀最喜欢的东西；第二天马修打扫卧室，王耀帮他整理被单，在软软的棉花下面总会垫着一席坚硬的竹席，那是王耀国家的东西，也是王耀才会有的习惯；第三天马修整理厨房，打开橱柜，满满地都是华之国的餐具。王耀觉得自己快要崩溃了，他不想再打扫了，害怕住在这里了。这里的一切都在提醒他，当年的亚瑟是多么在乎他，多么迁就他。当事实明晃晃地摆在你眼前，可你却一点都无法回想起过去，那种痛苦，恐怕只有现在的王耀能够体会。
　　他筋疲力尽地躺倒在床上，再没有力气帮马修干活。想想到这里没几天，但需要接受的信息却让他应接不暇。王耀闭上眼睛，他需要休息一下，太过突然的事实在陌生的他面前，居然变得那么有冲击力了。
　　几天，十几天，王耀依然住在了这里。翻看着亚瑟的生活，他开始能够想象出亚瑟当时的状态，开始能够想象出他和亚瑟在一起又是怎样的一个状态。到了晚上，点着盏灯，他会想很久。马修在房间里唤他好睡了，王耀才会悻悻地吹灯睡觉，他的眼睛望着天花板，从来不曾马上闭上。于是，有一天，他对马修说：“我很难过，面对这一切我却什么也想不起来。”
　　马修哑口无言，他知道的不多，只能默默看着王耀，陪着王耀。
　　王耀继续问着，“你有见过亚瑟吗？”
　　马修点头，“见过的，小时候。”
　　“如何？”
　　“是个挺固执的绅士哥哥，当时这么觉得。”
　　“哦。”王耀淡淡地回答道。
　　他和马修攀谈着，聊了好多。渐渐地，王耀想清楚了。他要救亚瑟。
　　是的，他要救亚瑟。所有的一切对于亚瑟来说太不公平了。他爱上了一个不该爱的人，又为了他去救一个不愿救的人。那么长时间以来，他都在做着他不愿意做的事情。王耀能够想象到，亚瑟是多么痛苦。想到亚瑟已经被伊万下了诅咒和毒，王耀就更加无法释怀，他不想亚瑟死去，也不想伊万死去。就算有千错万错，也都是他的错，他是个不该出现在这个世界的人。
　　终于有一天，他对马修说：“我想回去了。”
　　马修没有奇怪，他点头示意，帮忙着整理好了王耀的行装。在离开的时候，马修一直送王耀到了镇外，他看着王耀骑着马一点点消失在尽头，心里默默地为他们祈祷，如果上帝还存有一丝怜悯之心，请一定让亚瑟重新回到幸福当中。
　　距离离开城堡已经有一个月有余了，王耀骑着那匹高大的白马，一路思索着。他会努力去回忆自己以前的事情直到头疼到不行，他也会想如何将伊万从另外一个世界里拉回来。其实，即便到现在，王耀也没有从内心真正地责怪过伊万，那个总是在他身边看着他的小男孩，那个总是会在看到他就咧嘴高兴地笑的小男孩，他怎么会舍得去责怪他呢，那是一个爱着他爱到扭曲的人啊。如果说必须要有一个罪魁祸首，那就是他自己。
　　[所以，真正应该离开的难道不是自己吗？]
　　如果必须要有一个人离开的话。
　　王耀咧嘴笑了笑，他不害怕死亡，他早就已经不是这个世界的人了不是吗？但他会留恋，留恋亚瑟和伊万，留恋曾经给他带来了快乐的所有人。
　　随着轻慢的马蹄声，在看到前方不远的王城时，几天一个人安静的行程即将结束，王耀早已收起自己万千的思绪，他在内心告诉自己，是时候面对现实了。
　　



14

14、为了以后 ... 
 
 
　　来到王城脚下，回到现实当中，王耀开始想象亚瑟见到自己的样子，他是爱着自己的吧，那他应该会担心吧，抑或是欣喜？当他以不惊扰到居民和其他王公贵族的方式穿过街道来到将军的住处的时候，城堡里灯火通明。王耀唤了侍卫开门进入，却第一眼就看见了站在庭院的亚瑟。他看着王耀这边，脸上挂着些惊喜。王耀有些诧异，他不相信，难道亚瑟在等他？
　　走上前去，亚瑟似乎有些局促。
　　“我……我刚好走到这里，真…真巧啊，哈哈哈！”
　　只是碰巧？王耀可不会那么容易相信，明明进来的时候他就已经站在这里，还一直看向这边，这种固定的姿势难道真的只是碰巧吗？
　　“哦，我们还真是有缘。”王耀轻笑着，他无意戳穿亚瑟的掩饰，不过他还是很在意亚瑟是否真的在等他，如果是，那难道他早知道自己的行踪了吗？
　　这样的回答倒是让亚瑟显得有些不安，不过王耀的回来让他着实从心里感到高兴。其实，他已经这样子等了一个多月了，从王耀离开的那天开始，他就这样每天都会走到这里等他，他盼望着王耀会突然推门而入。宅子里有那么多的入口，但他认定王耀一定会从这里进来。
　　所以，亚瑟并不知道王耀的行踪，他只是用了个最傻的办法而已。
　　没有恢复记忆的王耀不会真的体会到亚瑟的那种心情和这个听上去有些不可思议的行为。但现实印证了他的猜测，亚瑟是担心他的，因为他都会不假思索地说出‘我才不没有在担心你’这样的话。那天晚上，王耀请亚瑟坐在庭院里喝了杯热巧克力，他没有告诉亚瑟自己去了哪里，只说是去处理公务。暗暗的夜幕中，一轮明月如此明亮，照着闲庭信步在庭院里的两个人，透露出无比浪漫的气氛。
　　自从王耀回来后，亚瑟变得比平常更努力了，不过他的身体却似乎因为过度劳累而越累越差。不知怎么的，居然开始咳嗽了，甚至有时候，人会不自觉的失去意识。为什么这样呢，亚瑟没有多想，他的脑子里都是工作和王耀。而且，一个多月来似乎没有什么令人欣喜的成果。按照往常的惯例，亚瑟几天就会到王耀的房间去。看着王耀房间里的书籍越堆越多，他也倍感无奈，有时候也会在内心责怪自己，如果可以再努力一点，也许王耀就不需要这么劳累了。
　　“耀，我来了。”
　　王耀被埋在书堆里。
　　“有进展吗？”
　　“还是原来的老办法，等价交换是铁定的规律，你知道的。”
　　书堆里面没有声音传出来，面对这种局面亚瑟也没有什么好多说的。
　　“啊，我知道了。”
　　许久，王耀站起身，整理了下头发。他戴着副圆圆的眼镜，没有看亚瑟。亚瑟有些吃惊于他的态度，在知道了这样的结果后居然只是淡淡地回答‘知道了’。
　　“这样不要紧吗，我是说…对不起。”
　　努力了那么久都无法找到更好的办法，亚瑟有些内疚，他总想着这样对不起王耀。
　　王耀叹了口气，当然他不会满意这个结局，但他也知道亚瑟一直在努力。他也可以这样一辈子让亚瑟呆在这里研究解救伊万的方法，但是，时间不够了，等不起了。是的，伊万等不起了，亚瑟也等不起了。
　　王耀不是没有察觉到亚瑟的身体状况，回来的这几天，他从爱丽丝那里也知道了许多，亚瑟的身体突然变得虚弱了，突然不太吃得下东西了，这些王耀都有所耳闻。这些状况让他记起伊万在日记中提到的他给亚瑟下的毒和诅咒，原来，已经开始显现了吗。
　　在查阅了很多相关典籍后，王耀一直认为亚瑟身上的诅咒和毒都不会很快发作，因为慢性太强，只要好好注意，五年之内都是可以拖的。也许是因为亚瑟这两年来太过艰辛，又不知道如何爱惜自己，造成身体负荷过大，所以毒性提前发作了。
　　[其实，是他的身子撑不住这些毒性了。]
　　想到这里，王耀心口开始疼痛，怎么会这样，他不想失去亚瑟。
　　“耀？你没事吧？”
　　亚瑟上前搀扶捂着胸口的王耀，他的眉头不自觉地皱了起来，却不知道其实跟自己有关。说来有些滑稽，两个人居然就这样相互担心着却不自知。王耀起身，他用力抓着亚瑟，似乎有事拜托。
　　“亚瑟，拜托你件事可以么？”
　　“什么时候那么客气了，你都不是逼着我救伊万了？”
　　王耀笑笑，“我想恢复记忆。”
　　恢复记忆，亚瑟扭了下自己的耳朵，应该没听错。王耀终于想恢复记忆了，他终于开始试着接受了！亚瑟有些欣喜若狂。
　　“如果伊万的事情一下找不到更好的办法，就先帮我吧。”
　　“我…我肯定会帮的！”亚瑟用力点点头，终于他可以做自己想做的事情了，只要王耀恢复了记忆，一切就都会好起来的。
　　生活可以笑亚瑟如此单纯，却不能藐视他的无比真诚。在答应王耀的请求后，亚瑟一刻也没有停歇。他想象着王耀喝下药水恢复记忆后的样子，那时候的他肯定会记起他们两个人的过往的，那时候的他也会重新变回那个在凯特林温柔的王耀的。亚瑟自顾自傻傻地笑着，液体被从一个玻璃瓶转移到另一个玻璃瓶中。液体的流动倒映在他的眼眸，他的思绪却飞至千里之外。制作恢复记忆的药水对现在的亚瑟来说并不难，还记得他第一遇见王耀的时候吗，那时候王耀就是失忆的，那时候的亚瑟为了让王耀恢复记忆就已经付出了很多努力。不过，即使这样，他还是不敢怠慢。一连十几天他都一个人关在屋子里，不是没有人来看过他，甚至王耀有时候也会在他门前停下脚步，但亚瑟却始终全然不知。他太投入了，以至于可以忽略身边发生的一切，看着他的背影的王耀每到这时候总会叹口气，终于，他从亚瑟身上知道了什么叫真正的废寝忘食。他瞄了一眼送来的饭菜，都已经凉了，面包都快石化了，至少人是肯定无法肯动了。
　　王耀用手指戳了戳面包，选择了安静离开。
　　他没有来打扰亚瑟的意思。只是想来看看亚瑟如何了。看到他这么认真的样子，王耀的心情复杂。他相信亚瑟一定会成功研制出药水，可自己是否真的敢喝？他真的能承受得起回忆起过往的痛苦和失措吗？揪紧的衣角被捏的有些湿润，王耀望向远方，当真相揭露之时是否也就意味着生命结束之日呢……
　　在离亚瑟的住处不近的地方，有一个人也在奋笔疾书埋头苦干。他的房门也死死关着，一连好几天都不见里面人出来走动。每次送饭的时候，贴身侍女都会皱起眉，她想殿下一定被亚瑟传染了，一下子变得那么废寝忘食。所以说，他们包括亚瑟都不知道王耀到底在做什么，亚瑟的注意力已经被王耀的请求成功转移开了。王耀抹着额头上的汗水，他已经累得快趴下了。桌上的那本书中，鲜红色的页面停留在此刻，满是不由分说的禁忌之语。再次扫了一眼桌上的文字，王耀懒懒地靠在了椅背上。
　　[这几天来一点收获都没有啊…]
　　是的，这几天的王耀一直在独自为解救伊万努力着，虽然让亚瑟放弃了研究，但他并不想那么快就放弃。办法是有的，但牺牲太大，代价太大。王耀缓了口气，他想着，两个人他都要救，但两个人都病入膏肓，谁也不比谁好一点。他不想告诉亚瑟他中了毒，他想不到亚瑟知道后会怎么做。而伊万呢，如果不救伊万，那他那么长时间又都是在干什么呢。窗外是仆从侍女来来往往的身影，他们这么长时间的忙碌又都是为了什么。
　　晚风从窗户的缝隙中吹过来，应该全都关着的窗门中透出了阵阵寒意，王耀推了下鼻梁上的眼睛叹了口气，看来爱丽丝又从外面偷看了。
　　安静，然后是静谧。这天的午后充满着睡意朦胧的惺忪。王耀房间的门依然严严实实地关着，里面却多了一个人的身影。
　　亚瑟站在桌案对面，紧张地吞了口口水。就在早上，在经过了一个月的努力，他将终于成功研制出的恢复记忆的药水拿给王耀，太过兴奋到都没有注意王耀房间那些满地的资料。三步并作两步冲到王耀面前，亚瑟的脸红扑扑的。
　　“耀，我的药好了！”
　　王耀安静地抬起头，有些痴呆地望着亚瑟。原来，这个人真的努力到如此地步，才短短一个月，他就将这个多少人都解不了的难题破解了。想到这里，王耀突然担心地皱起了眉，他下意识地抓着亚瑟的手臂，却完全感觉不到男人该有的结实的感觉。
　　他瘦了，不是一般的瘦。
　　“咳得厉害吗？”
　　亚瑟一下不知道说什么好。
　　“啊…嗯…我说，现在不是时候这个的时候吧，你的药，快喝啊！”他举着药在空中晃了一下重重地放在王耀面前，脸上露出期待的表情。
　　只见王耀拿起那瓶药水，静静凝视着。自己到底要不要现在就喝，王耀犹豫。一个月的亚瑟有了惊人的成果，而自己却毫无收获。他唯一的成果就是椅子旁边的那堆资料，里面记载了唯一的，也就是最后的方法。
　　王耀没有再犹豫，他没有办法了。他将瓶盖打开，将里面的绿色液体几秒钟咽下了肚。亚瑟紧张得握紧了拳头，他紧盯着王耀。
　　王耀感觉头有些昏沉，下意识地撑了桌面。
　　“唔……”
　　随之而来的是剧烈的阵痛，他因而握紧了拳头。
　　“耀，没事吧？”
　　开玩笑，怎么可能没事。但他不想让亚瑟太过担心，抑或是自己不想表现出来虚弱。听见亚瑟突然地大声咳嗽，王耀就更不想显示出自己有多痛了。他强忍着，只是微微皱着眉头。亚瑟因咳得太厉害几乎都不能注意到王耀的反应。
　　“还好，就是头好重…我想去床上躺一会儿就好了。”
　　艰难地抬头看亚瑟，他的身子显得过于单薄，咳嗽起来好像都会被风吹走。王耀朝他笑笑，“脑子里好像要被什么充满了，看来是有效果了。”
　　“咳咳…咳咳咳！”
　　“亚瑟？”王耀担心地望着他。
　　“没…咳咳…没事，这样就好，我咳咳…我在这边照顾你。”
　　王耀可不想他现在留下，这样的病重根本不适合照顾别人，他鼓着劲大声叫来了爱丽丝，坚持让她扶走亚瑟。他告诉亚瑟，他应该相信自己的能力，自己制作的药品，自己躺一会就马上会好了，到那时，他会带着原本的记忆去看他。亚瑟是拗不过王耀的，爱丽丝帮忙搀扶着他出了房间，一出门，他便整个人倚在了爱丽丝身上。他绝对不要在王耀面前表现出真正的虚弱。
　　王耀坚持着来到床边，一下子躺了下去。他抱着头，挣扎着。
　　头好像炸开了。各种不同的思绪和感觉不断地灌进来，王耀混乱地抓着自己的头发。
　　[该死！]
　　渐渐，王耀失去了知觉，不知是昏了过去，还是思绪开外，一切都归于平静了。
　　“你终于醒了！”
　　[这是…亚瑟？好明亮的翡翠绿瞳孔。]
　　“有哪里不舒服不？你刚刚醒来不能乱动！”
　　[这…是…在哪里，原来是他救了我吗…]
　　“我叫亚瑟.科克兰，你呢？”
　　“王耀？很好的名字啊！”
　　[这…就是我们相遇的时候吗？这…是亚瑟？看上去比现在单纯些。]
　　{房间里好像少了些什么，比我看见的空荡多了。}
　　[我…在跟他说话？他看起来好像很高兴。他是贵族吧，这样看来当初就已经…咦，我好像认识他，这个祖母绿的瞳孔，碎碎的金发，还有那条绅士粗直的眉毛，和阿尔完全不同。]
　　[我…亚瑟.科克兰…是总是高傲地站在阿尔后面都不肯上前与我说话的小亚瑟？他是那个亚瑟.科克兰吗？]
　　“记不起原来的事情了吗，除了名字连自己是谁都记不起来了？…没关系，我帮你，你安心在这里修养吧！”
　　[看来他对我没有记忆呢。]
　　[唔！]
　　――――
　　[这是怎么回事？亚瑟他怎么会被打成这样！]
　　…………………………
　　…………………
　　…………
　　黑发遮盖在眼前，耳边的发丝在汗水的浸泡下牢牢附着在两边。王耀的睫毛微微颤动着，身体好像不受控制地抖动。脑海里是一幕幕从未见过的场景，身体和心脏感受着失而复得的温暖。那份感情，像是躲在重重迷雾之后的雨露，正渐渐被拨开，轮廓清晰。不自觉地，王耀的眼角溢出了泪水，他感受到了，明白了。沉睡在过去的时光里，游弋于记忆之间，房间里只有钟摆在维持着微小的动向。
　　等醒来过后，希望一切都如初始般美好。
　　



15

15、恢复的记忆 ... 
 
 
　　早上睁开眼睛，房间里依然黑暗，拉开窗帘，阳光刺得人睁不开眼睛。王耀醒了，彻底醒了。第一声叫唤，还是原来那干净淡然的声音。坐下来就餐，面对侍女，也依然是那张温柔鲜美的笑脸。仿佛一切都没有变化。
　　整理了装束，王耀就往亚瑟的住处跑去，已经等不及看到他，看到他那两条粗粗的眉毛了。
　　“亚瑟！”
　　王耀一推开门，房间里静悄悄的。走到里间，看见爱丽丝正坐在床边。她回过头来行礼，也做了个安静的手势。
　　“他怎么了？”
　　走到亚瑟身边，他的脸红红的，闭着眼，似乎很痛苦。王耀本能地心痛，他知道亚瑟病倒的原因，却没有想到在自己恢复记忆的第一刻，亚瑟就倒下了。
　　“上次从殿下那里回来他就这样了。奴婢越权让医生过来看了下，可医生说不知道什么原因。”爱丽丝转过身，“殿下，奴婢照顾不周又越权，请治罪。但请先看看科克兰先生吧！”她没有敢抬头，声音却满是担心和不安。
　　王耀怎么可能治她的罪，她是王耀最信得过的仆人。
　　“你做的很好，爱丽丝。我这就看看他，你先回去休息吧。”
　　怎么什么事情都圆满不了，他们还没有接受完全部的考验。爱丽丝离开了房间，只留下王耀一个人。他坐在亚瑟身边，静静地陪着他。没有别的方法，亚瑟身体的虚弱已没有药物可控制，唯有他自己的意志可以帮助他坚持。帮他顺理着碎金色的头发，王耀的痛苦全写在了脸上。如果当初他没有错误地忘记了伊万的生日，事情又何至于此？确切地说不是忘记，而是无能为力。这个国家，很少有人喜欢布拉金斯基家族。国王暗使王子身边的一等侍卫依势谋杀小伊万，这种事情除了偶尔偷听到的王耀又有谁知道。但现在，一切都无法挽回。王耀唯有坐在亚瑟的身边，帮他分担痛苦。他希望亚瑟能够感受他手的温度，坚强着告诉自己一定要醒过来，要挺过来。
　　“亚瑟，你能听见我说话吗，”王耀的手轻抚着，“我想起来了，有关你和我的全部。所以你要快点醒过来啊！”
　　[以前总是你这样坐在床边陪着我，现在，该轮到我了。]
　　府里的人们开始有些看不懂，却慢慢感受到了什么。将军失去意识地躺着，圣徒大人和那个罪犯在找治病救人的方法。罪犯劳累过度倒下了，圣徒大人还陪在他身边。有人感觉到了，说圣徒大人移情别恋；也有人感慨圣徒大人的善良无私。本来就没有什么朋友，时间久了，将军府里早已冷清了。
　　王耀望向窗外，空中偶尔飘过些小小的雪子，时间久的冬天又快到了。陪了亚瑟几天，终于在今天早上等来了他的睁眼。还没有看清周围，他说出的第一个词就是‘王耀’。王耀差来爱丽丝帮忙照顾亚瑟，帮他加衣倒水，帮他洗脸换褥。王耀没有多说话，就算亚瑟表现得很着急想要马上知道王耀的状况，他也只是命令着他多休息，等身体好了再说。
　　“耀，我有种感觉，自己似乎撑不了多久了。”
　　亚瑟淡淡地说。
　　“又在乱说话！”
　　王耀皱眉，他喜欢亚瑟老是这么胡思乱想，哪怕部分是事实。
　　“没有啊…咳咳咳！”
　　又是一阵剧烈的咳嗽，王耀忙转身轻拍他的背，却惊讶于他的单薄。怎么，他从来没有感觉到亚瑟的身体会如此虚弱，以前的他虽然算不上壮汉，但却挺结实。
　　“说了别那么激动，好好说话不会吗？”
　　纠结、不安、担心、恐惧、痛苦，王耀无法叙述清楚，你知道吗亚瑟，现在的我真的承受不起你这样的表情和状态。
　　亚瑟脸红了，他别扭地别过头去，一下子不知道怎么面对王耀这种突如其来的关心，明明他最想看王耀这样温柔地责怪他，最想看细致的脸上为他挂着不安和焦虑。那么久了，他明明等这一刻那么久了。
　　“那个…药…有效吗？”
　　不打算直接问他是否恢复记忆，他想表现自己其实更关心药效。
　　“啊，挺好的。”
　　“是吗…”
　　“……”
　　“真是单纯可爱呢。”
　　“什么？”
　　“那时候的你。”
　　“啊！”亚瑟脸红到了耳根，“你才单纯可爱，你全家都单纯可爱！”
　　王耀拧眉笑着，看着被自己激着回过头来大声抗议他的亚瑟。现在，他能感受到那么多日来对他的辛酸、痛苦和绝望。那么爱他为他付出一切的人，却被自己摧残得遍体鳞伤。为什么，为什么原来的自己要那么对他？现在后悔也来不及了吧。
　　那么，从现在开始，要比原来更爱他。
　　“啊！王耀…”
　　王耀抱住了亚瑟，头深深埋在他怀里。
　　“我…那个…”
　　亚瑟一下不会说话了，突然的袭击对渴望了那么久的他来说好像激烈了点。杵在那里，傻傻地觉得王耀的身体好温暖，然后心便开始扑通扑通地跳。
　　“你表现得真明显。”捂在亚瑟衬衣的褶皱里，王耀有些调侃，“我都听到了，你的心跳声。”
　　“啊啊啊！谁让你那么紧紧抱着我了，你这个八嘎！”
　　看来亚瑟今天的脸是回不到原先的正常色了，连火红的太阳都无法比拟。不想被王耀听到的心跳声，不想被王耀看穿的对他的痴迷，却都被他一览无遗尽收眼底。
　　[王耀，我绝对是讨厌你！]
　　其实，谁都知道真相。
　　“哈哈哈，笑得眼泪都出来了！”王耀放开亚瑟坐起来，他就喜欢亚瑟这点，因为很可爱。当然，还因为其他的很多很多。
　　那天，王耀没有说太多，他不希望亚瑟刚醒来就承受过多。他的身体会慢慢好起来的，何况他还在他身边。
　　“亚瑟，我很想你，非常非常想，在刚恢复记忆的那一刻。所以，你要好好养身子，我还有那么话没跟你说呢。”
　　这是那天王耀离开亚瑟房间说的最后一句话，语调的温柔，语言的坦诚，让亚瑟就这样沉浸了好长时间。有时候回头来想想，那时候的王耀真的美极了，明明只是一个背影，但温柔起来谁都无法挡住他的魅力。敞开的心扉最是迷人，不是吗？
　　过于长时间地集中精力，让亚瑟在成功制作出解药之后倒下了，也让他恢复缓慢。在静养了十几天后，他再也坐不住了，坚持起身要到花园去散步。爱丽丝忙跑到王耀的房间报告，王耀笑笑，：“也好，是该陪他在外面走走了。”于是，王耀带上厚厚的棉衣去见亚瑟，在这寒冷的天气里，花园里只剩下孤傲的腊梅，却依然迎来了两位贵客。
　　“王耀，还记得以前我给你买的个雪娃娃吗？”
　　王耀点头。
　　“那时候你说你比较喜欢梅花。”
　　“看到雪娃娃就想起来了。”
　　王耀微笑着。
　　“你们国家很多吧，梅花。”
　　“是的，冬天的时候漫天遍野的雪白，它却鲜红如火浸漫燎原。”
　　“红的？”
　　“是的，现在的这个是腊梅，在我们那里初春才会开。”
　　讨论的都是花的话题，亚瑟却敏感。他不了解王耀多少，住在这里很久了也还是不太了解，哪怕偶尔会听到周围的人谈起，也是抱着怀疑的态度。那时候的他可是很难相信人。
　　“王耀…”
　　“我是华之国的王子。”
　　“什…么？”
　　突如其来的说白让亚瑟有些惊讶，他一下不知道怎么理解刚才王耀说的那句话。华之国的王子，华之国、王子、王耀？
　　王耀低头轻笑，“果然没有印象。”
　　“我比你大很多，在你还是孩子的时候我刚刚来到这个国家。”
　　“为…什么…”
　　“父王他不要我了，被那个国家抛弃了。亚瑟你应该不记得了，不过应该知道来这里和亲的华之国队伍。”
　　亚瑟点头，他听说过，小时候也见过，但唯独对王耀没什么印象。
　　“我是我妹妹王湾的护卫，后来又做了吉尔的剑术导师。那时候我见过你们好多贵族的孩子，有伊万，有阿尔，当然也有你。”
　　“怎么可能，我一点也没有…印象…”
　　是的，怎么可能，如果见过，他怎么会认不出王耀？！在他印象中，吉尔的导师叫…，什么，为什么他突然无法记起那个导师的名字？
　　“被伊万篡改记忆的不只是我。”王耀看着远方，“但不要紧，你的只被改了很小的一部分，关于我的一部分。”
　　“什么叫很小的一部分啊，怎么可能！”
　　有些惊慌，亚瑟无法确定现在的状况，王耀显得一连平静淡然。
　　“其实没关系，要治愈你失忆不难，所以现在请安静地听我说。因为这些都将是无法从你失忆的部分找回来的。”
　　亚瑟咽了口水，气氛突然凝重了。亭子里很寒冷，虽然被遮挡着，但凌烈的寒风还是会时不时灌进来。王耀淡淡叙述着，时而可以看到亚瑟惊讶的表情，有时候又显得无奈局促。他告诉了亚瑟很多，告诉亚瑟他以前的是事情，还告诉亚瑟自己因为伊万施加的法术，所以身体时间停滞只能一直维持当初的模样。他告诉亚瑟，伊万是他永远都无法弥补的痛。那天，亚瑟知道了很多，也第一次知道了伊万和王耀的关系。他在心里暗暗责怪自己，为什么自己被伊万篡改了记忆却不自知。如果可以早点觉察到他就可以早点帮助王耀了。他不知道，那时候喜欢上王耀的小孩不只伊万一个。那个曾经昂着高高的头站在弟弟阿尔背后的粗眉毛小男孩也会因为那位来自华之国的俊美侍卫而催红了小脸。
　　“所以，亚瑟，你能够帮我吗，在你病好了之后帮助我解救伊万。”认真的眼神中深黑色的双眸闪现出不曾有过的坚定和恳切。亚瑟当然知道这是个几乎不能完成的任务，“现在，只有你可以长时间维持住伊万的生命。”
　　亚瑟为难吗？不，他已经不这么觉得，如果可以让王耀从伊万那里彻底解放，他愿意这么做。只是，这样做的成功几率是多少？如果只能用最后一种办法，那他肯定不愿意因此脏了王耀的手。
　　[如果要用禁术，也请让我来。]
　　



16

16、王耀的安排 ... 
 
 
　　几天过后，王耀将亚瑟送出了将军府，他跟吉尔定好了房间，决定让亚瑟在艾斯维尔宫好好疗养。那里的空气清新，环境优美又鲜有人打扰，专供王室成员休憩避暑之用。吉尔伯特开始不解，王耀怎么会送一个罪犯去疗养，哪知王耀笑着说，亚瑟是抓着伊万把柄的重要人物，就算死也要在救了伊万或者此事了解过后，简言之，现在还不是惩处关押他的时候。
　　吉尔没有被王耀的话蒙在鼓里，但却也找不到特别可疑之处。虽然他也听说了些王耀和亚瑟的事情，但还不至于对此产生过多的怀疑。何况他吉尔伯特是个大方的人，别的人可以拒绝，对他从小的剑术导师又怎么能够如此无情呢，想着现在父王和母后还在游山玩水中，这点事情自己还是可以做主的，便点了头应允。送走亚瑟的那天，王耀请求觐见了王子，说是有重要事由。
　　他记得吉尔伯特，当然吉尔也记得他。
　　进门的时候，王耀看见了那柄挂在墙上的剑，通体白色，还微微散着光。那是他当年送给吉尔的生日礼物，没想到他一直这样以敬重的方式保存着。酒红色座椅开门就能看见，还是一如既往地彰显着王子直接单纯的思考方式。当侍从关上门，王耀才开始注意吉尔伯特的背影，现在的他变得更加帅气了，原先傻傻的莽撞现在看来反而有些张狂的意味。
　　“这次是什么，王子殿下我可是把艾斯维尔宫的‘通行证’都给了你！”
　　“是啊，我还想要更多呢！”
　　“什么，不给！”
　　“小气啊~”王耀笑着，他分明是在逗吉尔玩，从小他都是这么有趣。
　　难为了吉尔每次都头脑简单地当真计较，不过今次没有。王耀感叹着，毕竟长大了呀。走到旁边的会客椅边，王耀等着吉尔伯特先入座。
　　“吉尔，你还在乎我多少？”这问题问的，听起来好暧昧。吉尔伯特的表情一时有些木乃伊化了，“我只是想知道接下去的谈话对你有没有吸引力而已，我已经有…伊万了不是？”王耀吟吟笑着。
　　{这个人，果然本王子殿下还是讨厌他！}
　　“有话快说啊，你这个帮助敌人的家伙！”
　　“不要那么大声啊，别人都听见了。”
　　“切！”
　　王耀走到房间的几个角落，仔仔细细地检查了一遍，又把窗帘都拉了起来。回到座位上，他身子倾斜着靠近吉尔，一副认真严肃的表情，“私通魔法协会黑术士和王庭重要官员的信件我都已经收好放在了伊万房间的床下，他的地窖里还存放着几百件违禁武器，你要先抓了法师再去查抄那里。”
　　“什…什么？”吉尔伯特莫名其妙，王耀上来就是无法让人理解的话语，什么私通魔法协会，什么违禁武器，他是在说将军府里吗？
　　“嗯…你不是一直想除掉布拉金斯基家族在王庭中的势力吗？”望着吉尔伯特的一脸不明白，王耀解释道。
　　“是的…什么！难道说伊万他真准备造反？！”
　　“你轻一点！”
　　“唔…”
　　王耀接着说，“如果你觉得这些情报和信物对你确有价值，那么，王耀能否在此请你帮个忙。”
　　那么长时间不见了，为何一见面却都有如此重要之事，话说也从没见他主动提起可以陪他练练剑什么的。吉尔伯特的眼里映着王耀那张分外严峻的面孔，有种说不出的不爽。
　　[这人只有有事的时候才会想到本殿下么。]
　　“说啦！”
　　王耀会心一笑，“请协助我完成我最后的心愿。”
　　没有想到会被这样拜托，吉尔伯特第一感觉是感伤，为什么，因为王耀用了最后这两个字。
　　“什么最后，好像你要去死一样！”
　　“我已经死了。”
　　惊讶地等着王耀，吉尔伯特半天说不出话，他没听错吧，已经死了？难道王耀又在调侃他？这个人喜欢危言耸听，记得他以前说过，心死了也是死。
　　吉尔故作镇静，拉拉衣领，他才不要老是被某人耍得团团转，“本殿下从不解决心病，不会！”
　　“没有那个意思，吉尔，我真的已是死人，身体是伊万当年保存了好久的，灵魂也是他用了禁术召唤复原回来的。”王耀转头，“难道你就从没怀疑过我的样貌和年龄有什么不妥之处？我又不是神仙妖怪，只是一个普通人。”王耀解开领口，让吉尔伯特看留在身上的五个映点，非常不清晰但仔细辨认还是可以看见的，那是东方的一种召唤术所留下的印记。
　　“所以，这真的是我最后一个愿望。”王耀眼神透露着些许的哀愁，他笑着却从未感到笑的温度。吉尔伯特不需要再确定这是否是真假，他看王耀的眼神就知道。
　　“好吧，那你说。”他下意识地往周围望了几眼，垂下眼帘。
　　“我需要救两个人，但代价很大，所以希望你可以配合我。”王耀没有具体说明什么，“十天之后是除夕，那天会发生很多事，听到了不要马上采取行动，但一定要在第二天6点前派兵查抄伊万府上的那些通敌文件和黑魔法师，然后在查抄他的违禁兵器。这样，你就可以名正言顺地铲除掉布拉金斯基家族的势力了。”
　　“……为什么”
　　此时此刻到底应该用什么心情来面对王耀的这番话，吉尔伯特只觉得突兀，从来在他的眼里王耀都只会向着那个叫伊万.布拉金斯基的白毛，他忘记了，其实他的毛比伊万还要白（耀：……）。
　　“但我求你的是另外两件事。”
　　“……”
　　“请以协助国家惩处叛乱者的名义恢复亚瑟的爵位。”
　　吉尔伯特因恍然大悟而发出了轻微的哼声，他的嘴角勾勒出一丝笑意，原来王耀这个家伙真的移情别恋了，为了救亚瑟真的抛弃了伊万。吉尔的头冷不防被王耀拍了一下，他斜眼摆出一个鄙夷的表情。“但是你也要答应我不可以捉拿伊万。”
　　“哈？”
　　吉尔伯特的头再次被王耀敲了一下，“别发出那种傻傻的声音，好像笨蛋一样…”
　　如果当时有另外的人在场，他一定会记得那时王子殿下的表情，那是夏季暴雨洗礼过后的傍晚，散发着闷湿的热气却带着点凉意。王耀到底有多久没有这样叫他笨蛋了，以前的他听到总会暴跳如雷。
　　因为那时候，他的手是热的。
　　“呜……”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。粗枝大叶未必就不懂得感受细致，吉尔再迟钝也能感受到王耀那毫无温度的身体，他又怎会如此波澜不惊地相信王耀已死这样的事呢。
　　但是，王耀的手，是死人的温度。
　　“吉尔？”
　　王耀不明所以，只觉得是吉尔被自己打得有些疼痛，小时候他也会这样叫疼。可他忘了自此已经过了几年，那时候的人又怎会真的如童话故事一般一成不变。吉尔伯特爽快打掉了王耀试探的抚摸，除了衣袖，他不再用自己身体的任何一点去触碰王耀。
　　“我没事！别瞎操心。”
　　他害怕再触碰到那种温度。
　　王耀微微笑继续说下去，言语中充满了腥风血雨，却淡然含笑。他的来回踱步声回荡在周围，让细听之人只觉得内容令人毛骨悚然。那天下午过去了将近5个小时，吉尔伯特才从王耀那里得到解脱，而王耀也带着他想要得到的东西欣然离开。
　　结果，王耀到底最后对他说了多少事实，谁也没能知晓。王子殿下对此事闷声不吭，表情胜似严重。不过没多久便用他一贯的大咧狂笑一笔带过了。他没有目送王耀离开，只是把他送到房门外便不再回头。那样的背影着实让他难受，吉尔自己感叹着，原来他也有不可承受的东西。
　　



17

17、寂静之前 ... 
 
 
　　冬天的气息在一点点渗透进行人的骨髓，它深怕别人不再记得它，寂寞让它痴狂地追逐大地，将它们冻结。将军府里一片素白。
　　空旷的回廊里，王耀孤独的脚步声清脆响亮，他刚从伊万的房间里出来。自从去了凯特琳，他很少来看他了。进屋的时候，王耀看见伊万依然安静地躺在那里，床边的玻璃瓶里还插着那朵退去颜色的向日葵。他走近他，那个他从小看到大的人依然如当年般稚嫩，身体上的变化终归是身体上的，他的内心王耀一眼就能看穿。王耀帮他重新戴上那条厚厚的长围巾，记得伊万很小的时候就已经将它带着了。伊万曾经很高兴王耀说会送他一个比着围巾更好的礼物，可从此杳无音讯。
　　“伊万，我对不起你太多。”
　　除此之外，王耀再也没有说出别的什么来。他决然离开房间，走向另外一个方向。将军府多大，他王耀就要走多久。这里的每一寸土地，每一幢房屋他都要看的清清楚楚，甚至每一位侍从，他都不会忘记。一般人很难想象，这些东西对于王耀这个一直被改造记忆的人来说有多么珍贵。
　　王耀独自一人来到后花园，他坐在旁边的木椅中。时间离除夕近了，那是他们国家的节日。传说在那天会有一种凶猛无比的怪兽来到人间，人们为了驱赶它总会点燃鞭炮，让那一连串的劈啪声贯彻云霄。虽然远在费尔登，但王耀还是会在节日将近时回想起过去。这里的人们不准放鞭炮，他便带着当时的小吉尔和小伊万他们跑到很远的地方尽情玩耍，有时候偷偷点燃几个小小的炮竹来点，孩子们会兴奋地大叫。想到这里，王耀笑了起来，说起来，那时的亚瑟就算连小罗德里赫都高兴地欢呼了，他还是镇静地故作绅士，原来他别扭的性格是从小养成的。
　　摸摸木椅上的花纹，他想亚瑟了。
　　王耀叹气，亚瑟才走多久呢，他就开始想那个小屁孩了。那时候他想也没想到会是现在这种结局。
　　树枝折断的声音打破了这里的宁静，周围好似冻结的时空被一个有些欢快的小女孩击碎了。爱丽丝向来轻快的步伐踏入王耀的视线。没有经过王耀的批准他就擅自进入了他的领域，递上一封信。王耀瞄着她有些害羞的眼神，脸颊上还带着些许的红晕。
　　信被火漆牢牢地封着，外面花俏地写着’来自亚瑟’的字眼。原来他跟我一样，王耀心里想。亲启信封，里面的字迹工整含蓄。
　　【王耀：
　　我不是真想那么正式的叫你的名字的。你现在还在将军府吧，我在这里很好，你不用担心。我好的很快，才几天的功夫咳嗽就已经好了很多。看到我让爱丽丝放在你桌上的那个琉璃做的梅花了吗？那个，你喜欢吗？我知道做的不好，毕竟是第一次动手做么，其实，你要是不喜欢也没有关系，我完全不会在意的！
　　还有，我…我想快点回来了，你一个人在那里一定很无聊吧，我一定会尽早回来的！
　　亚瑟（想你的）】
　　[什么啊， 别扭的家伙。]
　　王耀在心里偷笑着，信里的字里行间都是亚瑟满满的思念，却只在最后的署名处加了个小小的‘想你的’，这还真合亚瑟的性格，或许他能够将这三个字写出来已经算很不错了。合上信纸，王耀犹豫着，他为是否要去看看亚瑟而苦恼，距离除夕还有五天了。待到他踱步走过亚瑟当初的住处，停下脚步本能地进屋就坐，这才发现自己思想已经关不住身体了。
　　他会去的，没办法，就算是为最后一个心愿所做的最后一点任性吧。那天是傍晚，将军府外的马蹄声哒哒，路上已经没有什么行人，宽阔的大道送给了王耀一个人。当他抵达艾斯维尔宫的时候，居然已是深夜。阻拦住侍者通知亚瑟的脚步，王耀随便让人安排了房间便休息了。他要把接下来的一天好好赔给亚瑟，陪他做想做的事情。
　　王耀相信，吉尔伯特一定已经将一切准备好了。
　　不出所料，当亚瑟只穿了一件墨绿色小夹衣到花园里去收集药材时见到正在花园中庭喝茶，悠闲自得的王耀的时候，他飞快地拽着旁边的侍卫在他的手臂上连扭了三圈，在听见对方哦哦大叫后才地低语说了声：“哦，原来不是梦。”不远处悠闲喝茶的王耀气定神闲，其实内心早就在偷笑。
　　“你你你…你什么时候来的！”
　　中气十足，声音洪亮，看来的确好的挺快。王耀的指尖触碰着茶杯边缘画了个圈，结束着难得的怡人时光，拿出一边的玫瑰帕子抹了下殷红的嘴唇。
　　“昨天晚上。”
　　“什么，怎么――”
　　“原本想叫醒你的，到你房间发现你睡的好熟，还一个劲地叫我的名字，不忍心破坏你的美梦所以就算了呗～”
　　语气间，王耀还装出略显无奈的表情，之后还颇显担心地瞄着亚瑟，“看你那陶醉的样子，还一个劲的叫着我的名字，会不会在做什么不能让人家知道的梦呢，好可怕啊……”
　　话说太阳公公看见亚瑟的脸羞愧地钻进云层中去了，身后的那一坛紫色郁金香瞬间都成了火火的红色，这就是所谓的蔽日羞花之容么。亚瑟那张粉白的英俊小脸不知是因为被气糊涂了还是羞愧不已了，已经红到了半边天。
　　“混…混蛋，我才没有做什么奇怪的梦啊！你才做奇怪的梦，你才做奇怪的梦啊！！”
　　内心却在想着，他真的看到我的睡脸了吗我真的叫了他的名字了吗还面带笑容哦我美好的绅士形象啊！昨天是哪个侍从守门的他进来怎么都不通报一声啊真是羞愧死了啊！
　　看着亚瑟那纠结不已的表情，刚刚脸不红心不跳地在大白天说出一大堆子虚乌有的事情的王耀倒是乐不可支。亚瑟单纯吗？王耀想了想，回想起某人告诉他的亚瑟和弗朗西斯呆在一起的那么长时间，他笑得释然了。亚瑟这个家伙，明明就是个果经验丰富却爱的单纯的头脑一根筋的故作绅士嘛！
　　[原来，这种人才是我喜欢的类型啊。]
　　王耀一副恍然大悟的表情。
　　再看看亚瑟，他正气鼓鼓地转身离开，还时不时往王耀这边不停瞄眼。
　　[再不过去只怕是又要折腾上一段时间了。]
　　这样想着，王耀冲上去从后面一把抱住了亚瑟，“好啦，我想你啦，小亚瑟～你就这样对待不远万里来看你的怀着炙热之心的我吗～”
　　话语间，他细细的黝黑发丝摩擦着亚瑟的项颈，惹得前面的人瑟瑟发抖。
　　“你以为我会相信你吗，这里离将军府那需是不远万里啊，混蛋！”
　　“啊，为了衬托我的真心嘛”
　　“别老用红酒混蛋的口吻说话啊！”
　　“……”戳――
　　
　　“啊啊啊……”
　　吵闹声渐行渐远，站在屋檐暗处的老管家不免宽慰了许多，感叹着不愧是王耀殿下，年纪大的人就是不一样，便想起了当年还是孩子的王子殿下被调侃的模样，那真是一段无比美好的日子。
　　快乐的时光总是过的很快的，快到亚瑟的别扭还没有闹结束，王耀就必须启程回府了。
　　“其实我已经可以跟你一起回去了。”看着王耀准备着准备那的，站在一边的亚瑟不免有些尴尬，王耀不准他这个病人做这些容易疲劳的事情。今天的亚瑟都穿好了外出用的藏青色紧身外衣，他随时准备跟王耀一起回去，虽然要让王耀同意这样的安排，可能性极小。
　　“不行。”
　　“为什么，我已经好的差不多了！”亚瑟继续坚持。
　　“是谁晚上大半夜的还在那里咳嗽，是谁才骑了半个小时的马就快晕倒？ ”
　　“王耀…”亚瑟垂下头。
　　“好了，等你好了我会马上来接你回去的。现在好好在这里养病好吗？”
　　完全无法反驳，王耀的语气就像棉绒般细致柔软，让人想说不都难。
　　不过，亚瑟还是坚持送王耀到了宫门口。看着王耀坐的车一点点消失在路的另一头，有一种无以言明的酸楚埋藏在亚瑟的心底，久久挥散不去。
　　离除夕还有35小时。
　　



18

18、商议 ... 
 
 
　　王宫王子殿下寝宫的会客厅里，有一身着麻布服装的平民百姓上前来报。
　　“已见王耀回府，王子殿下。”
　　外衣敞开的王子殿下坐在对面，左手托着下巴，火红色的眼睛咄咄逼人。
　　“殿下，请收敛您的凶煞之气。”一旁的贵族女官严正道。
　　“现在都什么时候了，让本王子殿下快点准备，自己却跑到别宫看小媳妇儿去了，那个死老头！啊，伊丽莎白你在干什么，不知道本大爷是谁吗！”
　　所以说，在大事即将临近的节骨眼上，王耀的任何行动根本不可能逃过某人的眼睛。吉尔伯特一面做着准备工作，布置人员军队，调换侍卫，一方面也派人暗中监视王耀。不是要他抓准时机吗，掌握了重要当事人的行踪才是抓准时机的关键之一。为此，他找来了小时候的’宿敌’海德薇莉家的伊丽莎白，为了不暴露自己暗地里调兵遣将的实质行动，他还到海德薇莉家上演了一出‘山无陵，天地合，乃敢与君绝’的戏码，好在伊丽莎白的父母被这王子深深的感情所打动硬是将自己的女儿五花大绑地送进了宫里，才成就了吉尔伯特这出拙劣的廉价舞台剧。直到吉尔伯特被伊丽萨白追得满房间跑，才一边躲闪着砍向他的锋利的宝剑，一边借机凑近她低语地讲出实情。这高危险的活真不是一般人能做的，还好他是王耀教出来的学生。
　　不过这次，伊丽莎白并没有想象的那么热心。原本宫廷里贵族间这种随处可见的暧昧和乱来都是理所当然，但这次不同。这次的主角都不是好惹的货，一个外国人，一个大魔王，还有一个魔法师，老天真是开眼了，为什么偏偏让这三个人凑到了一起呢。这三个人，哪怕是平常人，他们所掀起的风浪也已经不会小了，更何况三人原本都高贵无比，家族都掌握一方权势。
　　[真希望不要给这个国家带来什么腥风血雨才好。]
　　再加上这里还有个傻不列跌的白痴王子硬是往里掺和，真不知是幸与不幸。
　　一旁的吉尔伯特再一次与探子确认了王耀的活动时间，嘴角勾出一个令人回味的笑容，时间是晚上十一点二十三分，马上就要进入二十四小时倒计时了。
　　王庭的护卫队已经调动完毕；
　　圣殿骑士小队也已经准备就绪；
　　教会的牧师同样也在全面掌控之下；
　　离冬将军府最近的法师协会也已经被吉尔伯特安排间谍探入。
　　而他自己，正在房间里和伊丽莎白相亲相爱，什么，当然不是，是相爱想杀。他还专门写了封信给父王和母后，说自己爱上了一个有名的暴力女，希望父母成全，让他好好享受这美好的被暴力时光。当然，这怎么可能是真的。
　　时间正式进入二十四小时倒计时。
　　将军府里雕琢最繁华的房间的门已经被紧紧关上了。房间里，黑发之人正座在床边，用针戳破的手指上挤出了圆圆的血球。随着身边不断流动的气流，血开始变成长条的形状慢慢浮起，飘向空中。被戳破处开始源源不断地供应血液以让不断随气流上升的液体能够接连不断。它们幽幽地在王耀胸前打转，开始围着一个中心点依序聚集。几分钟后，离中心点最近的血液开始退去鲜红的颜色，逐渐变成深黑。一点点向外扩散，所有流出的血液都被浸成了墨一样的黑色。
　　王耀左手开始放在胸前，将无名指和大拇指点在一起。
　　“无忧之冥王，坠落之处，化为漫天血色凝结时空”
　　点化为黑色的血液开始躁动，它们如心脏跳动般开始有规律地钝响。
　　“吾之灵魂长眠之处，汝之灵魂终归之处，修罗万象。”
　　王耀继续念道，他的脸色开始越来越苍白，而他胸前那血做出来的黑洞，跳动的声音却愈加低沉。慢慢地，黑洞中出现了极小的尖点，好像试探着什么的不停游走。
　　原先绑在后脑的头绳无故滑落，王耀的黑发开始轻飘起来。
　　“破除古老之禁锢，钝解！”
　　周围响起了什么东西被碾碎的声音，空间好像出现了出现了罕见的裂纹一般。王耀吃痛地轻声叫了一下，闭上眼睛，没办法，他的意识开始模糊，跟原先预料的一样。
　　“修罗万象，地狱业火，通向灵魂…指引之处！”
　　最后一个字蹦出的那一瞬，王耀的眼睛瞬间瞪大，好像什么从他的身体里被抽走一样。空中血液组成的黑洞在完成最后一响超低音巨响后，化为无有。
　　王耀瞬间倒在床上，眼皮下眼珠在不停转动，但人已无法起身。
　　“亚瑟……”
　　那是王耀倒下后唯一叫唤的名字。
　　早上醒来的时候，爱丽丝总是习惯地先去王耀殿下的房间查看情况。以前伊万殿下还好好的时候，她就已经这样做了。但是今天，王耀殿下房间的门却好像从里面反锁了，怎么也打不开。
　　“殿下，您在里面吗？”
　　试探地询问，却没人回答。
　　爱丽丝明明记得昨天王耀殿下是回来的，难道他会跑到别的地方去？可能在原先亚瑟住过的地方也说不定。她从左边走过，那里有扇比较近的窗户，顺便看看王耀殿下是不是在房间里。可窗帘拉得死死的，什么也看不见。
　　无奈的情况，爱丽丝只有先去别处找人了。但是，一个上午跑下来，哪里都没有。
　　“看见殿下了吗？”
　　“没有。”
　　“看见殿下了吗？”
　　“没有。”
　　“看见殿下了吗？”
　　“昨天一回来就回房间啦。”
　　“……”
　　毫无收获，如果最后一个还可以算收获的话，那她早就在那里找到殿下了。抱着复杂的心理，爱丽丝再次来到王耀的房门前，轻敲门。
　　“殿下，您在里面吗？殿下――”
　　门被打开了。
　　“怎么了，急成这样？”
　　那是王耀，他散着头发，肩上披着一件鲜红色外衣，里面纯白的素衣跟他脸一样苍白。明明笑容那么温柔，为什么气色会那么差，才刚从艾斯维尔宫回来，居然一下便变成这样。爱丽丝不明白，不过，还好殿下在府里。一种踏实感让爱丽丝原本跑得气喘吁吁的小脸有了如释重负的表情。
　　王耀笑了，“傻孩子在担心什么呢，连夜赶回来有些累着了，睡得晚点，没有让你担心吧？”
　　王耀总是这么温柔地对待每一个人，爱丽丝奋力地点点头，“怎么可能不担心，我以为殿下消失了。”
　　有些费力地挺直了身子，王耀笑着安慰有些倔强的爱丽丝，是不该让外人担心自己。还好自己今天早上按照原计划努力爬起来了，否则又会将事情做的不干不净拖泥带水。按照往常的习惯，王耀叫了早点，吃完后便按惯例到后花园散步。他的步伐有些缓慢，走了几分钟后还会有些跌跌撞撞。王耀悄悄将袖口撸上去，手上的皮肤已开始不像原先那样光纤，那就是代价吗，不，那应该才是原本的样子吧。这样子的自己，还是不要让亚瑟看见的好。
　　今天的天气格外晴朗，阳光直射得厉害，燥热的让有居然有夏天的感觉。地上的积雪积了厚厚一层，这是侍从知道王耀喜欢踩着积雪的感觉特地为此留下的。树枝上挂着的积雪闪出晶莹的冰晶，通透得快要掉出水来。王耀只披了一件单衣，却意外地不觉得寒冷。想来是许久没用法术了，用了一次身体里的细胞就开始躁动了。也就那么一点时间而已，这种感觉不会持续太久。在地上找了块比较干净点的积雪，王耀就这样直接坐了下来。雪的温度都感觉不到了，因为他的血没有温度。
　　眼看着时间在飞快地流逝，王耀依然安静地坐在那里。现在开始，每一秒他都会格外珍惜，其实，他早就开始珍惜这一切了，从遇上亚瑟开始。不知道现在的亚瑟有没有恢复记忆，不知道现在的亚瑟是不是好了很多。昨天晚上的那次法术，应该已经将从亚瑟那里得来的灵魂重新注入回去了吧。虽说那么快，但也应该可以他起色不少。王耀笑了，如果真的起效了，那么今夜之后他便很快会知道的，那个小家伙，一定会迅速跑来找他。王耀闭上眼睛，静静感受着周围空气的流动，混合着白雪冰清玉洁的芳香，自己好像都快要随风消散了。
　　[就这样一直坐着也不错。]
　　明明是有些凌烈的寒风，吹在王耀的身边就显得那么柔和了。
　　“殿下，您怎么坐在雪里呀，还只穿着单衣，这样怎么可以！”
　　没有想过爱丽丝这个孩子会出现在这里，这里其实很偏。她皱着眉头相当着急，慌乱地把自己的披风解下来给王耀系上。
　　“爱丽丝…”王耀迟钝了，他无奈地看着爱丽丝小有脾气地一定要扶他回去，拗不过她，便应允着跟着走。真该好好告诉王耀，这个世界上有多少人会担心他。然后，从那时一直到晚上，爱丽丝便一刻也没离开过王耀，直到服侍他睡下自己才安心地走开。
　　那时，已经越来越接近除夕了，而爱丽丝怎么会知道这些。除夕，并不是她国家的节日。沙漏滴完最后一滴细沙，十二点正式来临。
　　王耀起身，罩着深夜的黑色外衣进入伊万的房间。他要在这个时候最后看一眼这么纯洁无暇的伊万.布拉金斯基。
　　[之后，所有的事情就听天由命吧。]
　　王耀在心里默默说着，开始张开强力的结界。他对谁都没有说过，华之国的大皇子在任何一方面都是个天才，他的亲身母亲不是皇后而是救了皇后一命的流派弟子，这样的身世就算瞒得再好还是会被人抓住把柄，而他却又因为自己的善良而被流放。
　　所以，他的血抵得过万人之血，他的法术高深莫测。他还记得小时候第一次见到妈妈的场景，那时的她站在皇后边上，看着自己的眼神是如此地热切，好似一团火焰，恨不得死死围住他。但她终究没有这样做。她对着他说：“小耀，以后阿姨做你的法术师傅，你要好好学。”她教给他的都是防身的招式，有招式也有心法，看着王耀学的很快，她总会站在一边高兴地拍手，然后转而语重心长地教导他要用这些法术保护好自己，救很多的人。
　　[现在我终于要用你教的法术来救人了，…妈妈]
　　王耀的血飞溅在伊万的身上，脸上，它们腾空而起，很快将伊万整个包裹起来。
　　“脱离原先之桎梏，渗入无比黑暗之深渊，”王耀咬了一下嘴唇，将手放在了伊万的胸口。
　　“开。”
　　一时间，风声鹤唳，放着向日葵的玻璃瓶掉在地上，碎了。包裹住伊万的血液开始连上王耀触碰伊万的手臂，看似爬上王耀的身体，其实是从里吸入更多的灵魂和分子。黑丝在风中颤抖，房间里其他的地方也开始结冰。
　　当一起都恢复平静之时，太阳的微光已经缓慢照射进了伊万的房间。过了不知多久，外面开始传来吵闹的声音。接着，房门被打开了，人们纷纷赶来将躺在伊万床边的王耀扶起来，有人在旁边呼唤他，王耀隐约都能够听到。再然后，等他再一次有知觉的时候，身边的一切都开始变得焦躁不安，人们在他面前跑来跑去，有些侍从甚至直接忽略他。外面有兵器相接的声音，哭喊声开始不绝于耳。
　　王耀开始艰难地支撑起自己的身体，扶着墙边一步一步向门外走去。他看见了伊万.布拉金斯基，还是那样好看的银白色头发。他好像正跟谁对峙着，王耀向上看去，想看清那个骑在马上的人。他有预感应该是吉尔。
　　红色的眼睛，微微上翘的嘴角，果然是吉尔。他松了口气。不，等等，现在还不是松一口气的时候，亚瑟，他还没有看见亚瑟呢。王耀再次用力将自己的披风裹在胸前，稍稍的寒冷让他感觉撑不了多久了。顾不得自己的模样，他要去找亚瑟，要看他的样子，要确定他平安。
　　不知哪里来的巨响，背后的砖墙被人砸了开来。那个标志性的粗眉毛就这样出现在了王耀的面前。
　　



19

19、亚瑟，谢谢你 ... 
 
 
　　“耀，抓着我。”
　　没有多余的废话，亚瑟抱起王耀就开始念咒语，远在那边的伊万回过头来发现想要追过来却为时已晚，两人瞬间消失在原地，仿佛这里从来没有人来过一样。他们在不远处的一处树林里出现，那时王耀的意识已经早就模糊不清了。抱着王耀，亚瑟飞奔着，他的脸上是止不住的愤恨。
　　“亚…瑟，”王耀想叫他，他想确认他是否已经平安无事了。
　　“为什么，为什么！”那是亚瑟发自内心的痛彻呼喊，“你为什么要这么做，为什么要用自己的血和灵魂去救伊万，你告诉我这到底是怎么回事啊王耀！”
　　眼泪不争气地从他脸上流下来，他根本没想到王耀会这么做，因为没有一个人可以仅靠自己的血液和灵魂解除黑魔法。但他为什么就没有想到呢，王耀不是这个国家的人，是他亚瑟自己孤陋寡闻了，以为自己知道的就是一切。
　　“亚…瑟，别…这…样。”抱在怀里的王耀伸手触摸着他的脸，那种冰冷的温度，让亚瑟的心无法承受。好看的翡翠色眼眸都被泪水淹没了。
　　突然，后面出现了追兵的气息。谁还在这种情况下追上他们？在亚瑟犹豫之际，紧追者突然突进到了他们面前。
　　“伊万…”
　　“放下他，”完全命令的口气，甚至充满了杀气，“我让你放下我的小耀，你没听见吗☆”
　　伊万的逼近让亚瑟不得不向后退了几步。他迅速张开强力结界防止伊万释放什么致命性法术。当然，他是不会放开王耀的。以前他没有，现在更不会。亚瑟死死地盯着伊万，步步后退，准备撤出。现在有王耀在身边，他虚弱的身子根本承受不了他和伊万大打出手的后果。但最虚弱之人却轻微说了句话，“亚瑟，放我…下来。”
　　[什么，开什么玩笑,这种时候要我放你下来简直是天方夜谭！]
　　虚弱之人凑到亚瑟耳边，说了几句。亚瑟站在那里，手仍然没有要放他下来的意思，几秒之后，却终于妥协，他小心地搀扶着王耀，然后又无比犹豫地看着他走向伊万。
　　简直不敢相信，伊万简直不敢相信，在这个时候小耀居然走到了他这边。他终于是选择放弃亚瑟选择他了。
　　“小耀！”说着，伊万露出了孩童般天真的笑脸，他跑过去抱住王耀，不停地念着他的名字。
　　“小耀小耀小耀，我知道你会回到我身边的☆”
　　“伊万，你看起来…很精神么，太好了。”说话的声音还是像以前一样温柔，王耀费着好大力气，撑住现在的身子。他用手环抱住伊万，将头靠在他的怀里。亚瑟站在一边，头歪到一边。
　　“伊万…”、
　　“小耀，不要说话，你现在还很虚弱，是你救了我的吧，真是的，都那么不爱护自己！”
　　手慢慢攀上伊万的脑袋，看着他那孩童般纯真的兴奋，眼睛如弯月般笑吟吟的，王耀摸着他细细的头发，安静地笑了，“伊万，还记得以前我说过要带你去一个好地方吗？”
　　“？”伊万看着王耀，天真地等着答案。
　　“待到‘漫天血樱纷飞，皓月当空皎洁，吹散万千迁丝，无缘散尽。’”
　　伊万紫色的瞳孔有些空洞，他不知道发生了什么，却好像突然觉得一下子失去了很多东西。
　　“缘净。”
　　随着最后两个字的吐出，王耀放在伊万后脑的手闪现出一道微光，接着又像夺走什么般的慢慢消失。
　　……
　　高大的身影倒下了，他微弱的呼吸融化了洁白的积雪。王耀再也无法支持失去了支撑跪倒在地上。伊万的发丝从他手心滑落的那以瞬间，他是多么想紧紧抓住不放开啊。
　　“耀！”
　　“伊万，对不起。”王耀淡淡地笑着，泪水从脸庞划过，“我…已经一辈子都无法对你实现诺言了，…以前的我…亏欠你太多，也许只有让你彻底忘了…我，才能…才能让你真正解脱。”
　　渐渐模糊的意识在周围蔓延，王耀的世界一片模糊，“对…不…起，我的小…伊万。”
　　当他最后一眼看着伊万的时候，那熟悉的脸庞，那依然笑着的脸颊，都是他曾经深深眷恋和依靠的唯一。
　　[你依然是我心中那个小伊万]
　　美好的天气，再一次下起了大雪，狂风卷积，模糊了所有人的视线。
　　当王耀再一次醒过来，发现自己似乎被安顿了起来，他向第一次那样对上了亚瑟的脸，只是这一次对方充满了焦虑和不安，一眼就能看出来。他慌张地给他准备着准备那，用厚厚的棉衣将他裹着，深怕他冻去。口好干，亚瑟适时地拿来水喂他。
　　王耀让亚瑟扶着他将身子做起来，周围仍是深不可测的银白世界，虽然雪已不再下，阳光也能够渗透进来，但寒气却充溢着整个森林。亚瑟将他的领口又一次拉紧，嘴里冒着白烟。他坐的地方旁边围了一圈木围栏，阶梯在他右边蔓延。
　　“还好吧，原想带你往南走到温暖的地方去，不过路好像有点远。”
　　王耀看着他，呆滞着。
　　“几天了”
　　“什么？”
　　“我昏迷几天了。”
　　“五天吧，我还以为你…还好你一直有呼吸。”亚瑟别过脸去，这几天他的心脏一直承受着不能承受之重，终于看见王耀醒过来了，好不容易可以缓解一下。
　　“哦”
　　[原来，只有三天了。]
　　“我在艾斯维尔宫旁边差人造了这个小木屋，想着以防万一用，看来现在正好用上了。”他将侧脸留给一旁的王耀。
　　王耀伸手拉了拉亚瑟的衣角，原本打算去拿面包的亚瑟停住了脚步。
　　“别离开，亚瑟。”
　　听到王耀这么说，亚瑟俯□子，原本他怕王耀是不舒服，原来是怕寂寞。于是，轻轻地抱住王耀，在他耳边低语，“不会的，我一辈子都不打算离开了。”
　　王耀笑笑，很淡然，亚瑟不知道，王耀一点也不想听到这样的话。他更希望亚瑟对他说：“耀，我已经无法再忍受你了。”
　　没有预兆的，王耀冰冷的手轻抚起了亚瑟的脸颊。他很认真温柔地看着亚瑟，黑色的发丝无力地披在肩上。亚瑟将他的衣领拉好，他怕他再次冻着。而王耀呢，黑色的双眸直直地看着他。
　　“耀？”亚瑟很恐惧，他感觉到了王耀要对他说什么，他想知道，却又不想听到。他有一种预感，王耀要说的话一定不是他想听到的。
　　“亚瑟”
　　“……”
　　“最后的三天，陪我走到最后吧。”
　　寒风一次有一次地蹂躏着窗旁那一抹唯一的绿色，雪花在空中打转，远处传来萧瑟的寒风穿过林间的嗖嗖之声，亚瑟以为自己听错了。
　　“什…么？”他瞪大了眼睛，颤抖的手开始握住王耀的肩膀。
　　王耀也认真地盯着他，他深吸了一口气，嘴角颤抖着，“亚瑟，对不起，我…我要走了。”几度梗咽，泪水在眼眶里打转，颤抖着说出这几个字，王耀恨自己为什么不能够做的更无情一点，自己原本的这些眼泪到底为什么要流出来。而他对面的人却早已在伤痛中失去了应有的理性，他的鼻子因此变得更红，眼泪倾泻而出。
　　“什么…什么叫对不起，我走了？你要走到哪里去？我不允许你…你就这样离开我！我不――”
　　王耀一把将亚瑟揽入怀里，“对不起，对不起亚瑟…”他的拥抱好紧，冰冷的双手死死抓着亚瑟的衣服。如果可能，他真想自己找个地方结束自己的生命，但他舍不得亚瑟，他是真的在乎他。哪怕是自己再不堪入目，再生离死别，却还是希望在走之前看他一眼。王耀抽泣着，他是不是真的很自私。
　　抱着亚瑟，王耀说出了自己所有的行为。他用华之国的法术将自己从亚瑟那里夺取过来的灵魂还给了他，然后又用自己的血和灵魂救了伊万，在他和亚瑟被伊万追击的时候，他对伊万下了抹去记忆的法术。这所有的一切，都是他早已计划好的，在得知以无其他方法的时候。他知道，亚瑟会责怪他为什么要这么做，原本所有的一切亚瑟都可以自己来，他可以去做坏人恶人只为了救王耀。王耀将手指放在他的嘴上，摇摇头。
　　“不，亚瑟。”
　　亚瑟舍不得王耀，而王耀又何尝能舍得亚瑟？他是个死人，是个本来就不该出现在这个世界的人，如果必须要有一个人离开的话，那就是他。
　　“原本，最不该存在在这个世界的人就是我。”
　　“那我呢？你要告诉我这一切都是个错误吗！”
　　王耀沉默，他想说是的，但那太伤人。亚瑟无力蹲在地上，那种痛叫人说不出，那种伤心已经杀死他一千次了。
　　“看来，我上辈子一定欠你的，否则为什么会这么被你折磨呢…”
　　他把头埋进棉衣里，身体不停地抽动，老天爷真配合，仿佛专门为他的这出悲剧布置了场景来映照他现在的心情。仅有的一束阳光照着他的背脊，他在温暖中感受严寒。原来，他走过的这一切都是个错误，他亚瑟注定是一个人，注定永远都无法得到幸福。背后的王耀躺在椅子里，沉默地望着远方，这一切都是他安排的，都是他设计的。那为什么，到了现在他还会心痛，明明已经说好了不会再伤心的，明明已经对自己发过誓了。眉头紧锁在一起，为什么胸口会如此烦闷，他有些吃力地呼吸，为什么到现在，还在留恋这个世界？
　　“要…要好好活下去啊。”
　　没有力气再多说，王耀沉沉睡去。
　　



20

20、对不起，我先走了 ... 
 
 
　　[哇，哥哥你看，梅花开了哦，湾湾好喜欢！]
　　呵呵，湾湾总是喜欢趴在那里看梅花呢。
　　[死王耀，不要打我头啊！]
　　吉尔，练剑的时候总是横冲直撞的。
　　[小耀，你怎么现在才来？]
　　伊万……
　　[你终于醒了啊，身子觉得好点没？]
　　亚瑟？
　　缓缓睁开眼睛，木头做的屋顶安静存在着。
　　[原来是梦么。]
　　王耀有一种触感，他似乎被什么包围了。低头看看自己的身体，没有骨瘦嶙峋，但却几近透明。这是最后了吗，他这么想。
　　门咯吱响了，亚瑟身影的轮廓出现在眼中，王耀轻声唤他，视线已模糊到无法确定任何东西。亚瑟靠近他坐着，他好像说了些什么，还低头看他。用手摸摸他的额头。王耀想听清楚，却觉得声音好远。
　　“亚瑟…”终于他奋力地挤出这几个字，旁边人立刻凑他更近。
　　可是，王耀已经无法感觉到了，即使那么近，他也再也无法看清亚瑟的脸，他的声音好像也飘向远处，忽隐忽现。
　　[原来，这样就是要走了的意思吗]
　　[我……是不是快离开了？]
　　旁边的世界空旷了，周围披上了一层银白，冬天的纯洁已经偷偷溜进了他的意识之中。王耀想睁着眼，他要努力看清楚，但他真的好累，好想睡。
　　[亚瑟，我要走了。]
　　[我知道你陪在我身边，我感觉得到。]
　　身体在下沉，周围的白色慢慢变成了黑色。
　　[谢谢你，亚瑟.科克兰]
　　王耀死的时候眼睛没有闭上，他是多么想在最后一秒看清楚亚瑟的面庞，多么想在最后一刻告诉他，让他好好活下去。却在什么都没有说出的情况下就这样离开了世界，抛下了亚瑟一个人。他可曾知道，在这三天亚瑟对他说了什么。
　　亚瑟的表情呆滞着，他知道王耀在最后醒来了。
　　坐在王耀旁边，看着三天来第一次，也是唯一一次他的苏醒。
　　“王耀，你知道吗，我等你好久了。”他傻笑，“你就要走了吧？”
　　“我给你穿的股股的，去那边的话就不会冷了。”
　　“你…怎么可以就这样离开了呢，”再也无法抑制，泪水倾泻而出，“我…我…唔――”亚瑟低下头，王耀就躺在他身边，却再也不会说话，不会起来给他做饭了，甚至连句骂人的话都已经无法说出口。
　　林中的寒冬安静得如同死寂一般，这几天一直在下雪。外面寒风嗖嗖地穿梭声肆虐过小屋周围，空留此一处停泊在静默中。
　　亚瑟仰天长啸。
　　――――――――――――END――――――――――――――――――
　　
