
1

1、序 ... 
 
 
　　江南常州一处几乎与世隔绝的地方有一座名为天鼋的山庄，庄主轩辕寰晔虽然在江湖的黑白两道中都有涉及，但是对于天鼋山庄的事情却无人了解，不论是庄中之人，还是山庄的产业。
　　
　　每次，凡是轩辕寰晔与人谈生意时，都是由他亲自选择地点，尽管不会都在同一个地方，却也从来没有在山庄中进行过。
　　
　　偶有好奇之人曾想去山庄一探究竟，也有不法之徒想要对山庄不利，却最终都被围在山庄外面那一片森林中的机关阵法所阻，就算能有侥幸闯过的少数人，也会被守在山庄外面的护卫当场打败。
　　
　　通常山庄的护卫是不会轻易取人性命，只是如果来人冥顽不灵或不听劝告的话，他们便会毫不客气地痛下杀手。久而久之，江湖上再也无人敢贸然想要闯山庄，而那些有好奇心的人们更是不敢乱探。
　　
　　因此，天鼋山庄一直是一个神秘的存在。然而，就是这样一个无人了解的神秘山庄却被人在一夜之间所灭。没有人知道是谁有这个能力，也没有人知道山庄是什么时候被灭。只是当人们发觉时，山庄已被灭数日。
　　
　　说起来，发现天鼋山庄被灭是在一个偶然的机会下。那天，一名猎户来到山庄附近打猎，谁料想那猎物竟带着他来到山庄外围的森林中，放眼望去，森林中的机关阵法全数被破，虽然好奇，但那名猎户终是不敢贸然进入。待到这个流言四起，众江湖人士前去确认时，才发现天鼋山庄已经被人所灭，全庄数百口人皆已丧命，包括庄主轩辕寰晔。
　　
　　有人将此事上报给当地官府，经过一个月的追查，仍是毫无结果，最终此案变为悬案而不了了之，时间久了，也渐渐被人们所淡忘，只是偶尔会在茶余饭后被人提起。
　　
　　无论是江湖中人还是当时在现场的凶手都认为天鼋山庄的所有人都已被杀，却不知仍有数人侥幸逃过此劫。这些人中除了有山庄的护卫外，还有轩辕寰晔的一双儿女。
　　
　　轩辕寰晔的儿子轩辕天佑因为被偶然来到山庄做客的轩辕寰晔的好友相中，故而跟他前往天山习武并不在山庄中内。至于轩辕寰晔的女儿轩辕天祺却是在几位护卫的拼死保护下秘密从暗道逃脱，只是由于身受重伤，又无法得到急时救治，最终随了她的父母而去。
　　
　　昏暗的房间中，一名三四岁大小的小女孩了无生息地躺在床上，惨白的小脸在有些暗淡的烛火照映下更无半点血色。突然，小女孩的眼睫轻轻动了动，随后睁开了那双水灵灵的大眼睛。呆滞了少顷，小女孩的小小秀眉微微皱起。
　　
　　“小，小姐？”一道声音从房间外面传来，里面有着不可置信，还有着惊喜。不待小女孩有所反应，那人便跑离了房外。“快来人啊，小姐活过来了。”
　　
　　转头望向门口，却已不见了人影，小女孩本来微微皱起的眉头因为那人的这一声呼喊而皱得更紧。什么叫“活过来了”？难不成自己之前还是死的？自己也不过是从矮山上失足落下而已，怎么就死了？
　　
　　这么郁闷想着的小女孩慢慢从床上坐起，只是这么一个简单的动作，却扯动了身上的伤口，痛得她直呲牙咧嘴。咬牙挺过钻心的疼痛，靠在床头休息了一阵后，小女孩才开始打量自己现在所在的房间。
　　
　　环视了下四周，小女孩发现这个房间的摆设是她所不常见的古色风格。虽然这些摆设不多，但是却跟她以前看的古装电视剧中的摆设相差无几。再打量了下自身，小女孩惊讶地发现自己居然变成了孩童。这……她不会在做梦吧？
　　
　　就在小女孩刚想确认自己是否在梦中时，从房间外冲进一堆古装打扮的人，愣是把她惊得呆住不动。大家七嘴八唇地不是讯问她身体如何，就是对于她的死而复生感到高兴，让她一阵无语。
　　
　　好容易等大家安静下来，小女孩这才有空讯问心中的疑惑。经过装傻充愣的敷衍，小女孩终于将事情了解清楚。她居然穿越到了北宋真宗时期，而她现在的身份是已被灭庄的天鼋山庄庄主的女儿轩辕天祺，她还有个哥哥此时正在天山习武，因此躲过了此劫。
　　
　　目前，他们要前往天鼋山庄的一处秘密住所，幸得那些杀手对天鼋山庄根本不了解，所以天鼋山庄的其它住所和产业并未被他们找到。他们要暂避在那里养精蓄锐，顺便查探此次的凶手，然后寻找报仇的机会，只可惜这大仇得报却是在十五年后。
　　
　　




2

2、一 ... 
 
 
　　十五年后，昔日南侠展昭被包拯引荐入宫，在耀武楼上献艺，仁宗金口封其“御猫”。此事惹来陷空岛五鼠的不满，尤以锦毛鼠白玉堂为甚。他不顾四位兄长的阻拦，硬是一人赶到汴梁开封府寻展昭的麻烦。于是，便上演了一出盗三宝、戏御猫的戏码。
　　
　　之后，两人经常在一起办案，一起抗敌，一起对饮，一起比剑，慢慢地两人的感情也发生了改变。后来，白玉堂更是为了能经常在展昭身边而放弃了自由自在的生活，也成为了御前四品带刀护卫。
　　
　　虽然展昭很感动白玉堂的牺牲和付出，但是他却不想因为自己而束缚了本可展翅翱翔在蓝天的雄鹰，尤其是在他因公受伤的时候。展昭一直希望白玉堂可以辞官离开开封府，可是每次都被白玉堂一句“心甘情愿”给堵了回去。尽管如此，展昭还是想找机会让白玉堂辞官。
　　
　　对于这次的襄阳之行，展昭本不想白玉堂也前去，但又扭不过他，再加上白玉堂精通机关暗器，对于破冲霄楼很有帮助，因此才勉强应允。其实他也明白，就算不让白玉堂去，最后他也会跟去，倒不如痛痛快快让他一起去，也好过他一人胡来。
　　
　　来到襄阳，通过几天的探察，展昭深知冲霄楼的危险，虽然从襄阳王府盗出机关图纸，但上面却仍有些地方并未做标明。想到白玉堂要跟自己一起去闯这座还存未知的危楼，展昭不免心生担心。
　　
　　他应该想个办法阻止白玉堂跟自己前去，可是又有什么办法能阻住天不怕地不怕的锦毛鼠呢？更何况他也不会放任自己一个人闯楼。就在展昭走在返回驿馆的路上一筹莫展之际，突然发觉前方有一粉色身影晃过，当即追了上去。在如此深夜出现在驿馆附近的人，必定不会是善者。
　　
　　展昭追着那抹粉色身影来到一处郊外，此时一片云彩正好将月亮遮住，越发让他无法看清对面之人。展昭不着痕迹地握向自己的佩剑，此人的轻功不压于他，追了一路两人仍然保持着先前的距离。“阁下究竟是何人？引展某来此有何赐教？”
　　
　　背对着展昭的人缓缓转过身，却并不言语，也未有任何动作，只用一双亮如星子的眼眸注视着他。微风轻轻吹起，带起那人的衣裙秀发，更带走了那片云彩。随着云彩渐渐离去，那人的面容也越来越清晰，终于看清那人面容的展昭瞬间震惊得瞪大了双眸。“你……”
　　
　　……
　　
　　第二天，忙完公事的展昭意外地拎了两坛上好的十八年女儿红返回自己的房间，一如意料中的看到那抹熟悉的白影在等着他的归来。
　　
　　关上门，展昭将酒放于桌面上，取来两个酒杯，拍开其中一坛的封泥倒好酒。“玉堂，明天我们就要同闯那冲霄楼了，今天就先以女儿红来预祝明天闯楼的成功。” 
　　
　　“难得你这木头猫也会在任务前喝酒。”坐在展昭的对面，白玉堂笑嘻嘻地接过展昭递来的酒杯，一迎头将里面的液体一饮而尽。
　　
　　对于白玉堂的调侃，展昭并未像平时那样反击回去，只是垂下眼眸，执起自己的那一杯举到唇边，却没有喝下。
　　
　　白玉堂一杯酒下肚，立即感到头晕，急忙扶住桌子，不敢相信地望着对面的蓝衣人。“臭猫，你……”一句话还未说完，人便晕了过去，就此人事不知。
　　
　　缓缓放下手中的酒杯，展昭看向趴伏在桌面上的白衣人，眸中有着歉意。站起身，慢慢踱步到白玉堂身边，伸手扶起已无知觉的他，第一次，主动落吻于那薄唇之上。
　　
　　……
　　
　　没有点灯的房间里一片黑暗，只能通过从窗缝中透出的点点月光看清房间中的一人正将另一人扶到床上躺好，并细心地为他盖上被子。站起身无语地凝视昏睡之人的面容，仿佛要把那人的容颜永远刻印在脑海。
　　
　　三更的更鼓敲过，站在床边的那人这才不舍地移开了视线，轻轻放下床帐，确定再没什么遗漏后，从墙上取下自己的佩剑走向门口。刚想伸手打开房门，略一犹豫，那人最终选择从未关严的窗户跳出。
　　
　　转过身关好窗户，那人从屋底的阴影下走出，透过清亮的月光，他的身影也显现出来。一袭白衣，一柄雪剑，昭示着此人正是名满江湖的锦毛鼠白玉堂。
　　
　　




3

3、二 ... 
 
 
　　“这么晚了，白护卫打算去哪儿？”在白衣人正打算打开后门偷溜出去时，一道儒雅的声音自他身后响起，竟将他吓得顿住了脚步。背对着那人静静地站在门口，白衣人不说话也不动作，而那人似乎并不急着知道答案，在问出那一句后，同样不再言语，两人就这样静立在原地。
　　
　　寂静的院落里，轻轻吹起一阵微风，茂密的树叶因此发出“沙沙”地声响，偶尔会有几片叶子被风吹起而飘落下来。飘逸的墨发与雪白的衣摆飞扬在空中，显得伫立地风中的人儿越发的坚毅挺拔。
　　
　　缓缓地转过身，白衣人俊美的脸上是难得一见的肃然，但也仅仅只是一瞬，下一刻他便又恢复成原来的张扬洒脱。勾起一抹肆意的笑容，白衣人懒懒地道。“原来是公孙先生啊，这么晚了，你怎么也不休息？”
　　
　　“学生刚刚跟大人讨论完有关襄阳王的事宜，正准备要去休息，谁知却看到白护卫打算出门。”停顿了一下，公孙策审视着与他相对而站的白衣人。白衣无尘，雪剑晶亮，似乎不像是出门那么简单。眯起双眸，公孙策不着痕迹地问。“白护卫是意欲何往？”
　　
　　“哈哈哈……”先附上一个爽朗的笑容以做掩饰，白衣人尽量使自己的表现看起来与平时无异。“我只不过因为睡不着，想要出去走走而已，用不了多久的时间就会回来。”
　　
　　“是吗？”虽然明知道白衣人说的是谎话，但公孙策并没有当场揭穿他，他也知道白衣人是好面子的人。不过，有的事还是不得不提醒他，不能让他一个人乱来。“我还以为白护卫是要去独闯那冲霄楼呢。”
　　
　　“怎么可能。”白衣人几乎是立即失口否认，速度快的不让人怀疑都不行。也许是对自己否认过快而觉得不妥，白衣人对着公孙策起誓般地说道。“白玉堂是绝对不会独自一人去闯那座冲霄楼。”
　　
　　“如此甚好。”得到白衣人的保证，公孙策放心不少。毕竟白衣人向来说一不二，他如果说不会去做的事，就真的不会去做，当然，这其中并不包括偶尔的失言。不过，公孙策相信白衣人自然明白冲霄楼的危险，应该不会就这么贸然去独闯。“希望白护卫去散步可要早去早回，明日还有重要的事情相商。”说完这一句，公孙策便转身朝自己的房间走去。
　　
　　“……”白衣人并没有立即离去，而是直盯着公孙策，看着他慢慢地走到自己的房间门口，就在他即将推开房门时，白衣人出声叫住了他。“公孙先生。”
　　
　　“白护卫还有什么事？”停住脚步，公孙策奇怪地回过头。他不明白此时白衣人叫他有什么要紧事要说，而且还是用平时不会从不曾用过的沉稳声音。
　　
　　“猫儿他……在睡觉，所以，公孙先生可否不要打扰到他？”稍作犹豫，白衣人说出了这么一句没头没脑的话。看到公孙策不明所以的眼神，白衣人也知道自己的话过于莫名其妙，因此，他又做了详细的说明。“我是说，为了让猫儿得到充分的休息，我封了他身上的数个穴道，所以，希望公孙先生在明天的黄昏时再叫醒他。”
　　
　　“你……”公孙策直觉出白衣人的不同寻常，可是却一时又说不出他与平时究竟哪里不同。是少了份以往的狂傲，还是多了份难得一见的持重？站在原地凝视着对面之人，想要从中看出些什么，可惜什么也没看出，最终公孙策叹息一声答应了他，毕竟，他也认为那孩子应该多休息休息了。
　　
　　“如此便多谢公孙先生。”向公孙策抱拳一礼，白衣人转身打开后门，毫不犹豫地一脚踏出去，只留给公孙策一个决绝的背影。
　　
　　从未关起的大门中望着那渐行渐远的身影，又望了望早已熄了灯的那扇房门，沉思了良久，直到清冷的夜风吹拂在公孙策的面上，才让他恢复神智。缓缓走到后门关起大门后，公孙策再次走向自己的房间。
　　
　　从公孙策的视线中一消失，白衣人便施展起上乘的轻功直奔某处地方而去。几个轻点来到襄阳王府正对后门的小巷处，白衣人观察着王府的守卫。从宝百袋中取出一颗圆润的飞蝗石，暗运内力将其击中一隅，虽然动静不大，但也足以调开那些守卫。趁着那些守卫被转移了视线，白衣人迅速来到围墙外翻身而入。
　　
　　避过王府中巡逻的守卫，白衣人按照多日打听到的路线谨慎地来到传说中那座机关密布的冲霄楼外。也许是对于那座楼过于自信，襄阳王并没有派人把守。来到楼底仰视整座冲霄楼，诡异的外貌仍让人不寒而栗。收回视线，白衣人握紧手中的雪剑，毅然地推开大门走入进去。
　　
　　




4

4、三上 ... 
 
 
　　冲霄楼共分为九层，喻为冲破九天之意。光从这点便可以看出襄阳王想要坐拥天下，取代天子的野心。
　　
　　冲霄楼中的每层机关暗道都不尽相同，并且根据不同的时段有所变化，如若不是对此十分的了解，无论是多精通奇门遁甲之术的人也只能有进无出。
　　
　　若果说一至八层还可以凭借机关分布图勉强通过，那么最高的第九层便是真正的有去无回，就算称它为地狱的入口也不为过。因为机关分布图上并没有标明那一层的构造，有关那一层的一切都空空如也。据说，第九层上的机关是最为危险的，那里除了设计了这座冲霄楼的那名神秘人士之外，无人能活着离开。
　　
　　现在，白衣人便站在了第九层的楼梯口处，而他的面前所站之人，正是设计出这座冲霄楼的那个神秘人士。看着白衣人原本的白衣已经染红，那人顿觉心情大好，不禁笑出声来。“白玉堂，我等了你好久，你终于来了，今天这座冲霄楼便是你的葬身之地。”
　　
　　“你知道我一定会来，所以才在此等候？”暗自调整四窜的内息，白衣人轻喘着问。从下面一路闯入这里，他纵然有图纸在手也避免不了被机关暗器所伤。虽说并未伤及要害，却也中了暗器上的毒，幸好他早有准备，不然真的无法闯到这最后一层。但即使是吃了中和体内之毒的药物，仍无法做到真正的解毒，现在的他正强压下所有的不适，勉力支撑不倒而已。
　　
　　“这是当然，毕竟此乃王爷与季先生所设的绝妙计策，专门为了诱你上当。”说到此，那人得意之色更浓，甚至有些忘乎所以。“再加上以这座冲霄楼上所放置的盟书为饵，你想不来都不可能。”
　　
　　“哦？对于此事，我愿闻其详，你们怎么能认定一定会是我前来？”对于这一点，白衣人有些好奇。不过，更多的是他在拖延时间，好借此运功简单地治疗下内伤，让他得以与面前之人一战，并带着盟书闯出冲霄楼。
　　
　　仰天大笑了数声，那人似是认定白衣人定然逃脱不了一死，索性将一切挑明。“王爷故意命我将盟书放于冲霄楼的顶层，你们自然会想方设法将它取出，然这座冲霄楼又有如此之多的机关暗道，精通这些的你定是闯楼的最佳人选。只要你一死，那个包黑子便少了一个左膀右臂，然后再找机会除掉那只御猫，想要取包黑子的命就会易如反掌。而对于那小皇帝来说，少了包黑子他便没了主心骨，到时天下自然就是王爷的了。”
　　
　　“原来如此。”对于对面之人慷慨激昂的发言，白衣人对此只抱以淡淡地微笑，没有以往的嗤之以鼻，也没有不屑冷哼，更没有反唇相讥。“不过，你们也太小看他了。”
　　
　　“他？”白衣人的话让那人一愣，不明所以地望着他。“你指的是谁？展昭，还是包拯，抑或是那位无能的君主？”
　　
　　“没谁。”低垂眼帘，白衣人盯视着手中的雪剑，噙在唇边的笑意仍未收敛，那笑意不同于刚刚的淡然，而是蕴含着无限的温柔。再抬起头时，白衣人已经恢复了原本的肃然。“看来阁下特意待在这里，是为了确保我的一死了？”
　　
　　“不错。”白衣人的问话又引起那人的一阵狂笑，笑过之后，那人颇有些无奈地叹息一声。“王爷就是太过小心了，我对自己所建的这座冲霄楼可谓信心十足，可他偏要我在此守候，就怕这里的机关要不了你的命。好了，别再嗦了，出招吧。”
　　
　　“正合我意。”经过刚刚的拖延，白衣人已经将紊乱的气息调顺。不过，虽然如此，但也必须速战速决。一方面是因为他对此层并不了解，要随时小心机关暗器。另一方面是因为取得盟书后他仍得按原路返回，而通过图纸可知，刚刚他上来时有些机关并未启动，恐怕是为了要在返回时给闯入之人一个措手不及。还有就是，现在的他只是暂时压下内伤，不知何时还会发作，他一定要在此之前解决了对面之人。
　　
　　主意已定，白衣人迅速拔出佩剑，挽起数道剑花直接攻了上去。然而对面那人武功显然也不弱，面对白衣人的猛烈攻势，他仍能应对的从容不迫。白衣人不禁有些焦急，如此下去可不是办法。皱眉思考了一阵，白衣人已有了决定。
　　
　　一个翻身后退数步，白衣人与那人拉开了些微距离，收了之前的剑势，平复了□内翻涌的内息后，又换了一套剑法攻了上去。这套剑法乃是他的父亲独创，江湖上的人知之甚少，而且此套剑法招招狠辣，全意在取人性命，并且对自身也有很大伤害，若在平时他绝对不会使用，只是此时他已经顾不了那么多了。
　　
　　果然，那人对于这套剑法应接不暇，没过数招便被一剑贯穿胸膛。不敢置信地望着白衣人，那人蠕动了下嘴唇想要说些什么，但终究一个字也没说出就不甘地断了气。
　　
　　




5

5、三下 ... 
 
 
　　确定那人已死，白衣人舒出一口气，稍稍调息了下内息后，才缓缓走向放置盟书的地方，同时也不敢对这层楼中的机关暗器放松警惕。
　　
　　变异在此时突生，白衣人不小心踩中一个机关，顿时从他头顶上方落下一个巨大的铜网。拼尽全力，白衣人施展轻功才堪堪躲过，谁知脚刚沾地，无数乱箭由四面八方射来，让人躲避不及，更无法躲开。
　　
　　咬紧牙关再次提起雪剑，白衣人将之挥舞的密不透风以护住全身，但即使这样仍无法全面挡下，再加上强提内力引发了内伤以及体内之毒，白衣人一时真气不济，眼睁睁地看着数支利箭向他射来，而其中的一支正对着他的左胸膛。
　　
　　躲，已然来不及了，而且他也没有多余的力气再移动半分，只能微微侧过上身，尽量避开要害之处。那支破空的利箭毫不留情地穿胸而过，力道之大竟将白衣人带倒在地，不过也多亏倒在地上，让他躲过了被其余利箭射入体内的危机。尽管如此，白衣人身上还是中了不少利箭，现在他的白衣已经完全变成了血衣，一点原色也看不出来。
　　
　　箭雨终于停止，白衣人庆幸自己的命大，然而他的情况却不容乐观，那支穿胸的利箭已经整个没入胸膛，只余箭尾在外，虽然没有伤及心脉，但也差之分毫。还有一支穿过了右肺叶，转瞬间血沫便溢满了整个胸腔。努力咳出肺中的鲜血，白衣人却不敢轻易拔出身上的利箭，唯恐引起大出血，使自己当场昏厥过去。
　　
　　经过短暂的休息，白衣人死死咬住下唇，以雪剑做为支撑，慢慢站起身。闭上黑眸忍过阵阵眩晕，再睁开时眸中已经多了份坚定。他绝对要带着盟书离开，就算死也不能死在这里。擦掉嘴角的血迹，白衣人步履蹒跚地再次走向放置盟书的地方，不去管又一轮因他触发机关而飞至身边的箭雨。
　　
　　颤抖着伸出手一点点移向面前的神像，小心地取下神像手中托着的锦盒。谁知锦盒刚离开神像的掌心，便传来机关启动的声音，白衣人根本来不及确认锦盒中的物品是什么，就随着阵阵爆炸而被掩埋在冲霄楼中。
　　
　　爆炸引起的巨大尘烟渐渐散去，一抹粉色的身影不知何时立在已然倒塌的冲霄楼面前，默然无语地低头看着残砖破瓦。一滴雨珠不急不缓地落下，随后更多的雨珠翩然而至，摊开手掌将一滴接入掌心，雨珠很快便随着掌纹滚落，润湿了脚边的泥土。雨珠瞬间由缓变急，由细雨变为暴雨，但粉衣人却似完全不在乎。缓缓抬头仰望乌云密布的阴暗天空，任由豆大的雨珠狠狠地砸在整张脸上而不自觉。
　　
　　身后响起纷杂的脚步声，粉衣人半回头侧耳倾听，发觉脚步声已经离自己越来越近。暗运内力，脚尖轻点地，粉衣人飞身而起，快速消失在黑暗之中，竟如来时一般悄无声息，不留一点痕迹在原地。
　　
　　几乎就在粉衣人刚离去之时，一队侍卫簇拥着一位身着龙纹样式服饰的人快步来到倒塌的冲霄楼面前，此人正是襄阳王赵珏。冰冷地双眸盯视着已成废墟的冲霄楼，赵珏命人将被埋藏在里面的人挖掘出来。
　　
　　不多时，侍卫们便挖出两具尸体。其中一具还算完好，即使不用看脸，赵珏只凭衣装就已经看出他的身份，这座冲霄楼的设计者。勾起一抹阴狠的笑容，赵珏命两名侍卫将他抬走随便掩埋。他还真没想到设计冲霄楼的人会死在冲霄楼中，不过这样也好，省得他再费力找人杀了他。知道他过多秘密的人，绝不可能活得长久。
　　
　　轻转眼眸看向另一具身上插满了利箭的尸体，虽说那人的衣物已经看不出原本的颜色，脸上也被血污覆盖，但光看躺在他身边的雪剑也足以让人猜出他的身份。
　　
　　抬腿缓缓走向那人的尸身旁，蹲□取出就算失了性命仍紧紧握在手中的锦盒，赵珏笑得残忍。“为了这么个东西就陪上性命，真的值得吗？只可惜……”说到这里，赵珏停顿了一下，然后慢慢打开锦盒，那里面竟空空如也。“只可惜一切都是徒劳，本王又怎么会把那么重要的东西放在世人皆知的冲霄楼中任你们盗取？”
　　
　　把玩了一阵手中的锦盒，赵珏将它随意丢在一旁，转头命令一直随侍在侧的侍卫。“好生把白大人的尸身送去驿馆，本王倒要看看一向处惊不乱的包黑子在见到自己爱将的尸身时会露出什么样的表情。”
　　
　　“属下遵命。”半跪下向赵珏行了个礼后，那名侍卫便着手命人抬走白衣人的尸体，连夜送往包拯所在的驿馆。
　　
　　目送着那队侍卫走远，赵珏露出志在必得的笑容。赵祯啊赵祯，你凭什么与我斗？又拿什么与我斗？这江山始终要归我所有。想到一切将要唾手可得，赵珏大笑着离去。
　　
　　




6

6、四上 ... 
 
 
　　当白衣人的尸身连同他的配剑一起被送入驿馆后，包拯等人可谓震惊不小，他们根本没有预料到白衣人会真的去独闯冲霄楼。本以为白玉堂深知冲霄楼的危险，不会这么贸然独闯，却不想他竟然就在昨夜有了行动，而且命殒冲霄楼。
　　
　　“将白护卫的尸身先妥善保管，再传书到陷空岛，让卢岛主他们来见他最后一面吧。”吩咐完这些事，包拯便返回了书房。他的眸中有着浓浓的哀痛，不是为损失一名得力干将，而是为白玉堂那早逝的生命。如果自己有更为严谨周详的安排，那么白玉堂也就不用冒险独闯冲霄楼了。
　　
　　收到公孙策传递来的消息，卢方等人快马加鞭地赶往襄阳，五天的路程硬是被缩减到三天。甫一来到包拯暂住的驿馆，卢方便拽着站在门口的一个侍卫直奔停尸房。而得到卢方等人已到的通报，包拯率领开封府一行人也跟着来到了停尸房。
　　
　　来到停尸房，无意外地看到卢方等人对着白玉堂的尸体痛哭流涕，深深地悲伤气氛在整个停尸房渲染开来，也感染到了其他人。除了包拯与公孙策都能很好地控制住自己的情绪外，王马张赵四大校卫已经跟着抹眼泪了。哭过一阵，似乎是感觉到少了些什么，蒋平抬头扫视了一圈后疑惑地开口。“展小猫呢？”
　　
　　蒋平的这么一问，倒让开封府的一干人等愣了下。他们这才注意到这些天光顾着忙白玉堂的事，完全忘记了展昭的存在。互相望了望，发觉彼此都摇了摇头，竟没有一个人知道展昭的去向。
　　
　　见到众人的反应，蒋平心下奇怪。出了这样的事居然不见展昭出现，不会他也发生什么事了吧？这么想着的他，不自觉地说出了声。众人听完蒋平的话，不禁心下一紧，立刻夺门而出，准备四处寻找展昭，谁知还没有所行动，便被公孙策喊住了。众人不解地回头，就见公孙策正在思索着什么。
　　
　　“我或许知道展护卫在什么地方。”公孙策回忆着自己最后一次见到白玉堂时，他所说的那些话。“为了让猫儿得到充分的休息，我封了他身上的数个穴道，所以，希望公孙先生在明天的黄昏时再叫醒他。”然而，在天刚蒙蒙亮时，白玉堂的尸身便被人送回，他也因此忘记去叫醒展昭。也就是说……“他大概还在自己的房间里。”
　　
　　“什么？”公孙策的话给了众人不小的震撼。展昭这些天一直在他自己的房间里？在房间里干什么？白玉堂命殁冲霄这么重大的事情都没让他从房间中走出，难道真的有什么不测？意识到这一点，大家全都奔向展昭的房间。眼见众人全部离开，一抹粉色的身影由暗处走出，一个闪身便钻进了停尸房。
　　
　　来到展昭的房间外，众人看到门窗都紧紧的关闭，门口与窗外都蒙上了一些薄薄的灰尘，显然展昭已经有些日子没有走出来过，这下大家的心里更加的忧心。
　　
　　“展护卫，展护卫。”公孙策边大力敲门边大声喊着，可惜他敲了半天的门，也不见里面有人回应。伸手推了推房门，发觉这门是由里面锁着的，他可以肯定，展昭确实在里面。于是，他加大了敲门的力度。
　　
　　“公孙先生，请让开一下。”实在等不及展昭为他们开门，闵秀秀决定直接闯入进去。示意公孙策离远后，她一脚踹上房门，硬生生将大门踹开，然后率先走向屋里。众人虽然觉得汗颜，但还是跟着闵秀秀后面准备进入房间中，却不想闵秀秀把他们拦在了门口。
　　
　　“秀秀，怎么了？”见闵秀秀皱着秀眉，表情变得极为凝重，卢方有些奇怪地问道。“难道是这屋里有何不妥？”说着，他探出头想察看一下里面的情形，但闵秀秀却将他的头推回去，阻止他察看。
　　
　　“你们先在这里等一下，绝对不要跟进来，直到我说可以时才能进。”从怀中拿出一个瓷瓶，闵秀秀从中取了一颗药丸塞入口中，然后才小心地走进去。
　　
　　扫视了一圈房间，闵秀秀快步走向桌子那里，用茶水浇灭了香炉中的熏香。一把拿起香炉，闵秀秀发现里面的香料足够再焚烧个两三天，而且香料里添加了使人昏睡的药物，这也就是为什么这里过了三天那些药物仍然有用的原因。
　　
　　放下香炉，闵秀秀将房间里所有的窗户推开，以便放出屋里仍然不散的药效。当她推到某扇窗户时，发现那扇窗户竟没有关紧，稍稍顿了一下，闵秀秀并未表现出来，继续去推其它的窗户。把窗户全部推开后，又静等了一会儿，直到闵秀秀觉得药效已经散去，这才招呼其他人进入房间。
　　
　　其实在看到闵秀秀的举动后，大家也猜到展昭的房间中有着迷药，因此全都很有默契的等在门口，直到闵秀秀招呼他们，他们才敢进去里面。
　　
　　房间中的床帐被放了下来，几人对视一眼后，由闵秀秀先走上前小心地掀开一角，借由这一角，众人看到展昭正安好地躺在床上，不禁都舒了一口气，悬着的心也终于放下了。
　　
　　




7

7、四中 ... 
 
 
　　闵秀秀见这么多人出现在展昭的房间，以他的修为竟然都没有警醒，便猜测可能是因为刚刚的迷药才会如此，于是，她取出先前的药瓶，倒出两颗药丸塞入展昭的口中，然后抬起他的下巴让药丸滑下，再用内力助其消化。
　　
　　看着闵秀秀做完这一切后，众人就静待展昭醒来，然而时间过去了很久，展昭也没有苏醒的意思。盯着展昭看了一会儿，闵秀秀执起他的手腕开始仔细地诊脉。
　　
　　“卢夫人，可是有何不妥？”看到闵秀秀诊了很长时间的脉，并且眉头越皱越紧，一旁的公孙策有些焦急地问。该不会展昭不只是中了迷药那么简单吧？
　　
　　就在公孙策想要自己亲自上前为展昭诊脉的间隙，闵秀秀终于松开了手，不过她并没有回答公孙策的问题，而是扶起展昭除却了他的上衣。正当众人不解闵秀秀为何这么做时，只见她迅速点上展昭后背几处大穴，然后在后心处用力一拍，瞬间有七枚金针自展昭身前七处穴道那里飞出。众人不禁倒吸一口冷气，金针封穴！但同时，众人又有些不明白。究竟是谁用金针封了展昭的穴道？会是白玉堂吗？四鼠与闵秀秀互相对望，都否定了这个想法。
　　
　　突然，闵秀秀想到之前未关紧的窗户，于是猜测是外来人员做的，可是，那人的目的是什么？会是不想让展昭与白玉堂同去闯冲霄楼吗？如果真是这样，倒也解释的通，只是还有些事让她想不明白。比如，那人可以如此轻易地潜进来，为何只选择阻止展昭，却不去刺杀包拯？再退一步讲，如果那人真是为展昭而来，又为什么不选择直接杀了他，而是费事的又是下迷药，又是用金针封穴的？更何况这金针封穴不是一般人可以做到。
　　
　　这边闵秀秀兀自皱眉沉思不语，那边公孙策发觉展昭仍是未醒，心下更为焦急，快步走到床边，执起展昭的手腕便诊起脉来。不是他不相信闵秀秀的能力，只是事关展昭，他还是觉得自己有必要亲自为他诊脉才能放下心来。这脉一诊下去，公孙策可谓震惊不已，立即转头望向闵秀秀。“卢夫人，这……展护卫体内居然还中有迷药？”
　　
　　被公孙策的声音唤回神思，闵秀秀点了点头。“没错，大概是被小猫喝下去的。”说这话的同时，闵秀秀的目光瞟向桌面上放置的一坛已经开了封泥的女儿红，及已经空了一杯的酒杯。轻移莲步走向桌边，闵秀秀执起那空了的杯子放到鼻前嗅了嗅，然后放下，又执起另一杯仍盛有琼浆的酒杯，用指尖轻沾了一滴送到唇边浅尝了一下，心中了然。再次放下酒杯，闵秀秀转头道。“是月夜，幸好不是什么太过麻烦的迷药。”
　　
　　“那么，卢夫人可有解药？”听到闵秀秀说出是月夜，公孙策放心不少，不过，虽然解药制作并不难，但一时半会儿也制不出来。想着闵秀秀常备着各种药品，或许里面就有月夜的解药也不一定，故而，公孙策才会有此一问。
　　
　　“恰巧我正好有月夜的解药。”伸手入怀取出一个琉璃小瓶，闵秀秀自瓶中倒出一颗药丸喂给展昭吃下。片刻过后，展昭微皱了下眉毛，羽睫轻颤，缓缓地睁开了眼眸。
　　
　　由于刚刚苏醒，意识还不是很清楚，待到床上的人终于看清他面前的众人时，不觉感到些许的疑惑。“大哥，大嫂，二哥，三哥，四哥，你们怎么会突然来襄阳？”
　　
　　这一句问话不仅让陷空岛众人惊讶不已，就连开封府的几位也是大惑不解。床上之人明明就是展昭的模样，可是说话的声音与语气却是白玉堂的。
　　
　　在场的人中，只有闵秀秀和公孙策没有感到多少奇怪。两人互相对视一眼，都在对方眼里看到了了然。通过刚刚的诊脉，两人已经感觉到此人的脉象不似展昭，倒有些像白玉堂，现在听到那人开口说出的话后，两人就更加肯定了自己的猜测。床上那已经坐起身的人并不是展昭，而是白玉堂。
　　
　　不过，为了谨慎起见，闵秀秀还是试探着问道。“五弟？”闵秀秀的这一问可谓一石激起千层浪，众人表情各异，却又很有默契地没有多言，全都等待着床上那人的回答。
　　
　　不解地望着面前表情怪异的众人，床上那人莫名地点点头。“是我。”看着众人仍未从震惊中回过神，那人皱眉问道。“你们怎么了？”
　　
　　因为早已猜测到结果，所以闵秀秀与公孙策倒也没有感到多少震惊，算是众人中最快反应过来的人。从袖中拿出一枚小铜镜，闵秀秀把它递向床上的那人。“你自己看吧。”
　　
　　狐疑地看了眼闵秀秀，见她不像是在开玩笑，无奈，那人接过铜镜举到自己的眼前。这一眼望下去，床上的那人瞬间瞪大了眼眸，一脸的震惊模样。为怕自己看错，那人使劲地揉了揉双眸再次看去，可惜无论他怎么看，那铜镜中所显示的人都是展昭的模样。
　　
　　




8

8、四下 ... 
 
 
　　“这是怎么回事？”放下铜镜，床上的那人从怔愣中回过神，疑惑地问着床边站着的众人。见他们也是一脸的不明所以，那人只好摸了摸自己的脸，又扯了扯脸庞，他现在已经可以确定，在他的脸上覆有一层人皮面具。伸手一点点揭下那层薄薄的人皮面具，将被掩盖住的真实容颜展现在众人面前。
　　
　　“果真是五弟。”见到白玉堂那张熟悉的俊美容颜后，卢方悬着的心才算彻底放下。虽然之前闵秀秀和床上那人之间的对话已经证实了拥有展昭脸庞的人就是白玉堂，可是没有经过亲眼见证，卢方便不会真正的放心。但现在问题又来了。“既然五弟在此，那么死去的那人是谁？”
　　
　　“什么死去的人？”卢方的话让白玉堂心中一紧，四处巡视了一圈，并没有发现那对他来说至关重要的人，心中不好的预感顿时由然而生。一把揪住卢方的衣袖，白玉堂焦急地问道。“展昭呢？”
　　
　　白玉堂的问题不但让卢方不知如何回答，就连其他人也都缄默不语。现在大家心中都隐隐有了猜测，那个躺在停尸房中的人十有八九便是展昭，如果真是这样，要让他们如何回答白玉堂？不过，有个问题让他们想不明白，那就是为何展昭要扮成白玉堂的模样，而又为何把白玉堂扮成自己的模样？
　　
　　见在场的众人很有默契地移开视线，不去与自己对视，白玉堂已然心中有数，马上掀被而起。尽管被人封了穴道在床上躺了三天，但经过刚刚的一阵调理，白玉堂已经恢复如常，因此，他并未感觉到身体上的僵硬。
　　
　　三步并作两步地赶到停尸房，却在看到那个打扮与自己无异的人时倏然停住脚步，站在原地努力平复下心绪，白玉堂颤抖着伸出手，缓缓地移向那人的脸庞。指尖刚触碰到脸颊，白玉堂立即如针扎般地缩回了手指，紧紧地将手握成拳，任由指甲深深地陷入掌心仍不觉疼痛。轻闭上眼眸强抑住心中因恐慌而狂跳的心，白玉堂做了个深呼吸后睁开了眼眸，这次他不再犹豫，一把揭下覆于那人面上的人皮面具。
　　
　　面具下的脸庞一如既往的温文尔雅，甚至还带着浅浅的微笑，如若不是在这种地方，也没有那一身的血污，白玉堂定会认为展昭只是因为累了而睡着了，不是那种浅眠，而是如孩童般熟睡过去。伸指拨开遮住展昭面容的碎发，白玉堂以指尖一遍遍描绘着展昭的眉眼口鼻，想要将展昭的容颜深深刻印在脑海中，牢牢记录在内心处。
　　
　　随后赶过来的众人看到这一场面已然不知该说什么好了，如果白玉堂哭喊出来他们还可以用语言安慰，就算白玉堂想要去找襄阳王报仇他们也可以竭力阻止，可是，面对着这样不言不语，安安静静的白玉堂，他们想了半天也找不到合适的话语来劝慰他。就连一向最疼他的闵秀秀也只是叫了声“五弟”便不再言语。
　　
　　“大嫂，可不可以麻烦你去打盆清水？我想给猫儿清洗一下一身的血污。”白玉堂说话的声音很轻，仿佛怕吵醒面前的人儿一般，看得陷空岛的众人心疼至极，却又无法说出任何安慰的话语。
　　
　　在公孙策的引领下，闵秀秀很快打来一盆清水放置在停尸房中的桌子上。白玉堂将他们全都劝出去，然后慢慢解开展昭的衣服，打算为他清洗身体。他的猫儿向来干干净净，怎么可能忍受这一身的血污留在身上这么久？
　　
　　随着衣物一件件解开，那件被隐藏在展昭里衣中的物品也被白玉堂所发现。疑惑地拿起染血的纸张展开来看，越看越心惊，明白事态的严重，白玉堂立即向外呼唤。“包大人，公孙先生，你们快些进来。”
　　
　　“白护卫发现什么了吗？”由于担心白玉堂，所有人都站在离停尸房不远的地方等候，因此，当白玉堂的声音落下，包拯和公孙策可谓第一时间就进入里面。
　　
　　“包大人请看。”将手中的纸张递给包拯后，白玉堂转身查看展昭身上是否还有其它的物品，可惜找了一圈，再没有什么发现。
　　
　　快速浏览完纸张上的内容，包拯虽感到震撼，但并没有表现出来。随后他把纸张递给公孙策，待公孙策也看完，包拯才开口讯问。“公孙先生以为如何？”
　　
　　将纸张重新折好，公孙策思考了下方回道。“这很难说，如果这张纸真是襄阳王与辽国勾结的盟书，那为何送回展护卫的襄阳王没有发现它的存在？而如果这是襄阳王所设下的圈套，又未免过于冒险了。毕竟这张纸上的内容的的确确是真实的，看不出半点的伪造。”
　　
　　“嗯，的确令人费解。”搅胶须，包拯点头同意。“不过，目前我们还是先将展护卫安顿好，然后再行研究这件事。”看了眼盯着展昭发呆的白玉堂，包拯与公孙策对视了一眼后，悄悄退了出去。
　　
　　




9

9、五 ... 
 
 
　　经过商议，包拯决定兵行险招，管它是不是襄阳王的阴谋陷阱，他此时也顾不了那许多，立即命一可靠之人将盟书以八百里加急的速度送入皇宫，并向皇上请示即刻讨伐襄阳王的圣旨及兵力，准备决一死战。
　　
　　其实在收到那张盟书后，包拯曾派人暗查，发觉辽国那里并没有发兵的迹象，而襄阳王也没有聚集人马的动静，看来，那张盟书落入他们手中，襄阳王并不知情。至于为什么这张盟书没被发现，据包拯推测，或许是因为看到了白玉堂，也就是展昭的死后，襄阳王一时疏忽大意而已。但为了以防万一，他们也不敢因此而松懈，更加的小心安排，尽量以出其不意的方式给与襄阳王致命的一击。
　　
　　不过，在圣旨和大批军队到来之前，包拯他们要先将展昭给安葬了。因为襄阳王认为死的是白玉堂，所以包拯等人商量过后，决定先这样将错就错，待到襄阳之事完结，再把真相公布于世。
　　
　　本以为白玉堂对此决定不会同意，怕他会质问他们为什么连展昭死了都无法让他名正言顺。谁知听完他们的安排，白玉堂却安静无声，既没表示同意，也没表示反对，害得众人都摸不着头脑，猜不透白玉堂在想些什么，本来准备了一大堆的劝说之词也无用武之地。
　　
　　经过简单的部署，第二天，众人便为展昭举行了个不算隆重的葬礼，主要也是没有时间多做准备。白玉堂茫然地看着大家慢慢挖出坑洞，缓缓放下棺木，再一点点盖上泥土，立起石碑。自始至终，他都没有说一句话，没做一个动作。众人虽然担心，但也不好劝说什么，也许让他一个人静静也是好的，等他自己想通了，自然也就无事了。
　　
　　今天的天气格外晴朗，万里晴空一片湛蓝，间或飘过几朵雪白的薄云。因为前些日子才下过雨，花草树木宛如被清洗过一般在阳光的照耀下色彩更为鲜艳。这样的景色让看到的人都会觉得心旷神怡，然而对于开封府和陷空岛的众人来说，无论什么样的景色都无法改变他们那沉重的心情。
　　
　　将展昭安葬好，众人祭拜过后才依依不舍地离去。一阵轻风从后方吹起，带来异样的波动，众人中只有走在最后方的白玉堂觉察到这微乎其微的变化。止住本就走的不快的脚步，白玉堂缓缓地转身望向后方，只见一名身穿粉色衣裙的少女站立在展昭的墓碑上。
　　
　　感觉到白玉堂的止步不前，其他人也停止脚步，担忧地回望，借着这一望，众人无一例外地全都看到了那名粉衣少女。站在墓碑上的粉衣少女一直微微低垂着头，让过长的刘海遮住自己的双眸，同时也遮住了她大半的容颜，只余那上扬的唇角。
　　
　　见众人都望向自己，粉衣少女渐渐抬起右臂，慢慢松开握拳的右手，露出隐藏在掌心的三枚黑色圆球。然后在众人不解的目光中翻转手腕，让那三枚黑色圆球顺着掌纹滑下。
　　
　　陷空岛五鼠中排行第二的彻底鼠韩彰平时最喜欢摆弄火药，跟他相处很长时间的其他四位兄弟也都因为他的缘故对火药也有不少认识，因此，当看到那三枚黑色圆球时，白玉堂一眼就认出那是雷火弹。
　　
　　如果放任这三枚雷火弹掉落地上，那么后果可想而知，于是，白玉堂当即不作他想，一个箭步冲上去就要阻止，却被同样看出那三枚黑色圆球是雷火弹的其他四鼠拉住。使出全身力气去挣脱，奈何卢方四人是铁了心不让他过去，终究敌不过四人的合力阻拦，白玉堂只能眼睁睁地看着三枚雷火弹直直地落下，瞬间爆炸开来。
　　
　　爆炸发生过后，白玉堂就不再挣扎，而认为已经安全的四鼠对视了一眼后便放开了他。呆呆地站在原地，白玉堂双眸不眨地凝望着前面渐渐消散的硝烟。其实不用等硝烟散去，前面的景象也已然可以看清，那原本埋葬着展昭的地方出现一个巨大的坑洞，而坑洞里只余有几块墓碑的残骸及一些沙石。
　　
　　微风吹散了最后一丝硝烟的同时，也送来了粉衣少女离去时所说的唯一一句话。“这就是与王爷作对的下场，你们好自为之吧。”
　　
　　没有心思理会粉衣少女究竟消失到哪里，白玉堂所有的注意力都放在了面前的一片狼藉上。望着已经找不出展昭尸骨的坑洞，白玉堂放在身侧的双手渐握渐紧，眸中风云莫测，绝美的容颜上所显露的表情是从未有过的阴冷。
　　
　　见到白玉堂这个样子，陷空岛众人更加担心，生怕白玉堂以这样的状态杀入襄阳王府，那样做无疑等于自杀。卢方等人随时注视着白玉堂，只要他有一点异动，就算拼了他们的性命也要阻止。然而，出乎所有人的意料，白玉堂仍然保持着冷静，只握了片刻的拳便松开，一语不发地转身离开了原地。众人都松了口气，急走两步追上白玉堂，与他一同返回驿馆。
　　
　　望着白玉堂的背影，闵秀秀却不像其他人那样放下心来。白玉堂越是压抑自己，等到爆发出来时越是恐怖，只希望他到时不要失去理智才好。
　　
　　




10

10、六上 ... 
 
 
　　幽静的山谷中，一条清可见底的溪水旁有一座用小叶紫檀制造的小屋。尽管小屋并不大，只有两层，但能用珍贵稀有的小叶紫檀制造这么一座小屋，足见主人的富有及独到的眼光，毕竟就连皇宫都没有如此大量使用小叶紫檀。
　　
　　小屋中的家具也都是用小叶紫檀所造，在不甚明亮的室内中显得更为黝黑。一张同样材质的大床上，一位青年披着外衣倚靠在床头看书，青年微微低垂着头，任凭两侧的墨发自脸颊垂下，遮住了他的容颜。
　　
　　整座小屋只有青年一个人，因此显得寂静非常，唯一的声响就是青年在偶尔翻书时才会发生的那点几不可闻的动静。在如此静谧的时刻，房间的大门被人突然用力由外面打开，接着一个粉色的身影如旋风一般冲了进来。
　　
　　就算不用抬头，青年也知道闯进来的人是谁。放下手中的书本，青年屈指揉了揉有些发痛的额角，语气无奈地说道。“我不是说过了吗？开门是用手，不是用脚。”唉，如果这门不是用小叶紫檀所制，恐怕在第一次时就已经不复存在了。
　　
　　“有什么关系？”身穿粉色衣裙的少女毫不在乎地哼了一声，边将药罐中的汤药倒出边漫不经心地回道。“这点小事就不用在意了，婆婆妈妈的一点也不像男子汉。”
　　
　　青年无语。他只不过是提醒一下少女要注意开门的方法，这怎么就跟他像不像男子汉扯上了关系？微微转头望着忙碌的身影，青年发觉少女似乎非常高兴，还哼起了歌，他不禁感到疑惑。“发生什么好事让你如此高兴？”
　　
　　闻言，粉衣少女转身扯出一个大大的笑脸，顺便将手中的药碗递向青年。“我在今天可是做了一件大大的好事。”
　　
　　“哦？是什么事？”自少女手中接过那盛着不明液体，散发着难闻气味的药碗，青年皱了皱好看的秀眉，犹豫了一下才闭气一口灌下。苦涩的滋味立刻由舌尖传来，让本就紧皱的眉头索的更紧。
　　
　　走回桌边取来两个汝瓷茶杯，由同样材质的茶壶中倒出极品大红袍，执起其中一杯抿了一口，粉衣少女这才得意地回道。“我刚刚炸了展昭的墓，当然，也包括他的尸身。”
　　
　　少女的回答让在喝最一口汤药的青年呛咳不止，直到咳出血来才停息。皱着眉头，粉衣少女自怀中取出一个白瓷瓶，从中倒出一粒散发着幽香的药丸塞入青年的口中，并递上自己刚倒好的茶。“做什么那么激动？”
　　
　　吞咽下口中的药丸，青年接过汝瓷茶杯，就着仍留存在口中的鲜血喝下那极品的大红袍。平复了有些不稳的气息后，青年闭上眼眸倚靠在床头。“你炸了展昭的墓干嘛？”对于少女会做出此种惊天动地的事情，青年早已习惯，只在一开始的惊讶过后便恢复平静。
　　
　　“好玩啊。”俏皮地笑了笑，粉衣少女劈手夺过青年手中已经空了的茶杯，走回桌边坐下，将茶杯放于桌上，少女又从怀中取出另一个青瓷瓶随意地把玩。
　　
　　叹息一声，青年缓缓睁开子夜般的星眸。他也知道少女这么做一定有她的理由，绝不是像她口中所说那般只为了好玩。只是，平时随意解剖他人的尸体也就罢了，现在却将人家的尸身炸个粉碎，这是谁都难以接受的事情。不知那人现在可还好？“你就不怕他们全力追杀于你？”
　　
　　似是听到什么好笑之事，粉衣少女大笑不止。待笑声停下，她拔出手中青瓷瓶的木塞，从中倒出一颗淡黄色药丸吞下，随手扯下覆于面上的人皮面具，再开口时声音清婉动听，好似银铃。“想要找到我可不那么容易，更何谈杀我？我面容是假的，声音也是假的，也没有让他们看到我的眼睛，你说，他们凭什么找我？又谈什么杀我？”
　　
　　望着粉衣少女一副“谁也奈何不了我”的样子，青年唯有摇头苦笑。事情真的会如此顺利吗？先不说开封府和陷空岛两边是绝对不会放弃，单说那以狠辣著称的锦毛鼠便不是容易对付的角色，自己当初的选择究竟是不是错的？可是如果让自己再选一次，他仍会做这个选择，只不过，唯一没料到的就是少女会炸毁展昭的墓。
　　
　　盯视着青年有些郁郁的眼神，粉衣少女深知他此时在想些什么。难得地轻叹一口气，少女又倒了一杯茶递给青年。“我炸了展昭的墓只是想给白玉堂一个活下去的理由，你没看到当时的他一副要死不活的样子，我要不给他一个活下去的理由，恐怕他会在报了仇之后就随展昭而去了。”
　　
　　少女的话让青年低头不语，只死死地捏紧手中上好的汝瓷茶杯，似要将它捏碎。看着青年此时的模样，粉衣少女也不知该说些什么，只好同样沉默不语，一时之间，整个房间寂静下来。
　　
　　




11

11、六下 ... 
 
 
　　房间中寂静得可以听到细针落地的声音，实在无法忍受这种会让人发疯的寂静，粉衣少女“腾”地站起身，一边旁若无人地开始扯自己身上的外衫，一边大声地嚷嚷。“啊啊，受不了了，我最讨厌这种粉到刺眼的衣服了。”真是的，她容易吗？为了伪装和完成任务，勉强自己穿上她最不喜欢的颜色所染的衣服。
　　
　　粉衣少女的喊声让沉静中的青年回过神来，当他看到少女的举行后赶忙将头撇向一边，不去看她。“如果要换衣服的话，就回自己的房间。”真不知她是怎么想的，竟然在一个大男人的房间中换衣服。她到底还是不是女孩啊，哪有女孩在他人前宽衣解带的？尽管自己与她……可也不能不避讳吧？
　　
　　回头看向青年转到里面的侧脸隐约有些泛红，少女捂嘴偷笑。这样便脸红了？自己才是女孩吧？要红也应该是自己才对。眼珠转了又转，瞬间一丝恶作剧的念头划过脑海。悄悄走到床边坐下，少女勾起一抹邪邪的笑容逼近青年，抬手捏着青年的下巴，迫使他转过头来，少女以调戏的口吻说道。“帅哥，害羞了？放心，本小姐一定会对你负责。”
　　
　　这都什么跟什么。青年哭笑不得地望着面前笑得痞痞的少女，却在瞥见她身上只余的里衣已经微微敞开一条缝隙时又一次红了脸，格开她的手，青年向后退了退身子，将头再次转向里面。“闹够了就快点回房间换上衣服。”
　　
　　见青年一副怕自己会吃了他似的向床里退去，少女的玩心完全被勾起，猛然扑向青年，没有防备的青年正好被少女压在了身下。抬起纤纤玉手，以指尖划过青年苍白如纸的脸庞，少女舔了舔樱唇。“美人，让大爷亲一口。”说完，少女将樱唇缓缓移向青年。
　　
　　刚刚还是小姐，这回又成大爷了吗？看着少女露出那一脸猥琐的样子，青年忍不住在内心叹息。她以前到底受的什么教育？因为双手被制，青年只好尽量把头扭向一边，躲过少女无赖般移过来的樱唇。有心想要推开身上的人，无奈自己重伤未愈，根本用不上气力，刚想开口要少女起身，哪知一个字还未说，就被一声东西摔碎的声响阻止了。
　　
　　突如其来的声响让房间中的两人停止了原本的动作，双双转头看向声响的来源。只见门口一个红色的身影正蹲在地上收拾摔碎的碗盘，红影以令人咂舌的速度将一地狼藉迅速地收拾好，之后也不敢抬头，慌慌张张地夺门而出。“对不起，我什么都没看到，什么也没听到，您们请继续。”
　　
　　“哎呀呀，完全被误会了呢。”以手支着脸庞侧头看着因为红影离去的过于慌张而撞得来回晃动的房门，少女仍然没有打算从青年身上起来意思。“该怎么办好呢？实在让人困扰。”虽然这样说，但少女脸上的表情一直就没变过，完全无法让人看出她正觉得困扰。
　　
　　“……”望着空空如也的门口，青年除了苦笑就只剩下叹气了。不曾想在听到青年的叹气声后，少女转回头，很认真地望着他。“没关系，本小姐说过会负责就一定会，等哪天挑个黄道吉日娶你过门。”
　　
　　闻听此言，青年微微皱起好看的眉毛，语气淡淡地开口。“玩够了吧？那就快点起身，然后回房间换上衣服。”
　　
　　朝天翻个白眼，少女嘟嘟囔囔地直起身子。“这样就生气了？真是小气，还男人呢，一点没有大男子风范，连玩笑都开不得。”说到后面，少女向青年做了鬼脸以示不满。“哼！不理你了，我回房间去。”
　　
　　看到少女这个孩子气的举动，青年觉得非常好笑。自己才是被调戏的一方吧，怎么最后还变成他的不对了？……调戏？他怎么会想到这个词？赶紧摇了摇头，将这个诡异的词语从脑中抹去。其实他不是不知道少女这么做的目的为何，无非就是要转移自己的目标，不想让他过于消沉而已。他是觉得少女太过担心了，他并没有消沉，只是一时想不开罢了。
　　
　　相对于这里的轻松，包拯所在的驿馆就显得过于严肃。经过部署，他们已经做好了攻打襄阳王的所有准备，就只等皇上下达圣旨，然后一举擒下襄阳王。三天后，赵祯的圣旨终于送到，而与此同时，驻守在襄阳城外的将士也潜进城里。在包拯的指挥下，这些将士中的一部分将襄阳王府团团包围，另一部分由充当前锋的五义率领直接冲到王府里面。
　　
　　整个过程进行的非常顺利，虽然王府里有不少江湖中的高手，但面对五义及训练有素的众将士还是很快败下阵来。当赵珏被抓起时，脸上除了怒不可遏的恨意外，还有浓浓的不解。他不明白盟书是怎么到了包拯的手上，那个放置盟书的地方只有他自己知道，到底是如何被人盗走，又是何人有此能力？他想破头也没弄明白。
　　
　　至此，赵珏的阴谋彻底失败，包拯来到襄阳的目的也已达成，一行人不敢有过多的停歇，立即准备动身返回汴梁，他们必须尽快地将赵珏带回京城交给皇上处置。
　　
　　在处理善后工作的时候，白玉堂几乎把整座襄阳城翻了个遍。他一心要找到那个炸毁展昭尸身及墓碑的粉衣少女，然而无论他怎么寻找，始终没有再看到她。尽管他猜测粉衣少女肯定会进行乔装改扮，也曾找到与她身材类似的少年少女，但可惜的是，他们并不是他要找的人。
　　
　　公孙策和蒋平推测，那名粉衣少女极有可能早已离开了襄阳城，到别处去了。带着不甘，白玉堂跟着包拯等人一同返回了汴梁。他发誓今生必定要找出那名粉衣少女，然后让她的下场与她给与展昭的一样。
　　
　　




12

12、七 ... 
 
 
　　一路快马加鞭返回汴梁，包拯一行不敢有任何停歇，直奔皇宫而去，而那些前来帮忙的四义及其他江湖人士则是跟着公孙策先返回了开封府。毕竟他们只是因着与展白二人的朋友关系，再加上仰慕包拯的青天之名才会前来帮忙，完全跟朝廷没有一点关系，他们也不愿与朝廷扯上什么关系。本来事情完了他们这些人便打算私下散去，只是碍于包拯的挽留才会跟着一起返回汴梁。
　　
　　包拯必须要在第一时间带着赵珏去往皇宫，他也深知这些江湖人士并不喜参与皇家之事，因此便吩咐公孙策先带着他们到开封府休息。待到他从皇宫回来，已经到了掌灯时分，没有去打扰已经休息的众位江湖人士，包拯换下朝服，继续处理赵珏的案子。
　　
　　第二日的朝堂之上，赵祯对赵珏一事做了最后的裁决。由于赵珏乃是皇亲国戚，而赵祯又念着他是自己的皇叔，所以并没有将他直接赐死，也没有将他关在牢中一辈子的打算，而是决定把他送去皇家墓地，让他一辈子为赵氏先祖守墓，至于赵珏的亲眷及其他涉案人员则是全部被逐出中原。
　　
　　宣布完对赵珏一帮人的处决，赵祯又对包拯等人论功行赏。升包拯为当朝丞相，白玉堂为二品将军，仍留任开封府，四义为四品护卫，追封展昭为护国公。自然，其他江湖人士也是各有所赏，只是赵祯给他们的却是些金银财宝和绫罗绸缎。至此，襄阳王谋反一案宣告结束。
　　
　　在汴梁郊外一处风景幽美的地方，白玉堂亲自为展昭立了一座衣冠冢，冢内所放置的乃是展昭平日所穿的衣物。本来白玉堂是想将展昭的佩剑巨阙也一并埋下，可是想了又想，他最终还是留下了巨阙，只割下自己的一缕墨发，与那件衣物一同葬入。
　　
　　祭拜过展昭之后，曾帮助包拯平定襄阳王的众位江湖人士便告辞离去。对于赵祯所赐给他们的赏赐，他们全部收下，只不过不是收进自己的腰包，而是散发给那些穷苦百姓。钱财绸缎对他们来说够用足以，更何况他们也不缺少这些，还不如分给百姓，也算是朝廷取之于民，用之于民。
　　
　　赵珏一案虽然已经处理完毕，可是外面仍有一些他的余党存在，为怕这些人做出什么，包拯又命白玉堂外出追捕，将他们一一抓回。
　　
　　这天，白玉堂来到了他以为自己一生都不会再踏上的地方，襄阳城。抬头望着城门上那三个大字，白玉堂只觉得自己已经平静的内心又再次起了波澜，曾经让自己心痛到无以复加的那一幕又一遍遍在脑海中浮现。粉衣的少女，黑色的雷火弹，瞬间的爆炸，巨大的坑洞，以及少女最后的话语。
　　
　　紧了紧手中握着的画影，白玉堂强制自己镇定下来。深吸了一口气再缓缓吐出，白玉堂迈步走入城门。进入城门，他发现襄阳城中的人们并没有受之前赵珏事件的影响，仍是该怎样还怎样，生活没有任何变化。
　　
　　白玉堂此次来襄阳的目的乃是为了追捕赵珏手下的余党，否则不管有什么理由也不会让他再度踏入这里。冷冷的凝起双眸扫视四周，却不想这一望竟让白玉堂望见一个熟悉至极的身影。想都没有多想，白玉堂什么也不顾就追了上去。只可惜那身影急转入一个拐角之后便消失了踪影，白玉堂虽运用轻功四下寻找，却仍是无功而返。
　　
　　面上带着几许失望的神色，白玉堂失神般地来到襄阳城最大的一间酒楼，由小二领着来到天字一号间后，将自己狠摔到铺着柔软织锦的大床上。回想着之前所见的那抹熟悉的身影，虽然一闪即逝，但白玉堂可以肯定自己并没有看错，也没有眼花。翻转个身让自己面朝里面，白玉堂决定先解决完赵珏余孽之事，再行找出那人。
　　
　　经过一夜的休整，白玉堂第二天便迅速解决了那些余孽。毕竟有线人提供消息，再加上白玉堂有心想要快点解决，因此对付他们倒是没费多少时间。将那些人交给当地衙门，并命他们把人送往京城后，白玉堂便全心寻找起那个让自己魂牵梦系的身影。
　　
　　由药铺走出，红衣少女不经意间的一瞥，竟然瞥见了一抹耀眼的身影。那抹身影实在是太过耀眼，即使是在人群中也无法被淹没，所以红衣少女只是一瞥便发现了他。紧走两步追上因为刚才一瞥而与之拉开距离的主子，红衣少女在她耳边低语道。“小姐，你看那边，好像是白玉堂哎。”
　　
　　“嗯？”将视线由手中的药材上移开，身穿水蓝色衣物的少女微微偏过头，顺着红衣少女所指的方向望去，立时就发现了那抹张扬的白。“真的是他。”
　　
　　“不过，他为什么还会来到襄阳城呢？不怕伤心吗？”虽是这样问，但红衣少女却不是非要知道答案。漆黑的墨瞳稍稍转向一旁，红衣少女又发现了另一抹熟悉的身影走在白玉堂的旁边。“咦？他旁边的人是谁？感觉很眼熟啊。”
　　
　　这时，身穿水蓝色衣物的少女也注意到了白玉堂身边那抹沉静的蓝色身影。轻蹙眉头，她也觉得那抹蓝色身影很是眼熟，到底在哪里见到过呢？歪着头想了想，终是没想起来，蓝衣少女索性也不再去想。“管他呢，反正也与我们无关，我们还是早些回去吧。”
　　
　　说完，蓝衣少女转身就走，而红衣少女在又看了一眼那两个身影后，也跟上自家主子的脚步，与那两个人背道而驰。
　　




13

13、八上 ... 
 
 
　　目前无论是江湖上还是庙堂中，最具爆炸的消息便是本该在襄阳王谋反一案中尸骨无存的展昭又出现了。这一消息出来，顿时惹得大家竞相谈论，当然，人们谈论最多的便是展昭是如何活下来的。
　　
　　有人说展昭其实是在装死，目的就是为了迷惑襄阳王，让他自以为达到了目的，好叫他放松警惕，这样才能更容易抓捕到襄阳王。证据就是展昭现在不是又回来了？虽然不知道为什么是隔了这么久的时间。
　　
　　有人说展昭当初是被人所救，然后又用了个假的尸体让人误以为他已经逝去，至于那人的目的为何，就不得而知了。但不管怎么说，那人肯定不会是襄阳王一伙的，说不定是展昭的熟识，也说不定是某个世外高人。这么说的证据就是，展昭比包拯他们回京要晚，其实是才治好伤。
　　
　　还有人说展昭根本就是被襄阳王所囚禁，他的目的是想扰乱包拯一方，让他们自失阵脚，进而达到把他们一网打尽的效果。要说襄阳王为什么没有杀死展昭，那可能是他想将展昭收于麾下，为他自己所用，毕竟展昭能力不俗，如能得到他的相助，必会事半功倍。只可惜赵珏最后仍是事败，而展昭一直被他所关押，直到白玉堂又一次来到襄阳才将他救出，证据就是这次展昭是跟着白玉堂一同回的汴梁。
　　
　　人们的猜测还有一些其它的版本，但不论是哪一个都忽略了一个事实。那就是为什么一开始传出的是白玉堂命丧在冲霄楼，而最后却变成了展昭。
　　
　　外人的谈论先不去管，单说开封府对于展昭的回归却是喜忧参半。喜的是展昭并未逝去，也没有被炸得尸骨无存，而是活着回来了。忧的却是展昭失去了所有的记忆，而且是失的非常彻底，就连一身的武功也忘记了。
　　
　　公孙策曾为他把过脉，发现展昭不禁失去了记忆，连着深厚的内力也失去了。尽管他们不清楚展昭之后发生了什么事情致使他失了记忆又失了武功，但不论如何，只要展昭还活着就好。因为不能对外公布展昭失去记忆和武功之事，怕有人会趁此对展昭不利，所以外人根本不知道展昭的情况，这才会让他们有那些乱七八糟的猜测。
　　
　　时光飞快的流逝，自展昭被白玉堂由襄阳城带回来之后已经过去一年的时间，在这一年的时间中，公孙策和闵秀秀试了各种方法想要帮助展昭找回记忆及武功，奈何无论他们试了多少种方法，最后都以失败告终。现在展昭所使用的武功乃是白玉堂所教，都是他以前使用过的招式，不过也只是有形而已。
　　
　　这一天，包拯接到赵祯委派给他的任务，要他前往江南常州一带查办一件极密的案子。要说需要包拯离开汴梁亲自去查办的案子自然是非常棘手和重要，于是开封府一行人皆不敢怠慢，简单地收拾了行囊便立即上路。
　　
　　路上他们遇到了前来探望卢方兄弟五人的闵秀秀，经过一番询问，闵秀秀知道他们此次是有案子要办，看包拯一行全员齐全，闵秀秀知道此次的案子定然不简单，因担心自己的相公及他的四位兄弟会出什么意外，于是闵秀秀也跟着一同前往。
　　
　　不是不相信公孙策的医术，只是多一个人就多一分保障，万一，她只是说万一，万一受伤的人太多而公孙策又忙不过来，还有自己不是？而且，就算遇到了什么疑难杂症或是难解的毒，两人相商总比一人着急有用吧？大概也是想到了这点，因此包拯并未反对。
　　
　　一行人行至一处密林，突然从四面八方蹿出十数名蒙面黑衣人将包拯等人围在中间，然后话也不说一句，直接拿着武器开打。见此情景，五鼠立即率领众衙役迎了上去，只留下展昭守在包拯身边以防不测。毕竟现在展昭只会一些招式，并无内力，就算去帮忙也起不到多少作用，还不如静待一旁，还可达到迷惑敌人的作用。
　　
　　只是，让所有人都没有想到的是，在大家都把注意力集中在那帮蒙面黑衣人之上时，展昭退近包拯所乘坐的马车，缓缓地抽出了巨阙。
　　
　　猛一掀开车帘，展昭瞄准包拯的胸口，快速将巨阙刺了进去。本以为会就此得手的他，并未留意到周围的变化，就在巨阙的剑尖即将刺中包拯的时候，不知从何处飞来一枚暗器，正正打在巨阙的剑身上，生生让剑偏离了原先的位置，只蹭着包拯黑色的官服轻轻划过，连一道划痕都未曾留下。
　　
　　展昭登时一愣，瞥眼看去，发现那个阻碍了自己的暗器实为一枚铜钱。能够以一枚小小的铜钱格开自己全力的一击，可见那人的内力有多深厚，如果这一击是击中自己的头部，那他便会就此丧命。心有余悸地回过头，展昭寻找着那个发放暗器之人。
　　
　　交战中的那些人不可能有空余的时间来发放这枚暗器，这也就是说在这附近还有其他人在，那么，到底是谁会来此？视线四处游移，终于，在一处矮树丛后，展昭发现了目标。不，不能说是展昭发现的，是那个目标正走向这里才会被他发现。
　　




14

14、八下 ... 
 
 
　　那是一辆由四匹马拉的马车，赶车的是两位少女，一人着红衣，一人着白衣，在马车的两旁还有一穿青衣一穿黑衣的两位少年骑在马上随行。马车虽是由四匹马所拉，但布置的却不奢华，反而朴实简单得很，而马匹的种类也不是特别的高级，只能算得上是中上。
　　
　　因为这一帮人的出现，原本在相斗和不相斗的人都望向这边，两面人都在猜想他们的身份为何，为什么会在这里出现。要知道这里并不是适合游山玩水的地方，这也就是说他们只是路过此地。不过，胆敢在他们相斗的时候出现在此处，这也说明这帮人定不简单，恐怕也是练家子。虽然不知他们并不离去的目的为何，但小心些总是没错。因此，所有人都提防地盯着这帮人，生怕他们会做出什么意外的举动。
　　
　　这边厢，包拯经过刚刚那一遭遇已然对展昭有所怀疑。盯视着马车外正紧张地注视着突然出现的那帮人的红衣青年，包拯微微皱起眉头仔细观察。
　　
　　展昭的长相他自是不会认错，要说有人冒充也不可能骗过他们这许多之人，尤其是白玉堂，可要说他真是展昭现在又有些说不通，展昭的为人他清楚的很，无论什么时候都不会刺杀自己，除了那次被法王所控制。难道说，此次展昭也是被人控制了？会是这些黑衣人吗？想是这么想，可包拯仍是觉得有哪里不对，不过此时也不容他细究，因为他对面的那辆马车已有了动静。
　　
　　赶车的两位少女和马上的两位少年分别由车上和马上跳下立在一边，而后，马车的车帘被里面的人挑起一角，首先露出的是一根拇指粗的竹枚，之后一位青年由车上慢慢下来。
　　
　　下来的青年身穿一袭样式朴素的淡紫色锦衣，长发高高束起，样貌虽然普通，却给人一种淡雅的气质，就像是那种避世隐居的大户人家的少爷，出尘脱俗。只是那人的一双眼眸，虽是黝黑深邃，却黯淡无光，竟是一双盲眼。
　　
　　难怪他要手持一根竹杖。见那名青年持杖站稳在马车前，不知为何，白玉堂竟对他有种惋惜的感觉，外加还有点心疼。心疼？自己为什么会对一个第一次见面的人就有这种感觉？他锦毛鼠什么时候变得这么关心他人了？再一次打量那人，白玉堂找到了答案。或许是因为他的身型与展昭有几分相似吧。
　　
　　场中的沉默是由黑衣人一方首先打破。他们此次的目的就是要刺杀包拯，岂能容外人来打扰？尽管还不知对方是什么身份，但他们也不想去理会，只要那些人不插手己方之事便罢，若是执意与他们过不去，那也休怪他们刀剑无情！
　　
　　两方的对话自然是以不欢而告终，进而大打出手。只是，与众黑衣人对战的却是那名盲眼的青年。那青年只以手中的竹杖对抗黑衣人的真刀真剑等武器，武功路数虽不是众人所熟识，却也是深不可测，只数十个回合，那帮黑衣人便显出败式。
　　
　　见此情景，为首的黑衣人向其手下比了几个手势，手下们会意，立时有一部分人从战圈中撤下。一位盲人要感觉外界，最主要是通过什么？答案自然是耳朵，就算那人是武林高手也不例外。因此，若要赢过这位武功明显高于他们许多的瞎子，他们自是要给他些干扰，让他无法听音辨位。
　　
　　那些退出战圈的黑衣人用自己手中的武器或是其它可利用的东西尽量大的制造出嗓音，想用此来扰乱那名青年的听觉，然后将其毙命。
　　
　　对此，白玉堂在内心暗道了声“卑鄙”就要上前帮忙，谁他知刚一提内力便觉一股刺痛由心脏处传来，那痛好似针扎一般，就连大口的喘息都会加重疼痛。别说是去帮忙了，他现在是连迈出一步都觉困难。右手紧紧地抓住左胸的衣襟，白玉堂死死地咬住下唇忍耐。
　　
　　在他不远处的闵秀秀很快发现了白玉堂的异样，急走两步来到白玉堂的身边，闵秀秀还未来得及询问他“发生什么事了”便感觉他身子一沉，整个人向下倒去，闵秀秀赶紧把人扶住。可惜她毕竟只是个女流之辈，就算她懂得武功也无法承受得住一个成年男子突然倒下的重量，无奈，闵秀秀只能护住他的上半身，让白玉堂半倒在地上。
　　
　　其余人也发现到了这边的异常，此时他们也顾不得那名突然出现的陌生男子会如何，全都跑到白玉堂和闵秀秀那里，七嘴八舌地询问白玉堂的情况。
　　
　　对于这边所发生的事，那名盲眼的青年自是没有注意到，事实上他也无暇分心顾及这边，他必须要集中所有的精力于耳上，全身心对付面前的众黑衣人，因此，他缓缓闭上本就看不见的双眸，凝力于耳，静等对方行动。而跟随那名青年的两位婢女及两位随从仍是站在原地，一点也没有要上前帮忙的意思。
　　
　　围在那名青年周围的众黑衣人在他们首领的指示之下互相配合，一部分人扰乱那名青年的听力，一部分人继续围攻他，力图将他毙命。然而他们的如意算盘打的虽好，可惜仍不是那名青年的对手，只见他仍如之前一般，并不受黑衣人所干扰，将他们一一击毙，那迅捷的身法让人不禁怀疑他是否真的看不见。
　　
　　一盏茶的时间过后，所有的黑衣人全部丧命在那名青年的竹杖之下，之后他举起竹杖，直直地指向展昭。“接下来，该轮到你了。”




15

15、九上 ... 
 
 
　　青年的话引得众人来回看向两个人，不明白这名盲眼青年与展昭之间有什么事情。在他们看来，青年帮他们解决了这帮黑衣之人，应该不是邪佞之辈，并且从他的身上也可感受到一股正义之气，那么，他用竹杖指着展昭，又说出那句话的意义究竟为何？
　　
　　是要找他报仇，还是仅仅只是误会？毕竟他看不见，或许将展昭误认为是那帮黑衣人的同伙也不是不可能。不过这个推断也有不妥之处，那便是这里有这么多人，那名青年怎么可能这么恰好的就指向展昭？巧合也不是这样的吧？更何况从这名青年准确地杀死那帮黑衣人这点来看，他并不可能认错。
　　
　　但要说青年是找展昭报仇也说不通，如果是前来寻仇的人又怎么会帮助他们解决危机？那样也太过麻烦，他只要等着他们与众黑衣人打得两败俱伤，然后坐收渔翁之利岂不更好？总不能这名青年不予乘人之危，非要堂堂正正地来寻仇吧？
　　
　　无论是哪一个，众人都想不明白，因此也不敢贸然出声或出手，他们默契地选择先静观其变，看看那名青年究竟意欲何为再做决定。如果他真是要对展昭不利，到时他们也不会因为他曾帮助过他们而对他手软。
　　
　　其他人心中充满疑惑，但包拯却不然。经过刚刚一系列之事，他已经有了一个大胆的猜测，或许他身边的红衣青年并不是真正的展昭。联想起白玉堂带回展昭之后所发生的事，包拯发觉，尽管展昭表现得与以往没有什么区别，但他还是感觉出了细微的异样，只是当时的他全当成展昭是因为失忆的缘故才会如此，所以并没有多加在意，现在看来，这个展昭根本就是有问题。
　　
　　作为被指着的对象，展昭虽不清楚那个瞎子是否识破了自己的身份，不过有一点却可以肯定，那就是自己少不了要与他一战。看过刚刚的那一战，展昭知道自己不会是那个瞎子的对手，但他也不会就这样束手就擒。从暗袋里拿出一枚药丸送入口中，展昭捏了个剑诀，运起轻功首先攻向那名青年，所谓“先下手为强”，这个道理他还是懂得的。
　　
　　耳边听到快速流动的风声，又感觉到前面有人向自己冲来，那名青年知道是展昭终于出手了。因为了解巨阙的威力，纵使使用的人武功不算有多高强也会很棘手，所以他提了十二分小心，沉着应对。
　　
　　看到展昭出手，众人心中的疑惑更甚，只是这次却不是因为那名盲眼的青年，而是因为展昭竟然没有失去内力，还有就是他所使用的武功路数。展昭的武功虽不是他们所熟识的任何一种，但却跟那帮黑衣人相同，这便说明这个展昭其实是假的。
　　
　　想到自展昭回来之后相府遭到的刺客比以往还要多，那时他们还只是以为这是因为包大人升为丞相所致，哪里想到这都是因为这个展昭是假的才会如此？当然，又有谁会怀疑展昭是假的呢？
　　
　　看着场中那个假展昭一招比一招还要狠毒的招式，众人不禁捏了把冷汗。如果这个假展昭在相府中就对包拯出手的话，那他们定是无法防范。尽管不知道他为何没有暗杀包拯，却也对他没出手而感到松一口气。
　　
　　死死地盯着正与那名青年打得难解难分的红色身影，白玉堂强忍着体内的难耐，借着闵秀秀的扶持站起身来。
　　
　　在得知与自己日日相处，百般呵护的展昭其实是他人所扮时，白玉堂心中的震撼比之其他人更为强烈，他也不知自己此时究竟是个什么心情，是疑惑，是愤怒，是悲哀，还是失落？他只知道自己竟然连心爱之人都认不出来，还说什么最了解展昭？还凭什么说最爱展昭？若果包大人真的因为自己这个重大的失误而被杀害，那他哪还有脸苟活于世？还怎么向他的猫儿交待？
　　
　　深深的自责过后，白玉堂的心中便只余浓浓的哀痛。果然展昭是确实死在了冲霄楼，而且还被一位粉衣少女用雷火弹炸得尸骨无存。可笑他在见到那个假展昭时竟然以为是上天怜悯于他，将他的猫儿又送回他的身边，却没有想过，这根本只是一个阴谋。
　　
　　甩开闵秀秀的扶持，白玉堂拾起掉落在地的画影，拔剑出鞘。没有人可以如此戏耍于他，也没有人可以在欺骗过他之后还能不尝过画影的滋味，尤其是用他此生最爱之人。如果不能用画影饮尽那人的鲜血，那么他也不配拥有狠如修罗的评价。
　　
　　提起一口真气，白玉堂用内力压下所有的不适，举剑就要冲向战圈，却在看到那名盲眼的青年一杖穿透假展昭的胸膛后止住脚步。拧起英眉，白玉堂一双凤目紧盯着那名青年，在心中思索他的身份为何，目的又是什么。
　　
　　从假展昭的胸膛抽回自己的竹杖，青年的身子晃了一晃，以竹杖支地才稳住身形，不至于摔倒。此时他体内的内息纷乱，喉中一片腥咸，虽然想要提气压制，却被一阵阵猛咳所阻，直到一口鲜血喷出才勉强止住。耳边听到有人在呼唤自己，青年迅速掩盖住身上的血腥，转头警告跟他而来的四人道。“别说多余的话。”
　　




16

16、九下 ... 
 
 
　　做了一番犹豫，被警告的四人中，那名身穿白衣的少女以及那两位少年无可奈何地点了点头，应了下来，而剩下的那名身着红衣的少女在顿了一下之后，还是忍不住地脱口而出。“可是……”
　　
　　“没有可是！”因为时间紧迫，那名盲眼青年有些厉声地阻断了红衣少女的话。他倒不是生气红衣少女对他的话进行反驳，而是确实没时间让她把话说完，也没时间对她进行解释，只能先阻断了她的话，若再这么继续下去，那个人定会知道自己刚刚的所为，而他以后的日子也别想好过了。
　　
　　虽是被吼了回来，但红衣少女还是想再说些什么。水润的红唇刚刚开启一条小缝，还未待她张大了口就被另一道声音打断，她只得闭了口，不再言语，因为无论她想说些什么，一切都随着来人而晚了。
　　
　　“大哥！”一道如九天降下的身影随着最后一个字的结束而落到那名青年的面前，声音的主人嘻笑着望向青年，却在看到他的面色后脸上的笑容更加扩大。“气息不畅，内息紊乱，血气翻涌，大哥，你果然将双儿的话当成耳旁风，双儿是不是要先散了你的内力，废了你的武功才好呢？”
　　
　　果然！曾被青年警告的四人同时在内心如此感叹，而之前被青年阻断要说出口之话的红衣少女更是作了无声的叹息。她就知道凭二少爷的修为刚刚之事肯定瞒不过他，她本是想提醒意欲隐瞒的少爷与其装作什么事都不曾发生，还不如老实坦白，或许二少爷会手下留情，可惜少爷却不给她把话说出的机会。现在看来，不光少爷会被教训，恐怕连带着他们四个也得被惩罚。想到二少爷的手段，红衣少女不禁打个寒颤，只默念自己不会太过凄惨。
　　
　　另一方面，公孙策和闵秀秀在自称双儿的少年的话语落下之后，也是一惊。中医讲究望、闻、问、切，虽然不一定要做齐这四样才能确定患者的病因，但也少不了切脉这一项，然而眼前的少年竟然只凭一瞬的望和闻便诊断出盲眼青年的身体状况，这不得不让公孙策和闵秀秀暗自惊叹少年医术的高超，恐怕并不比他们差。
　　
　　观少年的面容，既不俊美也不清秀，更没有什么特点让人一望就可记住，普通到落入人群中便不会被找到，双十的年华，却有如此高超的医术，按说这样的人物他们该是有所耳闻，然而在记忆中仔细搜寻了一遍，却并未忆起江湖中有谁符合，看来这名为双儿的少年不是初出茅庐，便是隐匿于世，不曾外露。
　　
　　这边公孙策和闵秀秀与众人的思量先按下不表，单说那边青年在听到少年的话后脸上的表情变为苦笑，还不待他说些什么，少年由怀中取出一个瓷瓶，从中倒出一枚药丸塞入他的口中，直接堵住了他要说出的话，然后少年继续说道。“不知是什么样的高手有这份荣幸，竟得大哥你亲自出手。”
　　
　　说完，少年转眸巡视了一圈四周，在看到那帮黑衣人的尸体时并未多作一刻停留，只是当他看到落于红衣青年身旁的黑色上古名剑时，却是两眼放光。“哇！巨阙耶！”边说着这话，少年边小跑着来到巨阙的面前。“真的是巨阙，上古的神兵，不知道把它拿到黑市上去卖，会卖得多少银两呢？”
　　
　　摸着下巴，少年认真地计算着，只可惜算了半天也没算明白，索性也懒得再费脑子。突然意识到什么，少年兀自自语道。“既然巨阙在这里，那么使用巨阙的人是……”
　　
　　顺着巨阙稍移眼眸，少年看到倒卧在地的红衣青年，只看了他一眼，少年便背转过身，双肩抖动，最后终是忍耐不住，大笑了起来。“哈哈哈，如此拙劣的易容术，恐怕只有傻瓜才会上当。”
　　
　　“双儿！”少年的话语刚刚落下，盲眼青年便怒喝出声。虽然他看不见那个假冒展昭之人的易容术是什么样，但从他可以瞒过如此多的人来看，定不会像少年所说的那样拙劣，尽管这里面也有众人因为展昭的死而复生太过高兴而没有过多的怀疑。
　　
　　撇了撇嫩唇，少年不悦地将头扭向一边，用只有自己才能听到的声音不满地嘀咕道。“我又没说错，明明就是很差嘛。”
　　
　　嘀咕过后，少年不再言语，这使得这片树林一时之间充斥着沉寂，直到闵秀秀惊呼出声。把目光全都集中到闵秀秀那里，众人看到白玉堂倒在她的怀中，唇边满是鲜血，整个人已经昏迷过去。
　　
　　原来白玉堂在听完少年看过假展昭的易容术时所说的话后，终于抑不住体内翻腾的血气，一口血喷了出来，之后人也失去了意识。
　　
　　“秀秀，五弟怎么样？”与其他人一同围了上来，卢方首先开口询问白玉堂的状况。在得知展昭为假时，他就一直怀着担忧。本来展昭的死就带给白玉堂巨大的伤痛，只是他一直隐忍不言，后来看到白玉堂带回了展昭，尽管他失去了所有的记忆，他们还是觉得很高兴，至少白玉堂又可以恢复到从前，谁知这个展昭竟然是假的，如此的大起大落自然让白玉堂无法承受。这幕后之人果然狠毒，给了人希望，却又生生将它变为绝望。
　　




17

17、十上 ... 
 
 
　　放下白玉堂的手腕，闵秀秀抬眸看向自己的相公，脸上有着浓浓的哀伤。“五弟中了蛊，此蛊名为噬心，寄宿在人的心脏之中，并以此为食。一条小小的蛊虫一次自是吃不了多少心脏上的血肉，所以会让中蛊之人经常感受到噬心的疼痛，直到不完整的心脏衰竭后，人便会死去。” 
　　
　　“那可有解法？”乍一听闵秀秀说白玉堂中了蛊，卢方的心里便是一惊，后来又听说白玉堂所中的蛊竟如此霸道，卢方担忧的心情立即溢于言表。五弟到底什么时候中了蛊？难道是在刚刚的对战中？顾不得多想其它，卢方急急地询问妻子能否解了五弟身上的蛊。 
　　
　　紧咬下唇，闵秀秀目光含泪地摇了摇头，然后才轻声回道。“我虽知此蛊为何，却不知解法。”苗人所制作的蛊有千千万万，而能被人所熟知的仅仅只有一半，更别说解了。她能认识这噬心蛊也多亏了自己年轻时特别钻研了蛊毒的缘故，可是，这噬心蛊却没有记载解法，或许是制作此蛊之人不想要他人解了此蛊。想到公孙策一向知识渊博，又见多识广，于是闵秀秀转看向他。“公孙先生可有解法？” 
　　
　　“学生惭愧，仅仅跟卢夫人一样，只听过此蛊，并不知其解法。”对于蛊毒，公孙策也知道的不多，会解的也是常用的那几种。突然间意识到什么，公孙策急急地开口。“或许那些人之中有谁有噬心蛊的解药。” 
　　
　　公孙策的一句话顿时给了卢方等人希望，当下也顾不上许多，赶紧去翻找那些黑衣人的身上是否真带有解药，为防万一，他们也检查了那个假冒展昭之人的身子，然而无论他们翻了多少遍那些人的身子，除了一些暗器之外，他们什么也没找到。卢方不由得大急，无甚主意地望向闵秀秀。“没有解药可怎么办？” 
　　
　　“没有解药，五弟最多只能撑得了三天。”任由眸中的泪水滑落，闵秀秀一时也不知如何是好。以现在的情况来看，找下蛊之人要解药是最为快捷的方法，可是他们根本不知道是谁对白玉堂下的蛊，又能找谁去要？或者他们也可以去找制作此蛊的人要解药，但去往苗疆又岂是三天就能到达的？
　　
　　“卢夫人，不如让舍弟为白五侠诊断一下，或许能有办法解蛊也不一定。”就在闵秀秀一筹莫展，伤心绝望之际，那名盲眼的青年不知何时来到她的面前，对她一礼后说道。 
　　
　　经青年的提醒，闵秀秀也想起那名自称为双儿的少年医术非常之高，让他为白玉堂看一下也未尝不可，就算他无法解了噬心蛊，也说不定会有拖延蛊毒发作的办法，即使没有这个办法，少年也有可能提出什么好的建议。不是都说“三个臭皮匠赛过诸葛亮”吗？她就不信凭她和公孙先生及那名少年的本事，会找不出解蛊的办法？
　　
　　想到了这里，闵秀秀立即转头看向少年。“那就麻烦这位小兄弟了。”因为不知如何称呼少年才好，所以闵秀秀暂时用“小兄弟”代替。 
　　
　　皱紧一双秀眉，少年并没有马上答应。老实说，在刚刚青年提出那个建议之后他就下意识地紧锁了眉头，现在面对闵秀秀对自己的期望，他却无法给出合适的回答。按照他一向的作风自然是想都不用想就直接给予否定，可是这次毕竟是他的大哥开了口，他总不能不给大哥面子吧，还是慢慢给婉拒回去好了。“卢夫人，我大哥是抬举我了，既然医术高明的卢夫人和公孙先生都没有办法，小弟如此的才疏学浅，更不可能解了白五侠的蛊。” 
　　
　　“小兄弟不用太过自谦，刚刚你对你大哥的诊断我们都看在眼里，若真是才疏学浅，也不会不用切脉就能给出正确的判断。”虽然不明白那名少年缘何要回绝，但闵秀秀可不能任他就这么推托了去。“就算解不了蛊，也能给出些有用的建议吧？” 
　　
　　眉峰一动，少年不悦地想要给予直接回绝，却不想早就看不惯他作风的徐庆先不满的嚷开了。“大嫂，我看这小子根本没什么真才实学，如果他真的医术高强，又怎么可能医不好他大哥的眼睛？” 
　　
　　“老三！”在徐庆的话音刚刚落下，闵秀秀便对着他怒喝了一声。自己相公的这个结拜三弟说话总是不经过大脑，先不说这样说会不会得罪人，单说他不懂就随便评论这点就无法让人不生气。要知道眼睛是最为复杂的器官，虽不知道那名青年为何会失明，可闵秀秀明白一旦眼睛出了问题，并不是那么容易就能治好的。 
　　
　　当徐庆的话一说出口，站在马车旁边的两名婢女和两名随从便担忧地望向低头不语的少年。他们知道二少爷最在意的就是他空有一身的医术却无法治愈少爷双眸这件事，为此二少爷特别定下规矩，除他们一干亲近之人外，再也不给其他人看病，除非…… 
　　
　　死死地咬着下唇，双手紧握成拳，少年也不去在意已经被咬破的下唇及因指尖陷入手掌而滴落的鲜血。微风轻轻抚动，带起少年的刘海儿，将他的表情完全遮住。 
　　
　　良久，少年缓缓抬起头，用一双足以冻死人的眼眸望向徐庆，唇边挑起一个冰冷的弧度，说话的声音也能让人觉得犹如置身冰洞。“徐三侠的话说的不错，我的医术的确不够为人看病，如果你们与畜牲一样，或是不如畜牲的话，我倒是有能力为你们诊断一下。” 
　　
　　




18

18、十中 ... 
 
 
　　“啪”的一声脆响打破了树林中的沉寂，也阻止了想要抡锤教训少年的徐庆。众人全都惊讶地看着那名盲眼青年一巴掌扇在少年的脸上，把他扇得身子歪向一边。少年低垂着头不语，任由高高束起的头发垂下遮住了脸庞，无人能看清他此时的表情。掌中的刺痛让青年意识到自己刚刚做了什么，颤抖着手，青年的脸上充满了歉疚。“双儿，我……”
　　
　　“大哥，你不用说了，我……明白……”拦截住青年想要说出口的话，少年放下捂着脸颊的手，擦掉唇边的血迹，转过身面向徐庆。深吸一口气再慢慢呼出，少年调整好心情，向着徐庆微鞠一躬。“对不起，徐三侠，请恕小弟刚刚失礼了。”
　　
　　少年如此一说，倒叫徐庆不知如何回复，只能憋了一肚子的气无处发泄。见此情景，为怕徐庆再说些什么把局面弄得更僵，闵秀秀出面打了圆场。“小兄弟客气了，方才明明是我三弟的不对，我这个大嫂代他向你道歉，希望小兄弟不要介意。”
　　
　　“卢夫人言重了，徐三侠说的并无不对，是小弟太过口不择言。”听到闵秀秀为徐庆道歉，少年又转身朝她一礼，然后继续说道。“卢夫人也别小兄弟来小兄弟去的称呼，这样显得太过生疏，小弟名为姬无双，卢夫人称呼我双儿即可。”
　　
　　顿了一下，姬无双伸手指向那名青年补充道。“那是我的大哥，姬无名，以及……”话音刚落，姬无双的手又指向红衣少女与白衣少女。“婢女南宫赤羽，西钥白菲，还有……”手又转了个方向，姬无双最后指向青衣少年与黑衣少年。“随从东陵青圣，北堂玄英。”
　　
　　跟着姬无双将一行人都认了个遍，轻轻点头一礼后，闵秀秀才急急开口。“双儿兄弟，关于我五弟之事……”虽说姬无双让自己称呼他为双儿，但毕竟与人是初次见面，为怕失礼，闵秀秀又在后面加了“兄弟”二字。
　　
　　“卢夫人。”先一步阻断闵秀秀的话，姬无双略一犹豫之后方淡淡地说道。“小弟一向只救亲近之人，既然我大哥开了口，那小弟也不好推辞，只是，有些事还是先说清为好，毕竟规矩不能破。”见闵秀秀点头表示明白后，姬无双抬眸扫视了一圈在场的所有人。“不知大家可否听过‘见死不救’？”
　　
　　被询问的众人互相对视一眼，均不明白姬无双为何有此一问，但也都点了点头，异声回复。“听过。”如此有名又古怪的名号，怎么可能没有听过？“见死不救”乃是半年前出现在江湖之中，相传他的医术非常高强，任何疑难杂症或是无解之毒到他手里都会被轻易治愈或化解，但此人行踪神秘，有关他的一切外人都了解甚少，而那些被救治之人又只字不肯透露，故而他们也只听过他的名号。
　　
　　见众人一副明了的样子，姬无双略微松一口气。还好那“见死不救”的名号够大，不然他还要费唇舌解说一遍。看着大家一脸疑问和不解的样子，姬无双倒并未去在意，而是又继续询问一了句。“那你们可知‘见死不救’的规矩？”
　　
　　这一次倒是没人回话，不过众人还是点了点头。“见死不救”的医术虽然高明，但却有一个古怪的规矩，这也是他名号的由来，从第一个找他救治的人就有的名号。
　　
　　其实最早的时候，“见死不救”对上门求医的人全都拒绝于外，后来大概是实在受不了那些人的苦苦哀求，才会定下一个规矩。那便是凡上门求医之人，必须付出一样代价方可被医治，而这个代价却是对求医者来说最为珍视的东西。如若求医者不舍得或无法做到，那么他会眼睁睁地看着那些人死去也无动于衷，因此才会被世人称为“见死不救”。
　　
　　扫视了一圈不语的众人，姬无双唇边微微挑起一个弧度，说出口的话却让人久久无法反应。“我就是‘见死不救’。”
　　
　　短短的一句话，仅仅只有七个字，却让人如遭雷击，个个瞪大了双眸盯着面前身着一袭与青年同色衣物的少年，实在无法相信那个医术高超又决绝无情的“见死不救”会是眼前的这位少年。
　　
　　“不可能！”首先表示出不相信的，便是一直对姬无双的医术保持怀疑态度的徐庆。他可不认为这个大概有双十年华的少年会是传说中的“见死不救”，这个叫姬无双的少年肯定是借着“见死不救”的名号，想要他们放弃向他寻求帮助。
　　
　　相较于徐庆的立即否认，闵秀秀倒是冷静地做了一番思考。说实话，她也跟老三一个想法，而且，相信在场的人都跟他们一样，没有人认为姬无双就是“见死不救”，可是，从第一次见面看到他显露的本领，以及姬无名对他的推荐，都昭示着他医术的不凡。虽然不敢凭此就断定他是“见死不救”，但相信一次也无妨。想到这里，闵秀秀坚定地说道。“我信你！所以请双儿兄弟出手救治我五弟，只要能救得了他，我们不在乎那些身外之物！”
　　
　　唇角略微上扬，姬无双倒是很欣赏闵秀秀，尽管她对他仍所有怀疑，却还是选择相信。只不过，希望她真能像自己所说的那样，做到我的要求。弯下唇角，姬无双有些无情地开口。“那么，我要包拯的项上人头！”
　　




19

19、十下 ... 
 
 
　　“什么！？”姬无双的话一出口，不光是闵秀秀等人怀疑自己是否听错，就连他那面的人也都震惊得无法相信。相反，作为事件的主角，包拯仍是一副镇定的模样，不曾因为姬无双的话而有所改变。
　　
　　“双儿，你……”猜不出自己的弟弟究竟在做着什么打算，姬无名一时也不知该说些什么。他自是知道弟弟不会真的想要包拯的项上人头，这么做的目的大概是想让闵秀秀他们知难而退。想到这里，姬无名选择闭口不语，不再插话，因为他知道自己说什么也没用，还是先静观其变吧。
　　
　　“双儿兄弟，你可否换个要求？”实在无法答应姬无双要他们付出的代价，闵秀秀希望他能够改变想法。不管眼前的少年是否就是“见死不救”，他提出的要求却真的是让人无法做到。“你可以要我们在场的所有人中任何一个人的性命，甚至是全部人的性命，但只有包大人……只有他不行。”
　　
　　“卢夫人真会说笑！既然你知道‘见死不救’的规矩，又怎么可能要求他换一个代价？”虽然姬无双的脸上挂着淡淡的笑容，但他说出口的话仍是无情到冷酷。“从来就没有人可以破坏我的规矩！做一个选择吧，包大人的命和白五侠的命你究竟要谁的？”
　　
　　“我……”低头望着怀中就算在昏迷中也因为疼痛而皱紧眉头的五弟，闵秀秀紧咬下唇。她现在也顾不得去猜测姬无双究竟是不是传说中的“见死不救”，她只知道他说的话绝对是认真的。想要救五弟就必须得奉上包大人的人头，如果不照做便只能眼睁睁地看着五弟死去，好难做的一个选择，可是又不得不给出一个答案。将下唇咬到滴血，闵秀秀抬起头决绝地说道。“我选择……”
　　
　　“姬二公子就取了本府的人头吧！”拦住闵秀秀要说出口的话，包拯走上前，与姬无双面对面而站，眸中一片清明。少年的真意为何他虽还无法参透，但包拯可以感觉出尽管少年的话说得认真，却无半分邪气，也不像他表现出的那般冷酷无情。
　　
　　既然如此，包拯就决定赌他不会真的要了自己的性命，纵使自己赌错，只要能救得了白玉堂的性命，也算是他对他的补偿。毕竟因为自己已经让展昭失去生命，所以白玉堂他无论如何也要保住，尽管他知道白玉堂更希望追随展昭而去，可包拯却无法让他这么做，或许自己很残忍，也或许会让白玉堂更加痛苦，但包拯仍是希望白玉堂可以活下去。
　　
　　因此，在闵秀秀打算牺牲白玉堂而保全自己的时候，包拯站了出来。“如果二公子能救得了白护卫，那么包拯的人头任君取去。”
　　
　　“包大人！”包拯的话刚一落下，立即引来其他人纷纷阻拦。要知道若青天不在，那让百姓日后去哪里申冤？并不是说清官就只有包拯一人，只是其他人不是位小就是武官，像包大人这样不畏强权，又能深得皇上信任，百姓爱戴的清官却仅此一人。无论如何，他们也不会让包大人因为姬无双的无理要求而失去性命。
　　
　　“包大人请不必如此。”在包拯与众人僵持不下的时候，姬无名出声将众人的注意力拉回到他的身上，然后他转向自己的弟弟。“双儿，白玉堂所需付的代价由我来付。”
　　
　　闻言，姬无双毫不掩饰自己的怒气，不悦地皱紧眉头。“大哥，你答应过我不会插手我行医之事的。”他就是知道大哥太过心软才会要他做出这个承诺，可是现在却因为白玉堂而反悔，这让他虽能接受但还是觉得心里不舒服。更何况……努力压下怒意，姬无双挑眉反问。“大哥将最珍视之物给了我，那结果还不是一样？”
　　
　　姬无双的话其他人听不懂，全当他指的是姬无名最珍视的是他自己，世上哪有人会自己要自己的性命，所以他才会说“结果还不是一样”。然姬无名却知道他的弟弟暗指的是什么意思，此时，他除了苦笑，也只能无声地叹息了。
　　
　　“现在想要叹息的是我吧？”看到自己的大哥做无声地叹息，姬无双小声地嘀咕道。罢了罢了，这次就格外破个例吧。认命地叹了口气，姬无双转向包拯等人。“既然我大哥发了话，那么我便退而求其次，换个要求。”
　　
　　转眸扫视一圈众人，看得人人内心惊慌，不是怕自己会丢掉性命，而是担心姬无双又会提出什么难以做到的要求。将众人由左向右，又由右向左地扫视了两遍，姬无双最终把目光落于一件物品上。“我要巨阙！”
　　
　　“！”互相对望了一眼，众人实在没想到姬无双这次会要巨阙。要知道巨阙之于白玉堂的重要性一点也不亚于展昭，要他交出画影他可以连眉头都不皱一下，唯独巨阙不行！眼前这个名叫姬无双的少年果然能一下就窥探出一个人内心最为珍视的东西，先是白玉堂誓死都要保护的包大人，后是等同于白玉堂生命的巨阙。
　　
　　可是，他们还有得选择吗？既能救得了白玉堂，又不需包大人以性命相换，这样已经算是折中的办法了。不管怎么说，交出巨阙也比交出包大人的项上人头要好，毕竟巨阙日后可以再夺回来，人命却只有一次。做好衡量，众人都默契地将目光落在闵秀秀身上，要她做最后的定夺。
　　




20

20、十一上 ... 
 
 
　　伸手抚平怀中人紧皱在一起的眉头，闵秀秀将白玉堂交给一边的卢方，自己亲自取来巨阙递向姬无双。“巨阙在此，还请双儿兄弟能尽早地救治我五弟。”对于姬无双这次提出的要求，闵秀秀的想法与大家一样，只要他不是要包大人的性命，把巨阙给他又何妨？就算日后五弟会怨她恨她，她也不会后悔今天的决定。
　　
　　低头望着送到自己面前的巨阙，姬无双并未马上取过，也没有像第一次见到巨阙时所表现的那样兴奋，他此时的表情是一脸的严肃。缓缓抬眸与闵秀秀对视，姬无双无感情地问道。“卢夫人不用先问过白五侠的意见吗？要知道巨阙给了我之后，你们便不可以反悔，否则我定会让你们付出更大的代价！”
　　
　　姬无双的话一出口，竟让其他人内心猛然一惊，纷纷放下再夺回巨阙的念头。早前他们也听过说有人给了“见死不救”的代价后又反了悔，他们花重金请来江湖中有名的神偷前往“见死不救”那里盗取自己所付的代价，然而结果不但拿不回原本的东西，而且还丢掉了自己已经被救回的生命。就算眼前的少年不是“见死不救”，他们也不能冒这个险。
　　
　　在场的人中，除了姬无双那边的人外，就只有闵秀秀没有因为他的话而有所动摇。将巨阙又向前递了一分，闵秀秀坚定地回道。“不用，我这个做大嫂的可以为他做决定，保证事后绝不会反悔。”
　　
　　望进闵秀秀一双乌黑的眸子，并没有从中看出一丝一毫的作假，唇边微微挑起一个弧度，姬无双从她手中接过巨阙。“如此我便答应救治白五侠。”
　　
　　伸手抚摸巨阙的剑鞘，姬无双所流露出的表情不是之前贪财的两眼放光，而是前所未有的温柔，仿佛巨阙是他最为珍视的宝物一般。不过由于他低垂着头，额前的刘海儿将他的容颜完全遮住，所以没人发现到他此时的表情。
　　
　　再抬头时，姬无双又恢复到之前的模样，将巨阙转手扔给依旧站在马车旁边的南宫赤羽，然后对闵秀秀继续说道。“就请卢夫人一行先随我大哥他们去往姬家大宅，小弟还有事情要办，待事情办完再为白五侠诊治。”说完，姬无双也不给众人反应的时间，转了个身，如来时一般，只几个起落便消失了踪影。
　　
　　“双儿！”转向姬无双消失的方向，姬无名大声喊道。感觉到姬无双的气息已经消失，他摇头叹息，对着闵秀秀等人抱歉一笑。“舍弟过于失礼，在下代他向各位道歉，还望不要见怪。”说着，姬无名朝闵秀秀等人拱手一礼，然后他转向马车旁的四人。“青圣，你带着卢夫人他们先去宅院，羽儿，给我备马，我去将那小子抓回来。”
　　
　　“姬公子……”虽然不明白这兄弟两唱的是哪一出，但闵秀秀却不怕他们耍了自己，倒比较担心姬无名如何能够找回姬无双。毕竟姬无双已经跑到没了踪影，而姬无名只靠听力是无法找到他的，而且他还要骑马而去。可是这样的话直接说出太过失礼，因此闵秀秀叫住了姬无名，却没了下文。
　　
　　明白闵秀秀心中所想，姬无名转头对她露出温和一笑。“卢夫人不必担心，在下只不过是眼睛不方便而已，并不是什么也不能做，更何况我这匹极光可以根据舍弟遗留的气味进行追踪，只要卢夫人告知在下这里最高的地方是哪里便可。”一边说着这话，姬无名一边接过南宫赤羽牵过来的马匹。
　　
　　“要说这里最高的地方当数前面城中一座名为玲珑的高塔。”回答姬无名的是从刚才他拦住包大人时就一直在观察他的公孙策。不知为何，公孙策总觉得眼前的这位盲眼青年给他的感觉很熟悉，可是，他又说不出是什么地方让他觉得熟悉。
　　
　　闻声，姬无名转向公孙策的方向，对他微一点头。“多谢公孙先生。”语音落下，姬无名驱马飞驰而去。在姬无名离去之后，东陵青圣按照吩咐，将包拯等人带离树林。
　　
　　追着姬无双而去的姬无名被爱马带到了玲珑塔下，将极光拴在附近的树杆上，姬无名凭着感觉登上了塔顶。静心感受着四周，并未发现到姬无双的气息。微微皱起双眉，姬无名走至窗口，向着外面大喊。“双儿，我知道你在这里，快点出来！”
　　
　　平心等待了一会儿，仍然没有感觉到姬无双的气息，姬无名无奈，继续向着外面喊道。“你若再不出来，我可就上去了！”
　　
　　既然双儿不在塔中，那自然就是在塔顶，对于他这个喜欢高处的弟弟，姬无名自信自己的推断绝对没错。只是不知他在闹什么别扭，并不理会自己，那他只好用点手段，逼迫他一下，虽然这样做是有些卑鄙，但总不能与一直他在这里僵持下去吧？
　　
　　果然，自己这句话的尾音还未完全消散，身后的空气便微微一动，之后一条紫色的身影飘然落下。转身走向不语的姬无双，姬无名伸手轻抚被他打肿的脸颊，语音温柔地问道。“还痛吗？”
　　




21

21、十一中 ... 
 
 
　　赌气般地将头转向一边，姬无双甩开轻抚上自己脸颊的那只大手，淡淡地回道。“只要大哥不碰就不会痛！”对于姬无名将他逼下来这件事，他还是心里有怨的。明知道自己不可能让双目失明的大哥登上塔顶，不是怕他会掉下去，可自己就是担心，偏偏大哥还要故意这样说来逼迫他下来，这让他怎么不生气？
　　
　　长时间没有听到姬无名说话，姬无双立感不妙。果然，他一转头就看到姬无名一脸的愧疚心疼，而他伸出的手臂仍僵在原处。在心中暗骂了自己一句，姬无双赶紧按下他的手臂，玩笑般地说。“哎呀大哥，你应该知道我的医术，涂了我自制的药膏后，什么疼痛不会消散？”自己也真是的，明明知道大哥总会将过错都揽在自身上，自己还拿话来刺他。
　　
　　“没错。”宠溺地抚摸上姬无双的头发，姬无名知道自己的弟弟不想让自己太过自责所以才会转换了气氛，那他也不会继续陷在自己的情绪中。停顿了一下，姬无名犹豫着问道。“双儿还在生气吗？”
　　
　　闻言，姬无双垂下眼眸，嫩唇一撇，小声地嘀咕道。“我又没在生气。”成功地将姬无名从自责中拉出，姬无双便又开始耍小孩子脾气，只是这次，他很小心地不去犯刚刚无心之下的错误。
　　
　　虽然看不见姬无双的表情，但光从他的语气中姬无名就可想象出此时的弟弟肯定嘟着小嘴。唇角微微上扬，姬无名淡笑道。“既然没在生气，那你又怎么会跑到这里？”姬无双从以前就有个习惯，只要遇到不开心的事就会跑到附近最高的地方遥望远处的风景，以此驱散心中的不快。
　　
　　之前自己不但第一次打了他一巴掌，又插手他行医之事，他不生气才怪，因此在姬无双以轻功飞离后，由于不放心他一个人躲起来生闷气，所以自己才会询问闵秀秀这里最高的地方在哪里，好方便他找回他，并哄他开心。
　　
　　被大哥说中了心事，姬无双有些气急败坏地拉过姬无名的手臂，拽着他往塔下走去。“好啦好啦，大哥，我们不要说这些有的没的，还是快些回去吧，不然开封府那帮人还以为我在诓他们呢。早些为那白玉堂解了蛊，然后早些送他们离开才是正经。”
　　
　　“对了，说到这个……你为什么要巨阙？”之前姬无双提起要巨阙时，姬无名就想问他为什么了，只是当时并不方便，而现在时机正好，他自然要问个清楚。虽说巨阙乃上古名剑，但却不适合弟弟使用，总不会是他要来给他用吧？
　　
　　“当然是因为大哥你插手我行医的规矩，让我无法要白玉堂最为珍视之物，我只好勉为其难地改为巨阙啦，毕竟巨阙对于现在的白玉堂来说等同于生命，这样要求才不会被世人说是破坏了我‘见死不救’的规矩。而且……”说到这里，姬无双低下头，突然没了声音。短暂的沉默过后，姬无双又仰起头，露出个大大的笑脸。“而且巨阙能卖不少银子呢。”
　　
　　“是吗？”实在找不出话来反驳姬无双的回答，姬无名只能狐疑地问了这么一句。刚刚那短暂的沉默他并没有遗漏，那未被弟弟说出口的真意尽管他不清楚具体是什么，却也能猜出个大概。
　　
　　“是啦是啦，这个才是最重要的原因。”又加快了些脚步，姬无双拽着姬无名走出玲珑塔，然后向拴着的极光走去。踩着马镫翻身上马，又向前移了移身子，之后姬无双催促道。“大哥快些啦，我们要早些赶回去。”虽然他明白就算再耽搁一些时间那白玉堂也不会有事，但就像他之前说的那样，早些为白玉堂解了蛊，早些让他们离开才是正经，否则他们也不用办自己的事了。
　　
　　“是是是。”一边着手解着缰绳，姬无名一边无奈地应声。是谁之前什么也不顾地飞奔出来的？现在却急着要回去了。不过，这样的话他不能说出口，否则他这个弟弟又会跟他赌气，而且，之前那事也有他的原因，自己总不能怪他吧？
　　
　　快速解开缰绳，姬无名脚踩马镫，翻身坐在姬无双的身后，驾着马匹向着自家大宅赶去。一路上，两人没再说话，只专注的赶路，没用多久的时间便回到了姬家大宅。
　　
　　跟在姬无名的后面由马背上跃下，姬无双向走过来牵着极光的北堂玄英问明了白玉堂所在的屋子后便直接赶了过去。东陵青圣办事果然让他很放心，将白玉堂安排在自己的工作间是最为妥当的安排，这样解起蛊来就方便很多，不然还得麻烦开封府那帮人把白玉堂搬过去，因为一些工具不好从工作间那里拿出。
　　
　　还未走到自己的工作间，姬无双远远地就看到因担心着白玉堂而将不大的院落站满的开封府众人。与他们轻点过头，算是打了招呼，然后姬无双直接推开大门走入工作间，并没有先敲过门。
　　
　　如意料中所想，工作间里也站满了人，这些人是白玉堂的结义兄长以及包拯和公孙策，而闵秀秀则坐在床边为白玉堂擦拭着额际上的汗珠。见到姬无双向床边走来，闵秀秀赶紧站起身，欣喜地说道。“双儿兄弟，你回来了？”没有急着催促姬无双快些为白玉堂解蛊，闵秀秀相信他不会失信。
　　




22

22、十一下 ... 
 
 
作者有话要说：那个，这章里姬无双会使用开腔手术，而且这样的设定明显让他万能了，还超越了现实= =所以雷的亲们还是不要看了。
 
　　对着闵秀秀点了点头，算是对她的回应，然后，姬无双扫视了一圈屋中众人，发现他们并没有要离去的打算，不禁微皱起眉头。“可否请各位先行出去？这样我才好为白五侠解蛊。”不是他想要隐瞒自己的医术不外泄，只是一来他所用的方法需要谨慎和绝对的安静，不可被别人打扰，二来他的这个方法恐怕不会被他们所接受，怕他们一个激动冲上来，自己分心之下一旦不小心失手，就会当场要了白玉堂的性命。
　　
　　虽不了解姬无双的真实意图，但也能明白这其中的厉害关系，所以包拯便招呼众人先出去。然而对于这位名叫姬无双的少年，四鼠仍是有些担心，不是怕他会加害白玉堂，就只是担心他是否真能为白玉堂解了蛊，也害怕有个什么意外情况，于是，他们便提出让公孙策和闵秀秀留下帮忙。
　　
　　对于四鼠提出的要求，姬无双倒是很能理解，只是，他确实不想要其他人在旁，因此，想也没有多想，姬无双直接给与了回绝，可惜他们仍不死心，搬出了一大堆的理由，就是想让那两人留下。无奈，经过与四鼠的商讨，姬无双最终同意让闵秀秀留下。
　　
　　原本他可以像对以前来求医的那些人一般用强硬的态度赶他们出去，可又怕大哥会念他，而且，自己已经破过一次例，再当一次好人又何妨？只希望自己的这个决定不会给之后的救治带来麻烦就好。
　　
　　待包拯一行人退了出去，姬无双便开始在工作间挑选着需要用到的工具。在一旁看着的闵秀秀有些不解姬无双的行为。按说要解蛊的话，不是应该先挑选所需的药材，然后再配出解药吗？可是看姬无双现在所做的却是在挑一些奇怪的，她并不曾见过的东西。
　　
　　尽管心下疑惑，不过闵秀秀终是没问出声，而是问了别的事。“双儿兄弟，我需要做些什么？”自己留下来是为了帮忙，可不是要监视姬无双，现在看他在忙来忙去，自己总不好闲在一边吧？毕竟人家救的是自家五弟。
　　
　　没有停下手中的动作，亦没有回头，姬无双只是随手丢了个白色瓷瓶给闵秀秀。“麻烦卢夫人将瓷瓶中的药丸给白五侠服下一粒，此药丸具有麻醉的作用，可以让白五侠不会感到疼痛。另外……”又从桌上拿起一个红色瓷瓶，姬无双同样丢给了闵秀秀。“把这瓶里的药丸倒出两粒给白五侠服下，这个可以在人大量失血时瞬间造血，能保白五侠不会因失血过多而亡。”
　　
　　握着手中的两个瓷瓶，闵秀秀更为疑惑。怎么解个蛊还需要用到麻醉和造血的药丸？到底姬无双要用何种方法解蛊？疑惑归疑惑，但闵秀秀还是照着姬无双的话去做，只要是为五弟好，她就没有理由不照做。
　　
　　首先拔下白色瓷瓶的软塞，闵秀秀从中倒出一枚白色的药丸于掌上，淡淡的清香由药丸散出，看样并不是什么苦药。轻轻掰开白玉堂的嘴唇，将白色药丸送入他的口中，并助其吞下，然后用内力化开药丸。接着，闵秀秀又拔下红色瓷瓶的软塞，如法炮制地让白玉堂吞下了两枚血红色的药丸。
　　
　　当闵秀秀做完这一切的时候，姬无双刚好托着盛放一些奇怪东西的托盘来到了床边，而她便很自觉的退到一边，为姬无双让开些地方。
　　
　　将托盘放置在床头边的小几上，姬无双一边为白玉堂把了把脉，一边从托盘中取出一把经过消毒的银制精致小刀，然后一点点解开白玉堂身上所穿的外衣中衣里衣，直至露出那一片雪白的胸膛。
　　
　　没有执刀的左手慢慢地由白玉堂的脖颈一路下滑致左胸，在经过一阵摸索过后，姬无双确定了位置，执刀的右手猛得向下切去。看到姬无双如此动作，闵秀秀惊得大呼出声，上前一步就要阻止，却被一直防着她这一下的姬无双给拦住。
　　
　　其实刚刚姬无双的注意力大部分都放在闵秀秀的身上，他早就猜测到闵秀秀会在他动刀的时候前来阻止，于是，当他瞄到闵秀秀有所动作的时候立即由左袖中滑出数枚金针，直射向她身上数处要穴。
　　
　　眼见数点金光向自己射来，闵秀秀有心想要避开，可惜那些金光速度快得超过她的想象，只眨眼的功夫便射入她的身体中，封住了她全部的行动，就哑穴也没放过。
　　
　　金针封穴？有些惊讶地望向姬无双，却与他的一双冷眸对上，闵秀秀不由一愣，心思百转。姬无双用金针封了自己的穴道大概是怕自己会干扰到他，应该没有什么恶意，不过，没想到他竟然会使用金针封穴。这让闵秀秀不禁想起之前白玉堂也被人用金针封过穴，而那个谜至今还一直悬着未解。
　　
　　收回思绪，再望向姬无双时，闵秀秀发现他已经用小刀切开了白玉堂的左胸，正用一个类似筷子的工具伸入里面取出一条小小的蛊虫放置在一个小瓶中，之后他快速地将伤口缝合，再用干净的白布包好，最后又喂给白玉堂数枚药丸方停下了手。直到此时，闵秀秀才放下那颗自看到姬无双切开白玉堂左胸时便提到嗓子眼儿的心。
　　




23

23、十二上 ... 
 
 
　　粗略地为白玉堂整理了一下之前被自己解开的衣物，姬无双拉过一边的薄被为其盖上，然后走向闵秀秀。转身来到她的背后，姬无双运指急点数下，将被他射入的金针拍出，之后又来到散落金针的地方，弯身拾起地上的金针收入袖中，才向着闵秀秀一辑道。“对不住了卢夫人，小弟此番作为实在是无奈之举，还望卢夫人不要介怀。”
　　
　　自金针由自己的体内飞出后，闵秀秀便一直盯着那几枚金针，直到姬无双将它们收起方收回视线。听着姬无双对自己的道歉，又看到他向自己作揖，闵秀秀赶紧轻扶他的手臂。“双儿兄弟客气了，原本是我自己不对，没弄明白就打扰了双儿兄弟，还差点误了大事，要道歉的该是我才对。”
　　
　　刚刚姬无双所展露的那手医术，虽然在医书上确有记载，却仍是让她觉得惊异万分。要知道在人体上开刀取东西的难度非常之大，如果没有一定的把握便会要了那人的性命，其实就算真有把握也没人敢一试，毕竟这要冒的风险太大，而且不确定的因素也多，所以此种方法才会只存在于医书之上，鲜少有人学会，也很难传承下来。
　　
　　现在，看到姬无双竟能很轻松就做到，并且一副很熟练的样子，这让闵秀秀除了感到震惊到无法相信之外，对他是“见死不救”的身份也不再有一丝的怀疑。没想到姬无双小小年纪就有如此才能，当真是医学上的奇才。
　　
　　淡淡一笑，姬无双倒不甚在意这些，反正这档子的事儿他早就预见，也不觉有什么恼怒。“卢夫人也不必自责，此种救治方法毕竟常人不曾遇过，就算听过也不可能会接受，所以小弟一开始才不同意任何人留下，不过，好在一切进行得非常顺利，小弟一会儿便命青圣把白五侠安排到客房中，现在就麻烦卢夫人照看一下，小弟先行离去。”
　　
　　“双儿兄弟有事便去忙吧。”向姬无双比了个请的手势，闵秀秀目送着他离去，然后才再次走回床边，边细心地为白玉堂重新整理好衣物，边进行着思考。
　　
　　刚刚姬无双所使用的金针与在白玉堂身上所取出的非常相似，难道说姬无双便是给白玉堂封穴之人？摇了摇头，闵秀秀觉得这个想法有些荒诞了。他们与姬无双素不相识，没理由他会跑到汴梁来，还对白玉堂用金针封穴。本来金针大多相似，区别过小，自己实不应该在没有进行对比过后随便下定论。
　　
　　虽说怀疑是暂时放下了，可是想要对比下金针的想法却一直萦绕在闵秀秀的脑海中不曾散去，总想着找机会问姬无双要来金针对比一下。之前被用在白玉堂身上的那些金针她一直随身带着，现在那些金针就与她携带的应急药物一起放在包袱中。
　　
　　只是，要怎样才能要来金针？总不能直接跟人家说要借用金针与自己的对比一下，好确认他是不是之前的嫌疑人？要真这样说，虽然不一定会当场翻脸，但也会让人心中不快。可若不想个理由又很难借来金针一看，毕竟像这种贴身之物不可能轻易就借给他人，尽管只是一观。她应该想个更好的方法才行。
　　
　　另一边，自工作间走出，姬无双对着守在外面不肯离去的众人说明已经为白玉堂解了蛊后便独自离去，路过后院门口正好看见东陵青圣就顺口对他吩咐了对白玉堂的安排。眼望着东陵青圣离去，姬无双观了观天色，又转身走入厨房，待出来后手中多了碗汤药。
　　
　　端着药碗一路走向偏院，姬无双敲开了姬无名的房门走了进去。此时姬无名刚刚沐浴完毕，正打算扎起一头乌发。见此情景，姬无双将药碗塞入他的手中，又夺下木梳帮他梳理着尚未完全干透的长发。
　　
　　犹豫了一下，姬无名终是没有反对弟弟的举动，任由他为自己打理长发。一口气灌下碗中的汤药，姬无名皱眉忍过苦涩后问道。“白玉堂的蛊已经解了？”尽管姬无名用的是疑问句，但他的语气却是非常肯定。
　　
　　“你弟弟我出手，还不是手到擒来？”放下木梳，姬无双拿起桌面上放置的发带开始绑发。略作沉默，姬无双低声道。“卢夫人已经对我起疑了，只是她还不曾确定，所以并未向我求实。”
　　
　　“金针吗？”虽然姬无名并不在现场，却也明白什么东西能引起闵秀秀的怀疑，毕竟能让她对自己的弟弟起疑的东西，便只有金针。“看来我们和他们应该尽早分道扬镳。”
　　
　　“嗯，这事我来安排，反正白玉堂已经没有生命危险，只需静养便可，相信包大人他们也急着上路。”墨瞳转了一转，姬无双并未停下手中的动作。“对了大哥，为防万一，我们是不是也该再换个身份？此次你要不要试试女装？”
　　
　　“身份是要换，不过，已经没必要再做隐藏。”说完这句，姬无名便不再言语。他的意思很明显，就是要恢复他们最初的身份。突然似想起什么，姬无名皱眉道。“双儿，松开蝴蝶结，还有麻花辫！”
　　
　　




24

24、十二中 ... 
 
 
　　突然的这句话让姬无双手下一顿，那被他辫得已经差不多的辫子因此由掌心滑落，然后慢慢散开。要不是对自己的医术有绝对的自信，也经过非常肯定的确认，否则他定然会怀疑自己的大哥是不是真的看不见，不然怎么会知道自己的小动作？
　　
　　静待了一会儿，并没发现姬无双有下一步动作，姬无名无奈，只好自己动手。准确无误地摸向被束起的发带的末端，轻轻一扯，那已然被扎好的蝴蝶结便恢复成原先的样子。手又探向木梳，姬无名将散开的乌发重新扎起。他就知道自己刚刚不应该由着弟弟胡来，果然又被他逮着机会拿自己恶作剧。想起第一次被他陷害，自己那时并未失明……
　　
　　那天一大早，姬无双兴冲冲地跑到姬无名的房间，说是要为他梳发。虽说那时姬无名的伤势未曾全愈，却也没到连这点小事都做不了的地步，于是，很干脆地，姬无名回绝了弟弟，哪想到姬无双一脸哀怨，哭诉着说什么他自小便失去父母，而唯一的亲人又常年不回家，好容易盼到大哥归来却还对自己冷冷淡淡。说完便双手捂脸，哭得好不伤心。
　　
　　听完弟弟的话，再看他哭得如此伤心，姬无名只觉得很愧疚。本来是他应该代替死去的父母照顾弟弟，可现下自己重伤反而反过来要他照顾，而自己还对他太过强硬。想到这里，姬无名一阵心软，一向不愿在力所能及的事上麻烦别人的他便由了弟弟为自己梳发。
　　
　　得到姬无名的允许，姬无双立即窜到他的面前，脸上半分泪珠都无，直看得姬无名嘴角抽搐。原来他这个弟弟在装可怜？轻轻叹了口气，姬无名也不去跟他多做计较，更没有深究为何自己的弟弟一定要为他梳发，甚至还用了演戏。
　　
　　没花多久的时间，姬无双便为姬无名束好了发，然后就开开心心地跑了出去。弄得姬无名一脸的莫名其妙，实在搞不明白他这个弟弟此举有何意义，既然搞不明白，他也懒得去想，直到之后南宫赤羽前来为他送药。
　　
　　当南宫赤羽像平时一样在清晨为自家少爷送来一天中的第一碗汤药时，看到他那不同与以往的独特发式，足足愣了有一刻钟的时间才反应过来，之后便快速放下药碗，飞奔了出去。她不是被自家少爷的发式所吓到，只是怕自己再多待一会儿便会忍不住……大笑出声！
　　
　　望着婢女飞身离去的背影，姬无名一阵发愣。羽儿不是最喜欢在自己喝药的时候看着自己被汤药苦得说不出话时幸灾乐祸吗？今日今时却怎么如此反常了？不但没有紧紧盯着自己喝药，反而拔腿就跑，实在非常可疑，难不成是有什么阴谋？
　　
　　摇了摇头，姬无名认为自己不应该随便怀疑人，于是便走到桌边端起那碗汤药直接灌下。入口还是一样的苦涩，与平时并没有什么不同，那羽儿的反常表现又是为何？想到南宫赤羽是在见到自己的模样后便有了反常的举动，姬无名猜测可能是因为自己自身的原因才会让她如此。
　　
　　站起身，姬无名走向放置铜盆的地方。自己身为男子，不可能会像女儿家那样在房中放置一面铜镜，因此他才会想要借助铜盆中的水照看自己此时的模样。这一看不打紧，差点让他把面前的铜盆打翻。努力平复下胸中的怒气，姬无名抬腿便冲出房间，直向罪魁祸首那里奔去，却一时忘记自己此时的模样，又让另一位婢女及两位侍从看了个分明。
　　
　　没有经过敲门，姬无名一把推开弟弟的房门，正看到那让他磨牙的小子在悠哉游哉地品着香茗。见到他的到来也没有惊慌，反而露出一抹灿烂的笑容说道。“大哥来得正好，小弟刚泡好一壶上等的大红袍，大哥也来尝尝吧。”说罢翻过一旁的茶杯，执起茶壶注入茶水，然后推向姬无名。
　　
　　没有看向推向自己的那杯茶水，姬无名瞪着又兀自品茗的姬无双，质问道。“这个是怎么回事？”没有言明，姬无名知道自己的弟弟自然明白他话中所指。
　　
　　“这个？”晃了晃手中的茶杯，姬无双故意装糊涂。“虽说此茶乃为贡品，不过你弟弟我可不是从宫中盗出的哦，这是之前我救治的某人所付出的代价。”
　　
　　急走两步来到姬无双的面前，姬无名“砰”的一声拍向桌面，使得茶壶茶杯跳了一跳。星眸对上墨瞳，姬无名不打算再跟他打哑谜，直接咬牙道。“我指的不是茶！是头发！还有发带！”
　　
　　“原来大哥是说这个啊。”不为姬无名的怒气所动，姬无双好整以暇地又品了口香茗，这才慢悠悠地回答。“大哥发上的发带所绑得乃是最可爱的蝴蝶结，这个可是很受万千少女的喜爱哦，而发式嘛，则是在清朝……呃……未来很久之后流行的发式。怎样？怎样？很不错吧？”闪着一对亮晶晶的眼眸，姬无双的表情是一脸的“我都是为了你好”。
　　
　　“不错什么！”对于自己的弟弟这些奇怪的想法，姬无名也只有泄气般地无奈扶额。当他的手不经意间碰触到头上的乌发时，这才后知后觉地发现一个非常严重的问题。自己……刚刚……好像是以这个样子冲出来的吧，而且……路上也遇到了菲儿，青圣，玄英，这也就是说……自己的样子被他们全都看到了。意识到这一点，姬无名只觉得自己的额角一阵阵地抽痛。
　　




25

25、十二下 ... 
 
 
　　“大哥！”放下手中的茶杯，姬无双一脸认真地望向姬无名。“我们为了方便调查所以需要进行变装才不会被熟识我们的人发现，我这样做呢，完全是为了迷惑敌人，有谁会想到一个大男人去扮女人，又不是变态……我是说，又不是唱大戏。你怎么就不能理解我的苦心呢？真是让我伤心！”说完，姬无双再一次大哭出声，只是这次是趴在桌子上。
　　
　　原本姬无名在姬无双说前面那些话时觉得自己确实不应该生弟弟的气，虽然不能认同他对自己的装扮，却也认同他说的话很有道理，不然他们干嘛用了化名？但到了后来，面对哭得过假的弟弟，他只能无奈地摇头。“你根本就是为了好玩才把我扮成这样吧？”
　　
　　趴在桌上吐了吐舌头，姬无双抬起头来，附上一个大大的笑脸。“哎呀，大哥，你太多心了，不愧是曾吃过衙门饭的，疑心病就是多，像你弟弟如此的纯洁可爱，怎么可能会为了好玩才把你扮成这样？”我只不过是以捉弄你为乐！最后一句，姬无双只在内心补充，没敢真的说出。
　　
　　盯着姬无双那副越发灿烂的笑脸，以及闪着光亮的星眸，姬无名最终只能叹息一声，决定不再跟他说这些有的没的，否则自己定会被他绕进去，最后还会变成是自己的错。边解开发上的发带，姬无名边转移了话题。“我们也到时候该离开襄阳了，今天你将东西收拾好，我们明天便出发。”
　　
　　听姬无名说到正经事，姬无双也不再玩笑，立即恢复了严肃的表情，点了点头道。“我的东西平时都已经整理好了，只收拾随身的那些就可以。”就因为知道随时会出发，所以他才会把不常用的东西全部装箱，只留些不多的常用物品。
　　
　　“总之一切从简。”说完这一句，姬无名便转身离开，返回自己的房间去整理随身物品。第二天，他们按时出发，选的都是难行的小路，尽量避开人多的地方。
　　
　　收回神思，姬无名面向弟弟。抬手按下他扯着脸颊的双手，有些无奈地说道。“与其有时间在这里做鬼脸，还不如尽早安排包大人他们离开。而且，你也累了一天，早些用过晚饭便去睡吧，我一会儿让菲儿将饭食给你送去。”
　　
　　僵硬地随着姬无名的动作放下手臂，姬无双在心中纳闷。怎么大哥连他这个小动作也知道？简直是见鬼了！看来下次要换个方法咯，不然总被大哥识破就太没趣了。暗自下定决心，姬无双便决定即刻返回房间拟定新的整人计划，所以，当听到姬无名的提议时，他立即同意道。“不用了大哥，我自己去找菲儿就好，那么，我先回去了。”说出最后一句话的同时，姬无双也从门口处消失。
　　
　　不知是因为姬无双的安排还是包拯他们确实很急，总之在两天之后，一行人决定重新出发，只是白玉堂仍未苏醒，这样，包拯他们的安全问题就说不准了。
　　
　　经过一阵犹豫，前来送行的姬无名对他们提议。“如此，就让我来送各位一程如何？”虽说闵秀秀怀疑过双儿的金针，为防万一他应该避开他们，不过这两天闵秀秀被双儿一顿插科打诨，将她的注意力全部转移，所以，他认为送他们一程应该没什么关系，毕竟这世上不能没有包大人。
　　
　　“不行！”其他人还没来得及发表意见，姬无双先出声反对。开什么玩笑，大哥自己都一身伤病，还要去保护他人，这不是乱来吗？他倒不是怕大哥不能全身而退，只怕大哥一时心软而又让自己重伤，他已经无法再经历一次空有一身的本领，却仍然只能看着事态向着最坏的方向发展而无法阻止。
　　
　　包拯等人在听过姬无名的提议后，也纷纷表示不同意。他们已经受到他不少的帮助，万万不能再麻烦于他，更何况他眼睛毕竟不方便，虽说看似无碍日常行动，甚至是动武也没问题，但不怕一万，就怕万一，如果因为他们而害得他受伤，他们是会非常愧疚。
　　
　　见众人都对自己的提议持反对意见，姬无名便想要继续游说，哪知他还未开口便感觉到面前劲风袭来，愣了一下，他才想起格档。
　　
　　攻击姬无名的人正是他的弟弟。对于无法劝动自己的大哥这点，姬无双可是非常的清楚，大哥一旦认准一件事，旁人根本无法动摇其想法，即使是他也不可能，所以，想要阻止大哥，最好的方法便是用武力解决，而且要先发制人！
　　
　　两人在众人惊讶的目光下打得异常激烈，基本上是不分上下，但姬无名终究是失了先机，只见姬无双虚晃了一招便直冲到他的面前，急点数下封住他全部的动作，然后笑眯眯地掰开他的双唇塞入一枚药丸。那枚药丸入口即化，瞬间便发挥作用。就看姬无名仰面倒下，被不知什么时候来到他身后的东陵青圣及北堂玄英接个正着。
　　
　　吩咐两人将自己的大哥安置回房间，姬无双由南宫赤羽的手中接过巨阙，转身面向包拯，向他一辑后说道。“包大人就由双儿来护送。”
　　




26

26、十三上 ... 
 
 
　　包拯一行人终于再次上路，这次却是多了一个人，那人便是之前说要护送他们而来的姬无双。因为一行人走的是官道，这一路上倒是没再遇到什么杀手，只是距离到达目的地还要经过一片树林。由于有了前车之鉴，再加上此次白玉堂伤重，虽然人是醒过来了，却浑身无力，伤口也未愈合，根本不可能动武，因此，众人都提起了十二分的小心。
　　
　　跟众人的紧张相对比，与包拯和公孙策同乘一辆马车的姬无双倒是显得一派悠闲。按照他的要求，他们特意买下一辆比较大的马车供他们三人乘坐。用他的话来说，让不会武的包大人和公孙先生同乘一辆马车比较方便他保护，省得到时顾了一面还得顾另一面。
　　
　　这一路之上，姬无双高兴了就去骑马，累了便钻进马车，完全一副游山玩水的架式。不过也多亏了他，让一直凝重的气氛有了些欢快。
　　
　　在将要入林之前，卢方等人谨慎做了安排，将一干衙役四散开来，以包拯和公孙策及白玉堂和闵秀秀所乘坐的马车为中心形成保护圈，他们这几个护卫也同样如此，只是他们是贴近马车保护。而姬无双，也不是知他是有意还是无心，总之在快要到达树林时甩了一句“我累了”便钻进马车休息。虽说姬无双这一举动有些突然，不过卢方倒认为正好，毕竟杀手也不会想到在包大人的马车里还会藏着一名武功高强的少年。
　　
　　果然不出卢方等人所料，一进入树林没多久，他们就遇到大批的杀手围堵，还好几人事先做了安排，这帮杀手一时半会儿还接近不了包大人。只是这样下去始终也不是办法，对方不但人多，武功也很高强，时间一久，被他们突破是早晚的事。若要解决掉这些杀手，恐怕还得另想他法。
　　
　　与此同时，在包拯和公孙策所乘坐的马车之中，姬无双可谓睡得天昏地暗，完全没被外面的喊杀声及武器相碰之声所扰。翻了个身，姬无双边流着口水，边呢喃着必胜客的披萨，肯德基的汉堡，墨西哥的烤肉，哈根达斯的冰淇淋……
　　
　　望着已然双十年华却又如此孩子心性的姬无双，包拯与公孙策对视一眼，均叹息着摇了摇头。就在此时，一名杀手突出重围杀入进来，泛着寒光的长剑直直刺向包拯，却在距他胸前一寸之地突然停住。
　　
　　那杀手觉得奇怪，又加大了力度向前刺去，但怎么也无法向前移动分毫，感觉到有什么东西格挡住自己的长剑，他低头望去，赫然发现那阻住自己的是一把乌色的剑鞘，再仔细一看，竟是一把未出鞘的剑。下一个瞬间，自己的长剑便完全由包拯身上格开，而剑的主人正慢慢地爬起。
　　
　　姬无双最痛恨有人打扰他的好梦，刚刚他恰好梦到有十多年未曾吃过的美食，本以为可以痛快地大吃特吃，谁知这个不会看时候的杀手竟然冲了进来，害得他美梦全破。以仍未出鞘的巨阙直指那名杀手，姬无双阴森森地道。“我还一口都没吃呢！”说完收回巨阙，一脚将那名杀手踹了出去，而他也跟着跃出。
　　
　　由马车中摔出，尽管事出突然，然而那名杀手却并不慌乱，迅速在空中一个翻转之后，稳稳落于地面。长剑一转，此次直直指向随后出来的姬无双。“小子，竟然敢坏我好事，你可知接下来会如何？”
　　
　　缓缓抽出巨阙，将剑鞘往马车里一扔，姬无双的一双星眸一片寒冷，说出口的话仿佛来自地狱。“当然是执行死刑！”“刑”字一落，姬无双也迅速出手，在那名杀手不及反应的时候将他一脸穿胸，立毙剑下。
　　
　　由那名杀手的胸中抽回巨阙，姬无双甩掉剑身上的血珠，抬眸望向因为刚刚这一变故而将全部注意力都集中在自己这边的其他杀手们。唇边挑起一个冰冷的弧度，姬无双一字未说便如离弦的箭般直冲过去，开始了一轮血腥的杀戮。
　　
　　姬无双的武功明显高出那些杀手许多，虽看不出师承何门何派，却深不可测。但见他招招见血，剑剑夺命。而那些杀手原本是分散攻击，见此情景全都合力攻向姬无双一人，不过他并未表示出任何惊慌，反而加大了唇角的弧度，下手更是不留情，不到半个时辰，竟将那些杀手杀致只剩一人。
　　
　　居高临下地俯视着那倒在地上的最后一人，姬无双慢慢举起巨阙，目光冰冷无波，抬手便要给他最后一击，不曾想刚刚由马车出来察看情况的包拯出声喊住了他。“二公子，请留他一命。”
　　
　　那名杀手听到包拯为他求情，当即跪伏在地上也跟着求饶，然而他的手却伸入怀中，准备取出暗藏在里面的毒针，只等时机合适便一针射向包拯，那他即便死了也完成了任务。
　　
　　这一小小的动作，那名杀手以为隐藏的很好，却哪里知道被姬无双看个透彻。这样的人他遇得多了，自然不会被表面的假像所骗。因此，不等那名杀手取出毒针，姬无双一个手起剑落，便将他一击毙命。完全无视那名杀手惊讶的目光，以及身后包拯的惊叫。 
　　
　　




27

27、十三中 ... 
 
 
　　“二公子，既然他已经求饶，你为何还要伤他性命？”望了眼那名已死的杀手，包拯一脸严肃地询问姬无双。刚刚那名杀手的小动作他自是没有看到，但就算知道那人真是拼死也要杀了他，他也不会让姬无双取那人的性命，毕竟总要留个活口以询问他们杀他的目的及幕后的首脑为谁吧？
　　
　　“包大人，这些人全都是死士，如若双儿不给那人一个痛快，到时放他回去，那么，未完成任务的他死得会更惨，双儿不过是为他减轻痛苦而已。”没必要向包拯说明，姬无双却只陈述了别的事实。“而且，就算双儿留他性命，将他生擒，他也不会吐出半个字，只会咬碎暗藏于牙缝中的毒药自尽而死。”
　　
　　“既然二公子将一切都看透，明明可以避免和阻止，却又为何对他痛下杀手？”不是要怪姬无双下手太狠，只是不明白他的做法，何苦要赶尽杀绝？那毕竟是一条人命。
　　
　　知道包拯心中所想，姬无双只是笑笑。“包大人可是在怪双儿太过心狠手辣？”垂眸看向被自己一剑穿胸的那名杀手，姬无双语气淡淡地继续说道。“包大人不会忘记双儿的名号吧？所谓‘见死不救’可不是说来吓唬人和叫着好玩的。更何况，双儿阻止了也没用，他绝不会向您透露任何信息，到时即便他不自杀，也会被他们首脑派来的人杀死。无论如何，结果都是一样。”
　　
　　见包拯还要再说些什么，姬无双赶紧堵住他的口。“包大人，双儿知道您有您的公理，可双儿也有双儿的准则，这世上并不是什么事都可以用律法来解决，有些时候，我们只能选择用这种肮脏卑鄙的手段来维持平衡，守住我们的义理。”
　　
　　抬头望了望天色，姬无双也不给包拯等人说话的机会，又催促道。“包大人还请先上路吧，双儿要去附近的小河边洗去一身的脏污，所以会随后赶到。”看到众人因为他的这句话而露出担忧的神情，姬无双赶紧安慰。“放心，那些杀手不会想到这次会失手，因此短时间内他们不会再来，而我则会尽快赶上。”
　　
　　由于时间紧迫，再加上之前因着为白玉堂解蛊也确实浪费了不少的时间，于是包拯接受了姬无双的提议。轻轻叹了口气，包拯没再多说什么，只吩咐大家继续前行。
　　
　　目送着一行人远去，姬无双并未像他说的那样走去河边，而是一直注视着他们，直到众人由自己视线中消失，他才缓缓举起仍滴着猩红的巨阙。“巨阙啊巨阙，若是你的主人知道我接下来用你做什么的话，不知会露出何种表情。相信就算他身在地府之中，也会气得闯出地府，活过来吧？”
　　
　　“王朝。”坐在马车中的包拯始终担心着姬无双。他们这都快步出树林了，可是姬无双却迟迟没有赶上来，不会再出什么意外吧？越想越是担心，所以包拯一掀窗帘喊来随行在一边的王朝。看到他来到旁边，包拯吩咐道。“你速赶回去，看看姬二公子是否无恙，然后你们一同回来，我们一行人就在树林外等你们。”
　　
　　“是。”向着包拯抱拳一礼，王朝立即转身向着他们来时的方向跑去，没用多久的时间便看到了姬无双的身影。站在一颗树后，王朝发现姬无双不但未离开刚刚的地方一步，反而还用着巨阙在……挖坑？这是什么情况？
　　
　　感觉到有人接近这里，姬无双的身形未动，既没转头，也没停下手中的动作，只轻轻转动黑眸，以余光扫向王朝所站的位置。“如果有空偷看，不如过来帮忙，我们也能快些赶回去，免得你家大人担心。”
　　
　　毫不意外姬无双会发现到自己的行踪，既然此时被他说破，那么王朝认为自己也没有继续躲藏的必要，更何况他也不是真要躲藏，毕竟自己身上还负着包大人的命令，他只不过是想看看姬无双在做什么。
　　
　　“二公子，你这是？”看姬无双的举动应该要是掩埋那帮杀手的尸身，王朝实在不明白他心中是怎么想的，明明杀人时一点都不手软，可现在却又想将他们的尸身埋起。
　　
　　“看还不知道吗？当然是在挖坑埋尸体啊，你总不会以为我在种花吧？”继续用着巨阙挖坑，姬无双仍旧未看向王朝。“不过，谁知道百年后这些尸体会不会成为花的肥料呢？”其实他倒是很想将这些尸体带回去解剖，可是一来现在不是时候，二来大哥肯定会跟他嗦，因此，他只好选择将他们埋起来了。
　　
　　“呃，我知道是要掩埋这帮人的尸身，只是……为什么？”实在跟不上姬无双那多变的思维，王朝只好直接询问出心中的疑问。
　　
　　“因为不能拿来解剖用！”理直气壮地回答过后，姬无双听到王朝无奈的叹息声，在心中翻了翻白眼，姬无双这才停下动作，直起身望向王朝认真地回道。“这些人的尸体一直放在这里并不是办法，如果不处理的话肯定会为这里的府衙带来麻烦，这种事不是他们那种普通的小小府衙可以解决的，所以我只好将他们掩埋，反正也是跟包大人要处理的案子有关，就不要再多节外生枝了。”
　　




28

28、十三下 ... 
 
 
　　“原来是这样。”经过姬无双一番解释，王朝终于弄明白了她的想法，不禁对她更加的敬佩。没想到这个姬无双看似一副玩世不恭，又冷漠无情的样子，实际上却是心细如发，设想周到的人。“还是二公子想的周全。”
　　
　　“我只是怕麻烦而已，千万别把我想的那么好。”发觉王朝将自己想成是为他人着想的人，姬无双赶紧阻住他的想法。又想起什么，姬无双补充道。“对了，将来可别让你家大人找上我，我可不想把自己的时间浪费在案子上。”丢下这一句后，姬无双继续用巨阙挖坑，准备一会儿埋尸体。
　　
　　张了张口，王朝最后什么也没说。他能说什么？如果将来大人要问起，还能真的不叫他来吗？索性什么承诺也不给才是最好的，更何况这种承诺也不是他能给的起的。抽出自己随身的佩刀，王朝也跟着帮忙挖坑。
　　
　　没用多久的时间，两人便将坑挖好，并把那些杀手都埋了进去。拍了拍手上及衣服上的尘土，姬无双边看天色边对王朝说道。“时候不早了，我们快点追上包大人他们吧，免得他们以为咱俩掉进河里喂了王八。”
　　
　　“呃……是。”愣了一下，王朝才应声。本来他还在纳闷姬无双这思维跳跃的也太厉害了，但想到之前他跟包大人说要去小河边洗去一身的脏污，因此也就不觉得有什么奇怪，只是……一般人会这么说吗？应该都会说“喂了鱼”吧？果然，这位姬二公子的思维不是常人所能理解得了的。
　　
　　虽然此地离包拯他们的所在不是太远，不过要走着过去费得时间也不少，为了节省时间，姬无双决定以轻功赶过去。但是问题来了，王朝并不会轻功，不可能跟他快速返回，没办法，姬无双只好辛苦自己，带着王朝飞奔在林间，只一会儿便赶上了包拯等人。松开拽着王朝的手，姬无双也不解释自己为何耽误那么长的时间，打了个呵欠上了包拯和公孙策所乘坐的那辆马车，继续补之前被打扰的觉去了。
　　
　　包拯和公孙策互对一眼，之后都望向王朝，见此，王朝赶紧将之前的事小声报告给了他俩。听完王朝的报告，包拯捻着胡子微笑道。“想不到这位二公子还挺有趣的。”说完，包拯又转头望向公孙策。“公孙先生以为如何？”
　　
　　“学生以为这位二公子并不像他表现的那么冷漠狠绝，说他是面冷心善也不为过。”联想了一下自他们遇到姬无双后他的那些所作所为，公孙策给予了这样的评价。似是想到了什么，公孙策又继续说道。“其实，关于‘见死不救’还有一些其它的传闻。”
　　
　　“哦？愿闻其详。”听公孙策这么说，包拯倒很想知道究竟还有什么其它的传闻。对于江湖上的事他原本就知之甚少，平日里那些案子就够他忙得，自然也没空了解什么江湖之事，而那些事也不在他所关心的范围之内，只要与朝廷和百姓无关，包拯便也不去关心。但现在，因为这事跟那个姬无双有关，包拯多多少少有了些兴趣。
　　
　　“这件事也不知是否跟那‘见死不救’有关。”边在记忆里搜索事情的详细内容，公孙策边回答包拯。“传说那些向‘见死不救’求医未果的人们都会遇到一名少女，如果那些人是善良之辈，那名少女就会救治他们，如果是邪佞之辈，那名少女就会给他们个痛快。然而奇怪的是，平时若要寻她却怎么样也寻不到，只有那些向‘见死不救’求医未果的人们才能遇到她。”
　　
　　“如此说来，当真奇怪。”听完公孙策的一番叙述，包拯皱眉说道。“若说这名少女与‘见死不救’无关，不可能出现在那些向他求医未果的人们面前，但若说这名少女与‘见死不救’有关，又为何不劝他直接救治那些人？”
　　
　　“依学生之见，不外乎两种情况。一为那名少女是受到‘见死不救’的指示才这样做，二为那名少女是与‘见死不救’对着干。”做了简单的分析，公孙策说出自己的意见。“如今看来，应是第一种情况。”
　　
　　点了点头，包拯表示同意。转头望了眼马车，包拯微微叹息。这位二公子的脾气当真是古怪，让人捉摸不透。既然该知道的事情已经明了，而天色也已不早，包拯吩咐众人继续上路，务必在天黑之前赶到下一个城镇。
　　
　　在临近城镇的道路上，姬无双由马车上跃下，然后向着包拯等人辞行。“包大人，此处离前面的城镇不远，之后的路也没有什么太过偏僻的地方，双儿便只送到这里。另外，请把这个还给白五侠。”说着，姬无双双手奉上巨阙。
　　
　　看着递向自己的巨阙，包拯在愣了一下后方才接下。“二公子缘何将巨阙还回？难道不需要救治白护卫的代价了吗？”
　　
　　唇角微微上扬一个弧度，姬无双露出一抹淡淡的微笑。“白五侠的代价双儿日后自会再取，当然，就算他不付也会有人代付。至于巨阙……虽说那个人没明说，但我知道他并不希望我留下它，所以我决定将它还给白五侠。”见包拯疑惑“那个人”是谁，姬无双难得笑得开怀。“那个人便是不发威的老虎。”说完，向着包拯等人抱了抱拳，姬无双告辞离去。
　　




29

29、十四 ... 
 
 
　　狠狠地抽打着身下的马匹，白玉堂疾驰在官道上。自他从包拯等人口中知道了他中蛊后所发生的那些事，以及包拯所转达姬无双所说的最后一句话时，他心里便对那个姬无名的真实身份有了怀疑。于是，在伤稍微好了些后，他不顾众人的劝阻，甚至连包拯要办的案子都不去理会，硬是策马赶去姬家大宅，以求证心中的疑问。
　　
　　不眠不休地连续赶了三天的路，终于在傍晚时分，白玉堂赶到了姬家大宅。敲响院门，为他开门的乃是一名约有七旬的老者。望着面前气度不凡，俊美异常的白衣人，那名老者倒没表现出讶异，也不奇怪为何有人前来敲门，只是非常平静地问道。“你找什么人？”
　　
　　盯着眼前虽然瘦小，却异常精悍的老者，白玉堂暗暗皱眉。大人他们只说这里仅有六个人，从没听说还有位老者在。看他的样子，并不像普通的守门人，那么他的身份究竟是？尽管心中对这名老者的身份有着猜疑，但白玉堂还是选择忽略，只询问自己最想知道的那件事。“我是来找姬无名公子的。”
　　
　　“这里没有这个人！”甩下这一句话，老者便“碰”的一声关上大门，不再理会白玉堂。之后任凭白玉堂将门敲得震天响，也没再出现。
　　
　　没耐心跟那名老者耗，白玉堂在敲过一阵门后便选择直接潜入进去自己查找。里面的一切都与包拯他们所描述的一样，白玉堂很轻易就来到姬无名的房间外。凝神细听，里面并没有人的气息，这说明姬无名并不在他的房间中。
　　
　　紧接着，白玉堂又来到姬无双的房间外，发现情况与之前一样。按下心中的奇怪，正当白玉堂打算一个房间一个房间找的时候，却不想他刚一回身便看到先前的老者毫无预警地出现在他的身后。白玉堂暗暗心惊，自己的警觉怎么变得如此之差，连有人来到他的身后也没发觉。
　　
　　老者倒也没有因为白玉堂不请自入而恼火，只是背着手走到他的面前，用一种不耐地语气说道。“我说这里没有叫姬无名的，你怎么不信？非要闯进来一探究竟。”
　　
　　看出这名老者是位深藏不露的高手，白玉堂揣了份小心，谨慎以对。毕竟目前有求于人，所以白玉堂恭谨了态度，对老者一礼。“前辈，晚辈实在想找到姬无名公子才会私闯进来，还望前辈告知姬公子究竟去了哪里。”
　　
　　“哎，什么前辈后辈的，我只不过是一个看门的糟老头而已，当不起你一声‘前辈’。”向白玉堂摆了摆手，那名老者表现出一副不敢当的样子。“这家宅院的主人一直姓轩辕，跟你说的姬无名没有一点关系，而且，这里也从来没有来过姓姬的人，你让我怎么告诉你那什么姬无名去了哪里？”
　　
　　“什么？”惊讶地失声喊出，老者的话除了让白玉堂感到震惊外，还让他心中的疑惑更深。自己从大人他们那里得到的消息绝对不会有错，虽然他住在这里的那段时间一直处于昏迷状态，可大人他们却是清醒的，他们没理由会指引给他一条错误的路线，这也就是说，有三种可能让他找不到人。
　　
　　第一种是面前的老者在撒谎，尽管白玉堂不知道为何他会对自己说谎，大概是怕自己会加害姬家兄弟，所以才会说这种谎话，只是，这样的谎话很容易就被拆穿，只要自己去附近打听一下就会明白这家宅院究竟是姓姬还是轩辕，因此，这种可能并不成立。
　　
　　第二种是姬家兄弟只是暂时借住这里，可能是要办什么要事，现在事情办完了，人自然也就离开了。可就算这样，那名身为看门人的老者也没理由骗他啊。或许是他不知道？这种可能也不是没有，只是，能够把这么大一座宅院暂时交给别人，这家的主人还真放心。
　　
　　第三种便是姬无名就是这座宅院真正的主人，至于为何会用了这个假名，自然不是他能想明白的，想必是有什么打算。要是这种可能的话，那么那名老者所说的“从来没有来过姓姬的人”也能解释得通。
　　
　　只是，面前的老者摆明了不会向他透露任何信息，他再待在这里也于事无补，不如另想他法。想到这里，白玉堂向老者告辞后便翩然离去。不过，他并未走远，而是去到附近的住户那里打听了下这间大宅的情况。打听的结果为姬无名等人只在为他解蛊时进入，而离开却在他们离去的第二天。
　　
　　没得到什么有意义的情报，白玉堂又返回那座大宅，这次他选择在外面监视。可惜他连等了两天也没发现那座大宅有什么人进去，就连那名老者也不曾出来。无奈之下，白玉堂唯有拜托与他熟识又消息灵通的朋友打听姬无名一干人等目前的所在。
　　
　　又过去两天，白玉堂终于接到关于姬无名一行人的消息。其实也不能算是姬无名他们的消息，来信只说有一行人与白玉堂所描述的那帮人很像，只不过其中的两位少主不是兄弟，而是兄妹，他们的目的是要去往天圣山庄，参加天圣山庄庄主的寿宴。看完信件，白玉堂一把火烧了它，然后拿起画影与巨阙，直奔天圣山庄而去。不管信中所提到的这帮人是不是姬无名他们，白玉堂认为自己有必要前去确认一下。
　　
　　




30

30、十五上 ... 
 
 
　　今日乃是天圣山庄庄主姜央的生辰，因为不是什么重要的年岁，所以也没太过大张旗鼓，只请了几位熟识的客人。这些人都是跟姜央有过深交的好友，曾经一起同生共死过，只是后来都有了自己的产业后，之间的来往便也减少了，一般都是有什么重大的喜事或者丧事才会聚集在一起，再不然便是有什么生意上的合作需要聚在一起进行商谈。
　　
　　尽管寿宴是在晚上才开始，不过在午时之前，那些被邀请的客人们均已来齐。看着到齐的客人们，姜央微微感到惊讶，甚至是有些疑惑。这些人虽然都在他的邀请之内，可有些人明明表示有事不能前来，但现在，他们不但一个不少，而且还个个表情有异，看上去有些焦急和担忧，没有半分高兴在里面。
　　
　　暗暗皱了皱剑眉，姜央在脑中思索了一切可能性，可惜终是不得结果，只好开口询问。“你们怎么聚集的这么齐？不是有人说有事不能前来了吗？”
　　
　　听完姜央的问话，这些人面面相觑，互相对望了一眼后，其中几位因事不能前来的人奇怪地回道。“不是你说的，要我们无论如何都要来一趟，为了十五年前之事！”
　　
　　“什么！？”蓦地瞪大双眸，姜央一脸的震惊不已。要知道十五年前之事他已经下了禁口令，除了他们几个人之外，不能再让任何人知道，就算是最为亲近的人也不能，而且他们之间也不能够再提起，全当那件事不曾发生过。
　　
　　现在这件事又被人重新提起，还是用他的名义，这让姜央隐隐感到了一丝不安。毕竟知道这件事全部经过的人都在这里，那么，究竟是谁假借他的名义传出了这样的话？是他们之中的谁还是外人？如果是外人的话，那便会变得非常糟糕。压抑着心中升起的不好预感，姜央急急地说道。“这是有人假借我的名义乱传的话，究竟是谁，又为什么要这么做？”
　　
　　“是我通知的各位长辈！”在姜央的话语刚刚落下，一道清脆的声音给了他回答。紧接着，一位身穿蓝色衣裙的少女由大厅门口缓缓走入。待站定在姜央的面前，那名蓝衣少女抬手把玩着垂在自己胸前的一缕秀发，对着姜央微微一笑。“好久不见了，您还记得我吗？央叔叔！”
　　
　　“你，你……”望着蓝衣少女的面容，姜央惊恐地后退了数步，却不想被什么一绊，倒是正好地跌坐在身后的太师椅上。少女的面容并不是长得惊世骇俗，没有过分的丑陋扭曲，也没有过分的美丽妖冶，只是她的长相跟一个已经死了很久的人十分相似，唯一的区别是，一个是小孩子，一个是大人。
　　
　　“你究竟是谁？”毕竟是一个大型山庄的庄主，在稍稍的失态过后，姜央立即冷静下来，用一种不带任何温度的声音问道，同时用锐利的双眸审视着蓝衣少女，似乎是想看透她的伪装跟目的。
　　
　　“哎呀，央叔叔，您怎么能这么问呢？”微微嘟起樱唇，蓝衣少女似是不满姜央的质问，精致的脸庞上写满了不高兴。扫视了一圈其他因她的出现而被惊吓得变了脸色的众人，少女又重新挂上温和的笑容。“我们也只不过是有十五年不见，各位叔叔伯伯不会这么快就忘记我吧？那祺儿可真是觉得伤心了。”
　　
　　听着蓝衣少女报出了小名，其他人的脸上一下子变得惨白，而姜央则是满脸的不可置信。激动的由太师椅上站起，姜央直指着少女的鼻尖失声吼道。“不可能，因为祺儿，轩辕天祺已经死了，这点我绝不会弄错！”之所以姜央会如此肯定，是因为轩辕天祺是他亲手所杀，他又怎么可能失手？
　　
　　看着姜央失控的样子，轩辕天祺哈哈大笑起来。“央叔叔，你要不要来证明一下？”说着，轩辕天祺开始动手解自己的衣服，并敞开一条缝隙，露出两胸之间的那颗红痣。“这个可不是画上去的哟。”
　　
　　望向那颗红痣，尽管只有一眼，姜央也可分辨出真假。这世上不会有这么巧的事，面前的少女不但胸间有轩辕天祺身上的红痣，还知道他们十五年前的所为。如此看来，蓝衣少女果真就是轩辕天祺？纵使有了这样的认知，姜央还是有些怀疑。
　　
　　看出姜央基本认同了她，轩辕天祺收起笑容，换上一副冰冷无情的表情。“姜央，你十五年前为了贪图我天鼋山庄的财富，竟然伙同这帮人秘密杀害山庄数百口人命！好在上天怜悯，让我逃过一劫，今天我便要你们血债血偿！”
　　
　　轩辕天祺的这句话刚落下，那些人也基本由震惊中回过神，纷纷平静下来，而对于她最后所说的话，那些人也并不放在心里。先不说其它，单说轩辕天祺只有一个人，他们也没有理由会惧怕她，更何况他们人多势众，就算轩辕天祺的武功再高，也不可能同时对付他们这么多人。
　　
　　想到这里，有几个人就想动手直接杀了她，却不想刚一提气便立感浑身无力，再强行运功，更是口吐鲜血。惊讶地瞪向一脸冷漠的轩辕天祺，那些人的脸上写满了不相信。“你动了什么手脚？”
　　




31

31、十五中 ... 
 
 
　　扫视了一圈浑身无力的众人，轩辕天祺原本冰冷的面容上露出一抹淡淡的笑容，双手上下抚著垂在右胸前的那缕秀发，然後用一种毫无感情的音调回道。“我动了什麽手脚你们不是最清楚吗？十五年前，你们也用了同样的毒药，下在了整座天鼋山庄的井水之中。”
　　
　　无痕！轩辕天祺的话音刚落下，姜央首先在脑中闪过这麽一个名字。无痕意为没有痕迹，此毒也是如此，除了无色无味外，中了此毒的人在之後都不会被查出有中过此毒的痕迹，就像没中过毒一样，所以得名无痕。
　　
　　只是这种毒炼制极难，材料珍稀难找是肯定的，要想炼成还要耗费大量的时间，快的话需要数年，慢的话十多年都能用上，因此无痕这种毒非常稀少。他们也是花了重金，通过一些特殊的渠道才得到一点，在十五年前用过之後便再没了，而且听说无痕已经绝迹，秘方也已失传，那麽轩辕天祺又是从哪里得到的？还是说她在诓骗他们？
　　
　　不管轩辕天祺是在诓骗他们，还是真的得到了无痕这种毒药，他们此时动不了，也无法运功却也是事实。但问题是她又如何对他们下的毒？先撇除他自己不说，其他人来到他这里可还连杯茶都未喝，更别提吃些什麽，到底她是怎麽让他们中的毒？百思不得其解，姜央只好询问当事人。“你是如何令我们中的毒？”
　　
　　“下个毒而已，对我来说非常容易。”说著，轩辕天祺放下抚著秀发的手，右手一张一握之後伸向姜央，在她摊开的右掌心中赫然有著不多的白色粉末状物体。缓缓倾斜掌心，任由那些白色粉末随著偶尔吹进大厅的清风慢慢消散。“在我刚刚进入大厅时便下了无痕，只是你们因为我的出现太过惊讶，并未注意罢了。”
　　
　　“不可能！你不可能拥有无痕！”反应过来的其他人大声地否决了轩辕天祺的话。他们不相信她可以仅凭自己的能力就炼成无痕，而且就算她真的得到了秘方，又是从什麽时候开始炼起的？
　　
　　在那件事发生的时候，轩辕天祺当时也不过几岁，等到她能弄懂那些药材之间的搭配再进行炼制，也得需要几年的时间，再到炼成能用之时，还得数年时间，无论怎麽算，轩辕天祺也不可能会拥有无痕，因此，他们认为她只不过在虚张声势，而他们所中的恐怕也只是一些迷药或麻药之类。
　　
　　早就从众人的反应中猜出他们心中所想，轩辕天祺并未急著解释什麽，也没嗤笑他们的愚昧无知或是过於乐观的心理，她只是低笑出声，继而缓缓道。“你们没有听过‘见死不救’这个名号吗？”
　　
　　闻言，那帮人先是一阵迷茫，接著变了脸色，然後不敢相信地瞪大了双眸望著轩辕天祺。凡是知道“见死不救”这个名号的人都知道，他除了有高超的医术之外，对毒药也很有研究。如果轩辕天祺真的就是“见死不救”，那麽即使她没有炼成无痕，也会炼出与之相似的毒药，而他们现在中毒後的反应，倒是跟无痕一样，这样无疑加大了他们心中的恐慌。
　　
　　看出众人眼中隐隐透出的一丝惧怕，轩辕天祺这次却是露出一抹残忍的笑容，慢慢抽出腰间的软剑，清亮的黑眸冰冷地扫视著无法反抗的那些人。“现在，就请各位长辈与当年的天鼋山庄的众人那样，在恐惧与绝望之中死去吧！”
　　
　　说罢，轩辕天祺将软剑首先指向在她正对面的姜央，对准他的心脏正要一剑刺下，却不防半路被一人阻止。仍然保持著刺下的动作，轩辕天祺微微侧过头望向阻止她的那人，有些不解地问道。“为什麽？哥？”
　　
　　阻止轩辕天祺手中软剑的是一根麽指粗的竹杖，而竹杖的主人是一位身穿与她同色衣服的青年。青年的样貌与轩辕天祺非常相似，让人一看就知道他们是兄妹俩，不止如此，青年的样貌还与一个人一模一样，一个已经被断定为已死的人。
　　
　　稍稍用力，蓝衣青年很轻松就用竹杖格开轩辕天祺手中的软剑，然後慢慢走近她，与她面对面而站，却并未有开口的打算。
　　
　　见蓝衣青年一直不曾说话，轩辕天祺又问了一遍。“为什麽？哥？”她是真的不明白，不是疑惑自己的哥哥为何阻止她报仇，只是不明白他怎麽会出现在这里。她明明有给他下了迷药，也让羽儿他们看著他的，可是现在，他又如何解开迷药，并来到这里阻止她？
　　
　　微微皱起一双英眉，蓝衣青年自是明白自己的妹妹想问的是什麽。之所以没有在她第一次询问时就给予回答，是因为他并不认同她的做法，但他也知道不说清楚，他的妹妹是不会善罢甘休，因此，在轩辕天祺第二次询问自己後，蓝衣青年才缓缓开口。“祺儿，我知道你不让我前来的原因，而我阻止你也是因为相似的原因。”
　　
　　抿紧樱唇，轩辕天祺垂眸不语。她会狠心地给自己的哥哥下迷药，就是不希望他借由这种卑鄙的手段来进行报仇，这与他以往的侠义及行事风格不符，她怎麽可能让哥哥在事後因为这个原因而被千夫所指？为大家报仇只有她一个人便已足够，所有的骂名由她来承担就好，反正“见死不救”的名号也总是伴著骂名被人提起，现在再多几个又有何妨？
　　
　　




32

32、十五下 ... 
 
 
　　没有听到轩辕天祺的回复，蓝衣青年叹了口气，抬手准确无误地抚摸上她的头顶，然后继续说道。“我，可不想让自己唯一的妹妹的双手上沾满复仇的鲜血！”尽管他的妹妹并不是没有杀过人，不过那些可与这次不同，他不想让妹妹背负上这样的罪孽。或许是他太过宠她了才会说出如此大话，他也不可能就这样的保护她一辈子吧？只是，他只能以这种方式尽一个兄长该有的责任，一个隔了十五年的责任。
　　
　　感受着大手抚上自己头顶的温柔，轩辕天祺震惊于蓝衣青年所说出口的话。不想让自己的双手上沾满复仇的鲜血吗？可是，对于已经罪孽深重的自己来说，再多一条罪孽也没有任何差别。但为什么？为什么明明已经有了觉悟，可在听到自己的哥哥说了这句话后，她仍感动的想哭？
　　
　　努力憋回已经在眼眶打转的泪珠，轩辕天祺深深地吸了一口气，又慢慢地呼出，之后将话题转移。“我差点都忘了，因为之前的错误，我在哥的身上下过各种毒药，已经把你的体制变为百毒不侵，就算是一般的迷药也无法将你迷晕几时，这次我真是失算了！”她怎么就对此疏忽了呢？不，也许并不是她疏忽了，而是下意识地减少了剂量。
　　
　　淡淡地一笑，蓝衣青年不置可否地收回抚向妹妹头顶的那只手。看来之前的那件事在她的心底留下了巨大的阴影，即使是性格古灵精怪，又思维异常跳跃的她也还无法忘怀。
　　
　　“你，你是天佑？”在轩辕天祺与蓝衣青年都快忘记其他人的存在时，姜央很适时地开口询问。他简直不敢相信自己眼前所见，记得在他十五年前屠杀天鼋山庄众人的时候，身为山庄继承人的轩辕天佑恰巧不在山庄之中，因此逃过了一劫，这也是他的一个大失误。
　　
　　后来，他经过多方的暗访调查，终于知道轩辕天佑被带到了天山。虽然那里易守难攻，又难以找到目标，但他还是尝试过潜入几次，然而每次都以失败告终，连山顶都没去到，更别提找到轩辕天佑了。
　　
　　想到轩辕天佑一时还成不了大气候，也威胁不到自己，姜央决定暂时先不去管他，等到他学成后自天山出来，再行将他杀死。尽管那时对付他不会容易，不过他可不认为凭自己还杀不了一个初出茅庐的小子！
　　
　　只可惜他千算万算没有算到轩辕天佑乃是百年难遇的练武奇才，小小年纪就已经身怀绝世武功和轻功，手持一柄古朴的黑色宝剑扬名天下。姜央曾易容后与他交过手，但结果却是一败涂地。深感不妙的他决定换一种方式来对付轩辕天佑，于是，他变换过各种身份意欲杀害他，却始终无法如愿。
　　
　　最后一次，就是他潜伏在赵珏身边的那次，他本以为自己终于成功地杀绝了天鼋山庄的所有人，却不想不但轩辕天佑没死，就连轩辕天祺也还活得好好的，并且很有本事地将他们全部都聚集在此，然后利用相同的手段向他们进行复仇。
　　
　　听到姜央的询问，轩辕天佑慢慢转过身面向他。面上挂着一抹微笑，轩辕天佑的声音一如往常的温润。“很久不见了，央叔叔。没想到我们竟然会以这种方式再次见面，这实在是超出我的预料，虽然我们必须要为天鼋山庄的大家报仇，却也不想用这种方。所以……”微侧过头转向轩辕天祺，轩辕天佑接着道。“祺儿，你将各位长辈的无痕解了吧。”
　　
　　“哥……”听完轩辕天佑对自己所说的那句话，轩辕天祺的反应不是震惊，而是无奈。是啊，即使是要报仇，她的哥哥也不可能会用这种卑鄙的方法。就因为深知这一点，她的第一反应才会是无奈。可是无奈又能如何，还不是一样要照做？
　　
　　由怀中取出一个碧色小瓶，将木塞拔掉，让里面药汁的气味散发出来，直到散发至整间大厅，轩辕天祺才收起小瓶。当气味散尽，中了无痕的那些人已经恢复过来。
　　
　　一直等到众人的毒素全部被清除，轩辕天佑才继续说道。“现在，就请各位长辈一起上吧。如果我今天无法向你们中的谁复仇成功，那么日后也不会第二次找上你们，所以今天还请你们全力以赴。”
　　
　　“哼！少说大话！”一旦恢复了武功，那些人也不将轩辕天佑放在眼里。他们就不相信，凭他们这多人竟然无法对付一个瞎子。虽然轩辕天祺自称自己为“见死不救”，可那又如何？相信以她哥哥的为人，肯定不会允许她对他们再下毒。只要在今天将他们全部杀死，那么所有的事情都会完结。尽管轩辕天佑说了不会再找他们，但谁又知道他所说的是真还是假？对于十五年前的事，既然他们做了就不会后悔，因此，今天就让他们做个了结吧。
　　
　　眼见那些人一个个眼神不善良，轩辕天祺自是明白他们心中所想。无法让自己的哥哥面对这帮无耻之人，她决定不会袖手旁观。挽了个剑花，轩辕天祺与轩辕天佑并肩而站。“哥，就算你要阻止我也是没用的！”
　　
　　将自己的妹妹拉致身后，轩辕天佑坚决不允许她帮助自己，多次劝阻无果后，就在他犹豫着是否要采取点措施的时候，由门口传来一道声音。“既然这样，不如就让我来代替她。”




33

33、十六上 ... 
 
 
　　突如其来的一道声音引得众人全都向着门口望去，只见在大门处，一个身穿雪白衣物的俊美青年倚靠在门框上，双臂环胸地瞪视着这里。那青年一身的白衣大概是因为赶路的原因已经沾满灰尘，但纵使是这样也难掩他不凡的气度。凡是见过市面的人自然一眼就可认出那突然出现在这里的白衣青年是谁，然而他们只是不明白究竟是什么风竟将他给吹了来，而且还是在如此的时候。
　　
　　见众人已经注意到自己，白衣青年直起身子，缓步走了进来。自始至终，白衣青年的目光一直落在那唯一一个没有望向自己的人身上。
　　
　　望着一点点接近的白衣青年，轩辕天祺大感惊讶。白玉堂？为什么他会出现在这里？虽然他们没有刻意地隐藏行踪，可也不至于这么轻易就被人打探到。看来，为了查出他们的行踪，白玉堂定是费了不少功夫。
　　
　　没有理会处于惊讶中的轩辕天祺，白玉堂仍是注视着那始终背对着自己的人，眼见自己已经来到他的身后，那人却依然保持着先前的姿势，白玉堂也不着恼，而是淡淡地问了一句。“如何？”
　　
　　即使不用回头，轩辕天佑也能感觉到身后那人灼灼的目光，仿佛要将自己看穿。紧了紧手中握着的竹杖，轩辕天佑客气有礼地回绝道。“不敢有劳这位兄台费心，报自家的仇恨，只我一人足以。”尽管轩辕天佑表现得与先前无异，但在回话时偶尔发出的轻微颤音却显示出他的不平静。
　　
　　轩辕天佑那微乎其微的变化如是在别人的眼中定会被忽略，然而对于熟知他的白玉堂来说，就算是那人身上少了根汗毛也能察觉得出，更何况是声音中的颤抖？
　　
　　移步来到他的侧面，白玉堂对着佯装淡定的轩辕天佑续道。“轩辕兄何必客气？在下向来好管不平之事，此次偶然间听得天鼋山庄惨案的真相，岂有不帮忙之理？要知道天鼋山庄在江湖庙堂之上都有很重要的地位，值得人敬仰，当然在下也不例外！”故意咬重“轩辕兄”三个字，白玉堂暗暗观察着那人的反应，看他能装到何时！
　　
　　通过侧面的观察，白玉堂除了看他如何反应外，还借此打量着他。那人相较之前瘦了几分，面色也是一片苍白，除去这些，基本没有什么太大的变化。只是他的一双眼睛……记忆中，自己总能从那双如子夜般的黑眸中看出点点星光，然而现在，他只能从那双眼眸中看出一片黯淡，仿如暗不见天日的深潭，死水一般。
　　
　　白玉堂表面未变，内心却因为这一发现而疼痛不已。虽然之前听包大人他们提起过，已经有了心理准备，可仍不如亲眼所见来得震撼。这只笨猫究竟如何弄至这样？难道是……冲霄楼？想到冲霄楼，白玉堂的内心更加痛到无以加复，那是他心中永远无法磨灭的伤痛。每每午夜梦回，总要怨恨自己一分。为什么那么轻易就着了那猫的道？又为什么没有看出他与平时的不同？不自觉地，想至这里的白玉堂渐渐失了平常的样子。
　　
　　感觉到身边那人呼吸变得沉重，轩辕天佑大致能猜出他心中所想，但他却不能像以前那样安抚于他，让他宽心。因为他们现在是素不相识的两人，而他又不能向他表明身份，尽管事实就摆在眼前。既然白玉堂并未挑破，那他也就继续装做不相识。
　　
　　对于白玉堂之前的回答，轩辕天祺不禁汗了一下。你那是怎样的“偶然”？谁没事会“偶然”到这种略微偏远的山庄中听什么真相？
　　
　　就在轩辕天祺想这些有的没的时，只听自己的大哥又道。“多谢兄台的好意，但这是天鼋山庄的家务事，外人不便插手！”说完还很有礼的向着白玉堂微点一下头，算是对他的仗义之举表示感谢。
　　
　　原本白玉堂还能保持着镇定自若，但当他一听到轩辕天佑说的那句“外人不便插手”后，再也不顾得其它，直接对着那人吼道。“臭猫，你还装个没完了？”本来白玉堂在气极时惯喊的是“死猫”，可在经历了生死之别后，他决定再不用“死”这个字称呼他。
　　
　　“对不起，我不知道你说的话是什么意思，如果兄台只是想寻猫，那么就请去别处。据我所知，天圣山庄中只有狗没有猫！”有些冷淡地回了白玉堂这一句，之后轩辕天佑便转回头，不再理会白玉堂。
　　
　　见轩辕天佑如此，白玉堂的怒火更胜。忆起以前每次一有重大案件，这只猫都会想办法将自己推开，一个人去办，然后每次都重伤而归，直到冲霄楼那次，这只猫一去不复返，让自己每天都处在悔恨自责之中。也许是上天怜见，好不容易让他知道那只猫并未死，而自己也找到了他，可是见面没多久，那只猫不但与自己装作毫不相识，还又要将自己推开。这一次，他定不会再让他如愿！
　　
　　站在一旁看到白玉堂的脸色越来越差，轩辕天祺有种无语问苍天的感觉。拜托，也不看看现在是什么时候，是你们你一言我一语地慢慢争吵的时候吗？不动声色的扫视一圈其他人，发现他们已经借着这段时间调息完毕，让自己恢复到最佳的状态。反观这面的两人，一点都没有注意到四周的变化。无奈地抚额，轩辕天祺决定由自己来提醒他们。
　　
　　




34

34、十六下 ... 
 
 
　　轩辕天祺想要提醒的话还未说出口，以姜央为首的那帮人先攻了上来，此时轩辕天佑也顾不得与白玉堂多做纠缠，忙以手中的竹杖迎击。白玉堂见状，也不甘落后，立即抽出画影，替他分担了一部分人的攻击。
　　
　　然而这些人毕竟都是江湖老手，又有过用毒的经历，放心不下的轩辕天祺挽起剑花就要加入进去，却被她的哥哥一把推出战圈。又焦急又担忧地一跺脚，轩辕天祺很想将心中的不满表达出来，可又怕哥哥因为自己而分神，于是只好一个人站在门口生着闷气。想来有白玉堂在，定不会让哥哥有事，她便决定先静观其变。
　　
　　另一边，轩辕天佑几次在对敌时暗中使力，想要将白玉堂也推出战圈，然而白玉堂并不为所动，不但用巧劲将之化解了去，还有意地帮他拦截了大部分的对手。被白玉堂的这个举动激到动怒，轩辕天佑竟失了几分冷静，以竹杖格开白玉堂的画影，轩辕天佑低吼。“白玉堂，你闹够了没有？”
　　
　　并不曾料到轩辕天佑会突然格开画影，白玉堂被震得后退了几步。再次迈步上前，白玉堂边继续对付着敌手，边抽空对着轩辕天佑戏谑道。“白玉堂？白爷记得自始至终也没报出过名号，你又双目失明，而其他人也没说出口过，你怎知是白爷？”既然被挑明了身份，白玉堂也恢复了以往的说话风格，不再刻意遮掩。
　　
　　“你！我……”被白玉堂这句话堵得哑口无言，轩辕天佑竟不知如何作答，努力了半天也只得出这两个字。没想到时隔这么久，他还是很轻易就被白玉堂激得失了冷静。有心想要想出个合适的理由，然而费尽精力也无法作出解释，无奈之下，轩辕天佑决定不再理会白玉堂，任由他的帮忙，一切等事情结束后再说，目前自己还是应该先专心对敌。
　　
　　在轩辕天佑分神想理由之际，差点被姜央偷袭得手，幸好白玉堂一直留意着他那里，见此情景立即格开自己的对手，及时替他化解了危机。不想让他再过分神，白玉堂也没有往下深究，边对付着又一次攻过来的对手，边继续留意着轩辕天佑那里，以防再出现什么让他心惊的意外状况。
　　
　　因为有了白玉堂的加入，再加上两人此时又专心对敌，所以，尽管那帮人阅历比他们多，江湖经验比他们丰富，却仍不是对手。不出半个时辰，胜负已分。只是轩辕天佑终究不忍做绝，因此，与他交手的人除了主谋姜央毙命外，其他人都只受了重伤，被废了武功而已。
　　
　　相反，白玉堂却招招不留情，虽未伤及他们的性命，却挑断了他们的手筋及脚筋，让他们终身残疾，变为废人。
　　
　　对此，轩辕天佑倒也没说什么。这是他们罪有应得的惩罚，重是重了些，不过与他们十五年前所做的那些相比，这样还算是轻的，至少他们仍有命在，只要活着，就算再苦再难也还有希望，有了希望就有任何的可能。
　　
　　至于以后的事……轩辕天佑认为，即使这些人的亲朋或是徒弟手下，甚至是他们重金顾人报仇，他也不会为此担心，他与妹妹所隐居的地方不是他们能够找得到的，而且就算被他们找对地方，他们也无法对付他那古灵精怪的妹妹所制作的各种机关陷阱，相信就连某只精通此技的大白老鼠也不可能破除。
　　
　　现在大仇已经得报，再留下来也没有必要，于是轩辕天佑趁着白玉堂还未反应过来时回头向着自己的妹妹以口型示意她离去，然后他自己则不动声色地慢慢后退。
　　
　　尽管已经看到哥哥的暗示，可是轩辕天祺却没有动。对于那帮人，哥哥能做到不忍杀害，但她却不会，要是不除掉这些人，他们这样也能算是报了仇吗？她会用以牙还牙的方式让这次的事件同样变为悬案，尽管他们的行踪因为白玉堂的刻意寻找而暴露给几个人知道，但她依然有信心做到。
　　
　　慢慢握起右手，在她即将摸到暗藏于袖中的毒药时，突然感觉到有人紧紧地攥住了她已经握成拳的右手。短暂的惊讶过后，轩辕天祺装作奇怪地看向轩辕天佑。“哥？”
　　
　　微蹙起一双英眉，轩辕天佑的脸上隐隐现出一丝薄怒，不过他并未说什么，只是攥紧妹妹的右手不放，硬拉着她往门外走去。虽然他是看不见，可不代表他不了解自己的妹妹，以及感觉不到她的小动作。他早已说过不希望唯一的妹妹的双手上沾满复仇的鲜血，自然也要说到做到。
　　
　　知道自己的哥哥已经明白她想要做些什么，轩辕天祺也不做挣扎，老老实实地任由他拉着自己离去，并慢慢放松了右手。既然哥哥没有责骂于她，那她也别去忤逆他，就让那帮人继续活着好了。罪，可是要一点点才能还得清。
　　
　　刚刚两人之间的互动已经引起白玉堂的注意，见着他们无视自己地向外走去，白玉堂不觉怒从中来，当下也没空理会那帮卑鄙小人，还剑入鞘后便追着那两人而去。臭猫，此次白爷若是还让你成功逃脱就跟你同姓！
　　
　　




35

35、十七上 ... 
 
 
　　白玉堂追出去之后发现那两人已经离得很远了，当即提出全部的真气，将轻功使到炉火纯青的地步，飞身追向他们。南侠的轻功果然名不虚传，纵使现在双目不能视物，速度也未减分毫。还有他身边的那个小丫头也不简单，竟能跟上他的速度。不对，若是仔细看的话，其实是那个小丫头在前面半尺的距离处引导着他前进。毕竟不能视物不比其它，来到一个陌生的地方时总有许多不便。
　　
　　这样看来，那个小丫头的轻功比那猫儿更高，果然都是属猫的吗？天生身体轻盈，动作灵巧。不过，白爷也不是吃素的！将速度又提高了几分，白玉堂拼尽全力追着他们的脚步，然而却始终差了那么几丈的距离。
　　
　　想着这么下去也不是办法，白玉堂一个闪身，消失在了原地。在来天圣山庄之前，他就怕会发生这种事，于是先大概了解了一下这里的地形，才上得山庄，现在正好派上用场。穿过几条岔路，没用多久的时间便追上了先前那两人。提气一个纵跃，白玉堂很轻易就跃过他们的头顶，在前面将人拦住。
　　
　　原本在白玉堂消失的时候轩辕天祺便觉奇怪，想那白老鼠就算追不上他们也不可能会放弃，现在他消失了踪影确实让人觉得可疑，只是她还一时无法想明白他意欲何为，只好继续赶他们的路，却不想白玉堂竟由小路赶至他们的面前，将他们给拦了下来。
　　
　　被迫停下前进的脚步，轩辕天祺首先恼怒地向他吼道。“喂喂喂，你是谁啊，干嘛拦在我们的面前？告诉你，不管你是劫财，还是劫色，我们可都没有哦！”哼！还真是属老鼠的，就知道往小缝里钻！当然，这一句轩辕天祺没敢说出口，不是怕了白玉堂，而是一旦说出这句，那定会激怒这只小气的白老鼠，到时他们就更不用走了。
　　
　　果然，真如包大人他们所说的那样，这小丫头的思维太过跳跃，不是一般人能够理解得了的。还劫财劫色，真亏她能想得出来。对白爷来说，还用得着劫财吗？皇宫中的珍奇异宝他都不放在眼里，更何况是一般人手中的金银？
　　
　　至于劫色……谁会对一个小丫头有兴趣？只是，如果真把他逼急了，劫下那猫的色也不错。不过，这事也只能想想，若真要做了，想必不止那猫会炸毛，面前的小丫头也不会善罢甘休。一次对付两只炸了毛的猫，可不那么容易。
　　
　　想罢这些有的没的，白玉堂便开始想着如何回答轩辕天祺。他肯定不能随着她的话说，否则定会被她牵着鼻子走。墨瞳转了几转，白玉堂立时有了计较。“小丫头，之前你的大哥已经道出了白爷的名字，你当时又不是不在场，怎可能不知道白爷姓甚名谁？”
　　
　　小，小丫头？听到白玉堂竟然这么称呼她，轩辕天祺当即就变了脸色。她最恨的就是别人把她当成小孩子对待，虽然她现在是一副少女的模样，但她在穿越之前的年龄加上现在的年龄可比白玉堂大上许多。被愤怒冲昏了头脑，轩辕天祺失了一贯的冷静。“死老鼠！好鼠不挡路，你快给本姑奶奶让开！”
　　
　　什么？轩辕天祺的话也成功地激怒了白玉堂，两人就这么旁若无人地对骂了起来。对此，轩辕天佑只觉得头痛无比。有心想要丢下那两人自行离去，但他终是放心不下。
　　
　　几经犹豫，轩辕天佑插入那已经对骂了半天仍不知疲累的两人中间，对着白玉堂有礼地问道。“不知白兄拦住我们是有何指教？若无它事，我们兄妹还要赶路，便就此告辞了。”说罢向白玉堂拱了拱手，拉着妹妹的手就要绕过他离去。
　　
　　白玉堂哪肯让自己千辛万苦找到的猫儿就这么离去？当下向后转个身，又一次阻在那两人的面前，伸臂将人拦下。“白爷还什么都没说，你急什么？”
　　
　　没料到白玉堂如此迅速地将自己给拦下，轩辕天佑一下撞在了他伸出的手臂上。微微皱眉，轩辕天佑面向白玉堂。“白兄两次将我们拦下，究竟意欲何为？”
　　
　　收回伸出阻拦的那只手臂，白玉堂倒没急着多说什么。既然那猫选择继续跟他装下去，那么白爷就陪他玩到底，看他还能如何！想到这里，白玉堂的唇边挑起一个意味不明的弧度。“我说轩辕兄，你是否未免太过无情？好歹白爷之前帮过你的大忙，你怎能不感谢一下就想匆匆离去？”
　　
　　听到白玉堂不但没有质问他缘何不与他相认，及缘何要隐藏身份，却反而问他怎么不感谢他的帮忙，这让轩辕天佑一时摸不清他的真意，不知该如何回答。想不出头绪，他只好顺着白玉堂的话答道。“白兄的大恩在下自然铭记在心，只是目前我们急着赶路，所以只能日后再行报答，还望白兄见谅。”
　　
　　日后？哼！若现在分别，日后还要能找得到你，那才有鬼！内心虽然如此之想，但白玉堂面上并未表现出来。“原来轩辕兄现正急着赶路，这样吧，反正白某也无甚要事，就选择与你们同路，正好可以借此机会浏览一下各处的风光，待到你们方便之时，再行对我答谢也不迟，不知轩辕兄意下如何？”
　　
　　




36

36、十七中 ... 
 
 
　　“这……”没想到白玉堂竟非要跟着他们同路，似是缠定了他们，这让轩辕天佑一时找不到回绝的话语。本来应该狠下心立即拒绝，可又怕白玉堂再生出什么其它的主意，继续纠缠。前思后想一番，轩辕天佑仍是不知该如何回绝。
　　
　　站在一旁的轩辕天祺虽然猜不出哥哥此时的心中所想，可也明白不能让白玉堂跟着他们而走，见这么半天哥哥仍未答话，她先忍耐不住，略带蛮横地插口回道。“喂，我说姓鼠的，你是属狗皮膏药的吗？干嘛非要赖在我们身边，我们很忙的，没空陪你游玩！”
　　
　　“你！”听着轩辕天祺竟然称他为“姓鼠的”，还敢说他是“狗皮膏药”，白玉堂直气得几欲拔出画影砍人，但为了大局着想，他终是忍了又忍，硬是将这股冲动强忍了下来。等他再开口时，声音已经冷得仿如千年寒冰，阴冷又坚硬。“白爷只是要与你们同路，也算不得是游玩！”
　　
　　尽管已经感觉到白玉堂那不加掩饰的怒气，但轩辕天祺却对此视若无睹，继续刺激着已处于爆发边缘的白玉堂，想以此将他激走。斜睨向怒瞪她之人，轩辕天祺由鼻子中哼道。“谁管你是游玩还是玩游，总之我们兄妹要甜甜蜜蜜的赶路，之间容不得外人，或是不相干的人打扰！”
　　
　　这下，轩辕天祺所说的话终于惹得白玉堂立时火冒三丈。这个臭丫头竟然说白爷爷是外人，还说他是不相干的人，依他看来，这小丫头才是外人，更是不相干之人，甚至是多余的人！还甜甜蜜蜜，兄妹之间需要甜甜蜜蜜吗？要它干嘛？白玉堂很确定轩辕天祺不是用词不当，而是故意为之。
　　
　　斜挑剑眉，白玉堂冷笑道。“敢问轩辕小姐，你们是要怎样甜甜蜜蜜的赶路？刚刚令兄已说你们‘急’着赶路，你们又怎么有时间甜甜蜜蜜？”特别强调“急”这个字，白玉堂倒想看看这思维过于跳跃的小丫头究竟要如何回答于他。
　　
　　哼哼两声，轩辕天祺自是明白白玉堂话中所指，不过她却没有急着回答，而是以行动作为表示。趁着自己的哥哥未将注意力放在她身上之时，轩辕天祺出其不意地出手拉向他的衣领，将人拉至她的面前，接着仰面将樱唇贴于轩辕天佑的一边脸颊，并发出一声不大不小，却足以让所有人都听到的“啵”的一声，然后挑衅地看向白玉堂。“就这样甜甜蜜蜜。”
　　
　　轩辕天祺这惊人之举过后，当即惊了在场的另外两人。一个自然为事件的另一主角，被吻个正着的轩辕天佑。原本轩辕天佑正思考着如何才能让白玉堂离去，却不防他的妹妹突然毫无预警地吻上他一边的脸颊，这让他的大脑一时无法做出反应，僵直着身子，怔怔地愣在当场。
　　
　　另一个不用多猜，就是轩辕天祺做戏给他看的白玉堂。在看到轩辕天祺吻向轩辕天佑的时候，白玉堂立时被震得瞠大了一双凤目。待反应过来之后，白玉堂当场爆发，画影立时出鞘，直直攻向轩辕天祺。
　　
　　早就料到白玉堂会有此举，轩辕天祺并不急着做好迎接的准备，而是选择更加地刺激白玉堂。伸出小巧的灵舌沿着上下唇线舔舐着樱唇，完后又勾起一抹炫耀的笑容，直看得白玉堂怒气更甚，执剑的那只手不觉贯注了八九成的内力在其上。
　　
　　感觉到白玉堂用了将近全部的内力击来一剑，担心妹妹可能抵挡不住，轩辕天佑赶紧将她拉至身后，举起竹杖进行格挡，并用自身的内力将他震退数步。大概能猜测出白玉堂动怒的原因为何，轩辕天佑急急劝道。“白兄请勿动怒，祺儿只不过是在开玩笑。”
　　
　　“开玩笑？”由牙缝里挤出这三个字，白玉堂倒是暂压下怒火，没再继续攻上来，毕竟阻挡在他面前的是他最为重视之人。虽然轩辕天佑说他的妹妹是在开玩笑，可是他又怎能因此就认同？有哪个人的玩笑能开到亲吻自己的亲哥哥上？这还有没有礼法可言？
　　
　　“谁说在开玩笑了？”不甘于被安稳下来的现状，轩辕天祺由轩辕天佑的身后探出上半身，非要再来搅上一搅。“我可是很认真的，比珍珠还真！”
　　
　　现在，不管轩辕天祺是出于何种目的，都已经非常成功地彻底激怒了白玉堂。重新提起画影，白玉堂运起轻功跃过轩辕天佑，抖剑刺向躲于他身后的轩辕天祺的胸前。这一剑劲力更甚之前那一击，可见白玉堂此时已被轩辕天祺激得失了平常心。
　　
　　面对白玉堂那凌厉的一剑，轩辕天祺面上虽然还是没有什么变化，但她的手已慢慢摸向腰间的软剑。不过在她出手之前，轩辕天佑先一步接下白玉堂的画影。
　　
　　尽管已经看到轩辕天佑出手，可这一次白玉堂却没有停手的打算，对于他总是维护那个小丫头，他更加觉得气不打一处来。正好已经很久都没跟那只猫比试了，就借此机会让他们打个痛快。这样想着的白玉堂手下狠辣不在，但仍未减轻力道，誓要逼得那猫露出无法再辩驳的破绽，看他到时还如何再装！
　　
　　




37

37、十七下 ... 
 
 
　　在一边看到两人对战的轩辕天祺，不但一点也没有要上前阻止的打算，反而还捡了块干净的地方坐了，双手托腮，以一副看好戏的态度盯视着那两人激烈的对战。
　　
　　这可是难得一见的场面，本来她以为按照哥哥的意思她不可能会见到这两人对战的场面，却没想到那白玉堂竟跟了过来，让她得以见到这样精彩的一幕。唉，要是此时有零食跟茶水就好了，还能更加的惬意。要不……她现在就下山去取来？
　　
　　就在轩辕天祺想着这些无关紧要之事时，使出九成功力的白玉堂虚晃一招，然后趁着轩辕天佑阻挡的空档又猛然一剑击向他的胸口，这一剑的速度非常之快，等到轩辕天佑发觉之时已然来不及格挡，只能急忙侧过身子，险险避过了这一击，却仍然无法全然避过，被画影在胸前的衣服上划开了一道不长的口子，虽未伤及皮肉，但身上所穿之衣却尽数被划破，隐隐透出肌肤。
　　
　　轩辕天佑衣服上的这道口子虽然不长，所露出的肌肤也不是很多，但对白玉堂来说已然足够。从那道裂开的口子中透露出的肌肤上有着数道纵横交错的疤痕，尽管已经变浅，却也难逃白玉堂的双眼。那些疤痕对于他来说，就算闭着眼睛也能知道是伤在哪里，被谁所伤，深浅如何，因为他对那些再熟悉不过。
　　
　　将画影转过一圈，把它插入剑鞘，然后白玉堂飞身至轩辕天佑的面前，语音带些戏谑地道。“白某有几个问题，想请轩辕兄作答。”
　　
　　不明白白玉堂为何突然停了手，又听他说要请教几个问题，尽管心中充满疑惑，可轩辕天佑还是收回竹杖，静待他询问。原本他就不想与他相斗，现在这样正好，只是不知这只小白鼠又想玩什么花样。
　　
　　抱着画影环胸，白玉堂慢慢道出自己的问题。“首先，轩辕兄在一开始缘何知道白爷的身份？其次，轩辕兄是否可以说明一下你的长相与声音为何与某只猫一模一样，却不是相似？最后……”话音刚落，白玉堂突然贴近轩辕天佑的身前，伸指抚上刚刚因被画影划破衣服而露出的那些疤痕。“可以请轩辕兄解释解释这些伤痕又为何与某只猫身上所伤之处一般无二吗？”
　　
　　三个问题一连问出，竟问得轩辕天佑哑口无言。想来也是，如果说之前那两问可以用巧合及偶然搪塞，这最后一问却怎么也无法随意给出个答案。人的长相可以一样，声音也可相同，可身上所受之伤却不可能都在同一处。到此时轩辕天佑才有些后悔，若是当初同意祺儿为他祛除这些疤痕便好了。
　　
　　见轩辕天佑答不出来，白玉堂勾起唇角，刚想继续再逼迫于他，不想此时轩辕天祺由一边跳了过来，堵住他未出口的话。“这些问题我就能回答，根本不需要我哥哥开口。”
　　
　　“好，那么白爷便听你怎样回答。”再次抱剑而立，白玉堂好整以暇地看着轩辕天祺，看她究竟能编出些什么。
　　
　　斜睨着白玉堂，轩辕天祺不屑地道。“我先回答你第一个问题。在我们相遇之时，机遇比较恰巧，而且事后我又救了你一命，就算我不是‘见死不救’，你也会对我们起疑，必会查找我们的行踪，以便确定我们的身份，因此，对于突然出现在天圣山庄的人，我哥就算看不到，也没听到有人叫出他的名字，也能猜出那人就是你，不然你以为谁都会像你似的吃饱了撑的跑到这种偏远的地方？”
　　
　　说到这里，轩辕天祺停顿下来瞄了眼白玉堂，发现他面色如常，看不出心中所想。在内心中哼了一声，轩辕天祺又继续道。“然后是第二个问题。在这世上有两个人长相和声音一样又有什么好奇怪的？不说大宋，光说那些周边国家或者更远些的地方都有不少人口，你白五侠并没有全都走个遍，凭什么怀疑这世上不可能有两个人长相和声音一样？若你想，我也可以找出个与白五侠长得一模一样的人来。”
　　
　　“至于这最后一个问题……”再次停下，轩辕天祺又看了白玉堂一眼，发现他的面色仍是无甚变化，这次轩辕天祺倒没表现出不屑，只将唇角微微上扬，勾起一抹意义不明的弧度，然后缓步走近轩辕天佑，伸出右手食指在那□在外的疤痕上轻轻一抹。“这些其实不是伤疤，只是有些脏污而已。”
　　
　　虽然这样说会影响到哥哥的形象，不过，此时事态紧急，也顾不了那么多了，先打发掉那只麻烦的小白鼠才是最主要的。
　　
　　双眸随着轩辕天祺的食指而动，白玉堂看到在她的食指划过后，那些原本就不甚明显的疤痕竟然消失不见，仿佛真如她口中所说一般，这些只不过是脏污，现在被抹掉了，自然就不会存在。
　　
　　不过，这样小小的把戏怎么可能骗过他白玉堂？收回视线，白玉堂并未点破，也没回应轩辕天祺所回答的三个问题，而是换了个问题，并转移了询问的对象。“轩辕小姐，白某这里也有一个问题想向你请教，不知轩辕小姐可否为白某解惑？”
　　
　　




38

38、十八 ... 
 
 
　　“什，什么？”听到由白玉堂口中说出“轩辕小姐”这一称呼，轩辕天祺只觉浑身都不舒服。有没有搞错，这只小白鼠突然这么正式，搞得她别扭至极。不过，对于他接下来要询问的是什么，她倒不是很担心，反正不管他想问什么，她都可以轻松对答。本来这种事她的哥哥也可以做到，只可惜面对的人不对。
　　
　　“请问轩辕小姐，当年猫……展昭的墓是你炸毁的吧？”锐利的黑眸扫过露出一副满不在乎表情的轩辕天祺，白玉堂淡淡地问道。虽然这句话他用的是疑问的方式，但其实已经有了半数以上的肯定。
　　
　　没想到白玉堂问出的是这个问题，轩辕天祺真真被惊到了。为什么白玉堂会这么问？他不可能会知道自己当年所做的一切！当时为怕被人认出，她已经做到了万无一失，按理说，应该不会有什么破绽。现在，白玉堂会有这么一问，究竟是根据什么得来的？该不会他是在拿话诈自己？尽管心中疑问不断，可轩辕天祺的面上却没有表现出来，仍是那种无所谓的样子。“你所说之事我也有所耳闻，不过，当年那件事可跟我没有一点关系。”
　　
　　“是吗？”不为轩辕天祺的话所动，白玉堂挑起一边的眉毛继续道。“当年那名少女的样子我可记得非常清楚，虽然她当时特别变了声音，又故意用刘海遮住大半的容颜，还易了容，可是，有些事情却还是无法改变及遮掩的。”
　　
　　“哦？是什么事情？”微微歪着头，轩辕天祺在努力思索着白玉堂所指的究竟是什么事情。她认为自己的装扮天衣无缝，到底哪里出了差错？此时，轩辕天祺还没有注意到，自己已经一点点被白玉堂所牵引。
　　
　　见轩辕天祺已经随着自己的话而进行思索，白玉堂的唇角上扬起一个弧度，慢慢地为她解惑。“首先，尽管那名少女改变了自己的声音，可是，因为没有刻意，如果仔细辨听的话，还是可以听出她的声音与你有点点相似。”
　　
　　说到这里，白玉堂停顿了一下，看向轩辕天祺，发现她的表情并没有任何变化，只是微微动了下眉峰，看似是不屑于他的分析，实际上已经在不经意间默认了他的话。向前走了两步，白玉堂与她的星眸对视。“其次，那名少女虽然故意用刘海遮住大半的容颜，又为防万一的易了容，然而脸上的表情却无法改变，这也就是说，她的笑容与你的相同。”
　　
　　看到轩辕天祺在听完他这段分析后闭上了双眸，似是不想让他看透她心中所想，也似是在思考着什么，白玉堂倒也未去点醒，只自顾自地往下说。“还有最后一点，那名少女的身形，无论高矮胖瘦都与你一模一样。”
　　
　　话已说到这里，已经没什么可补充的，所以白玉堂只等轩辕天祺给自己一个答复，然而半柱香的时间过去了仍不见她有所回应，白玉堂只好开口提醒。“轩辕小姐可有什么不同的意见？”
　　
　　“……”抿紧水嫩的樱唇，轩辕天祺缓缓睁开星眸，不语地直视着白玉堂那双充满锐利精光的凤目，脸上的表情是从未有过的严肃。
　　
　　就这样直直地注视了足足有半刻钟之久，就在白玉堂以为自己已经胜券在握之时，轩辕天祺突然对他咧嘴一笑，啧啧两声之后，以她一惯无所谓的样子回道。“所以我就说啦，这世上人口多到难以计数，只凭白五侠这样的说法根本无法确定什么。还是那句话，若你想，我可以找到很多符合这样条件的少女。”
　　
　　微微眯细了一双凤目，白玉堂轻轻抚摸着画影上的花纹。“这样看来，无论我说什么，轩辕小姐都打算矢口否认了？”无赖他遇到的多了，还是头一次碰到像轩辕天祺这般无理也能说出十分理的人。
　　
　　“你说的毫无道理，我凭什么要认？”瞥了眼白玉堂抚摸着画影的那只手，轩辕天祺挑眉哼道。“怎么？说不过就要动用武力解决吗？来啊，谁怕谁！”说着，轩辕天祺抽出腰间的软剑，挽了个剑花就要冲上前去，却被一直默不作声的轩辕天佑拦住。
　　
　　按住努力挣脱自己的钳制，仍想冲上前的妹妹，轩辕天佑对她摇了摇头。“算了，祺儿，已经可以了。”虽然他没有看到白玉堂的动作，但从他那比以往都要阴沉的语气中便可得知白玉堂早已被他这个极品妹妹气到无法忍耐的地步。
　　
　　“啊？算了？”惊讶地看向自己的哥哥，发现他又按了按握住自己的那只手，轩辕天祺将余下想说的话全部吞入腹中，转头望向白玉堂，轩辕天祺一本正经地道。“既然我哥说算了，那么就算了吧。本小姐大人有大量，不与你这只小气的白老鼠计较！”
　　
　　不去理会妹妹的疯言疯语，轩辕天佑赶在白玉堂拔出画影之前走向他，然后对着他一拱手。“不知白兄可否方便去舍下小坐？”
　　
　　虽然轩辕天佑没有明说，但他话语里的潜意思白玉堂又怎能不懂？点了点头，白玉堂回了一句。“自然方便。”然后，两人便一同往山下走去。见此情景，不管轩辕天祺有再多的不满也只能撅嘴着跟在后面。
　　
　　




39

39、十九上 ... 
 
 
　　不情不愿地跟在自己的哥哥及白玉堂的后面，轩辕天祺有一肚子的怨气却又无从发泄，只好对着白玉堂的背后边做着鬼脸，边用手比划着揍人的动作。待到前面那两人察觉回过头时，她又立即停止一切动作，将头转向一边，装作在欣赏风景，而那来不及收回的手臂便转而摸向鼻子，若无其事地来回搔痒，等那两人又转回头后，她便继续着之前的动作。
　　
　　对于她这般掩耳盗铃的孩子气举动，白玉堂是没空理会，他现在所关心所想的只有一会儿与那人的交谈。而轩辕天佑本想将其忽视，奈何她却不知收敛，在忍过一路，即将到达山下的时候，为怕她这种张牙舞爪的样子被其他人看到笑话，轩辕天佑无奈开口阻止。“祺儿，别玩了。”
　　
　　“哼！”刻意响亮地哼了一声以表示不满，轩辕天祺收回已举到一半的手臂，踩着重重地脚步继续跟在他们的后面。片刻过后，似是仍然无法发泄心中的不满，轩辕天祺一个纵身跃起，飞过两人的头顶，然后脚尖点地，再飞向山下。在离开之前，她只丢下一句“我先走一步”，之后就没了踪影。
　　
　　当白玉堂与轩辕天佑来到山下，只看到负责接应的东陵青圣四人，而不见轩辕天祺的影子，白玉堂猜想她应该是先一步回去了。不过倒是多留出了一匹马，想来她应该是直接用的轻功回去。这使得原本想找借口与轩辕天佑同骑一匹马的他不得不放弃这个想法。算了，反正目前的状况也不适合，慢慢来吧。
　　
　　跟着轩辕天佑一行人返回他们目前所居住的宅子里，白玉堂与轩辕天佑对坐，静待他开口。然而等了半天也不见他有要说话的意思，只品着南宫赤羽奉上的香茗，白玉堂终是忍不住了。要说比耐心，他从来就没有赢过这只猫！“轩辕兄就没有什么想要说的吗？”
　　
　　垂下眼帘，轩辕天佑将注意力放到手中半握的茶杯上，低声反问道。“白兄不是都已经猜出了吗？还想让我说什么？”
　　
　　“我猜出的不过都是结果，而且还不是全部，我现在想要知道的是整个事件的起因及经过，还有为什么！为什么要这么做？为什么要瞒着我？”“砰”地一声把手里刚拿起的茶杯又重力地放回桌面上，白玉堂紧盯着轩辕天佑。虽然明白他看不见，可是他知道凭那只猫的敏锐，肯定能感觉得到。
　　
　　如白玉堂所想一般，轩辕天佑确实感觉到他那灼灼的目光，似是要在他身上盯出两个洞来。反正到这一步，就是想要告诉他实情才会把他带来这里。轻轻呼出一口气，轩辕天佑开始述说出所有的一切。“白兄应该听说过当年天鼋山庄被灭一事吧？”
　　
　　“当然听过。”由托盘中重又拿出一个茶杯，白玉堂换下因为刚刚被他大力放回桌面上而有了裂痕的茶杯。“天鼋山庄被灭时虽然我刚懂事，不过由于这个事件太过轰动，又是悬而未决，在事件发生多年后也常有人提起。还有我那师父，因为好奇于天鼋山庄中的各种机关阵法，几乎天天研究，也对灭庄一事非常惋惜，所以我也常听他说起。”
　　
　　点了点头，轩辕天佑又继续道。“相信白兄也已猜出我的真实身份，当年我因为被偶然来到山庄做客的师父相中而带到天山习武，所以才逃过这场浩劫，可山庄中的其他人就没有这么幸运，除了我妹妹及几名拼死保护她的护卫外，全部被害。”
　　
　　“等等，我记得外界都说天鼋山庄庄主的女儿也在那场劫难中遇害了，虽然没有找到尸体，可怎么会……”放下手中的茶杯，白玉堂疑惑地问。其实在第一次听到轩辕天佑称呼他身边的少女为祺儿时，他就心中存有疑问，只是当时未及多想，现在正好有了机会，他也就问了出来。
　　
　　轻轻皱起眉头，轩辕天佑边回忆边道。“当时的情况我并不了解，只是听说祺儿被救出没多久就断了气，可几个时辰后她又突然苏醒了过来，大概是之前处于假死状态，因而才骗过了那帮人吧。”
　　
　　这事还真是古怪，既然那帮人能杀得了山庄中众多武功高强的人，不可能会在杀轩辕天祺时失手吧？难怪在天圣山庄中，姜央总是无法相信。不过这件事对他来说并不重要，他想要知道的详情还在后面。于是，在轻“嗯”了声表示明白过后，白玉堂没再言语，等待着轩辕天佑继续往下说。
　　
　　静默了一会儿，轩辕天佑才又接着道。“山庄幸存下来的护卫带着祺儿来到天山找我，将山庄被灭的消息通知给我及师父，然后师父将祺儿送到他的师妹那里医治，顺便让她跟着她习武，以便日后好报此仇。之后我们两人一分别就是十五年，直到在襄阳相见。”
　　
　　“襄阳……”想起在他们决定同闯冲霄之前展昭那异于平常的举动，白玉堂此时总算明白真正的原因究竟为何。“你是在闯冲霄的前一天遇到的你妹妹吧？”
　　
　　“是。”微微颔首，轩辕天佑肯定地应道。想了一想，他又补充。“那天深夜，就在我返回驿馆的时候，在附近发现了一抹粉色的身影晃过，当即便追了上去。那人引我来到郊外，之后，当她转过身子，我看到了一张与我一模一样的脸。”
　　
　　




40

40、十九下 ... 
 
 
　　一模一样的脸？些微惊讶过后，白玉堂在脑中对比着轩辕天佑与轩辕天祺的脸，确实是非常的相似，果然不愧是亲兄妹。只是，要说一模一样却并不准确，毕竟轩辕天祺是女孩，就算她再怎么跟轩辕天佑长得一样，也还是有些区别，不可能完全一模一样吧？
　　
　　似是察觉出白玉堂的心中所想，轩辕天佑慢慢为他解惑。“其实，说是一模一样只是我当时第一眼的感觉，当仔细辨认过后，便发觉并不是那样。若不是知道自己还有一个妹妹，恐怕我会当成她是意欲扮成我的样子，打算找准时机行刺包大人。”
　　
　　的确，突然见到一个跟自己长得如此相像的人，而且又是在如此敏感的时期，还是在驿馆附近，不对她有所怀疑才怪。举起茶杯抿过一口，白玉堂漫不经心地问道。“她那时来找你，是为了报仇一事？”虽是这样问，但白玉堂已经有了肯定的答案，只是想让那只猫自己说出而已。
　　
　　在一阵沉默过后，轩辕天佑才缓缓点头“嗯”了一声。接着他又犹豫了片刻，最后还是决定说出余下的实情。“祺儿找我除了告诉我已经确定了仇人的行踪外，还特别通知我冲霄楼中并没有盟书，以及……”
　　
　　“知道没有盟书，你竟然还去闯那破楼！”听到轩辕天佑说他早已知道冲霄楼中并没有盟书，白玉堂原本平静的俊颜瞬间便被愤怒所取代。也不管他接下来要说的是什么，直接毫不客气地打断，大吼着质问道。
　　
　　他实在不明白那只猫的脑袋里究竟想的是什么，明明没有闯楼的必要，可他却迷晕自己，独自一人冒着生命危险去闯！到底用意何在？而且……想到待他醒后大嫂对他说他不但中了迷药，还被人用金针封了身上七处大穴，白玉堂将一双剑眉紧紧地拧在一起，恶狠狠地问。“那个封了我穴的人，该不会就是你那活宝妹妹吧？”
　　
　　在内心轻叹口气，轩辕天佑就知道他将这些说出来后，白玉堂定会气炸了。不过该说的还是要说，就是不知他听过后会不会更加地生气。“我闯冲霄楼一方面是为了给襄阳王制造一个假象，让他误以为自己的计划成功，借此让他放松警惕，好方便你们日后的行动。而另一方面是我的私心，我需要用‘死亡’来隐藏我的行踪。至于为你封穴的人……”顿了一顿，轩辕天佑叹息着道。“确实是祺儿。”
　　
　　果然，在轩辕天佑的话还未说完时，白玉堂的怒气便又上升到一个档次，只是他强忍着没有发泄出来，直到他的话音终止。“展昭，你好，好得很！”
　　
　　根本不懂得奇门遁甲，只在来到襄阳后跟自己临时学了点皮毛的人竟然敢独自一人去闯那被喻为“有去无回”的冲霄楼，且目的只是为了制造一个他已死的假象。每次都只会说他冲动鲁莽，现在看来，他比他还不顾一切，完全是拿自己的生命在开玩笑！明明让赵珏放松警惕跟隐藏他的行踪可以有其它更好更安全的方法，可他却偏偏要用如此惊险的一种，还对他保密至此，实在是让他无法不生气发怒，无法不心痛。
　　
　　微微垂下眼帘，轩辕天佑抿紧薄唇。他明白此时白玉堂的怒气已经达到了最高点，因为只有在他特别生气的时候，才会咬牙切齿地连名带姓的唤他。尽管他知道白玉堂的怒气原何而来，却不知该如何将它平息。
　　
　　轩辕天佑无话可说，然而白玉堂却正好与他相反。猛然由坐椅上站起，白玉堂来回踱了两步后，转到轩辕天佑的面前，弯身俯在他的耳边低吼着问。“为什么？为什么要这样做？为什么要瞒着我？”
　　
　　稍稍偏过头，轩辕天佑避开白玉堂呼在自己耳边的热气。“我……”只说了一个字，轩辕天佑便不知再如何开口。他要说的，相信白玉堂肯定也想得到，若他说出来，只会更加地激怒他。
　　
　　那冲霄楼惊险万分，曾闯入的人都没有活着出来的，就算那里有盟书他都不同意白玉堂与他同闯，况且那里什么也没有，就更不能让白玉堂跟他冒这个险。而他的假死也只能算是他的私心，因为要报的是自己的私仇，又怎么可能让白玉堂参与进来？
　　
　　没有着恼于轩辕天佑刻意躲开自己，也没有着恼于他的沉默不语，白玉堂只是由轩辕天佑的身边又绕回自己之前所坐的那张椅子上坐下，然后转头继续道。“不想回答吗？算了，反正你要说什么，白爷也能猜到。我再问另一件事你，为何在事情都解决之后，你仍要装作不认识白爷？别告诉我你是怕拖累我或是已经无法与我比肩之类的！”
　　
　　“……”想要说的话全都被白玉堂说出，轩辕天佑此次连个“我”字也都说不出了。每一次，当他认为是为白玉堂好时，却偏偏将他伤至极深。本以为用假死可以解决，却差点害了白玉堂与包大人的性命。他还要让这样的事情再重复多少次？伸臂探向白玉堂放在桌面上的那只手，轩辕天佑什么也没说，只轻轻道了声“玉堂”。
　　
　　轩辕天佑这一声呼唤，让白玉堂所有的怒气顿时化为无形。反手紧紧握住那只骨节分明又略显微凉的手，白玉堂低声叹息。“猫儿，我该拿你怎么办？”




41

41、二十上 ... 
 
 
　　白玉堂一直紧握着轩辕天佑的手，久久都不愿放开，两人也没再继续说什么，房间立时陷入一片寂静，只听得到窗外微风吹拂树叶发出的沙沙声，及彼此清浅的呼吸声。这一短暂的沉默被一阵突然而至的开门声打破，说是开门，这还算是比较客气的说法，严格来说，那已经算得上是硬闯了。
　　
　　如此巨大的声音，自然惊动了屋中的两人。考虑到这种样子实在不适合给他人看到，于是轩辕天佑下意识便要抽回自己的手，然而早已猜到他会如此的白玉堂却根本不给他这个机会，依旧死死地握着那只手，并用上了几分真力。
　　
　　在多次尝试抽回自己的手无果后，不愿以内力伤了白玉堂的轩辕天佑只得作罢，尽管他知道自己的力道，也了解白玉堂不会轻易被自己震伤，但他还是放弃了挣扎，任由那只任性的大白老鼠继续握着自己的手。反正家里也没有外人在，就保持这个样子，应该不会有什么关系吧。
　　
　　就在轩辕天佑的这个想法刚刚形成之时，撞开大门闯入进来的人已经由外间直接冲入这里，并且由于速度太快的缘故而没有及时收住脚，那人就这么直直地撞上两人之间的桌子。顾不得揉捏被撞痛的地方，南宫赤羽一把抓起桌面上她之前放置的茶壶，毫无形象地倾倒入口中。待到一壶见了底，她才将茶壶放回原处，然后用袖子胡乱抹了下嘴上的茶渍，才开口道。“少爷，不好了，小，小姐她，她疯了！”
　　
　　“怎么回事？”早就知道自己的妹妹不会是个安分的主，在她得知羽儿他们没有将自己拦住后，肯定会处罚于他们，虽不知方法是什么，但绝对稀奇古怪的让人吃不消。他竟然将这件事给忘记了，满心只想解决白玉堂的事。
　　
　　平复了下自己急促的呼吸，南宫赤羽像泼水般一股脑儿的不间断地回答。“我们回来以后，小姐将我们四人叫到她的药庐，说是因为我们没有阻止少爷您去往天圣山庄，所以要处罚我们，而处罚的内容便是对我们进行那个叫什么‘活体解剖’的，我是好容易在他们三人的掩护下逃出来向少爷您求救。”
　　
　　南宫赤羽四人跟在轩辕天祺的身边比轩辕天佑还长，自然对她的那些稀奇古怪的名词及做法了解甚深，而对于这个所谓的“活体解剖”，他们虽然没有亲眼见过，但也从轩辕天祺的口中明白到它究竟有多恐怖，现在他们二主子的行为，用她之前对他们所说的词来说，就是“超级变态”！
　　
　　“什么！？”听完南宫赤羽的一番叙述，轩辕天佑立即由椅子上站起，对着白玉堂道。“白兄稍坐，我先去看一下。”说完他便准备迈步离去，却不想白玉堂仍然紧握着他的手不放。回过头，轩辕天佑焦急地道。“白兄，麻烦你放手。”
　　
　　不肯放松对轩辕天佑的钳制，白玉堂就着握紧他的手的姿势也由椅子上站起，一双上挑的凤目望着一脸焦急的轩辕天佑，然后一个字一个字慢慢地道。“白爷与你同去。”
　　
　　听到白玉堂如此一说，轩辕天佑愣住了。白玉堂要与自己同去？他去能干什么？自己对付那个从不知安分为何物的妹妹就已经够头痛了，他可不想再加上一个白玉堂，到时这两人闹起来，自己可吃不消。所以，轩辕天佑没有多加思索便想拒绝，可是，当他意识到白玉堂为何会想与自己同去时，拒绝的话语却又说不出口。
　　
　　从白玉堂一直紧握住自己的手，就算握出一层汗水也不愿望放开来看，他是怕自己又会丢下他一个人远去，毕竟这种例子太多太多，而最后的一次让他太过刻骨铭心，因此他才会有了害怕的心理，才会硬要跟着自己前去。
　　
　　对于这样的白玉堂，轩辕天佑有着说不出的心痛，只是如若对付他那个妹妹，白玉堂确实帮不上忙，只会被她激得当场气炸，然后闹得大打出手，根本什么也解决不了，只能加剧问题的所在。
　　
　　抬起另一只手覆上白玉堂紧握着自己的那只手，轩辕天佑安抚地拍了两下。“玉堂，我不会再一个人离去，独将你留下，你放心在这里等着我，我去去便回。”
　　
　　不语地盯着轩辕天佑那双虽然无光却依旧深邃的黑眸，白玉堂仍然看不透他心中的真实想法。他到底该不该相信那只猫呼唤这声“玉堂”的含义？到底该不该相信这次他所说的话？又紧了紧握着他的那只手，白玉堂最终还是放开了轩辕天佑。“你去吧，我等你！”
　　
　　感觉出白玉堂依然对自己如此信任，轩辕天佑非常的感动。对着白玉堂一点头，再没有过多的言语，轩辕天佑便快步走出房门，然后招唤早已退出去的南宫赤羽一同前往轩辕天祺所在的药庐。
　　
　　望着离去的轩辕天佑的背影，白玉堂突然后悔了，他还是不应该就这么放任那只猫前去。刚想抬步追上，却不想身后传来一阵声响，还未及白玉堂回头，紧随着那阵声响又传来一个人的声音。“终于走了吗？我还真担心你会真的跟他同去。”
　　
　　这声音……白玉堂猛然转过头，发现出现在他身后的那个人正是刚刚南宫赤羽口中所说事件的主角，是那只猫正要前去阻止的人，轩辕天祺！
　　
　　




42

42、二十中 ... 
 
 
　　“你怎么会在这里？”望着轩辕天祺由窗框上轻巧跃下，以一副悠哉游哉的样子晃到桌边原本轩辕天佑所坐的椅子上坐下，白玉堂惊奇地问道。刚刚那身穿红衣的丫头不是说她家小姐疯了吗？而且还要对他们进行什么活体解剖，怎么这时她却像没事人一样，跑到这里晃悠。究竟是那红衣丫头弄错了，还是她让她故意诓骗那只猫？可是这样做的目的又是什么？
　　
　　从桌面上的托盘中拿起一个翻扣在上的茶杯，轩辕天祺执起茶壶想要为自己倒一杯茶水，然而待她拿起后才发现茶壶已然空了。在内心将南宫赤羽一顿数落，轩辕天祺放弃地丢下茶壶，这才腾出功夫搭理白玉堂。“这里是我家！自然我想在哪里就在哪里，还用得着你这只大白老鼠来管？”
　　
　　“你！”简直被轩辕天祺气到差点失去理智，白玉堂是几经控制才没用画影直接招呼于她。觉得留下来也是跟这丫头话不投机，不如离她远点儿，还可以落个清静。况且，她出现在这里，那么猫儿寻不到她定会折返回来，他还是出去寻他，然后他们再到别的地方继续之前的谈话好了。
　　
　　以眼角的余光瞥着正向房门走去的白玉堂，轩辕天祺故意在他一只脚踏出门外的时候出声将他制止。“我来这里是有话要对你说。”
　　
　　停住继续迈步的腿，白玉堂定格在原地，并未再有任何的动作。他是在犹豫，尽管锦毛鼠一向行事果断，只除了在展昭的身上才有过犹豫外，其它时候从不曾迷惘，但是在此时，他却破天荒的有了犹豫。
　　
　　这一切的原因在于轩辕天祺说有话对他说。他不确定她是真的有话对他说，还是只是为了要跟他斗嘴才会如此说。如果她是真的有话对他说，那定是被那只猫所隐瞒的内容，而且若是他对那只猫之前的话里有任何不解，问她也是最为恰当。但如果她只是为了斗嘴才诓他留下，那他可没这个时间奉陪。
　　
　　在原地静待了片刻，白玉堂猛然一个转身，又走了回来。他什么时候变得如此的不果断了？竟然为这种小事就犹豫这么长时间，况且这种小事也不值得他犹豫。想那么多做什么？管她是真有事对他说还是有意找他斗嘴，只要他发现她所说的全是废话，到那时再拂袖而去也不迟。
　　
　　坐回原先的位置，白玉堂侧头望向轩辕天祺。从她面上的表情根本看不出她的真意，懒得猜测她那古怪的想法，白玉堂冷声问道。“你有什么话要对我说？”
　　
　　不在乎白玉堂的冷言冷语，轩辕天祺口中叼着刚刚翻窗而入时顺手拽下的一根毛草，边轻轻咬着草梗边闲闲地开口。“这得问你，与其说是我有话要对你说，不如说是你有问题要问，相信你也明白，就算你去问我哥他也不会对你明说，还不如来问我，我也是因为这个原因才支走我哥。”
　　
　　不语地望着除了外表外，行为作风没有一点像女孩的轩辕天祺，白玉堂真想先问问她究竟是不是猫儿的亲妹妹，怎么一点也没有猫儿温润如玉的性格？
　　
　　想当年，看着猫儿对赵灵那丫头温柔爱护的模样，白玉堂曾幻想，若是猫儿也有妹妹，那她定是与他的哥哥一样温文尔雅，再不然也是活泼开朗，可是现在，当他真的面对猫儿的亲妹妹时，却发现他这个妹妹简直活泼过了头，活泼得就连他也无法应对的地步。
　　
　　不过，想归这么想，他想知道的疑问却还是得问她，正如这丫头所说，就算他去问那只猫，对于他不想说的事，即使他软硬兼施也无法让他吐出半个音。无奈地叹息一声，白玉堂别无选择地问道。“我想知道那只猫如何有信心去独闯那冲霄楼，而之后在他身上发现的那张真正的盟书又是如何来的？”
　　
　　“呸”的一声吐掉口中因为刚刚白玉堂最后一问而不小心咬碎梗部的毛草，轩辕天祺就势拿起原本属于轩辕天佑的那杯茶，喝下一口漱掉口中的苦涩滋味后才回道。“我先说明，当时你们看到的并非我哥的尸身，而是我制作的假身，不过，虽说是假身，但也是人的尸体，是我特意找得与我哥身形相似的死尸制作的。”
　　
　　听完轩辕天祺揭露的这一事实，白玉堂可谓非常惊讶。他居然没有看出那具尸体并不是猫儿的？枉他如此深爱着猫儿，竟连是不是他本人都认不出。
　　
　　看出白玉堂心中所想，轩辕天祺难得好心的开导他。“你也别太自责，我的技术那么高，除了我本人和我师傅外，从没有人分得出真假。”况且你那时已然伤心至极，又怎么可能分辨得出那人不是我哥？而且，也不会想到有人会用假的尸身来蒙骗所有人。后面这两句轩辕天祺只在心中想想，并未说出，只因为没有这个必要，她相信白玉堂定能想到她未说出口的这些话。
　　
　　对于轩辕天祺表面在开导他，实则在炫耀自己的高超技术，白玉堂除了无语以对外还能如何？若是跟她继续在这个问题上探讨下去，那定会没完没了，还不如什么都不说。其实他也明白自己为何没能在第一时间认出猫儿，他只是还无法解开这个心中之结。如果自己能够再冷静一些，再仔细一些，就不会与猫儿分开如此之久。
　　
　　




43

43、二十下 ... 
 
 
　　以眼角的余光瞥着不语的白玉堂，轩辕天祺也选择沉默，两人就这样一直没有说话，直到半柱香时间过去，轩辕天祺才忍不住开口。不是她比白玉堂还没耐力，也不是她的话比较多，只是她原本就是来找白玉堂说明情况，若是一直跟他这么耗着，他不嫌烦，自己还觉得麻烦，也不知这回这只白老鼠怎么这么能沉得住气。
　　
　　拾起刚刚被自己吐到桌子上的那根毛草，轩辕天祺边把它拿在手中把玩边继续说道。“好了，我们言归正传，继续解刚刚你的疑问。之所以我哥有信心去闯那有进无出的冲霄楼，是因为我事先将设计图纸给了他，另外还告诉他最后的铜网阵是什么样的设计。你也别问我为什么会有图纸跟知道这么多，我只能说这是秘密。至于那张真正的盟书……是我偷盗而来，然后趁你们不在放到那个死尸的身上。”
　　
　　说到这里，轩辕天祺停了下来，喝过茶润了润喉咙后又再次开口。“说来你们也真是有够笨的，像盟书这么重要又事关他性命的东西，那个赵珏怎么可能将他藏在如此明显的冲霄楼中？而且还让你们知道藏匿的地点，怎么想也是陷阱。亏你们还把它当成头等大事，为此不知研究了多少的方案，真是浪费时间又多此一举。”说完轩辕天祺还摇了摇头，表示对他们此举的不理解。
　　
　　在轩辕天祺述说的期间，白玉堂始终保持着沉默，从他面上的表情，无法猜测出他此时在想些什么。是在思索轩辕天祺所说的话，抑或是在懊悔他竟然没有看出如此的漏洞。
　　
　　歪着头盯着白玉堂看了一会儿，发现他没有再开口的意思，轩辕天祺这回也不再主动。无聊地趴伏在桌面上，有一下没一下地吹着手中毛草上的毛毛。
　　
　　时间一点点过去，然而白玉堂一直保持着沉默，就在轩辕天祺快要睡过去的时候，他才用一种非常低沉的声音，试探着问道。“有关猫儿的眼睛……你……”
　　
　　还未等白玉堂将话问完，轩辕天祺突然间一拳击向桌面，然后迅猛地直起身子。脸上所表现出的表情不是以往的毫无不在乎，也不是一副吊儿郎当的样子，而是一种从未在她脸上出现过的愤恨。“哥是在闯冲霄时中的毒，我……没能解得了。”不想再继续探讨这个问题，轩辕天祺由椅子上站起，结束了话题。“你想知道的我已经全部告知于你，那么，我们便就此分别吧。”
　　
　　“什么？”没等白玉堂理解出“分别”的含义，他便感觉到一阵头昏。抬起眼眸看向轩辕天祺，模糊的视线中只看到她渐渐走出房门。不甚清明的头脑好容易弄明白她口中的“分别”指的是什么，刚想起身追出去，却一个重心不稳，差点摔倒在地。赶紧扶住桌子稳住身形，然而白玉堂却再无力气保持清醒。
　　
　　可恶！自己明明什么都没吃没喝，这里又没有其它的异味，到底那丫头是如何下的药？他真是太过大意了，自以为有了那只猫的承诺后便放心他不会再丢下他离去，却忽略了这只小猫。
　　
　　不行！他不能让自己失去意识！然而想是这么想，只可惜无论白玉堂怎样以疼痛来保持自己的清醒，最终还是倒在桌面，昏睡过去。
　　
　　“猫儿！”大叫了一声后清醒过来，白玉堂也不管自己仍有些晕眩的头脑，“噌”地一下由椅子上跳起，顾不得力道过大而带倒了椅子，直接运用轻功跃出门外。
　　
　　望了望太阳的方位，白玉堂算出此时距离他昏睡之前已过了一个时辰，虽然时间不长，但也足够那一行六人远去。这里地处偏僻，道路复杂，岔道繁多，要想追上他们，若没个目标，肯定无法做到。怪只怪自己竟然轻易就着了那只小猫的道！
　　
　　没有目标，白玉堂不敢轻易乱追，站在院中思考了一会儿，他决定先在这个宅院里找一圈，看看他们是否有留下什么线索。
　　
　　从自己所在的这个小院开始查起，将所有的房间里里外外全都看了个遍，却一无所获。这里房间的摆设都大同小异，没有过多的装饰，全以简洁朴素为主。站在门口的白玉堂一眼望去，里面的情形一览无遗，想要找出什么与众不同的地主都难，更别提找那一行人留下的线索了。
　　
　　退出这个宅院，白玉堂穿过月形门来到另一个院子中，同样将所有的房间全都查看一遍，虽然依然没有找到任何的线索，不过白玉堂却发现到一件事，那便是这里的物品过于整洁了。试问那一行人要离开，怎么可以不收拾些物品再走？要在短短的一个时辰内收拾好物品再快速离去到让自己追不到的地方，怎么想也不可能没有一丝凌乱吧？这也就是说，他们并未离开这个宅院！
　　
　　有了这个认知，白玉堂又再次将整座宅院中的房间查看了一遍，这回他有目的地进行查看，发现有很多日常物品都还在，由此看来，他们并未离开，只是不知去了哪里。想到之前那只猫跟穿红衣的丫头向右边拐去，白玉堂立即又转回原先那座宅院中的房间，顺着那两人离开的方向，也跟着向右寻去。
　　
　　




44

44、二十一上 ... 
 
 
　　一路上所路过的房间，白玉堂在之前就已经查看个遍，没有任何的发现，正在他低头思索之际，不经意看到一处隐蔽的角落好似有一个地方不太自然。疑惑地走过去，白玉堂仔细地观看，发现这里应该是某个机关。只稍稍做了试探，机关便应声而开，机关的后面是一道暗门，穿过这道暗门，里面是一座隐蔽的小院，小院中只有一间小小的房屋。
　　
　　来回打量了这一座小小的院落及房屋，白玉堂认为这里应该是一座药庐，因为院子里种植的这些花花草草，并不仅仅只是用来观赏，还可以入药。曾在大嫂闵秀秀的常年熏陶之下，白玉堂也能认出几种。院子里还晒着一些药材，都是些珍稀难找的品种。
　　
　　穿过小径，白玉堂走近小屋，刚到门口便听到里面传来轻微的说话声音，仔细辨听，说话的一人正是那只猫。惊喜之余，白玉堂边准备推门而入，边大声唤着“猫儿”，而听到白玉堂呼唤的轩辕天佑则大声的阻止他进来。可惜他这声终是阻止的太晚，白玉堂还是推门而入，一进到里面便掉入了陷阱，而且不管他如何努力都无法挣脱得出。
　　
　　原来，为了防止轩辕天佑跟南宫赤羽等人的打扰，轩辕天祺特别设了这个陷阱将他们困在这里，并做出之前的举动将他们引诱进来，凡是进入她这间药庐的人，都会中了这个陷阱，被困在里面不得出来。
　　
　　知道了这个陷阱乃是轩辕天祺所设，白玉堂在内心将她从头到脚问候了个遍，当然，在面上他明智的没有表现出来，虽然轩辕天佑看不见，但不代表他家那些下人不会无视，而且有可能告知轩辕天祺，到时那只小猫抓起狂来，他可觉得受不了。所以，为了不必要的麻烦，白玉堂只装作在思考怎样破除这个陷阱。
　　
　　然而就算这样，那四个下人看他的表情也是非常奇怪。一个个眼睛瞪得老大，嘴角抽搐，并且非常努力地不让自己真实的表情外露，可惜他们的自控能力还是差了那么一点点，因此，脸上的表情显得有些怪异。白玉堂正自纳闷是什么原因让他们露出此种表情时，身后突然传来开门的声音。
　　
　　“哦呀？我只不过是出去一小会儿，没想到还能逮到一只硕鼠。”对于白玉堂会出现在这里，轩辕天祺其实一点也不惊讶。本来她就没有特意掩饰通往这里的机关，凭白玉堂通晓奇门遁甲的本事，会发现这里是理所当然的事，她只是故意表现出惊讶，顺便嘲笑白玉堂掉到她的陷阱中。
　　
　　瞪着一脸悠闲地倚靠在门框上的轩辕天祺，白玉堂真是恨不得狠狠地痛揍她一顿，只可惜他目前也只能是想想，倒不是怕猫儿会生气，相信这次轩辕天祺所做的事，就算他不教训她，猫儿也不会饶了她，他只是苦于无法脱离这个陷阱。也不知这臭丫头究竟弄了些什么在这里，让他们怎样都出不来，纵使武功盖世也没用。
　　
　　这边白玉堂在心中描绘一会儿出去后该怎样教训那个疯丫头，那边轩辕天佑先一步出言。“祺儿，你玩够了没有？还不快将我们放出！”
　　
　　撇了撇嘴，轩辕天祺无趣地站直身子，然后随便动了几下机关就轻易地解除了陷阱。对于轩辕天佑所说的话，她还是听得多，只除了无益于他自身健康的事。原因不光是因为轩辕天佑是她目前在世上仅存的亲人，还有对他的愧疚。因为自己的大意，而害得大哥永久失明，这是她一辈子也无法原谅自己的过错！
　　
　　被从陷阱中解放出来，白玉堂略微活动了一下手脚便想找罪魁祸首算账，哪想到那丫头不知什么时候跑没了影儿，无奈，他只能憋着这一股气与轩辕天佑回到先前的房间。
　　
　　由于先前轩辕天祺的打扰，他想问那只猫的问题被完全打断，趁着现在有这个机会，他便继续问道。“猫儿，之前你妹妹炸毁了你的墓，是为了日后不让我们发现到那其实不是你的尸体吧？”
　　
　　微微点了点头，轩辕天佑在“嗯”了一声后回道。“这样做是为了毁尸灭迹，毕竟那时我需要展昭已死的事实，如果被你们知道了就会功亏一篑。”其实还有个原因轩辕天佑没有说，因为他的妹妹不想让他人知道，他也就尊重她的意愿。
　　
　　“……”虽然早已知晓原因，但当轩辕天佑说出口后，白玉堂还是怒气横生。想着就算现在再数落那猫的不是也已经没什么用处，白玉堂索性什么也不说，免得自己到时被这只猫给气死，却又无法拿他怎样。想起之前被轩辕天祺含糊带过的答案，白玉堂又将那个疑问问出。“那，你的眼睛……”
　　
　　沉默了片刻，轩辕天佑才开口回道。“那是我在闯冲霄楼时中的毒，那毒非常阴毒，可以在人体潜伏很长一段时间而不被人发觉，但一旦发作便难以挽回。祺儿曾试过多种方法，不管是以毒攻毒还是在我身上种蛊都无法解得了，所以，从那以后，她便不再行医。”
　　
　　“不再行医？可她不是作为‘见死不救’而救过不少人吗？”听到轩辕天佑最后所说的话，白玉堂表示出奇怪。虽说“见死不救”规矩过多，需要求医者付出的代价太大，但她仍是救活过不少人。而且，听那猫话中的意思，好像那丫头以前经常行医似的，这又是怎么回事？
　　
　　




45

45、二十一下 ... 
 
 
　　“那是……我要求的。”将脸转向窗户，轩辕天佑边回忆边进行述说。“以前，祺儿是以行医济世为责，尽管还要四处寻找仇人，并不是固定在一个地方，但也没有因为这样而耽误她行医，不管走到哪儿都在当地为人看病，任何疑难杂症到她那里都能做到药到病除，无论是病入膏肓，还是中了稀世奇毒，只要经过她的救治，保证痊愈而归，而且，她对善良的百姓们分文不收，因此，世人送她称号，‘妙手仙子’……”
　　
　　“‘妙手仙子’？”还没等轩辕天佑将话说完，白玉堂先惊讶地大喊出来。不是白玉堂有意打断，实在是这事太过让人震惊。那位犹如传说中的人物，甚至是被人传为具有起死回生之能的医者，竟然与“见死不救”是同一人？
　　
　　得知这样一个事实，就算白玉堂想不惊讶都难！明明是行事相反的两个人，到头来其实却是一个，而且从未被人发现，这可能也跟“见死不救”太过神秘有关。
　　
　　“对，是不是很难想象？”明白白玉堂惊讶的原因，轩辕天佑转回头，面向着他继续说道。“原本祺儿的愿望就是做一名医者，救治各种被病痛毒伤折磨的人们，本来这个愿望已经渐渐的得到实现，然而却因为我的缘故让她发誓不再行医。其实这件事也不能怪她，可她却一直非常自责，本以为她只是说说不再行医，没想到对于以后再上门求医的人，她真的能做到无动于衷，这才有了‘见死不救’这个名号。”说完这句，轩辕天佑便默然不语。
　　
　　“那她后来又怎么会再次行医？”等了半天仍不见轩辕天佑再做解释，白玉堂只好自己问出。其实白玉堂倒也不是非要知道原因，只是看到那猫一脸哀伤的样子，想来这件事他无法对任何人诉说，以那猫总喜欢将一切责任都揽在自己身上的性子，肯定又憋在心里自责着，不如让他说出来会好些。
　　
　　“是我不忍心看那些前来求医的人们因为被拒门外而倍受病痛折磨的痛苦样子，硬是要她出手相救，只是我没想到她答应救治的条件是不准我插手她行医之事，并且还对求医者提出了那种苛刻的规矩。”叹息一声，轩辕天佑终是将剩余的话全都说了出来。
　　
　　“你就这么放任她胡来？”对于轩辕天佑没有进行阻止，反而纵容的举动，白玉堂表示非常不能理解。那只猫从来都是见不得人受苦，总是尽自己所能的帮助他们，怎么这回又能无视他们的痛苦而不一帮到底，仅仅只是要求那小丫头救治他们，然后再不管了？
　　
　　“其实……”只说了这两个字，轩辕天佑便住了口，在犹豫了半刻钟后，他才重新开口。“关于这件事虽然只是我的猜测，但应该八九不离十。在那些登门求医的人们因为祺儿苛刻的规矩而被拒之门外后，会有一名少女出现在他们的面前，为他们治病。尽管那名少女的行事作风与祺儿不同，不过我想是她的可能性非常高。”
　　
　　轩辕天佑所说的这件事，白玉堂也有所耳闻，只是他并没有将两者联系起来。有谁能在说不救之后又偷偷摸摸的以另一种身份救人？这小丫头的行事作风确实有够古怪，真不是常人能够理解得了的。
　　
　　想要知道的事情白玉堂已经了解得差不多了，因此也没再继续询问，两人就这么沉默着。直到一柱香的时间过后，终是白玉堂受不了这种气氛，率先打破了沉默。“接下来，你们打算去哪儿？”
　　
　　“找一个风景优美的地方，就此隐居。”伸手探向桌面上南宫赤羽重新奉上的茶壶，轩辕天佑边往放在自己面前的茶杯中倒满茶水边慢慢回道。
　　
　　见轩辕天佑将那杯茶递向自己，白玉堂赶紧接下。尽管他明白那猫的本意不是要他使用他的茶杯，只是不想在他的面前用摸索的方式寻到靠近自己这边的茶杯才会用他自己的，毕竟这两个茶杯又没固定是谁用，所以用哪个都一样，但就算如此，白玉堂还是觉得很高兴。
　　
　　说了半天的话，白玉堂也确实觉得有些口渴，再加上这又是那猫相隔这么许久才为他倒的茶水，就算这里被那个疯丫头放了毒药，他也会照喝不误！
　　
　　一杯喝完，白玉堂发现轩辕天佑并没有为自己倒上一杯，凤目转了一转，瞬间计上心来。把手中的空茶杯往那猫面前一送，白玉堂夺过仍被轩辕天佑握在手中的茶壶，也给他倒了一杯壶中的香茗。
　　
　　“猫儿，在你们隐居之前，可否跟我回陷空岛一趟？”没有劝说轩辕天佑喝茶，白玉堂只是顺着之前的话往下说。能与那猫隐居起来确实不错，这样他们就不用再管江湖庙堂上所有的事。只是，在隐居之前，他想带那猫去见大嫂一次，尽管他那极品妹妹无法让他复明，且医术也比自家大嫂高，但他仍想一试，也许会有奇迹也不一定。
　　
　　“嗯。”淡淡地应了一声，轩辕天佑执起放到自己面前的茶杯抿了一口杯中的香茗。白玉堂的动作他不是不知道，不过想到之前他们也有共用过一个杯子的时候，他也就没那么多顾忌。只是他不知道的是，他所喝的地方正是刚刚白玉堂碰过的那处，这也是白玉堂故意为之。至于会答应与白玉堂去陷空岛，也是想在隐居之前，再见一见四鼠夫妇及开封府众人。
　　
　　




46

46、二十二 ... 
 
 
　　做好了决定，一行人便着手收拾行装，准备去往陷空岛。由于这次不像以往那样，只是去陷空岛小住，因此不用太过收拾，一切从简就好，这一次，虽不能说是最后一次去往陷空岛，但是去过之后，他们便会直接出发，去找地方隐居，一时半会也不可能再来，所以他们尽可能的将所需的用品全都收拾妥当，如有缺失，再去镇上补办。
　　
　　就这样，几人也是花了数天的时间才收拾好。毕竟不需要太赶，就算他们去的早了，也只能空等，因为四鼠与闵秀秀正随包拯出外办案，并不在汴梁或是松江，他们得等到时间差不多时再行出发，这样就不需要等得太久。
　　
　　自知道要先去陷空岛一趟，轩辕天祺就表现得极为高兴。能够去往传说中景色优美的陷空岛，一直以来就是她的愿望，本以为今生是没什么希望可以实现，却不想机会突然而至，这都要感谢大哥，跟那只白老鼠一点关系都没有！说到那只白老鼠，她就觉得有气！凭什么啊？凭什么他要跟着他们一起隐居？真是多余又碍眼！不过，既然他选择跟他们同住，那他就等着接招吧，自己可是有的是花样慢慢跟他“玩”！
　　
　　几人算着时间赶路，待他们到达陷空岛时，四鼠及闵秀秀早已因为接到白玉堂的通知而赶回。但让他们没料到的是，开封府那一帮人也在。
　　
　　经过询问众人才得知，当随着包拯办完案子的卢方接到白玉堂的书信后，立即向包拯请几天的假期，自然原因也一同说明。听闻展昭未死，包拯惊喜之余也顾不得马上回京向圣上复命，决意跟随卢方等人返回陷空岛，来见见那个让他愧疚了一辈子的孩子。
　　
　　众人相见，自然有很多话要说要问。虽然与包拯等人分开不过一年多，但经历了太多的事，也足够让他们谈论一整天。对于轩辕天祺的存在，众人倒是比较好奇，因此对她的询问也很多，这让轩辕天祺感到既郁闷又无聊。
　　
　　晚餐过后，众人继续那聊不完的话题，而轩辕天祺则被闵秀秀拽去她的药庐，一同研究医学药理，总算让她找到感兴趣的事了，于是，她们一直研究到天明。
　　
　　因为还要赶着回京，虽然觉得惋惜，但包拯仍是只在陷空岛待了一天，之后便与公孙策连同四大校尉匆匆离去。对于他们来说，只要知道展昭还活着，这比什么都重要，不在乎多聊一天还是少聊一天，反正来日方长，待他们告老还乡或是辞官之后，可以再找他们好好的畅谈一番。
　　
　　包拯此番回京，除了向仁宗复命外，还带去了白玉堂亲笔所书的辞官信函。对此，仁宗倒是没有任何疑问，看过信函后便御笔一批，同意了白玉堂辞官。大概他也知道，以白玉堂的性子，不可能在这个官场久待，所以早已有了心理准备，也就不觉得惊奇。
　　
　　另一方面，在接下来的日子中，白玉堂天天带着轩辕天佑四处游玩，只是将轩辕天祺跟他们家四位下人丢下，此举惹得轩辕天祺直跳脚。虽然她很想偷偷跟去，而且以她的能力也不是做不到，只是难得大哥可以跟那只白老鼠独处，她还不想去打扰，于是便认命地待在陷空岛，无事可做地天天发呆。
　　
　　几人待在陷空岛的这段时间里，白玉堂请来闵秀秀为轩辕天佑的双眸诊断了一番，然而结果却令他失望，闵秀秀也无法让轩辕天佑复明。尽管白玉堂早已预料到这个结果，但仍不免有些失落。
　　
　　转眼间半个月已经过去，觉得时间差不多的轩辕天佑便向卢方等人辞行。说没有不舍那绝对是假话，可既然他们早就做好了决定，作为兄长也不好硬逼着他们留下。一路将人送出陷空岛，卢方等人并未再继续相送。所谓“送君千里，终须一别”，就算能把他们送至目的地又能如何？照样还是要分开，不如就此打住，留待以后再见。
　　
　　远离了陷空岛后，望着与自己并驾齐驱的轩辕天佑，白玉堂几经犹豫，终是试探着问道。“猫儿，可否答应我一件事？”见那猫疑惑地转过头来，白玉堂赶紧接着道。“以后无论再发生什么事，你都不要再留我一人，独自面对！”想到之前被那只猫下了迷药而让他一人独闯冲霄，白玉堂至今仍对此心存后怕，无法释怀，所以，他需要一个保证，因为他知道那猫一向言出必行，绝不出尔反尔。
　　
　　虽然看不到白玉堂此时的表情，可听到他那充满不安的语气，轩辕天佑立时便觉得心中愧疚。锦毛鼠什么时候变得如此的小心翼翼？记忆中只有在面对自己的问题上他才会如此！不忍心看到这样的白玉堂，轩辕天佑给了他一个肯定的保证。“玉堂，我向保证，以后无论发生什么事，我都绝不会再独留下你。”
　　
　　感动于轩辕天佑的保证，白玉堂还未来得及再说点什么，结果一道清脆的声音不识趣的插入进来。“打扰了你们的二人世界真是不好意思，但是，希望你们在无人的时候再来亲亲我我，现在，请不要将其他人当成空气！”
　　
　　这个不识趣的人自然就是轩辕天祺，听到妹妹的一番话，轩辕天佑立时将头别过一边，然而那早已红透的耳根还是显出了他此时的窘迫。相反，白玉堂却是气愤地瞪了她一眼，然后不说一句话，转头继续赶路。一行七人一路疾驰而去，从此以后，江湖庙堂再无南侠锦毛鼠。
　　
　　 

作者有话要说：正文到这里就全部结束了，感谢大家观看至此~

以后还会放上番外，有可能生子，雷的亲便止步吧~




47

47、番外上 ... 
 
 
作者有话要说：唉，本以为小雪的番外一章就能搞定，却没想到被我嗦到一章多，可是又不可能写一章半，于是，小雪硬是扯了两章，只希望接下来我不要再嗦到更长就好= =

另外，此篇番外有生子情节，雷的亲还请止步！
 
　　自从白玉堂与轩辕天佑隐居以来，生活过得是从来没有的惬意。每天清晨与那只猫过过招，日间品品茶，晚上再与他畅饮一番，这简直就是神仙眷侣般的生活。空闲时他会带着那只猫四处游玩数月再回来，也算是圆了当年那猫在开封府当差时与自己许下的承诺。
　　
　　老实说，在当初知道那猫离去时，他还以为这个承诺永远都不会被实现，却没想到这一切都是那猫的计策，用诈死来欺瞒他们，只为方便自己报仇。现在，他们一不用分离，二不用被官职缠身，总算可以恢复自由之身，有的是时间可以利用，于是，不想将这些时间白白浪费，白玉堂便带着轩辕天佑游遍天下。
　　
　　如此美满的生活，却有唯一一个美中不足，那便是每当他想与那只猫亲热时，总有一个碍事的小丫头来捣乱。他是不是应该找个机会与那只猫说说，尽早把她嫁出去得了，省得一天到晚总是想些稀奇古怪的招式来整他们。不是让他们试她新发明的古怪药品，就是趁他们不注意下点迷药什么的，简直防不胜防！只是，虽然很想将那丫头尽快嫁出，但也不能太过草率，更何况他还没找那只猫商量，所以，白玉堂目前只能先这么忍着。
　　
　　这一天天气格外晴朗，万里晴空一片湛蓝，微风轻轻吹起，间或带来几朵白云，更让天空显得色彩鲜明，不再单一。
　　
　　坐在窗边的轩辕天祺双手托着脸颊，望着天空发呆，难得她也会有如此安静的时候，这让房间中的其他人都觉得异常诡异，纷纷猜测她是不是又想到什么新花样了。果不其然，在三刻钟后，呆望着天空的轩辕天祺重重地叹了口气，有些自语般地道。“好无聊哦！”
　　
　　一听到她这么一说，屋中众人除了白玉堂不了解内情外，全都僵直了身子，宛如被点了穴般一动不动。
　　
　　似乎没有感觉到身后人的变化，轩辕天祺自顾自地继续说道。“不如……我们来玩吧？”兴奋地提议过后，轩辕天祺转头望向后方，本想对他们说出自己想玩的内容，然而却惊讶地发现房间中已经空无一人。“咦？人呢？”对着空屋眨了眨一双星眸，随即轩辕天祺露出一抹诡异的笑容。
　　
　　被轩辕天佑一路拉到他们的房间中，白玉堂感到一阵莫名其妙。虽说那丫头接下来定不会说什么好事，可也用不着像避瘟神一样逃离那里吧？更何况他白爷怎么可能会惧怕那个小丫头？刚想询问那只猫原因，却看到他正在收拾包袱，这下白玉堂更加地奇怪。“我说猫儿，你这是要作何？”
　　
　　简单地收拾好行装，将包袱皮一系，轩辕天佑拉着白玉堂边往门外走去边回道。“我们要离开这里，现在！马上！”
　　
　　将慌慌张张中，差点撞到墙上的某只猫拉回，白玉堂对他今天这反常的举动感到十分不解。按住仍想往外冲却依旧没弄清方向的轩辕天佑，白玉堂不禁蹙起一双剑眉。“先告诉我，究竟怎么了？”
　　
　　被迫站住脚步，轩辕天佑强迫自己先冷静下来，做了几个深呼吸后，他才抬起眼眸，缓缓道出原因。“你也知道祺儿整天以整人为乐，平时玩玩闹闹，还算手下留情，但当她觉得无聊时，才是最为可怕，你不知道什么时候就会中了她的暗招，等到发现时，一切皆已晚矣，并且防不胜防，所以每次到了她感到无聊的时候，我们全都躲避出去。”
　　
　　惊讶地听完轩辕天佑的回答，白玉堂直觉不可思议，甚至是觉得他太过夸张。不过，看那猫一脸严肃的样子，再加上这回是他难得主动提出要出去，白玉堂自然不会提反对意见，正好这几天他也觉得有些无聊，就借此机会出去逛逛好了。夺过轩辕天佑手中的包袱，白玉堂提在手中，然后拉着他一同走出房门。
　　
　　刚刚离开他们所隐居的那座山，还未等白玉堂想出要去什么地方，轩辕天佑突然感觉到一阵不适。尽管他强自忍着不说，但还是被白玉堂看了出来。在询问原因未果后，白玉堂决定带着绝对不同意返回山上的轩辕天佑先去一趟陷空岛，找大嫂给看看。因为轩辕天祺曾说过，那只猫一旦发生状况，一般的大夫根本无法诊治，所以他才会想着去相对较远的陷空岛，反正他们也有很久没有回去过，正好借此机会回去看望一下四位兄长及大嫂。
　　
　　当白玉堂拖着轩辕天佑赶到陷空岛的聚义厅时，刚踏入厅门便看到某个安然坐在厅中，正悠然自得地品着香茗的某人。伸指指向那人的鼻尖，白玉堂惊讶地吼问出声。“你怎么会在这里？”
　　
　　放下手中的茶杯，轩辕天祺唇角含笑地回道。“自然是来这里玩咯，你们两个并着羽儿他们将我一个人留在山上，孤零零的我在没办法的情况下只好可怜兮兮地自己来到陷空岛，找卢大嫂解闷啦。”
　　
　　说完，轩辕天祺还硬是挤出两滴眼泪，此举惹得四鼠及闵秀秀大为同情，纷纷数落这两位当哥哥的不是，气得白玉堂当即抽出画影就要砍人，然而他这样做，更是让其他人向着轩辕天祺，这让白玉堂差点拆了这间聚义厅。这个臭丫头简直是太可恶了！恶人先告状不说，还不知用了什么手段将他的四位兄长跟大嫂全都收买，他白玉堂要是不狠狠地教训她一次让她长长记性，那他的姓就倒过来写！ 
　　




48

48、番外中 ... 
 
 
　　将左右衣袖挨个挽起，白玉堂不顾阻止不及的轩辕天佑，大步流星地踏到借着闵秀秀的安慰而扑入她怀中假哭的轩辕天祺的面前。刚想拎起她的衣领，打算先对她教育一番，然而在他伸出去的手离那丫头还有一段距离时，闵秀秀横插了进来，捏住他的手腕，阻止他继续伸向前方，然后怒目瞪着他问。“死小子，你想干嘛？”
　　
　　“大嫂！”被闵秀秀捏得手腕生疼，又对她维护那个害人的小丫头不满，尽管白玉堂很想动用内力将闵秀秀震退，但又怕后果自己会吃不了兜着走，于是，白玉堂只好无奈地唤了闵秀秀一声，希望她先松开他的手。
　　
　　重重地“哼”了一声，闵秀秀在瞪过白玉堂一眼后，松开了对他的钳制。量他也不敢在自己面前耍什么花样！
　　
　　如闵秀秀所料，白玉堂只是揉了揉被捏疼的手腕，并未冲上前去教训某个惹他怒气冲天的小丫头。然而，他逼迫自己强压下了心中的怒气，有的人却不知收敛，仗着闵秀秀阻挡在前，四鼠没有看到，轩辕天祺向着白玉堂做着各种鬼脸，那得意的模样，让他瞬间失去理智。
　　
　　以绝顶轻功绕过闵秀秀，白玉堂抬手就要一掌击向她，却不想此时竟生意外状况，轩辕天佑突感不适，吓得他也顾不得去管那个气人的小丫头，拽着某只猫就找大嫂诊治。他真是该死，怎么能忘记来到陷空岛的原因？这都要怪那个以整人为乐的死丫头！如果猫儿真有什么重病被耽误了，他才不会去管那丫头是不是猫儿在这世上唯一有血缘关系的亲人，照样该杀杀，该剁剁！
　　
　　见到轩辕天佑出现不适，闵秀秀还真是被吓了一跳。若不是轩辕天祺在来这里后对她说要她帮忙为她大哥诊治，她恐怕也会像白玉堂一样慌慌张张。尽管不明白轩辕天祺为何不自己亲自为她大哥诊断，但她还是答应了下来。现下，轩辕天佑真如他妹妹所预料的那样出现不适，闵秀秀在奇怪地望向她一眼后，赶紧领着他与白玉堂去往自己的药庐。这丫头，还有预知能力？
　　
　　诊治的时间并不漫长，只是闵秀秀却花了很长时间进行确认。不是她的医术退化，而是这件事实在匪夷所思。如果不是自己亲身经历，不管是谁对她说她都不会相信！回想之前在她望向轩辕天祺时，那丫头唇角上扬起的诡异笑容，再联想此时轩辕天佑的脉象，闵秀秀已经不再怀疑，直接给了面前一猫一鼠肯定的回答。“小猫什么事也没有……”
　　
　　“怎么可能没事！大嫂，你是不是医术不精啊！”等不及闵秀秀把话说完，白玉堂一听她说猫儿没事，立即就进行反驳。没事还会感觉到肚子疼，并且吃什么吐什么，要是有事，那还得了？
　　
　　“砰”地一声给了白玉堂一个狠狠的拳头，闵秀秀对于这只没毛鼠竟敢怀疑她的医术感到异常的气愤。很想什么也不说，就这样一脚将他踹出去，不过因为事关轩辕天佑，她又强压下怒气，冷着脸对白玉堂吼道。“臭小子，你能不能听人把话说完？毛毛躁躁的样子日后怎么当爹！？”
　　
　　揉了揉被揍疼的额头，白玉堂颇觉得有些委屈。这能怪他吗？明明是大嫂话说得太慢！只是，这些话他只敢在内心想想，打死他也不能说出，否则后果可就不是被揍一拳便能了事。猛然间意识到大嫂刚刚好像说了什么不得了的事，白玉堂惊奇地问道。“大嫂，你刚刚……说什么？”
　　
　　瞥了一眼一脸怀疑的自家五弟，尽管她能理解他内心中的惊奇与不敢相信，但因为刚刚他竟敢怀疑她的医术，所以，闵秀秀故意装糊涂，不紧不慢地回道。“我说，‘臭小子，你能不能听人把话说完’。”
　　
　　“不对，不是这句，是后面的那句！”明白这是大嫂故意整他，白玉堂也不敢多说什么，耐着性子追问。谁叫刚刚自己得罪了大嫂呢？虽然他仍不认为错全在他，可事关这只猫的事，他不得不委曲求全。
　　
　　“后面那一句？我想想啊！”知道白玉堂其实非常着急，但闵秀秀就是不让他如愿。慢悠悠地取来一个茶杯，再慢悠悠地提起茶壶倒上一杯香茗，然后慢悠悠地抿上一口，直到白玉堂快要抓狂的时候，她才装出一副恍然大悟的样子。“我想起了，是‘毛毛躁躁的样子日后怎么当爹’！”
　　
　　“大大大，大嫂，你的意思是？”大着舌头询问出声，白玉堂仍无法相信闵秀秀又重复了一遍的话，只是这次他明智的没有进行反问。虽说大嫂是没有明确的告知，但从她话中暗含的意思就可以推断出真意。猫儿他……竟然……
　　
　　转头望向当事人，那猫早就被大嫂这一震撼的发言惊到没了反应，没办法，只有他自己回忆究竟是怎样让那猫有了孩子。
　　
　　仔细想想，怎样也不可能会有这种奇迹发生，猫儿又不是女子，就算将整个世界倒转过来也不可能有孕，可现在事实就摆在眼前，让他不得不信。要说能让这猫如此的原因……最有可能的便是三个月前的端午节发生的事。那天一大清早，这只猫的妹妹就突然闯入……
　　
　　




49

49、番外下之一 ... 
 
 
　　端午节的清早，在白玉堂和轩辕天佑还未起床时，睡梦中的他们听到一阵紧似一阵的敲门声。会在这个时候来骚扰他们的人，除了某个天天闲得没事做的人还会有谁？根据以往的经验，只要与那臭丫头扯上关系，准没好事，所以，白玉堂无视那丫头已经不能算是敲门的举动，同时阻止了某只猫下床的动作，选择继续睡觉。就算在这样的噪音下无法入睡，也要装着没醒，他就不信那丫头会如此有耐心，能一直敲下去。 
　　
　　跟白玉堂所想的一样，轩辕天祺并没有多少耐心一直敲门，在敲过十几下仍不见有人出来为她开门后，她立即停止敲门，整座小院一下子变得安静许多，就在白玉堂庆幸小孩子就是小孩子，没有多少耐性时，突然由房门的方向传来一声巨响。意识到不妙的白玉堂转头望向房门，如意料中的看到轩辕天祺笑嘻嘻地站在门口。 
　　
　　原来，根本就没打算等人来开门的轩辕天祺只是象征性地敲了敲门，不然过后大哥又会说她，她也料到那只白老鼠并不打算为她开门，于是，在象征性地敲过门后，她将内力灌注于右腿上，一脚将房门给踹开，然后没事人一样的进入屋内。 
　　
　　顾不得将放在一旁，伸手可及的外衣套上，白玉堂一下子由床上跃到轩辕天祺的面前，用手指指着她的鼻尖吼道。“你个疯丫头，一大清早的就来搞破坏，还让不让人睡了？”瞥了眼已经报废的房门，白玉堂的怒气就更加的上升。这算不算是变相的报应？以前是他破坏猫儿的窗户，现在换这小丫头来破坏他们的房门！ 
　　
　　丝毫不为白玉堂的怒气所动，轩辕天祺无视他伸出的手指，脚步轻盈地走到桌边，将手中提着的食盒重重放下，然后转过身望向轩辕天佑，欢快地道。“哥，今儿是端午，我给你们送粽子来了，记得要吃哦！”说完，也不待屋中两人反应，轩辕天祺自顾自离开了。 
　　
　　“臭丫头，就为这么点破事一大早便来扰人清梦！”向着轩辕天祺离去的方向又吼了一句，白玉堂望了眼破了一个大洞，歪歪斜斜地挂在门框上的房门后，转身走到桌边。先倒了杯水给那猫润润喉咙，接着他远远地观察着轩辕天祺送来的食盒。以那丫头的个性，她会这么好心的在一大早给他们送粽子？这里面肯定有鬼！或许这个食盒中暗藏着机关。 
　　
　　“玉堂，怎么不将粽子取出？”没有听到白玉堂打开食盒的声音，轩辕天佑奇怪地问道。难为祺儿一清早就为他们包粽子，又煮好亲自送来，不吃怎么说也对不起她如此的辛苦。 
　　
　　“猫儿，你确定这里面真有粽子？”将食盒上上下下左左右右前前后后查看了一遍，虽然在表面没有发现到有什么机关，但白玉堂仍是非常怀疑，说不定机关是放置在里面。 
　　
　　“祺儿平时是喜欢胡闹，但关键的时候也会非常正经。”对于白玉堂如此怀疑自己的妹妹，轩辕天佑微微皱了皱眉头，有些不满。虽然他之前也有在吃过祺儿所做的某些食物后中过招，但他仍不会无缘无故就怀疑自己的妹妹，更何况……“今天是端午节，我相信祺儿还是懂得分寸。” 
　　
　　“好了好了，我知道了。”随便敷衍了那猫一句，白玉堂可没因为他这句话而真正放下心防。他不怀疑自家猫，而是非常怀疑他那极品妹妹。 
　　
　　回头望了一眼，发现那猫的注意力并不在自己身上，白玉堂暗自松一口气，开始寻找工具，准备打开食盒。巡视了一圈，没有发现到可以利用的东西，正当他打算出门寻找时，不经意间瞥到墙上挂着的两把神兵，立即灵机一动。 
　　
　　蹑手蹑脚地取下画影，然后又悄悄回到桌边，白玉堂尽量让自己远离食盒，用画影快速挑开盖子，然后飞速闪到一边的安全地带，以防里面有暗器飞出。等了一会儿不见动静，白玉堂这才小心翼翼地走了过去。望了一眼食盒，里面确实是一盘热气腾腾的粽子，这让白玉堂大感意外。难道那丫头其实是在这些粽子里面做了手脚？
　　
　　就在白玉堂犹豫着是否要把这盘粽子取出时，轩辕天佑已经穿戴整齐，洗漱完毕，来到桌边坐下。“玉堂，你怎么如此磨蹭？这里交给我就好，你快去洗漱，然后我们好食用祺儿送来的粽子。” 
　　
　　尽管白玉堂仍是怀疑，但又不想再惹那猫不高兴，只好先去洗漱。待到他回到桌边坐下后，轩辕天佑已经从食盒中取出粽子，正在剥粽叶。由他的手中夺下剥了一半的粽子，白玉堂不放心地边观察边询问。“猫儿，我们真的要吃？” 
　　
　　“不吃难道还把它们当成装饰品摆在屋中欣赏？”夺回那只粽子，轩辕天佑在白玉堂阻止不及的情况下将粽子送入口中。 
　　
　　轩辕天佑这一举动可吓坏了白玉堂，此时他也顾不得会惹怒那只猫，赶紧由椅子上跳起，劈手抢过还剩了大半的粽子，直接丢到窗外，并催促那只猫将吃到口中的粽子吐出。浪费粮食不要紧，白费了某个丫头的心意他也不在乎，只是绝不能吃坏了他家的猫！ 
　　
　　




50

50、番外下之二 ... 
 
 
　　“白玉堂！你在做什么！”挥掌击开一手捏着自己的下巴，一手伸入自己的口中想将被他吃进去的粽子抠出的白玉堂，轩辕天佑面上带了些薄怒。这只小白鼠今天究竟是发的什么疯，行为如此的反常，当他吃的是天下奇毒吗？
　　
　　轩辕天佑不知道的是，白玉堂确实将他吃下的粽子当成致毒的药物。在毫无防备的情况下被那猫一掌推离后，白玉堂只能眼睁睁地看着他吞下那一口粽子。惊慌地又冲到轩辕天佑的面前，白玉堂连珠炮地道。“猫儿，怎么样？有没有事？有事一定要告诉我，绝对不可以独自忍耐，什么也不对我说！” 
　　
　　“玉堂，你到底认为我吃的是什么？”感觉到白玉堂过于小心翼翼的行为，轩辕天佑反倒被他气乐了。“一小块粽子而已，能让我如何？” 
　　
　　没有理会那猫的疑问，白玉堂只是一遍又一遍地确认他是否真的没事。半盏茶的功夫过后，不见那猫有什么事，白玉堂的心才敢放下一半，另一半仍然悬着。他还是无法对那丫头做到放心。瞥了眼盘子中余下的粽子，白玉堂将话题转移。“猫儿，粽子我们已经吃过，现下去吃早餐吧。” 
　　
　　“你在说什么？”皱眉又重新拿起一只粽子，轩辕天佑边剥着外边包着的粽叶边说道。“我们连一只粽子都没吃上，怎么算是吃过了？况且，这些粽子就是我们的早餐，难道你还要重新再做别的早餐？” 
　　
　　当然要重新再做了！尽管白玉堂很想将这句心中所想大声喊出来，但又怕再次惹怒那只猫，他只好婉转地说道。“这几只粽子哪够我们两个人吃的？我还是再去弄点别的，在那之前……”伸手取下轩辕天佑正准备送入口中的粽子，白玉堂接着道。“等我回来再一起吃。”白玉堂的打算是先阻止那猫吃下这些粽子，之后再用自己包的将这些换下，他就不信这样还能被那只猫发现！ 
　　
　　果然，轩辕天佑并未有所怀疑，也没再去碰那些粽子，只是催促白玉堂快去快回，免得这些粽子凉了就不好吃了。既然目的已经达到，白玉堂也不多留，赶紧奔向厨房。毕竟他要准备的早餐会花不少时间，如若不快点，那猫便会起疑了。 
　　
　　待白玉堂在最短的时间内做好早餐再回来时，发现那猫没有再去吃那些粽子，不禁稍稍松了口气。不动声色地换下轩辕天祺送来的粽子，他这才放心地与那猫共用早餐。看来他以后得问大嫂要点解毒圣药什么的，免得到时他跟猫儿怎么被毒死的都不知道！ 
　　
　　无所事事地渡过了一个上午，从中午开始，轩辕天佑突然发起热来，惊得白玉堂立即跑到轩辕天祺的药庐，打算问她要些治疗风寒的药物。虽然很不想与那丫头接触，但事关猫儿，他也顾不了那么多了，相信那丫头也不会在这件事上太过为难他！ 
　　
　　想是那么想，但真到了那丫头的药庐外，白玉堂又有些犹豫。对于那个就算没有机会也要创造机会拿他们这帮人寻开心的疯丫头，说不忌讳那是假的，所以他尽可能的不想与她面对面接触，然而此时事态紧急，又由不得他选择。不然……他先找人将那丫头引开，然后自己再去找药？
　　
　　就在白玉堂犹豫之际，突然听到一阵脚步声由外面传来，他根本没有多想，下意识地转身躲了起来。待他藏好后才猛然意识到，他干嘛要躲起来？弄得跟做贼似的。既然躲都躲了，也不好再突然出现，于是白玉堂便选择等那人走了再去找那丫头要药。 
　　
　　也不知是不是上天在冥冥之中帮了他一把，突然出现的南宫赤羽不知因为什么事而找那丫头，正好将她叫走。趁着这个大好的机会，白玉堂立即由躲藏之地跃出，利用轻功冲入药庐，自己找药。 
　　
　　望着那一瓶瓶摆放整齐，清一色全是白色的药瓶，白玉堂直想找到那丫头痛打一顿！你说这里面这么多药瓶，你全弄成一个样子，还不贴上字条，谁能知道里面都是些什么药？万一吃错了怎么办？该不会那丫头是故意如此吧？
　　
　　既然正主不在，也没人能让他询问，白玉堂只有凭着自己的经验及大嫂曾经的教导来找，可惜找到他头晕也没弄明白哪瓶才是治疗风寒的药。挫败地一屁股坐到椅子上，白玉堂烦躁地拍了一下桌面作为发泄，却不想因此而碰倒了一个瓷瓶。尽管不想理会，但为了日后不被那丫头找到借口来发难，他还是将那个瓷瓶扶了起来。 
　　
　　说来也巧，那个瓷瓶上刚好贴着一张白条，上书“感冒药”三个字。记得那丫头说过，这“感冒药”就是用来治疗风寒的药物，也不知她从哪里学到的那些乱七八糟的名字，让人听都没有听过。 
　　
　　拔掉木塞，将瓷瓶送至鼻下嗅了嗅，想着可以分辨出这是什么药，然而白玉堂嗅了半天，什么味道也没嗅出。他不禁疑惑地皱起眉头，这药没问题吗？他应不应该把它拿给猫儿？想了一想，事情不会那么巧，猫儿染了风寒是突发事件，那丫头也不可能有预知能力，事先知道自己要来取药，因此特意放个迷药麻药什么的在这里。做了一番犹豫，白玉堂终是拿着这个瓷瓶走了出去。
　　
　　




51

51、番外下之三 ... 
 
 
　　回到他与轩辕天佑的房间，看到那猫老老实实地躺在床上，没有强撑着起身，这让白玉堂非常满意。本来生病的人就应该好好的休息，强撑着只会让关心他的人更加的担心。不过，这也许是因为那猫烧得太过厉害，已经无法让他强撑着坐起，才会这么昏睡着。
　　
　　伸手探向那猫的额头，果然异常烫手，白玉堂立即走向桌边倒了一碗温水，取出一枚药丸，想了一想，又将药丸化入水中。自己先尝了一口，等了一会儿，并没有感到有什么不适，这才端着这碗药水走到床边。轻轻推了推那猫，白玉堂将他唤醒，亲自把这碗药喂给他喝下，然后重新为他掖好被角，就这么坐在床边看着他再次入睡。
　　
　　也不知是不是那丫头的药真这么有效，在傍晚时分，那猫睡过一觉醒来后就已经完全退烧，并且没有半点生过病的迹象，就好似并未发过高烧一样。不过，为了安全起见，在晚上用过晚餐后，白玉堂又让那猫吃下一枚药丸，这才放下一直提着的心。从那之后那猫再没生过其它的病，他也将这事忘得差不多了，却不想三个月后的今天，大嫂竟然告诉他那猫怀有身孕，这才让他忆起当时的那件事。
　　
　　他就知道自己应该提防着那丫头，对于她的东西绝对不能轻易碰触！本以为自己亲自试了药不会有什么问题，哪想到仍是出现这种意外状况。只是，这件事可以算得上是好事，他又无法对那丫头说什么，只好将要批评她的话先压回肚子里。
　　
　　听过白玉堂的叙述，闵秀秀对于此事非常的好奇，于是她将面前的一猫一鼠赶了出去，然后寻到正跟蒋平捕鱼的轩辕天祺，把她拉来药庐中的密室里，询问详细的情况。
　　
　　对于闵秀秀的询问，轩辕天祺倒也没有保留，将事情的经过一五一十地说给了她听。原来，闲来无事的她在实在太过无聊的时候制作出了两种药，一种为能使人染上风寒的药，另一种则是可以让男子有孕的药。有了新药，自然要找人来试，于是，那一猫一鼠就成了她的目标。
　　
　　端午那天，她特意在寅时起了个大早，精心准备了一盘加了可使人感染风寒药物的粽子，然后送到白玉堂与大哥的房间。她早就料到那只白老鼠在她精心的“培育”下根本不会碰她特别送来的食物，所以她才故意设了这个局。
　　
　　果然如她所料，吃下她加了料的粽子的人就是她的大哥，并且药效发挥的非常迅速。远远望着那小白鼠急匆匆地向着她的药庐赶来，她唇角一勾，向着被她威胁而来的南宫赤羽打了个眼色，然后先白玉堂一步返回药庐。之后的事情就跟她设定的一样，白玉堂主动拿走了可以使男子有孕的药物，并给大哥喂下。
　　
　　听到这里，闵秀秀不禁啧啧称奇，只是，她还有一个疑问。“按理说，玉堂也喝了那药，他就没事？总不能是因为他们两人……不同？”
　　
　　尽管闵秀秀没有明说出来，不过轩辕天祺还是明白她话语中的意思。向着闵秀秀摇了摇头，轩辕天祺解释道。“跟那个无关，那个药化在水中被人喝下就只是普通的治疗风寒的药物，只有整丸吞下才会使人有孕，所以白……咳，白五哥喝了也不会有事。”本想习惯性的说出“白老鼠”三个字，但觉得在闵秀秀面前这样说不好，所以轩辕天祺硬是改了口。
　　
　　没有注意到轩辕天祺那生硬的改口，闵秀秀将所有的注意力都放在刚刚她的描述中。对于她所说的那两种药，她可是非常感兴趣。一把拽起轩辕天祺，闵秀秀将她拉到她那一堆瓶瓶罐罐面前，要她将那两种药当场配出。
　　
　　这边两人在密室中捣鼓新药，那边原本想让大嫂为那猫看过病就走的白玉堂此时取消了原本的计划，决定先在陷空岛待一段时间，毕竟现在的轩辕天佑可不适宜舟车劳顿，反正他们也有几年没来陷空岛跟四位兄嫂见面，不如就趁着这个机会叙叙旧好了。
　　
　　对于白玉堂这个决定，轩辕天佑认为确实应该如此，所以并未反对。然而通过白玉堂口中知道轩辕天佑身体情况的其余四鼠却硬是要他们住到小侄子出生为止。听到四位兄长如此说，白玉堂当即拍板说好，连插话的机会都不给那猫。
　　
　　事情定下后，四鼠便张罗着摆宴先庆祝一下。一晚上，兄弟几人都喝得兴高采烈，然而直到晚宴快要结束，闵秀秀与轩辕天祺才姗姗来迟。在其余四鼠的询问之下，闵秀秀替轩辕天祺简明扼要地说出了整个事情的经过。听完之后，白玉堂立马拍桌子怒问轩辕天祺都制作了些什么没用的破药！能使人感染上风寒的药要来有何用？并且竟然如此狠心地拿自己的亲大哥试药！
　　
　　没有理会白玉堂的怒问，轩辕天祺只是非常淡定地反问了他一句。“如果不是我这么做，你跟哥能有自己的孩子吗？另外，能使哥怀孕的药可是你自己从我这里拿走，并给他服下的，这个可怪不得我头上。”
　　
　　被这一句反问堵到说不出话，白玉堂只能愤愤地拉着某只呆猫先行离开，不然他怕到时一个控制不住会直接了结了那丫头！看来，为了他家猫儿跟未来的孩子能够平安度过一生，他还是应该尽早将那丫头嫁出去！并且嫁得远远的，最好是能够飘洋过海！
　　
　　时间飞逝，转眼白玉堂与轩辕天佑的儿子顺利出世，就在这值得庆幸的时候，白玉堂与轩辕天祺在起名字的问题上又争执了起来。按照白玉堂的意思，这是他跟猫儿的儿子，名字要由他们来起，然而轩辕天祺却认为这个孩子是因为她的缘故才有的，所以孩子的命名权在她。
　　
　　两人争执不休，进而大打出手，最终受不了的轩辕天佑出面，自己定下孩子的名字，取名白云瑞，这才平息了两人的争执！不过这也是暂时的，因为轩辕天祺可不会就此罢休，已经在内心酝酿了新的整鼠计划！
　　
　　 

作者有话要说：此文到这里就全部完结了，之后应该不会有新的番外，只是当小雪没有开新坑的灵感时，说不定就会炒冷饭哦~

总之感谢大家的观看~还请坚持小雪其它的文文~非常感谢~
