

1、【A/K】Phase 51・最後にる微笑み ... 
 
 
　　“那就交给你了，这里由我――”
　　出现在通讯画面上的JUSTICE机师，宇航服面罩下疲倦的神情深深印在了基拉的眼里。
　　紫罗兰的眸子的少年微微皱起眉毛，开始后悔当时没能拦下先行出击的对方。
　　
　　这里是战场的最后一道防线，无声地沉寂里道道弹痕如同闪电，不断给鲜活的生命刻上血色的伤口。
　　坚守的意义早已不用多说。
　　守住这里，哪怕只再多守住几十分钟，那么至今为止的战斗，或许真的会从中发现其“意义”的存在。
　　也正因为这样，此刻谁都不可能有空撤回母舰接受任何补给、或作任何调整。
　　
　　“阿斯兰也别勉强啊，虽说能多坚持一会儿……”
　　但是绝对不能乱来啊，这种关头，JUSTICE的能源也好机师本身也好，都已经不是能够勉强的状态了啊。
　　“……对现在的基拉来说，”
　　听到对方的语气突然有明显的转变，基拉不由一怔。
　　自从不久前统一战线，至今一直都以“你”称呼自己的阿斯兰此时第一次叫了自己的名字。
　　“TORI也好，HARO的制作也好，都已经不再是问题了呢……！”
　　“唉？可是…… 到底好像还是很难的样子啊……”
　　这么说着，不自觉地用手摸着脑袋的基拉发觉此刻自己正说着和那时一样无赖的话。
　　看到他这样的反应，靛蓝色头发的少年表情似乎变的透明起来，一丝笑容浮上秀丽的脸庞。
　　果然，还是老样子，这家伙…… 可是究竟还要迷糊到什么时候啊……
　　明明已经，那么优秀那么有能力了。
　　
　　“那么，回见――”
　　简短的招呼后，将节流阀把手猛推到底，FREEDOM白色的机体朝着背离JUSTICE的方向急速前进。
　　
　　荒野上没有空气的流动，宇宙的战场中没有爆音，一切都在炫目迷离的色彩中跳着死亡的舞蹈。
　　深紫的云雾，不时的凸现在显示屏上，然后安静的散开、消失得仿佛从未存在……
　　火光映在JUSTICE的机体上，也显出同样沉静的玫瑰颜色。
　　年轻的机师熟练的操作着巨大的机体在那鬼魅的色彩中穿梭，回避；听到锁定的电子音后近乎麻木地按下发射键，而后，更多的玫瑰云便绽现开来。
　　
　　数量渐渐增多的敌方MS，开始显得势单力薄的己方防线。
　　下一朵粉色的迷雾裂开时，少年的脑海里浮现出拥有相同发色的未婚妻的微笑……
　　“啊，不用赶时间的话便太好了，这次的休假请一定要好好的放松一下啊！”
　　那样的笑容，已经有多久没有见到了呢……？
　　“……哈乌玫亚神的守护石，让它守着你吧。”
　　满脸泪痕的女孩，将浅红色的石 
 1、【A/K】Phase 51・最後にる微笑み ... 
 
 
　　头戴在他的颈上，
　　“已经…… 不想再有任何人死去了！”
　　
　　气密的宇航服，即使当初在赫立奥波利斯的战火中也丝毫感觉不到外界爆炎的热量，此时却能透过其感到胸口那块石头的温热。
　　已经，不想再有人死去了，任何人都……
　　驾驶舱中“噼噼噼”的电子音再度想起，显示屏上出现放大的LOCKED字样。
　　这个瞬间，母亲、父亲、米凯尔、尼高尔、拉克斯…… 太多人的容貌在眼前浮现，却转瞬即逝――
　　苍凉的平原上，血色的花朵仍旧妖艳地绽放着。
　　花芯从玫瑰色的机体洒向四周夜色的宙域，然后变得黯淡，最终连同火光也一起消失。
　　
　　完
　　2003.05.19.
　　
　　




2

2、【A/K】门 ... 
 
 
　　他是一个很漂亮的孩子，有着咖啡色的头发和紫罗兰的眸子。他有过一位朋友，很要好的那种。
　　兄弟。
　　是的，他们曾经都那样以为，直到那天他的朋友搬家离开，他们才发觉，彼此终究还是不同人家的孩子。
　　但即使这样，他们还是朋友，感情很好的朋友。
　　
　　他不知道这个世界到底发生了什么样的变化，他的生活仍一如既往。
　　然而有一天，中立国也终于被卷入了纷飞的战火中。人们变得慌乱起来。在攒动的人群中，他认出了那个熟悉的身影。
　　他的那位朋友，穿着敌方的制服，就那样出现在眼前。
　　少年楞住了。
　　可他坚信彼此还是朋友，只是暂时无法再坐在一起玩闹了。就好像之前分别的那段岁月中无法见面的时光一样，但是，他们仍是朋友。
　　
　　他有着自己的同学，同样被卷入战火中的无助的人们。为了保护他们，少年最终还是穿上了自己厌恶的军服。
　　他知道那是和自己友人的制服相克的颜色，但他没法不那么做。他不光只有一位朋友。
　　只是，如果是对方的话，一定是可以理解自己的吧？
　　少年只能这样去想，他知道自己的朋友是很体谅的人。
　　
　　后来的日子里，因为一直在做着与自己意愿相违的事，他很痛苦。
　　为了保护一些人，而不得不伤害到另一些人这样的事，他很明白――被伤害的人中更包括他牵挂的那位朋友。
　　但他没法让自己停下来。
　　他想，总有一天这些都会过去的吧。总有一天，彼此，都会脱□上的那套制服吧？
　　然而在那天到来之前，少年已经经历了太多沧桑。
　　于是有一天，他突然觉得自己想通了一些东西。
　　他也说不清那到底是什么，但他开始平静下来，并且更加坚定起来。
　　
　　他还是记挂着自己身处敌营的友人，却不会再因此退缩；
　　他仍旧孤军奋战，却不再感到孤独；
　　他明白到会在战场上再遇到那位朋友，但他不再害怕。
　　
　　是的，他们又相遇了，但这次却，不再敌对。
　　
　　看到赶来掩护自己的那个身影时，少年再次楞住了。
　　同僚并不知道他们认识的事情，于是为他们介绍彼此。
　　听着从同伴口中说出的对方的名字时，他有一种很怪异的感觉。
　　但他的朋友向他伸出了手，于是，他握住了。
　　那一刻，他很平静。
　　
　　他们就住在相邻的两个房间里，就好像小时候相邻的两家。只是这次，谁都没有再迈入对方那里一步。
　　房间的门似乎上了无形的锁，再难打开。
　　曾有那么几次，少年想推开那扇门，然后像以前一样叫上他的朋友一起去吃饭，或者做些其他什么。
　　但伸出的手每每都在碰到门 
 2、【A/K】门 ... 
 
 
　　前便很不自然的收回了。
　　他知道自己并不是在赌气，他早已不是当年的小孩脾气了。
　　可是他的朋友也没有敲过他房间的门。
　　
　　后来的一次战斗里，少年受伤了。
　　他昏睡了很久，醒来的时候听到的是空调冷气吹出的呼呼声。
　　他看到自己的被子上多盖了一件衣服，是他那位朋友的军服。
　　他的朋友仍很记挂着他。一直以来都是这样的，从上次赶来掩护的时候便已经知道了。
　　虽然不明白到底是什么样的事情让友人发生了改变，但他知道，自己也一直在改变。
　　拿起那件衣服，他来到隔壁的房间门口，犹豫了一会儿终于决定要敲门的时候，出击的命令再度响起了。
　　门在面前打开了。
　　看到少年站在那里，他的朋友楞了一下。
　　“……谢谢你。”
　　他递上那件衣服，看着对方。
　　他的朋友，那双翡翠色的眸子，定定的看了他好一会儿，然后移开了。
　　“你，要多休息。”
　　接下那件衣服，他的朋友出击了。
　　
　　少年回到房间躺下，看着天花板，睡不着。
　　他不知道什么时候那扇门才会被推开，他以为这次自己已经能够做到。
　　但是那扇门还是在那里，没有任何改变。
　　
　　完
　　2003.07.07.
　　




3

3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　注：
　　反对悲剧ENDING的人勿看，
　　反对篡改原著的人勿看（……）
　　反对机械、战术战略BUG的勿看。
　　
　　另：
　　Freedom＝自由高达
　　Justice＝正义高达
　　Ark Angel＝大天使号
　　Dominion＝主天使号
　　Eternal＝永恒号
　　N Jammer Canceller＝中子干扰消除器
　　Strike＝强袭高达
　　Duel＝决战高达
　　Buster＝暴风高达
　　Genesis＝创世纪炮
　　Meteor＝米迪亚系统（流星）
　　Calamity＝灾厄高达
　　Forbidden＝禁断高达
　　Raider＝强夺高达
　　Providence＝神意高达
　　
　　***
　　
　　ZAFT宇宙要塞雅金・杜埃宙域
　　
　　在两架Meteor装备的Gundam的激烈攻击下，ZAFT军的杀手锏兵器Genesis逐渐开始爆炸、瓦解。
　　半个小时前，从这里直射而出的毁灭能源，瞬间便将地球联合军在月面上的基地化为了灰烬。
　　当时从Eternal上看到这副景象的拉克丝稍微睁大了她那双明净的眼睛，立刻对正与Calamity等三架地球军Gundam周旋的Freedom和Justice两机发出了指示：
　　“Freedom，Justice，请立刻摧毁Genesis。如果让具有如此破坏力的武器的存在继续延续下去，这场战争又将会变成没有意义的杀戮――”
　　被Genesis发射的场面震住的基拉和阿斯兰直到听到拉克丝的声音才稍微回过了神。
　　不光他们两人，这周围所有的人，地球军也好ZAFT也罢，都在目睹了月面基地于瞬间蒸发后呆住了。那种摧毁一切的恐怖的力量，真的只是单纯的可以视为“兵器”的存在么？
　　
　　“明白！”
　　几乎是想也不想的回答到，基拉操纵着Freedom向Genesis的所在全速驶去。
　　阿斯兰也在稍微确认了周围的状况后驾驶Justice投入那片陷入混乱的宙域。
　　
　　与此同时，联合军的各将领几乎是同时下达了和拉克丝同样的命令：不息一切代价，立刻摧毁Genesis！
　　于是现在在要塞外Genesis系统的周围形成了混战。
　　而前一刻还帮助ZAFT击毁地球军核弹的Meteor两机现在却“倒”向了地球军一方，开始向Genesis发起攻击。
　　
　　“阿斯兰！你到底想干什么！”
　　通讯里传来的，是伊扎克愤怒而不解的质问。
　　“为什么要这么做？即使与PLANT为敌你都不在乎么？！” 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　到目前为止的战斗，虽然隶属不同阵营，但伊扎克和阿斯兰并未成为敌人。
　　因为他们的攻击目标一致：联合军的核弹。由此伊扎克也更加确定阿斯兰和自己一样、是在为PLANT而战这件事。
　　但是现在，面对要将ZAFT终于能够握住的胜利之匙摧毁的阿斯兰，伊扎克觉得自己还是没能了解他的想法。
　　“你难道不希望ZAFT赢得这场战争么？！”
　　“伊扎克，你真的如此期待用这样的手法取得的胜利？！”
　　阿斯兰看着挡在自己面前的DUEL，眉头深深的皱了起来。
　　“用Genesis将联合军的一切都毁灭来结束这场战争？就像挑起战争的犹尼奥斯-VII一样？”
　　
　　听到这句话的瞬间，月面基地的崩溃和犹尼奥斯-VII毁灭的画面在脑海中重合了起来。不知为什么，伊扎克突然想到了那个红发少女受惊的面孔。
　　反应就这样停顿了一下。抓住这个空当，Justice绕过Duel飞速驶向其后的Genesis。
　　
　　要塞雅金・杜埃 指挥室
　　
　　看着在Freedom和Justice两机猛烈的攻击下显得脆弱不堪的Genesis系统，巴特利葛一拳捶在桌上。
　　“Justice……！”
　　几乎是从牙缝里挤出来的声音，是因为机师是阿斯兰这个事实。
　　“全军，炮火集中，守住Genesis！ Justice和Freedom，一定要把那两机给我打下来！”
　　下达这道命令的时候，巴特利葛感到自己的声音稍微有些颤抖。
　　阿斯兰，究竟为了什么要和我对抗到这个地步？
　　为什么不恨那些该死的自然人？！
　　难道忘了蕾诺亚，你的母亲是怎样死去的么？
　　
　　只要一想到犹尼奥斯-VII，巴特利葛就难以克制对自然人的憎恨。
　　农业卫星碎裂的场面像噩梦一样缠绕住他的思绪。抹之不去的是痛苦，更是恨意。
　　而现在，自己的儿子竟会和自然人联手来对付自己更让他难以接受。
　　
　　“那三机也很识趣啊。”
　　“是啊，几乎就快是友军了呢。”
　　基拉和阿斯兰交换着这样的对话。
　　自从他们将目标锁定Genesis之后，Calamity那三机就不再纠缠他们，而是尽力去对付Genesis了。
　　“看样子是上面下来的命令。等现在过去后，马上又会转过头来咬上吧。”
　　“嗯。”
　　对基拉的话表示赞同，阿斯兰开始担心起己方的补给问题。以Meteor的能源来说的确没什么需要多虑，但是机师的体力却无法像消耗品一样接收补给便可以立刻恢复。经过两个多小时的激战，阿斯兰和基拉都已经很疲倦 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　了。
　　即使不想承认，但在摧毁Genesis后不回Eternal一次是绝对不行的。
　　只是局势的发展能够让自己和基拉安然回去Eternal进行调整么？而眼前混乱的状况也使得他无法抱持任何乐观态度。
　　
　　“基拉！看样子这种状况还要持续上一段时间。你现在回Eternal进行补给，我在这里守着。”
　　“阿斯兰不回去么？”
　　“一起离开的话反而不利，我们差开时间会比较好，对Eternal那边也是。”
　　是说每次一机的话，舰上整备班的作业时间也会缩短吧。
　　“这样的话还是阿斯兰先回去吧。”
　　“基拉？”
　　“反正都是要摧毁的目标，这里还是我先来的好。Ark Angel那边就麻烦你掩护了。”
　　“……明白了，我会尽快。”
　　
　　在这个瞬间，阿斯兰明白到基拉是因为自己面对ZAFT军时摆脱不了复杂的心情，才会说出要自己先离开这里的话。
　　他朝通讯画面中的挚友露出一个苦涩的微笑表示感谢，而对方也回以他安慰的笑容。
　　果然还是没什么改变呢，基拉他……即使经历了这么多的事这么多的痛楚，却仍旧还是和三年前完全一样呢……
　　
　　Justice离去后不久，基拉接到了Eternal传来的通讯。
　　“卡嘉莉他们已经回来了么？太好了。”
　　看到出现在画面上的文字，基拉一直悬着的心总算是放下了一半。
　　在这之前，虽然在月面上的基地遭受了毁灭性的打击，但联合军也因此变得更加疯狂。最初发出的核弹被Freedom和Justice等MS击落时，运载着剩余核弹的联合运输舰赶在了基地被摧毁之前从月球升空，并加速朝这个宙域前进着。
　　最初发现这支补给舰队并注意到其中可能会有核弹存在的是卡嘉莉。她的猜测很快得到了确认。拉克丝把这个消息通知了ZAFT方面，后者立刻派出三支MS编队加以支援。
　　而卡嘉莉、弗拉格和迪亚哥也加入了ZAFT方的攻击。在这种时候，到底和哪方势力一起作战对已经不重要了。他们所无法忍受的，只是看到核弹那藐视一切的不合理的力量继续存在下去。
　　
　　现在得知联合军剩余的核弹也已被全部摧毁，基拉才大大松了一口气。
　　接下来，就是眼前的Genesis了――
　　
　　就在Justice回到Eternal接收补给的时候，无尽的黑暗中，另一架机体正在苏醒。
　　克尔泽的Providence，结合了N-Jammer Canceller等ZAFT军尖端技术的机体，此刻正在雅金・杜埃要塞中缓缓的睁开浑浊的双眼。
　　像以往 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　任何一次出战一样，克尔泽穿的仍旧是他那套纯白的ZAFT制服。或许是从来都有着“绝不可能被击坠”的自信，这位阿斯兰昔日的队长根本没想过要换宇宙服。
　　
　　Eternal舰 机库
　　
　　趁着整备班上下忙碌的时候，阿斯兰在Justice的驾驶舱内给自己注射了营养素类体力增强剂。
　　方才把头盔摘下来想要舒口气时，才发觉其实已经汗水淋漓。
　　“阿斯兰？还好吧？”
　　一个关切的声音传了进来，是卡嘉莉。
　　先于阿斯兰回到草S号的她被再度出击的弗拉格和迪亚哥“丢”在了船上。刚换下战斗服没多久，得知阿斯兰回到了Eternal进行补给却一直不见他从Justice里出来，卡嘉莉很是担心。
　　“阿斯兰，怎么了？有没有受伤？？”
　　“没事，我很好。不用担心。”
　　卡嘉莉看到屏幕的另一端那个少年辛苦的表情，不知道该说什么好。因为她知道她的弟弟，基拉，此刻还在外边激战着，她无法说出“你先休息一下”这样自私的话语。
　　即使说了，对方也不会接受的吧。
　　“抱歉卡嘉莉，没时间多说，补给结束后我要立刻赶回去，基拉一个人还在那里撑着。”
　　“嗯，我明白的。不打搅了，你还是趁现在稍微休息一下吧。”
　　“啊，这没关系的。”
　　因为察觉到自己的冷淡而感到不好意思的阿斯兰立刻说道。但他也知道卡嘉莉的话是对的，自己现在的确是应该闭上眼睛稍做休息的状态。
　　“阿斯兰要多加小心啊，其他等回来之后再说吧。”
　　抿了抿嘴，朝阿斯兰用力的点了下头后，通讯被切断了。
　　
　　谢谢，卡嘉莉。
　　在心里道着谢，阿斯兰的头慢慢向后靠上了驾驶椅背。
　　
　　基拉在离开雅金・杜埃宙域赶往Eternal的途中，和刚刚结束补给出击的阿斯兰擦身而过。Freedom和Justice两机交换着通讯。
　　“Genesis只剩下一架，但是ZAFT的抵抗也越来越烈。不过比起这个，更要注意之后联合军的那三架机体。”
　　在联合军和己方拼死的攻击下，最后一架Genesis是一定会被摧毁的。基拉现在担心的是在自己赶回战场前阿斯兰能否应付的了联合军的三架Gundam。
　　不过，不会有问题的吧，因为是阿斯兰呢。而且那三机的驾驶员应该也很疲劳了，也是回去接受补给的时间了。
　　
　　“明白了，就交给我吧。基拉不要太勉强自己。”
　　“阿斯兰也是呢。”
　　简短的对话结束后，两架银白色的Meteor朝着相反的方向驶去。
　　宇宙中只留下了月光的痕迹。
　　然而少年们并未能知道，这 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　不经意的祝福的话语，竟会成为彼此间的永别。
　　
　　“基拉终于回来了呢，情况还好吧？”
　　看着Freedom着舰，粉红色头发的歌姬稍微露出了安慰的表情。
　　“如果没有什么意外的话，Freedom的补给将在三十分钟内完成，请基拉趁这段时间好好休息一下。”
　　“明白了。Genesis系统基本已经摧毁，最后一架应该没什么问题，阿斯兰也赶过去了。”
　　一边说着，基拉把驾驶座上的安全扣解开，让自己一直被束缚住的身体得到些许自由。他打开座位后面的急救箱，取出两支营养剂。
　　这是种类似液体食物的军用补给品，含少量兴奋剂，是供机师在非常状况下补充体力之用的气压注射式药剂。
　　虽然不是很喜欢这一类东西，基拉还是打开了塞子把注射器按在肩膀上，将浅橙色的液体压入皮肤下。
　　
　　“真奇怪呢，明明不是军人，却能用上ZAFT的高级补给品……”
　　基拉茫然的看着周围忙碌不停的整备人员，自言自语道。
　　“啊？基拉你说什么？”
　　“没什么，我只是在想，摧毁了Genesis系统之后到底还要怎么做呢？”
　　毁掉Genesis的话ZAFT就没有优势了，而联合军的核弹也已被消灭了，可之后到底要怎么做才能让已经杀入疯狂的双方愿意停战呢？
　　如果不在圆桌前坐下谈判，这场战争永远也不会有结束之日。但在如此混乱的现在，究竟怎样才能说服交战中的双方呢？
　　难道只能等到其中一方的兵力消耗殆尽之时么？到了那时，另一方还会选择讲和么？
　　
　　不知什么时候起，基拉已经跳出了一个MS机师的眼界，从更高更深的地方去看待整个战局。
　　这种转变究竟是什么时候产生的呢？离开奥布后？还是在PLANT上看到Operation Spit作战的展开的时候？
　　基拉不知道。
　　只是要从机师以外的角度去考虑战争对现在的他来说还是稍微苛刻了些，这也是最近两天基拉一直感到疲倦的原因。
　　果然，这样的事情还是交给阿斯兰会比较好呢……
　　习惯性的，基拉总是会想到这样的话，却没有意识到现在的他早已不像以前那般依赖阿斯兰了。
　　甚至在某些事情上，他拥有的想法往往比阿斯兰更要来得深刻。
　　
　　但，此刻的他还有其他心结，就是那个叫做芙蕾的女孩。
　　被ZAFT释放却又被地球军接收了的芙蕾，此刻和蓝色波斯菊的首领，那个阿兹拉艾尔在一起，这让基拉感到非常不安。
　　只是…… 芙蕾的事情，曾经有过一段交情的巴基露露少校应该可以去信赖吧？
　　他也只能这样去期望而已。
　　
　　基 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　拉所担心的人，此刻正在Dominion的舰桥上担任通讯员一职。
　　透过面前巨大的监视屏幕，芙蕾可以清楚的看见战场上四处炸裂的火光。
　　每一朵玫瑰色的烟雾的背后，都有一个鲜活的生命在消逝而去…… 一想到这里，女孩就感到喉咙口像被什么掐住一样难受。
　　“哦，不错嘛，他们的效率！Genesis就要消失了呢！不过啊，那两机还真是有够天真的啊，巴基露露舰长？”
　　阿兹拉艾尔扯出满脸嘲笑，反问着身边指挥席上的巴基露露。
　　明白到对方在暗示自己对之前发射核弹一事时的犹豫态度，巴基露露并没有正面回答他的问题。
　　
　　这位年轻的女性静静的坐在那里，外面的火光透过屏幕映射在指挥座周围，将她的眸子和头发染成了鬼魅般的艳紫色。
　　“不管怎么说，Genesis完全摧毁的话，这次出击的目的就达成了。”
　　“没错――但是这次的‘作战’并不成功啊。”
　　之前收到了运载着核弹的舰队被击沉的消息后，阿兹拉艾尔有一瞬间暴跳如雷，但很快又恢复成满脸的冷嘲热讽，
　　“不过，核弹还可以造，而只要没有了那两机，就再也不会有类似的损耗了。”
　　Freedom和Justice，连同他们的Meteor装备，已经成为了阿兹拉艾尔眼中比Genesis系统还要棘手的存在。
　　这在ZAFT方面也是一样。
　　
　　最后一架Genesis在Justice的Meteor强力的炮火下爆出一团火球，瓦解成了宇宙的尘埃。
　　地球军和ZAFT的机师们看着这有如末世的火光在眼前发出无声的咆哮。
　　战场陷入了短暂的沉寂中。
　　此刻，似乎能听见联合军的通讯系统里传出的欢呼和另一边伊扎克他们愤怒的骂声。这个瞬间，驾驶舱里的阿斯兰没有一丝感慨。他镇静的锁定着眼前的MS，做好了迎击的准备。
　　果然，交织的火线几乎是立刻就从四面朝Justice射了过来。
　　在Genesis消失后，联合军和ZAFT马上都将目标转向了Justice这个特殊的存在。
　　
　　“该说是反目么？地球军的那三机……”
　　阿斯兰的嘴角微微向上扬起，一种说不清的平静充满了他的思绪。
　　Calamity、Forbidden，Raider，要从正面迎接他们配合有效的攻击的确不是易事，而让阿斯兰不得不另外分出注意力的，还有那架苍兰色的Duel。
　　
　　“阿斯兰你这混蛋！！”
　　同为ZAFT的机体，Duel和Justice之间不存在通讯上的任何问题。
　　“我说过了，我的目标只是核弹和Gene 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　sis，我无意与你为敌。”
　　“你以为天下会有如此两全其美的好事么？！”
　　“伊扎克你应该明白！我所要守护的，也是身后的PLANT！”
　　大声喊出的同时，Justice急速向右闪过了Calamity的炮火，却来不及同时规避来自Forbidden和一架Ginn的攻击。很快Meteor苍白的装甲上又添上了几道深深的弹痕。
　　“我是不会让联合军通过雅金・杜埃的！所以……不要挡在我的面前！”
　　
　　这里，是距离PLANT本土的最后一道防线。
　　
　　伊扎克看到Justice在眼前划出一道漂亮的弧线，瞬间击毁了那架Ginn的头部。
　　接下来，无视高速突进所带来的冲力，Justice猛地调转机身锁定了Raider。在白炽的光束的尽头，一直让ZAFT军头痛不已的联合军三机之一的Raider终于消失在耀目的爆炸中。
　　
　　还是这么漂亮呢，Justice的机动，阿斯兰那家伙。
　　Duel对Justice的攻击逐渐缓了下来……
　　虽然无法明白自己以前那位队友的想法，但是……
　　伊扎克看着被包裹在巨大白色装甲中的暗红色有好一会儿，然后伸出手，打开了ZAFT军内部用通讯回路。
　　虽然是很矛盾的做法，此时却不得不这么做。只要能够守住雅金.杜埃，其他的事都已经不重要了。
　　
　　就在ZAFT的MS渐渐停止对Justice的攻击，将炮火集中于联邦军的时候，另一边的Eternal上响起了尖锐的警报声。
　　“Yellow17 Mark31 Alph1！来历不明的MS高速接近中！”
　　“Freedom请立刻做好出击准备！”
　　将基拉从短暂的休憩中唤醒的，是自舰桥传来的紧急通讯。
　　雷达员发现那架不明编号的MS后立刻进行着情报核对，但并未发现相关资料。
　　
　　“难道是，新型号机么？”
　　拉克丝对目前的情况感到有些不安，在战况发展到这一步才投入实战的MS……难道会是有着和Genesis一样“杀手锏”价值的终极兵器么？
　　“基拉，请立刻做好出击准备。抱歉，在整备还没有完成的现在……”
　　“没什么好抱歉的，拉克丝。这里是战场，本来就应该是这样子的不是么？”
　　带上头盔，将那头浅褐色的短发包裹在密闭的战斗服里，基拉在放下玻璃面罩的同时迅速检视了周围的指示灯。
　　一切正常。
　　“基拉・大和，Freedom出击――”
　　宛若夜空中的流星划出炫美的轨迹，Freedom在拉克丝的视野中很快地远去了。
　　
　　此刻接近Eter 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　nal和Ark Angel的，正是克尔泽驾驶的Providence。搭载了N Jammer Canceller的机体里，身着白衣的男子满意的看着眼前的舰船。
　　“Ark Angell么？就从你开始吧！”
　　随后确认到从Eternal驶出的Freedom――装载了Meteor装甲的Freedom是一架战力完全不亚于战舰的MA。
　　“这可比穆・拉・弗拉格那家伙的MA高级多了呢，基拉・大和君！――就让我看看你这个最强的Coordinator到底比我这个失败的克隆体能强上多少吧！”
　　预示着最终一战开端的，是Providence周围众多浮游炮发出的嘶嘶怒吼。
　　
　　草S号
　　
　　奇萨卡拦下了已经换好战斗服想要出击的卡嘉莉，
　　“你现在出击有什么意义？弗拉格少校和艾尔斯曼都已经出去了，你只要留在这里继续指挥草S号就好了。”
　　虽然口中说的是指挥的事，奇萨卡真正担心的却是卡嘉莉的安危。
　　“就是因为大家都已经出击了，我才更不能一个人呆在舰桥上旁观啊！我可以驾驶Strike Rouge……！”
　　“以现在的形势你一个人出去又可以做到什么！”打断卡嘉莉的话，奇萨卡放弃了温和劝说的那一套，现在需要的是直接明了的让卡嘉莉认清状况。
　　“仅凭你和Strike Rouge的加入，局势就会向好的方向发展么？现在这个时候，每个人要做的是尽力去完善自己所擅长的事情！所以卡嘉莉大人只要留在草S号上指挥就可以了！”
　　奇萨卡这样说了，而卡嘉莉也能明白到这是事实，但泪水仍是无法抑止的湿了眼眶。
　　
　　“果然我还是没有能力么？现在阿斯兰在苦战中，基拉的机体补给未完也上了战场，我只是，只是想稍微帮助他们一点……”
　　“那就请留在草S号吧，比起MS的驾驶卡嘉莉大人更加擅长舰船的指挥。如果真的想要帮助他们的话，就请您这样去做吧！”
　　伤害了眼前这个早已满身创伤的少女让奇萨卡非常过意不去，但他无法只是将危险隐藏在背后，而看着少女单纯的凭着心意去做事。
　　这里是战场，不是天真可以存活的地方。
　　
　　奇萨卡口中提到的弗拉格和艾尔斯曼，这时也正在往草S号和Eternal的所在赶来。
　　前一刻还在距离要塞雅金・杜埃不远的地方奋战的弗拉格，突然间有了种怪异的感觉。
　　连接感知神经的某根线突然绷紧的时候，他确认了。
　　“是克尔泽那家伙！往Eternal去了么？！”
　　自开战以来，Eternal，草S号和Ark Ange 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　l一直是一起行动的。
　　想到这里，恐惧包裹了弗拉格的思考。
　　“迪亚哥，我回去Ark Angel！”
　　“唉唉？！”
　　
　　还没反应过来怎么回事的迪亚哥看着急速脱离战线的Strike，愤愤的抗议着，
　　“说走就走了么？这个大叔怎么总是这样？”
　　稍微皱了一下眉头，迪亚哥很快也决定先撤回Ark Angel。
　　
　　待弗拉格赶到的时候，Freedom和Providence已经打的难解难分，在一旁观战的两机几乎没有任何插手的余地。
　　Providence拥有不低于Freedom能源和机动力，而由于Meteor的缘故，现在反倒是Freedom在机动上处于劣势。
　　紧追着Freedom，使其无法拉开与自己的距离，
　　“这样的话，你那骄傲的Meteor反倒成了累赘了吧？”
　　克尔泽看着眼前以远距离作战为理念而制造的MA因为距离过近而无法频繁使用光速炮的样子，很是得意的说道。
　　此时在Providence肩部的弹夹里，有着ZAFT标志的弹头正闪动着暗灰的光。
　　
　　直到现在，虽然联合军损失了全部的核弹，ZAFT的Genesis也已经无法使用，但是战况却仍在不断激化。两军似乎都将这场战斗看成是最终决战而做着拼死的攻击。
　　战火漩涡的中心，就是雅金・杜埃所在的这片宙域。
　　之前Genesis系统的出现已经使得联合军将主力部队集结到了这里，而雅金・杜埃本身亦是距离PLANT本土最近的要塞，换言之，只要突破了这里，ZAFT就会彻底失去抵抗的余地，而联合军也就可以轻易的将战争的胜利握在手中。
　　
　　联合军的战舰，ZAFT的战舰，以及数不清的MS在这并不辽阔的空间中不停的战斗着。
　　原先那架势力不明的白色MA已经自动归入了ZAFT方，将联合军的MS和战舰一点点送入毁灭的怀抱。
　　而结束补给的Duel刚刚弹射升空，身后的纳斯卡级母舰便被绽放的猩红火焰所吞噬。
　　
　　战斗陷入了胶着状态，Duel和Justice却在不知不觉间默契的配合起彼此来。或许是军校时期就养成的习惯，伊扎克和阿斯兰表面上虽然非常合不来，但行动却出乎意料的一致。
　　“伊扎克，上面！”
　　“明白的！你注意自己就好！！”
　　就连对话，都与那时如出一辙。
　　
　　阿斯兰看着驾驶舱内越来越多的指示灯由绿色转为橙色，开始考虑是否要放弃Meteor。
　　直到现在都依赖Meteor自带的能源和武器的Justice，在Meteor能源告急时 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　也只能放弃装甲，否则那丧失了机动力的MA只会成为障碍。
　　如果接收补给的话或许还可以继续再撑一会儿，但阿斯兰意识到自己根本无法离开这里回去Eternal，何况Meteor本身已经承受了太多攻击，就算能接受弹药和能源的补给，装甲的脆弱仍是无法修复的。
　　
　　当Meteor上最后的绿色信号也变成橙色时，阿斯兰按下了分离Justice和Meteor的按钮。
　　紫红色的机体静静的从庞大的装甲里滑出，随即转身朝着被舍弃的白色外壳开炮。
　　“如果要舍弃的话，请一定摧毁Meteor。Meteor自身没有自爆系统，但是这样的武器无论如何不能留给ZAFT或者联合军。”
　　――决定使用Meteor的时候，拉克丝就这样对基拉和阿斯兰说道。
　　
　　确定Meteor已被完全摧毁，阿斯兰开始担心起基拉来。
　　为什么还没有返回这里？约定的时间已经过了一个多小时了，难道Eternal那里遇到什么麻烦了么？
　　虽然很是焦急，阿斯兰也只能在极短的时间内的想着这个问题，然后将心思转回眼前的战场。
　　这里应该就是最后的战线了，所以绝对不能从这里离开。
　　雅金・杜埃，一定要守住！
　　
　　此刻ZAFT军所有的士兵都怀有相同的想法，因为他们的身后，就是PLANT碧蓝的天空。
　　
　　Providence灵活的躲闪着Freedom、Strike和Buster的炮火，同时操控众多的浮游炮对Ark Angel展开了猛烈的攻击。
　　“真是麻烦的船呢，Ark Angel――”毫不犹豫的按下了发射钮，“‘不沉之船’，么？”
　　嘴角扬起，克尔泽得意的看着屏幕上复数的灰蓝色导弹自Providence的肩部射出，拖着青色的火焰直直的朝Ark Angel奔去。
　　
　　舰桥里，拉米亚斯急促的下达回避的命令，却无法避开全部的导弹。
　　基拉刚瞄准了其中的几枚便被克尔泽缠上，只能眼睁睁的看着剩下的导弹朝着自己曾经的母舰疾驶而去……
　　青白的光芒炸裂开来，仿佛是被利刃刺穿，Ark Angel的舰桥处出现了一个蛀空的洞。
　　火焰很快从舰身各处喷射出来，白色的船体静静的开始燃烧起来……
　　
　　基拉惊恐的睁大了眼睛，难以置信的看着眼前的画面。
　　六分钟前，还收到过玛琉发来的通讯的弗拉格呆住了。他甚至忘记了躲闪Providence浮游炮的攻击。
　　她劝说自己要多注意休息的温柔还留在额前的头发上，自己说出的“你身边有我所以不用担心”却已经成为最大的 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　讽刺。
　　弗拉格怒吼着，几近疯狂的按动着按钮，却没发现自己已经泪流满面……
　　
　　而迪亚哥也再见不到那个总是散发着淡淡清新气息的Natural少女。
　　为什么，本是可以在奥布就下船的她为什么要自愿留在船上？
　　――因为奥布是我的国家。
　　对了，那个时候，转过身来的少女是这样回答他的。
　　并不是为了作战，只是想要守护自己的生活，为什么温柔的她会这样死去？！
　　无法看清昔日的队长面罩后的表情，但迪亚哥知道，他已永远失去了那个特殊的人。
　　
　　“克尔泽――！！”
　　愤怒和悔恨吞噬了三人。发疯似的对Providence发起了猛烈的攻击。
　　然而即使是拼上了性命的攻击，导弹也再勾画不出她的微笑。
　　
　　弗拉格注意到Freedom从Meteor脱出并摧毁了白色的装甲，正觉得奇怪的时候听见通讯里传来基拉的声音，
　　“少校，迪亚哥，请掩护我靠近Providence。”
　　少年的声音听起来异常的平静，一如将所有感情都深深埋入的湖面。
　　“基拉你要做什么？”
　　隐隐感到事态开始朝奇怪的方向发展的弗拉格疑惑的问道。
　　“现在很难预料那家伙的行动，但是，少校也还记得吧，上次那个人说的要结束一切的话，所以……”
　　“所以？”
　　“所以得赶在那之前阻止他。但这架Freedom看来并无法战胜他的MS……”
　　“基拉？！”
　　
　　确认了少年的想法，弗拉格试着要阻止基拉。但是Freedom已经开始朝Providence突进，Strike和Buster两机不得不开始掩护射击。
　　Freedom贴近了Providence，拔出光剑展开了近身战。
　　“如果能这样就解决这架MS自然再好不过，就算不行的话我也绝对不会让那种事情再次发生了！”
　　Eternal，还有草S号，无论如何不会让这架MS再次发动攻击的――
　　“不要乱来啊你！要我被他们骂死么？！”
　　迪亚哥口中的他们，指的是正朝雅金・杜埃前进的Eternal上的拉克丝和在那里奋战的阿斯兰。
　　
　　其实在这之前，拉克丝就已经对战斗中的ZAFT和联合军发出过多次的通告，
　　“现在的战斗已经是没有意义的了，请放下手中的武器，好好想一想到底是为了什么而战的吧！诸位想要达成的理想，难道只能通过眼前这条迈向不归的流血之路才能得到么？目睹了一个个悲剧的产生，失去了诸多珍贵记忆的现在，诸位还要握住手中冰冷的武器不放么？”
　　拉克丝试图劝说已经元气大伤的双方休战，在她 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　的眼里，再战下去已经没有意义了，而现在的战事之所以会陷入胶着状态，完全是因为两方的领导人不愿认输的强硬态度所致。
　　
　　但她的声音并没有唤来友好的回应，不管是Dominion的舰桥还是雅金・杜埃要塞中的指挥室，对这场战争负有最高责任的人都对拉克丝的想法抱持轻蔑的看法。
　　“那种小女孩懂什么！竟然还天真的想我们和联合军谈和？难道她忘记了刚才的核攻击了么？”
　　巴特利葛・萨拉一头恼火的看着陷入苦战的己方，他其实也无法确定能否守住这最后的防线。
　　
　　这时，另一则通讯传了进来，出现在画面上的是许久未见到的自己的儿子，阿斯兰・萨拉。
　　“父亲大人，现在的情况您也看到了，越过这里就是PLANT本土，难道您真的要等到那个时候才同意休战么？”
　　“阿斯兰你这家伙！你想说ZAFT已经输了这场战争么？！”
　　“父亲难道还不明白么？再战斗下去已经毫无意义了。这……根本不是ZAFT最初参加战争的目的啊！”
　　“不明白的是你！我们到底为什么会参加这场战争的？就是为了将一次又一次对PLANT使用核弹的Natural从这个世界上彻底消灭！”
　　
　　愤怒、憎恶、决断，这些强烈的情感充斥着巴特利葛的思考。
　　阿斯兰无法说服这个倔强的男人。
　　“父亲一定要坚持到最后一刻才会死心么？这样就算是对PLANT的人民负责了么？你知道这样下去还会有多少无辜的人死去么？”
　　“不坚持到底的话会有更多人战死的！为什么你到现在还不明白这点？！”
　　“我了解了……我会守住雅金.杜埃的。”
　　
　　留下这句话，阿斯兰皱着眉头切断了通讯。
　　已经没有可能让父亲回心转意了，自己所能做的，唯有在这里战到最后。
　　
　　Dominion 舰桥
　　
　　阿兹拉艾尔阴沉地看着屏幕上提议休战的联合军将领，用一贯诡异的语调开口了，
　　“现在的情况难道不是我们这里占据优势么？我们损失了核弹但是ZAFT也失去了Genesis，难道在就要越过雅金・杜埃的这个时候你觉得休战才是正确的选择么？”
　　“但是以我们现在的兵力来看，能否通过雅金・杜埃也是问题，除了核弹的运输队全部覆灭，我们也已损失了远超过预想的兵力。”
　　“所以就要放弃么？ZAFT难道现在占据着优势么？战争这样的东西，不拼一下是不可能赢的呢，现在就看谁能拼到最后罢了。”
　　把目光转向右边屏幕上的Calamity和Forbidden，阿兹拉艾尔露出了好似看到胜利的笑容，
　　“你难道不认为 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　，最终的胜利将会握在我们的手里么？”
　　他身后，巴基露露和芙蕾不约而同的对这个男人的话语产生本能的反感。
　　
　　仍处于和Providence激战中的Freedom能源消耗的比基拉预想的还要快，由于对方也是核能驱动的机体，所以不会像之前对战的MS一样先于自己陷入能源危机。
　　不，或许眼前的这架MS拥有比自己更强劲的能源。
　　基拉感到了不妙，这是一架完全在意料之外的MS。
　　更糟的是，自己的头似乎越来越重，思考也开始迟钝起来了……这样的战斗，究竟已经持续了多久呢？
　　基拉不知道，但他感到自己的反应已没有之前那样灵活了。
　　可是如果不尽快解决掉这架MS的话……
　　L4卫星上，那个男人疯狂的说着要毁灭一切的面孔，又在基拉的脑海里浮现起来。
　　
　　少年紫色的眸子里闪动着决意的光芒，Freedom拼尽最后的努力开始靠近Providence。
　　
　　此时Strike和Buster的能源已经几乎见底，弗拉格和迪亚哥只能勉强维持着防守状态。
　　从Freedom反常的行动发现了基拉的决意之时，弗拉格努力的想唤回少年的决定。
　　但通讯器里却始终无法收到来自少年的信息。
　　Freedom在靠近Providence的过程中被打掉了盾牌。却趁着对方的光束剑砍断座机左腿的时候艰难的控制住了平衡，基拉将节流阀把手推至最底撞向Providence，然后将光束剑猛的插入其腰侧。
　　红色的小键盘自右手侧弹出，驾驶舱里弥漫着刺耳的警报声。
　　
　　按下按钮的时候基拉想起了Eternal上那个女孩带上戒指时的笑容。
　　对不起，拉克丝。
　　却感到前所未有的平静，和一种即将解脱的轻松……
　　倒计时的电子音响起，
　　应该是最后一次听见这烦人的声音了吧……？
　　
　　“阿斯兰”，基拉听见自己说道，“下次，我们还做兄弟。”
　　少年没有流泪，因为他已经答应了那个女孩不会再哭了。
　　
　　CE71年06月30日15时41分，基拉.大和战死。
　　Freedom和Providence爆炸的火光，将不远处的Buster和Strike映成一片血红。
　　
　　在拉克丝，阿斯兰以及卡嘉莉等人还未得知基拉战死的消息时，Dominion上担任通讯员的芙蕾已从联合军的通讯回路中获悉了此事。
　　女孩的嘴张的大大的，没能立刻将消息复述出来。
　　这种反常引起了巴基露露的注意。
　　而她同样没有想到那个叫基拉的孩子会在这个时候这样战死――就像那时没想到 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　他还生存一样。
　　“阿兹拉艾尔先生，您还是不打算和ZAFT谈和么？”
　　巴基露露也不清楚为何自己会在这时问出这样的话来。
　　“哦？你是不是哪里搞错了，舰长大人？现在谈和？你不觉得这个提议很可笑么――？”
　　
　　听到阿兹拉艾尔这句话的芙蕾心中，长久以来由于战争带来的悲恸，由于忍耐而无法发泄的悲愤，终于爆发了。
　　
　　为什么会有这样的人的存在，为什么到现在这样的局势还要非战下去不可？！
　　如果能够早些决定停战，如果刚才能够听取其他将领们的提议停战，基拉，基拉就不会这样死了！
　　而眼前的这个人，眼前的这个人――
　　
　　一把夺过巴基露露腰间的配枪，芙蕾瞄准了阿兹拉艾尔，她的脸上是从未有过的坚定。
　　“就是因为，因为有你这样的人，所以战争才无法结束的啊！”
　　枪声响起的时候，少女还是露出了害怕的表情，但是她的双手并没有颤抖。
　　阿兹拉艾尔就这样保持着还未从惊愕中反应过来的表情倒在了椅子上……
　　
　　巴基露露震惊的看着眼前发生的一切，有一段时间没有说话。
　　随后，她拿过通讯器，开始联系之前要求和ZAFT和谈的将领。
　　
　　得知基拉死讯的时候，拉克丝的脸上露出深深受伤的表情，她抿住嘴，强忍着不让眼泪落下。
　　现在还不是可以哭的时候。
　　但是那个可以让自己依靠着落泪的人，已经不在了……
　　
　　“Eternal，出力最大，目标雅金.杜埃――”
　　下达这道命令时，她坐的异常端正，手里紧紧的攥着那枚无法发光的戒指。
　　因为自己，还有不得不去完成的事情。
　　而基拉他，一定能够明白的。
　　
　　雅金・杜埃宙域
　　
　　Eternal和草S号也被卷入了混战中。
　　终于到达可以看见Justice的地方时，卡嘉莉却无法与阿斯兰取得联系。
　　也因此，无法将基拉的死讯传到他那位朋友那里。
　　
　　看到赶来支援的Eternal和草S号舰身多处中弹，阿斯兰感到了不安：他没有看见Freedom和Ark Angel的身影。
　　但他再没有心思去多想。在联合军拼了命的攻击下，雅金・杜埃的陷落只是时间问题了。
　　或许基拉和Ark Angel一起留在了后方战线吧――
　　阿斯兰这样对自己说。
　　
　　已是噪音不断的通讯系统里勉强传入来自僚机――如果可以这么说的话――机师的声音。
　　“阿斯兰你这混蛋，赶快给我离开！这里不是你该呆的地方！”
　　伊扎克冲着Justice大叫，想让对方脱离这片战火。
　　解决掉Forbidden，将 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　炮火再次转向联合军战舰的阿斯兰毫不客气顶回了伊扎克的指责，
　　“你到底在说什么啊！我可也是ZAFT的军人！”
　　
　　不知这句透过Justice破烂不堪的通讯系统的话能听清多少，但此刻，有着如月光般柔亮气质的少年脸上露出了怀念的笑容。
　　他仿佛又看到了军校时期自己的那个死对头。
　　
　　而这也是他们之间最后一次通讯。
　　当蒙哥马利级舰的主炮再次锁定了Justice伤痕累累的机体时，驾驶舱里的指示灯早已闪成一片橙红。
　　从映出LOCKED字样的屏幕上，蓝发的少年似乎看到了雪白的琴谱悄然散落的景象。
　　对不起，已经，不行了呢……
　　
　　CE71年06月30日16时17分，阿斯兰・萨拉战死。
　　
　　看着曾经凝聚了自己所有的期望和悲愤的Justice终于消失在战场纷飞的炮火中时，巴特利葛微微张开了嘴，想说什么却无法说出的样子。
　　一度背离了ZAFT意旨的自己的儿子，最终却仍选择了那方毫无胜机的战场。
　　难道真的是毫无意义的战斗么？
　　巴特利葛低头看向桌角上妻子的相片。
　　只是，蕾诺亚会流泪吧……
　　
　　“为了自由而战的基拉・大和”，以及，“ZAFT的阿斯兰・萨拉”，是战后人们对这两名不隶属于任何阵营的少年的简短评价。
　　虽然在生命的最后一刻，少年们都对那未能完成的使命感到抱歉，并将活着迈入和平的希望寄托在对方身上，但他们都未能知晓对方也战死的消息。
　　然而，这或许是一种幸福也不一定……
　　在这没有月光的战场上。
　　
　　CE71年06月30日16时25分，ZAFT军要塞雅金・杜埃陷落。
　　16时28分，伊扎克・玖尔战死。
　　然而面对最后拼死抵抗着的ZAFT军时，联合军方面也已没有了任何后援。
　　所以，当粉红色的Eternal上再次传出拉克丝.克莱恩祈求和平的声音后，一则要求停战的通讯终于自联合军总部发出。
　　时间是CE71年06月30日16时44分。
　　始于[血染情人节]事件、持续了十六个月的这场战争终于在满是残骸的PLANT上空划下了休止符。
　　
　　尾声
　　
　　ZAFT国防委员长、PLANT最高评议会议长巴特利葛・萨拉在接受了联合军的停战要求后于雅金・杜埃要塞的指挥室内自杀身亡。在战争中失去儿子的PLANT议员伊萨莉亚・玖尔以及尤利・艾玛尔菲成为与地球方面和谈的主要力量。
　　
　　芙蕾・阿尔斯塔因为射杀上司而被联合军事法庭判以死刑，然而就在执行日前三天的夜里，有人发现芙蕾自监 
 3、【A/K】いつかの季 ... 
 
 
　　狱里被人救出。自此之后联合军完全失去芙蕾的消息。
　　娜塔尔・巴基露露因部下射杀上次而被军事法庭降职三级，但其随后递交的退役申请书却被驳回。接下来不到三个月时间里，联合军部借由各种理由迅速提升了其军职。巴基露露开始参与与PLANT方面的和谈事务。
　　
　　奥布的战后重建由莱德尼尔・奇萨卡接手，而奥布前领导人的女儿卡嘉莉・尤拉・阿斯哈则悄然从政治舞台上消失而去。
　　“自己还有太多的东西要学，在这之前，亦需要时间去思考一些事情。”
　　当卡嘉莉这样对奇萨卡说道时，后者给予了她支持的微笑。
　　
　　拉克丝・克莱恩仍旧作为PLANT的歌姬，用其清丽的歌声祈求着真正的和平的到来，并为着战争中阵亡的士兵祈祷。与此同时，地球上亦有越来越多的人们开始倾听她的歌声、她的发言。
　　以她的想法为基础，PLANT和地球间的桥梁艰难而缓慢的，但确确实实的在搭建起来――
　　
　　逝者已矣，活下来的人们肩负着死者的希望和梦想在被战火席卷过的大地上开拓新的世界。
　　
　　CE71年8月8日 PLANT国家公墓
　　
　　浅黄色卷发的少年高挑的身影在夕阳下拖出一道长长的影子，他的手里拿着只有四朵花的花束。
　　亮白色的百合。并排的四座墓碑，每个前面放上了一枝。
　　“生日快乐呢，伊扎克，不介意送你的花被其他人瓜分掉吧？”
　　迪亚哥穿的仍旧是ZAFT那件深红色的制服，或许只有这样，他才能在寂寞的现实里寻回昔日战友们的气息。
　　可到底是什么时候开始变成这样的呢，明明是四个那么讨厌的家伙……
　　
　　倒上五杯浅浅的香槟，因为他们都还不是可以饮酒的年龄。
　　“那么干杯吧，ZARA队的诸位。”
　　仰起头，将香槟一饮而尽。
　　这一刻，迪亚哥并没想到有什么要说的话。
　　
　　风，将百合独特的香气轻柔的带去另一片天空。
　　奥布的大地上，玫瑰色的发丝在海风中轻轻飘舞着……
　　有多久没见到你了呢？从上次离开奥布开始，已经过去有5个月了吧？
　　
　　“但是在这里会很寂寞吧，基拉？
　　那个人的墓，和拉克丝小姐，都在PLANT上。”
　　抬头看向那白云浮动的天空，女孩落寞的笑了。
　　
　　她看见少年紫罗兰色的眸子里腼腆的歉意。
　　
　　完
　　2003.09.13.
　　




4

4、【A主】卡潘塔利亚的星云之夜 ... 
 
 
　　位于澳大利亚湛蓝的港湾边的卡潘塔利亚，是ZAFT军在地上的重要补给基地之一。最近一段时期内，每天都有大量来自宇宙的物资降下这里。大大小小的运输舱仿佛绽放的花朵，肆意洒满了无垠的天空。最多的时候，甚至连当空的艳阳都被水气摇晃的模糊不清。
　　阿斯兰站在将宇宙港和生活区隔开的铁丝网边，看一架架形状各异的MS从开启的舱门走出，踏上地面，发出迷恋着重力的沉闷响声。
　　被震动的大地还未来及恢复宁静时，头顶上再度传来了引擎的轰鸣声。
　　剑拔弩张的气氛，肆无忌惮的亲吻着每一寸□在空气中的肌肤。‘看样子很快又会有大规模的作战了。’阿斯兰想。
　　
　　“哟！这不是阿斯兰・萨拉么！”一个身穿陆战迷彩的男人朝这边小跑过来。他有着典型的军人长相，长而方的脸好像被MS的机油熏过一样黝黑黝黑的，名字是“雷克塞德・斯顿”，这个基地中无人不知的优秀整备员。因为技术高超，Aegis降下地球后的整备工作也一度由他负责。
　　“怎么？没MS开只能跑来观赏了么？”
　　“您的玩笑还是一样拙劣，斯顿先生。Duel的整修已经结束了么？”
　　“别尽他妈的整天跟我客气！说过多少次了，‘斯顿’！”
　　虽然话语一如既往的粗俗，但是语气中却有种让人感到亲切的久违的东西。斯顿一边骂着这个小自己一旬不止的公子哥，一边也不忘抬起右手冲阿斯兰敬礼，于是后者只好有些尴尬的举手回礼。
　　每当心情不好或是正在思考事情的时候，阿斯兰就会不自觉的使用敬语。拜此习惯所赐，他参军后很快便得了“装腔作势”的美称，被数不清的男同胞们刻意贬低的同时，却也深受女性士兵的青眯，于是善意的玩笑偶尔也会变的恶毒起来。只是阿斯兰对这点同样缺乏自觉。
　　“如何，伤口不痛了吧？澳洲的阳光可是很滋养的！――到底还是年轻人了不起啊！虽然你的编制是宇宙军，但这可是卡潘塔利亚的第一块星云勋章呢。”
　　“那个，其实根本就……”
　　“听说就要转属了？记得让他们把新的GINN也整成红色涂装啊，既然有‘黄昏的魔弹’在前，克尔泽那家伙有没有给你封个什么？”阿斯兰欲言又止的神情，让斯顿显得更是滔滔不绝。
　　
　　“斯顿！别在那里磨蹭了，晚上有你的时间！这里的MS要堆起来了！”远处的整备员好容易发现了正忙着关心小辈的斯顿，狠命向他挥着手，同时也顺便对阿斯兰晃了那么一下。结果搞得阿斯兰又想回礼，这次被彻底无语的斯顿阻止下来。
　　“那么先失陪了！你就继续参观吧，晚上的授勋式我会期待的！”话音未 
 4、【A主】卡潘塔利亚的星云之夜 ... 
 
 
　　落，健壮的男人已经像来时一样，迈着有规律的步伐朝铁丝网内侧小跑去。
　　
　　“黄昏的魔弹”，他的前辈米凯尔・艾曼，这个有着令敌人闻风丧胆的王牌机师，其实也不过是个开朗自信到有些粗鲁的年轻人。从来不依赖别人，即使陷入多如牛毛的联合军MA部队中，也只会带着辉煌的击坠记录安然返航，唯一一次要求掩护的，是毫无耐心的对阿斯兰大喊着“给我缠住他！”的时候。
　　随后天空在银灰色的GINN面前碎裂开来，就像现在一样，被前方的铁丝网割成了一小块一小块。空中没有大片的云朵，到处都是被路过的运输舰碾成丝缕的流云，漫无目的的游荡着。
　　在逐渐转为灰蓝色的天幕下，今日最后的运输舰正缓缓降落。
　　
　　“阿斯兰，作战会议在司令部的RM1017举行，队长已经在等了。”
　　“明白了。伊扎克和迪亚哥不耐烦了吧。”
　　“是啊，得快些了。”
　　顺着升降缆落到地面，这些头次来到地球的人们立刻感受到了脚下和PLANT不一样的踏实。如果是一般的旅客，一定会有所感慨吧？但他们是军人，只是来这里执行作战任务的。
　　“到底现在是非常时期，如果战争结束后能有机会开场像样些的演奏会就好了。”
　　“是啊。那时拉克丝也不会这样忙了，或许也可以邀请她。”
　　身边小自己一岁的绿发少年依旧对演唱会的草率耿耿于怀，其实他期待和拉克丝一同举办音乐会已经很久了，只是因为不好意思开口，一直都将这个想法藏在心里。阿斯兰虽然能够看出来，但也没法帮上什么忙，因为战争的缘故，大家都忙着原本不应属于自己的事务，所以也只能寄希望于战争结束以后了。
　　阿斯兰的说话让尼高尔脚下的步伐迟疑了一瞬，“谢谢。”这样说着，少年把夹在腋下的头盔抱的更紧，露出了有些羞涩的笑容。
　　是了，那个时候，他们第一次来到这片弥漫着硝烟的大地。
　　
　　离开宇宙港时整个基地已是灯火通明。错过了下午人少的时段，阿斯兰迈入餐厅的时候迎面扑来的满是不输之前宇宙港的喧闹。基地的官兵们好容易结束了一天的作业，五六成群的来这里放松。和其他军队一样，ZAFT也允许士兵在补给许可的情况下享受适量的酒精饮品，不过像阿斯兰这样未够年龄的士兵自然不具备持牌的资格。
　　“胡萝卜？”看着自己的菜中有着并没点过的嫩色薄片，阿斯兰出声询问道。
　　“机师的定式菜色啊！别告诉我你没点就不必吃了！”
　　“可是中午的时候并不是这样啊？”
　　“是么？”配菜窗口的后面，有了些年纪的军人说出的话让阿斯兰一时不知该如何回答，“ 
 4、【A主】卡潘塔利亚的星云之夜 ... 
 
 
　　不好意思，刚才在想着儿子的事情。嗯，我儿子的头发和你一样都是漂亮的蓝色… 你不喜欢胡萝卜？”
　　“哪里…… 只要不是青鱼就可以。”
　　“因为会过敏？”
　　“唉？你怎么知道？”
　　突然间，这个脸上有着伤疤的男人的眼睛竟变得湿润起来。他像是想要掩饰感情一样扶了扶头上的帽子，终于还是开了口：“……失礼了。今后请您务必继续加油！”
　　这种被看作“英雄”的感觉让阿斯兰感到了浑身的不自在，但他也注意到对方话语中使用了过去式的地方，所以阿斯兰什么都没说，只是默默的点了点头。
　　将死者的希望寄托在生者身上、连同逝去的人们的那份一起加油，生存下去、战斗下去，是他早已明白也已接受了的命运。
　　
　　“可是胡萝卜之类的，就是很难吃啊！想要补充维生什么素的吃营养片不就好了？为什么不让我吃汉堡？
　　阿斯兰也是！都说过了不许再让我了，辛辛苦苦研究了一星期的攻略你还放水，我岂不是输的太没面子了！”
　　“喂喂，只要输了放水不放水也都是一样吧？能轻松获胜，我干吗那么认真？”
　　“哪里一样了！你放水我就没干劲了啊！”
　　“你有干劲也赢不了啊，要干劲做什么？”
　　右手切着美味的卷心菜卷，左手挡下趁主厨去厨房而打算将胡萝卜叉入自己盘子的那只鬼鬼祟祟的手，阿斯兰苦笑着看着少年一脸不满的样子。
　　明明要比自己大上半年，又聪明又优秀，却就是不肯给别人使用这些形容词的机会。像小孩一样迷迷糊糊，每天到处晃悠，陶醉在中古儿童节目里然后被教授一口接一口的叹气也不愿意改，竟然还一直怪自己放水？
　　游戏中的场面做功细致，让人不觉有了身临其境的感觉。两架巨大的机器人在闪烁的屏幕上激烈的交着战，右上角的提示信息显示出红色的那架已经能量不足。
　　背景突然就切换到了夕阳下的天空，海天相交的彼方，曾经蔚蓝的地平线此刻正被橙红的火烧云染成触目惊心的悲壮。却又下起了暴雨。雨粒挟着绝望疯狂砸在模糊不清的显示屏上，冷的让人无法抑止的颤抖。
　　
　　“那说定了哦，下次不许再让我了！”褐发的少年无奈的抱怨着，但也只能认命的用叉子狠狠叉起面前的那一堆胡萝卜。
　　“下次见面时…… 我会朝你开枪的！”他隔着漆黑的宇宙，看对方依旧纯真的面容逐渐被放下的MS钢甲遮挡。
　　终于到了不得不给彼此一个交代的时候，在一边默默的看着的，还有那个曾经期盼着音乐会的孩子。阿斯兰知道他什么都没说、什么都没怨，所以阿斯兰更必须给他一个交代。
　　如果轻敌只会导致无法弥补的悔恨， 
 4、【A主】卡潘塔利亚的星云之夜 ... 
 
 
　　那么就让红莲的烈焰来见证自己的决意！――这样满意了么？可是，谁呢？
　　
　　伊扎克瞪着终端机上的击坠记录，一脸不爽的样子。挥起拳头刚要砸下时突然注意到归航的米凯尔走了进来，只好把怒气吞了下去。在前辈面前，他还是比较注意礼仪的。 
　　“怎么了？老远就听到有人在嚷嚷！” 
　　“这种记录…！我的MA击坠数是三架没错，但是战舰这里为什么也是三艘？！” 
　　“哦？难道少算了么？不可能吧！” 
　　“米凯尔，别理这家伙，那三架都是他做掉的！” 
　　拉斯提轻佻的插话，反而让米凯尔对这些初上战场的新兵心理更感好奇了。 
　　“三架，很壮观的数字了啊！你小子还有什么不满？” 
　　听到这里，阿斯兰一副识相的样子来到自动门边，然后转头看了下，迪亚哥像是领会到那不存在的暗示般也向门边飘去。自动门刚刚在身后关上，却又发出轻微的响声开启，尼高尔腼腆的笑笑，跟着一同退出。 
　　“那三艘炸掉的战舰里，有两艘是阿斯兰打下的！” 
　　“哦？”米凯尔的好奇心让拉斯提也开始后悔自己没能抓住时机一同开溜，但现在如果跑掉的话一定会被伊扎克捉回来当柜子砸吧？他挠了挠橙色的短发，看样子只剩奉陪到底一途。 
　　“阿斯兰那家伙竟然对敌人手软！光打引擎有什么用？放着舰桥不管我帮他善后系统竟然算我的击坠数！” 
　　“唉？那不就是你击坠的？” 
　　“不是！那些战舰……！总之不能算我击坠的！” 
　　“嗯，新兵能有这样不重战绩的觉悟很好。” 
　　米凯尔刚想以过来人的身份接着表扬两句，伊扎克却再度发起飙来，
　　“但是迪亚哥那家伙，竟然比我多打下一架MA！” 
　　转头看去，记录上清楚的写着：“迪亚哥・艾尔斯曼：MA四架，战舰记录为零。”这下米凯尔也终于无奈的了解到了伊扎克的性格。 
　　“那就继续努力吧，目前为止我的MA击坠数是二十一，战舰只有两艘。克尔泽队长就不用说了，等你哪次战役里能击坠三十七架MA加六艘战舰，星云勋章也会光顾你家的，暂时就以那为目标奋斗好了！” 
　　绰号“黄昏的魔弹”的王牌机师，笑着丢下了这样一句话后潇洒的走了出去。
　　
　　月光落了进来，薄薄的琴谱整齐的放在桌上，洁白的让人无法直视。窗外的基地逐渐热闹起来，夜空中出现了越来越多的星星，闪烁着不输给这个卡潘塔利亚的光芒。
　　阿斯兰对着镜子整理军服，扣上衣领，抚直衣摆的褶皱。胸口的徽章在窗外漏入的星光中泛出好看的金属色泽，房间里没有开灯，那道微弱的反光细而尖锐，在黑暗中切 
 4、【A主】卡潘塔利亚的星云之夜 ... 
 
 
　　出了小小的空白。克尔泽的话语字字清晰的刻入心中，再难消去。
　　‘米凯尔，尼高尔，巴尔特菲尔德，莫拉西姆，除此以外的许多士兵也被他夺去了生命。
　　国防部对你这次显示出的能力给予了很高的评价，听说你会被授予星云勋章。
　　你将会调动到国防委员会直属的特务部队，同时成为最精锐的新机体的机师。
　　为了战争能尽快结束，连尼高尔他们的份也一并加油吧！’ 
　　星云勋章，ZAFT最高荣誉的象征，得到它是无数军人自参军那日起的梦想。勋章由灿烂的金色铸成，饰以勇者之剑和和平的橄榄枝，包裹在深玫瑰色的绒布中，华丽而不失凝重。
　　
　　CE70年4月23日，阿斯兰・萨拉在位于地球大洋州的卡潘塔利亚基地接受星云勋章，成为了ZAFT军中第六位获此荣誉之人，亦是最年轻的一位。次日，授勋式的照片挤满了PLANT各大报纸的刊首。人们在英雄的脸上看见了浅浅的笑容和自信的承诺，唯有那份真实和悲恸，被完美的藏在了内心深处，无人窥得。
　　
　　完
　　2004.04.23. 

作者有话要说：米凯尔的绰号“黄昏的魔弹” （出处：Astray）
克尔泽的战绩“L1战役中击坠三十七架MA和六艘战舰获得勋章” （年表）
阿斯兰的爱好是卷心菜卷，青鱼则是吃了会过敏；基拉讨厌胡萝卜但狂爱汉堡 （Seed Club）
Strike被击坠的日子“4・17” （年表）
不过授勋式的“4・23”虽也符合SEED年表，但由于官方并未给出准确时间，所以就由我“严格杜撰”了~~ 因为23日正好是Drama2的发行日




5

5、【AL】Somewhere on Eternal ... 
 
 
　　拉克丝从舰长席上站了起来，让连续八个小时都没有怎么活动过的身子稍稍舒展。
　　扶住椅背，右手微微借力，身体便向目标方向轻盈的飘动过去。
　　宇宙的无重力状态下，自己的适应力还算不错。
　　「巴尔特菲尔德先生，接下来拜托你了。」
　　即使是日常的招呼，歌姬的声音也如同在舞台上一般，甜美而自然。
　　任职一舰之长，语气中总不乏别人难以效仿的威严，但听者却乐意接受来自她的命令，
　　或者说是，仅仅作为拥有共同理想的同志的，要求。
　　和拉克丝擦肩而过，巴尔特菲尔德做了个「没问题」的手势，稳稳的落在忠于职守的席位上。
　　自动门在身后发出「吱」的一声关上，舰桥里那股沉闷紧张的让人窒息的气氛，悄然消失在银灰色的墙壁之后。
　　
　　看看手表，早过了夜宵时间。不觉得饿，便决定先回房间休息。
　　连续长时间的值班，让拉克丝感到脑袋变得沉重起来，好像塞满了铅粒一样闷不透气，
　　不愿整理的思绪被硬生生的压挤到狭小的角落，却在稍微放松的时候，一股脑全部涌上心头。
　　如果不是在这漂浮不定的宇宙中，拉克丝真不知道自己是否还能像现在一样端正的站立。
　　
　　离开PLANT，已经两天了。
　　
　　舰体的调整尚未完成，METEOR距离弹药补给和最终测试完毕都还有不短的时间。
　　因为是前所未有过的装备，这条船和METEOR，都需要繁复而琐碎的调整。
　　那个几乎失去了一半身体的男人，总是用满脸自信看着自己。
　　对于从来没有接触过军中事物的拉克丝来说，她作为舰长的职责或许仅仅在于下达命令。
　　甚至连过多的担心都不需要，即使是不合适的命令，巴尔特菲尔德也会在第一时间为她指出，
　　很快的商讨，其中多少带有教导的成分，之后，才会下达到舰上各个部门。
　　拉克丝认为这和「侵权」没有丝毫关系。
　　舰长从一开始就是巴尔特菲尔德先生，自己只是个不合时宜的闯入者罢了。
　　METEOR方面更不必担心，阿斯兰・萨拉是ZAFT军的王牌机师，这是舰上人尽皆知的事。
　　也因此，省去了不必要的急躁和忧虑，得以专注于自己的事务。
　　
　　每一颗螺丝都完美的扭入相应的位置，每个人都发挥出最大的热情，
　　这条舰体要撤下「美丽的摆设」这个称呼，只是时间上的问题了吧……
　　
　　让思绪和身体一同飘动起来，拉克丝的目光落在了舷窗外幽深的宇宙中。
　　点点繁星在黑暗的幕布上闪烁不定，散发着晶莹而寒冷的光辉。
　　在那微弱而可怜的光源外，便再没有一丝光亮。
　　宇宙漆黑的连光都深坠 
 5、【AL】Somewhere on Eternal ... 
 
 
　　其中，再无法展示昔日的光彩。
　　但拉克丝知道，那不过是错觉，现在的太阳只是正好处在彼方那颗水色星球的背面。
　　太阳的光辉无法到达的此处……
　　是属于这些落荒而逃的「背叛者」的宙域。
　　
　　没有阳光的地方，原来竟是如此黑暗么？
　　生长在从不缺乏人工照明的PLANT上，她第一次感到周身沉入黑暗中的寂寞，和恐惧。
　　薄薄的这层玻璃外是万物无法生存的荒凉光景，寒意飘荡其间，也慢慢渗入了拉克丝的心中。
　　感到了孤独，却无处可逃……
　　明知是这样凄凉的地方，人类，却依旧想要在这此生存。
　　
　　就像协调人的存在。
　　不断的反诘着、质问着自身和对方这样那样的是否合理，那又有什么意义呢？
　　已经存在了的，无法改变。自然人有生存的权利，这是协调人无法剥夺的，
　　但自然人也同样无权干涉协调人的生活。
　　即使如此…… 这个世界上，依旧有太多阳光无法照射的地方。
　　
　　失落和伤感仿佛被黑影追逐的藤条，在并不轻松的心情上迅速蔓延起来。
　　
　　***
　　
　　深夜时分，生活区内一片安静，仿佛连时间都忘记了存在。
　　拉克丝小心的不发出任何声响，打算越过船员休息区去到自己的房间。
　　舰长的房间在正对舰桥的船体另一侧，也就是船员区的「隔壁」。
　　
　　抬起头，目光不期然落在了远处朝自己这边过来的人身上。
　　穿着草绿色的陆战军服，一头暗红色的短发好像凝固的火焰，整齐的修剪给人以精神的感觉。
　　巴尔特菲尔德的副官达克斯塔，手里端着不知做什么用的托盘，上面放着小巧的白色箱子。
　　看见拉克丝后，微微举起右手行礼示意。
　　
　　「达克斯塔先生，这么晚还没休息？」
　　「您也一样，辛苦了！刚刚离开舰桥么？」
　　「是的。之前和巴尔特菲尔德先生换班了。」
　　称呼比自己年长的人为先生，是拉克丝的习惯，即使到了军队也不会改变。
　　何况ZAFT军中本来便无阶级之分，大家穿着相似的军服，到处一片橄榄绿，
　　彼此之间称名道姓，除了巴尔特菲尔德和拉克丝的身份比较特殊外，余下的士兵都打成一片。
　　对于凝聚军心，这正是求之不得的吧？
　　脑海中突然掠过那个身着赤色军服的身影，极不协调的出现在满目军绿中的情景……
　　赶快摇了下头，想要挥去这股怀念的气息，
　　怎么看，她都已经不再适合这样的牵挂。
　　
　　「事实上…… 我刚刚的夜宵好像吃坏了，现在胃痛起来了。」
　　「唉？」
　　「似乎是一口气喝了太多冰咖啡……」
　　把手中托盘移到一只手上，腾出的手立刻 
 5、【AL】Somewhere on Eternal ... 
 
 
　　紧紧捂住腹部，好像正忍受着巨大痛苦般的表情出现在达克斯塔的脸上。
　　「达克斯塔先生，不要紧吧？」
　　不知如何是好的拉克丝，明白对方并非什么大病。但正因如此，也就更加的手足无措了。
　　「要送您去医务室么？或者叫医生来？」
　　说着便走向安置在过道墙壁上的呼叫器，却被对方有些尴尬的出声阻止。
　　「不用……！这么点小事就麻烦医疗班的话，我以后还要怎么混啊……」
　　苦笑着的达克斯塔，心里想，这个女孩果然是还不知道如何和战场上的军人打交道啊！
　　虽然平时看似威严，说话也很是得体，但年龄的差异和阅历的不足总是无法掩盖的。
　　
　　「只是…… 这个拜托您可以么？我看我最好还是赶快回房，找些药……」
　　「……实在不好意思！就拜托了……！」
　　好像再也忍受不了了般，半推半就的把托盘塞入拉克丝的手中，达克斯塔没有忘记说明盘子的「用处」。
　　「请替我送去322房间，就在后面的十字路口左转。」
　　在两个路口后向右转去，很快地从舰长面前消失了身影――
　　然而一进入拉克丝的视线无法触及之处，之前弓着的身体立刻直立起来，
　　痛苦的表情也好像假的一样从脸上消失无踪。
　　他有些无奈的耸了耸肩，绕路朝舰桥走去。
　　「不是我乱来，这事其实就应该这样处理……」
　　喃喃的自言自语道，他想，就算告诉巴尔特菲尔德先生，对方也只会赞许的点头吧？
　　
　　担心又有些好笑的看着达克斯塔离开，拉克丝看向头顶上无辜的天花板，
　　「但愿达克斯塔先生很快就恢复。」
　　然后捧着毫无重量的托盘，朝来时的方向倒退回去。
　　
　　322房间……
　　左边……
　　322……
　　如达克斯塔所说，左转后，第二间就是了。
　　
　　看上去是要给什么人送东西的样子，却不巧肚子痛了起来……
　　微笑着，拉克丝的目光落在了门牌上，便再也无法移开。
　　「RM322 ATHRUN・ZALA」
　　再熟悉不过的字母组合，以黑色的墨水清晰的写在白底上，惊讶的看着自己。
　　
　　他是，故意的……
　　为什么？
　　突然觉得，自己好像被人摆了一道。
　　转身走到路口，回望来时的路和达克斯塔离去的方向，空荡荡的走道上再没一个人影。
　　在原地犹豫了一会儿，依旧没有一个路人出现。
　　
　　手上原本轻巧的感觉消失了，钢制的托盘仿佛被火烤过一样炽热，让她不知如何是好。
　　白色的小盒，里面装着什么呢？
　　拉克丝不由的再度思考这个问题。
　　总之是，他现在需要的东西……
　　这样想着，终于下定了决心，轻 
 5、【AL】Somewhere on Eternal ... 
 
 
　　扣上面前没有温度的门。
　　
　　***
　　
　　像是一直在等待的样子，门立刻打开了，
　　狭小的房间里，传出那充满磁性的声音。
　　「有劳了。」
　　「伤口基本清理好了。还像以前一样，麻烦多上些止痛药。」
　　一边朝出现在身后的人打着招呼，阿斯兰的手中，正忙着整理沾满血污的药棉。
　　和她手上相同的钢盘里，盛满了用过的棉签，以及被药物和血迹染成暗褐色的纱布。
　　空气中弥漫着刺鼻的消毒水味。
　　
　　拉克丝呆住了。
　　她惊讶的张开嘴巴，却发不出任何声音，
　　端着托盘的手开始轻微的颤抖，娇好的眉毛也深深拧作了一团。
　　无法置信的悲伤，从水色的眼睛里溢了出来，仿佛湖面上的涟漪，在房间里无声的扩散开来……
　　
　　察觉到背后不同寻常的寂静，阿斯兰隐隐感到来者并非十分钟前跑去拿药的达克斯塔。
　　
　　因为加大了剂量的缘故，归舰时从医疗队领取的，以为够上三日的药品不到两天就用完了。
　　舰上的资源不比隶属ZAFT军时能够随时得到补给，药物等消耗品的派发控制十分严格。
　　从机库回来，拿出药物调配时才发觉已经不够量，只好麻烦达克斯塔去医务室，
　　自己趁机清洁伤口，打算在换好药后抓紧时间睡上一觉。
　　METEOR的调试，即使对他而言，也是太过辛苦的活儿，
　　加上Justice的巡航任务，达克斯塔已经明确表示过，如果下次再要求如此大剂量的止痛药物，
　　医疗班的人一定不会再对此事守口如瓶下去，那样的话，
　　『就有你好受的了――！』
　　
　　半是疑惑的转过头，映入眼帘的却是那个最不可能、也最不应该出现在这里的身影。
　　洁白的披风、浅紫色的和式服饰，勾勒出柔弱而小巧的身形，
　　长及腰际的卷发利落的盘在脑后，只剩一小部分随意的飘落肩头。
　　现在，却沾满了哀伤的气息……
　　
　　「……拉克丝？」
　　为何，会在这里？
　　
　　脑中一片空白。
　　最不希望出现在这里的人，为了不让她担心才会一个人忍耐至今，
　　却在连自己都不愿直视伤口的现在，就这样毫无征兆的，出现在面前……
　　
　　反应过来后立刻抓起了搭在一边的军服，不假思索的就要往身上披去。
　　为了遮住身上的伤，即使知道如此鲁莽的举动会带来如何严重的后果，阿斯兰也无暇顾及了。
　　
　　背上布满了道道凌乱而惨烈的伤口。看的出刚用消毒水清洗过，不少地方因为碰触而脆弱的裂开，清黄的液体伴着鲜血渗出来，
　　很快迷糊了周围白皙的皮肤，也模糊了拉克丝的视线……
　　呆呆的站在原地，一下也无法移动 
 5、【AL】Somewhere on Eternal ... 
 
 
　　，
　　视线却近乎自虐的盯住那狰狞的伤口，一秒都不曾移开。
　　直到听到对方口中漏出自己的名字，看到他抓过还沾有机油味的制服时，
　　手，用力的抓住阿斯兰的胳膊，使劲夺下他手中的衣服……
　　
　　至今的犹豫，努力维持的那份矜持，于瞬间消失的无影无踪，
　　映在拉克丝眼中的只有这些触目惊心的伤痕，极不恰当的出现在阿斯兰瘦削的背上。
　　那个在两小时前还冷静的发出归舰报告的阿斯兰，
　　那个离开机库时还接下了十个小时后METEOR调整任务的阿斯兰，
　　那个搭上Eternal、和自己一起离开PLANT，
　　毫不犹豫的拆下臂上的绷带、说着伤口已经不打紧了的阿斯兰……！
　　
　　「这些伤，到底是什么时候……？」
　　想到的、能够问出的，只有这句既不是确认、也算不上关心的话。
　　阿斯兰被那个曾是伯父的人打伤的事，她从达克斯塔那里听说过，也看到了被血濡湿的军服，和挂在他颈间的三角巾。
　　『枪伤仅是擦过而已，活动没有大碍。』
　　定下初步整修计划后，他便拆下绷带，开始了那繁重的调整任务。
　　然而直到现在她才发觉，阿斯兰的脸色，分明就苍白的过分。
　　
　　「还在PLANT的时候，被达克斯塔救出前。」
　　「『让他说出情报――下手重些也无妨！』父亲…… 是这样命令的。」
　　用事不关己的口气轻描淡写的说道，阿斯兰已经从之前的诧异中恢复了平静。
　　碧绿的眼睛里弥漫着朦朦的水气。
　　不知是否太过绝望的缘故，他的表情看上去甚至像在微笑。
　　那种勉强的样子，像锐利的刀锋般，毫不留情的粉碎了拉克丝仅剩的猜疑。
　　
　　***
　　
　　许久，什么话也没能够说出，只是伸手捉住了浮在空中的药盒。
　　在他惊讶的目光中俯□，小心的将药贴敷在淤伤的手腕。
　　「刚才遇到了达克斯塔先生，被这样拜托了…… 为什么不包扎呢？」
　　「手腕的话活动起来会不方便，况且也不是什么大伤。」
　　但是现在，阿斯兰并没有拒绝拉克丝轻柔的动作。
　　而她，也不忍再去触及那份不堪的回忆……
　　肩上那道所谓的『擦过而已』的伤口早已被外力硬生生的扯裂，不借助药物的功效右臂根本无法随意活动，更不要说操纵机体或是演算数据了。
　　所以阿斯兰很容易就做出了决定。
　　『到底打算这样敷衍至何时呢？』
　　达克斯塔曾经这样问过，但他也只是默默的摇了下头。
　　他不在意的。即使不得不忍受药物带来的麻痹感，或是要以伤口的愈合为代价，他都不在意。
　　何况，疼痛本身也总会让他想起那充满屈辱和绝 
 5、【AL】Somewhere on Eternal ... 
 
 
　　望的时刻……
　　
　　「今夜好好睡一觉，明天…… METEOR的调试取消。」
　　「不能再这样下去了，你现在需要休息。」
　　大剂量的止痛药于伤者并不会有任何好处，应急药品如果照这样用下去的话……
　　拉克丝心中，无法抑止的寒意飞快的吞噬着她的思考。
　　这个瞬间，好像明白了达克斯塔的用心……
　　阿斯兰，到底为了什么要做到这一步？
　　
　　用浸过酒精的药棉清理伤口，将血水吸去、敷上药膏，再小心翼翼的用绷带包扎。
　　拉克丝尽量让动作显得轻柔。
　　但是双手却不停的颤抖着，映在眼里的悲伤也更深了。
　　感到她的犹豫，阿斯兰的脸上掠过一丝内疚的神情，
　　「对不起，让你做这种事……」
　　连达克斯塔都会皱起眉头的，她心里，一定很不好受吧。
　　强忍住痛楚的语气，却让拉克丝连摇头的动作都变得生硬。
　　「阿斯兰，明天在房间里休息，让达克斯塔先生请医生过来。」
　　「我没事，已经没事了。」
　　「不用太过担心，现在需要你处理的事情还有太多，我的事自己可以解决。」
　　「METEOR的调试还是由我继续比较合适，毕竟已经做了两天了，照目前的进度，再有二十小时应该就可以完成了。」
　　二十小时？这些伤口也可以愈合了吧……
　　「舰长的命令，也不行么？」
　　
　　口中说着若即若离的话题，然而这些都不是拉克丝所关注的。
　　她只想阿斯兰丢下负担，休息一阵，哪怕只是一会儿也好，说自己的想法任性也好，
　　因为在面前的是阿斯兰，所以她不在乎。
　　然而拉克丝也清楚的知道，他的坚持是正确的，METEOR的调整的确不能拖延了。
　　所以无论他的决定有多残酷，最终，她都只能同意。
　　无情的那方，其实是自己吧？
　　只是，或许阿斯兰早就不在乎这些了……
　　
　　***
　　
　　包扎完，小心的用胶布固定住，然后剪去多余的部分。
　　正犹豫着是否应该找件干净的衣服来，阿斯兰已经拿过了刚才被抛在一旁的军服。
　　「谢谢。」
　　「很晚了，你也快去休息吧。实在是麻烦了。」
　　「不要穿这件衣服了。不是要休息么？我帮你找件干净的衬衫之类的……」
　　不等阿斯兰回答，拉克丝好像在自己家一样熟络的打开了床头的衣柜。不用看也知道，把衬衣挂在衣柜的左侧是阿斯兰的习惯――右侧是留给外套的。
　　找出ZAFT军配发的浅蓝色T恤，从衣架上取下，递给阿斯兰。
　　太过自然的动作，让阿斯兰在接下的时候，表情突然变得复杂起来。
　　拉克丝的脸上，也再度出现了痛苦和犹豫的神情。
　　
　　「……谢 
 5、【AL】Somewhere on Eternal ... 
 
 
　　谢你。」
　　
　　我们，走得太近了么……？
　　
　　「没事了，你快回去休息吧。不放心的话把止痛药带走好了。」
　　缺乏幽默感的话语，让拉克丝的眼泪差点就夺眶而出。
　　阿斯兰仿佛要她安心般，转身开始整理床铺，却始终没有暂停任务的打算。
　　这样的固执，此般的坚持，让她的心愈发疼痛，好像亏欠了他什么一样。
　　「METEOR方面，可以让基……」
　　「不要劝阻我！」
　　急促的打断拉克丝的话后，阿斯兰顿觉自己的失态，紧紧的咬住嘴唇，
　　「对不起……」
　　「但是请不要再劝我了，现在我能做到的，也只有这个而已……」
　　没法安慰失去父亲的拉克丝，更没有资格去安慰拉克丝，
　　甚至连身上的伤口，都不愿让她看见。
　　是因为那个叫「巴特利葛・萨拉」的男人的缘故么？
　　总之…… 不想再提起了……
　　
　　「……明白了，那么明天的调试推迟三小时进行，在那之前，我会让达克斯塔先生请医生过来。」
　　「现在请休息吧，我陪着你。」
　　「拉克丝……？」
　　「不要拒绝，请让我陪着你…… 直到睡着，我就离开，好么？」
　　不需要再自欺欺人下去，这里，只有她和阿斯兰。
　　
　　没有人会知道，克莱恩家的女儿在这种时候还要如此关心阿斯兰・萨拉。
　　被仇恨撕裂的婚约，在飘落地面前依旧对阳光下的枝头恋恋不舍……
　　她是拉克丝，Eternal的舰长，
　　而他是阿斯兰，一个将会在明天中午步入机库的ZAFT军机师。
　　这样，就可以了。
　　
　　将身体沉入松软的床铺，闭上眼睛，阿斯兰努力让脸上的表情显得轻松。
　　在身边，拉克丝注视着被疲倦包裹的他。
　　靛蓝色的发，在舷窗漏入的微光中泛出令人伤感的水色……
　　
　　她曾经的未婚夫，陪她一同度过了最后那段充满着鲜花和阳光的日子的人，
　　现在，依旧温柔的承受下她的悲哀。
　　那是阿斯兰完全不必背负的罪。
　　然而即使能够明白到，最终，她也只是选择了和他一样的方式，
　　默默地走上独行的未来。
　　
　　完
　　2004.03.22.
　　




6

6、【A/L】微光 ... 
 
 
　　星子渐暗，一轮残月不知疲倦的挂在灰蓝色的天空中。
　　海浪涌上沙滩，轻轻拍击着沉睡其间的MS残骸。焦黑的钢片好像破碎的肢体一样插在柔软的细沙中，再难辨认出本来的面貌。
　　一次次，浪花涌没着这些形状各异的碎片，又静静退去，耐心而温柔的洗涤着硝烟的气息。
　　北太平洋的小岛，在祥和的薄光中迎来了又一个清晨。
　　
　　珍珠色的沙滩上，高大的棕榈投下淡而细长的影子。从墨绿的树冠间偶尔传出的鸟鸣声，在四周静谧的环境中更显空灵。
　　一位少年临海而立。
　　靛蓝的发丝随着海风不羁的飞舞着，却像是融入了水色的晨曦般，安静的不动声色。
　　蔚蓝的海面，笔直延伸至遥远的天际。
　　水天相拥的地方，是那永不改变的地平线，神圣的划分着海水和天空的界线。
　　天空深邃而透明。
　　目光无法到达的彼方，一组组圆锥型的人工天体，正在黑夜中缓慢的转动着。苍蓝色的外壳，宛若点缀在夜幕中的孔雀石，华丽不掩孤寂。
　　
　　脚踩在沙上发出的细微声响，打断了少年的沉思。稍微转过头，随即，便将目光投回那清澈无云的天空。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　“这么早就起来了？”
　　“彼此吧。”
　　穿着白底碎花的长裙，少女金色的发饰在薄光中朦胧的闪烁着。
　　空气，又恢复了之前的宁静，若有若无的填充着两人的距离。远离尘世的小岛上，只有海涛拍击岩壁的声音。
　　
　　“在涛声中醒来，再无法入眠。”
　　“早上的空气很清新，于是出来了散步。”
　　“星星落脚的地方……”
　　“看见流星的时候，思考了很多。”
　　“如果，能一直留在这片平静中，该有多好。”
　　“……想要留下么？”
　　“这里，看不见PLANT。”
　　
　　美丽而宁静的生活，慷慨的洗去旅人们疲惫的心情。
　　改变不了的，是小岛扮演的驿站的角色。
　　
　　“还是放心不下吧？对那个人……”
　　“但，也是时候该振作起来了。”
　　“我会在两天后离开。已经全部准备好了。”
　　“是么……”
　　“保重了。”
　　
　　不知什么时候，天空变得明亮起来。
　　阳光穿透了林间迷离的雾气，鸟儿们纷纷开始抖动苏醒的羽翼。
　　远处的高地上，隐约传来教堂的鸣钟声，久久的缭绕在蔚蓝的天空。
　　
　　海边的人影消失了。
　　树丛边，浪花一如既往的冲刷着银色的海滩。沙上的足印，在延绵的涛声中逐渐淡去――
　　
　　完
　　2004.03.27. 

作者有话要说：……看完《星のはざまで》后的画蛇添足。




7

7、【AL】等别 the Last Theme ... 
 
 
　　最后一抹日光消失的时候，有几粒水滴落了下来。
　　他抬头。天空比月光下的海面更加宁静，广邃的灰蓝上没有一丝一痕褶皱。
　　夏季的天气总是变幻莫测，他想。现在竟然连PLANT的天气系统也忘记了预报，还真让人有些难以习惯。
　　倚着的栏杆一点点变凉，不远处的湖面上泛起了丝丝银色的涟漪。
　　他任由视线漫无目的地移动，最后落在身侧的槭树上。挪威槭树。
　　每当看到写在挂在树身的牌子上的国名时，他总会想起一些似乎毫无关联的事。比如地球上的斯堪的纳维亚半岛，比如，孤寂的世界里曾经刮起的漫天风雪……
　　然而现在是夏季，艳丽而充满着光泽的满树金黄只有在季节调入秋天后才会出现。
　　
　　阿斯兰暂时还没有离开湖畔的打算。雨不大，或许只是哪里的程序切换时碰巧被游荡的风儿带来的几缕水气而已。
　　眼前的宇宙港在暮色中愈发明亮，灿灿灯光被雨幕浸去了锐气，轻柔地摇曳着。
　　他看了看表，18：19，距离出发还有41分钟。现场一定沸腾到了极点，即使聚集在离港厅内的记者群没有打出炫目的闪光，PLANT新闻播放的实况也足以让数不清的观者激动得无法呼吸。
　　有多少人露出了向往的笑容？有多少人为那自离开地球后便紧抱的梦想流下了眼泪？
　　确切的数字难以知晓。
　　但是阿斯兰感受到了，狂喜的气氛正安静地溢满着身边的空气。
　　
　　他站在这里，一个人。口袋里揣着小小的信封，等待另一个人。
　　很快，涂成天空蓝的大型穿梭机将会起飞。而他站在宇宙港入口外的天幕下，连引擎的爆音也不会听见，更不必说那划破天际的璀璨一瞬。
　　19：00出发，算上时差，预计到达宇宙彼岸的地球上那个海滨国家的时间是15：00。
　　――完美的举行欢迎仪式的时间。
　　PLANT从三日前开始关注整个东海岸的天气状况，偶尔狂暴的太平洋慷慨地将日丽风和赠与了即将归来的宇宙游子们。
　　他无所事事地将手插在口袋里。
　　
　　信封里的纸张早已泛黄，岁月在上面刻下了遗忘的印记，却又在最能让人品出讽刺之时交到了阿斯兰的手中。
　　
　　半年前，他和来自特务部队的19名队友一起，降下地球。
　　到达的时候是早晨，毫无预兆的暴雨突然就打湿了地面。天空还未来及黯淡，电闪雷鸣的壮阔已经横跨了整个天际。
　　顶着瓢泼大雨，银灰色的高速穿梭机在奥布民用宇宙港的特别停机坪上稳稳着陆。
　　
　　近来做什么都鬼鬼祟祟的还真是窝囊。迪亚哥从降下地球前就不停地抱怨。
　　因为了解老搭档的个性，所以一直没多说什么， 
 7、【AL】等别 the Last Theme ... 
 
 
　　不过这次，阿斯兰瞪了对方一眼：注意你的说话，这里不是PLANT。
　　迪亚哥只是轻笑着耸了耸肩膀。
　　他又何尝没有这样想过――？
　　初次来到奥布时的海水冰冷刺骨，那种感觉他一辈子也不会忘记。他和队友们仿佛是来自另一个世界，掩不住满脸茫然地看着男男女女说着笑着走在街上。
　　必须尽快让自己融入这种悠闲，才能混入消失在奥布的街头。
　　鬼鬼祟祟吗？
　　然而身边的面孔已经改变，阿斯兰更无意将两次经历作任何比较。
　　
　　不得不承认，奥布于他是个特殊的存在。
　　曾因这个国家挑起的战火而痛苦万分，饱尝过不甘和悔恨的滋味，应该是厌恶着的，人是无法不恨带给其痛苦的事物的。
　　阿斯兰并不憎恨自然人，虽然他清楚地明白母亲死亡的原因；他不恨奥布，虽然也不会像热爱PLANT一样对这个国家抱有好感。
　　只是在这里，有他热爱的人。
　　作为行动队伍的指挥，他充分了解到PLANT和奥布达成共识的此次作战的重要性。其成功与否将会直接影响战后世界局势的变化。
　　但到底能有多大的份量，那个时候的他只是隐约有着一丝直觉，并无法确认到什么。
　　
　　作战简报前，他见到了卡嘉莉。
　　完全偶然的，在抱着资料前往奇萨卡上校的办公室时，走道上迎面走来了有着耀眼光芒的女孩。金发下的眸子如万年不变的琥珀一般清澈，在见到他的瞬间，立刻变得明亮起来。
　　简单的问了好，算上庆祝宴上那几句寒暄，刻意保持的只是最低限度的接触。
　　他看见卡嘉莉眼中流露出转瞬即逝的兴奋和激动，但阿斯兰知道，任何超越公务范围外的私人关系都可能成为对她不利的因素。撑起奥布政局的是包括阿斯哈家在内的五大家族，如果卡嘉莉确能在其中占有一席之地，那么此次PLANT和奥布的合作或许就能以另一种方式进行了。
　　然而阿斯兰仍是换上了奥布陆军的制服，和手下的队员一起，像迪亚哥戏谬的那般“鬼鬼祟祟”地行事。
　　
　　离开军校后再没操练过的陆战技巧，离开战场后再不认为会有以命相拼的需要，都一一在奥布发生了。
　　一脸认真地说着有向学校请过假的褐发少年明显是钻了卡嘉莉的空子，再趁机说服奇萨卡上校，于是才得以在他步入办公室的时候出现在眼前。
　　无法拒绝，20人的队伍最终变成了21人，而他也因为创下白刃战中16秒放倒对手的记录顺利在队中树立起威信。
　　要知道，带领一帮不论资历还是年龄都高出自身一截的队员实在不是件没有难度的事。
　　
　　16秒，短得让阿斯兰连气都不敢大喘一个，基拉却仍是一脸 
 7、【AL】等别 the Last Theme ... 
 
 
　　无邪地赞着：看不出阿斯兰竟是这样厉害。
　　完全不像是种地种了半年多的人呢！迪亚哥不失时机地添油加醋道。
　　而和他一起“种地”的人，现在应该已经扣好安全带了。
　　
　　阿斯兰抬起手腕，18：50。起飞前最后检查的时刻，穿梭机很快便要离地。
　　
　　记得当初有媒体采访巴尔特菲尔德：为何绰号“沙漠之虎”的男人现在要飞去海边度假，难道不会思念沙漠飞扬的风尘吗？
　　被访者豪迈地笑笑：L4的沙漠改造计划已经完工，但塔修还在地球上等着。
　　出现在巴尔特菲尔德身后的组合屏幕上，工业用MS和各种农用机械忙碌作业，扬起断断续续的沙尘。枯黄的大地上留下了纵横交错的印记，仿佛沙漠一般的荒原，逐渐地，出现了绿洲的生气。
　　L4的蒙德尔市的重建初步完成后，这位一度担任阿斯兰上司的男人选择了回去地球。
　　
　　阿斯兰觉得，或许没有人会真正打心底热爱那片没有生命的世界，或许，巴尔特菲尔德只是和沙漠有着某种特殊的羁绊而已。
　　就像他和奥布之间道不清的关联一样。
　　也是时候为自己的国家做点事了，这是他从巴尔特菲尔德那儿最后听到的话语。之后他宣读了来自国防部的调动命令；之后他离开了L4返回PLANT。
　　阿斯兰接受了前往奥布执行特别任务的命令。
　　
　　不到万不得已的时候不得使用MS，以彻底清除目标为最优先任务，在情况允许时务必生擒对手及确保资料文件的安全。
　　出发前接到的是这样的命令，然而在正式行动开始之前，他不得不在心中多加上一条：确保基拉的安全。
　　看着身边穿着相同野战军服的友人，阿斯兰虽然可以理解他要求加入的原因却无法赞同他过分轻率的做法。
　　牵扯到“蓝色波斯菊”内幕的资料和关于“最强协调人”身世之谜的文件，他可以帮忙查找。基拉并非不信任他，却还是坚持要亲身同去。
　　所以当他对着瘦弱的男人扣下扳机后，喷溅而出的鲜血让基拉呆住了。他看着表情冷漠的友人，握住打开了保险栓的枪的双手止不住地颤抖着。
　　第一次，阿斯兰的果断让基拉感到恐惧。
　　他似乎并不介意那个男人是否已经瞄准或者即将扣下扳机，他只是对他能够毫不犹豫地射杀活人感到恐惧。
　　没有MS厚重的钢甲遮掩，鲜血在眼前飞溅。失去了生命力的躯体倒下，然后，温热的液体染红了地面。
　　阿斯兰微微皱起眉。
　　在作战行动中表露出任何的动摇或者胆怯都是不被允许的，即使那是他第一次射杀活人。在战争结束半年后，亲眼目睹了人体在眼前扭曲倒地的残酷，他连自嘲的表情都无法做出。 
 7、【AL】等别 the Last Theme ... 
 
 
　　
　　撤离的时候晴空万里，仿佛一片巨大的明澈的镜面，默默盖上了郊野深处的血迹。
　　任务顺利完成，潜伏在奥布境内的“蓝色波斯菊”残党被一网打尽。只是多数文件已被销毁，到手的资料没有几份。
　　阿斯兰总感觉这个行动顺利得好像不是真的，顺利得，就像是在说那里并非“蓝色波斯菊”的总部，出现在那里的人也绝不是报告书上宣称的最后一拨“蓝色波斯菊”的成员一样。
　　他没有将不信和猜疑告诉任何人，包括他那位什么线索都未能寻到的友人。这只是他毫无根据的直觉罢了。
　　对基拉来说，有些事永远都不要弄明白或许才是幸福。
　　手里握着仅有的战果，几纸泛黄的资料文件，阿斯兰想。
　　
　　猜测被证实是在返回PLANT后，在母亲身前的好友，现最高评议会十二议员之一的路易斯・莱特纳办公室中。提交了详细的报告并将从“蓝色波斯菊”总部搜到的文件一同附上后，第二天就接到了命令去任务总负责人莱特纳议员处。
　　仪态优雅的中年女性从薄薄的文件里抽出一份，递给阿斯兰。
　　这个没有给议会过目的必要和意义，我认为还是交由你自行处理比较合适，她说。
　　和奥布的合作并不像表面所示，仅仅是为了打击“蓝色波斯菊”残党这般简单。她对阿斯兰温柔地笑：你察觉到了？那根本不是什么所谓的“最后一拨残党占据的蓝色波斯菊总部”。
　　不过是为了长期的利益而迈出互相利用的第一步而已，PLANT和奥布之间。阿斯兰对自己说，这种事司空见惯。
　　主动对不属于PLANT的L4蒙德尔市重建工作提供技术援助也并非最高评议会突发善心。
　　
　　可是他难以爽快地接下那纸承载了岁月沉重的文件，那不是他一个人就能扛起的责任。
　　
　　如果一个人无法做到的话，纸上不是提及了两个人的名字吗？
　　莱特纳开始整理桌面堆积如山的文件。若有若无的日光从巨大的落地窗中射入，在地上拉扯出了长而浅的影子。
　　窗外，能看见PLANT引以为荣的人工湖泊。卫星上最为自然宽广的水体贪婪地吸食着天顶落下的阳光，蓝得让人目眩。
　　他在敬礼后退出房间，门扉轻闭的瞬间，身后传来了莱特纳的声音：真的，不打算来议会工作吗？
　　
　　看样子并非是哪里出现了故障。
　　雨势逐渐转大。阿斯兰开始考虑是否需要找个地方避雨。即使对方如期而至，等候的自己浑身湿透也实在是太过失礼。
　　掏出手机，刚要按下号码却犹豫了一下，想了想，他一边键入文字一边向不远处的咖啡厅走去。
　　请问几位？两位。
　　回答了侍者，阿斯兰按下“发送”键。
　　 
 7、【AL】等别 the Last Theme ... 
 
 
　　
　　进入议会工作吗……？
　　不由想起了久违谋面的银发友人，或许用“队友”这个称呼更为恰当，虽然早在战争结束前他们就断了联系。
　　前段时间有在报纸上看到关于他的报道，照片上的伊扎克，脸上已经消去了战争留下的痕迹。
　　毫不留恋地脱下一度为之骄傲的赤服，换上了比天深的孔雀石色制服。
　　然而直到现在阿斯兰也难以想象性格暴烈好冲动的伊扎克究竟是如何适应下议会的工作的，那需要太大的耐性和容忍，还有见不得光的手段阴谋。
　　曾以为伊扎克会像迪亚哥一样，在某支MS部队谋个一官半职，虽然现在看来，战后的他们似乎也都过得愉快――他怎么就忘了伊扎克和迪亚哥的背景早已是完全不同了呢？
　　
　　阿斯兰笑了。金黄色的香槟在微弱的灯光下晃动着，将自身映在了擦拭得透亮的杯壁上。
　　在PLANT，15岁就是成人。15岁就可以入伍。15岁就可以饮酒。
　　他入伍的时候也不过16岁。他有一个朋友，那时刚刚满15岁。他敬重他，把他当兄长一样看待一样仰慕，直至为他付出了生命。
　　尼高尔永远都只有15岁。
　　他的血洒在紧邻奥布的小岛上，从那里，阿斯兰将星云勋章狠狠掷了出去。沉甸甸的金色在空中划出了完美的弧线，然后坠入没有温度的大海。
　　荣耀和屈辱，尼高尔已经接受了。迪亚哥重重拍上他的肩膀。他的头低得很低，长长的浏海遮住了始终没有落下的泪。
　　
　　那天晚上，在庆祝任务完成即将归国的宴席上，他第一次品尝了酒精饮品的味道。
　　有着酷似已经从政的友人的容貌的队友朝他举杯。
　　能力平平却受到前议长的赏识而被给予重要任务，之后脱离了ZAFT成为佣兵――阿斯兰不清楚这样的人为何会出现在此次行动的人员名单上。老实说，他对此人并无好感。
　　或许只是因为…… 怕从他的身上看见自己的影子。
　　这下萨拉前议长的心头之恨终于解了，那些该死的“蓝色波斯菊”！灌下香槟，脸上有伤痕的银发队友轻叹：要是没有他的话，ZAFT哪能赢呢？
　　事情并非这样简单。淡淡说着，阿斯兰却没有反驳的意思，他总是有意识地回避这类讨论。
　　
　　他喝下一大口金色的液体，抬头时正好看到金发的少女向这边走来，面露惊讶地看着他。酒精的度数并不高，他很清醒，很有自觉，所以才无法认同队友的说话。
　　哦？这样的话，你为何会留在ZAFT？
　　拿着杯子融入其他人群的身影远去不见。卡嘉莉在他对面坐下：明日就要回PLANT吗？
　　再一次，阿斯兰给出了肯定的回答。
　　少女有些失望地垂下眼帘，很 
 7、【AL】等别 the Last Theme ... 
 
 
　　快又恢复了一贯的爽朗笑颜。倒上一杯香槟，和他杯中同样的金色液体，然后努力地一饮而尽。
　　装作老练地将杯子倒转过来，没有液体滴落。
　　于是阿斯兰也笑了，仰头将香槟饮下。
　　
　　他喜欢卡嘉莉，喜欢基拉，无时不让他挂心的这对姐弟是他最重要的人。有他们在身边的日子总是充满阳光，在战争时期，更能感到其的宝贵。
　　他们总是用别人无法效仿的方式将他心底淤积的沉闷除去，有时甚至连他们自己也未发觉，无意间的言行已经活跃了他的心灵。
　　关怀、体贴、安慰，他们曾经给予他，为此阿斯兰一直心存感激，然而他知道，这些不是他现在所需要的。
　　“萨拉”，仅仅两个字的家姓带给一个人的，有时会是足以覆盖整个人生的沉重和无可逃避的义务。
　　从来没有想过要逃避什么或是向什么抗争，阿斯兰无奈地笑，看样子自己早就习惯了接受命运。
　　为何会留在ZAFT？
　　举杯喝下，香槟的余香缠绕在舌尖，没有丝毫苦涩的感觉。
　　唤来侍者，撤下香槟再点上一杯咖啡一杯薄荷茶。19：47，时间应该差不多了，只希望港内大厅里的记者们不要太过执着就好。
　　
　　铃声轻响，传来了侍者晚上好的问候。
　　晚上好。一个甜美的女声答道：两位，他已经先过来了。
　　没有持伞，雨始终没有如他想象那般下大，仍旧只是温润地将丝丝水气洒入夜空。
　　拉克丝穿着紫罗兰色的长裙，头发精致地盘在脑后。这种正式的打扮，是以前和阿斯兰在一起时不曾有过的。
　　晚上好，拉克丝，很久不见了。他如常地打着招呼。两杯热腾腾的饮品上桌，战争结束近一年来，他第一次和拉克丝在屏幕以外的地方见面。
　　像以前一样，由日常寒暄开始，随意聊着，但此刻却多少显得有些拘束。
　　他感到了这点，所以他知道拉克丝一定也感到了。
　　其实这种拘束感并非现在才有，最初让他们措手不及的那个开始，已经是一年前的事情了。
　　
　　有些事得告诉你。
　　阿斯兰从口袋里拿出小小的信封。和里面的纸张不同，信封洁白如雪。
　　
　　出生于大西洋联邦的巴特利葛・萨拉，和来自斯堪的纳维亚半岛的某个古老的国家的氏格尔・库莱恩在建设L5的PLANT时相遇、相知，最终成为ZAFT组织的奠基人。
　　
　　回想着大大小小的往事，在拉克丝展开那纸泛黄的资料时也在心中翻开了宛若老照片的幕幕回忆。
　　阿斯兰的头发是蓝色的呢！那么，我们的小孩的头发就一定会是紫色的了吧？！
　　粉色的妖精、粉色的女孩，在第一次见面的时候兴高采烈地说着笑着。
　　可即使是紫色的头 
 7、【AL】等别 the Last Theme ... 
 
 
　　发也是需要经过操控基因才能做到的。遗传学不同于涂染术，随机事件的发生概率低得让人绝望，所以人们才会选择通过基因调试配对来达成梦想，所以，才会有协调人的诞生。
　　他们曾经的婚约被寄予的是期望，还是友情的见证？亦或是徒剩下讽刺意义的所谓血脉传承？
　　对此，已经不需要太在意了。
　　出去走走好吗？阿斯兰。
　　照着原先的折痕重新叠好，放入信封。依旧是一尘不染的外表，洁白得缺乏真实感。
　　
　　以第一位协调人乔治・格莱恩之名命名的格莱恩大道是PLANT上最美的道路。
　　路的一端连着宇宙港，另一端消失在绵延的山脉中。辽阔的人工湖沿路边展开，灰蓝的湖面在夜色中波光涌动，一直延伸到遥远的彼方。
　　靠近宇宙港的区域内没有设住宅区，风从湖上吹来，阿斯兰的发丝在紫色的光泽中飞舞。
　　
　　作为第一批正式从宇宙移民地球的协调人之一，巴尔特菲尔德将于7个小时后降落在大洋州的澳大利亚。那里是地球上最大的亲PLANT地区，ZAFT重要的军事基地“卡潘塔利亚”也位于此。
　　在这些即将踏上地表的人中，有在地球出生却因为“蓝色波斯菊”的迫害而不得不移民宇宙的人，也有出生在PLANT从未去过地球、却对那里抱持着无限向往的人。像巴尔特菲尔德这样，在去过地球后便对其产生了奇妙的“归属感”的人也不在少数。
　　代表着协调人重归地球和自然人共有同一片蓝天的全部1000人，分乘10艘宇宙船，现在踏上了归途。
　　
　　地球，所有人类的故乡。
　　
　　巴尔特菲尔德先生说以后还要回去非洲，去一个叫作“塔修”的地方。拉克丝在一处湖面尽头有着灯光的地方停了下来。
　　她看着隐没在黑暗中的灯火闪烁，阿斯兰顺着相同的方向望去。
　　基拉还好吗？像以前一样迷糊地让人操心。
　　在奥布的行动结束后稍微有些失望地回去了学校，阿斯兰在心里祈祷他别再有此种近乎玩命的举动。
　　和他不一样。说到底，他是ZAFT的正规军人，而基拉只是个被卷入战争的学生。
　　拉克丝倒还是和以前一样，仍是舞台上光芒四射的“PLANT之歌姬”。
　　这样就好。
　　不忍再见她瘦弱的肩膀挑起本不属于她的沉重责任，舰长也好，战争什么的也好，不应该扰乱她的世界。
　　即使她特殊的身份注定了她会在某种程度上被卷入政治事件中，比如今晚的送别仪式，又或者她可能早就知道“蓝色波斯菊”并未消失，但是现在，这样就好。
　　
　　我决定去议会工作。
　　阿斯兰站正了，看着昏暗的树影中透出点点橙光，那是在库莱恩家后 
 7、【AL】等别 the Last Theme ... 
 
 
　　院也能看到的景色。
　　只是不知道庭院一角是否还植有矮小的灌木丛，在那后面，银灿灿的白玫瑰是否花开正艳。
　　拉克丝轻轻哼起歌来，熟悉的曲调，缓慢得有些忧伤。阿斯兰想不起来曾经在哪里听过，他在音乐上毫无天赋，常常无法记住歌名和其对应的歌曲，但那轻柔悲伤的感觉，他想，是不可能记错的。
　　我不会的。这样说道，少女继续哼唱着歌。
　　阿斯兰清楚那未说出口的理由，其实她根本连这句话都不用告诉他。他们的理由没有任何不同，一如他们身上同样流着继承下的血。
　　
　　风起，夹着雨丝拂过身际。突来的凉意让他有了一瞬间的冲动，或许只是想为彼此之间画上完美的句点。
　　拉克丝，他伸出右手，指向前方隐没在黑暗中的卫星的另一道边际。
　　我们…… 协调人，究竟能够走到哪里？
　　微微一愣，拉克丝惊讶地转过头。再熟悉不过的认真表情，沉静的语气，但是现在眼前的，却是她完全陌生的阿斯兰。
　　
　　“ ”
　　
　　话语随风散去，阿斯兰看见她脸上略为苦涩的微笑。这便足矣，他想。自己的路向，始终只能由自己来决定。
　　为何会留在ZAFT？
　　再问这个问题已经毫无意义。他选择了留下，所以留下，丝毫不会在乎任何理由。
　　但现在，是时候离开了，过久浸染在夏夜的飘雨中对歌手的身体没有好处。
　　叫了地上车，无人驾驶的车门缓缓打开。他送她上车。
　　一起吗？
　　库莱恩家和他现在的住所，相隔不到两个街区。
　　不了，稍微还想再呆一会儿。
　　无意识地将手插回口袋，里面没有了那封信函，空空如也。
　　
　　在雨中等待，只为送出已经被岁月碾碎了价值的纸片；期盼了数十年的人们，终于可以踏上归程。
　　究竟会有怎样的结局在前方等待？又或者只是像其他回忆一样被封存起来，就此沉淀在生命的角落，直至被时光燃尽的那日到来。
　　
　　凝视着地上车消失的方向，他叹了口气，翡翠般明净的眸子里闪耀着坚定的光芒。
　　雨徘徊在身边，久了，让人有些心烦意乱，索性仰起头，让水气亲吻脸庞。阿斯兰看见漫天的雨丝正从夜的某一点扩散、落下。
　　PLANT的空中没有星星，他想，也该回去了。
　　
　　完
　　2004.07.16.
　　




8

8、【AL/AC】No one Else ... 
 
 
　　那场婚礼的确是空前绝后的盛大。
　　被人讽刺为“预演”的卡嘉莉・尤拉・阿斯哈和尤纳・罗马・塞兰夭折的婚礼始终没能成为奥布国民心中的童话。可能是看多了公主王子优雅温存的梦想，又或许是看不下公主王子完美神话的破灭，民众常常在不知不觉中就选择了刺激感十足但又不乏感动的灰姑娘和王子的故事。
　　当然，没人会说阿斯兰・萨拉是灰姑娘。只是相同的意义用在不同的伉俪身上时，究竟有哪些是共通的闪光点，也早就是不言自喻的事实。
　　
　　阿斯兰・萨拉，来自PLANT的优秀人物，论身世容貌经历没有哪点不让人点头惊叹；
　　卡嘉莉・尤拉・阿斯哈，奥布名义上的代表，除了性格脾气颇有假小子风格外，倒也是不折不扣的美人。
　　一位是PLANT前议长的公子，一位是奥布现在的国家象征和公主――所以没人追求再多的意义和价值，光是两人的身世和相逢的过程，已足以为这个婚礼敲上传奇姻缘的大戳。
　　
　　数不清的电视台对婚礼进行了现场直播，全球超过二十亿的观众无视时差在同一时间收看了这道大餐节目。
　　娇艳的蝴蝶兰花球被新娘用力抛出，然后，被路边的人群中一位粉色短发的女孩有幸接住。她也就和身边的男友一起成为了报纸的头版人物。
　　
　　女孩的男友有一头银色的发。
　　这种奇妙的视觉效果狠狠刺激到了电视机前的迪亚哥。
　　
　　从一开始，他就没心思去守在电视前等直播。反正都是将成事实，直播转播不播什么的其实没啥差别。
　　所以五天后，当他结束了手头所有的工作、当这则曾插上翅膀的新闻已经飞遍了全世界、飞的疲惫的快要从空中掉落的时候，他才打开米莉为他录下的节目。
　　
　　‘朋友的婚礼，不去现场已经很失礼了，至少也要看一下，祝福他们吧？’
　　
　　米丽亚莉雅从来都是善解人意的女子，也只有在她面前，迪亚哥才会收起那副狂野不羁的神情，小心翼翼的将领带拉直系好。
　　但米莉自己却也没有去到婚礼现场。
　　因为阿斯兰的缘故？迪亚哥不确定。
　　他只知道，今天呈现在他面前的世界中，除了他和米莉走在一起以外，一切都是他不认识的光景。
　　自从犹尼奥斯-7被毁后，人们就知道世界会改变，只是不知如何改变；自从犹尼奥斯-7化为碎片后，迪亚哥就知道每个人都会改变，只是从未料到会是这样的结局。
　　
　　世事习惯弄人，而被戏弄的人轻易就承认了自己在改变，却始终不说这是否也曾是自己的期望。
　　
　　屏幕上接住花球的女孩和男友笑的一脸灿烂，这时，迪亚哥也没能从阿斯兰脸上看到哪怕是一丝一毫 
 8、【AL/AC】No one Else ... 
 
 
　　的诧异。
　　
　　同样有着粉色头发的拉克丝・克莱恩，已经成为了PLANT上类似神话的存在。
　　为她的美丽和温柔，为她在战争中的英勇作为…… 还有她那天嫉红颜的生命岁月。
　　
　　拉克丝是在出席一次奥布举办的捐助战争孤儿的活动时被暗杀的，那日的她穿了一身洁白的礼服，而胸口绽放的红色花朵正凝聚了她短短二十六年的生命。
　　事后，蓝色波斯菊声称对暗杀负责，但真正的凶手始终都未能查明。
　　事件在PLANT和地球都掀起了轩然大波。逝去的人本身却很平静，安详的趟在那里，和睡着了没什么不同。
　　是了，他们总是用“仿佛沉睡着”来形容永远不会醒来的生命，虽然她的确很安静――拉克丝甚至早早就准备好了遗书，虽然，他们婉转的称那为“信件”。
　　一共两封，给基拉・大和的，给阿斯兰・萨拉的。
　　
　　一个女人给她生命中最重要的两个男人的最后留言？――第一次，迪亚哥没有这样想。
　　不为什么，他只是不愿意用看言情戏的心态去看发生在自己世界中的现实。
　　给基拉・大和的信中写了什么他不知道。那个少年还是会温温的笑、悲伤的笑，要么就是凝视远方的大海…… 天边有多少只海鸟岸边有多少只螃蟹他可能比奥布国家生态研究所还要清楚。
　　拉克丝对他而言，是否也就是其中一过客呢？迪亚哥歹毒的想。
　　他从米莉那里听说过基拉和芙蕾之间的事情，自然也就了解到对基拉而言，爱不爱和可不可以接受完全是两个不同的概念。
　　
　　所以迪亚哥毫不犹豫的扭过了头。
　　
　　不管是奥布还是地球，大街小巷都在乱着，吵杂着热闹着，因为有位名人死了，为人们平乏无味的生活增添了可供悲伤发泄的调味。
　　
　　拉克丝给阿斯兰的信里写了什么迪亚哥也不知道。倒是记者狗仔队对基拉和阿斯兰的反应一直都紧追不舍，就等着从中得到更多服务大众的素材。但即使这样，大炮般雄壮的镜头还是追丢了阿斯兰・萨拉的身影。
　　他没有像基拉一样对人们露出悲伤的微笑。从拉克丝的管家手中接过并不平坦的信封后，客厅里他看信的身影是众记者捕捉到的最后一幕。
　　之后就消失了。
　　伊扎克说，除非他愿意，否则狗仔队根本别想找到他。再怎么说，这点伎俩ZAFT曾经的精英还是有的。
　　迪亚哥心里明白，伊扎克巴不得亲自将阿斯兰・萨拉给楸出来，但就连这样的伊扎克，也克制住了冲动，无奈的等阿斯兰恢复心情后自己上浮。
　　――却在那之前，被迪亚哥撞见了。
　　
　　和伊扎克一起来到奥布出席追悼仪式的迪亚哥，在几天后的某个夜晚、某个 
 8、【AL/AC】No one Else ... 
 
 
　　街头，某个酒吧门口见到了某个熟悉的身影。
　　有过一面之缘、曾号称“沙漠之虎”的男人正捉着阿斯兰的胳膊，不知是要说服他还是安慰他，就那样保持着犹豫的姿势…… 看到迪亚哥出现，稍微有些欣慰的神情在他的眼中一闪而过，却始终没有让表情舒缓下来。
　　‘那边有记者过来了，我去搞掂他们。你带这家伙离开吧…… 别把事情搞砸了。’
　　为什么要我――？心中忿忿的想着却没法说出口，于是只好认命的接受。
　　淡淡的酒气从阿斯兰的身上散发出来，浸的迪亚哥一直到心里都开始感到不舒服。他第一次看到那双湖水绿的眼睛被迷离失神的水气笼罩住。
　　‘……麻烦你。’
　　有些含糊的话语飘进耳，他也就大概理解了事情的经过。
　　
　　回到宾馆后关上门，将阿斯兰放倒在床上。
　　蓝发的男子很快就睡着了。红肿的眼圈显示了他最近的疲惫不堪，让迪亚哥不忍用“咎由自取”来形容比自己还要年少两岁的他。
　　脱去外套的时候沉甸甸的信封从口袋里跌落出来，和地板冰冷的吻上，然后发出了清脆的声音。
　　
　　一个金色的物体从信封中滑出。
　　
　　迪亚哥看清了，那是拉克丝许久都不曾戴过的发饰。
　　说是少女的时代已经过去，于是摘下了一直以来陪伴自己的发饰，拉克丝在三年前就换用了珍珠色的发夹。
　　但是现在，昔日的象征就这样掉落在迪亚哥的面前……
　　他深深皱起了眉毛，品味着苦涩在心底化开的滋味。
　　
　　小心翼翼的拾起那双金色的薄片，小心翼翼的放回信封，然后，再小心翼翼的放回了阿斯兰的口袋。
　　如果说他迪亚哥有心特意帮助阿斯兰，那么就只是今次了。
　　
　　早上太阳再度升起的时候，阿斯兰为自己的失态向他道了歉，那种腼腆的态度突然让迪亚哥想到了尼高尔。
　　‘这事就这样吧，我不会告诉任何人的。’
　　多余的话一句也没有，爱管闲事这条不在迪亚哥的嗜好之内。
　　
　　一周后，粉色的HARO被拆去了电源，和拉克丝一起下葬在PLANT的土地。
　　出席了葬礼的伊扎克不知道阿斯兰酒醉失态一事，迪亚哥没有告诉他，而那以后，他永远也不再拥有知道的机会。
　　
　　荒谬的交通事故让PLANT在一个月内失去了两位见证过时代变动的人物。
　　是的，确是无常。
　　迪亚哥冲到现场的时候，保住一命的小女孩还在大声的哭嚷着，胖胖的小手不停的擦着眼泪，沾上的血迹在她的脸上划出一道道浅浅的印子。
　　地上残留的血迹已经沉入冰冷，而那个人，就在洁白的救护车中永远的睡去。
　　人说时代无常，他们为自己准备了足够的 
 8、【AL/AC】No one Else ... 
 
 
　　勇气去面对时代的戏弄，但最后却悲哀的发现，其实从来就不是那么回事……
　　没有赢家。
　　他找到尚未离开PLANT的阿斯兰，递出邀请，‘陪我打一场。’――是他从未和阿斯兰拼过的小刀战。
　　也没有输家。
　　刀刃在身上留下了或深或浅的伤痕，远不足以致命；岁月舔拭着温湿的伤口，暗自的笑。
　　
　　三天后，清洁墓园的人发现拉克丝・克莱恩的墓碑前有一只紫色的圆球，外型机能都和陪伴她的那只粉色的相似，却没有人知道它叫什么。
　　因为它不说“HARO”。
　　
　　阿斯兰离开PLANT的时候，伊扎克・玖尔的墓碑尚未立起。
　　
　　有人伤透别人的心，却浑然不觉；死者已矣，生者依旧在命运的操控下跳着蹩脚的踢踏舞。
　　两年后，迪亚哥也来到了奥布。
　　骄阳似血，海风和第一次来到地球时一样的吹着。
　　走到哪里都脱不了干系的国家，走到哪里都无法忘记的战友…… 尼高尔，你见到从PLANT过去的伊扎克了么？
　　
　　金色短发的新娘将花束高高抛起，那对有着逝去人们的发色的情侣兴奋的接住，然后高兴的亲吻……
　　那已经是三年前的事。
　　被录入了镜头，是否就能成为永恒？就像现在的PLANT，喜欢迷恋拉克丝・克莱恩的人始终有很多，不管是她的歌、还是人，都成为了传说。
　　――却没有人知道她最后的留言、未了的心愿究竟是什么。
　　而被说成是“不尽忠职守的玖尔队副队长”的迪亚哥，也毫不眷恋的离开了永远不会再有能让他信服的队长存在的ZAFT军。
　　
　　一点点被风吹散了的过去，在岁月中沉淀了、化成回忆……
　　
　　“迪亚哥，过来帮一下忙。”隔壁的房间里，传来的是米莉的声音。
　　走过去，看到她正踮起脚努力的够着橱柜上的园艺用具，于是伸手帮她取下，“要做修剪么？”
　　“花园里有些乱，下午卡嘉莉他们要来，还是整理一下好。”
　　卡嘉莉・尤拉・阿斯哈，结婚后没有改姓萨拉；阿斯兰・萨拉也没想过在奥布政权中为自己谋个啥位子。这都让奥布的人民愈发喜欢着这对伉俪。
　　婚后两年他们生了个女儿，浅绿色的头发，现在还未张口说话。很乖的小孩，见人便笑。
　　
　　那日以后，他们再未在彼此面前失过态；而对故友长眠的土地，他们也没有整理好回归的心情。
　　迪亚哥再未从阿斯兰口中听到过拉克丝或者伊扎克，他自己也不提起。
　　不说，也是一样理解着。
　　他不知道那金色的发饰最后被阿斯兰摆在了什么位置，他只看到那绿色头发的小女孩，可爱的好像天使。
　　
　　或许阿斯兰・萨拉从不做背离 
 8、【AL/AC】No one Else ... 
 
 
　　自己感情之事。
　　那么、心底流过的那些不平静的暗流又到底是什么？
　　
　　“米莉，”嘴巴不由自主的张开，突然就道出了彼此心照不宣的心愿……“我们结婚吧。”
　　清楚的音节让怀中的女孩微微睁大了眼睛――就像最初相遇的日子中她不时会有的惊讶…… 然后，露出了温柔的微笑。
　　
　　是否人在孤独的时候就会不由自主的想要抓住些什么，想要有人依靠？
　　不想再次体验孤独、无法更多的忍受寂寞，而时代的洪流无时无刻不在强劲的冲刷着记忆的岸崖。
　　所以他想……
　　自己的确是变软弱了。
　　
　　完
　　2005.01.15.
　　




9

9、【A主】梦・决断 ... 
 
 
　　他甚至不记得那日对方穿的是什么衣服。
　　不是驾驶服，似乎、是奥布军的军服。
　　
　　他的朋友，基拉，出现在ZAFT军的基地。
　　他的面前。
　　“我们需要清算一下。”
　　他对他说。
　　
　　阿斯兰看着对方身后高大耀眼的FREEDOM，一时之间没能反应过来。
　　他完全不明白他的意思。
　　但是他没问为什么。
　　蓝白相间的机体看着他们，美而无语。
　　在他印象中，基拉很少会如此冷静严肃。
　　所以当他这样开口了，阿斯兰知道，他并不会想去说服他。
　　
　　他没有那个能力。
　　
　　SAVIOR的能量只装填了一小部分。他对自己说没关系。
　　他也没想过要换上战斗服。
　　没那个必要。
　　――谁说他是去战斗？
　　
　　启动了机体，他看着屏幕上那台清晰干净的FREEDOM，仿佛突然才意视到，他的朋友、早已不是那个爱哭的迷糊鬼了。
　　基拉比阿斯兰年长，基拉的想法、从两年前他就已经捉摸不定。
　　他只是不愿承认而已。
　　
　　FREEDOM的动作迅速而凌厉，招招杀手，不给他一点喘息的机会。
　　他在逼着他认真。
　　阿斯兰却看不到机动的速度。在他面前的挚友，现在，完全变成了陌生人。
　　惊讶对方的技术竟然已是如此出神入化，在对抗了一会儿后，他突然失去了战斗的欲望。
　　
　　有什么意义？
　　早就知道彼此之间早存在了距离，不因为尼高尔、不因为那个死在自己手下的基拉的朋友。
　　但他从未像今天这样清楚的发现，隔在两人间的鸿沟，竟然深的如此可怕。
　　
　　FREEDOM再次攻来，而他微微笑了。
　　阿斯兰对自己说：我是有过努力的。
　　一直、一直都在努力的……
　　
　　被MS的声音惊动，基地的人们朝这边赶来。
　　红色的SAVIOR，驾驶员是阿斯兰・萨拉；蓝白相间的MS，却不知是谁在驾驶。
　　
　　蓝白色的FREEDOM抽出腰间的战斗匕首，双手握住，猛的朝SAVIOR的驾驶舱部分刺下去。
　　人群中，SHINN听见自己的心跳声。
　　然后在他们的面前，ZAFT的王牌机体发出了沉闷的声响，好像一个失去灵魂的躯体，猛的摔倒在地。
　　没有爆炸。
　　让人窒息的宁静中，只有漫天扬起的沙尘。
　　
　　火星跳跃着四溅在驾驶舱的各处仪表盘上。
　　整个过程极其短暂，从开始到结束，还不到十分钟。
　　阿斯兰有些失神的看着雪花屏的显示器，他的思绪像那无序的图像一样、混乱不堪。
　　驾驶舱门被从外面打开了，基拉探头进来，不像是在询问他的情况。
　　他朝他伸出手。
　　愣了一 
 9、【A主】梦・决断 ... 
 
 
　　下，阿斯兰明白了他的意思。
　　
　　赤色的军服从阿斯兰的手中递给了基拉。
　　两人之间再没有言语，仿佛正进行着神圣庄重的仪式。
　　他朋友的表情依旧认真着，而他，却意外的笑了。
　　“谢谢……”
　　他听见自己说出这样的话。
　　叫做阿斯兰・萨拉的那个人、已经死了。
　　
　　ZAFT的士兵看到FREEDOM的驾驶员沿着滑索降到地面，手里拿着红色的军服。
　　一个勤务兵跑上去接过了衣服。
　　躁动和不安弥漫开来。
　　而蓝色的FREEDOM毫不留恋的离去，干枯的大地上，只有跪倒在地的SAVIOR。
　　
　　救护人员爬上机身，打开了舱门。
　　从地面看不到上面的情况，但是立刻，“还活着！”的喊声让他们大大舒了口气。
　　
　　被从驾驶舱抬出来的时候，阿斯兰感到全身没有一处不在痛。
　　却因此他不知道自己到底伤在哪里。
　　用手遮住眼，他现在谁都不想见到。
　　到现在他都不知道基拉说的“清算”是什么意思。
　　他那位朋友的想法，或许今后他再也不会理解。
　　
　　然而不管出于什么原因，现在的他、已经死去。
　　同时，被压抑的另一部分，却开始复活。
　　
　　他突然想到自己身在PLANT的战友。那位有着耀眼银发的年轻队长。
　　他想见他，那里才是他的归所。一直以来从未变过。
　　而他终于有机会可以承认。
　　
　　没有镜子，阿斯兰看不见自己的表情。
　　究竟是像要哭出来的一样在笑，
　　还是仿佛微笑的哭泣。
　　
　　出发的那日，伊扎克在地球开会的副官也一同返回。
　　同行的还有SHINN，LUNA，REY等人。
　　都是熟悉的面孔。
　　车子朝前行进，两边偶尔有基地的官兵朝他们挥手。
　　宛若看着自己的梦一样不真实。
　　阿斯兰淡淡的笑，举手还礼。
　　
　　他看着头上蓝的无暇的天空，在那里，有樱花飞舞过的月球。
　　
　　因为贪恋，他自欺欺人的花费完全无用的努力。
　　五年前，他们是挚友、是兄弟。
　　两年前，他已经无法了解他。宛若、陌生人。
　　停在照片上的记忆是真实存在。
　　虽然，现在的他们、什么都不是。
　　
　　而他终于看清心底的渴望。
　　微笑着、如此悲哀。
　　在那里的从来都是他的PLANT。
　　
　　他失去了什么。
　　他，又终于拾起了什么。
　　
　　完
　　2005.02.24.
　　




10

10、【H/A】半片翼 ... 
 
 
　　最初接到调去密涅瓦号的命令时，海涅・威斯藤夫鲁斯正在位于PLANT艾博利瑞乌斯五区特务部队营地的餐厅里补回象征了早饭以及午饭的下午茶。一同从霍金斯队跌打滚爬出来的熟识的同僚，朝他摇了摇手里薄薄的一片数据屏幕，走过来。
　　“我说你，今次可发达了！”
　　“我的调动命令什么时候轮到你来传达？”
　　“道听途说罢了。详细的可没人知道。”同僚随意的指了指头上的屋顶，不那么形象的表示出一种潜在的压抑感。“地球的天没盖，‘火虎’的咆哮可以更响吧。”
　　“真是恶劣的对比――什么时候ZAFT准许在‘有盖’的PLANT开MS了？”
　　
　　输入密码，显示屏上出现了转属的内容。正式的命令书在之后二十四小时内去基地司令官处领取即可。身为FAITH，这是在军中许多琐碎的操作上被给予了方便的特权之一。
　　转属到现正位于地球上黑海范围的密涅瓦号，同时担任即将降下地球一行的拉克丝・克莱恩的护卫。――在海涅看来，后一项附加的任务简直就是扯着FAITH的那半片翅膀开玩笑。
　　然而出发前，吉尔伯特・杜兰达尔却登上了同行的另一艘不起眼的穿梭机。这让正在驾驶舱里检查机体状况的海涅吹出声口哨。
　　FAITH这样的存在，始终是议长的直属部队。
　　
　　海涅对拉克丝・克莱恩这位充满政治色彩的偶像派歌手毫不感冒。他可懒得像那些有事没事钻去演出用MS前空地扮演人海的士兵一样凑热闹。虽说是假日，但看到整个基地欢腾成那样一副情景时，海涅曾一度怀疑“火虎”的定位系统是不是出了问题结果让自己降错了地方。
　　不过是一个政治的筹码，竟然将见惯了战场厮杀的士兵迷成这样…… 或者还是要说这才是政治筹码价值的终极体现？
　　他微微皱了眉，有些厌恶的看着在地球ZAFT军重要基地上演的疯狂画面。
　　
　　看着不远处堵的水泄不通的热闹和疯狂，“火虎”静默的停稳、熄灭了引擎。
　　海涅沿着升降索降到地面。冲着向自己跑来的士兵敬了标准礼，然后头都没扭一下，朝和演出场地相反的方向走去。
　　
　　在议长特意为密涅瓦乘员举办的犒劳宴上，他见到了从没想到会当面见到的人。
　　接到要“火虎”待机、自己担当护卫的命令时海涅还奇怪：怎么初次招呼就由FAITH给即将转入的部队当廉价劳力开始？――更何况要议长亲自出面的犒劳又算哪门子道理？
　　不过不管怎样，FAITH是议会的直属部队，最高发令人除了国防部最高负责人外，就只有议长。
　　
　　海涅在心里随意碎碎念着，却丝毫不影响表情上 
 10、【H/A】半片翼 ... 
 
 
　　的严肃和认真。他站在入口处的阶梯上。一辆载着密涅瓦乘员的车辆开来，停下。车门打开，出来的不外乎是一张张年轻得在海涅看来甚至有些稚嫩的面孔。
　　都是些从军校毕业没多久的孩子。尚未被血和厮杀沾污的面孔上，有着假日里受到邀请后应该有的轻松和愉快。
　　
　　在有着红玉一样透澈的眼睛的少年后，最后一个出来的人穿着同样的赤色军服。而那领口残留的半片翅膀几乎是立刻引起了海涅的注意。
　　
　　蓝发的少年不紧不慢的将门关好。转过身，抬起头时正好对上他夹杂着审视的目光。于是有些疑惑的返还了一丝不解。
　　明显的感到了气质上的不同。这是海涅的第一反应。并且，有似曾相识的感觉。
　　他迅速在头脑中翻找着。良好的记忆力很快将三年多前的那一幕呈现眼前。
　　军校的“TOP KNIFE”比试，身为前辈的自己和其他同僚趁着任务间的空闲去观看。于是那抹划出全场一片惊叹的蓝就刻入记忆……
　　
　　但是现在出现在面前的人，眼中已经完全不见当日果断绝决的光彩。
　　海涅知道自己不可能认错，那个阿斯兰・萨拉。只要是经历过上次战争的ZAFT士兵就都不会认错。
　　传言是在战后去了奥布，怎么会莫名其妙的突然出现在这里？
　　
　　接下来的整个宴席上，海涅就看着这个在经验上是自己后辈、在战绩上却足以称的上前辈的少年，有一句没一句的表达着内心的矛盾。
　　算起来，阿斯兰・萨拉先于自己半年多加入FAITH。――虽然那时直属议会的特务部队的名称还未决定，并不是FAITH。
　　阿斯兰・萨拉这个人在ZAFT军是一种异常微妙的存在。最年轻的星云勋章获得者、前国防部长外加PLANT最高评议会议长的儿子，婚约者又是光彩四射的拉克丝・克莱恩。虽然在大战后期背离了自己父亲的想法，但是其行为却毫不妨碍他成为了ZAFT诸多士兵心中的英雄。――而那些士兵中有相当多数是萨拉派的支持者。
　　
　　这样的人，海涅认为，必定是有着极其耀目的人格魅力。
　　
　　所以当听到对方说出好似“杀人被杀之后杀人又被杀”的类似绕口令的话语时，军人的本能在一瞬间将海涅以前对他形成过的好印象撕了个一干二净。
　　身穿军服却抱持着这般想法的人…… 海涅看了看一边表情平静不动声色的议长，心想。不过是在另一种方式下被利用的政治筹码罢了。
　　
　　密涅瓦起航后的那个风和日丽的下午，他愈发的感到这个叫阿斯兰的少年其实已经并不属于这里。甚至，因为他生硬的处事方式模糊了FAITH的羽翼而感到了不满。
　　FA 
 10、【H/A】半片翼 ... 
 
 
　　ITH的特权，不被允许表现在根本就不存在军中的日常处事时的上下级意识上。
　　“阿斯兰。”他开口，不知道这个比自己小了五岁的少年是真的手腕太过笨拙，还是已经完全无法融入ZAFT这个群体。“不是‘萨拉队长’。叫名字不就好了么？干吗搞的那么紧张？”他接着笑笑，“哪，叫我海涅。――这样不是很好么？”
　　
　　于是他看到，那个自己曾经抱持过很高期望的人，现在和一班新兵一样用顿悟而感激的表情回复着自己。
　　不知是该哭该笑。海涅伸手抓了抓头。
　　
　　后来一次踏上甲板时，正好遇见了面对大海不知在想着什么的蓝发少年。
　　地球的海，不似PLANT上那和海一样宽广的水体。这里的风中夹杂的湿度里有过高的盐分，吹拂的时间久了，脸上会感到干涩。而PLANT湖上的风里，只有清凉透彻的舒适感。
　　第一眼见到的，未必就是真实；第一次感到的，却未必是虚假。
　　――但身为军人，最要不得的只有迷茫。
　　
　　“大战前一直在奥布？听说是个不错的国家啊，所以不想打么？”
　　“啊……”
　　对方似乎是犹豫着回答了。视线的焦点，依旧固定在宽广的海面。而那上面什么都没有。
　　“那你想和哪里打？”
　　有一丝开解、有一丝嘲讽，海涅淡淡的说着。然后看到那双和自己一样碧绿的眸子中再度浮现出痛苦和挣扎。
　　
　　这样的人，是ZAFT一直以来的英雄。是和自己一样的FAITH。
　　
　　海涅不想莫名其妙拿人开涮，但也不会自告奋勇去担当同僚的心理辅导师。
　　在战场上，活下来就是胜利；军人的天职是战斗。――至少为了国民纳税的MS和薪水、还有每次出征的油钱，就不允许有一丝退缩犹豫的想法。
　　
　　然而人心却是最难揣摩的东西。
　　居住的两年中可能产生了很多的感情，所以会不愿动手。
　　希望被理解么？在这人人自顾不暇的战场上？――一开始究竟是为了什么才重新穿回这身赤服？
　　
　　“谁都不想打啊，我也是。”不想给自己找烂摊子，也觉得没那个必要和资格去责备作茧自缚的少年。蝴蝶唯有自己破茧而出，才能展开最耀目的飞翔。
　　自以为是的助力只会让风撕裂无力的翅膀，和惨死茧中没什么分别。
　　而他依旧还相信着，阿斯兰・萨拉不会终结于如斯柔弱的存在。
　　
　　“想那么多对自己没好处的，战争这种事……！”
　　挥挥手，走进舰内。
　　回过头时看见少年似乎尚未挣脱矛盾的背影。――突然就有那么一刻，吹在脸上海风的感触让海涅了解到些什么。
　　
　　地球的复杂，总是在不经意间被表现的淋漓尽 
 10、【H/A】半片翼 ... 
 
 
　　致。
　　
　　再次见到阿斯兰的时候，是在没多久后响彻舰内的紧急出击警报声中。
　　驾驶舱狭小的屏幕上显示了从SAVIOR切入的画面。
　　“刚才的事，谢谢了。”
　　被莫名其妙的塞了这样一句，还真是个修养颇高的贵家公子。
　　“没事，我看你是需要多和人沟通吧。”
　　回给对方一个善意的微笑，海涅觉得那个无药可救的固执者怎么感觉更像是自己？
　　
　　“出击前检查完毕。――海涅・威斯藤夫鲁斯机、出动！”
　　“阿斯兰・萨拉、SAVIOR，出击！”
　　一橘一赤两部机体从密涅瓦白色的发射口跃出。
　　
　　看着在机外蔓延展开的天和海，海涅莫名的叹出口气。
　　
　　如果连自己都无法拯救，SAVIOR，最终也就只有被世人耻笑的价值。
　　
　　完
　　2005.04.20.




11

11、【A/Y】刃 ... 
 
 
　　飞扬的军旗。围观屏息的人群。教官扬起手。打出了手势。
　　“萨拉胜――！”
　　又一轮比试终结。
　　
　　闪着银光的匕首划出不服的线条。在水泥地上生生旋了几圈。
　　静止。
　　
　　那个翻倒在地的人扶着膝盖站起来。瞪视。面前这个再次让自己当众出丑的家伙。
　　
　　阿斯兰回到宿舍。抓过毛巾擦去脸上的灰。
　　拉斯提半躺在床上听音乐。
　　他和伊扎克的比试。这位室友早就放弃观望的兴趣。
　　每场都看的话早晚一天要被烦死。
　　这样想着时。他那位苦命的室友因为感到门口有人出现而认命的叹出口气。
　　
　　“……现在？”
　　“啊！”
　　“不是已经决出胜负了么？”
　　“你这家伙！刚才放水了别以为我不知道！”
　　银发的少年放大了音量。橘发的室友也就顺手将耳机的音量调高。
　　
　　放水了还赢再来一次难道我就会输？
　　真是奇怪的家伙……
　　
　　“好吧。”
　　像往常一样有气无力的回答了。然后出门。
　　一般来说。以伊扎克为对手的小刀战总是会被追加没有观众的加时赛。
　　
　　时间久了也就习惯下来。
　　
　　格斗馆空无一人。照明的白光打在光滑的地板上。折射出棱角分明的干劲。
　　
　　“唉？这个……”
　　阿斯兰接过伊扎克递来的匕首。抽出。
　　“开过刃的？”
　　“不错吧！刚刚从教官室里借来的。”
　　说话的人得意洋洋的语气。和闪着寒光的匕首构出了奇妙的气氛。
　　
　　“是要像实战一样认真来一场么？”
　　“知道痛的话才会拼死避开。总之。先刺中要害的一方为胜！”
　　“……我拒绝。”
　　“？！”
　　忽略对方投来的因为被无视而增长到可以杀人的怒气。阿斯兰将匕首放下。
　　“别干傻事了。说什么避开。哪是那么容易的事。”
　　“你这家伙我可是认真的！”
　　“我不会用的。”
　　“哦……”
　　细长的眉毛微微挑起。少年的表情和语气逐渐变得刻薄起来。
　　“你就那么有自信？还是说。怕伤到人？――别本末倒置了。小刀战的目的就是为了在和自然人的战斗中杀死对方。你该不会现在才发觉这点吧？”
　　
　　‘不能伤到伊扎克。’
　　然而在心里。阿斯兰是这样想的。
　　“我可是会真去砍你的。才不管你之后是不是哭着喊痛……！”
　　挑衅。和宣战。
　　伊扎克握紧了匕首。抬高手臂。
　　
　　与他的紧绷相应。是阿斯兰将匕首轻摆在地上的随和。他从腰间抽出了练习用的匕首。钝的刃。不会伤及对方。
　　“保证会‘拼死避开’的。如何？”
　　将衣摆松开。他一边安静的问着。
　　当然伊扎克也知道他并非真的 
 11、【A/Y】刃 ... 
 
 
　　在征求意见。于是也只能愤恨而无奈的抛出一句。
　　“……你说的！”
　　
　　他发誓一定要在接下来的时间里毫不客气的将这家伙身上的刺给一根根拔光！
　　
　　究竟是从什么时候起。被这永远充满不服和坚锐的目光给盯上。
　　作为后进生。第一次和伊扎克碰面就是在全校战术测试成绩的发榜牌前。
　　‘啊！那个阿斯兰・萨拉竟然超过了伊扎克・玖尔？！’
　　这是第一次听见他的名字。
　　‘你在这里啊阿斯兰。我来介绍。这个是伊扎克。’
　　这是第二次听见他的名字。
　　
　　拉斯提身边那位看起来异常不友好的俊美少年从此就和自己结下了怨。
　　缘？
　　总之每次每次。成绩公布日那榜上首位阿斯兰・萨拉二位伊扎克・玖尔的排列方式已经被军校里每个人习惯。
　　唯一的一次榜首难得新鲜的出现了尼高尔・阿玛尔菲的名字。结果下面排开的又是那一成不变的阿斯兰・萨拉伊扎克・玖尔。
　　
　　‘下次――！下次我一定赢你！！’
　　每次每次。阿斯兰都礼貌的回以微笑。
　　‘啊。我期待着。’
　　
　　那双苍冰色的眸子总是因为自己的回答就立刻燃起低温而激烈的火焰。
　　
　　挡下横扫胸前的匕首时。阿斯兰不觉的笑了一下。
　　“！？”
　　――于是不出所料的。再次看到了自己喜欢的他的表情。
　　
　　“KUSO！”
　　一个突进。被对方接下。顺势反转了手臂。撑住自己的肩部翻身跃过。落地后立刻反手攻击。
　　来不及躲避。立刻被手肘狠狠撞在了胸口。伊扎克不得不往后退了两步。
　　他索性狠下心。不去喘那口喘不过来的气。趁对方还未收住攻势的时候冲上前去。
　　
　　银色的弧光闪过。
　　
　　生硬的将匕首撤回抵挡的时候。已经意识到赶不上那几秒之迟。
　　“……！”
　　锐利的刀锋划过半挡在胸口的手腕。袖上立刻现出一道殷红。
　　绝不给他哪怕一丁点机会――
　　伊扎克收回匕首的同时补上一脚。痛快的踢掉了阿斯兰勉强握住的匕首。
　　余力扫过那张早就令人生厌的脸。
　　总算是将这个自以为是的家伙狠狠的掀翻在地。
　　
　　赢了……！
　　
　　伊扎克毫不掩饰的喜悦落在阿斯兰眼里。
　　来不及多想。只知道匕首被踢飞几米之外。眼前银发少年的气势让阿斯兰本能的有了危机感。
　　脸上的伤口掺着细砂。生生作痛。
　　
　　这家伙真的会砍下来……！
　　
　　与此同时。方才跌倒时压在身下的硬物引起了阿斯兰的注意。
　　之前放下的。和伊扎克手中相同的野战匕首。
　　
　　“赢定了！你就等着缝个十针吧――！”
　　
　　跃动的语气伴随攻击一起刺下 
 11、【A/Y】刃 ... 
 
 
　　。
　　“……！”
　　来不及多想。伸手抽出匕首。猛的挥出。
　　
　　刀锋准准的撕咬上攻来的刀锋。
　　今次不会迟了！
　　――然而却没有。
　　割裂的是绵软的触感。完全不是预想中钢铁间生硬的摩擦。
　　
　　疑惑着抬起头。正看见鲜红的液体从眼前滴落。在地上溅出小小的圆。
　　“！！”
　　伊扎克痛苦的跪倒在地。左手捂在腹部。右手却依旧死死的握住匕首。撑在膝头。
　　
　　“伊扎克……？！”
　　阿斯兰看着自己挥出去还未收回的匕首。上面沾满了腥红的血液。
　　“你…… 为什么收手？！”
　　
　　有那么一刹那。的确是愣住了。
　　看着少年低垂着头。痛苦的喘息着。阿斯兰竟然不知该做出什么反应。
　　
　　“混蛋…… 谁会真的去砍…… 本来也就打算在那时收手的啊……！”
　　谁想到这家伙竟然从不知哪里摸出把匕首来！
　　伊扎克忿忿的看向对方身后被自己踢飞的匕首。银色的眉拢的更紧了。
　　
　　这个……
　　混蛋！！
　　
　　几乎是同时。两人在心中如此痛骂着对方。
　　
　　阿斯兰放低身子。搁下匕首。
　　“伊扎克。伤的怎么样？”
　　话音未落。那只受了伤的高傲的猫已经愤怒的将匕首挡在两人中间。阿斯兰觉得脚下似乎踩到了什么东西。不用看也知道。波斯猫那蓬松雪白的尾巴。
　　
　　“谁说结束了……？！还没完呢！”
　　
　　终于。这句话在翡翠绿色的眸子里划开了不易轻见的怒气。
　　“你在说什么蠢话？！――已经结束了。”
　　悔恨的心情。不知想抓起谁狠狠骂一顿。
　　“我翻出第二把匕首。输了也违规了。今次是你赢。”
　　
　　“KUSO……”
　　不被说服也不行。而且。事实本来就是这样不是？
　　他伊扎克・玖尔今次的的确确是胜过了阿斯兰・萨拉……！
　　
　　气一消就觉得伤处更痛。
　　像是为了给他打气。阿斯兰脱下自己的外衣。绕过伊扎克的背后。握住袖子在受伤的腹部用劲打上了个结。
　　紧急止血处理。
　　
　　“痛！！”
　　“啊。忍着点。”
　　再一次。阿斯兰觉得自己看见了全身的毛都竖起来了的猫儿。
　　
　　不由轻笑。
　　
　　一只手托住还在咬牙切齿的人的后背，另一只手穿过他的膝下。
　　“喂……！干吗！”
　　过分的接触立刻招来了对方的抱怨。
　　“不干吗。或者你想这样子走去医疗室？”
　　“罗嗦！”
　　“又想吵架？”
　　“……！”
　　
　　抱起放松下来的身子。伊扎克有些疲倦的呼吸拨弄着耳边的发丝。扯起阿斯兰阵阵心痛。
　　一直以来。总是为了乱七八糟又莫名其妙的理由和自己对上。
　　然 
 11、【A/Y】刃 ... 
 
 
　　而自己。却也在来不及细想的时候已经习惯了喜欢了有对方找茬儿的感觉。
　　
　　“那。夫莱德教官那里怎么说……？”
　　“……当然是你去说！”
　　“会罚个十日禁室吧。”
　　“正好我养伤你面壁思过。”
　　“……”
　　
　　就是这样横冲直撞的家伙。
　　今后。会和自己继续横冲直撞肆无忌惮的纠缠下去。
　　
　　完
　　2005.04.29.




12

12、【A/Meer】另一种诠释 ... 
 
 
　　阿斯兰・萨拉和米娅・坎贝尔的相处，有三次。
　　虽然媒体报刊上铺天盖地的是两人微笑的合影（PLANT的人们称那为“PLANT伉俪的微笑”），一同在公共场合出现露面的次数也多不胜数（就连拉克丝的歌迷事后也分不清到底哪位是拉克丝哪位是米娅），但在阿斯兰・萨拉的心中，能称的上是与米娅的会面，由始至终，只有三次。
　　――命运三次重合，已足够支撑出彼此的轮廓。
　　
　　在SAVIOR受损后，PLANT最高评议会议长吉尔伯特・杜朗达尔以机密任务为由将阿斯兰・萨拉召回国。然而从一路行程安排上来，是次任务，似乎与军部并无关联。在安排下榻的酒店里，阿斯兰见到了米娅・坎贝尔。而这与他们初次相见的地点，为同一处。
　　从地球到PLANT的距离，最少也要花上高速穿梭机5小时的飞驰。从被拉克丝・克莱恩夺取了穿梭机的ZAFT军基地出发，风尘仆仆终于到达PLANT的米娅，已经遮不住满面倦容。然而迎接她的，一进机场就是满目白炽的闪光灯和记者群迫不及待的发问。并未忘记履行自己职责的少女，用拉克丝式的经典微笑回绝了过于敏感的问题，然后在随行人员的护送下乘上去往最高评议会大厦的轿车。
　　阿斯兰见到米娅时，她刚刚结束与杜朗达尔议长的会谈，回到被拉克丝・克莱恩的歌迷们包围、要求“给个说法”的哥白尼酒店。
　　他本来不过是看不下那么多人拦住她的去路，熙熙攘攘，仿佛已经认定了她是假冒的。但是假冒什么？是拉克丝・克莱恩，还是PLANT的歌姬？虽然这两者曾经一致，但即使袒护拉克丝如阿斯兰・萨拉，现在也不会自欺欺人的再将两者画上等号。于是他很自然的出现，站到粉色长发女孩的身后，在她和疯狂的人群中隔开一道空隙。一个人的力量足不挂齿，但当那个人是阿斯兰・萨拉、而他要保护的对象是现在这样一位少女时，他的身份本身已经成为向其他人说明这位是“真正的拉克丝・克莱恩”的最有力筹码。
　　人潮步步紧随，致使下榻在两房之隔的房间的阿斯兰有些底气不足的躲入了米娅・坎贝尔的房间。
　　等人群散去后再回房。不愿意掺合热闹的他是这样想的。
　　
　　米娅的经纪人告辞之后，阿斯兰坐在沙发上喝茶。一转眼的功夫，从更衣室走出的米娅已经换上一身洁白的长裙。细致的有些繁复的花边恰到好处的衬托出她娇贵的气质。让看惯了歌姬服的阿斯兰一时之间没反应过来。拉克丝・克莱恩的替身也只是个和PLANT其他少女无二的普通女孩。――就和拉克丝本身一样。
　　“谁想穿那种乱七八糟的衣服啊？ 
 12、【A/Meer】另一种诠释 ... 
 
 
　　！”顺手摘下金色的星型发饰，丢在床上，米娅赌气似的狠狠坐下。“有什么了不起的，不过是个歌手，竟然跑去军部的基地捣那种乱。”如果说之前米娅对拉克丝还一直怀有仰慕之情，那么一天前的混乱，已经彻底抹去了她对拉克丝的尊敬。
　　“不过还是谢谢你，阿斯兰。感谢你之前帮我解围。”
　　“你客气了。”
　　对着恢复了平静语气的少女，阿斯兰不失礼节的淡淡回复。
　　
　　米娅・坎贝尔，因被杜朗达尔议长看上而成为拉克丝・克莱恩的替身，在PLANT各处进行巡回演出，利用“PLANT的歌姬”这一光彩四射的名字为当地军民鼓舞生气。她的演出足迹甚至还到了位于地球上战争前线的ZAFT军黑海基地。这是拉克丝・克莱恩本人都未去到过的前沿。――然而就在那儿，像是嫉妒一样，拉克丝・克莱恩突然出现在基地内，冒充在此演出的米娅・坎贝尔，顺利盗取了高速穿梭机进入宇宙。
　　得知真相的米娅自然无法冲别人大喊被冒充之恨，而就连日后的时事评论家也无法肯定在这一件事上，这两位少女，究竟是谁在冒充谁。虽然名字一直是拉克丝・克莱恩的没错，但履行这个名字所负有的责任和义务的，却是米娅・坎贝尔。在唯有名与实相互结合才能形成“PLANT歌姬”特有的魅力和政治效用的战争年代中，“假冒”二字的意义远比任何字典上给出过的定义更为复杂。
　　
　　脱去“拉克丝・克莱恩”这件外衣的米娅，似是有些郁结的绕弄着自己的长发。粉色的长发，就连卷折的幅度都和拉克丝本人一模一样。她并不像以前见面时气势逼人的捉弄阿斯兰，然后发出善意的得逞的笑声。――就连这点上，都莫名其妙的和真正的拉克丝一样。当然米娅并不会知道这点，而阿斯兰更不会主动去告诉她。
　　“议长和你说了些什么？”在看到电视屏幕上出现杜朗达尔的身影时，阿斯兰随口问道。
　　米娅惊讶的扭过头，正好对上阿斯兰有些不自在的表情。
　　主动开口这种事，对于为人木讷不擅交际之道的阿斯兰来说一般和“绝缘”意义无二。所以眼下除了用“拉克丝・克莱恩”这几个字来解释他之前的说话之外，似乎再也找不到合理的答案。
　　于是在他想要收回自己的话之前，米娅笑着开了口。
　　
　　也没什么。她说。只是询问了她的意向，要不要继续扮演下去。
　　说这话的时候米娅的心中有种微妙的情绪在翻滚。时至今日，半年的替身生活让她逐渐分不清自己究竟是不是在扮演。或者其实是因为她的努力，“PLANT歌姬”这一形象才得以延续下去。
　　真正的拉克丝或许早已经放弃了这个为 
 12、【A/Meer】另一种诠释 ... 
 
 
　　PLANT出力的头衔。
　　之前的面谈中，杜朗达尔在肯定她的所作所为及对PLANT的贡献的同时，表明了希望她能继续走下去，维持在PLANT人民心中独一无二的位置。这个位置上究竟站着谁并不重要，重要的只是让这个位置保持光彩下去，不时为人们驱散战争带来的心中的阴糜。
　　米娅・坎贝尔，21岁，170cm。同样甜美的嗓音，较拉克丝・克莱恩更为高挑的身材和成熟的面容，只会让这一位置更显光鲜。即使是虚有其表的幻象，死星的光芒在夜空中，仍是胜过周围其他星辰太多太多。
　　在最后一丝光线到来之前，米娅决定继续歌唱，然后悄无声息的消失。
　　
　　第一次和阿斯兰见面时，她说自己喜欢拉克丝的歌，是拉克丝的歌迷，想通过身为婚约者的阿斯兰了解更多关于拉克丝的事；
　　第二次见面时，她已经不再强调拉克丝于她的意义，而是在迷失自我的游戏中追逐起阿斯兰・萨拉的身影。
　　有着俊美外貌、对女孩彬彬有礼的阿斯兰，逐渐成为米娅・坎贝尔有意无意接近的存在。
　　而那只是一时情迷。是她认为的在“拉克丝・克莱恩应有的情感”之上的延续。
　　――所以让阿斯兰烦恼的并非米娅本身，而是被笼罩在拉克丝光环之下的那个爱捉弄人的女孩。
　　但一旦脱去了这层光晕，她和阿斯兰之间，又似乎缺少着能让谈话继续的交集。
　　
　　“名人就是方便啊。”米娅想起阿斯兰帮她避开人群的之前，轻叹。他们一定是认为阿斯兰・萨拉保护的她便是真正的拉克丝・克莱恩吧？生来就是名人的人，不像她，从小在普通家庭长大，因为战争失去双亲，最后被议长看中、却还得改变自己眼睛的颜色才具备假扮名人的资格。
　　米娅・坎贝尔的眼睛，曾经是和夏日的熏衣草一样深邃的紫色。
　　这一类手术的费用极高。而她自然是依靠议会提供的钱，让自己变得不像自己。然后一步步的走远，直至回眸的瞬间却连脚印都已经淡不可寻。
　　
　　在决定了为PLANT奉献之后，寻找过去的印记又有什么意义？
　　
　　“可是名人的头衔不过是上面给的筹码，游戏结束的时候，自然就没用了。”
　　阿斯兰喝下最后一口茶，淡淡开口。比如名字，比如头衔，他从英雄到叛徒，又到英雄，讽刺的是这其间没有改变的唯独是他本身。
　　米娅・坎贝尔又能够走到哪儿呢？
　　――对此他兴趣平平。
　　
　　他们不过萍水相逢。
　　
　　阿斯兰记得，拉克丝在被判为叛徒之后，又一度成为PLANT人民心灵的支柱、PLANT人民的偶像。但是真正的拉克丝，却一直都只在她自己所喜爱的生活里陶 
 12、【A/Meer】另一种诠释 ... 
 
 
　　醉满足，乐不思蜀。他不想对拉克丝强夺穿梭机、大闹ZAFT军事重地一事做什么评价。他注定了是拿那位粉红色的妖精没辙。很早以前已经如此，他也不想去改变什么。
　　本想说，就这样也挺好。却又突然发现让他没辙的人，不知何时又多了一位。
　　
　　两年前，在废弃的剧院里面对数十支黑黝黝的枪，他想自己一定是脑袋短路了才会继续袒护眼前的少女。他抱着她避开四溅的火花，然后粉色的HARO在他们身边跃动着欢快的身影。
　　一切已然结束。
　　谁料相同的情景再度上演时，熟悉的女主角却已经换了人。
　　她还是被他们唤做“拉克丝・克莱恩”，所以自然要承担“拉克丝・克莱恩”犯下过的一切罪行。对PLANT的罪行。――在资料录像揭示出发生在战场边缘的一幕幕无厘头画面之后，沸腾了的是从她这里得到过安慰和激励的PLANT民众。
　　从她这里。不是那个“拉克丝・克莱恩”的恩泽。
　　但她却是要为她善后才得以存在至今。
　　
　　她的命运仿若水中花，映出的注定是光彩的一面，最终碎裂的也注定是她这个影子的存在。
　　
　　上次会面时，议长的态度已经很明显。选择的权利在她。米娅・坎贝尔从一开始选择的就不是成为拉克丝・克莱恩替身的路，而是尽自己之力为PLANT奉献的路。所以，怎样的前途亦无可能改变她的决定。
　　杜朗达尔说，到时候没人会为你说话，没人会肯定你的存在。
　　她说我知道，这是名人头衔下的灰暗必然。
　　
　　于是最后，在巷头街角与他再度相遇的时候，她终于变回米娅・坎贝尔。身后有一群人，喊着她的名字要她停下。他们要讨伐她亵渎了他们心中偶像的罪。――如果他们还有可能看见犯下那些罪过的人正是他们的偶像这一事实的话。
　　阿斯兰苦笑，谁让他向来拿那位少女没辙。他利落的停车，在她身边，打开车门。“上车！”
　　一切又有什么不同？转了一圈再回到起点，朝着新的终点起点迈进。接下来的他，是否也会像两年前那样，因为袒护她而成为叛徒？
　　
　　深夜的宇宙港，寂寥无人。他用自己的身份为她买了票。红色的HARO在两人身边吵闹不停。他想了想，还是伸手握住那扇着耳朵的小球。
　　“HARO还是给我吧，会暴露你的身份。”
　　米娅已经束起了长发，戴上了帽子。但是全PLANT都知道这蹦蹦跳跳的小球的主人是谁。“……可以麻烦你以后寄给我么？”她终究是不舍，这近一年的生活。此间的梦想，还有与他的相逢。
　　阿斯兰点点头，送她上机。红色的HARO在他手中偶尔“拉克丝、拉克丝”的叫 
 12、【A/Meer】另一种诠释 ... 
 
 
　　着。
　　
　　记得你说过你的眼睛其实是紫色？
　　米娅点点头。但是已经变不回来了。那手术伤身，我也没钱再做一次。她笑。就当是命运给的纪念吧。
　　阿斯兰稍微犹豫了一下，仿佛是想起了些什么。在被尘封的回忆中下着断断续续的决定，他缓缓说：“我还有只HARO没做完，正好是该设定发声功能的时候…… 就设定成‘米娅’吧。之后我寄那只给你。正好、也是紫色的。”
　　被唤了名字的少女长长的睫毛水灵的眨动着，满脸是惊喜的神情。她是不明白这其后的想法和回忆、那个有着和她相似容貌的少女，曾经笑着说着的无暇憧憬。然后，随着岁月的流逝，成为压在箱底无法完工的梦想。
　　
　　就当是命运给的纪念吧。他想。
　　
　　于是现在，在名为米娅・坎贝尔的少女的手中再一次的延续下去。
　　
　　完
　　2005.05.11.
　　




13

13、【A主】忘记了风滚草的时节 ... 
 
 
　　1.
　　PLANT的天空藏匿在翡翠色的树丛之后，遮映流云。艳色的花跌落水底，随碧波逐流。
　　
　　一路，芬芳糜烂。
　　
　　2.
　　想被拥抱。
　　
　　路过热闹非凡的夜市，看到无忧无虑的学生举着大大的“FREE HUG”的纸牌不知在做什么宣传。在那一刻，ASURAN有走上前去的冲动。
　　
　　在心底嗤笑。难得的轻浮。
　　
　　于是错过了机会。至今不知，世上是否真有“FREE HUG”这种东西。
　　
　　3.
　　金色勋章不知被放去了哪里。
　　
　　NICOL家中，钢琴盖上的一角。恍惚记得，如此。
　　
　　FAITH的领徽沉在地球上深深海洋的洋底。不是河流，没有波浪。记忆的味道凝结徘徊。
　　
　　不散。
　　
　　4.
　　有时ASURAN会想起那时YZAK的表情复杂。他说，回来。DEARKA用沉默附议。
　　
　　在NICOL面前，身边是RUSTY。
　　
　　所以究竟是怎样回答了并不重要。重要的是，ASURAN没有回去。
　　
　　5.
　　战后的ORB。重建。人群。战火后的笑颜。然后从人与人之间的缝隙处传来遥远的海风的声音。海的味道。咸涩。怀念。
　　
　　有什么在心底腐烂。
　　
　　6.
　　DEARKA换上洁白的军服时YZAK莫名的笑了一声。DEARKA不知道，他是在嫌这颜色和自己组成的可笑构图，还是不满怎么所有人都爬到和他一样高了。
　　
　　YZAK在一秒之内笑完。下一秒钟，离开。
　　
　　DEARKA还在和衣领上无邪的翅膀搏斗。搏斗了那么久的人，按理说，是没有当军官的资质的。
　　
　　所以。不明所以。
　　
　　7.
　　放弃回忆，赤色流淌在鲜花和阳光下荣耀中的日子。
　　
　　ASURAN不记得将最后一套红色的军服搁在哪里。YZAK不记得，DEARKA根本就懒得去记。
　　
　　衣橱中最左端套着灰色衣套的那套服装，反复遗忘，才记住了不去触摸。
　　
　　8.
　　战争的梦魇在和平里藏藏匿匿。有时，ASURAN会在半夜惊醒。
　　
　　那个雨幕里向他伸出手的女孩，就像是沉入水底的花，在黑夜里消散。笑颜如昔。ASURAN对她伸出手，不止一次。往后，就是一次又一次。
　　
　　红色的HARO跳着笑着。"HELLO! HELLO! ARE YOU OK"
　　
　　他竟然一次都没能回答上来。
　　
　　9.
　　除此之外。幸福着。
　　
　　如果想要拥抱的话，KIRA会拥抱他。CAGALLI会，LACUS也会。所以理应是幸福着。懦弱着，就让生命的颜色从挣 
 13、【A主】忘记了风滚草的时节 ... 
 
 
　　扎和缠绕褪成了富足的单薄。
　　
　　只有蓝色。富足得悲哀。
　　
　　10.
　　MEYRIN回去了PLANT。理所当然。逃不了在ZAFT的姐姐一顿痛骂。ASURAN没去送行，所以也不知道，SHINN是否还有心情痛骂自己。
　　
　　在那个被茫茫黑暗笼罩的宇宙的黑夜里，MEYRIN不要ASURAN送别自己。
　　
　　11.
　　用挣扎封印挣扎。
　　
　　用伤痛封印伤痛。
　　
　　延续相合即弃的十字型轨迹，逐渐，跟丢了挽回的余地。
　　
　　骗人的玩意儿。
　　
　　天依旧碧蓝，心依旧苍白。
　　
　　12.
　　流浪的颜色。
　　
　　流浪的组图。
　　
　　13.
　　ASURAN开始怀念PLANT的人工降雪。ORB永远不可能降雪，除非地球已经被风雪湮没。
　　
　　然后PLANT就会开始人工降雪。一点一点，融尽心头的暖意。
　　
　　14.
　　记忆侵袭。
　　
　　15.
　　明明十五岁已经成人却不满十八不许饮酒。以DEARKA和RUSTY为首，善良的NICOL和ASURAN被YZAK一起拖带下水。
　　
　　正是PLANT的冬季，躲在小小的军校宿舍里呷上几口。原来也不过如此。
　　
　　说鬼故事。
　　
　　YZAK违了规，被灌更多的酒。
　　
　　次日，军校TOP 5拎着扫帚出现在各处公共场合。挥舞清洁工具的姿势流畅美感直逼前两日结束的TOP KNIFE战。
　　
　　16.
　　蔓延开来，是飘雪的黄昏，那个古老民族的女子在漫天苍白中划出第二道伤痕。封印了。十数年间，不曾消褪。
　　
　　17.
　　不是鬼故事。RUSTY评价。
　　
　　NICOL说，不是。DEARKA说我看那叫民俗学吧YZAK！
　　
　　所以被罚了酒。
　　
　　还强词夺理。说，最后有一只透明的手抚过，伤痕逐渐开始淡化。
　　
　　18.
　　没有风雪的地方。红的枫，绿的田，金色的麦，还有蓝蓝澄净的天空。
　　
　　19.
　　后来。
　　
　　后来的后来，YZAK错手打了个卫星电话给ASURAN。
　　
　　堆的满满文件的桌上，没人记得那台电话里的某个角落还记着ASURAN的号码。错手按了，自然不会打开显示屏。
　　
　　YZAK看不见ASURAN。ASURAN看见YZAK的时候，正好DEARKA走进来。
　　
　　20.
　　电话被透明的手挂断。
　　
　　故事终了，ASURAN才发现自己无处可去。
　　
　　如果那是鬼故事。
　　
　　如果。
　　
　　ASURAN跑去街头的酒吧罚酒。连同当年YZAK的份，一起。
　　
　　 
 13、【A主】忘记了风滚草的时节 ... 
 
 
　　21.
　　情人节的时候，PLANT在祭奠。
　　
　　ASURAN从电视里看到。新闻只是象征性的播了一下，空气里游荡的满是甜蜜得找不到家的巧克力味。烘制的，冲泡的，形态各异的。
　　
　　一袋笨拙不成形的巧克力被放在了书桌上，旁边的卡片上，小心的写着欲盖弥彰的祝福。
　　
　　莫名悲哀。
　　
　　22.
　　LACUS很久不曾歌唱。静静的夜晚。地球上。海边。断了线的谱游离着找不到归所。
　　
　　23.
　　落雪的时候人们燃起漫天五彩的烟火。
　　
　　在PLANT不被允许的行为，到了这里一切变得顺理成章。
　　
　　脆弱的美丽。
　　
　　挥霍的天性。
　　
　　24.
　　ASURAN没有从地球上看过PLANT。LACUS说，那像是琉璃串成的珠链，火焰燃现，就是一片醉人的绚丽。
　　
　　两次热核攻击，ASURAN在宇宙，在PLANT。
　　
　　不曾亲见天空中死光喧嚣的颜色。所以现在，能在地球。
　　
　　似是理得心安。
　　
　　25.
　　如果调转，是否就会回去。
　　
　　再不离开。
　　
　　26.
　　理智的花瓣是一折，边缘没入情感。又是一折。单数双数，千百年来被重复过无数次的无聊把戏。无人看穿。
　　
　　27.
　　在和平中受伤。在心里。
　　
　　生命被嵌入纷乱狰狞。十九岁的天空，金色的花朵沉入水底。
　　
　　没有透明的手，抚去伤痕。
　　
　　28.
　　母亲的微笑。父亲的偏执。被列为公物的家，依旧挂着离开时的窗帘。书桌上意气风发的合影，赤与荣耀悲哀。
　　
　　战火对岸的记忆。
　　
　　被遗忘的初衷。
　　
　　29.
　　ASURAN. ASURAN.
　　
　　如果不再有人唤他，ZARA。
　　
　　完
　　2005.07.19.
　　




14

14、【S主】叠影 ... 
 
 
　　被REY说了，多愁善感。SHINN从噩梦中惊醒，就等来了这样一句评价。 
　　
　　他想，这不该是他的个性。 
　　
　　桀骜和不羁都还在他眼中剧烈起伏，牵动着胸口的痛。在这恒温的夜中，会感到空虚。 
　　
　　妹妹的手机搁在距离最近的地方，伸手就可以触到。少年却不知从何时开始厌倦了去摩挲那永远不会再有温度的机身，去想象那曾经鲜活的笑颜。 
　　
　　然而即使，会那般怀念的妹妹，在那时，在硝烟褪去的枯林里，他仍是没能凝聚了勇气去最后抚摸纤弱的残肢。 
　　
　　SHINN的记忆就断裂在刹那之间。仓促的连永别都无法体会。 
　　
　　自此之后的梦中，妹妹依旧鲜活。笑着跑着，在夕阳将落的枫林里。一直一直。 
　　
　　梦外的自己一路远航。去到PLANT，加入军校，阴差阳错的错过战争，然后，又在决心捍卫和平时迎来了新的战争。 
　　
　　REY。LUNA。自动门打开时，没有看到MEYLIN。 
　　
　　少年突的恍惚了。一秒之后，才忆起MEYLIN本就不该出现在待机室里。也再不可能出现在密涅瓦上的任何一处空间。 
　　
　　开战的信号合着脚下的地板轻微颤动。 
　　
　　这是他的母舰。ZAFT的荣耀之舰。 
　　
　　在这宽敞干净的待机室中，一个个身影奔走着、忙碌着。然后消失。唯独清晰了他们三人的轮廓。 
　　
　　似乎是从一开始，就注定了这样的结局。 
　　
　　军校时便在一起的战友，在战争中形成牢固的小队。没有死亡，没有背叛，相互搀扶着走过。就是最动人的故事样板。 
　　
　　偶尔也会想起其间路经此地的一个个身影。有特务部队的成员，星云勋章的得主…… 还有很多的菁英、王牌，主力、增援，却就虚无的像清晨海面的薄雾，连个存在的迹象都已寻不出。 
　　
　　SHINN超越了他们。 
　　
　　他甚至恶毒的想，自己现在最不缺的就是名誉。 
　　
　　第一次获得星云勋章的时候还煞有介事的激动了一把，第二次，便已经是完全不在意了。就连之后授予FAITH领徽，都没能让他想起握住妹妹的手机时自己心中的悸动。 
　　
　　从哪里行至今，不再重要。 
　　
　　少年现在是全军名气最大的王牌机师。辉煌的战绩一遍遍洗刷去他的寄托他的爱慕。 
　　
　　曾经。 
　　
　　地球上碧蓝美丽的海，三番两次葬送了他的情。 
　　
　　SHINN和所有正经历着战争、失去，守护的少年们一样，脆弱而无助。 
　　
　　落雪的日子，STELLA还在的日子，他用IMPLUSE封印了对她的情愫；DESTI 
 14、【S主】叠影 ... 
 
 
　　NY启动的夜晚，勋章恢复冰冷的颜色。他用两位战友的生命祭奠了不允许被背叛的数十万生灵。 
　　
　　一路走过，获得荣誉，成为英雄。 
　　
　　那些匆忙逝去的角色在不时回放的记忆里成为他生命中的过客。来的激烈，去的仓促。没有思考的余地。 
　　
　　深深的海洋在眼前依是平静无波，在被吞噬了一切的前方，是被他舍弃的国家。 
　　
　　曾经所有信仰背叛消散的土地。 
　　
　　出击的命令狰狞着在身边回荡。SHINN想起自己曾经问那位前辈的话。在同样风和日丽的午后。密涅瓦驶向同一个麻烦的国家。 
　　
　　然而现在，他却走上相同的道路。避不开。 
　　
　　那个人挣扎犹豫的眼神，在脑海中浮现。太过温柔。一直这样认为的自己，何时在REY的眼中也变成忧柔寡断。 
　　
　　于是突然明了。 
　　
　　他们，都是自己生命中无法停留的过客。
　　
　　完
　　2005.07.31.
　　




15

15、【Y/A】两点一线间的崎岖蜿蜒 ... 
 
 
　　浅灰色的云，大朵大朵流过身际。深深的黑暗在宇宙里卷曲蔓延，消失了，就是铺展开的接近无限透明的蓝。以奇怪的身份踏上PLANT，这是第几次，阿斯兰心中一直太过清楚。当保镖的先决条件里注明了不许饮酒。工作时，醉不了；工作之余，也就习惯了一直清醒。
　　护照上的国籍是ORB，护照是ORB政府发的。不同于两年前的，唯有姓名一栏发生了怪诞的改变。大写的十个字母印在这墨绿色的本子上，效果荒谬的可怕。
　　宇宙港入境处的年轻验关人员看了眼护照，抬头，看了看面前似曾相识的脸。敲章的时候，嘴角怎么就掠过一丝意味不明的笑。
　　阿斯兰提着小小的随身物件，踏上PLANT。回来的理由依旧模糊不成形。他默默的告诉自己，只是今次，短时间内决不再度离去。
　　
　　沿着PLANT的湖滨大道一路走下去，看见萨拉家的屋子换了门锁、成为公物，看见一群国小的学生排队走过昔日的家，喧嚣溃散。洁白的鸟儿从树丛中飞出，长鸣而去。阿斯兰突然发现，这里从来都是属于父亲的房产。
　　不是自己的，所以需要租房。如果想居住，就得和许许多多来PLANT打工移民的人们一样，在安静整洁的人造空间里找到一份能养得起自己和租房的工作，兢兢业业。只为换取那本深红色护照所代表的安定生活和完善的福利体系。
　　好像事情就应该是这样，理所当然。所以阿斯兰什么都没想，像所有踏上这片土地的外来者所做的一样，先去房产中介处。PLANT的房子都很不错，干净明亮，采光好，窗外的风景也好。然而房源有限，价格更加不菲。掂量着自己兜里加银行里的钱，怎么看也是不得不找人合租位置偏远的小间房的程度，阿斯兰叹了口气，看看周围那些怀揣着梦想的年轻人聚精会神筛选的目光，突然觉得自己也需要意味不明的苦笑。
　　
　　结果出了中介处明亮的大厅，就遇上那个或许是最不想遇上的人。早在半年前，阿斯兰就从电视里得知了军部的伊扎克・玖尔跻身政界并逐渐占有一席之地的传奇新闻，但是见到的时候，还是觉得这就是当年那个在军校里会和自己争的面红耳赤的稚嫩少年。没什么城府。至少，比不上自己消沉。
　　你怎么在这儿。伊扎克问。看了眼阿斯兰身后的房屋中介几个明晃晃的大字，就差没让满腹的笑声脱口而出。那是迪亚哥才会做的事，现在的玖尔议员，早就不是那个直肠子的小鬼。
　　阿斯兰耸耸肩，回给一句寒酸的好久不见，外加有些无奈有些坦然的微笑。想回来看看，就做，技术移民吧。――伊扎克差点就笑折了腰。技术移民？PLANT要的技术 
 15、【Y/A】两点一线间的崎岖蜿蜒 ... 
 
 
　　移民会来中介找房子？怎么也得是大屋伺候着吧？！
　　他笑。自嘲的笑意，片刻之后变本加厉的爬满心头。雾气渐渐在那水绿的眸子里弥漫，遮盖住一路走到今天的苍白寓意。一次自作多情的挣扎他会用苦笑对待，二次就感觉无奈。一而再、再而三反复折腾之后，他笑的只差泪水涌出。
　　他也不知道自己在说着些什么。只是在那大堆大堆倾泻而出的话语中，玖尔议员突然觉得自己或许需要个保镖。就像同僚们建议的那样，差不多该是找个贴身保镖的时候了。于是他对阿斯兰说我可以和你合租，虽然物业管理费会比房屋还贵。
　　奔驰而过的车流不近不远的望着伫足路边的两位青年。衬衫西裤，不带一丝褶皱的坦然。工作时间出现在这里本来就是不明所以的事，所以宽广的湖面暂时忘记了忧愁，静静的摇曳着那片晶蓝。
　　
　　伊扎克说，你的保镖上岗证是ORB发的，PLANT不认。他们站在玖尔家明亮的客厅里，窗外湖景的对面就是克莱恩家收为公物的宅邸。阿斯兰决定去PLANT政府相关部门考一张相关证件。在这个宣称协调人和自然人平等共处的时代里，一张没有味道的证书，是最公平的约束。如此背景下，即使是外籍人士，一样可以参加PLANT政府的相关考核。毕竟颁发证书是政府的事，决定是否雇佣则是雇主的事情。
　　于是一个月后，阿斯兰拎着张单薄的纸片出现在玖尔议员的办公室里。门外挤的满满是大大小小好奇滋事的目光。伊扎克在任命书上签名，然后让秘书递交国防部审批。有些事情，大家总是心知肚明的。政府也一样。虽说PLANT的议会以议长为首，似乎一直遭天诅咒，成员换了一届又一届，唯一不曾改变的，还就数对不管以什么身份面孔背景出现的阿斯兰・萨拉的纵容。
　　家丑不可外扬，既然回来了，没什么不能安置的。何况此一回的担保人伊扎克・玖尔已经不止一次对着上面的意思大叫除了他我谁都不要，就那么给个机会，也未必不可。
　　当然这些事情发生在阿斯兰・萨拉埋头苦考保镖上岗证的那个月里，所以他并不知道。
　　
　　于是再一次，走近彼此的生活。
　　阿斯兰的房间挨着伊扎克的书房，原本是客房。保镖的工作，最怕感情投入。所谓“关亲则乱”，伊扎克算了算，自己和阿斯兰的关系远不到可以乱的地步，那么身家性命什么的，应该是有保障。
　　战后的PLANT政局还算稳定，贴身保镖这等工作，有时真是可有可无的职位。阿斯兰每天比伊扎克早起，在玖尔议员还未用完早餐的时候完成一天的准备和检查工作；阿斯兰每天比伊扎克晚睡，在熄灭了所有的灯后 
 15、【Y/A】两点一线间的崎岖蜿蜒 ... 
 
 
　　，总要在房里来回晃荡才回屋休息。托不知哪里养成的职业病的福，没有管家的玖尔家很多事务阿斯兰也一并包揽了。像模像样的过了半年，更多的时间里，是在看书。
　　伊扎克出席重要会议时，伊扎克埋头办公室时，等在外间的阿斯兰抱着书本，一言不发。都是些无关保镖职业生涯注意事项自我提高的书籍，看的久了，人就变得迷茫起来。自己到底在做些什么？想要做什么？此类的问题并非第一次出现在脑海里，萦绕不散。然而呼吸着清冽的人工空气，阿斯兰头一次觉得自己离那答案其实并不遥远。
　　
　　俗话说“君子之交淡如水”，以前的情况再如何评价也早已没有意义，但就最近这半年里遇见的发生的事来看，他们的交往还真是淡的可以。伊扎克惯于吼叫的宣泄早在三年前就更换了对象，当上玖尔队长后似乎就不曾再当众失去过冷静。除了迪亚哥归队后；除非迪亚哥在身边。那么不管身边有人没人，还有几个人，反正都是亲信，就犯不着考虑公众影响的问题。那时伊扎克会像炸了毛的猫一样乱吼一通，但总其分贝，怕仍是比不上军官学校小刀战馆里鸟儿惊落羽毛的声响。
　　久而久之，大家都习惯了。严谨不苟言笑的诗荷会认真的将桌上机要文件移动地方，以免遭可回避不可阻挡风波及。迪亚哥明明升了官，不用再选在出现便会引爆银色炸弹之时出现，却总是出现在银色炸弹物色波及物正待爆发之时。用同为白服指挥官的某位纯军界人士的话说，这叫习惯了，所谓本能决定行动。所以每次撞个正着的半军半政界银光闪闪的人物总是在风暴过去后眯眯笑起来。其可爱和手感好之程度仿佛一下就能媲美军官学校那些个阳光微漏的午后。
　　
　　碰见阿斯兰的时候，按理是应该炸毛的猫却突然感到浑身上下绷的紧紧，一丝多余搞笑的心情都找不出来。眼前的家伙比以前清瘦了一些、没精打采了一些，除此之外，就是单薄无依靠了一些。早在认识的时候他就知道阿斯兰不习惯依靠别人，正如他不习惯让人依靠一样。可认识着认识着，中间两年多莫名其妙的空白期剔除在外，结果算下来，自己还是让人依靠了。麻烦的缘由。所以伊扎克拒绝承认这点，阿斯兰也不常常想起这点。
　　每天的早饭有人做，每月的房管费有人付，心情不好的时候看见那令人郁闷的脸，便会立即反思之前的心情其实是否也不错。冷静下来，继续做事。发火的次数像被冰镇了一般迅速下降，倒是心里，也就凉滋滋的一直踏实着。
　　
　　两次大战，两次叛逃；两次英雄之誉，两次叛徒之名。这样的人，整个PLANT怕是除了伊扎克・玖尔也没人敢再起用 
 15、【Y/A】两点一线间的崎岖蜿蜒 ... 
 
 
　　。但他偏偏就是用了，半年用下来，感觉还不错。PLANT没有黑道，白道的人是一家，暗杀恐怖袭击这种事只有和地球军开会时才会发生。地点多数是地球，偶尔也会选择月球。玖尔议员看着他的保镖先生整日似事非事，时间久了，有日突然觉得闷气。我说你到底回来干嘛的？
　　接纳自然人移民的PLANT是协调人的国度。虽然越来越多针对自然人的友善条约陆续出台，这里依旧是协调人的国度。在此居住满五年的自然人可以申请PLANT国籍，享受和协调人同等的待遇；在此居住满三年的协调人可以申请PLANT国籍，享受地球上永远不会拥有的协调人的待遇。没有国籍的人依旧可以加入ZAFT，获取军籍，却不可任要职。峥嵘岁月特有的提拔制度在和平之下失了光彩，恬静的飘逸着。所以一切就要全部压后五年？！
　　伊扎克没由来的火大，因着某个缺乏自知之明家伙静默的态度。片刻之后谁先低了头。你不需要保镖了？――KUSO的少来给我装蒜？！
　　蒸蒸怒气惊动了门口晒太阳的猫儿，懒懒的“喵”了一声，蜷回原处。
　　晒太阳的猫，幸福着，便就一直一直晒将下去。
　　
　　不管怎么说，PLANT占据了阿斯兰对“祖国”定义中最大的部分。曾经是，现在也是。在这被自然气息点缀的满满的人工空间里，从来感觉不到心烦意乱。阳光摇曳的午后望着远远的幽蓝的湖水，会觉得生命就此停顿，丰盛而富足。
　　开始思索前前后后自己做过的事，自己做过事的意义。唯有在PLANT，烦躁不安的心才能安定下来。认真的想一些东西。有条理的。阿斯兰早就发现，有错的其实不是某一次特定的做法，某一种特定的观念。每个人都有权利追求自己的幸福，不管是用怎样幼稚可笑的做法，不管时代的背景多么纷乱。出错了的，却是被上天诅咒了的顽强的生命。一次又一次存活下来，一次又一次的经历，于是错误就被不断重复读写，在无始无终的道路上勾画着可笑的螺旋。
　　如此这般，回到PLANT，是否能抵达一种终结？对此他依旧不得而知。在揣摩不清的心理下决定了回来。半年。结果生活依旧单薄而安稳，激不起什么涟漪。拿着ORB的护照，即使在PLANT居住，也总有些感觉变更过的痕迹。什么时候离开的？十六岁参军时，似是已经做了告别。时间一晃过去五年，有些东西，再也寻不回。
　　慢慢的会觉得这就是自己想要的生活。在属于自己的国度下，工作，过活。一切伟大的梦想全都褪下了光环，像个常人一般的生活，看晨曦黄昏。心中踏实着，满足着。和平的味道便是这般，不浓烈 
 15、【Y/A】两点一线间的崎岖蜿蜒 ... 
 
 
　　、不醇香，像是浸泡的满满的白开水，离不开的需求。轻易间就能忽视。
　　
　　伊扎克那日说的话，很快就沉入心底习惯压抑了的某个角落。五年的轰轰烈烈，磨断了敏感纤细的触角。思觉变得迟钝起来。想要什么，想做什么，不断的反诘着，思考着，终是抵不过一朝厌恶，淅沥哗啦全部拎起丢入垃圾箱里。伊扎克说，想那么多真是自寻烦恼！没看大家一个个过的都比你好？！
　　于是用快要钝掉的脑袋稀里糊涂的最后挣扎了一番，终于决定什么都不想，像个常人般的过活下去。在和平的PLANT，做遵纪守法的良民。等到逐渐发觉自己原来的做法叫做庸人自扰、其实生活就应该这样过的时候，十六岁之前的单纯满足，就又一点一点浮动上来。
　　却总觉得有什么地方，依旧麻木不仁。
　　
　　发生遇刺事件是在一个月后的夜晚。阿斯兰到达PLANT后八个月。傍晚，和完了公务的伊扎克一起去餐馆用餐。两人居住的时候，晚饭一般是不烧的，要么去餐馆要么叫外卖，除非遇上节日庆生，阿斯兰或许会拖着伊扎克一起下厨。不过那样的情况，至今还未发生过。
　　一个从头到脚蒙在黑衣里的人影闪现，身手矫捷仿佛与夜色融成一体。阿斯兰当即拔枪，同时用身体护住伊扎克。不知从哪儿听到过的一句话，说如果一个人决心要杀另一个人，那么铁定是拦不住的。所以阿斯兰想，要真是这样就让自己代替伊扎克被杀。保镖这种东西，原本就是因此存在的。
　　伊扎克在迟疑了一瞬后也拔出了枪。身为武官的他，心中有着不为人知的打算。雇用阿斯兰的目的，其实从一开始就锁定了保护的背面。
　　枪响。倒地、翻滚。在墙角将伊扎克推进建筑的阴影中，阿斯兰勉强把身子缩进。而细小精准的红色原点就在露出的半截身体上来回晃动。一阵寻觅后，无音的枪声从异于眼前黑衣人的方位响起。
　　惊觉自己被红外瞄准阿斯兰立即伏倒，动作却已经来不及跟上。反手朝远处射出子弹时感到自己被伊扎克狠狠撞了一下，身体和地面立刻亲密接触上的阿斯兰趁势一个翻滚，打掉了前方黑衣人手中的枪支。
　　对面楼层里的狙击手是否已经被做掉还不得而知。阿斯兰飞快的观察了情况，决定先跑入一个街口之外的狙击死角再作打算。他冲着身后的伊扎克比划说一二三之后两人就一起冲出去，却在半晌没有得到反应于是扭头的时候被伊扎克一把拉了过去。悄无声息的声响，子弹射入人体的声音。
　　阿斯兰惊恐的回头。伊扎克苍白的脸上，写满了你是个白痴的愤然。
　　
　　枪声惊动了周围的店家。不稍一会儿，号称保障体系万全的PLAN 
 15、【Y/A】两点一线间的崎岖蜿蜒 ... 
 
 
　　T警队和医疗车一并赶到。两名黑衣人早已消失了踪影，地上留下两滩血迹中，仍在扩大的温热，是属于伊扎克的。
　　阿斯兰呆呆的看着忙碌的人群将伊扎克抬上担架，搬上救护车。浑身像冻住了一样无法动弹。阿斯兰跳上车，陪在伊扎克身边。暗杀者消失了身影，守护也就不再有任何意义。所以只是单纯的陪伴。伊扎克中了两枪，腿部和肩膀，全是因掩护他那搞不清状况的保镖而伤。
　　阿斯兰按压着伊扎克冰凉的手背，口中不停的念着些无意义的话。诸如伊扎克的名字，诸如坚持一下的短句。天知道那个冷静郁闷的阿斯兰・萨拉什么时候开始变得如此唠叨烦人，伊扎克在被叫了第三遍名字后终于忍无可忍的睁开眼睛，费劲的挤出几个字：うるさい！
　　于是阿斯兰立刻恢复了冷静郁闷的性格，开始寻思事情的蹊跷之处。
　　两枪，伊扎克为掩护他而被射中，却都不是致命伤。这种程度的失误在PLANT建国史上前所未有，如果不是杀手太笨，便是另有原因。而和其中一黑衣人交手的体验告诉阿斯兰对方绝对是职业的。
　　久未开动的脑筋在剧烈的刺激下飞快转动起来，几乎是立刻就将那个显而易见的答案推到了眼前。
　　伊扎克紧紧皱起的眉毛下，似乎有着安心的表情。
　　
　　次日医院里，他问，你到底想干什么？总不至于去等那三年的护照预备席吧？！像普通老百姓一样不动声色的生活早晚要出事，你不表态，哪个政府敢相信你？！
　　阿斯兰亏欠的叹息。这样的事为什么不早说…… 他抬起眼，却是伊扎克没见过的心伤脆弱。
　　白痴。这种事情不会自己想啊？！你哪次走的是正规渠道了……！
　　本是叱责的话语说了一半跑了调，伊扎克觉得脸上有些烧。微凉的唇就被探过来的温暖轻轻覆盖，他确定脸上苦涩的味道和自己无关。很快阿斯兰站起身子，理了理衣角。我要去议会一趟，他说。回来时给你带晚饭，那家餐馆的菜谱你也知道，想吃什么？
　　Green Salad。光吃素菜没营养？那再加上Basil Beef。――我想你知道医院规定不许自带食物。还有！这个月的物业管理费后天要交，你回去时别忘了划帐。
　　
　　阿斯兰看着突然喋喋不休的伊扎克，一个瞬间觉得这就是回来的意味。
　　
　　完
　　2005.08.07.
　　
　　




16

16、【AC】那枝沾了灰的花 ... 
 
 
　　那以后，她过的挺好。除了公务的间隙偶尔瞥见庭院里开了又谢大朵大朵嫣红的扶桑。花前不再有那个令人安心的身影。花朵艳丽得仿佛能将心中的寂寞一点一点汲取了而去。
　　
　　两年的时间，两年的记忆，不算短，亦不遥远。
　　
　　这是一个留不住风的地方。南太平洋上的岛国，阳光和海风在树影中穿梭并行。时间便也这般一日一日度过。
　　
　　由此开始，是远将长过两年的时光岁月。
　　
　　天是分不出层次一望无际的深蓝。不止一次，她在散步的时候驻足凝视其中。夜幕带来幽黑，洗去日间的浮躁，然而任凭她无何仔细的追逐，始终是窥见不得一点细长天体的人工痕迹。
　　
　　在之前的两年中，原来，他便也是怀着这样无果的执着默默守望着么？
　　
　　卡嘉丽知道，离去的他此刻正身在视野里千万颗夜星之中的某处。或许仍旧是在那个被废弃了的轨道卫星边的某一点上，或许不是。
　　
　　正如他曾经告诉过自己的那般。
　　
　　从何时起，浅琥珀色的眸子里看不到那个人的身姿，心底的失落就会一丝一丝滋生纠缠。
　　
　　生活中的点滴，曾经被注入的那个人存在的气息，现在，依旧久久徘徊身边，不舍消散。
　　
　　然人已散。由战争开启的音符，在和平中缓缓收起了曲。
　　
　　意料之中，意料之外。
　　
　　她望着夜空淡淡的笑。想及那些微苦涩、又甜蜜的过往。
　　
　　幕落。
　　
　　来这里以前，在PLANT住过，在ORB呆过。前者用宁静的湖水收容他成长的记忆，后者用炽烈的阳光填补他疲惫的空虚。
　　
　　与这里不同的是季节感。那些凝固在水天一色中的蓝，那些放大着张扬着的橙，在这里，只尽数沉入幽静的暗色中，不再变化。
　　
　　可怕的是习惯，仿佛潮水般慢慢上涨慢慢侵袭，有一日，就不再会去思及岸边失落橘红的扶桑。
　　
　　然而终究是习惯了离别。一切一切都已经被抛在身后，做下选择的自己仍会在深沉的夜中醒来，心底郁郁的痛。
　　
　　人，是寡情的动物，也不是。
　　
　　身边的空间里有蔷薇淡淡的香气幽幽绽放。玫瑰颜色。
　　
　　阿斯兰看着屏幕上周折了几转才传至轨道上的画面。地球的风景，PLANT的新闻。几个改装过的军事卫星包裹着他现在的世界。美琳在一边，安静地喧哗着。
　　
　　阿斯兰，舍不得ORB的那位代表吧？
　　
　　他扬不起嘴角，所以只能露出不太自然的微笑。
　　
　　真的很惊讶呢，那时。原来阿斯兰那么早就和拉克丝小姐解除了婚约。
　　
　　他转过头，看见石榴色长发女孩娇好的侧脸。她的目光落在前方的屏幕上，变幻 
 16、【AC】那枝沾了灰的花 ... 
 
 
　　的荧光勾画出她收敛了孩子气的轮廓。
　　
　　长发洒落肩头的身影，怎么就恬静的宛若记忆中那一抹朦胧的憧憬。
　　
　　时光前行。
　　
　　举办婚礼的季节是世界有着最美丽色彩的秋。但在热带的岛国上，本应五彩缤纷的颜色却被永远热烈的阳光筛成一道道完全金黄的光影。
　　
　　新娘穿着令国民们赞叹不已的美丽婚纱，层层铺展的花边好似海边洁白的浪花。命之定数，委婉叠合。
　　
　　那个挽着她手的男子有着比大气层最上面的颜色更加蔚蓝的眼瞳，倾注了活力和体贴的注视，令她逐渐读出幸福。
　　
　　被她选中，被ORB人民选中。――不似他，相识于战火中，又在战火中一点点失去。终是松开了最后的一线维系。
　　
　　生生断了束缚的线端，很快连接起出更加宽广的天空。
　　
　　感情不是廉价之物，因此更需要珍惜。
　　
　　而他们的羽翼都太过丰满有力，愈发容不下彼此的存在。
　　
　　其实在感知到失去的最初，就已经悲哀的意识到了。
　　
　　她微笑，伸出包裹在雪白婚纱中的手，看着一枚小巧璀璨的钻石被轻轻戴上和心脏相连的那个部分。由此以后，他将和她共同为支撑这个国家的未来努力。
　　
　　而那个经由电波送来祝福的人，也有他不得不为之奋斗的存在和信仰。
　　
　　我们的梦想，是年少时纯真的愿望。岁月螺旋的步伐中织出现实的嫁衣，未必甜美，未必不浪漫。
　　
　　那些回忆的碎片在扶桑花瓣上溅起细小的粉尘，纷纷扬扬，归于平静。
　　
　　读懂了生命，所以幸福。
　　
　　苒荏之间。
　　
　　憧憬爱恋的最初，他曾怀抱大束芬芳的玫瑰，听从礼仪与真情将吻轻轻印上少女的脸颊。
　　
　　触摸爱恋的之后，他也曾笨拙的摸出玫瑰色宝石的戒指。一瞬羞涩，以为拥有的就是整个世界。
　　
　　那些日子，如樱花般朦胧，阳光般希翼。――然而任凭用上再怎样美丽的形容，也只是在身后那一道道甜美遥远的缩影中走到了尽头。
　　
　　真正将爱恋握在手中之时，没有鲜花，没有婚纱。
　　
　　永恒之石透明璀璨，五彩的光芒流动，停顿下来，却就剩下一片无色。
　　
　　身边的女子将长发细心的挽起，藏在玲珑精致的头饰之下。玫瑰的新娘。素色大方的白色礼服。在他眼中倒映出的整个世界。
　　
　　阿斯兰知道，就算不拿年龄假作借口，他也不会早于拉克丝和卡嘉丽踏上红地毯。只因为心底那份固执的守护，他才会在今日此地许下又一个永恒的誓言。
　　
　　是的。我愿意。
　　
　　――在今后的岁月中，不离不弃，分享我们所有的喜怒哀乐。
　　
　　亲吻着新娘柔软的唇瓣 
 16、【AC】那枝沾了灰的花 ... 
 
 
　　，淡淡的喜悦在心底安静的蔓延，包裹。周围的人群开始疯狂的喷洒香槟。酒花泡沫在低重力的空间里将感动放飞了一波又一波。
　　
　　蔷薇花瓣纯美。
　　
　　和心底曾经朦胧的认知完全不同的幸福，如那时樱花飘散的羞涩，如那时艳阳海风的浪漫，只是变更了形状生长，成熟。
　　
　　优雅的果实在枝头摇曳。
　　
　　他回首，突然发现自己竟不曾对谁说过，
　　
　　爱。
　　
　　完
　　2005.09.09.
　　




17

17、【A主】年华 ... 
 
 
　　走过走廊时听见了礼堂里传出ZAFT的军乐，ASURAN有些惊讶地停下脚步，朝声音的方向望去。
　　低沉雄厚的鼓声一浪接着一浪交错响起，好像整齐迈进的步伐一下下踏在心头。
　　“怎么了你？”
　　有个熟悉的声音在前面问道，ASURAN的眼中掠过一抹极浅的笑意，“没什么，很久没听见了、这曲子。”
　　YZAK“哦”了一声，然后和DEARKA继续前行，没打算给ASURAN缅怀过去的样子。
　　而他也就笑笑，将心绪捋齐了些追上前面的两人。
　　
　　完全没想到会在这样的情况下回来ZAFT的军校，而且是自己曾经入读受训的那所。听见军歌就更是意料之外了。
　　已经有多久没听过这清冷威严的节奏了？上一次，上一次。
　　上一次还是在辗转了多少岁月前的授勋式上，他在这乐曲中行礼，然后让那沉甸甸的荣誉戴在自己的胸口。
　　多久前的事情？
　　ASURAN一边走一边想着，发觉时间已经过去了四年多、那一幕却还清晰得就像昨日一般。
　　
　　之后再也没有听到过，这鼓乐封存了当时的心情，现在突然抖落出来、引起心头莫名疼痛。
　　
　　战争结束半年多了。
　　而他现在能用ASURAN ZALA这名字光明正大的出现在PLANT。宇宙港、街头、宾馆，军校甚至政府机构。人们对他的态度很自然，不像以前对“ZALA议长的独子”那般小心翼翼，也不似对“ORB的保镖”那般淡漠。
　　于是他想，这一次、应该是真的结束了。战争。
　　
　　新一届PLANT议会在邀请LACUS CLYNE回本国访问的同时也没有忘记因为同样原因离开PLANT的ASURAN ZALA。
　　其实都还是孩子，在外面呆了几年，然后被家里的人邀回来看看。
　　LACUS那边一到宇宙港立刻就和议会里的CLYNE派搭上了行程；而ASURAN仍旧是一下穿梭机、便看见身着军服来迎接的YZAK和DEARKA。
　　当时他身上穿着件黑西装，扭头看看身边两位纯白墨绿的军服，突然觉得自己挺落伍。
　　不过落伍也不可能领到红服了，这次。ASURAN自嘲地想。
　　
　　身为ZAFT军人的最后一战是在地球上，只是ASURAN对那时印象已经不太深。好像没击落多少敌机的样子，就忙着迂回了。
　　后来那场在宇宙中的决战，本以为会再次被军方否定了价值，没想到却在最后被接受了。即使他清楚地知道自己当时的所为对ZAFT来说和扰乱战场没什么差别。
　　所以说，命运是如此奇妙的存在。
　　
　　在ORB听见这则消息时ASURAN差点 
 17、【A主】年华 ... 
 
 
　　就摔了手里的杯子，但想想摔杯子的举动实在不适合自己，于是硬是拿稳了没摔。
　　MEYRIN冲他微微笑着，表情和以往一样活泼单纯。
　　于是ASURAN觉得自己心中那块空虚突然被填补上了。
　　
　　那是一种奇特得有些怪异的感觉。――就因为PLANT政府的一个发表，他发现自己之前的那些举动那些努力在瞬间全都有了意义。
　　在此之前，虽然也都是相信着才会去做的事，却就是觉得单薄。
　　因为得不到认可？
　　得不到想要保护的对象的认可，再怎样的坚持都是无力。
　　
　　在最末的几场战斗中ASURAN觉得自己一直在和人交流思想。
　　战场本不是供人交谈的地方，因为有了交流，所以变得愈发不可收拾。
　　ASURAN违背了这项准则，所以他失去了很多，却似乎又在同时得到了不少。
　　具体的例子如今已经不敢再去回想，只知道失去的名单和得到的名单、长长地沿着自己生命的轨迹排将下去，旋转着看不见尽头。
　　――然后他被邀请回PLANT看看，才发现怎么也还是失了落脚的地方。
　　
　　PLANT是归所，但这并不代表那里会永远为自己保留一个位置。
　　于是最后还是选择在酒店下榻，政府经营的、离DEARKA和YZAK的营区也近些。ASURAN知道，其实说什么“外出陪同”根本就是官方善意的掩饰，上一次和这一次、都只是为了给自己营造归属感。
　　ASURAN在看到DEARKA和YZAK时还是很高兴的，感觉有点怀念，而且比起自己一个人瞎转悠要好多了。
　　但DEARKA和YZAK怎么想他就不知道了，应该、不会还在气自己占用他们宝贵的时间吧？
　　
　　这次来军校是因为受到邀请做报告。军方会请一个两次脱离其下、现在身为他国平民的人做报告，这在ZAFT历史上还是头一回。
　　不过牵涉到ASURAN ZALA的事情很多都是头一回，所以军部的人也就不去在意了。
　　两次反对政府极端的做法而背叛、离开PLANT，最终却又能安然回来，这种事其实ASURAN自己都觉得玄乎。
　　
　　和YZAK或DEARKA不一样，ASURAN知道他们没有理由离开PLANT，然而自己却可以找到暂时不回来的借口。就算偶尔也会觉得政府的做法过于极端，但那是支撑着他们整个世界的政府，不可能离开。
　　YZAK和DEARKA没有理由不去服从政府的安排，他们的家人在PLANT，不像自己，世界早已经支离破碎、四散着零落了好几处。
　　每一处都有不同，也无不同。
　　给予诸多选择的同时其实也在 
 17、【A主】年华 ... 
 
 
　　缓慢剥夺着坚定，所以徘徊在其间的自己、很容易便失了方向。
　　
　　上一次离开PLANT的代价是失去身份，而一个人直到丢失了生存的印记时，才会开始发现并不是每个地方都适合生存。
　　人要活下去很容易，但勉强生存下去的并不一定是之前生命的延续。身份是世界认识自己的标识、用以作个体的鉴别，一旦失去、自己也就不是那个自己了。
　　所以那时的他叫ALEX DINO，不是ASURAN ZALA。
　　一切的行为也都不属于自己。
　　
　　是为了ORB吧。
　　ASURAN一直这样认为，虽然不清楚为何会这样认为，以及、为何要为ORB做事。
　　人总还是自私的，协调人自然人都一样，在得到其他人承认之前总希望先被自己的群体认可。
　　――而如果是为了ORB就不会离开那个金发的女孩了。想起那时她看着自己的犹豫和矛盾，ASURAN给予的拥抱是一贯的体贴和包容，然而却是最后一次了。那是他决定告别的意味。
　　于是也就承认了，不是为了ORB，自己所做的事、终究还是向着PLANT。
　　LACUS曾说，保护ORB的意义在于那个国家是连接PLANT和地球最便利的桥梁、不能轻易失去。协调人和自然人的矛盾需要时间来慢慢化解。
　　听到这话时ASURAN不否认其中有她出自私心的言辞操作，只是、他更愿意去相信这就是事情的本质。
　　好像唯有这样，那个铭记着PLANT天空的自己才会复活。
　　
　　相信着终有回来的一天，以这样、被认可的方式。
　　踏入军校的那一刻，ASURAN感到身体轻微地颤抖。
　　从这里离开。回到这里。
　　他正站在最初许下誓言的地方。
　　
　　军校大体上没有改变，和自己入读时差不多，然而细部却悄悄变更着替代着，埋葬了熟悉的痕迹。
　　佛瑞德教官已经不任小刀战指导了，MS课和情报课的教官也都换了人。有些在战争中阵亡了，有些退役离开了。
　　宿舍的墙壁重新粉刷过，现在是浅灰蓝色。餐厅和训练场的位置也在扩建中改变了。
　　植在操场旁的树木换了种类，现在正开着小小青色的花。
　　――几年的时间里能发生这么多改变，是ASURAN之前没有想到的。
　　但其实，他也已经和当年离开时那个单纯自信的红衣少年再不相同。
　　
　　ASURAN做演讲的时候下面一双双充满仰慕的眼眸都认真注视着他。ZAFT在不久前已经正规军化了，不再是之前的民兵组织，军规和言论也随之发生了变化。
　　对PLANT来说，军备是必须的，其实这在任何一个国家都是如此，无非是量的问题 
 17、【A主】年华 ... 
 
 
　　。在ORB呆过的两年里ASURAN对此一概念有了充分的体认。
　　即使现在他并不清楚ZAFT对自己是怎样定位的，但从下面学员的反应来看，有些东西绝对已经重新修正过了。ASURAN不否认察觉这点时自己心中的喜悦。
　　
　　不会因为别人的看法而改变自己的行为，却不表示不会因为自己被认可而感到高兴。
　　人是需要支撑的，对长久流浪异乡的游子来说尤为重要。
　　故乡给予的肯定让ASURAN为活着感到高兴。
　　曾经随时可以抛弃的生命，在这一刻迎来了绽放。
　　
　　说是演讲其实也都只是些普通的战事报告，ASURAN不觉得有什么特别之处。将自己至今的经历串连、加入些想法说出，如此而已。
　　然而提问气氛却异常浓烈，正如那一双双纯净的眸子中散发出的热情。
　　ASURAN想起第一次见到那个黑发少年时的情景，当时那双赤色的瞳孔中也饱含着同样激烈的情感。
　　不知SHINN现在怎样了，其实ASURAN很希望他能重拾起被战争中断的生活，像个普通少年一样，每天上上学、吵吵架。
　　就像当初他对KIRA的想法一样。
　　而这种时候他通常都会忘记，自己在成为军人前也只是个上学放学课余捣鼓捣鼓机械的孩子。
　　
　　SHINN和LUNA暂时还住在PLANT。LUNA本来就是PLANT的人，而SHINN、应该还未最终决定自己的去留，毕竟在ORB已经什么都没有了。
　　这种感觉ASURAN认为自己能够理解，PLANT对他曾经也是那样的存在。只是现在，虽然也仍旧是连个落脚的地方都没有，但有些感情已经开始发生转变。
　　接受了战火洗礼的人们小心翼翼地发掘着心中青嫩的萌芽，而那最终会托起崭新的希翼。
　　ASURAN现在还不确定自己是否会借这次机会返回PLANT，或是再等些时候。但ORB是不会呆了，因为已经没有意义。
　　说LACUS冷漠，自己又何尝不是一样。
　　但不管去哪里MEYRIN都一定是会跟着自己的，ASURAN也就不再拒绝她。――其实能有一位和自己分享同一份归属的人在身边，私底下他甚至是高兴的。
　　
　　曾经以为失去了的一切，在不知不觉中悄然集聚着、逐渐在眼前拼出一个模糊的轮廓。
　　ASURAN希望那轮廓能够最终清晰起来，而他并不焦急。
　　现在他已经非常满足。
　　
　　演讲结束后ASURAN和YZAK还有DEARKA去餐厅吃饭，叫的是一般的工作餐。谢绝了校方人员的陪同，三人坐下来，桌上银亮亮的餐盘还和当年一样分着五格，三格放菜一格 
 17、【A主】年华 ... 
 
 
　　面包或者米饭，还有一格是饮品。
　　DEARKA坐在YZAK旁边，对面是ASURAN；蓝发的青年身边位置空着，不似从前，大家总是乱哄哄把餐桌挤得满满。
　　上一次在这里用餐的时候，还是六个人。
　　
　　“下午想去哪里？”
　　DEARKA嘴里嚼着一大块面包没什么形象地问，这样子让ASURAN想起了自己军校时的室友。――就只有RUSTY和DEARKA两人会这样不要形象，偏偏这两个家伙在军校里都是公认很有形象的人。
　　“墓园？”YZAK往汤里洒着胡椒粉看都没看ASURAN。
　　毕竟，那是收集了他最多牵挂的地方。
　　于是ASURAN微微笑了，继续着手中切割鳕鱼排的动作。
　　
　　将花放下时脑海中又一次浮现出那幕毁灭性爆炸的情景。消失在火焰中的三个人，GLADYS舰长平静地说，她有个孩子在PLANT。
　　INFINITE JUSTICE的背包最终还是穿透了曾经的母舰MINERVA，正如那艘炸裂在自己眼前的青蓝色舰体一样，只是这次、再没有人和他一同注视。
　　两次的脱离都是为着心中固执的追求；忍受不了那样的疯狂，所以连己方也可以抛弃。
　　父亲依旧会对这样的自己生气吧？
　　母亲、又能够理解自己这份坚持吗？
　　――而他不会后悔。在很早以前就已经这样决定了。
　　只是当一块块平整的墓碑沿着概定的顺序在眼前PLANT的大地上排列开来时，ASURAN站在墓园里，突然听见心中固守的坚强发出崩裂的声响。
　　
　　肤浅的伪装总会出现裂痕，而他开始明白，自己尚未准备好归返。
　　
　　过往的一切已经在岁月中纷散凋落了，之后意义变得不再重要，只有那一段段浸血的记忆触目惊心、已然定型。
　　这一次，ASURAN没有向墓碑行礼。
　　站在飘浮着素色花香的阳光下，他久久地凝视大理石洁白的寄托。向自己确认，距离回来的时日不会遥远。
　　
　　完
　　2005.12.28.




18

18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　到了视线前方能看见Zara家的宅邸的时候，Dearka又开始犹豫到底要不要走过去按门铃。虽然他就是为此而来。一路上，一直在心里翻腾的矛盾的情绪，在踱到Zara家门口的时候再度猛地窜腾起来。
　　青色的地灯沿着道边的草坪射出一小簇一小簇的光柱，是黯淡夜色中唯一的照明。朦胧的视觉效果为这片高级住宅区涂抹上了幽深静谧的隔离感。遮掩在树丛后，Zara家客厅的灯亮着。
　　Dearka走到门廊下，停住。
　　犹豫终究只是在心里“咯噔”了那么一下，很快就让位给理智做出的决定。他将散漫的插在口袋里的手抽出来，压上房门右上方小小的白色按钮。
　　
　　先于Dearka和Yzak，Asuran搭乘军部的穿梭机回到PLANT。待Yzak在中央医院的高级病房安顿下来后，Dearka翻遍了所有的在院名单，却也找不到Asuran Zara的名字。
　　走廊上穿着浅粉色制服的护士小姐在晶体电脑屏上查询了一些字符，然后告诉Dearka，“Asuran Zara已经于上周出院了。”
　　――出院了？Dearka愣了一下，眉头随之皱起。自从在地球上和Yzak回到营地起，有些想法就开始在心底滋生纠缠。想要找那家伙谈谈的决定从来就没间断过，却不知为何，一直一直都错失了机会。
　　
　　或许Yzak会觉得奇怪，但他对Asuran一直缺乏某种存在的实感是事实。这种感觉在Asuran Zara的名字常居几乎所有排名第一位置的军校时期开始，一直到同被分入菁英部队克尔泽队，都没有改变过。
　　Dearka习惯隔岸观火欣赏Yzak面对Asuran时暴怒的脸，偶尔碰上兴致了也会凑上去煽两下风。但要说那个死板固执、说话行事都颇有“第一作风”的Asuran Zara，在他的记忆里也就是电子屏幕上第一排的那个红色名字而已。
　　时间如此般前行，断断续续就过去了几年。
　　在背负着Faith之名的特务部队成员Asuran Zara恢复状态后的某次出击中，Jule队作为其任务搭档，受命截断地球军的黑海补给路线。卢梭号对暗红色的机体进行收容时，看见Yzak不经意间露出的笑容，Dearka也就一起笑了笑。
　　
　　从Klueze队到Zara队，有真实队友感觉的，一直只有Yzak。Nicol死了后，那个所谓的团体也自然而然的分崩离析。
　　三年多的时间里，他和Yzak经历了太多的战事。在烽火纷飞的战场上磨合出的默契，是可以毫不犹豫将自己的性命交托给对方的信赖。 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　对Dearka来说，这样的存在应该只有一人。这在Yzak也一样。
　　所以对此时突然折回介入的Asuran，Dearka感到了不协调。只是那股伏蛰在记忆中的习惯，仍是让人止不住对“归队”的旧友持有莫名的亲切感。那是对于虚假的过去的一种不由自主的跟从。
　　
　　Yzak还是会冲Asuran大声叫嚣，当然、是在只有他们三人在场的时候，但浸染了那双冰蓝色眸子的，已不再是肆无忌惮的怒气。更多时候，Dearka觉得那只是种名为习惯的反应。
　　Asuran是Faith，Yzak是白服级别的指挥官，Dearka是MS部队的普通兵。这是现在的他们。比照毕业时那张骄傲又腼腆的合影，彼此之间的位置到底发生了怎样的改变，怕是已经没人能说清楚。
　　好在Asuran来到Jule队的时候已经重拾了当年那个“第一”该有的实力。他的击坠数飞快的飙升着，仅仅是后期累积的数目，已经可以在以时间为基数的击坠记录上完全抹去战争前期留下的苍白无力。虽然隐隐的有所了解，但造成这种改变背后的原因是Asuran的私事，与Dearka他们并无关联。就算不至于为Asuran重拾状态而露出欣喜激动的笑容，但不管怎样说，这样的Asuran Zara，才算是符合了那个已被载入ZAFT军史的英雄应有的面貌。
　　
　　为ZAFT、为PLANT，本质上从来没有任何不同。为保卫这宇宙中协调人最后的生存空间而战，他们必须使出全力，任何时候都不能松懈。因为没有人比他们更加了解、悬在夜空中那些孔雀石色的锥体到底有多么脆弱。
　　所以Asuran回来了，责无旁贷的尽着ZAFT一员应尽的职责。
　　
　　门铃响起的时候蓝发的菁英正靠在沙发上。什么也没做，手里什么也没拿。他就那样坐着，在这许久未返来的家中，放任思绪在被空白填满的茫然中肆意沉浮。然后门铃响了。很短的间隔音，将他那些浅浅的回忆分割成一小片一小片、很快在现实的声响中变成了透明的碎末。
　　“Dearka？”
　　打开门后微微露出了惊讶的神情。但其实，不管对方是谁，Asuran都是会惊讶的。因为在这连自己都不太出现的家中，他从来没想到会有人来拜访。
　　“啊，晚上好。”金发的青年脸上挂着的表情也不太自然。如果对方是Yzak，他永远也不会感到说话是件棘手的事。但是面对这个其实已经认识很久的Asuran Zara，即使是抱着“要找那家伙当面说说”的心情而来，却仍旧陷入了尴尬的沉默里。
　　于是只好装作轻松的 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　扬了扬嘴角，朝对方示意了一下屋内。
　　“里面，可以进去说话么？”
　　“啊、请进。”
　　Zara家年轻的主人就从短暂的唐突里回过神来，招呼了对方进屋。
　　
　　“Yzak还好么？”
　　不怎么圆滑的打开话题，Asuran一边走向厨房，从冰箱里拿出前日从超市买来的蒸馏水，拧开了倒在杯中。对着两杯水，他似是犹豫了一下，然后有些不耐烦的从抽屉里翻出玻璃托盘，用左手拿着水杯一只只放上，然后用左手端出来，搁在Dearka面前的茶几上。那只缠着绷带的右手，至今还有两根手指没法动弹。
　　“你们回来后还没来得及去看他。他的伤不要紧了吧？”
　　“没大碍了，之前还因为必须在医院住上一周而不爽。所以恢复了活力有时也是麻烦事啊。”
　　Dearka的话让Asuran习惯性的笑了笑。那位银发队友的脾气他了解，要让Yzak那样的人在医院那种地方多待一周，也真算得上是残忍的命令。就连他自己都因为忍受不了那种无所事事的郁结而早早退院了。
　　
　　在对地球联合的战争进入全面白热化的现在，PLANT所有的中央病院都住满了从前线撤回的伤员。回到PLANT本国修养的多数是受重伤的人，而疗养期也包括基于人道基础给予的两周假期。但因为从地球到宇宙的航程对重伤者身体不利，PLANT的医院也承载不下那么多的伤员，所以真正具备资格并且能够回到PLANT的人可说少之又少。多数人员也就是在地球上亲PLANT势力的国家里草草修养上一段时间，然后重返战场。
　　好在ZAFT的士气一直都很高涨，为了保卫家园而下的决心，任谁都不会轻易动摇。
　　对于长期冲杀在战场最前线的Jule队，给予适当的准假以进行重新调整，是如今上面认为非常必要的事。于是身为队长的Yzak Jule，连同副官Dearka Elthman，以及绰号“凤仙花”的Shiho Harlifus一起，接到了总计四周的准假。――事实上，在上个月因情报出错导致的连番遭遇战后，Jule队的MS机师除了前面提及的三位外，都已经不在了。
　　受到重创的Jule队需要时间进行重整，而存活下的三人虽然一度被仇恨和愤怒所吞噬，却也不得不因为Yzak的伤势按抑下重归战场的渴望。养伤、复健训练和重组Jule队，是Yzak在这四周内的任务。这对现在的他来说并不轻松。
　　作为副手，Dearka和Shiho自然会全力以赴的进行辅助，但就算在这忙的令人不可开交的节骨眼上，Dearka还是不得不抽空出来处理自 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　己的私事。
　　具体来说，便是在Asuran Zara身上种下的心结。
　　
　　在那次遭遇战中，Asuran和他们一同损失了机体。冒着浓烟的MS从天空中坠落，仿佛折翼的鸟儿，一头栽入葱郁色的广阔林海。
　　是Dearka先找到遭受重创的幻影ZAKU，并赶在爆炸前拼死将无法行动的Yzak从驾驶舱中拖了出来。在那种情况下仍旧能操纵机体成功迫降的，怕也就只有Yzak这个家伙了吧。――那一刻，看着不远处幻影ZAKU燃起的黑烟高高升起，Dearka有些绝望的想。
　　他那架肩头缀满击坠数的绿色ZAKU、加上Yzak的蓝色指挥官制式机，还有Asuran那暗红色的MS，这样三架MS坠落后，地球军是没理由不派出地面部队确认其机师生死的。
　　Yzak伤到了动脉，血像泉涌般从腿部的伤口流出。Dearka用上了所有的急救方法依旧无法止血，急救包里的绷带和药物根本起不了作用。看着他的脸色一点点变得苍白，Dearka按压伤口的双手愈发剧烈的颤抖。然后，身后的树丛中响起了轻微的脚步声。
　　已经决定向地球军投降、即使为Yzak不耻也要让他活下去的Dearka，在看到来者是Asuran的时候，竟然产生了小小失望的情绪。
　　Yzak的价值足够地球军让他活下去；但Asuran手里，有的只是和他一样的医疗包。
　　
　　Dearka伤的不重，深浅不一的血痕在他的背部划出了一些伤口，不时会痛；Asuran被突然扭曲的驾驶舱部件割裂了踝关节，行动起来有些困难。除此之外没什么大碍。
　　但Yzak的情况，如果不立刻进行手术可能就救不到了。好在神志还清醒，有些事情，或许也就还有转机。
　　
　　“Yzak怎么样？”
　　Asuran问Dearka的话招来了Yzak有气无力的瞪视。你个KUSO的不会自己看啊！――要是平时他早就喊出来了，但现在却只能听着Dearka说话。啊，是啊是啊，伤到动脉了，弹片还没取出来，不能取啊否则引发大出血怎么办…… Dearka按在伤口上的手已经被Yzak的血染红，但越是出血，他越不敢松开手。然而听完他的话，Asuran看着Yzak好一会儿，决定要扳开Dearka的手。
　　有些处理方法Dearka不是没想过。Asuran的话在理、却无情。虽然明白也许唯有这样才能救到Yzak，但真正要下决定的时候，仍是清楚的感受到了来自心底的颤抖。Dearka知道自己可能下不了手，但就要这样交给Asuran么？――不敢。怕 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　放了手，就永远失去了。虽然现在唯一祈求的只有Yzak的存活。
　　Dearka挣扎了一下，还是松开了手，将它们牢牢按在Yzak的肩上，同时用膝盖压住了Yzak的胳膊。
　　
　　“要是Yzak出什么事我绝对饶不了你Asuran。”
　　堵在心口、忍了又忍的话，最终还是吐了出来。Dearka看见Asuran的眼睛骤然收缩了一下，很快，又恢复成他贯有的微微低垂的视线。没有愤怒。Asuran从来都清楚Yzak在Dearka心中的份量。同意他的提议，已经是Dearka能给的最大限度的信任了吧？
　　“我知道。”
　　那一瞬间，Dearka感到那双碧色的眸子里面闪烁着什么，来不及细究，就因着轻微的两个字别过了视线。
　　吗啡。
　　对Yzak虚弱的问话，Asuran摇了头。湛蓝色的发在夕阳的余晖中仿佛浸染了无尽的忧伤。他看着Yzak，简单的说了。“你能挺过去。”但今次，Asuran Zara对Yzak Jule的专用激将法没能发挥其应有的效力。在那双被他注视着的苍冰色眸子里，难以抑止的动摇和惧怕正慢慢破碎开来。
　　之后发生的事Dearka这辈子都不会忘记。Yzak的挣扎和嘶喊只持续了十多秒，接下来的时间里，想要维持理智就已经耗尽了Yzak所有的气力。一直到Asuran固定住止血钳，在伤口周围紧紧缠上绷带时，Yzak都只是死死的盯住按住自己的Dearka的脸，以此来固定自己随时都可能溃散的坚持。
　　而直到Asuran处理完伤口，拿过一边的纱布擦拭手上的血污时，Dearka才发现抬起的他的脸上，竟然有着淡淡的泪痕。
　　
　　抱起Yzak，Dearka和Asuran向着森林另一端的ZAFT军实控范围前进。脚踝关节剧烈的痛随着每一下踏步狠狠扎入神经，Asuran咬牙忍着，终于提出让Dearka带Yzak先走。他不想拖累他们。然而就算说了很多次，却都被Dearka尽数驳回。并不是因为Asuran救了Yzak，而是Dearka知道，自己其实从来没有讨厌过Asuran Zara这个人。从军校直到硝烟四起的战场，一次次跨越生死考验的三人，早已在心中将对方视为无可替代的同僚。
　　悲哀的是人往往只有在绝境中才会意识到隐藏在心底的真实的感受，但毕竟还能意识到，也就算不上那么悲哀了。
　　Asuran不会丢下Yzak，Dearka也不可能真的做到以Yzak优先、撇下Asuran。然而不久之后，远处逼近的脚步声开始毫不留 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　情的逼迫他们的思考。最终，Dearka又一次被Asuran说服了。
　　依旧是在理却无情的话，对他自己、对Dearka，对意识模糊的Yzak，都是没有选择的选择，是那时唯一能看见希望的决定。――Dearka很想说些什么，但平日里对Asuran这人的不了解终于在心中沉淀出僵硬，于那一刻不偏不倚的爆发出来。结果他连怎样的话能表达自己的担心都不清楚。
　　
　　“把Yzak送到安全地后我立刻回来。”
　　“带他出去就行，不用管我。”说话的人眼神决绝，却有着掩不去的疲倦和寂寞。
　　“开什么玩笑！我可不想Yzak醒来后被他骂死！你给我好好等着！”
　　“我知道了。没事的。――那么快走吧。”
　　说这话时Asuran似乎是笑了一下。那种满不在意的态度和淡然的神情终于激怒了Dearka。
　　“你……！”
　　要不是抱着Yzak腾不出手来，Dearka难免不保证自己已经楸起Asuran的领子将他一并拖走了。可就是真的明白没法选择，所以才会在痛恨自己的同时更加痛恨对方施加的难以反驳的逼迫。
　　“要活下来！你和Yzak谁都不许给我死了！”
　　靠近的地球军的脚步声让Dearka明白已经没有时间犹豫。如果Yzak清醒的话，或许能对这个家伙说些什么吧？但那只是或许而已。
　　想到这里，突然有种莫名的悲哀从心底涌出。从未有过这样一刻，Dearka如此痛恨日常的疏离造成的彼此间的无力感。
　　
　　在那之后每迈出一步，这种无力感愈发的加深，终于在踏过实控线的瞬间炸裂开来。出现在Dearka视线的前方，是黎明的太阳缓缓升起在地平线上的画面，然而烙在脑海中挥散不去的，依旧是入夜的森林中Asuran脸上淡薄的泪痕。
　　月光下，那双翡翠色的眸子仿佛遮掩在湖面的薄冰后一般安静。一时之间，脆弱的让人心颤。
　　
　　在那之后Dearka没有再见过Asuran。他们的机体坠落后，ZAFT军和地球军同时派出了搜寻队进入森林，并在凌晨时狭路相逢，展开了遭遇战。
　　不知是幸还是不幸，没有通讯设备的Dearka，友军的搜救队和遭遇战一样都没碰上。等他带着Yzak遇上营区外沿的警备兵时，对方才急急忙忙拿起通讯器，通知搜救队他们的安全。同一时刻，Dearka也就获悉了Asuran和搜救队一起，正在往回撤的消息。
　　当时他一把抓过通话器，要求和Asuran Zara说话。然而扬声器里传来的交火声一阵阵激烈，不等他说完对方就挂断了。于是他就只能在心 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　里不断的说服自己，Asuran的平安。
　　
　　结果他确实没能回去森林接应Asuran。而在Asuran返回营区后，Dearka接到消息、还没来及打听他被安排在哪里，Asuran就已经因为上面的命令搭军机转移了。
　　算是Faith的特权么？Dearka第一次发现自己笑的很苦涩。
　　然后便是今次的见面。――但如果自己不决定去找Asuran，天知道他们何时才能再见。就是因为有了这样的觉悟，Dearka在回到PLANT当天，就像是生怕Asuran又跑了一样匆匆赶来。而这是他第一次拜访Zara家。
　　在这之前只知道Asuran伤的不重，但从进门起就没见他动过右臂，之后又怪别扭的用单手端着托盘、将水杯一只只取下时，Dearka心里就愈发不是滋味。脚部的伤看起来已经痊愈了。
　　Asuran依旧没什么改变。在Dearka的印象中，这人从认识第一天起就没变过。缺乏棱角的表情，只在Nicol死的时候扯裂过。
　　
　　“……你的伤没事吧？”
　　在Yzak身上转了几圈的话题，终于被Dearka牵回。他突然就这么问了，结果让坐在对面喝水的Asuran动作顿了一下。“没事，”他说，有些不自在的看了眼自己缠着绷带的右手，“再有几天就可以拆绷带了。”
　　“那之后Yzak一直说要楸你出来，但听说你回PLANT了也就没办法了。今天刚回来，又听说你出院了，那家伙就差要抓狂。”
　　“啊，是么。Yzak还得在医院住上一阵吧？明天我去看他。”
　　“你怎么就出院了？”Dearka问。
　　明明Yzak已经恢复到精力充沛可以大吼大叫了，上面依旧命令其静养；这边Asuran看上去也没到气色红润的地步，就给早早逃出来了。
　　“你的准假应该不比Yzak少吧？之后呢，还回Jule队么？”
　　
　　不知不觉用了“回”字，Dearka自己都没有注意到。他只是觉得，既然Yzak没接到Asuran调职的通知，那么至少现在Asuran还算Jule队的成员。所以当他听见Asuran淡淡的说“我已经申请调职了”的时候，突然有些转不过弯来的感觉。
　　“调职？”
　　“是。估计过两日就会批下来了。所以在那之前得赶快去看Yzak。――本来还有些担心会赶不上，好在你们回来了。”
　　“为什么？Jule队这里的任务不是还没完么？”
　　“基本上完了，而且Yzak需要时间调养，还要重组Jule队。我的意思是，这些事情都和我无关。”
　　言下之意，是说自己不想将 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　宝贵的时间花在等待上。而对于Faith成员来说，制定任务时向来是没有必要修改自己的时间表以迎合对方进度的。
　　
　　说话的时候Dearka一直注视着这位蓝发的队友。或许在军部的命令书上他们已经又不是队友了，但这并不重要。
　　那总是沾染着温和而冷淡的光的眸子，和他惯用的彬彬有礼为他在军中赢得了“八方美人”的美称。Asuran的确是成功的在自己和周围人之间切割出透明的缝隙，然而相识的日子久了，却总让人觉得他是在刻意疏远与别人的距离。
　　他一度待过的密涅瓦号上的乘员，提起Asuran这个名字时，感觉也就是个单薄的影子而已。
　　
　　那段日子里，Dearka总会不由的想起Asuran提议处理伤口时自己说过的话、和对方瞬间的反应。当时他并不明白那翡翠色的眼中闪过的颤抖代表了什么，也不在意。但是在之后的日子里，那样的Asuran的神情，逐渐在脑海中鲜明起来。
　　那双湖水绿的眸子中有无法掩饰的动摇，以及从未见过、也从来没认为会见到的脆弱。于是在反复播放的回忆之中，Dearka终于无法反驳自己最初的某种直觉。
　　Yzak醒来后问及Asuran时，他竟有些心虚的说是在森林中走散了。
　　或许他一直以来都忽视了些什么。
　　在他印象中Asuran永远是个冷冰冰的人，做着他自己的事、执行着和旁人不相干的任务。就算对着找茬的Yzak，也只是单纯的回应。
　　Dearka不信任Asuran。如果是单纯任务上的搭档也就算了，但在感情上，他认定Asuran不是值得信赖的人。他对所有人的态度都没有不同，温和、同时也疏离。那么在他心中，即使看似亲近如Yzak，恐怕也只是个普通同僚的存在罢了。
　　――所以当Dearka突然意识到那是被伤害后的脆弱的反应时，长期以来在心中堆积起的根深蒂固的印象，开始出现了细微的裂痕。
　　但最后他还是丢下Asuran走了。而他赶他们走时的敷衍态度，更是加深了他心中的动摇。
　　
　　Asuran引开了地球军的人，然后好运的碰上了ZAFT的搜救队，但即使如此，还是不可避免的受了伤。
　　或许任谁都能明白，以当时的情况这样的决定才是唯一可行的选择。但丢下战友的心情，仍是不可收拾的发酵了。夹杂着愧疚和自我厌恶将Dearka的心坠的很低很低。他不止一次动过折回去的念头，但要无视怀中Yzak微凉的身体，对那时的他来说是更加不可能的事。
　　
　　Dearka看着现在面前的Asuran，那双眼睛里的温度 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　没有任何改变。看不到伤害的痕迹，看不透他的心思。说什么要调职的，真的一点都不在乎Jule队了么？
　　“你这么积极干吗？准假不是批了一个月么？Yzak也想见你。”Dearka说这话时语气明显底气不足。他悲哀的发现自己竟然得借助Yzak才能延续和Asuran的谈话。――平时那些谈笑风生的功夫哪儿去了？
　　“我说了明天去看他。”虽然总觉得Dearka的话哪里不自然，Asuran还是礼貌的重复了。他拿起面前的杯子试图避开空气中无形的压抑，却在嘴唇触上杯沿的时候突然听见Dearka说，“对不起。”
　　“……？”喝水的动作因此凝固在了那突兀的瞬间。抬起眼的Asuran脸上，满是怀疑自己是否听错了的惊愕。
　　
　　Kira死亡后，Asuran的世界在一日之间全变了。母亲、父亲，然后是一同长大的好友。在这样的三个人都逝去之后，Asuran突然就那么觉得，什么都不重要了。Lacus和Cagalli在之后都没再主动和他联系过。大概是不知怎么启齿吧？有些话，总就在微妙之间纠缠出理不清的狰狞。
　　杀死Kira的是ZAFT军，地点是地中海某方风平浪静洋面的上空，而那时，得知消息的Asuran正在卡潘塔利亚基地接受补给。
　　
　　终究还是避不开这样的结局。从三年前在崩坏的赫立奥波利斯相遇时，Asuran一直担心的事，最后还是发生了。
　　他终于不用再和Kira敌对，战场上无法释然的心结，很快随着军内新闻里□裸的战斗场面四散而去，连一丝挣扎的空间都没留下。就像当日在PLANT，从大屏幕中目睹被核弹撕成碎片的犹尼奥斯-7，明明清楚的知道母亲不在了，却总还会觉得眼前的画面并不是真实。
　　然而杀死Kira的是ZAFT军。准确的说，再次出现在战场上的那架有着醒目翼状喷射器的蓝白色机体遭到了ZAFT军和地球军的围攻――最后砍下了致命一击的，是ZAFT的MS。这样的画面在电视中重播了无数次，就像当年的犹尼奥斯-7，一遍又一遍的视网膜上炸裂开来，逼迫Asuran相信这是毫无商量余地的事实。
　　
　　那之后，ZAFT军和地球军矢口否认出现在那次战斗中的行为是合作。两军在战场上依旧杀的你死我活。而Kira，连同失去了主要战力的大天使号就像没有从未出现过一样，从战场上彻底消失了。
　　在这之前，那虽然只是艘战舰，却一度成为两军作战图上的战略目标。
　　这样的存在，没有不灭的道理。――Asuran曾经狠狠劝阻过Kira，但他那 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　位朋友早已坚定了信念。于是最后，他终于为自己的信念付出了生命。
　　能以这样的方式逝去其实也是不错的结局吧？Asuran在看到新闻的那一刻，竟然从心底萌生出那么一点的嫉妒。执着于自己的理想，哪怕与全世界为敌也在所不惜；但与之为敌的始终是世界的大多数，于是也就不可避免的逝去了。消失在时代的漩涡之中。但即使如此，也总比那时的自己来的强，Asuran想。在被职责和私情束缚了手脚、两边都为人不耻的时候，突然又被覆上了无力的悲哀。
　　
　　ZAFT中知道Asuran和Kira交情的人少之又少。人们只是模糊的知道，在上次大战的后期，Justice曾和那架蓝白相间的机体一同战斗过。然而机师之间存在的究竟是怎样的情义，Dearka知道，Yzak知道，所以他们在听到消息时都没能爽快的笑出来。
　　隔日的战斗中，Asuran创下了MS11、战舰2的击坠记录。而以后每一次出战，那道暗红色的机影总会撕扯出战场上最为耀目的火光。
　　Kira的死，抽去了Asuran心中最后的一丝顾及和忍耐。他说不清自己到底在忍耐些什么，现在的肆意和以前的隐忍之间又有着怎样的区别。
　　同样是面对地球军，以前绵软的作风已经化为了尖锐的刃，将不能确信的悲哀尽数倾泻在爆炸的火光中。
　　
　　后来那次，Asuran参与了摧毁地球军北美宇宙港的作战。当他看着停机库里的运输机被尽数引爆发出的火光时，突然意识到这种不惜通过毁灭来达到的保护，或许就是他一直以来渴求的守护PLANT的方式。这样地球军就不能将物资弹药运去月面上的基地、就不能把核弹送上宇宙，就不能射向PLANT。
　　面对显示屏上熊熊燃烧的基地残骸，Asuran刻意忽视着在心中弥漫的罪恶感。
　　Kira的死消除了他身上最后的一道枷锁，不管最后留下的是怎样的伤痛和遗憾，现在已经没有任何东西能够动摇Asuran的立场。他的原则就是PLANT的安危，除此之外再无其他。――然而讽刺的是，造就他今日坚定的那个人、正是死在被他宣誓效忠的对象手中。
　　在不堪的愧疚和罪恶感中挣扎的Asuran，却也只能将自己的生命奉献给存在于这世界上唯一的归属。
　　
　　一个个任务，一次次出击，在每次归来后便会觉得距离和平又近了一步。但在期盼的前方，Asuran找不到自己的位置。――或许什么时候也会像Kira一样，为了自己择定的目标死在战场的某个角落吧？
　　没有出击命令的时候，望着宿舍里煞白的天花板，Asur 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　an不时会这样想。
　　但一次次任务过去，他不但没有死，连伤都没怎么伤着。他那架暗红色的座机早已是令地球军闻风丧胆的存在。Asuran却会恍惚的觉得，这一切好像和自己没什么关系。
　　只要接受任务，执行任务就好了。这样的想法，一直持续到被调入Jule队都未曾改变。
　　
　　在这位几乎成为军中传说的Faith到达Jule队的那天，连伏尔泰上一些没轮到班的士兵都跑去了卢梭号上凑热闹。
　　熄灭了引擎的暗调机体肩上没有一枚击坠数；那机体本身就代表着某种击坠记录。
　　来到机库迎接的Yzak Jule，在和Asuran互敬了军礼后什么也没说。只是轻轻拍了Asuran的肩头，然后就又去忙自己的事了。带Asuran去分配房间的是Shiho，对战况进行大致说明的是Dearka，直到次日的作战会议上，Asuran和Yzak这两位久未谋面的战友才正式说上话。
　　Yzak对于派来的Faith成员的这种态度可以视为是种怠慢，但就是因为被反常的怠慢了，Asuran才能清楚的明白到隐没在这种低调之下的别扭和担心。
　　――他又何尝不理解Yzak的想法。和密涅瓦上的Shinn、Luna，Rey等人不同，和这里的Shiho等人也不同，Yzak和Dearka从来都是军中他无可替代的同僚。就算说不上彼此之间有多么深厚的友情，但在战场上一同走过生死产生出的信赖，是宁可不要自己的性命也希望对方能够存活下去的真实的存在。
　　这样的想法，Asuran安静的放在心底，没有必要说出，这在彼此都是一样的。他知道他们能够理解。然而直到不久后，在任务即将完成之际遇上的那场遭遇战中，Asuran才发现，原来自己始终是在自欺欺人。
　　
　　手指在伤口中摸索的记忆随着痛楚一起腐烂。从受伤引发的高烧中惊醒，眼前萦绕不去的依旧是Yzak苍白的脸，和Dearka俨然防备姿态的话语。
　　要是Yzak出什么事我绝对饶不了你Asuran。
　　这样的话有如尖针，狠狠刺穿了Asuran曾经以为可以固守的最后一块情感。想要Yzak活下去的心情他绝不比Dearka来的浅薄，所以在听到对方那样的说话时，Asuran的心剧烈的痛了。
　　并非感觉不到Dearka和Yzak之间的默契，他也没打算介入他们之中、形成所谓的团体。Asuran坚持的只是单方面的信赖。他以为，自己在他们心中至少是可以信赖的战友。
　　那时知晓Yzak的伤情，Asuran看到了Dearka挣扎 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　的目光，于是知道他并非不了解该如何去做，只是不忍心。所以他对Dearka说，你按住Yzak。
　　――如果出事？Asuran不是没想过这个问题，可是谁来告诉他除此之外还能怎么做？他赌他的存活，可以押上自己的性命作注。他知道自己的运气向来不是那么好，但除了背负着不堪的记忆继续往走下去，他还能做什么？只是Asuran从来都没有想到，Dearka会那么随意就否定了自己以为牢靠的信赖。那些所谓的情谊在三年间被战火燃的只剩支离破碎的幻象，原来，竟然脆弱的如此不堪一击。
　　
　　在被给予的准假中，Asuran回到了PLANT，并突发其想的跑回这许久未归的家中。
　　三年的岁月里，比起家的感觉，Asuran更熟悉军队宿舍的冷清整洁，在奥布那会儿入住的公寓也像宿舍一样没几件私物。Zara家的房子属于私资，和Kurain家的房子一样，即使是在最混乱的那段时期，也未曾被列上收缴充公的名单。Asuran知道，这其后的内幕绝不是人道主义这几个无力的字符这般简单。
　　但如果没有雇清洁公司的人作定时打扫，这个家怕是早就连外形都模糊掉了吧。上次回来差不多还是一年前、战争未开始的时候。很早前家的概念就只剩下了个空壳，在记忆的角落静静承载一些往昔的片断。Asuran甚至还未想过要去打开母亲走时拉上的珍珠色窗帘。
　　就在这时，Dearka莫名其妙的出现，按响了几乎要永远静寂下去的门铃。
　　
　　对不起……？
　　在唇间轻念这串意义不明的字符，Asuran没由来的感到一阵空虚。Dearka坐在对面的沙发上看着他，烟紫色的眼中是Asuran不熟悉的认真。所以直至断了弦的思绪在半晌之后终于从那诧异的停顿中找回了先前的存在，他也只问出了毫无意义的重复疑问。
　　“什么‘对不起’？”
　　Dearka面前的水杯早就空了，他也就不再借喝水的动作转移气氛。来这里是为了表达歉意。虽然平时一直吊儿郎当惯了，但碰上原则问题，Dearka知道自己是含糊不过去的。
　　“那个时候说了过份的话，还把你丢下了，回去之后越想越不对劲，还好你没事…… 但是伤成这样，为什么不多休息一阵？”
　　在难得一见的可用温柔来形容的话语中，空气缓缓凝固了。Dearka没有再说话，他看着面前的Asuran，在那双湖水绿的眸子中有他皱眉的映像，而在被注视的不自在中，也有无可遁行的尴尬和不堪。Asuran已经不习惯、将内心的波动展示在旁人面前。
　　“我说过没事了，你不 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　用往心里去…… 调职和这件事无关，我只是放心不下Shinn他们。”
　　“Shinn？”
　　“啊，是密涅瓦上的机师。那艘船总是被派些难啃的任务，今次也是。所以打算领了机体就去支援。”
　　
　　于是谈话又转了方向。Asuran虽然觉得和Dearka说这个有些怪，而且还似乎牵涉到了可说是机密的Faith的调任内容，但只要能从刚才那种怪异的气氛里逃离出来就好，Asuran想。反正调任什么的，Dearka早晚会知道。
　　但真正的原因，或许是怕自己忍不住就动摇了。就像当日在森林里分别时Dearka的说话和之后的发火，简单的将关心传达给了自己。本以为再没有可以失去的东西，突然却又发现，不能放弃的有很多。所以Asuran迫不及待的催促他们离开。他的脑子里只有一个念头：要他们两人活着。
　　如此这般，自己也可以安心离开了。
　　Asuran确实是在担心密涅瓦上的那些人。会因为自己的低沉而毫不掩饰的楸起领子宣泄怒气的Shinn，在这时总会跑来劝解的Luna，还有静静在一边看着的Rey。都是些好人。既然上次没能尽到多大的力就趁今次的机会好好弥补一下吧。――Asuran看着战区地图上密涅瓦的所在位置，向上面提出了调职申请。
　　
　　没有对Dearka说谎，但那并不是全部的原因。在回到Zara家的这两天里，Asuran在自己的房中翻看以前的书籍，看自己还是学生时留下的单纯的笔记。那上面一个个简单明快的符号，无一不在诉说着曾经美好的梦想。那时候，军人是连想都没想过的职业。父母的房间Asuran一般是不去的，他只是站在门口，看见床头墙壁上方父母亲的合照。照片上的父母年轻着，微微笑着，在那笑容中他离他们越来越远。于是Asuran就关上门，坐到客厅的沙发上。复古样式的吊钟摆出一轮轮弧线，然后他的心也开始随着那晃动的线条烦躁起来。
　　在这样平和的家里，他找不到自己存在的实感。
　　
　　过去的日子已经消亡在战火中，记忆却没有逝去的痕迹，反而越来越清晰。昔日的种种，只要周围安静下来，便开始在脑中盘旋。所以很久以前Asuran就发现自己已经停不下来。
　　想上战场。其实也不一定是上战场。只要忙碌。身体累了的时候，便没有精力去想那已经不在的种种。而战斗是达成忙碌的最佳方式。身为军人，明知习惯了打仗是个可悲的习惯，但还是就这样习惯了。――因为习惯所以一直去做，因为一直去做所以更加习惯。于是就这样放任了自己下去。
　　他知道那 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　就是逃避。但已经不愿再去想。
　　准假的时间对这样的自己来说还是太长了。他不需要用来调整的假期，只要将伤养好，只要这右手能够动弹、能够像以往那样熟练的敲击MS驾驶舱内密密麻麻的仪表盘，他便不会被翻滚在心中的空虚感吞没。
　　所以那些担心密涅瓦什么的话，不过是用来伪装的藉口罢了。而这样的心思，他不想让任何人窥见。
　　
　　“Jule队重组也需要人，如果你来了能帮上更大的忙。”
　　“我是Faith，”Asuran笑，表情有些许透明。“不隶属于任何一支队伍。”
　　“我没说编制，我只是说，你过来。”
　　就像上次一样。Dearka想。三个人，终归比两个人热闹一些。
　　“我想Yzak也是这么期待的。”
　　于是话题又回到了原点。想要逃避的心思，不停在留恋的夹缝中划着圈。没法定夺。
　　“是他让你来的……？”
　　那样的劝说实在不符合Asuran心中Dearka的形象。他问了，对方就从沙发上站起身，走到窗前。在薄薄的窗纱后，夜色中隐现着朦朦的灯光。人工雕琢的痕迹和自然的风韵完美融合在一起，在Dearka眼底勾画出现实的轮廓。
　　“和Yzak无关，他到现在还不知道事情的经过。是啊…… 没敢和他说，否则也活不到现在了。”Dearka自嘲的笑了一下。从语气中，Asuran听出他的心情倒也还轻松。想着Yzak怒气冲冲的画面，不由也笑了。
　　Asuran你个混蛋想痛死我啊？！――现在的Yzak，还会这样冲自己大吼大叫么？Asuran渐渐不确定了。只是每每想到Yzak冲自己乱发脾气的样子，总还是会不由自主的感到亲切。
　　然而今次，他无法阻止酸涩的感觉沿着神经末梢静静蔓延。他知道，不管用何种方式，Yzak会表达他的感激。连Dearka也来了不是么？然而现在他不想承受他们的感激，能活下来，就已经成全了他最大的心愿。
　　所以，“知不知道的无所谓，活着就好。”
　　
　　关于生死的话题，谈及的时候总会想起父亲和Kira。母亲死后，怀着不想再失去的心情踏上战场，那时心中念着的，有严肃不苟言笑的父亲、像妖精一样盈盈歌唱的未婚妻，还有不知身在何处的Kira。不会让他们死。立下这样的誓言后，Asuran义无反顾的朝向猎猎作响的军旗行礼。
　　然而不知何时起，那些身影就只剩下了记忆中无法挽回的痛惜和遗憾。
　　至今PLANT评议会对Patrick Zara的做法仍旧持模棱两可的态度，肯定和否定的言辞在民间评论家的笔下倒是一直你来 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　我往、争论不休。但如果没有Patrick Zara的极端，PLANT也一定早就不存在了。
　　然而就是这样的父亲，留给Asuran的尽数是些悲哀无奈的回忆，却始终是他的父亲。是曾经存在这个世界上有血缘关系的两人中的一人。恨什么的情感，绝对难以长久。只是一直以来他都靠着自己的揣摩胡乱猜疑，没人理解；而他自己，也只能在两派近乎极端的观点中浮沉。直至后来终于开始懂得想做的和能做的之间的区别。
　　最终做到的事，往往和预期相差的太过遥远。
　　
　　我不会让他死。这句话，自己好像对什么人说过，但最后还是没能实现。之后就连Lacus和Cagalli都变得不想见面。被说逃避也好。他折回头，心安理得的继续为ZAFT卖命。
　　但总算Yzak和Dearka是活下来了，在那次残酷的遭遇战后。“所以好好活下去吧。”――突然吐出的没头没尾的话，连自己也感到讶异。
　　
　　Asuran想要改变话题，却一下找不到还有什么可以说的，结果还是在旧有的话题中重复挣扎。
　　他站起身，拿着空掉的水杯向厨房走去。那单薄的背影牵动出了透明的疏离感，让之前好不容易集聚的一点温暖瓦解破碎。
　　眼前的人其实比想象中还要脆弱，Dearka发觉。在那时常随和到没有了原则的微笑里，总有着站不近的悲哀。第一次像现在这样仔细注视，Asuran Zara这个人。
　　到底是为了守护什么加入ZAFT，最后又守护了些什么……？过往的梦想都在战火中化为了灰烬，他却始终在那微薄的余热中辗转生存，不允许自己忘却，只因那是一切的开始。
　　这样的心情，Dearka不想揣测，也无法揣测。Asuran的守护只剩一个形态，纵使里面空空如也，却仍旧不得不继续下去。
　　他觉得自己有些同情他。
　　
　　Asuran从冰箱里拿出蒸馏水放在台上，不方便的用单手去拧瓶盖时，Dearka走到他身边，接了过来。冰凉的水落在透明的杯中，Asuran无声的看着，不习惯这突然被拉近的距离。
　　“所以前面那些话你直接去跟Yzak说吧，那家伙一定会很感动。嗯……？你有没有在听我说话？”
　　“啊…… 我知道了。”
　　他不想听到怜悯的话语，也不愿看见同情的眼神。
　　转身想走，却被Dearka捉住了手臂。他金发的同僚没有说话，只是顿下了动作，看着他。
　　轻轻叹了口气。
　　这样的Asuran，和那晚在树林里分别时没有任何不同。被以近乎敷衍的态度赶人之后，一路远离着，不好的预感在脑海中盘旋不止 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　。难以淡化的亏欠感，在得知Asuran受伤后变得愈发强烈。他看不下去，这个排斥着他人、最终也将自己一并排斥掉了的家伙，就算带着些许补偿的因素在内。
　　其实并不是多么恶劣的家伙，自己以前随意惯了的某些偏见，或许是过份了。
　　
　　“这样跟你说吧，Asuran，”Dearka清了清嗓子，声音依旧压抑有些沙哑，手里则用劲将Asuran扭过来面对自己。“我今天过来就是和你说对不起的，那个时候我做的过分了，你别往心里去。”
　　“你说过了。”
　　Asuran想避开Dearka的直视，那双紫色深邃的眸子像是要把自己看透一样紧紧盯着。他讨厌这种逼视。Dearka手里却是一点也没放松，使劲拧着让他无法蒙混过去。
　　“啊，我说过了，可是你还没回复我。”
　　“你要我怎么回复？”
　　Asuran拗不过这样的Dearka，又不甘示弱，别扭的靠上了身后的桌台开始僵持。
　　“Asuran！”
　　Dearka难得的怒吼没招来回应。被吼的人依旧维持着平淡的神情，那是他最后一道防线。
　　“Dearka，不要在意我，真的，Jule队有Yzak和你就行了，用不着我回去。”
　　“你这是在害怕么，Asuran？”
　　“我不明白你的意思。”
　　“是啊，你不明白…… 你就是想说Jule队里没你的位置是吧？你别总把自己当成垃圾好不好，Asuran Zara？自怨自艾也要有个限度！”
　　这次，比他小了两岁的蓝发的同僚没有说话，但从握住的胳膊上，Dearka分明感到了细碎的颤动。
　　
　　曾经期盼的东西一件件破碎，只留下灰黄褪色的外壳，被无止尽的悲哀的轮回追赶着，Asuran最终选择了随波逐流。他不再妄想Dearka和Yzak的信赖，也不想再从他们的友情中寻找自己的位置。
　　如果又是易碎的幻象自己究竟要怎么办？
　　所以这样的自己，在哪里都是一样的。
　　然而现在，第一次、Asuran发现自己找不出反驳的话语。
　　就像是被揭去了伪装一般，愤怒而又无力，痛恨对方尖锐的同时却又无法否定那份精准的刻薄。
　　
　　Dearka发现自己是真的想发火，――别人的好意为什么总是不肯接受呢？那个会开MS的朋友死了之后就真的要放任自己随波逐流么？到底什么时候才肯为自己活一次啊，这个PLANT的英雄大人？！
　　他蹙起眉，看见Asuran一副欲言又止的神情。什么ZAFT的王牌、什么Faith，不过就是个孤独的人罢了。
　　于是靠上前，将这个孤独的家伙紧 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　紧抱在怀里，就像拥抱许久未见的密友一样。
　　“到底打算死撑到什么时候，Asuran……？非要我这样说么？Yzak和我并不想看见你痛苦。”
　　仿佛情人间喃喃安抚的轻语落在耳边颈项间的距离，Asuran怔住了。Dearka温暖的体温贴着他的身体。从未想过会听到这样的话，不是一个人，从未被这样对待过。
　　所以无法对现状做出任何反应，身体只是无所适从的僵硬着。手指碰触到台上的水杯，一股淡淡的凉意在心底荡漾开来。
　　
　　眼眶酸涩的难受，Asuran闭上眼睛，遵循身体的本能将头靠上了Dearka的肩膀，然后感到对方有一瞬间的放松。
　　“你看，我没说错吧……”
　　低低的话语中似乎夹杂了些许含糊不清的笑意，Asuran并不确定。隐隐之间觉得自己好像被算计了，不过也不感到生气。
　　他现在什么都不想去思考了。
　　
　　人造的阳光从半遮的窗帘射入室内，次日清晨，Asuran醒过来，看看周围，几年没住过的自己的房间恍惚之间有点不真实。
　　昨夜就那么和Dearka说了很多，像是要把一直以来找不到人诉说的郁苦统统发泄出来一样，连形象都不顾了。关于亲人、关于朋友，很多很多的事情。父亲、Kira、Nicol，Haine…… 到后来自己都不记得是怎么睡着了的，只依稀听见Dearka问房间是哪间，然后将迷迷糊糊的自己抱上二楼，放上床盖好被子。
　　失态失大了，Asuran觉得整个人异常脱力。走下楼梯看见在沙发上靠了一夜也刚刚醒来的Dearka时就更加不知怎么办是好。
　　
　　“哟，早上好！”
　　“……早上好。”
　　硬着头皮草草洗漱了一把，然后搭Dearka的车去买早餐，再去中央医院看Yzak。正如昨夜后来约定好了的那样。
　　“对了，你、不会还是要调职吧？”
　　一排排行道树将柔和的绿意映入眼中，Dearka问，然后得到了意料中肯定的回答。
　　……任务完了就回来。
　　想了想这样补上一句时，怎么就感觉像是别扭的小孩。
　　
　　Asuran走进病房的时候Yzak正在和Shiho说话，看他脸上的表情便知道谈话内容很严肃，然而一见到Asuran，Yzak便立刻停下认真吼开了。
　　“你个混蛋想要痛死我啊！”
　　――预想之中的话语，在Asuran之后进来的Dearka已经顺手关上隔音效果良好的病房门了。
　　
　　这时才迟钝的发现原来大家都没有改变，仿佛在岁月中浮沉的点滴，什么时候，终有避不开直视的遭遇。
　　只有自己，匆匆走开了 
 18、【D/A】WHEN IT NEVER FADES ... 
 
 
　　那么远，却终于还是能够走了回来。
　　
　　完
　　2005.06.13.
　　2006.03.05.
　　




19

19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　因为去参加PLANT上最大军工业的更名仪式，下班回家的路和平日的有所不同。
　　
　　在ASURAN看来，其实不管那家企业叫什么和自己都没什么实质性的关系，也不管更不更名，ASURAN从未对那个名字本身的组成有过几分注意。但既然被邀请了，自是没有拒绝的道理。怎么说人家也是PLANT数一数二的工业巨头，其后牵扯到的政治线脉也是不小的一簇。
　　
　　然后到最后的鸡尾酒宴席结束，自己一周的工作也就算告一段落。下周起，PLANT十二区的普选就要开始了。
　　
　　在PLANT，普选每四年举行一次。这个在ASURAN从被议会里的CLYNE派暗地告知希望他回来的日期时，就已经不会觉得自己回来没两年就碰上是件缘分的事。
　　
　　以往的例子虽然不多，但ASURAN有印象的那两次普选中，PLANT最高评议会的会员几乎是挨个儿换了个圈。分别选出自十二区的十二位最高议员，连坐两届的只有一位CLYNE派的中年女子。
　　
　　是ASURAN认识的人，也是母亲曾经的好友。
　　
　　每每想到这里ASURAN就会觉得父母的人际真的是很有意思的对比现象。按理说母亲的好友怎么说也至少和父亲应该是朋友，但事实上，即使在ZALA派尚未抬头的时候，CLYNE派的人似乎都小心翼翼地和父亲保持着距离――除了CLYNE派的当家。
　　
　　而这又是一个奇特的现象。似乎就是从那时起，隐隐注定了CLYNE派将被ZALA派定为肃清的靶子、而后又挣扎着反过来将ZALA派颠覆。
　　
　　这种同时向两个极端延伸的发展给PLANT上其他派系不少看好戏的免费入场券，但也都是些没什么威胁的分散力量，所以不管是CLYNE派还是ZALA派都不会在意。
　　
　　ASURAN漫不经心地看着车窗外掠过的景色逐渐变得有那么一份熟悉，心想，父亲一定没料到当年在眼底下做事的GILBERT DURANDAL会成为张牙舞爪的例外。
　　
　　不过DURANDAL派倒也从没有叫嚣过例如要打倒ZALA派的某某言论之类的言论，所以从这点上来说，似乎又不能算作例外。
　　
　　真要说的话，最大的例外，应该是不曾被父亲料到过会那般背叛的自己吧……
　　
　　那时的自己，即使目睹父亲身亡、创世纪系统的溃灭，都不如在从GILBERT DURANDAL手中接过从父亲抽屉中清理出来的自己和母亲的合影来得悲伤。
　　
　　那是真的感到了心在一抽一抽地痛，虽然不知是因为自始自终总是爱着自己和母亲的父亲、还是因为 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　在某些层面上背离了母亲逝去当日发下的誓言而似乎感到心虚的自己。但不管怎么说，从那一刻起，才开始真正将躲避了父亲整整两年的那个自己给拖了出来，对着母亲的模样说，ASURAN从来都是ZALA家的儿子。
　　
　　而那样的言论到底代表了些什么，有时想起来，怕是仍旧逃不了心虚。算是对过去的自己和父亲之间的误解的一种澄清吧。然而父亲已经逝去了，于是随之来而的没有实际意义的安心感的受益者就只剩下了自己。
　　
　　呼应着心中的某点疑惑与期待，ASURAN突然觉得眼前的某处景物就着记忆一亮。
　　
　　“停车……！”
　　
　　谁都没想到会突然喊出这样一句，其实ASURAN自己都没想到，声带仿佛是被熟悉的树丛在脑海中重合上的印记牵动，不受控制地就这么叫了出来。
　　
　　结果黑色的轿车踩着地面发出尖锐的摩擦声后狠狠停了下来。驾驶座上的SHINN保持着将刹车踩到底的姿势，有些不满的从后视镜里看着发出声音的那个人。
　　
　　ASURAN有一瞬间也就恍惚了。身边的男子在短暂的疑惑后，收起了本打算问出口的话。
　　
　　于是SHINN就彻底奇怪了。
　　
　　“喂，突然叫停车干吗呢？你？”
　　
　　“……没什么。”这样说着，视线仍旧留在窗外密密的树丛上的某处。
　　
　　“没什么？哦，那我继续开了。”
　　
　　说着就要继续手里的动作，SHINN明白自己只是在气气ASURAN罢了。和这人相处的这么几年里，渐渐发现有些心计含量极少的小动作总是能收到出乎意料的效果。
　　
　　虽然不是每次见效，但今次，似乎又成了一个例外。
　　
　　ASURAN犹豫了一会儿的时候，SHINN就保持着要继续手里动作的样子，当然那是很短暂的一会儿，短暂到坐在ASURAN左边的JACOB刚刚准备打断SHINN，ASURAN就开了口。
　　
　　“SHINN，我想下去。你先回去吧。”
　　
　　“唉？！”
　　
　　――完全没想到会听见这样的回答，于是发出了理解不能的抗议。但在JACOB眼里，ASURAN此时的想法，仿佛是终于叠上了他曾经在心中想过的那些未来一般令人感动。
　　
　　这里是PLANT的高级住宅区，以前是，现在也是，所以一般是不会成为抄近路车辆的首选捷径的。算是一种默认吧，要不就是有些人家太过挑剔，鸣个喇叭什么的也会搞出个起诉实在令人受不了。但ASURAN知道这对SHINN ASUKA是例外的――毕竟这家伙为了赶科幻连续剧的终集就可以风驰电掣地在这里开个鸡飞狗跳。 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　母亲如果还在的话，说不定会惊讶地发现院子里的含羞草怎么就全部闭合了针叶。
　　
　　“你先回去吧，那个什么不是最后一集吗？今天？”
　　
　　ASURAN一边轻笑着一边自顾自地打开车门，就像是默认了对方一定拿自己没辙一样。他站在外面，透过车窗看见灰瞳的男子也打算离开车子，于是弯下腰、将身子凑近了摇下来的前窗，
　　
　　“JACOB，没事的，你们先回去吧。”
　　
　　“喂干什么突然搞得神秘兮兮的啊？！”
　　
　　SHINN发出了不满的抗议，尤其是在看见那个向来紧张ASURAN的大叔今次竟然也持默认态度时，就更加觉得怪异了。
　　
　　于是二话不说也下了车。――不就是个最终话吗？连续剧我还怕它不重播？
　　
　　结果激将和反激将，在ASURAN和SHINN之间总会产生哭笑不得的结果。
　　
　　ASURAN微微一怔，随即没说什么，仍旧是自顾自地向前方的树丛走了过去。SHINN像是又被抛弃了一样不甘地将视线投向JACOB，那边却已经离开后座、坐上了驾驶的位置。
　　
　　“这里很难打车，SHINN，注意点别让人惹麻烦。”
　　
　　对于SHINN，虽然这小子和ASURAN顶嘴时常能把人气得半死，但是对ASURAN以外的人，却始终挺讲礼貌。所以很多时候会让JACOB觉得SHINN其实就是故意找茬跟ASURAN过不去。他也曾经问过ASURAN关于SHINN的事，虽然在ZAFT的时候也听到过一些传闻，诸如“获得两枚星云勋章的英雄”之类的，但ASURAN说出来的，却是JACOB从未想过会听到的话。
　　
　　‘那家伙，其实是我以前对不住他。’
　　
　　听到这里当即就放弃了继续追问的初衷。既然ASURAN都那么说了，而SHINN确实也没有一次给他们造成实质上的困扰，JACOB很快就不再往心里去。结果时间久了，竟会慢慢觉得SHINN冲着ASURAN使小性子的脾气颇有些可爱，还是属于青涩年龄的孩子，就像当年的ASURAN，有着乖巧的外表、却偏偏老是做些让他们大跌眼镜的事。
　　
　　不过也都是过去的事了。太过追究记忆里的事会束缚前进的脚步，但偶尔缅怀一下，其实那些朦胧的影子还是会令人感觉温暖。
　　
　　***
　　
　　JACOB没走一会儿SHINN就开始后悔了。
　　
　　首先、没有真的料到那大叔就这样走了，还告诉自己打车不方便那不是真的要错过结局了吗记得预告上说结局可是有着出乎意料的精彩之处啊怎么自己就那么一个冲动……？！――其次、谁 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　原意真的陪ASURAN来这里不知干吗这前面怎么看也就是PLANT随处可见的绿化树丛那家伙发什么病突然钻下车钻来这里……
　　
　　等！
　　
　　SHINN止住想揉眼睛的冲动，只见前面走开不远处的ASURAN的身影晃动了那么一下，然后就全部消失在绿色屏蔽之中。
　　
　　不是吧？
　　
　　SHINN快步往前面走了走，才发现原来在树丛中有一条自动洒水器占领的空隙，从之前那个角度也就完全看不见树丛中差不多够一人挤着通行的空间。所以然后，SHINN也就学着ASURAN的样“消失”在树丛里了。
　　
　　没过几秒走出来后发现自己已经到了一个有着复合式小楼的后院里。白墙前碧绿的草地修剪地很平整，没种什么花，看起来像是缺乏设计的模式化设计。本来SHINN总是想问些什么，但突然就觉得气氛哪里诡异、有些说不出话来，于是安静地跟在ASURAN后面往前走、沿草坪左边的小径到了房子的正面。
　　
　　――于是SHINN第二次产生后悔的感觉。
　　
　　“PATRICK ZALA故居”。当门边这几个银灰色的字贴着黑色大理石的字牌映入SHINN的眼帘时，之前所有不协调的怪异感统统找到了答案。
　　
　　SHINN有些茫然地看着ASURAN在前方不远处依旧安静的身影和捉摸不定的心思，一下子似乎觉得有些不知所措。
　　
　　这是在他认识、理解范围之外的ASURAN。虽然SHINN最初就是从ZAFT的宣传媒体上得知ASURAN的存在、并也是在ZAFT中与他相遇，但对于ZAFT对ASURAN的意义、或者说，PATRICK ZALA这个一手创建了ZAFT的人对ASURAN的意义，SHINN却很少认真思考过。
　　
　　因为只要一思考、往往就会立刻遭遇死结，接着就会发现毫无出路。除非去问本人，否则要怎么揣摩他的心思？只不过SHINN想，就算去问那个人，估计对方自己也都说不清吧？否则他那两次叛逃算什么？但没想到最后竟然还理直气壮地回来了。――但这些他也是绝对不会承认的吧？那么也就没有去问的必要了。
　　
　　然后SHINN就又会开始恨恨地想，自己怎么又关注起那个郁闷的前辈来了。
　　
　　ZALA家的旧址，早已成了供公众免费参观的国家财产。这里的登记家主是PATRICK ZALA，加上之间发生过的重重变故，所以即使在他的儿子依旧健在、并已经回来PLANT的现在，政府都没打算过要将房子归还给ASURAN ZALA。
　　
　　即使是归还了，怕也是一样被废弃 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　在此吧。如此这般倒还不如现在这样，至少还有人定期打扫、不时有人参观，不会显得那么寂寞。
　　
　　虽然是不用买票就可免费参观，但还是有闭馆时间。在PLANT，政府人员下班时间和一些服务机构的下班时间是一样的，比如银行、证券交易所、保险公司，还有纪念馆之类的。
　　
　　ASURAN难得坚定地决定“回家看看”，走到门口，却正好看见工作人员关了灯锁门的身影。
　　
　　“今天已经闭馆了，请明天再来吧。”
　　
　　这样不客气地说着，连头懒得回一下地继续手中的事。锁好了门就意味着正式下班，所以在这个环节上任何人的动作都不会拖泥带水。
　　
　　ASURAN愣了一下，之后竟有些微笑起来。习惯性地欠了欠身说不好意思打搅了，然后转身向远远站着看着的SHINN走去。
　　
　　没有一点留念的动作、干净得让SHINN再次觉得放弃看电视剧来看这个实在是有种被欺骗的感觉……
　　
　　“怎么回来了？”
　　
　　“闭馆了，说是让明天再来。”
　　
　　“那你明天还来吗？”
　　
　　接着问了下去，ASURAN却不答了。他看着逐渐坠入夜晚的天幕边缘卷起一晕晕的红霞，刮过身边的风明显冷了下来。
　　
　　有时候触摸记忆实体的感觉未必很好，比如眼前这栋自己曾经住了近十年的房子，最后匆匆离开的那次是因为前线突然发来急招令、中断了本来就没几天的假期。再那之后，就再也没空回来了。而等到“背叛”之后，也就失去了回来的资格。
　　
　　所以总是不可避免地留下了一些遗憾。那些细小的来不及整理的东西，属于母亲的、自己的，或是父亲的，在战后政府接管了这栋房子清理时被分类丢弃了，保存下来的唯有一些“有价值”的物品，但那些、却没几件沾有令ASURAN怀念的气味。
　　
　　如果有些东西就此消失了，或许也就成为了一种了断。可以放开、或者可以用存在内心中。但偏偏就是模棱两可地这样存在下去，然而让人有些不知所措。
　　
　　眼前被修葺维护地很好的房子已经开始和记忆中有些不同，究竟哪里不同，ASURAN说不上来。或许是记忆不准了。记忆外的自己也在改变。结果站在似曾相识的自己的家之前，突然感到被分成了两半，一半是想要看见的过往的身影，一半是怎么努力也重合不了的陌生的自己。
　　
　　说是忘记就能真正不再属于自己，却仍是无法忘记，同时也无法继续告诉自己那就是世界的全部。
　　
　　ASURAN开始感到头痛，心想是不是下周要开始的普选已经开始影响自己对事物判定的准确性。在废弃卫星上的那几 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　年、以及之前，自己明明是不会注意心情的这些角角落落的。
　　
　　收拾好了的工作人员不再理会这两个迟到的访客，下班走人。
　　
　　在感到身边有人经过并越走越远的时候，ASURAN突然想，或许那时是离得还不够远吧？否则人们怎么总是习惯说“叶落归根”这个词呢？
　　
　　他看看SHINN，对方有些茫然地看着他。
　　
　　“还要留一会儿吗？”
　　
　　――这次总算是问出了比较温柔体贴的话。
　　
　　ASURAN摇摇头，像是之前突然被什么迷惑了又突然清醒了过来一般。冬季的风吹得人有些冷，隐隐觉得右肩的旧伤又开始犯痛。
　　
　　“不了，回去吧。”
　　
　　虽然一下子觉得脱口而出的“回去”这个词实在是含糊地可以，在本应该是自己归所的建筑前，ASURAN决定不再和自己计较一些小事。
　　
　　于是和SHINN一起，朝高级住宅区外最近的地上车车站走去。
　　
　　***
　　
　　半途路过SHINN的住处时将他放了下去，也不知能不能赶上最后一集的最后半集。最近每每看到SHINN有时为了一点小事就生动地惊天动地时，总会感到有点亲切。
　　
　　ASURAN回到公寓的时候天色已经晚了。打开冰箱看看也没什么新鲜能唤起食欲的东西，于是又关上了门。觉得身上有点冷，想想走去厨房给自己冲了杯热可可。ASURAN不喜欢弄得满屋子热烘烘人昏昏欲睡的暖气系统，所以壁挂冷暖两用式的空调，向来都只作单冷机用。
　　
　　暖气让人头晕，温暖的热水浴又是另一回事。秋冬季节回到房间后总是凑合着吃些作晚餐，但洗澡却是从来认认真真。
　　
　　冲掉一天的疲倦之后脑袋也清醒了很多，再看看文件资料，或者报纸电视，有时候DEARKA会打视频电话过来，有时候自己会打过去。总之每天每天的夜晚就是这样过，回来至今的日子也都安静而实在。
　　
　　然而这次从浴室里出来，却感觉脑袋一点一点更加迷糊了。下意识地伸手摸了摸额头，说不出到底是热还是不热。
　　
　　ASURAN跑去找体温计，这还是不知什么时候DEARKA忘在这里的，后来说要还给他时对方嫌麻烦地挥了挥手，说放我这里也没人用就留你那儿好了。
　　
　　过了一会儿对着日光灯看了读数，37.5，不尴不尬的数字。
　　
　　ASURAN对着水银柱小小思考了一会儿，然后决定再去看会儿准备文件。
　　
　　结果就这么看着看着，脑袋竟然越发昏沉起来，由迫使自己一点一点减慢阅读速度到最后突然有那么一刻发现面前A4纸上的密密麻麻的字母全部变成了无法理解 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　含义的存在时，ASURAN终于开始有些慌神。
　　
　　又把那根温度计抓了过来，含在嘴里，过了一会儿对着灯光看了半天才辨认出那细如针芒的刻度：38.5。
　　
　　这下ASURAN算是彻底服气了。自己从刚才到现在也没干什么啊，怎么突然就发起烧来了呢？不过就是之前怀了一下旧，外加准备了点资料。――难道怀旧的时候不能工作？
　　
　　怎么想也是奇怪的理论，所以觉得自己真是烧着了，否则哪来这么荒谬的想法……
　　
　　打开抽屉翻找退烧药，像以前一样吞了两片然后再咕噜咕噜灌下一杯水。说什么也不能在这个时候发烧，否则真是白浪费等了四年的形象了。
　　
　　ASURAN老实地爬上床，拉过被子盖好，然后放松身子让自己什么也不想。好容易坚持了两分钟后突然想起手机忘在外间了，于是赶紧起身跑去拎了进来，搁在床头。
　　
　　这种时候要是有什么电话自己听不见可不行。
　　
　　其实以前在废弃卫星的时候，凡是遇上温度系统故障气温骤降自己就会低烧一下，有时身上的旧伤也会伺机痛那么一下。不过都是些小毛小病的，吃两片药就差不多了。只有一次不知是什么原因，不过应该不是和SHINN生气的缘故、烧得睡过了头，JACOB没在会议上看到自己所以找了过来，结果从那以后就格外注意自己的状态。
　　
　　麻烦的事情。不想搞得处处被人关心，所以那之后又得额外小心，但不管怎么说，JACOB真是个稳重的人，以后发现自己不适时也只是在没有旁人的时候提醒注意休息。所以几年下来，ASURAN逐渐承认这也是自己原意对他交付信赖的诸多原因之一。
　　
　　还好那次撞见的不是SHINN……
　　
　　伸手摸了摸肩膀，的确是有些痛。ASURAN闭上眼睛，强迫自己什么都别再去想，却就一直睡不着，像是做梦又像是完全清醒着知道周身一切的感觉不断厮咬着，越是想快点睡着就越是睡不着。
　　
　　折腾了半天，突然想起自己买的退烧药是吃了也不会困的那种，ASURAN一下子后悔起来。
　　
　　要是以前一定就干脆起来看文件了，反正也睡不着，但是现在他却不敢拿自己的状态开玩笑。
　　
　　下周普选开始下周普选开始下周普选开始……
　　
　　就这么紧张着紧张着，终于有深深的疲惫感沿着四肢弥漫开来。等ASURAN迷迷糊糊睡着的时候，时间已经到了第二天。
　　
　　说是睡着，大概也就是四、五个小时的样子，之后不知是身体休息够了还是一直没休息好，昏沉沉地发出抗议于是人又醒了过来。
　　
　　睡得不深，之前还在想最好就这 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　样好了吧好了吧别像上次一样痛得像纸糊的娃娃、碰都碰不得，但越是想、现实往往就越会违人的意。清晨觉得冷的时候无意识地蜷起身体裹被子，结果当即就感到细密的痛楚毫不客气地扎上肩头。
　　
　　啊……
　　
　　听见自己措手不及地呻吟了一下，心想这下完了，该凑热闹的不该凑热闹的全部挤一块儿了……
　　
　　有些事，往往越是紧张越容易嚣张。ASURAN感受着意识在生生裂开的疼痛中清醒过来，睡不着了、烧就不会退，但现在确实是睡不着了。
　　
　　ASURAN下床套了件外套，身上还是觉得冷，但要开暖气，又怕头更加昏沉。――虽然现在已经晕晕地有些恍惚的感觉，他还是慢慢走到客厅电视机柜边，拉开抽屉找止痛药。
　　
　　记得DEARKA曾经叫自己把药放在床头柜好拿，但自己却就是觉得应该放在客厅里。仔细想来可能是因为以前母亲总是这样做，这样家里的药大家都好拿。
　　
　　不过与那时不同的，现在的客厅也是自己的个人空间、不用再顾及方便别人了。
　　
　　这样想着，在药箱里摸索着，过了好一阵，ASURAN才发现，原来早就没了止痛药。
　　
　　是太久不用所以干脆就没买了、还是上次什么时候用光忘记补充了……？脑袋涨涨的，怎么都想不起来。ASURAN和昏昏沉沉的自己挣扎了一会儿，终于放弃地躺倒在沙发上。
　　
　　窗外有微微的薄光沿着窗棱落了进来，有异于以往清晨时清冽干爽的金色，现在满视界都挤满了黑色金色的微粒，压迫着视神经让人发晕。
　　
　　算来已经是周六早上了，这样下去一定不行。
　　
　　ASURAN想到了电话。本是很平常的通讯工具，但要用来求救，啊、或许说求救有些过了，总之要专门用来寻求帮助，是令他很不习惯的一件事，只是眼下除此之外也看不见其他办法了。
　　
　　可是难道不该是旧伤疼起来然后才引起发烧吗……？
　　
　　自己都不知道自己稀奇古怪地都在想些什么了，扶着肩膀离开了沙发，一步一步踏回卧室拿电话。
　　
　　不就是打个电话又怎么了……
　　
　　突然变得有些自暴自弃起来，ASURAN抓过手机，定定地看了一会儿，有点迷糊…… 虽然交给上次已经打理过自己的JACOB会比较方便，但还是拨下了DEARKA的号码。
　　
　　因为估计、DEARKA的话，是一定会毫不客气地训自己一顿吧……
　　
　　***
　　
　　如果是平时，DEARKA ELTHMAN在这个时候一定已经急匆匆地起来，嘴里叼着牙刷对着镜子整理仪容了。但即使是每天准点起来在体内生物钟上留下的 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　痕迹，也不及周末两个早上肆意补觉来得深刻。
　　
　　DEARKA觉得“年轻人就应该永远干劲十足”这个说法简直就是混蛋创造出的混帐话、用来欺压那些雄心勃勃却又缺乏自信的上班族的。而像自己这样虽然逃脱不了上班族命运却永远也不会拼命向上的人，尽可以安心忽视。
　　
　　可悲地是，就算周末通常可以睡上个好觉，但手机还是不得不开的。托自己工作性质的福，这PLANT中居住人口最多的APRILIUS上哪怕是出了一丁点儿沾边“国家安全”的事，那枚长方形宝石蓝的手机立刻就会响个不停。
　　
　　和工作组不同，ASURAN的号码在DEARKA手机中是归为私人组的，所以来电接入的时候不会响得那么惊天动地。――不过如果是用ASURAN办公室的座机打，就又是另一回事了。
　　
　　周六清晨，虫子不多的PLANT上早起的鸟儿也还在徘徊寻找的时候，DEARKA一点醒来的意思也还没有，而那个本该是让人感觉亲切的铃声突然响了起来。
　　
　　听见床头柜上发出的声音，DEARKA第一个反应是今天又没得休假了，之后才辨认出那个不是叫他穿上制服到某地赶场的音乐。
　　
　　伸手抓过手机，来电显示上是那个排在通讯簿里第一位的人名。DEARKA睡眼惺忪地打着呵欠，按下接听键。
　　
　　“ASURAN啊…… 大早的，什么事情……”
　　
　　“早上好，DEARKA。”
　　
　　――那边应答的声音倒是一点也不含糊，对此DEARKA也早就习以为常了，毕竟ASURAN从来都算是比自己有上进心的那种吧。
　　
　　“那个…… 方便的话，能不能帮我带点退烧药……”
　　
　　“唉……？”
　　
　　DEARKA一时半会儿没反应过来，过了两秒钟才意识到对方话后面的含义。
　　
　　“你……又发烧了？”
　　
　　一边说着一边坐起身来。明朗的早晨遇见一个惊讶后，人也清醒了。DEARKA接着问，“你现在就要？你那儿吃光了？”
　　
　　“不是…… 那个，还想麻烦你带点止痛药来。”
　　
　　似乎是为大清早就这样麻烦别人过意不去，ASURAN的声音顿了顿，轻了下来。
　　
　　“……退烧药没吃完，还有。”
　　
　　又急忙加了这样一句，似乎说了、就能减少对方麻烦似的。
　　
　　DEARKA有些哭笑不得，虽说ASURAN的脾气从不至于给他造成困扰，但是每每被这样对待时，都会不由为ASURAN感到辛苦。
　　
　　真不嫌累啊……
　　
　　“我说你，哪里犯痛了？”
　　
　　“哎……？没什么，可能最近有点累，肩 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　膀有些……”
　　
　　“好我知道了，你给我等着，一会儿就到！”
　　
　　“啊？没事的DEARKA，不用急。”
　　
　　“让你等着就等着！”
　　
　　“啪”地合上翻盖，心里又好气又好笑。――不急，不急这种时候把我抓起来跳舞啊？！
　　
　　深知那家伙从来都是喜欢死撑的性子，现在总算知道忍不住跳出来打电话了，只是这样看的话，昨夜怕是折腾得厉害。
　　
　　DEARKA想了想，匆匆整理了一下，从桌上拎了钥匙就出了门。
　　
　　在五个街口外的二十四小时药店买了ASURAN点名的药，DEARKA对老板说着还要一支镇痛喷剂的时候，滚动播出的新闻特别节目普选花絮正好切换到某张熟悉的面孔。
　　
　　镇痛喷剂被很快递到手里，电视正好传出和之前电话里同样清澈的声音。更加认真而一丝不苟着。
　　
　　DEARKA付了钱，心想做演讲的ASURAN ZALA和在家里等药的ASURAN ZALA、这样两副画面在脑海里重合起来的效果实在是让人有气没地发。
　　
　　穿过商业中心区也不会遇上堵车，周末清早路况极好。到ASURAN公寓的时候DEARKA看了看表，四十分钟，DEARKA你真是太伟大了……！
　　
　　就像ASURAN知道DEARKA额角上有道淡淡的伤疤，只有在极近的距离才能发现；DEARKA对ASURAN身上那些深浅不一的伤痕，哪些彻底愈全了哪些偶尔还会犯痛，也早就了如指掌。
　　
　　看见那样的身体，总会止不住在心里叹气。一道伤疤就是一个往事。战争中的记忆，总是来得深刻，而后像鬼魅般缠在心底久久不散。
　　
　　DEARKA有时摸摸额角还会想起NICOL死去当日那些不见边际的黑云，阴阴地遮盖了天空，压在心头让人无法喘气。
　　
　　那时的心悸从来没有在时间的长河中得以稀释。埋在心底的角落，像躲着阳光蛰伏的霉菌，不时就出来散播自己的存在。
　　
　　所以他从没想过去了解ASURAN身上那些没有消去的伤疤。是怎么留下的？为什么不去治好？――那个人就像是在收集一路走过来的痕迹一般，小心翼翼地承载着过去投影在身上的伤痛。既然连自己都不会忘记叫MIRIARIA的自然人女孩留下的泪，总是站在舷窗前、一个人面对黑暗宇宙的ASURAN又怎能舍得在战争过去后就变得理得心安？
　　
　　于是那些纷乱的伤痕就像他错综繁复的人际一样，在过去和未来之间牵扯出理不清的交叉。DEARKA只是知道，近来发作厉害的那处伤口，压在肩头的旧伤上，是那个总喜欢跟在ASURA 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　N后面的黑发少年留下的。
　　
　　穿过没人的客厅来到卧室，估计是折腾累了ASURAN正缩在被子里睡得迷糊。DEARKA故意将几盒药丢在床头，发出了些许声响，然后转身去厨房倒水。
　　
　　回来的时候看见ASURAN翻了个身，于是没好气地把被子揭起了角。
　　
　　“喂喂…… 大早的把我喊来自己还在睡？吃药吃药！”
　　
　　伸手扶起ASURAN，靠近自己时明显感到从他身上传来的热度，下意识摸了摸额头。汗湿的发丝凌乱地粘在一起。DEARKA皱起了眉头。
　　
　　这家伙…… 果然等到他主动发声的时候就不会是什么好事……
　　
　　结果喂完药后竟然还听见一声含糊不清的“谢谢”，DEARKA手里的动作倒是没再顿了，放好杯子腾出手将ASURAN的衬衣解开。
　　
　　从右侧锁骨直至心口下方，斜斜划过两道玫瑰色的狰狞。相比之下，若干年前那颗穿过肩膀的子弹留下的痕迹倒不是那么明显了。
　　
　　再过几年，这些伤痕终究也会淡去吧……？
　　
　　拧开镇痛剂瓶盖，像水一样的雾气接触到皮肤的时候感到怀中的人微微颤动了身体，终于是没有再继续那令人动摇的“谢谢”……
　　
　　***
　　
　　隐隐觉得身边有个人挨着自己睡了下来，还似乎是嫌挤一般将自己往床侧推了推。接下来就没什么声响，房间里安安静静的。窗帘似乎是被拉上了，本该阳光明亮的室内就像坠入午夜一样黑暗。
　　
　　之前服下的安眠药开始生效，ASURAN沉沉睡去。而等他终于赶在下午的阳光褪去前醒了过来、抓过床头的闹钟使劲瞅时间时，外间传来电视播放新闻的声音。
　　
　　DEARKA这家伙……
　　
　　一边揉着睡得有些昏沉的脑袋，ASURAN拿过床头的药品，一盒盒对着标签看了起来。
　　
　　果然是有安眠药……
　　
　　扶着肩膀下床，感觉比早上好了一些，却依旧是在不依不饶地疼着。ASURAN推开门，明亮的光线一下子扎了进来，有些不适应地眨着眼睛。
　　
　　“哦，起来了啊！”
　　
　　DEARKA坐在沙发上，手里摊着杂志电视里播着新闻，一副悠然周末的样子。――不过不用说ASURAN也知道，这个早上被抓来救急的家伙其实守了自己一整天。
　　
　　“啊…… 睡得头痛……”
　　
　　“是吗？反正睡不着头也会痛。”
　　
　　看了一眼钟，差不多到了吃药的时间。DEARKA跑去拿药倒水。ASURAN靠在沙发上振作精神，一边看着DEARKA在房间里走来走去，突然觉得这样被算喂几颗安眠药其实也不错……
　　
　　“麻烦你了 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　，DEARKA。”
　　
　　“不麻烦，五颗药，全部给我吃下去。”
　　
　　ASURAN看着递到面前的五片药，伸出手，在DEARKA手掌上挑挑拣拣了半天，最后留下一粒小小的蓝色薄片。
　　
　　“喂？”
　　
　　“不要安眠药，已经睡够了。”说着服了药。温水顺着喉管滑落胃里，ASURAN突然觉得挺饿，已经快二十四小时没吃东西了。
　　
　　他刚要站起来就被DEARKA的手盖上额头，那个大了自己两岁的金发青年似是满意地扬起嘴角，“烧退得差不多了啊！再吃颗安眠药好好睡一下肯定就全好了。――醒来正好赶上普选啊你不是着急着普选？！”
　　
　　ASURAN突然间觉得全身乏力…… 他看看DEARKA，放弃了似地说，我饿了，有没有饭。
　　
　　然后就看见了从楼下餐馆叫的蔬菜汤和淡意大利面。DEARKA中午就叫了外卖，除了自己那份外还留了份等ASURAN起来吃。所以在发觉对方为自己做了这么多事之后…… ASURAN打算一切听DEARKA的、再不提反对意见了。
　　
　　“对了，之前SHINN ASUKA打电话来找你。”
　　
　　吃饭的时候坐在一边沙发上继续看电视的DEARKA突然说道，ASURAN眨了眨眼，停下了手里的动作。
　　
　　“什么事？怎么没叫我？”
　　
　　“你睡得那么沉，叫起来又怎么样？我说你不舒服睡了，JACOB说之后会再打给你，没什么大事，还让我监督你好好休息呢！”
　　
　　听DEARKA这样说，突然怕是那边有什么要紧事。就算自己不在JACOB他们也能处理好，虽然这样相信着、却仍旧没法放心。
　　
　　二话不说放下刀叉就要去打视频电话，却因为忘了绕道、路过沙发的时候一下被DEARKA拽住。
　　
　　“喂喂，先把饭吃掉，冷了再热我嫌麻烦！”
　　
　　我又没叫你热。ASURAN条件反射地想要顶回去，话到嘴边却缩了回去。怎么看今天也该听DEARKA的……
　　
　　挣扎了两秒，然后老实地回到桌边，三口并两口吃得差不多后将纸盒丢进厨房垃圾桶。ASURAN问，这样可以了？――谁知路过沙发的时候又被DEARKA捉了过去，一手扣过腰间，另一只手不知从哪儿摸出瓶小小的药剂。
　　
　　“这是什么？”看着DEARKA开始解自己衣扣ASURAN不解地问，“DEARKA……？”
　　
　　“镇痛剂啊，你不记得了？之前用过的。”
　　
　　“哎？不是已经吃了药？”
　　
　　虽然不会在意，ASURAN还是不喜欢让人看见自己身上的伤。并不是感到害羞。这 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　些伤痕就像是构成了自己生命一部分的存在，只对自己有意义，所以不希望别人碰触。――就只是这样奇怪的心理而已。
　　
　　但在DEARKA面前又是例外。
　　
　　如果说从别人那里会得到不明所以的看法和暗示、而让自己最小心翼翼保存的那部分情感受伤的话，ASURAN知道DEARKA从来都不会对自己的事情太过在意。时间久了，不知不觉就在他面前养成放心的习惯。
　　
　　其实ASURAN自己也明白，有些心理不过是长期下来积压沉淀的偏执的结果，但从未想过改变、更不会因为一些客观上进的理由就丢弃一厢情愿的坚持。
　　
　　有些怀念，即使被鲜血浸染出了悲哀，也是一定要保存的。
　　
　　稍微发呆的时候感到肩头一凉，有种像是涂了酒精一样的触感顺着胸口向下飘落。
　　
　　ASURAN无意识地握住扣在自己腰间的手。
　　
　　烧退了很多，各种反应都灵敏起来，就凭这点，也逃不掉感谢DEARKA的安眠药。
　　
　　“下周开始普选下周开始普选……”DEARKA一边念叨一边把药瓶放好，揉搓起刚才喷雾的地方，“看在我已经忙得要死的份上，ASURAN，你就配合点快给我好起来吧……”
　　
　　半重不轻的力道落在肩膀上，ASURAN疼地直咬牙。脑袋不自觉向后仰的时候碰到了DEARKA的下巴，于是他突然忆起早上落在身边的那个存在。
　　
　　“DEARKA，你昨晚几点睡的……？”
　　
　　ASURAN直接又犹豫着开了口，生怕听见让自己过意不去的答案。
　　
　　“我？睡得比你好。”
　　
　　“是不是早上吵到你了？”
　　
　　“啊？！ASURAN你怎么现在想起来跟我说这个――？！”
　　
　　DEARKA受不了似地叫了出来，心想你就带着这个迷糊劲去普选吧…… 没准JACOB大叔会哭出来……
　　
　　昨天凌晨才收队的自己的确是躺下没多久就被电话给拽了起来，但既然补过觉了，也就算了。要说不满的依旧是ASURAN那张床，宽敞的卧房明明可以买张更宽些的，怎么偏偏就选了个差不多只能叠着睡的？
　　
　　DEARKA脑袋里的碎碎念ASURAN听不见。痛完了他站起来朝电话走过去，一边走一边还不忘嘱咐DEARKA“困了去睡会儿”。
　　
　　被这样说了的人无力地摊倒在沙发上，两只胳膊大大地搭着靠背。
　　
　　病人和探病的立场突然变得含糊，怎么就动弹不得。
　　
　　“打完电话给我过来吃药！还在生病的家伙！”
　　
　　ASURAN手中拨着号码，将头扭过来看了看DEARKA，有些苦闷地笑了。 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　
　　***
　　
　　DEARKA随手拿了份杂志来看。翻完了报纸就只能看报纸堆下的过期杂志，所以说，ASURAN家总是缺乏能让人愉快消磨时间的东西。
　　
　　《地球上》，一份以介绍地球自然人文风情为主的月刊杂志，在PLANT上一直都有很好的发行量。ELTHMAN家也订了一份，不过DEARKA自己看得倒是不多。大概、算不上是对地球持有复杂情感的那类人吧……
　　
　　在PLANT的协调人无法忘却自己的母星，精致地复制着地球上风貌的同时却又总是忘坚持自己的不同，怎么看也都是复杂而不安的存在。
　　
　　漫不经心地翻着彩页，地球上所谓壮丽的日出日落在眼前晃了一下就过去了，还不及记忆里那满天狂舞的黄沙干燥来的深刻。ASURAN在那边打电话，从一开始正儿八经地问事逐渐变成对着视频解释自己只是小小的不舒服睡了一会儿之后又不知怎么变成会议厅没有热可可只有苦咖啡也是没办法的事……
　　
　　DEARKA听听那个清秀却不单薄的声音，看看这些精致却不真实的图片，长长地叹出一口气。
　　
　　ASURAN和SHINN之间的奇妙缘分他早已经见识过太多次了，总的来说，就是大男孩之间张牙舞爪的争吵、没什么意义却又乐此不疲。
　　
　　SHINN乐意挑刺，ASURAN也乐意陪着被挑。DEARKA知道这是因为他在心底始终觉得对不起SHINN而产生的后果，但这是否是源于潜意识中的愧疚而在行动上做出的补偿就不得而知了。恐怕ASURAN本人也不清楚，毕竟这家伙有不少喜欢无理取闹的朋友，而他也早就习惯了被打岔。
　　
　　但像SHINN这样总喜欢跟着ASURAN却又不肯承认的的，算是种徘徊在依赖和叛逆之间的小孩任性心理吧？
　　
　　所以的确是很微妙的存在，这样的两人，一路走过来，ASURAN却连犯病的真相都舍不得告诉SHINN…… 结果被欺负也只能说是活该了……
　　
　　在上次、也就是PLANT和地球间第二次全面战争结束之后，叫ASURAN ZALA的人再次从PLANT消失了身影，而这次也没有名为ALEX TINO的人出现在ORB。
　　
　　在DEARKA通过私人途径联系到位于某处小行星带上的昔日同僚之后五个月，一纸从军部下达的命令传到了他手中。然后便是这四年间唯一的一次去拜访ASURAN，以ZAFT军人的身份。
　　
　　那时开始DEARKA更加深刻地了解到一些事，比如ASURAN宁静纤细的外表下有极易被人忽视的固执和坚持，比如PLANT 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　政府光鲜的外表下总也交替着不为人知的暗流汹涌。
　　
　　所以一届届政府的更替，一次次的背叛、忠诚，在被写入史书后就正式成为协调人群在某些方面的通病。
　　
　　是对存在于黑暗宇宙中孤独的自身的一种深深不安。迫切地想要得到认可，却又不屑于向自然人要求肯定…… 至于将Evidence 01展示现场安置在代表PLANT至高政权的最高评议会的大厅中，这种做法本身，似乎也能间接折射出协调人对生命本源的一种孤僻的信仰。
　　
　　Evidence 01的实物，即使是协调人也不是人人都有机会能见到。DEARKA看过，YZAK看过，ASURAN自然也看过。似是有着羽翼的巨大鲸状生物的化石，不知怎么就在这茫茫宇宙中被开辟PLANT的人们发现了。
　　
　　然后被供奉起来，成为一种魅惑。
　　
　　在这个国度中的人们都有着自己的一套坚持和认知。对知识的掌握和运用是共通的，对PLANT的爱护和忠诚是共通的，对协调人自身的肯定和维护是共通的，除此之外，在其他尤其是人文方面，人口完全无法和地球相比的PLANT社会却要千奇古怪复杂得多。
　　
　　好比GILBERT DURANDAL是利用了PATRICK ZALA的话才将ASURAN再度纳入ZAFT，但即使没有那些设计ZALA前议长的话，ASURAN怕也是难以抗拒吧？不管之后又会发生怎么无法预计的变故，散布世界各地的协调人，总像是受着磁场作用的铁屑、绕了一大圈后依旧无可选择地落回锥形的人工天体上。
　　
　　宿命这种东西，从协调人出生的那一刻就已经深深植入了体内。
　　
　　于是就这么坐着等着ASURAN讲完电话的短短时间里，电视中又开始传出甜美动人的歌声。
　　
　　美丽的女孩。浅绿色的头发直直地垂在肩头，苍蓝色的眼眸，孔雀石的衣裙，简直就像是为了述说PLANT的存在而诞生的少女。清冷的装扮却不显得孤高，只是那样温柔地笑着、歌唱着，很快就溶解了LACUS CLYNE在PLANT民众心中留下的痕迹。
　　
　　ASURAN给SHINN的电话之后又给JACOB去了电话，之后对什么事似乎都不放心的他接着跑去查了电邮，等他终于发觉的确是没什么好担心走出来时，电视里正好开始播放清澈地让人窒息的PLANT歌姬专辑。
　　
　　水一样的衣裙，特殊的视觉效果，在PLANT巨大的湖泊之间舞动出虚无缥缈。
　　
　　和LACUS完全不同的风格，甚至可以说是完全相悖。然而ASURAN对此却没什么反感。
　　 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　不管是曾为自己未婚妻的那个女孩，还是由MEER CAMPBELL所扮演的那个她，都消隐于这片人造天空之外很久了。所以根本不需要去刻意操作，只要放任时间流逝，人都会变成容易遗忘的生物。
　　
　　脸上的表情停顿了一下，然后走过去，在DEARKA身边坐下，随手拿起早上的报纸，翻着，却看不进去。
　　
　　“忙完了？”DEARKA从美丽而空虚的PLANT招牌节目里收回视线，问。
　　
　　“啊…… 一份目录下周上班看一下就行了。”ASURAN有点过意不去地笑了笑，“也被JACOB说了，叫我好好休息。”
　　
　　虽然已经不是第一次这样被人关心了，但还是会感到不自在。DEARKA也好JACOB也好，给予自己安全感的同时也总是会带来惭愧…… 并不值得被这样对待，自己…… 不知从何时形成根深蒂固的想法，一直盘踞在心底，固执着不肯消散。
　　
　　但自己确实是改变了。
　　
　　谢绝了KIRA发出的邀请参加他和LACUS婚礼的好意，也逐渐忘记了CAGALLI拽着自己跳过烦恼的笑容。
　　
　　自从ORB中止对废弃卫星的资源输出后和KIRA，CAGALLI他们的联系就少了很多。原本就已经不多的通讯，在这两年中再次直线下降。
　　
　　生活在不同的世界里，每每听到对方声音时会忍不住怀念曾经沐浴在阳光下的自己，虽然也会同时厌恶着那时的无所作为。但应该还是觉得亲切的吧……？所以在看到电视，报纸上相关的报道时会下意识地多关注几秒，或者在视频上看到对方放松的神情自己也会流露安慰的表情…… 只是在那些少得可怜的私人通讯中，已经有很久都没法找出天气良好身体不错之外的话题了。
　　
　　关于工作的任何一个话题都有可能涉及机密，横在对方和自己之间，是没法谈论的。KIRA、CAGALLI、LACUS，还有自己，大家都心知肚明、却仍认真地不想捅破。――但即使是决定了装腔作势下去其实也早就明白了，回不到过去单纯得幼稚的生活，彼此都是。所以只要知道对方平安就好。
　　
　　从ORB再度更改对PLANT的外交政策开始，以往那种强迫自己必须不离不弃的想法逐渐转了道。成熟的个体，本来就是不同的存在。拥有自己的事业、异于之前的崭新的世界，ASURAN觉得现在这样生活得挺好，所以他想，KIRA他们应该也和自己一样、过得开心。
　　
　　交由记忆牵引向前的友情，不是放弃对方，却也不用陪上自己。这种相处方式，在决定离开ORB那个国家之前，是想也没想过的。
　　
　　 
 19、【DA】十二月 ... 
 
 
　　ASURAN抵下头想了一会儿。记忆并不杂乱，只是太过富足，一个大意就让人消受不起。再抬起头时看见身边DEARKA轮廓分明的侧脸，突然觉得不真实起来……
　　
　　“嗯？”
　　
　　发现ASURAN突然开始呆呆地看自己，DEARKA奇怪地应了一声，对方却还是没什么反应，他下意识地伸出手摸了摸蓝发遮掩下的额头。
　　
　　手被轻轻拿开，ASURAN凑了过来，安静地吻上了那双欲言又止的唇。
　　
　　很深的吻，令DEARKA一下子不适应了他的主动，只得伸手绕过他的后颈，让他更紧地靠近自己。
　　
　　能够确认真实的气息。
　　
　　“……怎么了？”
　　
　　从沉溺的纠结中理顺了呼吸DEARKA问道，ASURAN没说话，只是静静地把头靠在他的肩上。视线落及的前方是墙上那堆花花绿绿的照片，军校毕业的合影依旧被摆在了最显眼的位置。
　　
　　那时年少，从未想过今天的彼此会是这副形容。
　　
　　无法否认自己是个容易怀旧的人，但却也因此更能理解父亲的想法了…… 比那日GILBERT DURANDAL告诉自己还要深刻的。
　　
　　“DEARKA，昨天让你加班的事件又是和‘新ZALA派’有关……？”
　　
　　“哎？”被问的人耸了耸被枕着的肩膀，对ASURAN跳跃性的思维方式表示不受用，“以你现在的身份还没有权这样过问军部的事啊，ZALA先生。”
　　
　　故意将最后几个字咬得很重，DEARKA听见对方蹭着自己脸颊轻轻苦笑。
　　
　　没什么心机的尝试，即使被看穿了，也只说明自己在他面前已经是透明易懂。很早前就是这样了，所以不会感到惊讶或者不甘。
　　
　　就像第一次看见特殊印刷纸张上那些淡淡的最高评议会水印还是在父亲的办公室里，当时灰绿色的文件边上放着自己和母亲的合影。时间不知不觉走过了这么多年，ASURAN知道，那些早已为自己熟悉的排列方式，将在明天之后正式沿着自己的生命排列下去。
　　
　　完
　　2005.11.06.
　　




20

20、【DA】愿有所息 ... 
 
 
　　新闻结束后，画面一转，出现了滚动播出的娱乐信息。
　　在伊扎克眼里这和小道八卦没什么分别，然而原本在P.L.A.N.T.已经奄奄一息的八卦娱乐界，却因着最近的一次“意外”死灰复燃了起来。
　　
　　“这群人还有完没完？播出次数都超过新闻了电视台竟然不管吗？！”
　　吼着将手中的鸡尾酒杯重重磕在桌上的是银发齐肩的无人不知无人不晓的“银焰”玖尔大人。
　　虽然已经几年没打仗了，但只要留在军队里，“银焰”这个响亮的绰号就紧跟不甩。
　　酒吧里的声音很大，没人听见某只似乎被烦着了的家伙的的吼声。
　　一帮玖尔队的队员习以为常，副队长更是不慌不忙地见缝插针。
　　“哟，又不是抓拍你，不要那么激动啊伊扎克，二十多岁的人了，急躁不好。”
　　
　　随即围在方桌边的几位立刻点头附和，伊扎克瞪了一眼，就差没扔酒杯过去。
　　
　　要不是某个交情不错的家伙过生日邀大家喝酒小聚，他说什么也不会出现在这种时候的酒吧里啊！
　　墙上悬挂的电视里满目满脑的都是某个一脸严肃煞有介事地从穿梭机上走下来的家伙木然的面孔。
　　――明明出访奥布的代表团里那么多人，凭什么镜头偏偏就只跟着某人走？！
　　
　　“P.L.A.N.T.年度魅力榜排第二位，因为人家人气高呗！”
　　类似的答案伊扎克从不知多少家伙口里听过无数次了。
　　然而新闻依旧不断滚动播出，画面放大、放大、再放大，――最后定格在“年轻有为”的阿斯兰议员左手的无名指。
　　比出访奥布前，那里多了一枚并不闪亮的银色戒指。
　　
　　伊扎克觉得人只有到了吃饱了没事做了的地步才有可能从一堆人中留意到一个小小的戒指、然后拿去和历史记录进行详尽的对比。
　　不、不止是历史记录，连现行发生中的所有能比对的都拿来比对参照了。
　　
　　“确实是在奥布登记的，然而很抱歉，关于阿斯兰・萨拉的登记信息我们不能透露。”
　　奥布国家婚姻登记处的工作人员一脸幸福地站在狗仔队的镜头前，一男一女，一应一合，面对疯狂的提问攻击镇定自若。
　　镜头遂一转，出现了某两位隐居在海边小木屋的人物的背影。
　　捕捉到了长发女子伸手牵住短发男子的手之后，镜头开始拉近、再拉近，――中指上赫然一对的宝石戒指给了记者们一个满意的答复。
　　
　　编辑们明显并未满意。
　　
　　鉴于某种程度上的约束不好直接提问奥布女首相一些敏感问题，但是从同样一脸疑惑的栗发少女处得知了“下周将出访摩纳哥和当地政府官员共度圣诞”的消息。
　　啊，大家都知道近年来奥布和摩纳 
 20、【DA】愿有所息 ... 
 
 
　　哥有志于在携手发展亲密联姻的关系上更近一步。
　　编辑们看看满脸兴奋的女首相，知道这条线也断了。
　　
　　“不过呐，可是为什么要特意去奥布登记呢？如果对方不是奥布人的话？”
　　短黑发的小伙提出了看似尖锐的问题，引得一帮酒喝多了的人连连点头。
　　“而且既然婚都结了戒指也戴了却又不透露另一半是谁，这不是很诡异的事吗？”
　　“难道是怕人气下跌？”
　　“扯！没看网上调查说神秘度飙升了六个百分比吗？！”
　　“不过倒是救活了娱乐界啊，――这样看还好对方不是拉克丝・克来恩，否则娱乐业会不会变成P.L.A.N.T.的主业啊？”
　　
　　伊扎克满脸黑线地看着周围这些平时都还算正常的家伙，果然是彼一时此一日、眼下还贴着玖尔队标签的也就只剩下迪亚哥和诗荷了……
　　当然，还有伊扎克自己。
　　
　　“说不定是怕给对方的生活添乱？都说阿斯兰・萨拉是个体贴的人…… 嗯，这样看来应该就是了。”
　　“可是最近的作风明显强硬起来了呢，依我看，他应该是喜欢那种娇小乖巧类型的。”
　　“对、对，以前那个叫什么的来着？……美琳・霍克那样的！”
　　
　　刚喝下去的酒水一口呛到，青柚汁加白兰地让伊扎克好好咳上了一阵。
　　“玖尔队长你没事吧？”
　　坐在一旁的青年伸手轻拍他的背，小麦色的肌肤和雪白的制服形成了视觉上奇妙的对比。
　　“我说，又不是在说你，都叫你别激动了。”
　　迪亚哥话语中带着明显的笑意，眼神好暇以待地看着伊扎克被呛得有些发红的表情。
　　
　　“不过连你们两个都说不知道这还真让人愈发好奇了啊……”
　　明显喝多了的灰色眼睛的队员歪歪倒倒地凑过来，好像得知他的偶像拉克丝结婚了一般怎么听着觉得有些失落。
　　“玖尔队长，该不会是刻意隐瞒了什么吧？”
　　
　　“咚！”的一声，一杯装满冰块的纯净水稳稳落在伊扎克和那名队员之间，紫眸的少女有些受不了了似的将水杯按在桌上，和不久前某位银发狮子做出的动作如出一辙。
　　现在的场面对诗荷来说除了哭笑不得再也找不到其它形容词了。
　　“――你们几个继续喝吧，玖尔队长还有事处理！”
　　早已等不及离开的伊扎克闻言立刻站起，表情严肃让人无法反驳的抬了抬手，“先走一步，大家玩得尽兴！”然后逃也似的开溜。
　　
　　和诗荷走出酒吧的时候里面的屏幕上还在深刻分析着那枚至今不知道是银是铂还是钢的戒指，伊扎克一回头，才发现迪亚哥也跟了出来。
　　……所以说，这家伙怎么可能受得了？！
　　
　　“这不是添乱吗？阿斯兰到底是 
 20、【DA】愿有所息 ... 
 
 
　　怎么想的，代表团那帮人要是知道他去奥布是为了结婚说什么也不会放行吧？”
　　“谁知道呢？我这不也是去了才听说的。”
　　迪亚哥颇有些无奈地耸了耸肩，看见诗荷一副想笑的表情。
　　
　　在P.L.A.N.T.同性结婚是被禁止的，为了下一代的出生和培养一个完善的家庭是必要的，但在此背景下却允许同性恋爱，――所以说提倡自由同时又提倡法制的结果必然是壮观的。
　　迪亚哥算是终于明白为什么议会里天天有上了年纪的大叔对“基因优化配对”法例不断叹气不断要求改进了……
　　行事逐渐强硬起来的萨拉派在这方面倒真没带什么好头。
　　
　　所以就算在奥布登记结婚了，也是不被P.L.A.N.T.的法律所认可的。
　　……不，或许这才是那家伙的目的吧？
　　
　　“不过这样做真的有必要吗？我觉得阿斯兰前辈不像是会计较这种事情的人。”
　　“他当然不会计较了，因为登不登记其实本质上分别不大啊。”
　　迪亚哥唉声叹气了一把，回答诗荷。
　　“再说戒指这种东西，戴着拿热水杯还会烫着，磨上金属那声音叫一个尖锐刺耳，他是坐办公室了不用检修MS了，可也不考虑考虑‘另一半’的感受，真叫人苦恼啊你说是不是伊扎克？”
　　说着习惯性伸手去搭伊扎克的肩，被某人痛快地甩开。
　　
　　“啊啊啊――都是你们两个自做主张的家伙，看看现在都是些什么新闻啊！阿斯兰那混蛋做事从来不想后果怎么连你也跟着混起来了？！”
　　近来视听受到严重干扰的队长大人郁闷极了，同时还要承诺保密，这样的日子究竟什么时候是个头啊……！
　　“那帮扛着大炮一样的摄像机的记者们竟然连我都问了：‘难道说去奥布登记是为了讨巧？玖尔队长听说当时您并不在本国但军方拒绝提供您在December-4上执行任务的记录。’KUSO的一帮白痴！”
　　――玖尔队的副队长讪讪笑不作声，满脸扮猪吃老虎的得意劲儿。
　　
　　夜风吹来，远处亮着灯的议会大楼格外醒目。
　　“那怎么办呢，虽然我也很意外，但那家伙一共就提过这么一个要求……”
　　去奥布度假、临回国前碰上了刚到奥布没几天的阿斯兰然后被牵去登记，现在想起来、当初建议自己假期去奥布时某人早就谋划好了一切。
　　“算了，反正也是没什么意义的事，不过难得他主动我自然要配合一下了不是？”
　　伊扎克努力抑止了黑线上浮，表情无奈但绝对是认真地点着头。
　　
　　迪亚哥比划了一个敬礼的手势：“那我先告辞了，夜黑风高，护送女孩子回寓所就拜托你了！”
　　扬了扬另一只手中打包的“不放洋 
 20、【DA】愿有所息 ... 
 
 
　　葱”的卷心菜夜宵，快一步朝前走去。
　　项间细细的银链随着他的动作轻微摆动着，坠着一枚和电视中相同款式的戒指在橘色的路灯下散发出暖色的光芒。
　　
　　完
　　2006.6.




21

21、【YA】团抱的二月十四 ... 
 
 
　　夜里十一点。伊扎克看了看墙上嘀嘀哒哒走着的钟，又翻了翻手中不知已经翻过了多少遍的文件。左手边的门还是关的紧紧的。从回来到现在，连杯水也没喝过，就是坚持不露面的人…… 这种偶尔倔强的顽固的破脾气让伊扎克也不知道要说什么才好。
　　搬入这套公寓、住在一起，也有一年多了。虽然因工作需要各人有独立的工作间，有时也会因为公务好几天甚至一、两个星期不回来，但感觉在心中悄悄沉淀着，久而久之，这里的“家”的地位对他们而言是其他任何都无法替代的。
　　要求不高。至少回来时，冰箱都不会空着。速食、饮料、总会以一个家应有的姿态在那儿等待。
　　好像今天这种“冷场”的情景真的只是屈指可数。
　　
　　伊扎克有些无聊的摆弄着手边的咖啡杯。记得上次还是因为某次演习出现重大事故，结果，对此事并非直接负责的阿斯兰跟着郁闷了好几天。搞得伊扎克在屋子里也找不到话题。
　　一头扎入工作间里。
　　话都没有一句。
　　今次也一样。
　　简直不就是在乱耍脾气嘛？！
　　然而今天却是二月十四日。曾经的情人节，再也没有人会为此庆贺。似乎逐渐的、就成为了黑服的国丧日。
　　所以伊扎克也就收敛了凛冽和暴躁。并非是在无原则的迁就某个任性的家伙，只是、今天这种时候确是有些不巧……
　　
　　孔雀石色的议员服随意的躺在沙发上，也是副缺乏生气的模样。
　　他想起下午，在会场中，大片大片的青绿色举起反对的决心，压垮了国防部代表们那微薄却坚定的提案。他自然在前者之列，阿斯兰则是后者的发言人。这是很正常的场面。与他们内心的想法无关，不过是议会的决议和国防部的意志有时并无法吻合。
　　双方都为了自身的利益而坚持，阿斯兰也不会要求他伊扎克给多份支持什么的――这从来就是两个概念内的事。
　　然而今次的草案却是由阿斯兰・萨拉提出。
　　然而今天正好是二月十四日……
　　对他来说是有着某种意义的坚持，就这样被否决了，换作谁都不会爽的吧。
　　
　　伊扎克还是决定先去睡觉。明天一大早还有会议。他可不想在接下来的“会议周”中睡眠不足。
　　顺手拿起搁在茶几上的水杯走向饮水机。想给他端杯茶进去顺便打个招呼，不过还是走到一半时打消了这个念头。
　　他不是小孩子了。他也不是。不尴不尬的安慰，还是省了的好。
　　
　　为时过早。
　　
　　果然是这样么……？
　　阿斯兰的案头堆满了一摞摞的文件，批过的没批过的，被否决的被通过的。他想起早些时候伊扎克对自己的说话，不由轻叹了一口气。
　　其实回来后，在这个晚 
 21、【YA】团抱的二月十四 ... 
 
 
　　上他什么也没做。不大的房间中只有电脑运转的声音和屏幕发出的微弱的光。与其说是让自己冷静一下，也可说成是在发呆、打发时间。明天会议的内容和提案早已准备完毕，把握很大，没什么可担心的。今天这个会被否决、有一半也是在预料之中。只是真的在眼前被否决时，还是会有不甘。
　　毕竟这个提案的内容在他看来是非常重要的。
　　毕竟，今天是二月十四日。
　　可能也是因此才会不由冲动，一反常态的拿出那份尚不成熟的草案，然后，将祭奠的决心搞成了有些悔恨的郁结。
　　虽然伊扎克也认为这项决定对PLANT来说十分重要，但他坚持认为是为时过早了。
　　这就是议员与国防部高级官员看事情的角度上差异的体现。单单有着身为个体的赞同是远不足够的，身份带来的责任和考量最终决定了他们意见上的分歧。
　　已经不是光凭一把银光闪烁的小刀就可以轻松决出胜负的单纯时光了。
　　但，他们从未想过要回到那时。
　　有些事情永远不会改变。比如“明事理”的自己依旧会钻入牛角尖里不出来、比如脾气火爆的伊扎克依旧会细心的给他留出足够的空间，让他任性个够。
　　当然，这都只是偶然。
　　所以阿斯兰还是感激着、在这种时候他能理解的放他独处。
　　人与人之间的距离感就是这样奇妙。有些时候给予了距离、反而更会让人觉察不出彼此间有距离的存在。
　　
　　坐够了、冷静下来了，会议的时间也由“明日”转换成了“今日”。
　　二月十四日平平静静的过去了。
　　阿斯兰理了理开始感到疲惫的思绪，看了眼钟：零点二十二分。伊扎克十一点多就睡了吧…… 没法子，自己就是这样非得一个人关起门来胡思乱想否则冷静不下来的人，亏得伊扎克竟然如此理解这点。
　　推开门，看到的就是无精打采的躺在沙发上的议员服。于是他知道伊扎克的心情也不那么好。否则平时从来都是被恭恭敬敬挂上衣架的外衣也不会凄惨的随手丢在那里。虽然今次，通过提案的伊扎克本该是兴奋着高兴着的。
　　冲澡、吹干头发，阿斯兰将浴室的门关的紧紧的，生怕吵到那个和自已一样正遭受会议轰炸的人。然后轻轻打开卧室的门，揭起被子一角躺下。床的这侧因为没人睡，还有些凉冰冰的――然而一个温暖的拥抱马上从背后捉住了自己。
　　
　　“原来不是打算通宵啊？”
　　灰暗的光线下，抱住自己的那个声音中的揶揄和无奈听的一清二楚。阿斯兰愣了那么一下，之后、顺势抚上了环抱自己的手臂。
　　安心的感觉，就是这般真实。
　　“……你不也没睡。”
　　“啊。晚安。”
　　缺乏连贯性的对话断断 
 21、【YA】团抱的二月十四 ... 
 
 
　　续续的、没有持续多久。这一天对PLANT来说，对他们来说，都是沉重灰暗的。
　　所以他们用默契取代了不多的话语，传递到彼此的理解和安慰。
　　‘或许我不会支持你的每一个决定，但我始终都是支持你的。’
　　突然间想起了曾经对彼此说过的话，那时，伊扎克只是不屑的扭过了头。‘切，谁稀罕了！’然而最后，却莫名其妙的就颠倒了立场……
　　阿斯兰放松了身体，将自己交给背后那个不知是否还在装睡的人。感受着对方平稳的呼吸，他想，可以依靠的感觉、真的很好。
　　至少现在，他可以放心的去休息。
　　“晚安。”
　　这样回应了。然后，不再去想已经过去了的二月十四日的记忆。
　　
　　完
　　2005.2.




22

22、【AMeyrin】宁静逆袭前的甜美梦境 ... 
 
 
　　如果这是梦的话，让我期望、在那遥远天极飘来的花香中，
　　不要醒来。 
　　
　　就在身边，宇宙的磷光透过舷窗勾画出你安静的轮廓。这样的夜中，我时常醒来，注视着你的睡颜。 
　　
　　一小会儿。似幻亦真。 
　　
　　来到这片混淆了白天黑夜的空间中已经有很长一段时日。那场战争，最后以并不光彩的方式结局。正如至今为止PLANT和地球所有的战争一样。 
　　
　　你拥抱我因为害怕而颤抖的身体，温柔的为我抹去眼角的泪水。‘没事了，MERLIN，我们都还活着。’ 
　　
　　于是那一刻，我们成为千万对因战争而相识相知的情人中又一平凡的存在。 
　　
　　宁静的生活，因着战争的结束，缓而平稳的开始铺展出长长的画卷。 
　　
　　在这背对着太阳的火星轨道上，逐渐有了更多忙碌的身影。人们穿着不同的制服到来、生活，然后在某日的会议上，通过制定了统一的款式。 
　　
　　我看见你的领徽上，闪烁出比太阳还要炫目的光芒。 
　　
　　是了。其实、或许我仍旧比我想象中对你了解还少。只是在我出生、成长的岁月里，经历的两次战争，一次、让我知道了你，对那时身穿国中校服的女孩仿佛王子一般的存在；一次、让我邂逅了你。 
　　
　　从此我的身份不再有意义。而你的信仰、成为我生命中最重的部分。 
　　
　　即使无法再以被ZAFT认可的方式出现在时代的舞台上，我逐渐了解，那是你早已注定了的宿命。
　　
　　在这看不见地球和PLANT的地方，你拒绝了ORB暗中提供的帮助，也回绝了对方要求情报的条件。‘这对CAGALLI和ORB都没好处。’你说。望着舷窗外漆黑的宇宙，水波碧绿的眼底泛起怀念的涟漪。 
　　
　　所以我想我是成长了。读懂你心头的记挂、看懂你眼中的复杂。寂寞而执着着。曾经是多少少女心中王子的人，现在，是我的夫。 
　　
　　我自私的为这生命的富足高兴。走进你生命的女子很多，而我，幸运的成为那个将陪伴你一生的人。 
　　
　　我只是个普通的爱做梦的女孩。于是你成为我最五彩绚丽的梦境。 
　　
　　这里是没有重力的轨道，时间和APRILIUS错失了分秒。有时会想象那宛如沙漏般的苍蓝、在这虚无的宇宙里，我们的时间会开出怎样的花朵。 
　　
　　一朝一夕。 
　　
　　很快就习惯了穿着沾染油污的制服在诺大空旷的基地里跑来跑去。没有忘记娴熟的通讯技术，我感激它，让我成为你得力的助手。 
　　
　　你是个不适合温柔的人，却温柔始终。我无法忘记你曾为MEER流下的泪。她是夜中的昙花， 
 22、【AMeyrin】宁静逆袭前的甜美梦境 ... 
 
 
　　芳香却不能属于自己。而你同样无法责备LACUS，所以我不得不学习容忍你的温柔。 
　　
　　‘跟我这样的人在一起，真的好么……？’ 
　　
　　你第二次问出这样的话时，我第二次躲进了你的温柔。我已经失去祖国、失去姐姐，最后剩下的你的信任，再不能轻易放手。 
　　
　　我将头埋在你的胸口，喃喃说着请不要离开我。不要离开我、这个爱做梦的女孩。 
　　
　　而你温柔的回给我触摸梦境的真实。 
　　
　　若是日后再见LUNA姐姐，她会为我的生存惊讶、还是为我的改变生气？但我只是告诉自己不会后悔。 
　　
　　就像那些追随着你的人们一样。荒芜的火星轨道上，已经出现太多值得追逐的乐趣。 
　　
　　“MERLIN……” 
　　
　　被你的声音轻轻唤着。低头，看见你惺忪的睡眼。 
　　
　　“不好意思，吵醒你了？” 
　　
　　你从来都睡的很浅，太多的纷乱纠结着你的思绪，一刻不得宁静。 
　　
　　“没。怎么，睡不着？” 
　　
　　“只是正好醒来罢了……” 
　　
　　而我多么希望，你能够不用再背负那么多烦恼，在时代的缝隙中拥有适合你温柔的恬静生活。 
　　
　　俯□子，伸手梳理着你额前凌乱的浏海。“ATHRUN，”念着你的名，我依旧像少女时代一样感觉梦幻，“下个月去PLANT的时候，可否也带上我？” 
　　
　　我和你一样想念着PLANT的湖泊和青空。 
　　
　　何时何地，我愿意和你呼吸同样新鲜、或是浑浊的空气。 
　　
　　思考了一会儿，没有应许。你只是握住我的手，说那会是趟危险的行程。但你也没有驳回我的思念。“如果到时候情况还行的话，我们就一起去。” 
　　
　　我甜甜的笑了。而你也舒展开神情的无奈。 
　　
　　你便是这样的人，拿我的泪水没辙，拿我的微笑也没辙。或许你甚至无法确定明天的此刻自己会出现在何处、做着怎样的事情。因为你已经将心分成了太多细碎的片，全然无知，它们终将泊在何方。 
　　
　　而我，只愿分得其中最平凡的一份，
　　
　　得以陪伴在你身旁，
　　
　　得以延伸、我的梦境。 
　　
　　完

