
1

1、恶魔复苏 ... 
 
 
　　“克劳德，我什么都没有了，现在我的世界只有你。”
　　“克劳德，你才是我的主人。”阿伊洛斯拉住克劳德的裤脚，泪眼婆娑地哀求。
　　“克劳德......”还是，不行吗.....
　　“您竟然对我这么一个卑微的执事弯腰屈膝......”覆上阿伊洛斯的脸庞，慢慢靠近。
　　“哗啦――――”
　　“你放心，你这样的灵魂真是一点都不能勾起食欲，老爷，你放心，你的灵魂还是有点利用价值的。”拿下阿伊洛斯手上的戒指，不顾满手的鲜血，不屑的离开那具还留有余温的尸体。
　　
　　就这样死了吗？阿伊洛斯。
　　你，你是谁？
　　我就是你，你我本是一体。
　　你就是我？
　　是的。阿伊洛斯，你忘了，快点想起我，快点。难道你就想这么死了吗？
　　克劳德杀了我是吗？他不爱我，为什么，不爱我。
　　阿伊洛斯，他不爱你，那你也不要爱他。他伤害你，那你也要伤害他。
　　不，不，就算克劳德不爱我，可是我爱他，我是如此的想要他的爱。
　　哼，愚昧。既然这样，那就别怨我了。
　　你要干什么，你不是说你就是我吗？
　　呵呵，感情的产物果然让人作呕，你当初接路西法之力封印我一千年，怎么，不记得吗？没关系，不重要，我才是真正的阿伊洛斯・托兰西，感情这种东西对我而言，一文不值。所以......你没有必要再醒来了。
　　
　　“主人......”汉娜抱着阿伊洛斯的身体，看着这孩子安静的脸庞，不由得流下了眼泪。
　　“额？汉娜？你是想要勒死我吗？主人我喘不过气了。”突然怀中传来熟悉的声音。汉娜不敢相信的望着那张脸，“主人？”
　　“嗯？”
　　“主人！真的是你！”
　　“汉娜，你觉得除了我还有谁配得上这身体？”
　　“可是主人，你不是......”
　　“被克劳德杀了是吧？呵呵......令人作呕的蜘蛛，就他肮脏的手居然还妄想杀了我，真是......不知所谓。”
　　汉娜看着主人的脸一点点的生硬，然后冷漠，眼里尽是凉薄。莫名的，内心涌上恐惧。
　　
　　伤口还真是不浅，阿伊洛斯眯了下眼，手指动了动，伤口开始发出红色的光芒。汉娜失神的望着......这是......“主人......你......你怎么会......”
　　“切！该死！”居然灵力还是没有恢复，这感觉，似乎还是有什么正在束缚着灵力，仅仅拥有医疗的能力，路西法，是我小看你了。
　　“汉娜。”起身，“我要去夏尔・凡多姆海威所在的地方。”
　　“主人，请上车。”
　　“汉娜，戒指，不能给克劳德，你拿回来。”
　　“是的，主人。”
　　
　　凡多姆海威庄园
　　“塞巴斯蒂安，你说阿伊洛斯会怎样，我那剑刺的还挺深的。”
　　“少爷还有精力考虑别人吗？”
　　“他说，我们是一样的。塞巴斯蒂安，你不会有什么事瞒着我吧！”
　　“他当然有事瞒着你，而且，还不是一点点哦~~哈哈哈~~”
　　红色的眼眸闪过一丝惊讶，不过很快又恢复了平静。“托兰西公爵什么时候多了翻窗的嗜好。”
　　“啊哈，还不是你凡多姆家的仆人太厉害，我一个小小的公爵可惹不起啊~~”
　　“公爵说笑了，仆人就是仆人，哪能和公爵比较。”微微欠了□，看着靠着窗口的金发少年。
　　“塞巴斯蒂安，阿伊洛斯......阿伊洛斯他......”
　　“怎么了？少爷？”“他的伤口......”消失了.......恩，这味道是......
　　腥红的眸子，试探的口吻，“阿伊洛斯・托兰西？”
　　“纳尼？塞巴斯蒂安，不要告诉我你已经忘了我是谁了、那我还真是伤心啊~”
　　“彼岸......”“bingo！答对了。一千年不见，塞巴斯蒂安，你的口味变化还真大。让我看看这位让我们的第一恶魔执着的到底是什么灵魂？”阿伊洛斯说着就靠近早在他出现就呆滞掉夏尔身边，“真是......不错的灵魂呢......”
　　“够了，阿伊洛斯，无事不登三宝殿，你现在是苏醒了，如果不想再次被路西法封印，你最好安分守己点。”塞巴斯蒂安拉过夏尔，不悦地说。
　　“哈哈哈哈......不愧是塞巴斯蒂安，永远都对猎物充满强烈的占有欲呢~”阿伊洛斯的绿眸充斥着戏谑。 

作者有话要说：希望大家多多支持~~~~谢谢，也要支持老爷啊~~~



2

2、我是阿伊洛斯 ... 
 
 
　　“塞巴斯蒂安，露西亚在哪里？”阿伊洛斯踮起脚尖，像只猫一样的走向一旁的窗户。
　　“彼岸，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。阿伊洛斯，这是你的宿命。”塞巴斯蒂安说道。
　　“宿命吗？”低头沉思，月光照在他的脸上，“那就让我来打破它，我的命运由我自己决定。”阿伊洛斯笑的张扬。塞巴斯蒂安目不转睛的的看着面前的金发少年，怀中的夏尔抓紧塞巴斯蒂安的领口，紧紧的抿着唇，一脸的不快。
　　“阿伊洛斯，你居然还敢出现，就不拍我再刺你一剑吗？”夏尔狠狠的说。
　　“亲爱的小夏尔，现在才说这话会不会晚了点，我都和你的亲亲塞巴斯蒂安聊了好久了。”阿伊洛斯痞气十足。
　　“你.......”夏尔想冲上前。塞巴斯蒂安紧紧的困住他，让他不能动弹。
　　“塞巴斯蒂安，你.......”
　　“少爷，冷静点。”塞巴斯蒂安安抚着怀中暴躁的少年。
　　“本少爷才没空看你两亲亲我我，呵呵，先闪了~”塞巴斯蒂安转头，只见到剩下的月光。
　　
　　“汉娜，”懒洋洋的语调，“戒指拿回来了吗？”
　　“是。”捧上一只复古花纹的盒子，金色的戒指嵌在白天鹅绒中，红色的宝石熠熠生辉，“老爷，我为你戴上。”
　　“恩。”伸出白皙的手，“恩？”
　　“怎么了？老爷？”汉娜小心的问道。
　　“可恶！”看着戒指不爽的皱起眉，“汉娜，”“老爷有什么吩咐吗？”“呵呵，汉娜，你的身体是恶魔之剑的容器吧。”
　　“是・・・不知老爷有什么指示。”
　　“啊，其实也没什么，存放一些废物而已。”
　　
　　“汉娜，我想知道你偷走戒指的目的。”克劳德推了推鼻梁上的眼镜，镜片后，金色的瞳孔闪过杀气。汉娜恭敬的站在他面前，低眉顺目，像一只温顺的猫。
　　“哈哈，克劳德，与其花费力气问汉娜，为什么不直接来问我呢？”金发少年从红色的窗帘后走了出来，满脸戏谑。
　　“吱――――碰”椅子因为座位上的人的动作而发出的尖锐的声音，“阿伊洛斯・托兰西！不可能，不可能，你明明，明明――”
　　“明明？克劳德，直呼主人的大名是执事该做的吗？恩？”眼角上提了下，轻笑着走上前勾住金眼男人的脖子，“克劳德，我回来了哦~你开不开心啊~”
　　克劳德觉得背上有冷汗流出，他无法说出一种感觉，身为恶魔，第一次感到・・・・・・
　　阿伊洛斯，怎么会这样？
　　“耶？克劳德，为什么不戴眼镜呢？还是戴上眼镜比较好看。”转头看向汉娜，“汉娜，眼镜。”
　　“老爷，在这。”汉娜恭敬的递上眼镜。
　　“啊哈！这样克劳德就完美了~”阿伊洛斯笑的烂漫，从克劳德的身上跳下来，“汉娜，回去了。恩？哈，克劳德，”眼眸的笑意褪去，嘴角挂上了冷笑，“你还不准备晚餐吗？”
　　感觉到那寒冷的目光，克劳德扭头，只见到一个纤细的身影，消失在门口的光亮处。
　　“克劳德，老爷已经和以前不同了，你好自为之。”汉娜留下这句话就走了。
　　哼，恶魔怎么会有畏惧，刚刚的感觉也只是错觉而已，阿伊洛斯，不管你是怎么活过来的，你都无法阻当我的计划。
　　
　　阿伊洛斯，看到没有，这就是他的反应，你痴痴爱着的克劳德，你还想继续爱他吗？
　　克劳德・・・・・・不！我相信他爱我，即使现在没有，将来他一定会感到我对他的爱，他会爱我的。
　　愚蠢！阿伊洛斯 ，不，吉姆・马肯，真是愚蠢！
　　阿伊洛斯，接受他，拜托你接受他好不好？我可以不做阿伊洛斯，请你试着爱他好不好？
　　爱？呵呵，可笑又愚昧的东西，吉姆・马肯，你以为我会和你一样白痴吗？一千年前的事你还没有吸取足够的教训吗？一千年后死过一次的你依然不知悔改，啧啧，果然废物。
　　克劳德・・・・・・
　　shit！无法忍受你这种东西的存在，该死，要不是・・・・・・・怎么会让你还存在、、
　　
　　“老爷，你在想什么？”汉娜抚摸着怀中少年的柔顺的金发。
　　“啊~也没什么，一些不堪入目的东西罢了。”语气不屑，蓝色的眼里流过轻蔑。“汉娜，我要睡觉，不要吵醒我。”在怀里找了个舒服的地方，沉沉的睡了。
　　“yes，your highness”
　　 

作者有话要说：大家要多多支持啊~~~



3

3、汉娜 ... 
 
 
　　克劳德一路驾着马车，想到刚刚――
　　“克劳德，汉娜可是女人，你一个大男人怎么好意思让她驾车呢，出去。”阿伊洛斯带着和蔼的笑容。
　　“可是――”还想再说什么，却被阿伊洛斯的眼神镇住了，“yes，your highness.”转身出去和汉娜交换了位置。
　　“还有，汉娜，你是我的女仆，只需要听我的命定，其他人的话没必要遵守。”清冷的声音透过红流苏的窗幔一字不漏地进入克劳德的耳里，金色的眼眸危险地眯了一下。
　　
　　托兰西伯爵府邸
　　“老爷，到了。”克劳德在外面说。
　　汉娜看了一眼熟睡的阿伊洛斯，温柔的抱起他，走出马车，克劳德习惯性的想用手接过托兰西，汉娜身影一闪，敏捷的躲了过去，“老爷说，想睡在我的怀里。”丢下这句话就直接进入屋子，没有再理会克劳德。
　　克劳德看着紫色的女仆装消失在视线里，
　　――老爷说，想睡在我怀里。
　　――克劳德，我爱你，抱抱我好不好？
　　突然觉得自己好像失去了什么，不过仅仅是一个瞬间，克劳德眼里又恢复了杀气，夏尔的灵魂才是最重要的，看来要找机会再次・・・・・・金色的眼眸流转着计谋。
　　
　　温馨，温馨，还是温馨。
　　当克劳德把晚饭送到阿伊洛斯的卧室的时候，只见到少年安静躺在像圣母一样的女人的怀中，整个画面和谐的让他不爽。
　　“老爷，晚餐已经准备好了。”克劳德有些恶意的打破这和谐的一幕。
　　“恩~~~”睡得迷迷糊糊的阿伊洛斯蹭了蹭汉娜柔软的胸部，发出一声意味不明的呢喃。
　　“老爷，老爷。”汉娜轻抚少年金色的发，举手间无不流露着温柔。
　　“麻烦！”少年猛的睁开眼睛，蓝色的眸子里流露着恼火，是的，现在的阿伊洛斯处在暴怒状态，因为严重的起床气。
　　“老爷，晚餐已准备好了。”克劳德在一旁提醒。
　　‘“怎么？你做晚餐就带表我一定要吃吗？”阿伊洛斯站在床上，这种高高在上的感觉让他觉得很好。“呵，克劳德，我不记得执事原来还有使唤主人的权利啊？”
　　冷场两秒，汉娜温和的声音响起，“老爷，不吃饭对你的身子不好，况且你才刚刚――”
　　“汉娜！”阿伊洛斯犀利的眼神扫过。
　　‘“对不起，老爷。我――”汉娜急忙向解释。
　　“够了，用餐。”阿伊洛斯不耐烦的打断她。
　　克劳德忙端上晚餐，’“今天的晚餐是水煮鲑鱼、醋栗调味汁鱼、马铃薯薄荷沙拉，今天的红茶是锡兰丁普拉茶。”
　　果然是色香味俱全的一餐，阿伊洛斯扫了一眼，抬头冷冷的看着克劳德，“你是白痴吗？”
　　“啊？”克劳德不明所以，“老爷，你是指？”
　　“哼，没有一样是可以入口的，最让人无法忍受的是――”抬手把桌上的东西扫在地上，“居然有这么多水货。让人作呕的鱼类。”蓝色的眼眸有着让人畏惧的暴戾。
　　“老爷，这些都是你爱吃的不是吗”克劳德按住心中的怒气和疑惑，语气平静的说。
　　“喜欢吃的？？”脸上的笑容愈发讽刺，眼神也越来越冷，“你是想说是我今天没事找事，故意找你的不痛快吗？克、劳、德。”最后几个字像是从牙缝里挤出来的。
　　“不敢。”克劳德欠了欠身，恭恭敬敬的说。
　　“哼！”不顾满地的狼藉，踩着那些汤水走出卧室，“汉娜，我要洗澡。克劳德，回来时我不要房间有一点腥味。”
　　
　　“克劳德，我说过老爷已经变了。不要再用你以前的那套侍奉老爷了。”汉娜好心的劝告。
　　“变？一个人类而已，能变多少？”克劳德语气不屑，但内心的震撼是很大的，如果说看到再生的阿伊洛斯时是惊讶，那么今天阿伊洛斯的行为就简直让他震撼了。
　　“汉娜，你想磨蹭到什么时候？”阿伊洛斯不耐烦声音传来。
　　“是，老爷，我马上来。”汉娜急忙赶过去。
　　克劳德一个人面对空荡荡的屋子，觉得心里好像少了什么。
　　――老爷已经和以前不一样了。
　　汉娜因该知道些什么吧！
　　她知道老爷变化的原因，或许，该找个时候，避开阿伊洛斯和她好好谈谈。
　　克劳德没有注意到，阿伊洛斯在他心里开始的转变。
　　 

作者有话要说：最近在看死神，可能会串剧情，大家不要介意啦~~~~还是要多多支持这文啊~~~~



4

4、凡多姆海威的邀请 ... 
 
 
　　――占有你，直到满足。
　　吉姆马肯还记得，很久以前，那个人曾紧紧抱着他说出了那句话。
　　
　　爱情？呵，那是什么。
　　阿洛伊斯，你不懂，那是因为你不接受我，我们是一体，我是你的感情，你却把我从身体里分离了。
　　感情？那种东西我本来就不需要，没有爱，我会更好。
　　
　　“汉娜，为什么要跟着我，哪怕我以前那么对你？”躺在浴缸里，阿洛伊斯随意的问出了这个问题。
　　汉娜为他擦背的动作停滞了几秒，不过她很快回过神来，“哥哥，你总算问了这个问题啊，因为是哥哥，所以我就会一直追随啊。”
　　‘“哥哥？”疑惑的双眸。“你难道是・・・・・・”
　　“哥哥，我是卢卡啊，不，确切的说，卢卡的灵魂在我的身体里。”汉娜微笑的从背后抱住阿洛伊斯。
　　“为什么，为什么汉娜你不早点告诉我呢？”阿洛伊斯回抱住她，低低的问。
　　“是克劳德说的，这是我们之间的约定。”
　　――――――――――――――――汉娜的回忆――――――――――――――――――
　　“你想来老爷身边工作？”克劳德坐在工作桌前，手中把玩着钢笔，“能告诉我原因吗？”
　　汉娜站在他面前，身着女仆装，“因为这是卢卡的心愿，卢克希望永远陪着哥哥。”
　　“原来是这样呢，你想留下来也可以，不过――”镜片反射出犀利的光芒。
　　“除非老爷问你，否则不许在他面前提起有关卢卡和你之间的事。”
　　“我答应。”
　　-――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“老爷，凡多姆海威的邀请函。”克劳德突然进入浴室。
　　一条毛巾直接砸想他的脸，“混蛋，谁允许你进来的？克劳德，你是第一天当执事吗？这么不懂规矩。”阿洛伊斯面色不善的说。
　　“滚出去。”不耐烦的朝门口挥了挥手。
　　汉娜礼貌将克劳德请了出去，“汉娜，我说过了，你的位置从今以后仅仅在我之下，没必要对出我外的任何人，”蓝色的眼镜冷冷的瞥过来，“毕恭毕敬。”
　　汉娜和克劳德身形都僵硬了下，不过汉娜很快笑着回过神来，“是，老爷。”
　　
　　克劳德很不爽，非常不爽。
　　以前的阿洛伊斯虽然性格乖张，但是很依恋自己，从来不会，不会，做出今天的这种事。
　　“吱――――”浴室的们终于在一小时后打开了，阿洛伊斯穿着睡袍走了出来，汉娜在后面追着，“老爷，头发要擦干。”
　　“麻烦。”阿洛伊斯皱皱眉，随手甩了甩还滴着水的金发，“待会就自然干了。”
　　看到门口的克劳德，本来是直接走过的，不过后来回来，拉住克劳德的衣服。克劳德正想着，看吧，还是离不开自己的。
　　“喂，邀请函在哪里？”
　　“・・・”回过神来，’“在这。”恭敬的递上。
　　“克劳德，你的状态很不好，从我回来以后。”接过信函，没有看，目光直指克劳德。
　　“过去的事我就当过去了，不论对错，但是――”
　　克劳德觉得背后凉凉的，老爷回来后一直没提他对他下杀手的事，本来以为是因为重生而忘记了，可是现在他又提起.......
　　“如果你继续这个状态，我说不定会送你几个假期，”松开手，意味深长的笑了下，“长假哦~”
　　带着汉娜，离开了。
　　
　　“凡多姆海威？”阿洛伊斯颇带玩味的看着手里的所谓的邀请函，“夏尔什么时候也开始玩这套了？”
　　“老爷一直都被人模仿啊~”汉娜笑笑回应道。
　　阿洛伊斯愣愣说：‘“汉娜，总觉得这话很耳熟......”
　　汉娜说：’“偶尔也要幽默一下.....”
　　阿洛伊斯“.......”
　　言归正传，阿洛伊斯再次为衣服苦恼，“汉娜，为什么没有个性点的？”
　　汉娜“......老爷，这么多蝴蝶结还不个性吗？”
　　阿洛伊斯：“= =+好吧，不过给我换成红色的。”
　　“yes ,your highness.”
　　
　　“少爷，你请阿洛伊斯参加了这次聚会？”塞巴斯蒂安有些惊讶。
　　‘“恩，怎么？”海蓝色的眸子看不清的情绪。
　　’“没什么，只是少爷居然也会做这种事啊・~”
　　“什么叫也会做！！！谁规定只有他阿洛伊斯才能走这种事的？？”夏尔此时像极了一只炸毛的猫。
　　塞巴斯蒂安无奈的安抚着自家的小猫，不由得又想起那天那抹金色的身影。 

作者有话要说：最近看死神，超萌蓝染和市丸银的，打算下次写他们两~~
话说蓝染把头发梳上去后真的超帅的~~~虽然我最喜欢朽木白哉啦・~~



5

5、变化 ... 
 
 
　　“塞巴斯蒂安，你确定真的有效？”夏尔皱着眉，十分不相信的问道。
　　“少爷什么时候不相信我的能力了？”塞巴斯蒂安轻笑。
　　“可是......”夏尔指着桌上看起来很一般，不，应该说还是很有特色的，女装，暴走，“为什么我又要穿女装啊？？”
　　“呐，少爷不觉得很好吗？我记得上次洪夫人把你打扮得很好看啊~”塞巴斯蒂安露出了一个狐狸般的笑容。
　　“你――――”夏尔头上出现一个井字。
　　
　　“老爷，要出门了。”克劳德恭敬的敲了敲阿洛伊斯的房门。
　　没有响应，沉默，沉默，沉默，终于，推门而入。
　　落地窗的窗帘微微拉开，温暖的阳光直射进来，沙发上的金发少年睡在一位带着温和笑意的女子的膝上，和谐的一幕。
　　可是，不爽，这是克劳德此时唯一的感觉。
　　“老爷，是时候去凡多姆海威家了。”克劳德提高声音。
　　“靠。”少年猛的坐起来，抓过他的西装领口，蓝色的眼睛微眯，不悦的开口：“克劳德，你为什么总是能让我的心情如此的不爽呢？”嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，“我真怀疑，你这么急切的催促我去夏尔凡多姆海威家，到底尽你执事的职责呢？还是――--”
　　慢慢松开手，“还是迫不及待的想见你念念不忘的夏尔小朋友？”
　　琥珀色的瞳孔剧烈的收缩，克劳德急忙的想解释，“老爷――――”
　　“汉娜，更衣。”推开他，直接走了。
　　神色复杂的看着那抹金色离开自己的视线。
　　
　　“汉娜，你相信爱吗？”
　　“老爷，汉娜永远会爱着你的。”汉娜看着走在自己前面的孩子，莫名的心疼。
　　“汉娜，”身影顿住，“不要说这么肯定的话，没有东西是永远的，所以，不要再去爱说那种话了。”继续走向门口。
　　走廊尽头的克劳德走了出来，来到汉娜的身旁。
　　“克劳德，你都不觉得难过吗？”汉娜突然出声。
　　“什么？”克劳德愣了一下。
　　“看到这样的老爷，你都不觉得难过吗？是你伤了他的心，是你让他抛弃了自己的感情！”
　　
　　“呐，这就是凡多姆海威家哦~~看起来也不比我家高级多少啊~”听到这话，背后的克劳德和汉娜都不由得抽搐了下嘴角。
　　“切，我凡多姆海威家的荣誉，其实你这中人能理解的。”夏尔语气恶劣。
　　“呐，还真是孩子气啊~~”阿洛伊斯一脸奸计得逞的样子。
　　“你――――”夏尔张牙舞爪的上前，塞巴斯蒂安及时的拉住了自家的小孩。同时不忘向客人露出一个惑人的微笑，“欢迎光临凡多姆海威家，客人们都在大厅，请托兰西伯爵移驾。”
　　“呐，塞巴斯蒂安，你越来越吸引我了耶~~”抛了个媚眼，无视再度暴走的夏尔和嘴角抽搐的塞巴斯蒂安，想大宅走去。
　　克劳德跟在阿洛伊斯的身后，看着他和塞巴斯眉来眼去，说不出的烦躁，自己的老爷，曾经一心一意相信自己的老爷，好像.....不见了呢――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　汉娜与他刚刚的对话
　　“克劳德，是你背叛了哥哥。”克劳德知道，汉娜已经把卢卡刚做了自己，所以常常会把阿洛伊斯唤做哥哥。
　　“哦？你想说明什么呢？就算我背叛过他，你想把所有的变化都归咎于我吗？”克劳德不屑，转身想走。
　　汉娜阴森森的在他后面说：“知道哥哥为什么会变成这样吗？因为现在的哥哥，灵魂并不完整，不，可以说，他的灵魂从来就不曾完整，只是现在，更加的不完整而已。”
　　身形顿住，“你这是什么意思？我从来没有侵犯过他的灵魂，怎么可能会不完整。”
　　“克劳德，”汉娜上前一步，“你知道吗？老爷回来的时候曾经拜托过我一件事。”
　　“什么？”
　　“我的身体能够储存恶魔之剑。”
　　――――“汉娜，你的身体能存放恶魔之剑对吧？”
　　“是的，老爷。”
　　“那么，”阿洛伊斯睁开原本微闭的眼眸，“我的东西，也一定能够存放。”
　　“哈？老爷，你说什么，汉娜不懂。”
　　“我要把我的东西存放在你的体内，就是这个意思。”
　　“那么，老爷你想存放的是什么。”
　　“戒指。”阿洛伊斯把那枚红宝石戒指从手上取下，“吞下去，”命令的语气。
　　“老爷，这......”汉娜后面的话在阿洛伊斯的注视下咽了回去，恭敬地遵守命令。
　　“可是老爷，你的戒指.......”话再次顿住，看到他手上那只――――红宝石戒指？？
　　可是，这这，刚刚她吞的又是什么？？ 

作者有话要说：先写到这，努力把下一篇在明天下午之前发上来，大家要多多支持啊~~~~~



6

6、宴会 ... 
 
 
　　阿洛伊斯轻车熟路的来到客厅，虽然进来过一次，而且匆匆忙忙的，但凭他超强的记忆力，大致的方向是不会错的。
　　“呐~~~伯爵还真是不给面子，府里有这么位大美人却都不介绍认识~~真是伤心啊~~是吧？蓝猫~”青衣男子一边说一边对怀中美丽的女子上下其手。
　　“…………”阿洛伊斯前进的步伐顿了一下，这家伙…………
　　“刘，这时候你不是应该在大厅吗？”夏尔也回到了宅中，语气有些不悦地说。
　　“呐，伯爵，聚会很无聊耶~~~伯爵你不会一点娱乐活动都没有想出来吧~”语气慵懒，神情暧昧，刘用他常有的姿态成功的惹毛了夏尔。
　　“你…………”被一双手拉到身后。
　　“刘大人，娱乐自然是不会少的，请您不要着急。”塞巴斯蒂安依然是坦然若定的样子。
　　“呐~~既然执事大人都开口了，我当然不能拒绝啦~~~”搂着蓝猫，慢慢悠悠的回到客厅。
　　
　　阿洛伊斯在他们在走道中对话时就已经来到了大厅。
　　舞会吗？阿洛伊斯实在是无法理解夏尔请自己来的用意，今天到场的几乎全是夏尔的人，自己在这里显得有些格格不入。
　　“切，真是麻烦的小孩。”阿洛伊斯不爽的咒骂。
　　“呵，你不也是小孩。”突如其来的声息，冷不丁吓了他一跳。
　　红发，红衣，红眼镜，可是，为什么眼睛不干脆也是红的？不知为什么，想到这，阿洛伊斯不禁笑了。
　　“你笑什么？”红发男子似乎不是很高兴。
　　“耶？没什么，只是好奇你为什不是红眼睛。”收回笑意，阿洛伊斯漫不经心的回答。
　　红发男子愣了一下，随后笑了，“你知道我是谁吗？我可是…………”
　　“死神。”直截了当的打断，不带犹豫的离去。
　　身后的死神似乎还有话想说。
　　“不愧是恶魔之宠呢，果然…………”小声的话语没有被任何人听到。
　　
　　克劳德完全不知道那个红发死神和自家老爷能聊什么聊这么久，他没听到？当然，他当然没有听到，他可是一直和阿洛伊斯保持着至少10米得距离。
　　饿？为什么？这就要说到刚刚――――
　　进入会场前，阿洛伊斯：“克劳德。”
　　“是，老爷。”克劳德上前。
　　嫌恶的皱了下眉，拉开一定的距离，“不要靠我太近，起码要不能听到我和任何人的对话。”
　　
　　于是，克劳德就这么被支开了。
　　“塞巴斯蒂安，那个undertaker真的信得过吗？”
　　“少爷，你放心。”
　　
　　舞宴开始
　　阿洛伊斯很绅士的向夏尔的未婚妻，伊丽莎白，邀舞。
　　伊丽莎白正四下寻找着夏尔的身影，本来想拒绝眼前这位金发的美男。
　　正打算开口，“请你不要拒绝我好吗？我不认识在场的任何人，只有你，我们曾经有过一面之缘的……我知道，很为难，可是我……请不要拒绝我好吗？”阿洛伊斯蓝色的眼眸里浮上一抹薄薄的水雾。
　　伊丽莎白瞬间就心软了，伸出了自己的手。
　　她没有看到，原先似乎快哭的男孩嘴角浮起一抹笑容。
　　
　　夏尔看到了伊丽莎白，也看到了女孩把手放到少年手上的一幕，压下怒火，“特兰西伯爵，不知能否于书房一聚？”
　　“哦？”放开伊丽莎白的手，“主人开口，做客人的当然要服从。”想伊丽莎白欠欠身，从容的和夏尔离开了客厅。
　　与此同时，塞巴斯蒂安与克劳德，树林
　　“上次一战未分出胜负，不如这次来个结果。”塞巴斯蒂安状似不经意的说道。
　　“随君所欲。”克劳德面无表情的回答。
　　“爽快，我欣赏你。”
　　“多谢。”
　　银色刀叉与金色刀叉的对抗，周围的树林已经到下一大片，两人都没有停手的意思。
　　又一次躲过攻击后，克劳德觉得有些烦躁。
　　“克劳德，取剑。”汉娜在地上对着空中的两个人影喊道。
　　“…………”一阵沉默。
　　“去剑吧，正好我也想看看恶魔之剑的威力，上次都没什么特别之处呢~”塞巴斯蒂安道。
　　克劳德看了他一眼，向汉娜走去。
　　取出她体中的剑，摔了一下上面的……液体，剑柄上，一颗红色的宝石熠熠生辉。
　　“那是老爷的一部分。”汉娜在他耳边低语。
　　原来，如此。
　　慢慢抚摸过光滑的宝石，心里一片悸动。
　　“啊――――”汉娜突然捂住心口，脸色惨白。
　　“怎么了？”克劳德扶住她。
　　“看来少爷开始动手了，啧，真是没耐性的孩子。”
　　“老爷，克劳德，老爷出事了，快去救他……快去――”说完这句汉娜已经没有力气了。
　　“该死的。”克劳德想赶回大宅，塞巴斯蒂安伸出手，拦住他的去路，“你似乎，把我给忘记了。”
　　“拦我者，”眯起金色的眼，“死――” 

作者有话要说：话说，演克劳德的声优很可爱耶~~~~~



7

7、死神之血 ... 
 
 
　　死神之血燃起地狱之火，焚烧一切。
　　
　　“呵，夏尔・凡多姆海威，”忍住身上的疼痛，轻蔑的语气，“原来所谓的贵族和我们也没什么两样吗，手段都一样，不，是比我们还恶劣。”
　　“阿洛伊斯・托兰西，对待侮辱我凡多姆海威家荣誉的人，没有什么恶劣不恶劣，只要把你给予我的屈辱，加倍还回去就够了。”急促喘息着，刚刚的打斗虽然略占上风，但还是消耗了不少体力。
　　“你以为，还能和上次一样吗？夏尔，你太天真了，人类的攻击对我来说已经是无效的了。”夏尔看到阿洛伊斯腹部的伤口发出银白的光芒，伤口慢慢的愈合，“你明白了吗？现在的你，无法置我于死地。”
　　“我当然知道。”夏尔看着阿伊洛斯的脸，无比镇定的吐出一句。
　　“什么？”原本挂在脸上的笑容出现了裂缝，“你难道还想自我安慰吗？”
　　“阿伊洛斯，没有醒悟的人是你。”夏尔慢慢逼近，眼里闪着嗜血的光辉。
　　“夏尔！”愤怒的发现自己不知不觉中，已经变成了困在网中的猎物。
　　“你把你的情感封印了，是吧，”夏尔不知何时手中多了一瓶液体，猩红液体泛着诡异的光芒，“你认识这东西吧？阿洛伊斯。”
　　蓝色的瞳孔收缩，“死神之血，”嘴角浮起一抹不明意味的笑容，“原来有死神的帮忙啊！夏尔，我还真是小看你了。居然连素来不与外界有什么牵扯死神都能收归麾下。”
　　“呐，这你就错了，我们死神从不做没意义的工作，这代表没有工资的加班哦~~~”红发死神不知何时出现在屋内，慵懒的坐在窗边。
　　“格雷亚，你怎么回来？”夏尔近乎咬牙切齿地问。
　　“呐，小孩子说话不可以这么没礼貌哦~~何况我是受塞巴斯蒂安拜托才来的哦~他说如果我答应，就………………”
　　“就怎样？”一个冷酷的男声响起，“格雷亚，你居然又偷懒。”
　　格雷亚精致的脸庞扭曲了一下，谄媚的说，“威廉呐~~~你是特意来找我的吗？我好感动，威廉心里我一定很重要吧~~不过这次人家没有偷懒哦~~~”
　　威廉嘴角不自觉的抽搐了一下，用镰刀扶了下眼镜，“是吗？那么你所谓的工作适合这连个人类的小鬼混在一起？还是和恶魔厮混呢？”
　　“威廉~~~你说话还是怎么冷酷，”媚笑着楼上他的脖子，“不过我就喜欢这样，每次都好热血沸腾呢~~”
　　“喂，你们，够了吧！”被无视了很久的夏尔终于开口了。
　　“小孩快点解决你的事。我可对你没兴趣额。”格雷亚难得语调正常的说话，却却有一种寒意。
　　“切。”夏尔转身，看到正准备离开的阿洛伊斯，“想逃吗？”
　　“你哪只眼睛看到我想逃了。”阿洛伊斯毫无波澜的声音，让夏尔觉得很不爽。
　　“刚刚来时没有注意，原来这间房周围都布满结界，”又是嘲弄的笑容，“怎么，夏尔伯爵就这么害怕我，这么不自信自己的能力吗？”
　　“shit up！”夏尔完全被激怒了，“你以为你是什么东西，浑身流淌着肮脏的血液，就你这样的人，居然还敢侮辱我凡多姆海威世家，真是，不可原谅！！！”
　　“你口口声声说我侮辱了你家的荣誉，你有什么证据吗？”
　　“我亲自见过…………”
　　“证人吗？”随手拨弄了一下金发，“看来塞巴斯蒂安想得很周到啊，多么完美的谎言。”
　　“你什么意思？你说塞巴斯蒂安骗我？”
　　“那可不是我说的，是你自己说的，虽然我和你的意思差不多。”
　　“满嘴胡言乱语，休想挑拨我们的关系――”夏尔猛地把瓶子打开，把里面的液体“刷”的全倒在阿洛伊斯的身上，“嘿嘿，阿洛伊斯，你就慢慢感受痛苦吧！”
　　不慌不忙的抬起右手，不顾身上火烧一搬的疼痛，“我可不是会乖乖听话的主，既然躲不过，那我死也该找个人陪我啊！”夏尔本能地觉得危险，可惜――晚了。
　　阿洛伊斯迅速的伸手把夏尔拉到怀里，红色的液体很快也沾染上夏尔的身体，“不如我们一起去死啊~”夏尔看着面前那张带笑的脸，心里的恐惧愈发强烈，这个人是疯子，疯子。塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安，救我！！！！
　　
　　“我说过，挡我者死。”克劳德浑身都散发出肃杀之气，眼神从未有过的犀利。
　　“那可不行，少爷说在阿洛伊斯死之前，不能让你出现在他们面前。”塞巴斯蒂安貌似歉意的说，“你也知道主人的命令是不能违背的，这是执事美学。”
　　“那么，我就打败你，然后去救我家老爷，如果老爷死了，我要你们都去陪葬。”克劳德眼里的杀气，让塞巴斯蒂安知道，此时的他，无比的认真。
　　“克劳德，还真好笑，当初不知道是谁，亲手杀害自家的主人，哦，不过他又活了，克劳德，你不会以为阿洛伊斯活了，你当初弑主的事就能一笔勾销吧。”
　　“你――――”、
　　塞巴斯蒂安，救我――――
　　“少爷。”塞巴斯蒂安面上的笑容冷下来，“看来，我要和你一起回去了。”
　　“什么？”突如其来的变化让克劳德有些转不过弯，看着塞巴斯蒂安担忧的眼神，了然道，“你们家少爷也出事了吧！塞巴斯蒂安。”
　　没有再说什么，两人直奔大宅。
　　
　　书房内，两个交缠的身影，火光环绕着他们的身体。
　　赶到的克劳德和塞巴斯蒂安，都被这一幕惊呆了。
　　“老爷――――”
　　“少爷――――”
　　两个人不约而同的伸向那团火焰。 

作者有话要说：呐~~~今天又上来更文了，本来昨天晚上想发来着，后来还是…………哎~~~其实是晚上老妈催着睡觉啦~希望大家支持啊……



8

8、彼&岸 ... 
 
 
　　你是否还记得，千年之前，你是彼，我叫岸。
　　
　　千年之前
　　通往地狱的道路上，开满红色的妖异的花，人称“光照之路”。
　　鲜有人知的是，彼岸，其实是两个人，一为花，一作叶。
　　彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。
　　人们都以为花叶不合才会这样，其实――――
　　
　　“小岸，你又偷懒了。”黑发男子看着躺着红色花丛中的金发少年，嘴角勾起一抹宠溺的笑。
　　“呐，路西法大人你这么说还真是伤人的心耶~~那么不工作，一工作就一千年，偶尔休息一下也是正常的哇~~”金发少年状似委屈的说。
　　“你啊你…………”路西法揉了揉他柔顺的金发，“彼呢？”
　　“他啊~~~”像猫一样的眯起眼睛，露出一个狐狸般狡黠的笑容，“因该是去找情人约会吧~~”
　　“岸，你又在说我什么呢？”远处慢慢浮现两个人影，一个头发灰黑，海蓝色的眸子透着清冷的光，刚刚开口说话的就是他，另一个头发银白，前面的刘海遮住眼镜。
　　“彼彼~~~你终于回来啦~~”金发少年猛地扑上去，勾住他的脖子，“小岸好无聊呐~~还以为你不理我了…………”
　　“你这家伙……”彼很无奈的任由岸在他身上像猫一样蹭来蹭去，没办法，睡觉特这么多年都习惯了呢。、
　　“话说，为什么死神会来我们这？”岸趴着彼的耳边小声的问道。
　　“那…………”刚想回答，一个声音抢先一步，“我是来参观的哦~~小岸小朋友~~~”
　　“我才不是小朋友！！！”岸炸毛般的跳起来，周围三个男人看他这副样子都忍不住笑起来。
　　“笑什么笑！”岸很不爽的朝他们扬了扬拳头，“不理你们了。”说完就跑掉了。
　　这个时候他们没有一个人去拦下他，因为岸的脾气他们都很清楚，不出一天时间他就会回来。然而这次他们错了，他们都忘记了，地狱的一天很长，长到可以发生，很多很多的事。
　　
　　“讨厌！居然说我是小孩！！我有那么幼稚吗？？？”岸非常不爽的踢着石子。
　　“呵……”身后传来轻笑声，岸警觉的回头，逆光下，看见一双金色的眸子。
　　“你是谁？”岸声音冷下来，他并不习惯在陌生人面前袒露真习性。
　　“陌，你可以叫我陌。”金瞳男人并没有因为他的冷漠而显出不高兴。
　　“哦。”没有特别的关心，转身想要离去。背后伸出一只手拉住他，“做个朋友吧！你叫什么呢？”
　　“恩……岸，我叫岸。”
　　
　　“我爱他，你们别想阻止我。”
　　“小岸，窃取魔主信物是大过，你别任性。趁路西法大人还没来，放回去。”
　　“不要！！！有了它，我们才能在一起。陌，你等我啊……”
　　
　　当浑身是血的少年来到他们相遇的地方，摇摇欲坠的身体，手中的剑已经无法支撑自己，终于倒下了，遥遥的，看见那向自己走来的身影。
　　“陌，对不起。”
　　温柔的被抱起，“傻瓜，说什么呢？”
　　“我还是没能把它偷出来。”
　　“不用了，我找到别的办法了。”
　　“是吗？陌，我们可以在一起了吗？”
　　“…………是啊，以后就永远和我在一起了。”
　　
　　“彼，你愿意和岸一起接受着轮回吗？”
　　“我会和小岸一起回来的。”
　　“恩。去吧。不过，小岸的魂在消散前，被他自己封印了。”
　　“封印？”
　　“也许，他不想再回想起那个人吧！”
　　海蓝色的眸子闪过杀意，“那个人，在哪里？我想为小岸报仇。”
　　“不必了，在轮回中，你会在遇到那个人，不过到时候一切都会不一样，小岸和你…………唉…………算了，看你们的造化吧，我能为小岸做的，也只有这么多了。”
　　彼看着那位魔界第一的男子慢慢离去的背影，终于也转身离开了。
　　小岸，和你一起回魔界。
　　
　　“少爷――――”
　　“老爷――――”
　　痛，痛切心扉，每寸皮肤都像被撕裂了一样，阿洛伊斯睁开眼看见自己怀中的夏尔，“我该叫你什么呢？夏尔？还是彼？”
　　夏尔露出一个笑容，“小岸，终于，还是找到你了。”
　　阿洛伊斯鼻子一酸，泪水顺着脸庞滑下，是的，地狱之火确实能焚尽一切，可是对于原来就生活在地狱的他们而言，所谓地狱之火，其实是用来接触魔界之人身上所施加的封印之类的东西，理所当然，他们都恢复了千年前的记忆。
　　“为什么还要来找我呢？”阿洛伊斯抽泣着问。
　　“小岸，我们是家人不是吗？”是啊，因为我们是家人。
　　
　　火焰渐渐熄灭，克劳德和塞巴斯蒂安看着面前完好无损的主人，提着的心终于放下了。
　　“少爷――――”
　　“老爷――――”
　　看着夏尔和阿洛伊斯相拥在一起，这两人都觉得无比…………怪异。
　　怎么回事？两个恶魔交换眼神，却只能看见疑惑。
　　“塞巴斯蒂安，扶小岸，不对，阿洛伊斯去休息。”夏尔看着脸色苍白的阿洛伊斯，阿洛伊斯知道他对自己的担心，轻笑了一下，“不用，还有些事，总是要了结的。”
　　“克劳德，”看着面前那张自己深爱过，痛恨过的脸，阿洛伊斯依然会心痛，慢慢的，慢慢的，环上克劳德的脖颈，贴上他的唇，短暂的失神之后，克劳德回过神，“老爷――”
　　“嘘，不要说话。”再次贴上他的唇。
　　克劳德由被动渐渐变成主动，缠上他的舌，吮吸着他的甘霖。
　　一个深吻结束后，阿洛伊斯整个人都倒在克劳德的身上，喘着气，面色潮红。
　　不过他很快就推开克劳德，语气冷得像刚刚那煽情的一幕从未发生过，“克劳德，从今天起，你不再是我的执事，我会和你解除契约。” 

作者有话要说：这章觉得写的不是很好，纠结。。。。。



9

9、未到尽头 ... 
 
 
　　"什么？？"瞳孔骤然放大，克劳德不敢相信的看着阿洛伊斯，“为什么？”
　　“没有什么为什么，如果你一定要问的话，那大概就是――我累了。”
　　
　　克劳德回过神来的时候，阿洛伊斯已经离开了，可是他的话却一直还徘徊在自己的脑海，
　　“没有什么为什么，如果你一定要问的话，大概就是我累了。”
　　“克劳德，你从来就没有爱过我不是吗？千年之前如此，千年后亦是如此。可是不管千年前或千年后，我却依旧爱着你。”既然爱我那就留下啊――
　　“但是现在我累了，我不是太阳，我不会一直不止境的发光发热，不需回报，无止境的爱恋实在是让人疲惫，够了，克劳德，这么多年了，我们之间也没必要再有什么纠缠了。”
　　塞巴斯蒂安不愧被称为史上最强的恶魔，解除契约，本来繁琐的过程也被他很快搞定。契约解除，克劳德本来应该觉得很轻松，但是心里却异常的沉重，眼看着金发少年离自己远去，却无能为力，想叫他留下的话语凝噎在嘴边，无法吐出，心就像被一把刀子，一点点，一寸寸，慢慢的割削。
　　
　　“克劳德，你会留在我身边吗？”
　　“克劳德，不要走，我的世界就只剩下你了。”
　　“克劳德，我累了。”
　　“克劳德，我拿我的上辈子爱上你，那么，这辈子，我会用来忘记你。”
　　
　　那个曾经对自己说出爱你的少年，离开时也不曾带半点的犹豫，就像他说的，这辈子，我会用来忘记你。
　　
　　有什么东西划过脸庞掉在地上，塞巴斯蒂安和夏尔都惊讶的看着面前那个向来清冷的男子流泪，也许…………他并不像他们想象的那般无情？？
　　阿洛伊斯早就离开了，所以他并没有看到克劳德的眼泪。
　　
　　――今生今世，我们擦肩而过。但愿下个一千年，我能忘记你。
　　
　　5年后
　　伦敦，凡多姆海威家，一封来自巴黎的信件。
　　夏尔看着那熟悉的字迹，脸上是无法抑制的笑容。
　　塞巴斯蒂安端着红茶走进来，“少爷，是托兰西少爷？？”自从5年前的那件事情之后，夏尔命令凡多姆海威家的上下称阿洛伊斯为二少爷。
　　“恩，他来信说要结婚了，看起来这几年他过得不错。”夏尔心情很好的说道。
　　“结婚？”塞巴斯蒂安拿着红茶的的手微微的抖了一下，那么，那个人怎么办？
　　“对啊，新娘你也认识哦~就是那个汉娜，没想到吧！阿洛伊斯居然有恋母情结。”
　　“…………”塞巴斯蒂安无语凝噎。
　　看到塞巴斯蒂安沉默的样子，夏尔开口说道，“你是在想那个家伙吗？”
　　明白夏尔说得“他”是指的谁，“是啊，5年了，我和你也看到他的转变，可是，现在…………”
　　“那也是他咎由自取，”顿了一下，夏尔叹了口气，“不过，也难为他了，或许这样的结局对他们来说才是最好的。”
　　两人相视，然后沉默。
　　
　　“你说，他要结婚了？？”双手不敢相信的颤抖着。
　　“抱歉，克劳德，我知道这对你或许很残忍，但是，”塞巴斯蒂安咬咬牙，道，“托兰西应该有自己的生活，现在他找到了爱他的人，愿意和他共度余生的人，你也该放过自己了。”
　　“…………”克劳德沉默。
　　“唉，你先静静吧。”塞巴斯蒂安走了出去。
　　
　　克劳德从来没想过，有一天阿洛伊斯会真正意义上的离开自己，到别人身边，想到从此以后，阿洛伊斯身边会有一个女人，也许还会有很多的孩子，克劳德的心就如同刀割一般的难受。
　　不可以！绝对不可以！！！不能放开他的手！！！！！！
　　
　　第二天，塞巴斯蒂安在来看望克劳德的时候，发现他已经不见了。
　　夏尔知道之后，皱着眉想了一会，“我想他应该是去了巴黎，塞巴斯蒂安，我们马上也去，我怕克劳德又会闹事，要赶快，对了，你先寄封信给阿洛伊斯，让他有个准备。”
　　“是的，少爷。”
　　
　　与此同时，巴黎
　　“汉娜，你好了没有啊？”阿洛伊斯等在试衣间的外面已经很久了，耐心有点消磨殆尽了。
　　“老爷……”正在阿洛伊斯快暴走的时候，汉娜娇羞的声音在身后响起。
　　阿洛伊斯回头一望，顿时就呆了。
　　汉娜的皮肤偏黑，白色的婚纱映衬下却另有一番风情，银发披肩，原本精致的脸庞在画上清装后愈发的惊艳，而脸上的红晕更是有种说不出的诱惑。
　　汉娜见阿洛伊斯久久不说话，内心说不出的忐忑，“老爷……”
　　“啊？”回过神来的阿洛伊斯轻笑，凑近汉娜的耳朵，“很漂亮，我很喜欢。”
　　湿热的气息打在耳朵上，汉娜的脸更红了，“讨厌，老爷你又……”
　　“怎么，汉娜，你害羞了？”阿洛伊斯痞痞的一笑。
　　“老爷你真是越来越不可爱了。”汉娜一甩头不理会阿洛伊斯了。
　　“哎呀！你真生气了啊？汉娜，你别啊，我不是有意的啊！”
　　不理会叫嚷的阿洛伊斯，汉娜走向试衣间。 

作者有话要说：好久没来更文了。。。。大家放心，我绝对不会弃坑的、、、



10

10、我在这里等你 ... 
 
 
　　夜，很静。
　　阿洛伊斯微闭着眼睛，放松身体，躺在蔷薇环绕的后花园，仰望着那深沉的天空。
　　渐渐地，合上了那双宝蓝的眼眸。
　　突然一股熟悉的气息出现在身后，阿洛伊斯的睫毛微微颤了颤，却还是没有张开。
　　那人来到自己的身前，也没有开口。
　　最后还是阿洛伊斯先开了口，“克劳德……”
　　
　　他，要结婚了。也就是说，他真的不再属于我了吗？
　　自从夏尔那里得到消息之后，克劳德几乎是连夜赶到这里的，冥冥之中，似乎有什么在召唤着他。
　　记得当初在黄泉路边，那个对他妖异微笑的少年。但是他却负了他，原以为他早已灰飞烟灭，没想过还能见到他。
　　不过最初的机会似乎也是被他给浪费了。
　　这一世第一次见到少年，他脸上沾着挂着露水的蛛网，本来他并不打算出现的，可是，当听到少年轻佻又略带失望的声音响起时，他忍不住睁开眼想看看来人。
　　当看清树下少年的身影时，不否认，那一刻，他的内心事欢愉的，他想，哪怕是个替身也好啊，自己终于可以把上辈子欠他的还给他了。
　　于是他用近乎诱惑的声音说，你想要什么呢？
　　少年清冷的声音过了很久才响起，“我并没有特别想要的东西。”
　　少年望向他的眼睛，深沉的像海一样，但是，那里面没有自己，克劳德没有来的觉得自己的内心一阵空虚，战栗，恐惧……他故意把声音放的低沉，显得别有深意，“你可以好好想想，我在这里等你。”
　　没过多久，他果然来了，但是他不是为自己，“告诉我，我弟弟因何而死？”第一次，他在那双波澜不惊的眸子里看见了伤痛。他突然就痛恨起那个叫卢卡的小孩了，甚至克劳德有些低落，因为他知道活着的人永远比不过死了的人。
　　但是克劳德还是答应了下来，因为他知道，这也许是他获得的少年信任的唯一机会。
　　一切都和预料好的一样进行着……
　　虽然汉娜的出现却超出他的预料，但他并没有足够重视，即使汉娜对少年的了解远远超出自己，可那个时候少年对自己的依赖使自己渐渐地开始对他不屑一顾，看到夏尔的那刻，出于追求食物的本能，他――
　　
　　“克劳德，”阿洛伊斯很无语的看着面前这个莫名其妙出现在自己面前，却又一言不发的人，“你有什么事吗？”
　　自己应该还有机会吧？！克劳德看着那张许久不见愈发妖孽的脸，尖尖的下巴，白皙的皮肤，柔软的金发。
　　‘你，’张张嘴，犹豫很久，终于问出那句话，“你要……结婚了吗？”
　　“哦，你说这事啊，”少年脸上的笑容狠狠地刺痛了他的心，“汉娜穿婚纱很漂亮哦，你可以结婚那天来看看。”
　　“…………”克劳德此时能做的只有苦笑而已
　　果然，我还是错过了吗……
　　老爷…………
　　深吸一口气，你等了我这么久，这次，就换我守护你吧。 

作者有话要说：最近常常犯懒，不过我会努力在这个月把此文完结的！！！



11

11、Ending ... 
 
 
　　托兰西伯爵府邸，红灯张彩，处处洋溢着喜气。
　　阿洛伊斯身着白色西装站在花丛中间。在众人的注视下，汉娜缓缓向他走来。阿洛伊斯轻笑了一声，走上前牵起她的手。
　　“你今天很漂亮！”
　　“老爷…………”不知怎么的，汉娜的声音有些哽咽，白纱罩住她的脸，表情模糊不清。
　　“汉娜，今天，”阿洛伊斯看向她，“我们就在好好的度过这天吧。”他看向她，温柔似水，可是她看见他，眼中并不是自己，透过自己，他看的，还是那人，不是吗？
　　微微的低头，隐去眼中的情绪，“汉娜会一直陪着老爷的。”
　　这次，他没有接话。
　　沉默的挽着她向前走，阳光反射在金色的发丝上，让人不由得眯起了眼。
　　夏尔和塞巴斯蒂安默默地站在一旁，与周围不停地送上祝福的人不同，夏尔紧紧地抓住手中的短杖，抿紧了唇。
　　塞巴斯蒂安扶上他的肩膀，安抚着夏尔焦躁不安的情绪。
　　“塞巴斯蒂安，他，不会有事的，那个人一定不忍心的，他一定会来的，对不对？！！”
　　“是的，他会来的。”
　　“他会来的，会来的 ，他怎么舍得呢？…………但是他人呢？？为什么不来？为什么还不出现！！”夏尔阴晴不定的脸色也引起了阿洛伊斯的注意。
　　向他走去，紧紧地拥抱住夏尔，把头埋在他耳边，轻轻地说，“没事的，不要为我担心了。”
　　夏尔反抱住他，“怎么可能不担心呢？万一那个人不出现你怎么办！！”
　　“呵呵，夏尔，”他放开他，抬起头遥望远方，“在我漫长的岁月里，经历的实在是太多了，多到我已经不想再去承担，我负担不起，或许今天，就是这样的日子的终结。”
　　阳光照在他透明的皮肤上，夏尔仿佛能看到皮肤下清晰地血管，他张张嘴，却无法说出一句话。
　　“夏尔，你该为我开心。”
　　开心？可是阿洛伊斯，你自己又是否真的为自己开心呢？
　　
　　“主啊,我们来到你的面前,目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女.照主旨意,二人合为一体,恭行婚礼终身偕老,地久天长; 从此共喜走天路,互爱,互助,互教,互信;天父赐福盈门;使夫妇均沾洪恩;圣灵感化;敬爱救主;一生一世主前颂扬。”神父站在圣白的十字架下，按着圣经，开始诵读。
　　“新娘，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约?无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱他,照顾他,尊重他,接纳他,永远对他忠贞不渝直至生命尽头?”
　　汉娜微微转头看了一眼身旁的他，“我愿意。”老爷，我说过的，会追随你一生一世。
　　“新郎，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约?无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱她,照顾她,尊重她,接纳她,永远对她忠贞不渝直至生命尽头?”
　　天空很蓝，云朵很白，“我愿意。”
　　神父转向众人，“你们是否都愿意为他们的结婚誓言做证?”
　　“愿意。”
　　
　　神父祝福新人：“圣父圣子圣灵在上,保佑你们,祝福你们,赐予你们洪恩;你们将生死与共,阿门.我主洪恩与你们同在。”
　　
　　当克劳德赶到时，他只来得及听到那熟悉的什么声音说“我愿意”。
　　手中的鸢尾兰有些枯萎了，恹恹的倒在一边。
　　果然，还是不行啊。克劳德不由的苦笑。
　　垂下在身旁的手，不由自主的握紧。
　　“新人请起，现在新郎可以亲吻新娘了。”克劳德看见那人缓缓地站起，身影轻微的晃了两下，倒了下去。身体在意识之前就冲了上去。
　　汉娜正抱着阿洛伊斯的身体，突然一股大力将她的手拨开，怀中的人也到了来者的怀中。
　　“你…………”正想呵斥，却在看到来人之后沉默了。
　　但是汉娜沉默，不代表所有的人都会沉默。“你给我放手！！”夏尔愤怒的上前，想要把阿洛伊斯抢过来。
　　克劳德身影一闪，躲了过去。脸色有些不好的看着他们，塞巴斯蒂安制止了下而接下来的动作。
　　“你们是不是瞒了我什么事？老爷的身体虽然不是很好，但也没有虚弱到这样，这5年究竟发生了什么？”
　　“你还有脸说！！要不是你……唔……”夏尔的嘴被一只手遮上，半张脸被隐去了，露出两只愤怒的眸子。
　　“算了，塞巴斯蒂安，我想还是让他知道吧，毕竟老爷的时间也不多了。”汉娜淡淡的开口。
　　“时间不多了？？什么意思？塞巴斯蒂安，你们究竟瞒了我什么？？”
　　“我来告诉你，混蛋，”夏尔此时已经挣脱了塞巴斯蒂安，“就是因为你这混蛋不遵守契约，本来该遭罪的人是你，那个傻瓜硬是揽到了自己身上！！”
　　克劳德听了这话犹如晴天霹雳，浑身无法动弹，只有呐呐的说，“可是他明明解除了契约。”
　　“你是白痴吗、？！契约是这么容易就解除的吗？？他为了不让你被契约反噬，宁愿自己做那个毁灭契约的人！宁愿自己忍受那骇人的责罚！！克劳德，你可对得起他？”
　　
　　克劳德不知道自己是怎么把阿洛伊斯抱回卧室的，听完夏尔的那些话，他才发现自己的爱是显得多么的渺小。看着少年紧闭的双眼，千年来，克劳德留下了他的第一滴泪，然后，泪流不止。
　　阿洛伊斯感觉到脸上似乎有什么湿湿的东西，硬撑着睁开眼睛，对上了那金色的双眸。
　　“克劳德――”因为病痛，声音有些沙哑。
　　“…………”
　　“你都知道了？”看到他这幅样子，阿洛伊斯心里也多少有些了然。
　　“………………”
　　“呵，不必内疚，我本来也…………”后面的话没有来得及说完，克劳德堵住了他的唇，唇与唇之间的交流，炙热又缠绵。
　　“呵呵，”当克劳德放开他，阿洛伊斯边笑边喘气，“这算什么,可怜我还是安慰我呢？克劳德，不要再把我当成傻瓜，你的游戏，我不想玩，也玩不起。”
　　克劳德深沉的眸子凝视了他好一会，说，“对不起。”
　　阿洛伊斯愣了愣，慢慢的摆手，示意他出去。
　　克劳德还想说话，却见他又开始睡觉，便想着等睡醒也不迟，就打算出去给他做晚餐。
　　门关上了，被中的人缓缓睁开双眼，克劳德，那么，就让我亲手结束这一切吧。
　　
　　“老爷，先用晚餐在休息吧。”
　　静静地房间没有人回答，灯光照射的走廊幽深又昏暗。
　　克劳德心中的不安慢慢加剧，他用手推了推被子，露出少年惨白的脸。
　　
　　多年后，英国，伦敦郊外
　　吉姆今天很开心，因为父亲说生日的时候有份神秘礼物送给他，而今天就他的生日。
　　放学后，着急的赶回家，再穿过树林时不巧撞上蛛网，确切的说半成品。那只织网织到半路却被人打断的蜘蛛，像死了一样，爬在地上一动不动。吉姆小心翼翼的用木棍碰碰他，他动了一□子，吉姆把他捧起放到树上，说：“不好意思，我忙着赶路，不过你没事就好。”
　　说完他转身想走，一只手拉住他，吉姆回过头，看到一双温柔的深情的金眸。
　　
　　――the end―― 

作者有话要说：终于把这篇文章完结了、、、、感慨、、我结尾的时候犹豫了很久，我问朋友，你说怎么结尾比较好啊，他回答说，BE最好，我想了想，还是不打算做后妈。。。就写个开放式的结尾。。哈哈哈，希望大家喜欢~~默默走远~~~~
