序章
　　这是一篇以霹雳为背景的文章，以龙玉宿的转生历劫为主。
　　在第一卷中，龙玉宿的魂识寄生与疏楼龙宿之体，看似融合却为真正的融合，在第一卷的末尾，龙玉宿的魂识脱离龙宿之体，重新再生为人，取名为疏楼悠然。
　　而后，因各种原因，疏楼悠然一心四分，儒、道、释、魔。
　　魔者为了一争身体的主导权，而采取了各种手段。
　　实际上，这一切的一切，都在疏楼悠然的掌握之内。
　　上天所降下的劫难，他必须接受，这是逆天路，更是为了一证自身之法……
　　结果有些出人意料，希望大家会喜欢这部作品。
　　
　　因为这部作品是已霹雳为背景，所以其间有许多霹雳的原文，还望各位读者见谅！谢谢支持。
　　再来就是本文中有一些YY及H的文路，但是非常的少，基本可以忽略不记。但，如果有些读者不太喜欢话，可以甚重考虑后，在选择是否阅读本文。
　　
　　文笔若有不足之处，还望各位可以多多提意见，本人定会努力改正不足之处。在这里先说声谢谢了！！！

 ###

第一章 转世、寄体
　　“龙少爷，今天，有什么不适的地方吗？”
　　龙玉宿坐于窗前，轻翻手中的书页，听到护士的声音，转头看向她，微微一笑，“没有什么不适的地方。”
　　“是吗？那麻烦把手伸出来，量一下血压。”
　　“好的。”龙玉宿伸出手来，让护士测量。
　　每日的例行过后，龙玉宿轻叹一口气，起身，躺回床上，闭目养神。
　　门外，几位没事做的小护士正在窃窃私语。
　　“真是可惜啊！这么优秀的一个人…”
　　“是啊，是啊，真是可惜…”
　　“有什么好可惜的，上帝可是相当公平的，他年纪轻轻就有如此的成就，就算死，也会笑醒的。”
　　“话可不能这么说，他毕竟才二十几岁啊！大好的青春啊！”
　　“别感叹了，要我说啊，就是太能干了，才导致今日的结果。人啊！知足就好。”
　　“切！瞧你说的，知足？只要有才，谁会知足啊？”
　　“好了好了，别在聊了，这不关我们的事，说多了也没有什么意义。工作工作…”
　　卧在床上的龙玉宿一字一句地将他们的话听进耳里，轻轻一笑，便进入梦乡。
　　第二日早上，电视新闻中播放了最新的消息“龙玉宿，十九岁，接任国际龙氏企业的董事长之位，而后几年中，绩业非凡，将龙氏企业推向了有史以来的最高峰。但，天妒英才，于二十二岁时患上绝症，在昨晚零点安然过世。”短短地几句话，预示着一位天才的管理者成为历史的一部分。
　　
　　意识朦胧之间，龙玉宿的灵魂意识被一股强烈的吸力吸走。待他清醒时，却发现自己身处在一个富丽堂皇的地方，紫纱轻舞，珍珠吊坠，在龙玉宿的脑海中只出现了两个字――奢侈！
　　环视整个房间，无不华丽。龙玉宿回想起自己的情况，记忆之中除了自己二十多年的记忆外，还有不属于自己的记忆，确切地说，是不属于以前的自己，现在的自己名为疏楼龙宿。嗯…龙玉宿顿时觉得这个名字非常的耳熟，只是一时之间又想不起来在那里听过。
　　龙玉宿起身，床边有一座镶满金边的全身镜，看着镜中的自己，龙玉宿顿时吓了一大跳，因为他想起了是在那里听说过疏楼龙宿这个名字。俊美的面容，洁白细嫩的皮肤。
　　“啧啧啧，不愧是一方领袖，这保养的就是好啊！不过，为何我会在此？真是奇啊！不过，既然上天又给了我一次机会，怎么能不好好把握呢？更何况，我还有龙宿所有的记忆和毕生的功力。嗯…仙凤！”龙玉宿，哦，不，现在应该称之为疏楼龙宿，叫道。
　　“主人。”穆仙凤进入房内，欠身道。
　　“为吾梳妆。”
　　“是。”穆仙凤灵巧地拿起梳妆台上的檀木梳，为龙宿打理那一头的紫发。插上白玉珠簪，并将那些与珍珠缠在一起的碎发打理完后，静立于一旁。
　　疏楼龙宿满意地看着镜中的自己，微微一笑，“仙凤，早膳过后，在听风亭内设琴。”
　　“主人要弹琴吗？可是…”穆仙凤欲言又止。
　　“有什么问题吗？”疏楼龙宿华扇遮面，轻声问道。
　　“没什么，只是，主人与剑子先生和佛剑大师约好了今日在宫灯帏见面。”
　　“哦？…确有此事。”龙宿想了想说道，“好了，仙凤，汝先下去吧。”
　　“是。”
　　仙凤离开后，疏楼龙宿陷入一片沉思，嗯……虽然具有疏楼龙宿的所有记忆，只是，不知是否可以瞒过他那两位挚友。咦？不对啊，现在我就是疏楼龙宿，疏楼龙宿就是我，哈！看来是我太过于计较了。轻摇手中华丽无双的紫龙扇，缓步踱出房门。
　　十里宫灯帏，疏楼龙宿轻拨琴弦，悦耳动听的音律缓缓从他的指尖流出。穆仙凤则在一旁奉茶。
　　一曲终，疏楼龙宿轻摇华扇，靠于软塌，抬眼望向路的尽头。
　　“人，差不多也该来了。”缓声说道。
　　话音未落，一道白色的身影出现在疏楼龙宿的眼里。
　　“蜉蝣子，天地依，水波不兴烟月闲。”疏楼龙宿轻启薄唇。
　　“忘尘人，千峦披，山色一任飘渺间。”白色身影回道。
　　“哈，好友，汝来迟了。”疏楼龙宿轻摇华扇，遮面说道。
　　“咦~好友似乎忘了一人。”白色身影进入宫灯帏，此人正是疏楼龙宿的好友剑子仙迹。
　　剑子的话一说完，就听见熟悉的不能再熟悉的诗号传来：“杀生为护生，斩业非斩人！”又一道白色的身影进入宫灯帏。
　　“佛剑好友，汝向来准时，何故今日却迟了？”疏楼龙宿好奇地问道。
　　“剑子…”
　　“哦？剑子，汝这是托人下水啊~！”龙宿别有深意地看了剑子一眼。
　　“佛剑，迟了就迟了，与我何干？”剑子老神在在地说道。
　　“嗯？”一道鼻音发出。
　　“哈，没啥，没啥，喝茶，喝茶~”剑子讪讪地说道。
　　“呵。”疏楼龙宿掩面轻笑，“剑子，汝还没说迟到的原因。”
　　“这嘛…哎呀，这茶点还是一如既往的可口啊！”
　　“哈。”疏楼龙宿对于剑子仙迹这明显的转移话题的做法一笑置之。
　　接下来的一段时间里，疏楼龙宿三人对天下之事进行讨论。
　　“哎呀呀，龙宿，你对天下事还是很关心的嘛！”
　　“咦~哪里能和两位好友相比。”龙宿轻笑道，“两位好友，用完膳在离开吗？”
　　“不了，我还有事，请。”佛剑说完便起身离开。
　　“那剑子汝呢？”见佛剑离开，疏楼龙宿也不阻拦，反而问向剑子。
　　“我嘛，当然是吃过在离开喽！”
　　“真不知汝的脸皮怎么这么厚。”
　　“哎呀，怎会呢？”
　　“哼！凤儿。”疏楼龙宿唤来守在一旁的穆仙凤。穆仙凤乖巧地将食点摆上。
　　“凤儿暂且告退。”
　　“嗯。”
　　“仙凤还是那么的乖巧。”
　　“汝要用膳就好好用，麦废话。”疏楼龙宿有些不悦地说道。
　　对于疏楼龙宿为何不高兴，剑子仙迹完全不明白，也不想弄明白，对他而言，一切顺其自然就好。
　　疏楼龙宿闷闷地看着剑子仙迹，对于剑子，现在的疏楼龙宿不知该以怎样的心情对待。因为自己与他并不熟识，而疏楼龙宿却对他有着特殊的情谊。
　　“怎样？”被疏楼龙宿盯得有些不自在的剑子出声问道，“你这样一直盯着我看会让我不好意思的。”
　　“哎呀，没想到脸皮天下第一厚的剑子仙迹也会有害羞的时候啊！真是奇闻，奇闻啊~”龙宿华扇掩面轻笑道，但眼神中的含义却被华扇所遮掩。
　　“龙宿，这样讲就不对了。”
　　“哦？”
　　“剑子仙迹也是人啊！”
　　“哈哈…汝说的是。”疏楼龙宿说着离开软榻，行至剑子的面前，俯首直视他的眼睛。
　　“额，龙宿…”对于龙宿这突然地动作，着实让剑子仙迹不知所错。
　　“汝在吾的眼里看到了什么？”疏楼龙宿轻声问道。
　　“这…不就是我吗？”不明白他为何怎么问，但还是如实地回答。
　　“……哈，是啊，就是汝。”沉默半晌，疏楼龙宿站直身子，背对着他，笑道，“可吾却没有在汝的眼里看见吾的身影啊！剑子。”
　　“龙…宿…”看着疏楼龙宿的背影，剑子突然有一种陌生的感觉。
　　“汝好好用膳吧，过会儿，吾会让仙凤来清理，告辞。”话一说完，疏楼龙宿便快步离开宫灯帏，留下一脸茫然的剑子仙迹。
　　“这…好友…”

 ###

第二章 疏楼西风
　　回到疏楼西风的疏楼龙宿对默言韵交代了几句后，便回到自己的卧房。
　　看着镜中的自己，疏楼龙宿不知该说些什么，对今后的人生也变得有些迷茫。
　　伸手轻抚自己的脸颊，细嫩的感觉，从指腹传入神经，轻捋发丝，淡然一笑。
　　宽衣上床，今后事，何必现在来烦恼？
　　第二日，跟往常一样，梳洗，用膳。
　　“主人。”穆仙凤为疏楼龙宿整理好着装后，出声道。
　　“嗯？”
　　“主人为何要下令，不见来访之人，就连剑子先生也…”
　　“呵呵，怎么，仙凤，不让剑子先生进吾疏楼西风，汝觉得可惜吗？”
　　“没有，仙凤只是好奇。”穆仙凤如实说着心中的想法。
　　“哦？说说看好奇什么？”疏楼龙宿对于这个唯一的女弟子可是非常的疼爱，自己有何心事，能说的也会与她一谈。
　　“主人平时不是很希望剑子先生能常来吗？现在为何又要禁止他踏入疏楼西风呢？”问着心中的疑惑，穆仙凤将一杯茶水递到龙宿的手中。
　　“哈，吾的好凤儿会不知吗？”接过茶水，龙宿淡笑一声。
　　“凤儿真的不知。”不敢随意猜测自家主人的心思，穆仙凤低眉说道。
　　“放心，只是这一段时间罢了，汝主人吾有点私事需要冷静一段时间，待吾想清楚了，自然就会解除禁令。”轻泯一口茶水，给了一个不算答案的答案。
　　“主人因何事而烦恼？不知仙凤可否替主人分忧？”穆仙凤有些担忧地问道。
　　“汝真是吾贴心的凤儿啊！不过此事吾可以自行解决，汝不必担心。这几日吾会待在画阁，所有的拜访都给吾拒绝，吾相信汝和言韵可以处理好。”
　　“是。”穆仙凤知晓自己主人的性子，也不再多问什么，奉命行事就好了。
　　“嗯，汝先下去吧。”
　　“是。仙凤告退。”
　　画阁
　　疏楼龙宿独自一人待在楼阁之中，执笔，在白色的画纸上画出一个俊俏的身影，飘逸的黑发，无风自动的白色衣袖，手执白玉折扇，给人一种出尘飘逸之感，却又不失原本的气质。
　　疏楼龙宿满意地看着画中之人，轻轻地在右上角写下“龙玉宿”三字，再在左下角写上“疏楼龙宿绘。”
　　“哈，龙玉宿，吾在这的形象，也就是吾的另一个身份，不错，不错。”疏楼龙宿随即一个旋身，华丽的服饰变成朴实的白衣，一头紫发变青丝，手执白玉折扇，看着镜中的另一个自己，疏楼龙宿再度叹道：“啧啧啧，这气质，果真不同凡响啊！即使是配上这把白玉折扇，也不显得不协调。嗯…有机会就以这个形象到武林上走走吧！”再次旋身，变回原来的紫衣华服。
　　看着满室的画卷，其中除了疏楼西风的风景画外，就属剑子仙迹的画像最多，“唉~看来他对他的情谊还真是不一般啊！自己的画像也才两三张，这剑子的就占了一半，看来，以后在处理和剑子之间的情谊时必须小心应付才是。”
　　随手将手中的话挂在中央，突然撇到角落一副特别的画轴。“嗯？这是…”
　　疏楼龙宿走了过去，展开那副画卷，入眼的是剑子仙迹执伞漫步在雨中，自己坐在亭内微笑地看着他，静静地等他步入亭内。
　　“这…这是…”疏楼龙宿微闭双目，让自己稍稍起伏的心绪平静下来，“没想到，他一直在等，等那‘共享一世悠然’的时刻。看来，得随心而走了。”一翻袖，将那副画收好。转眼看向那副《龙玉宿》，“汝即使吾，吾亦是汝，他是否会猜到呢？真是期待你现世的时刻。”
　　微微一笑，轻摇华扇，转身离开画阁。
　　在疏楼龙宿待在画阁之中整理思绪的时候，武林之中发生了几件大事。
　　在医治素还真之时，叶口月人设计破坏鬼楼，鬼楼之中的鬼王覆天殇逃出鬼楼，研制出病毒磷菌，危害武林。素还真为研制解药，设计九皇座，让登上九皇座之人全部感染磷菌。
　　鬼楼之危，磷菌之害，其中还牵扯到儒门之下三槐城中的冤案。
　　一直待在画阁之外的穆仙凤，看到疏楼龙宿走出画阁，急忙迎上前。
　　“主人。”
　　“呵，仙凤，汝该不会是一直在这等吾吧？”疏楼龙宿轻摇华扇，微微一笑问道。
　　“主人，这是儒门天下这几日传来的消息。”穆仙凤也不多言，直接将这几日的信件交予疏楼龙宿。
　　龙宿接过信件，一封一封地打开来看，每看一封，疏楼龙宿的眉头便紧一分。
　　“主人？”见到自家主人眉头深锁的摸样，穆仙凤担忧地叫道。
　　“侠刀？…蜀道行？…嗯…汝可知此人为何杀害天章圣儒。”沉声问着侯在一旁的穆仙凤。
　　“这…听闻圣儒也中了磷菌之毒。”
　　“嗯？解药可研制出了？”不问为何会中磷菌之毒，而是询问着解药的事。
　　“据传来的消息，日前，解药已经研制出来了。”低首回答着龙宿的每一个问题。
　　“嗯…吾知晓了，汝下去吧。”将信件收起，淡然地说道。
　　“是。”
　　就在穆仙凤将要离开之时，默言韵急急忙忙地来到画阁。
　　“主人。”
　　“何事？如此匆忙。”
　　“这是儒门天下传来的最新消息。”默言韵将几封信交予疏楼龙宿。
　　疏楼龙宿接过信，打开一观，瞬间，气愤地将手中之信化成粉末，眼中冷光闪过，咬牙切齿地吐出几个字，“蜀！道！行！”
　　“主、主人？”穆仙凤不解地叫道。
　　“言韵，传吾儒令，不惜任何代价，活捉蜀道行！”
　　“是。”默言韵领命离开。
　　“主人？”穆仙凤轻声唤道。
　　“吾无事，仙凤，这几日，若有人来访疏楼西风，汝就以吾不在回绝。”
　　“那要是剑子先生来访呢？”
　　“将消息送至儒门。”龙宿略微思考了一下说道。
　　“是。”
　　一切交代完成后，疏楼龙宿离开疏楼西风，回到儒门天下。
　　
　　儒门天下
　　疏楼龙宿看着殿下众人，环视一圈后，看着中央的棺木，冷然道：“桐文剑儒乃吾最疼爱的门生，他的后事一定要办的风风光光。陆华娥，此事就交汝来办。”
　　“是。龙首！”
　　“此事，蜀道行若不给吾一个满意的答复，吾绝不轻易罢手。汝等按吾指令行事。”
　　“是。”
　　见一切安排妥当之后，疏楼龙宿转身进入内院。
　　再说蜀道行，他在素还真以及柳湘音的帮助下，终于服下了解药。但世事无常，即便蜀道行服下了解药，可他的心性仍旧为完全恢复，还需要一段时间的疗养，而这段时间就变得非常极其的关键。
　　疏楼西风这一方面。
　　剑子仙迹为了蜀道行一事而拜访疏楼西风，刚至门外，便被默言韵拦了下来。
　　“默言韵，我是来找龙宿的。”剑子仙迹说出此行的目的。
　　“主人不在。”
　　“不在？那你可知，他去哪了？”
　　就在这时，穆仙凤从疏楼西风内走出。
　　“剑子先生，主人回转儒门。”
　　“嗯…”
　　“主人曾言，倘若剑子先生来访，便到儒门通知他。”
　　“嗯，那就有劳你将此信交予他。”剑子仙迹从怀中掏出一封信交予穆仙凤。
　　“是，仙凤一定会尽快传达的。”
　　“有劳了。”交代完后，剑子仙迹不再停留，转身离开。
　　“言韵，疏楼西风就由你先照料了。”穆仙凤轻声说道。
　　“嗯。”

 ###

第三章 为情？为义？
　　疏楼龙宿独坐于西风亭内，轻抚琴弦，悦耳之音缓缓从指间流出。
　　穆仙凤来到时，疏楼龙宿正在抚琴，穆仙凤不敢打扰，静静地候在一旁。
　　“何事？”疏楼龙宿轻启薄唇，但手上的动作仍未停。
　　“剑子先生来访疏楼西风，这是他要我交给您的信。”
　　“嗯？”龙宿停下手中的动作，一挥袖，穆仙凤手中的信瞬间纳入手中，打开观之，“吾知晓了。汝也辛苦了，下去吧。”
　　“是。”
　　“剑子啊剑子，汝见吾，想要说什么呢？”疏楼龙宿华扇遮面，轻笑一声。 十里宫灯帏，夜里，总是飘飘洒洒，雨水打落在竹叶上的声音，与琴音相绕，缠绵婉转。
　　“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟不减风采；紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华正盛，共饮逍遥一世悠然。”伴随着琴音竹乐，疏楼龙宿缓缓地念道。
　　“何须剑道争锋？千人指，万人封；可问江湖鼎峰，三尺秋水尘不染，天下无双。”随着白色身影的出现，熟悉的诗号响起。
　　“难得汝相邀，却又姗姗来迟。应当罚酒。”停下拨弦的动作，华扇轻摇，道。
　　“哈。”步入亭内，“这酒该喝的犹豫。”
　　“耶~剑子，要是哪天汝准时赴约，吾还会觉得奇怪呢！”为他斟上一杯酒。
　　“哎呀，原来剑子在你的心目中是这样的一个形象啊~”
　　“汝认为呢？”轻摇华扇，轻掩嘴角，“汝找吾所为何事？”
　　“咦~难道无事就不能找你了？”剑子反问道。
　　“呵，当然可以，只是现在这个时间不对，让吾觉得汝另有深意啊。”
　　“那你觉得我找你何事？”
　　“哎呀呀，是吾问汝，而非汝问吾啊！剑子！”转身卧于软榻，双眼隔着华扇直视剑子仙迹。
　　“这嘛…你既然猜到，又何必要我说出来？”
　　“吾想听汝亲自说出。”华扇轻摇，龙宿不再看着剑子，而是微闭双目，“还是说汝不愿说出这次邀吾的目的？”
　　“剑上干戈止，凌步虚静生。仙道为一抛，世风蜀道行。”无奈，剑子仙迹只好说出此行的目的。
　　“哦？汝既然要帮蜀道行脱离难关，那就该找他，找吾，做啥？”龙宿眉轻轻一挑，轻声问道。
　　“你不是很清楚吗？”剑子仙迹拿起桌上的清酒，轻泯一口，说道。
　　“汝觉得吾该罢手吗？”不回答，反而反问他。
　　“我知道天章古圣阁被灭以及桐文剑儒的死，对你的伤害不小，但，那些并非出自他的本意，你也应该知晓他身中磷菌一事。”
　　“是，所以天章圣儒之死，吾不追究，但，吾记得，蜀道行在灭了吾天章古圣阁与杀了桐文剑儒之前，解药已经研制出了吧？”
　　“是…”
　　“那为何不给他服下解药，反而让他继续作乱？”
　　面对疏楼龙宿的质疑，剑子仙迹不知该如何回答才能在不伤情谊的情况下，让他放过蜀道行。
　　“为何不回答？”等不到剑子的答复，疏楼龙宿开口问道，“吾的问题有怎么难回答吗？”
　　“这…龙宿…”
　　“求情之语，吾不想听。”在剑子开口时，龙宿说道。
　　“龙宿，蜀道行现在已服下解药，你，何不给他一个机会？”
　　“哈！给他一个机会？剑子！”听到剑子的答复，龙宿不禁怒上眉梢，下榻，直逼剑子，“问侠峰问道之情，他，顾及了吗！？”
　　“当时的情况不允许他…”
　　“闭嘴！剑子，汝可知，桐文是吾最疼爱的门生！”
　　“这…我知道。”
　　“那汝觉得，吾会轻易罢手吗！”
　　看着龙宿的怒颜，剑子知道现在说什么他都听不进去，但为了蜀道行，他必须劝服他罢手。
　　“给他一个机会，这也是桐文的意愿。”
　　“不要拿桐文做挡箭牌！”不知为何，疏楼龙宿的怒气莫名地大，就连他自己也略感惊奇，这不似以往的他，他的脾气似乎变得有些暴躁起来了。
　　疏楼龙宿转身，不再看着剑子，努力平复内心的激动，但似乎越想平静就越静不下来，微闭双目，轻轻吐出一口气，过了不知多久，才淡然地说道：“汝肯为他向吾求情吗？”
　　“龙宿…”剑子不知为何，觉得龙宿的背影突然变得陌生起来。这是第二次又这种感觉了…
　　“汝只需回答，肯，或不肯。”龙宿近乎命令的口吻说道。
　　“这不就是我来此的目的吗？”剑子虽觉得龙宿与往常不一样，但还是老神在在地说着。
　　“那，吾要汝为他一跪，汝愿意吗？”龙宿略微停顿了一下，有些迟疑地问道。
　　“龙宿…”剑子眉头微皱，他不明白他为何会提出这样的条件。
　　“只要汝肯跪，吾就不再追究。”平静却不带任何一丝情感地说着。
　　“这…”剑子仙迹毕竟也是一位出尘的高人，要他下跪的确是为难他了，而疏楼龙宿正是知道这一点，才故意刁难。
　　“如何？”疏楼龙宿仍是不愿看他。
　　“好。”
　　听到他的回答，疏楼龙宿顿时觉得内心一阵痛楚，转身看向他，在他双膝落地之前，一股柔和之力将其托起，“汝！…”不敢相信的眼神。
　　“唉，龙宿…”轻叹一声，剑子叫道。
　　龙宿顿时只觉得胸口烦闷，身形不稳，倒退两步，一丝鲜红从嘴角流出。
　　见此情景，剑子顿感不妙，上前欲扶，却被龙宿制止。
　　“剑子，吾问汝，倘若有一天换做是吾，汝也会如此吗？”明知答案为何，却仍就出声问道。
　　“这…”
　　见剑子仙迹犹豫不决，疏楼龙宿大笑两声，“汝之请求吾答应！”随后离开宫灯帏，任凭雨水打在自己的身上，那模样很是憔悴，完全不符合他的华丽作风。
　　剑子从未见过这样的龙宿，一时之间竟不知该如何。要是他此时追上去的话，就会发现疏楼龙宿面色苍白，鲜血不断地从嘴角流出。可惜的是，直到龙宿的身影消失在宫灯帏，他也没有任何动作。
　　而在疏楼西风等候的穆仙凤看见自家主人冒雨回来，急忙上前为他打伞，走近时才发现，龙宿面色苍白，嘴角还留有血丝。
　　“主人！！？”穆仙凤惊叫一声。默言韵听到穆仙凤的叫声，急忙从疏楼西风内出来查看，同时也让疏楼龙宿回神。
　　“主人！？”默言韵不敢置信地看着疏楼龙宿。
　　“言韵，传吾儒令，取消一切对蜀道行的行动。”低声下令道。
　　“是。”
　　“仙凤，为吾准备热水。”面容略露疲色地吩咐道。
　　“是。”
　　“还有，从今日起，疏楼西风谢绝访客。”
　　“是。”穆仙凤心中虽疑惑，为何去见剑子先生会变成这样？但也不敢多言问其原因。
　　全身心地浸在热水中，疏楼龙宿微闭双目，不再多想，疲惫的身心也不容他再拿出多余的气力想一些有的没有的事了……
　　
　　画阁
　　龙宿将所有有关剑子的字画收起，一卷卷地放置在一个木箱里。
　　而后，默默地看着这装满画卷的木箱，陷入沉思……
　　“这份情，吾是否该忘？…”疏楼龙宿轻声低喃地问着自己，可惜，得不到任何的回答。
　　再次看了一眼，抱着今后事今后论的态度，不再多想这毫无意义的问题，踱步离开画阁。

 ###

第四章 魔龙祭天
　　佛剑分说从未来之境回来，与剑子约见雪山峰。
　　佛道两大高人会谈，佛剑将嗜血年纪交给剑子仙迹观阅。 
　　《嗜血年纪》从未听闻的书名。
　　“此书何来？”发问的同时剑子仙迹一翻开首页，才看至第一行，佛剑已答道。
　　“来自灭绝希望的世界。”
　　“嗯？灭绝希望的世界？”不可置信地，剑子看向他，心中已了然明白，他做了什么不得了的事。“跨越时空乃逆天之行，你做事果然不由分说。”
　　“灭绝希望的世界不该是天命所归。”他坚定地说道。
　　剑子不禁苦笑一声，不再多言，只安静地把书看完。
　　“此书可信度如何？”剑子问道。
　　“是素续缘所托付。”
　　“喔？既然是素续缘所托付，即使有错漏，也不止大失。”
　　“不用找了，上面没有你的死因。”见剑子翻书查阅，佛剑说道。
　　“呃，你误会了，我是准备替龙宿未雨绸缪。”
　　“也无关于龙宿的记载。”
　　“可惜此书只余一半，不能尽窥全貌。你邀我来此，是为了此书之中的记载。”
　　“正是。”
　　“我虽早有预知，知晓黑暗中潜藏着一股邪能，却想不到竟然如此严重，能毁灭整个武林。”
　　“叶口之战，双方死伤过重，嗜血者暗藏行踪，是重要所因。”
　　“叶口之战，以目前局势而言，中原虽n，未必便败。何况问侠峰众人也介入，战局延硝多年，倒是出人意表。这本书，留有三项重要的线索未解。第一，中原叛徒，龙…这个人是整个战局肇著的主因，是龙脑青阳子，是护龙之天一页书，还是，我们所熟悉的疏楼龙宿。”
　　“龙宿卓然于世，自有几分傲骨。”
　　“要他作一名华丽的叛徒，确实很困难。其他两人也不用说，那叛龙又是意指何人？”
　　“局势未明，一切只是臆测。”
　　“第二，书中所言，十月，极西之境，天降莲花，神人现世，这个神人应是你所听闻的小活佛，他既然能够事先留下预言，对世剧演变，将有相当程度的了解。”
　　“吾会择期西行。”    
　　“最后，也是最关键的一句话…”
　　“嗜血年纪，第二年三月，邪之子解开屠城血印。”
　　“关于邪之子的记载，至此为止，便无下文了，究竟他是如何解开，也无详细的描述。”
　　“嗯！”
　　“暗处危机潜伏，而明处，叶口月人仍不自知，与中原消磨彼此实力！”话音落，拂尘扬。
　　天际突然电闪雷鸣。
　　剑子仙迹抬头望天，随后说道：“外面天色变了，疾风怒雨，又是什么人染满一身泥泞？”
　　“谁不在尘埃中打滚？谁身上又不染尘埃？”
　　“身在尘埃中，心在尘埃外。”
　　“担心蜀道行的安危吗？”
　　“他追随嗜血者已有几天时光，吾也该前往观察，至于你所提之事，等待时机成熟，吾自会协助。”
　　“多谢。”
　　“佛剑分说向吾说谢，本来是值得吾向龙宿夸口一翻，不过这一次，吾会替你同样向龙宿说谢。”
　　“佛剑分说再次说谢。”
　　“这种事情自不能让龙宿置身事外。”
　　“请。”随后佛剑便离开雪山峰。
　　“武林，真是悲剧造成的地方啊！”剑子感叹道。抬头望天，红日已升，“今日的太阳，昨夜之人却无缘得见。”随后也离开雪山峰。
　　
　　今日，疏楼龙宿独坐在听风亭内，闭目养神，赏花饮酒。突然，一股邪恶之气漫入听风亭。
　　“嗯…”疏楼龙宿凝气挥扇，邪气顿时消散。
　　“呵呵呵，不愧是儒门龙首。”话音未落，一位头生龙角、颊覆龙鳞之人出现在疏楼龙宿的眼前。
　　而后，穆仙凤与默言韵急急赶来。
　　“主、主人，属下失职。”穆仙凤满含歉意地说道。
　　“退下吧。”轻轻挥手。
　　“是。”
　　“汝是何人，来此何意，说明吧。”眼微抬，看向眼前这位不请自入的无礼之人。
　　“在下魔龙祭天，曾听闻龙首之威名，特来一见。”
　　“哈！汝吾皆是聪明之人，恭维之言就不必多说。”龙首轻摇华扇，淡然说道，“说明来意吧。”
　　“既然龙首如此直接，那在下也就直言了，我想与龙首合作。”
　　“哼！”虽然心知他来此的目的，但也毫不在意，因为他不仅仅是疏楼龙宿，“吾似乎没有与汝合作的必要与利益。”
　　“哦？龙首真的这么认为吗？”
　　“嗯？”
　　“龙首难道忘了蜀道行入魔一事了吗？”魔龙祭天自信满满地说道。
　　“哈，蜀道行？他入魔乃是因磷菌之故，与吾何干？”疏楼龙宿毫不在意地说道。
　　“若非龙首暗中操盘，处处针对蜀道行，他又如何会入魔如此之深。”
　　“呵，蜀道行滥杀无辜，本就该接受众人的责罚，而吾只是为大众解决问题，又何来针对一言？”
　　“哦？是吗？那就不知剑苍意之死，龙首该如何自圆其说？”自信的眼神直视疏楼龙宿。
　　疏楼龙宿心下一沉，冷声道：“汝对吾之事，了解的不少嘛！”
　　“不多，只是对表面上不管武林事，却在江湖上拥有不少势力的儒门天下感到好奇，忍不住多关注了一下。”
　　“哼！”疏楼龙宿闻言，冷哼一声。关注一下？疏楼龙宿心中知晓，魔龙祭天何止只是多关注一下。
　　“龙首意下如何？”
　　“至始至终，吾并不觉得与汝的合作能有多大的利益。”
　　“难道龙首就不怕此事被剑子仙迹知道吗？”魔龙祭天见疏楼龙宿仍旧没有合作之意，便说出疏楼龙宿最在意之人剑子仙迹。
　　“嗯？汝这是条件还是威胁？”虽然目前与剑子仙迹的关系出现了一丝的摩擦，但他依旧不希望剑子仙迹知晓此事。
　　“当然是条件。”魔龙祭天露出自信的笑容。
　　看着那满脸自信笑容的魔龙祭天，疏楼龙宿除了厌恶之外还是厌恶。
　　“可惜，这个条件还不至于让汝吾成为合作对象。离开吧。”疏楼龙宿不想再与他交谈。
　　“哈，既然龙首已下逐客令，那魔龙祭天就不在打扰的。”说完，魔龙祭天轻笑一声，离开疏楼西风。
　　看着魔龙祭天离开，疏楼龙宿不禁冷笑一声，“哼！剑苍意？他之死与吾何干？魔龙祭天，汝以为吾仅仅是疏楼龙宿吗？”随即内心转念一想，剑苍意的死似与疏楼龙宿有关，吾何时下过这种命令了吗？或许有，或许无吧。当时的怒意，或许让自己一时失去理智了也说不准……
　　“仙凤。”疏楼龙宿叫道。
　　“是，主人有何吩咐？”
　　“汝对此人有何看法？”疏楼龙宿不在意地问道。
　　“这…仙凤只觉得他身上的气息让人恐怖。”穆仙凤犹豫地说道。
　　“嗯？汝害怕？”轻笑地看着她。
　　“是，主人。主人，您要与此人来往吗？”穆仙凤担忧地问道。
　　“吾虽厌烦此人，不过，暂时没有必要与之对上。他若再来，汝大可将他引入。”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　“嗯。”穆仙凤轻应一声，离开听风亭。
　　“想与吾合作，汝魔龙祭天还没那个资格。”疏楼龙宿华扇轻掩，眼露寒光。

 ###

第五章 悬空岛之行
　　剑子与佛剑会晤完了之后，便去处理蜀道行之事。
　　蜀道行为女而与嗜血者一战，但结果却是，聂求刑亡，自己受了嗜血者之伤，毒血渗入手臂，为救蜀道行，剑子古尘剑出斩无私。
　　处理完蜀道行之事后，剑子来到疏楼西风。
　　行至疏楼西风前，却被默言韵拦了下来。
　　“言韵，你家主人在吗？”剑子轻声问道。
　　“主人有令，谢绝访客。”
　　“嗯？”剑子心知龙宿定是还在为上次的事生气，当下不知该如何是好。
　　就在这时，穆仙凤从里面走出。“剑子先生，主人有请。”
　　“嗯？有劳了。”
　　剑子随着穆仙凤一同进入疏楼西风。
　　“主人，剑子先生来了。”
　　“嗯，汝先下去吧。”
　　“是。”
　　待穆仙凤离开，剑子开口道：“龙宿…”
　　“剑子，吾还以为，汝不敢再到疏楼西风来了。”抢在剑子开口前说道。
　　“哈，哪里的话？难道你我百年的交情会因一些小事而破坏吗？”剑子拂尘轻挥，淡然地说着。
　　“小事？呵，也对，的确是小事。说吧，汝来此找吾，所为何事？”龙宿冷笑一声，说道。
　　“咦~难道无事就不能来拜访你吗？”剑子有些无奈地说道。
　　“当然可以，只是见不见汝，就是吾的事了。”疏楼龙宿慵懒地说道。
　　见龙宿果真还在为上次的事生气，也不再多说什么，直接说明此次前来的目的，“悬空岛，阻止叶口月人与中原的征战。”
　　“哦？叶口之祸有汝与佛剑不就够了？”
　　一听此言，就知龙宿不愿介入此战之中。
　　“三教顶峰向来同进同出。”
　　“给吾一个满意的理由。”现在的疏楼龙宿不想与剑子有过多的接触，所以直接让他给自己一个能够说服自己的理由。
　　“佛剑，逆天之行，到过未来之境了。”无奈，剑子只好将一切原由说出。
　　“哦？”龙宿华扇掩面，等待剑子的下文。
　　“那是一个灭绝希望的世界，潜藏在暗处的嗜血者之危。”
　　“灭绝希望的世界？嗯…”龙宿陷入沉思。
　　“是的，听说……”剑子将从佛剑那里知道的一切都告知龙宿，除了叛龙一事。
　　“原来如此。吾知晓了，此事吾会尽全力帮忙。”
　　“那就好。龙宿…”
　　“剑子。”龙宿阻止剑子接下来要说的话，“若无其他的事，就请离开吧。”
　　“龙宿…”剑子皱眉，因为以往的龙宿绝不会出言赶自己。
　　“仙凤，送客。”
　　“是，剑子先生，请。”仙凤上前有礼地说道。
　　“这…好吧，龙宿，请了。”见龙宿没有想要继续交谈的意愿，便顺着他的意思。
　　剑子随着仙凤一同离开疏楼西风。
　　“哼！剑子仙迹，本以为汝会为上次之事道歉，没想到，汝对吾竟还有隐瞒，难道吾疏楼龙宿就是怎么不值得汝信任？”对于剑子仙迹隐瞒叛龙一事，龙宿相当的生气，毕竟他也是龙玉宿，对这里的历史发展还是相当了解的。
　　走到疏楼西风的门口，剑子叫住穆仙凤。
　　“先生还有何吩咐？”穆仙凤行礼问道。
　　“仙凤，龙宿他这是怎么了？最近他的作风似乎与往常不同。”
　　“先生真不知吗？”
　　“这…剑子的确不知。”
　　“难怪主人如此生气。”穆仙凤也有些生气地说着。
　　“到底发生何事？”
　　“这个仙凤本不该多嘴。不过看着主人独生闷气，仙凤很是不忍。上回先生约见主人，先生可知主人是受伤而回？”
　　“这…”听闻此言，剑子诧异，“以龙宿的根基，这世上能够伤他之人并不多，更何况是在与我见面之时。难道是…”剑子仙迹突然想到一个原因，难道是那个时候？
　　“难道什么？”穆仙凤追问道。
　　“没什么，这件事我会留意的。请。”明白事由后，剑子便离开疏楼西风。
　　“请。”穆仙凤微微欠身。
　　“仙凤，你还是说了。”待剑子仙迹走后，默言韵来到穆仙凤的身后。
　　“我不想在看主人如此下去了。”穆仙凤略带伤感地说道。
　　“唉，主人之事，我们插不了手。”
　　“我知道。”
　　“进入吧。”
　　“嗯。”
　　
　　玄空岛之上
　　九幽以百名无辜百姓的性命逼出中原群侠，在双方气氛僵持的时候，天外三道傲然身影飘然而来。
　　“佛见三千破，渡生斩罪。”
　　“儒见天下残，覆生归一。”
　　“道见万物灭，杀生始元。”
　　“来者何人？”九幽出言问道。
　　“佛剑分说。”
　　“儒门龙首。”
　　“剑子仙迹。”
　　“哼！三教余孽！”
　　“九幽，识时务者退离中原。”剑子开口说道。
　　“妄自尊大！”说着九幽正欲动手。
　　“真是不识时务者。”剑子拂尘轻扬。
　　“喝…”剑子语毕，佛剑自提内元，佛碟圣光闪烁。
　　见状，龙宿出声，“佛碟既出，儒门紫龙岂可缺席。”内元一提，紫龙现身。
　　“剑子古尘今日再开。”剑子拂尘轻拂，“九幽，看清楚吧。”
　　三人肩膀一抖，三道剑气相继而出，直冲天际，瞬间，黑夜变白昼，镇摄在场众人。
　　“怎么可能！？”九幽不敢相信眼前所看到的。
　　随后，剑子提出以三战两胜的方式，划分彼此的势力范围。既是双方不可免的战斗，那么只能降低战争所带来的伤害，让彼此都能留有余力对付暗藏的危机――嗜血者。这是剑子与佛剑商讨之后，最好的处理方式。
　　而九幽，由于忌惮三教先天的能为，只好答应。不过结果如何就不得而知了。
　　事情处理完之后，三人各自离开。
　　原本按照剧情，疏楼龙宿应当前往豁然之境，但现在不同了，由于龙宿对剑子心存一丝芥蒂，所以径直回转疏楼西风。刚一回到疏楼西风，就看见魔龙祭天来到。
　　“汝的消息还真是灵通啊！”疏楼龙宿冷声说道。
　　“呵，毕竟是要合作的对象，当然要对关注一下。”
　　“哦？那汝今日来的目的是？”
　　“不请我进入吗？”魔龙祭天淡笑道。
　　“哼！”请？能让吾相请的至今为止也只有剑子仙迹一人。脑中突然冒出剑子仙迹四字，让疏楼龙宿气不打一出来。举步进入疏楼西风，而魔龙祭天也跟在他的身后。
　　“龙首今日可是展尽风采啊！”
　　“三教顶峰的风采还需人说？”疏楼龙宿冷声问道，“还是说说如今日来此的目的吧。”
　　“依旧是合作之事。”
　　“汝与吾似乎没有合作的必要。”龙宿再次果断地回绝。
　　“嗯…”面对疏楼龙宿一再的拒绝，魔龙祭天内心虽然不悦，但却不想失去这有着雄厚实力的合作对象。
　　“离开吧。”疏楼龙宿背对着魔龙祭天，一点也不想看到他的脸。
　　“既然龙首今日心情不佳，那我下次再来吧，请。”
　　魔龙祭天离开之后，疏楼龙宿亦举步进入房间。

 ###

第六章 再次会晤
　　在剑子的精心设计下，中原与叶口月人的征战终于以中原胜而画下了休止符。
　　魔龙祭天以北川炼的身份为叶口月人出谋划策的身份被揭穿。北川炼现出原形，魔龙祭天正式显现在众人面前。
　　在众人围攻之际，魔龙祭天出现帮手，顺利脱逃。
　　事后不久，魔龙祭天再度找上疏楼龙宿。
　　在穆仙凤的带领下，来到听风亭。
　　“汝还真是乐此不彼啊！”疏楼龙宿冷言道。
　　“就不知龙首今日是否能给我一个明确的答复？”
　　“呵，与汝合作，就是与武林人士为敌，汝觉得吾会如何选择？”
　　“哈，龙首做事要是顾及别人之感，又何必会有剑苍意一事？”
　　“嗯？看来今日若不给汝一个明确的答复，汝是不会离开喽？”
　　“哈哈哈，就不知龙首可否给我一个明确的答案呢？”
　　“吾之意还不够明显吗？汝现在可是中原叛徒，与汝合作不是自找麻烦吗？”
　　“龙首会在意这种事吗？”
　　“自然。”龙首轻摇华扇，淡然说道。
　　“龙首难道就不怕吗？”
　　“哦？吾有什么好怕的？倒是汝，该为自己的安全着想。”
　　“哈，多谢龙首关心。只是不知道若是龙首的两位好友知晓龙首的作为，会有何反应呢？”
　　“哼！威胁可是不利于合作的。”龙宿目前虽不想与他的两位好友对上，不过……
　　听到龙宿把话题引到合作之事上，内心窃喜，以为他会答应合作之事，不过龙宿接下来的话，却彻地地将合作之机破灭，不留一丝转圜的余地。
　　“汝与吾没有任何交集可言，汝之言，又有多少人信？魔龙祭天，威胁吾，对汝是不会有任何好处的，汝行事之前可要三思啊！”疏楼龙宿眉头一挑，冷声说道。
　　“疏楼龙宿！汝当真不愿与吾合作？”
　　“吾之言还不够明白吗？”
　　“哼！你会为今日之事后悔的！”
　　“哈！与汝合作，才会让吾后悔。”
　　魔龙祭天一甩衣袖，头也不回地离开了。
　　魔龙祭天离开之后，穆仙凤带来儒门最新传来的消息，侠刀之女，柳湘音，正是邪之子的孕育者，看到这件消息，疏楼龙宿轻笑一声，“邪之子由谁孕育，与吾何干？”
　　“主人，剑子先生不久之前来过了。”
　　“哦？”
　　“只是主人当时正与魔龙祭天见面，所以我就以主人不在为由，让先生离开。”
　　“嗯，汝做的很好。他可有言明来此找吾何事？”
　　“说是对抗嗜血者一事。”
　　“嗯？嗜血者…”龙宿轻声低喃，随后，取出一封信交予穆仙凤，“当汝遇到无法解决之事时，照信中指示行事。”
　　穆仙凤接过信封，应声道：“主人要离开疏楼西风？”
　　“嗯，汝不必多言。到时自会知晓。”
　　“是，那…”
　　见穆仙凤有话未说出，便知她心中所想为何，“哈，汝以为吾是一个怎样的人？”
　　“仙凤自然相信主人的抉择，只是那个人…”
　　“不必担忧，吾自有分寸。吾不在的这段时间里，汝与言韵就好好固守疏楼西风，明白吗？”
　　“是，仙凤知道。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“是，仙凤告退。”
　　穆仙凤离开之后，疏楼龙宿心想有些事定然再也无法隐瞒，但，他自有自的办法。一个旋身离开疏楼西风。
　　
　　正如龙宿所料，魔龙祭天在疏楼龙宿那吃了亏，自然也不会让他好过，于是乎，将疏楼龙宿为对付蜀道行而杀了剑苍意一事公布于天下。且还言明，他与魔龙祭天有过密切接触。
　　这个消息一放出，便有许多武林人士前往疏楼西风，其中以剑盟之人最多。
　　同一时间，杜一毕来到豁然之境，告知剑子这一惊人的消息。
　　“哈，我相信好友绝不会作出此事。”剑子虽知龙宿由于桐文剑儒一事而对蜀道行怀恨在心，但，百年来的交情，剑子也深知龙宿的个性与为人，所以才会如此断言。
　　“他是否会做出此事，我可不清楚，不过，剑盟的那些人可不会像你这么想，他们已经冲到疏楼西风去找那位龙首理论去了。”
　　“哎呀，这可不妙。”说着，剑子仙迹急忙往疏楼西风赶去。杜一毕也随之跟上。
　　当剑子来到疏楼西风之时，只见穆仙凤被默言韵护在身后，并不让眼前之人踏入疏楼西风半步。
　　穆仙凤看见剑子来到，便知有救了，随即喊道：“剑子先生！”
　　“嗯。”剑子对她略微点头，便看向剑盟的那些人，“你们来此何事？”
　　“为我二师父之死而来！”任飞扬嘴快地说道。
　　“嗯…仙凤，龙宿可在？”剑子转身问向仙凤。
　　“主人多日前就离开疏楼西风了。”
　　“哦？那他可有说明何时回来？”
　　“没有。”穆仙凤摇头道。
　　“我看是不敢出来见人吧！”任飞扬再次说道。
　　闻言，剑子仙迹的眉头不禁皱了皱。
　　“飞扬，不可无礼。”剑经武说道，“前辈，我们只是希望龙首可以解释一下，并无恶意。”
　　“吾知晓，但龙宿不在确是事实。吾看这样吧，你们若是信得过吾，就看在吾的面子上，暂且离开吧，吾一定会让龙宿给你们一个交代的。”
　　“这…”剑经武犹豫着。
　　“哎呀，这有什么好犹豫的，剑子仙迹的为人，你们还不清楚吗？”一旁的杜一毕说道。
　　“那，那好吧，既然前辈如此说了，那我们就等前辈的消息。告辞。”
　　“嗯。”
　　剑盟那些人走后，剑子看向穆仙凤，“龙宿可有说明去向？”
　　“没有，主人去哪，我们也不好多问，只是…”
　　“只是什么？”
　　“这…没什么。剑子先生要入内一坐吗？”
　　“不了，既然主人不在，我也不好打扰。”知晓穆仙凤还有话未说出，但见她不愿说出，自己也就不多问。
　　“主人一定不会介意的。”
　　“哈。”对此，剑子只是轻笑一声，“既然没事，我也该离开了。”
　　随后剑子仙迹和杜一毕也离开疏楼西风。
　　刚才还人庭若市，现在却又变得冷清。
　　“言韵，你说主人去哪了？为何发生这么大的事情，主人也不现身？要不是剑子先生赶到，都不知道该如何是好。”
　　“仙凤，要相信主人，而且，主人不是给了你一封信吗？打开来看看，信中内容为何？”
　　“嗯。”穆仙凤拿出疏楼龙宿留下的信封，打开来观之，却是让穆仙凤到他的屋内取一封信前往再生谷，寻一位名为龙玉宿的人。
　　“这个龙玉宿是何人？为什么以前从未听闻？”穆仙凤疑惑地问道。
　　“别问太多，主人要你一人到再生谷去，要小心。”
　　“嗯，我会的。我先去准备一下。”
　　“我来帮你。”

 ###

第七章 一世闲人龙玉宿
　　穆仙凤整理好一切，便依照龙宿留下的路观图前往再生谷寻人。
　　再生谷内，鸟语花香，非是仙境，却胜似仙境。
　　今日，一道红色的身影进入再生谷，当她踏进再生谷的范围时，一股似有似无，时强时弱的气劲逼向她。穆仙凤提力抵抗这股气劲，额上汗水直流。
　　“离开！再生谷非是汝该来之地。”一道深沉冷漠的声音传来。
　　“这…前辈…我是奉主人疏楼龙宿之命前来…”穆仙凤有些吃力地说道。
　　“嗯？疏楼龙宿…”低喃一声，收回气劲。伴随着诗号，一道白色的飘逸身影出现在穆仙凤的面前，“笑看人世多情变，坐谈武林多事秋；再生仍为红尘泪，不如逍遥一悠然。”
　　“前辈。前辈可是再生谷谷主龙玉宿？”穆仙凤见到来人，赶忙行礼问道。
　　“哈！吾正是再生谷谷主一世闲人龙玉宿。”
　　“一世闲人？”穆仙凤不解其意。
　　“呵，说明汝之来意吧。”折扇轻摇。
　　“是，这是主人要我交给前辈的。”穆仙凤取出一封信交与龙玉宿。
　　龙玉宿接过信，并不急于观看，而是问道：“汝是要在吾再生谷作客？还是回去？”
　　“仙凤不敢打扰前辈清修，还是离开好了。”
　　“嗯。”
　　“那穆仙凤就告辞了。”
　　“请。”
　　穆仙凤略一行礼，便离开再生谷。
　　看着手中的信，明了里头只是白纸一张。龙玉宿轻轻一笑，“汝果真是沉不住气啊！得罪吾，汝定会后悔！哼！”内力一提，手中之信瞬间化为虚无。
　　
　　蜀道行救出柳湘音后，便与其前往西佛国，求见小活佛，希望能将柳湘音体内的嗜血之性净化。
　　小活佛为柳湘音施行大日曼陀罗，却遭遇邪之子顽强抵抗，净化仪式失败。西佛国众人正欲消灭邪之子，却被蜀道行阻拦。蜀道行为了爱女，与西佛国众人拼杀，逃出西佛国。
　　即便逃出西佛国，仍然遭到中原武林人士的追杀。
　　蜀道行拼死顽抗，终于护得爱女回到两人居住之所。
　　回到住所的蜀道行，便看到一个白色的身影立于前方。
　　“你！…”蜀道行赶忙将柳湘音护在身后，准备拼杀。
　　“吾对汝身后之人不感兴趣。”虽然心知蜀道行身后的柳湘音是邪之子的孕育者，但，这又与他何干？
　　“那你为何阻拦？”即便眼前之人如此说道，蜀道行也不放松警惕。
　　“哈，吾阻拦了吗？不过，若汝希望如此，吾也不介意。”白色身影转身看向蜀道行，脸上带着一丝不具任何情感的微笑。
　　“嗯？”蜀道行实在想不出眼前之人的想法。
　　“吾来，只问汝一个问题。汝可得好好回答，因为这有可能关系到汝身后之人的安危。”
　　“嗯…”蜀道行沉思地看着他。
　　“汝，侠刀，蜀道行，可曾为自己所犯下的过错后悔过？”一字一句地问出心中的问题。
　　“哈，蜀道行该后悔的事太多太多，以至于再也没有后悔的机会了。”
　　“哦？”对于蜀道行的答案，倒是出乎他的意料。
　　“我所犯下的过错，已容不得我后悔，现在，我所能做的也只是赎罪。”
　　“赎罪？哈！汝若真想赎罪，那汝身后之人还能活到现在吗？”轻笑一声，对他的这个回答不以为意。
　　“嗯…你到底是什么人？”看着眼前之人，实在想不出自己何时与眼前之人有过联系。
　　“吾嘛~”淡笑地看着他。
　　就在这时，一股邪气袭来，一位俊俏的男子出现在他们的面前。
　　“西蒙！”柳湘音一见来人，便想上前，却被蜀道行制止。
　　与此同时，佛光大作，一道傲然的身影伴随着熟悉的诗号前来，“杀生为护生、斩业非斩人。”
　　“佛剑分说！”^皇西蒙看向他。
　　佛剑分说不言语，内力一提，佛碟落地，轻启，庞大的圣气只冲云际。
　　冷风暮夜，紧逼的气氛，最顶尖的两名高手，生死，只在呼吸之间，七步的距离，便是天堂与地狱的界线。随即，两条身影同时动作。
　　佛剑分说的佛碟直逼西蒙，西蒙也不含糊，凝气于掌，与之抗衡。
　　看着两大高手的对决，龙玉宿虽心中了然，但也没有多余的动作。倒是蜀道行，将柳湘音护得紧紧的。
　　可惜，即便护得怎样严实，也仍抵挡不住暗箭之伤。一根利箭，直穿柳湘音之体，蜀道行倍感震惊的同时，却是心痛难耐。最后一丝气息，所残留的竟是嗜血者最后的渴望。项颈上的疼痛却远远不及内心的痛楚。一时无言，为义而舍的亲情，如今不再拥有，蜀道行肝肠寸断，提掌，自盖天灵。
　　默默看着一切的龙玉宿一时竟也沉默无言，或许是蜀道行为了亲情而死，亦或是柳湘音在临死时也不忘嗜血者最本能的举动，让他在心底泛起了一丝的怜悯。
　　‘蜀道行，汝已经给了一个令吾震撼的答复…’龙玉宿心中思到，心中随即下了一个决定，龙玉宿不再冷眼旁观。
　　速提内元，气走全身，白玉折扇脱手而出，旋转于空，发出湛蓝的光束，龙玉宿腾空而起，一招“再生轮回。”应声而出，直逼西蒙。
　　同一时间，佛剑分说也加持佛力，直取西蒙。
　　两招击出，强大之势，却也只是轻伤A皇西蒙。
　　这场战的结果，便是蜀道行亡，侠刀之女柳湘音被西蒙带走。
　　“可惜。邪子仍存。”龙玉宿轻声说道。
　　“嗯…”佛剑分说看向他。
　　“汝心中有疑问？”龙玉宿折扇轻晃，笑脸相迎。
　　“为何？”
　　龙玉宿明白他所问何事，于是走到蜀道行身边，“他，为情，为义，皆弄得满身是伤。你认为救下他，能有多大的意义。”
　　佛剑无言地看着龙玉宿，心中明白就算救下蜀道行，也已无用。
　　“圣僧，他就交给你了，告辞。”龙玉宿暂时不想与他有过多的交集，便出言告辞。
　　“你是何人？”
　　“一世闲人，龙玉宿。”龙玉宿说完转身离开，同时念道：“笑看人世多情变，坐谈武林多事秋；再生仍为红尘泪，不如逍遥一悠然。哈！”
　　“嗯？一世闲人…龙玉宿，龙…宿…”佛剑在听到他的名字后，随即想到了那不知行踪的好友，深思了会，看向蜀道行的尸身，轻叹一声，将其埋葬后，便也离开了。
　　当年问侠峰上传送侠之道，如今，却只是一座孤坟…
　　龙玉宿孤身行走在武林道上，蜀道行之死，让他感触颇深。那是一种怎样的感觉，当初，听到桐文剑儒之死时，内心愤怒无比，想尽办法只为要他蜀道行一命，可如今，他就死在自己的面前，却又心生怜悯，似乎他的生死已变得不再重要，那自己是否也能够放下心中的执着，坦然面对一切风雨？他不知，也不想弄清楚。
　　行走了一段距离，对面走来三个熟悉的身影。龙玉宿由于在想着心事，没有注意面前，便于三人之中的秦假仙撞了个正着。
　　“哎呦喂！谁啊？谁啊？这么没长眼睛！连你秦大爷也敢撞！”秦假仙看也不看自己是与何人相撞，开口便骂道。
　　“大仔，对方好像很厉害的样子。”业途灵在秦假仙的耳边小声地说道。
　　原本被撞倒，心情本就不爽的龙玉宿，听到秦假仙出口便骂，心情就更加的糟糕了。
　　“你说什么？”龙玉宿不悦地说道。
　　秦假仙定眼看着眼前之人，眉清目秀，英俊非凡，看其气势就知是一个不能招惹的人，于是讪讪地说道：“呵呵，朋友，你是一个人吗？现在武林道可是不安全的很，一个人走可是会很危险的。”
　　“哦？”哼！转的还挺快的嘛！不愧被誉为天下第一辩，果然是有几分才能。
　　“嘿嘿，不知朋友如何称呼？”
　　“咦~我与你并不熟识，怎可随便将名字告诉你？”
　　“这…哎呀，别计较那么多嘛！虽然以前不认识，但可以现在认识啊！”
　　“可我并不想与你结交。”
　　“哎呀！哎呀！你知不知道，可是有很多人想与俺老秦结交，俺老秦都不稀罕呢！要不是看在我与你那么投缘的份上，我才不会和你结交呢！”
　　“哦？那请教一下阁下的尊姓大名。”
　　“哈！俺就是武林福星秦假仙！”
　　“呵，原来是武林名人秦假仙啊！失敬失敬。”
　　“嘿嘿…”听到别人的赞赏，秦假仙内心那个喜啊！“还不知朋友如何称呼？”
　　“再生谷谷主，一世闲人龙玉宿。”
　　“嗯？再生谷？没听说过的地方。”秦假仙低喃道。
　　“哇！竟然有人自称是贤人啊！好强！”阴尸人听到他的话，感慨道。
　　“呵呵，错了，此闲非彼贤。”龙玉宿淡然笑道。
　　“喔！那是什么闲啊？”阴尸人问道。
　　“笨！我怎么会有你怎么笨的小弟？”秦假仙敲了一下阴尸人的脑袋，说道：“是很闲的闲啦！”
　　“呵呵，秦假仙果然聪慧。”
　　“那是！对了，你有何打算？”
　　“打算？暂时还没有。”
　　“那…不如和我一起走，一起对付嗜血者，如何？”
　　“这嘛…”龙玉宿深思一会道，“就依你。”
　　“那好，我们走吧。”秦假仙大大咧咧地往前继续走。
　　“呵…这样也好。”轻笑一声，跟在秦假仙身后。

 ###

第八章 傲笑红尘
　　入夜时分，一条人影欲窜入疏楼西风，却被守在门外的默言韵阻拦下来。在内的穆仙凤听到外面有打斗声，急忙出来一看，随即加入战团，但仍无法阻止来人，让其闯进疏楼西风。找到自己所要之物后，便即刻离开疏楼西风。
　　默言韵和穆仙凤两人心知不妙，可有不知该如何告知自己的主人，一时之间竟不知所措。
　　“这该怎么办？主人现在又不知去处。”穆仙凤问道。
　　“这…我亦不知。”
　　“要是知道主人的去向就好了。”穆仙凤焦急地说道。
　　“或许，流川飘渺知道主人的行踪。”
　　“啊！对！我这就去找他！”
　　“小心点。”
　　“我知道了，你也要多加留意。”
　　“嗯。”
　　
　　龙玉宿跟随着秦假仙来到傲笑红尘的居所蒿棘居。
　　“秦假仙，你身后之人是谁？”杜一毕问道。
　　“他是我的朋友龙玉宿！”
　　“哦？我这么不知道你还有一位如此出众的朋友？”
　　“切！我秦假仙的朋友一定要让世人皆知吗？”秦假仙得意地说道。
　　“哈，不用，不用。那么这位朋友，请问你是如何成为秦假仙的朋友的？”
　　“呵，机缘巧遇。”
　　“哦？这样啊！”
　　“喂喂，续缘他们呢？”
　　“正在为如何处理嗜血者一事而四处奔忙。”
　　“那你怎么如此悠闲？”
　　“哈！秦假仙你不也是吗？”
　　“哪里的话！俺老秦可是刚从外面回来！”
　　“那可有什么消息？”
　　“侠刀死了，柳湘音又被西蒙抢去了。”
　　“哦？看来邪之子即将诞生。”杜一毕沉思道，“我有事先离开，就有劳你们留守蒿棘居了。”
　　“去吧！去吧！谁叫我老秦好说话！”
　　“嗯，请。”杜一毕急急忙忙离开，也不知去做什么。
　　“我说小龙啊！”秦假仙叫道。
　　“小龙？这是你对我的称呼吗？”
　　“哎呀，凭我们的交情，还用计较那么多吗？”
　　“哈！还是叫我玉宿吧，这样我会比较习惯一些。”
　　“那好吧。我再到外面去探探消息，就麻烦你暂且留在这了。”
　　“无妨，你去忙你的吧。”
　　“那好！老小，走！”
　　“是，大仔！”
　　秦假仙他们离开后，只剩下龙玉宿一人留在蒿棘居。
　　“呵，还真是…”龙玉宿看着空无一人的蒿棘居，轻笑一声。突然，龙玉宿心中一动，是从再生谷传来的消息。“嗯…有人闯入疏楼西风，看来疏楼龙宿又要遇到麻烦了。”
　　几日过后，秦假仙众人皆回到蒿棘居。龙玉宿出来迎接他们。
　　“你是？”素续缘几人看着这个陌生的面孔，问道。
　　“在下一世闲人，龙玉宿。”
　　“龙玉宿？不曾听闻的名讳。”任飞扬说道。
　　“哈，你没听过并没有什么好奇怪的。”龙玉宿淡笑道，只是那笑容并未含有多少感情色彩。
　　突然，一道身形被抛入蒿棘居，龙玉宿见状，纵身一跃，将其接住。
　　“这是？”龙玉宿看着怀中重伤之人，疑惑道。
　　“啊！是傲笑前辈！”素续缘惊叫道。
　　“这是怎么一回事啊！？”秦假仙上前看看，并在他身上发现一封信，“这是？信？”
　　“秦假仙，信中说了些什么？”
　　“嗯…信中说明了伤傲笑红尘的人。”
　　“是谁？”任飞扬气愤地问道。
　　“是，是疏楼龙宿。”
　　听闻此言，龙玉宿内心一动，但仍是沉默不语，因为傲笑之伤的确是疏楼龙宿的紫龙所伤，只是他不明白，为何会是被紫龙所伤。
　　“什么！？是他！上回我二师父的事，他还没给我们一个满意的答复，现在竟然还伤了傲笑前辈！真是可恶！我去找他算账！”说着任飞扬正欲前往找疏楼龙宿理论，却被素续缘拦了下来。
　　“疏楼龙宿可是一方龙首，怎么可能做出这种事？还是等查明原因在说吧。”
　　“哼！”
　　“这件事，就交个老秦我吧。”
　　“我看现在最重要的是医治傲笑红尘，等他醒了不就一切都清楚了？”龙玉宿提醒道。
　　“也对，我先医治傲笑前辈。”素续缘将傲笑红尘移至屋内。
　　“秦假仙，你要去找三教先天吗？”龙玉宿问道。
　　“这是当然，毕竟此事关系到疏楼龙宿。我先来去了。”
　　“嗯。”
　　才一会的时间，蒿棘居内又变得冷清。
　　“看你的摸样，你似乎有事要问我。”龙玉宿见任飞扬一直看着自己，于是问道。
　　“没什么，我先去看看傲笑前辈的伤势，告辞。”
　　看着任飞扬的离开的背影，龙玉宿沉默不语。‘这几日，我都一直在蒿棘居，又如何伤傲笑红尘？难道…这是有人故意嫁祸？可是又会是谁呢？会是他吗？若是他，那紫龙剑又为何在他手上？难道这几日疏楼西风那边又出了事？即有事发生，为何没人告知？’龙玉宿心中思到。
　　随后没过多久，三教先天只来了两人。他们观看了傲笑红尘的伤势。
　　“龙宿怎么没来？”任飞扬问道。
　　“我没找到疏楼龙宿。”秦假仙说道。
　　“他有其他事要处理。”剑子淡然地答道。
　　“哼！还有什么事能比这件还要重要？”任飞扬气愤地说道。
　　“龙宿毕竟是儒门龙首，自然有很多事需要处理。”
　　“哼！”任飞扬转身不再言语。
　　“素续缘，傲笑的伤势，你有几成把握可以医好？”剑子问向素续缘。
　　“这…续缘医术浅薄，恐怕无法将前辈的伤医好。”犹豫地说着。
　　“嗯…那好友汝呢？”听到素续缘的回答，剑子转而问向杜一毕。
　　“傲笑的伤势很特殊，我检查过了，非是一般的剑伤。”
　　“哦？”
　　“他的伤口很是细微，不仔细检查是发现不了的。伤及经脉，要修复恐怕会很困难。”
　　“嗯，这件事，我和佛剑会调查，你们就专心医治傲笑红尘吧。”
　　“嗯。”
　　“汝有何看法？”佛剑突然开口问向一直在一旁观看的龙玉宿。
　　“嗯？”对于佛剑会问自己的意见，倒是让他吃了一惊。“你是指，是谁伤了他，还是他的伤势？”
　　“他之伤势。”
　　“要医好他不难，只是需要的药材很难找寻。”折扇轻摇，淡淡地回道。
　　“哦？你是？”剑子看向他。
　　“一世闲人龙玉宿。”
　　“…龙玉宿，你有办法医好傲笑红尘？”剑子看着他，想着几日前佛剑对自己说的话。
　　“呵，”轻笑一声，“若是没有合适的药材，即使医术再好也是无用。”
　　“哦，那要到何处才能寻得？”
　　“北域。或许还会有意想不到的事，也说不定。”淡然一笑，不带丝毫感情。
　　“这样啊。看来如今只有先将他救醒了。”
　　“同为三教顶峰，你觉得呢？”龙玉宿突然转了一个话题问向剑子仙迹。
　　“虽然我不认为是龙宿做的，不过为了避嫌，还是要好好调查一翻。”剑子答道。
　　“哦？也就是说并非完全信任喽。”
　　“非也，只是希望他能洗脱嫌疑，必免不必要的纷争。”
　　“哈！”听到他的答案，龙玉宿轻笑一声不再多说什么。
　　“傲笑红尘的伤就拜托诸位了。”佛剑开口说道。
　　“嗯。放心交给我们吧。”
　　“我等还有其他的是要处理，就先告辞了。请。”随之，剑子和佛剑一同离开。
　　龙玉宿等人尽力医治傲笑红尘，最后，虽然醒来，但下半身却无法动弹。
　　“抱歉。”龙玉宿饱含歉意地说道。
　　“无妨，我还要多谢你。”傲笑红尘不在意地说道。
　　“呵，不必。”
　　“傲笑红尘。”剑子问道，“你可有看清是谁伤了你？”
　　“这…”傲笑红尘犹豫了一会说道，“等我理清思路后，再告知诸位。”
　　“好吧。”

 ###

第九章 嗜血者
　　傲笑红尘虽然已无生命危险，但，安全起见，佛剑还是决定先将他带入定禅天。
　　路上，佛剑开口问道：“伤你之人是谁？”
　　傲笑红尘说道：“是龙宿的面貌，但却非龙宿之剑，也非龙宿之招。”
　　“嗯…无论是谁，佛剑绝不会让他逍遥法外。”
　　
　　伤傲笑红尘者，龙玉宿心中虽已有了人选，但，为了确认，他还是暗中安排人手调查此事。
　　“你在想什么？”剑子仙迹来到他的身后问道。
　　“想该想之事。”龙玉宿简单地答道。
　　“玉宿，如此称呼，可以吗？”剑子问道，这是他第一次在名讳上征求别人的意见，但不知为何，他就是想要如此问道。
　　“哈！怎么不行？只是一个名字而已。”轻笑一声，微启的折扇遮住了两人的视线。
　　“玉宿，听闻你以前一直住在再生谷，是吗？”剑子找了个话题说道。
　　“是。”不明他为何如此一问，
　　“既然一直住在再生谷，那又是何因让你出谷的？”接着问道。
　　“这重要吗？”不以为意地反问着。
　　“很重要。”坚定的语气。
　　“为何？”龙玉宿实在想不出这与剑子仙迹有何关联。
　　“这与我的一位朋友的行踪可能有一些关系。”剑子说出自己心中的想法。
　　“哈！那恐怕就要让剑子仙迹你失望了。”轻笑一声，心下已有三分明了他所说的意思。
　　“你没说，有怎会知道我会失望？”
　　“你的朋友又怎么会与我有关？只要是有头脑的人自然都会想到。”龙玉宿摇着头说道。
　　“我的这位朋友不是别人，正是，疏楼龙宿。”讲到疏楼龙宿四个字时，剑子仙迹一直注视着龙玉宿的变化。
　　果然，在听到疏楼龙宿这四字时，龙玉宿的眼神出现了微妙的变化。龙玉宿转身避开剑子的视线，轻摇折扇，掩饰内心的波动，“我与他根本就是两个世界的人，为何会向我询问他的行踪？”
　　“你与他，很相似。”
　　“哦？如果，你说的只是名字上的相像，那我可以明确的告诉你，我，龙玉宿与疏楼龙宿没有任何关系。”是啊！本来龙玉宿与疏楼龙宿就没有任何关系，只是一场机缘，让两人的意识得以融合。
　　“真的吗？”剑子有些失落地问道。
　　“怎么，剑子仙迹是在期待什么吗？”依旧是背对着他，也正是因为背对着他，所以才没有看到剑子脸上的表情。
　　“是啊！”
　　出乎意料的回答。
　　“我已有一段时日没有他的消息了，就连他身边的人也不知晓他的去处。”
　　“担心？”这是龙玉宿心中目前能想到的词。
　　“呵呵，以龙宿之能还需要人为他担忧吗？”剑子轻笑道。
　　“嗯，是啊，以龙首之能，是不需要让人担心，那你在担忧什么？”既然不为他担忧，那又何必问起他的行踪？
　　“有吗？我只是想找他一起来对付嗜血者罢了。”剑子以轻松的语气说着。
　　“哦？若是如此，我觉得还是算了的好。”听到他的语气，龙玉宿心中顿时觉得，疏楼龙宿有一句话说的相当的好，那就是，你不入地狱，偏让我入地狱。
　　“嗯？”
　　“是好友，就不该拖其下水。”平静地说出自己的看法。
　　“哈，正是好友，才能如此。”剑子依旧是一派悠然的神色。
　　“反正与我都没有任何关系。”龙玉宿最后总结道。
　　“玉宿…”剑子突然温和地叫道。
　　“嗯？”龙玉宿转身疑惑地看向剑子仙迹，却蓦然发现，在他的眼中竟然看到了自己的身影。吃惊之余，龙玉宿的内心竟出现了不平衡的情绪。剑子仙迹，难道吾就如此无法入你的眼吗？还是，汝的眼中容不下疏楼龙宿！
　　剑子将龙玉宿的表情都默默地记在心里，伸手抚上他的发丝，轻声说道，“我真的很想念他啊！”
　　龙玉宿心中一动，突然有了一种要对他说出实情的冲动，但一想到他对自己只有利用时，便打消了那个念头。拍开他抓着自己秀发的手，平复心中的情绪，故作镇定地说道：“要是真的想他了，你大可去找他啊！”
　　“若他有心要躲，又怎会让我轻易找到？”
　　“你还未做过，又怎知无法找到？”
　　“这嘛~”剑子眼珠微转，想着该如何应对。
　　就在此时，秦假仙来到，“剑子仙迹！”
　　“有事吗？”
　　“神树汁液已经弄到手了。”
　　“嗯…玉宿，可否请你帮个忙？”
　　“哦？何事？”
　　“随我来吧。”剑子仙迹拉着龙玉宿的手，离开前去找寻佛剑。
　　
　　古老的霸权之地，恶意森然的王者之证，血堡之主，^城之皇，狂傲之风会冷焰之冰，挑衅的语气，茶理王意图引起争端，西蒙却是沉稳以对，眼看会议将散，佛道两先天偕同龙玉宿进入战局之中。
　　“嗜血之魔。”佛剑分说对上^皇。
　　“强者，正是嗜血者的最爱。”
　　剑子仙迹对上血堡之主查理王。而龙玉宿则单挑两边大将。
　　佛碟开启，直逼^皇西蒙，西蒙也不含糊，出手便是至极之招。
　　古尘再次开封，所对上的正是不久之前还在帮助武林正道的教父，查理王。
　　正是双圣会双魔。
　　面对六员大将的龙玉宿自然也不敢掉以轻心，紧握手中折扇，六道剑气，直逼六人，战端开启了。
　　时间消退，怒战为止，嗜血者有如滔滔江浪，虽然数量众多，却也不能踏入战圈分毫。
　　“啊！啊！啊！…”现场，众多嗜血者死前的哀号。
　　A摩眼神一冷，直视龙玉宿，龙玉宿也不示弱，直视他之双眼。
　　“呵呵呵…你是一名深藏不露的高手。”
　　“错错错，我只是一名闲的不能再闲的闲人。”龙玉宿语气轻松，手上动作却从未放松。
　　另一方面，剑子对上查理王，双方你来我往，谁也占不了上风。反观佛剑与西蒙之战，西蒙之能果然不容小觑，佛剑与之对战，竟然出现了无法招架的境地。
　　僵持的战局，突然一声声响，划破长空，直击西蒙额头。战局瞬间一顿，众人皆看向西蒙。嗜血者特殊的体制，伤口逐渐愈合。
　　随后秦假仙带着神树汁液来到，让那些低级的嗜血者尽归尘土。
　　西蒙轻喊一声“退。”瞬间离开。
　　查理王见势不妙，随即下令，撤退。
　　“佛剑，你无恙否？”剑子问道。
　　“无碍。”
　　“秦假仙，你来的可真是时候啊！”剑子说道。
　　“当然喽！整个武林中除了我火龙神探秦厉害外，还有谁担得起你剑子仙迹的称赞。若非我巧智妙计，利用神树的汁液，这些多如蚂蚁的嗜血者，怎能驱散？所以我…”秦假仙得意洋洋地说道。
　　“哥哥，别再讲了。”小蟑螂说道。
　　佛剑三人趁此机会，离开王者之证。
　　云顶之上，佛剑三人对视而立。
　　“这次多谢你的帮忙。”佛剑对龙玉宿说道。
　　“哎呀！能得佛剑一谢，看来此行不虚也！若无其他事，我先回蒿棘居。”
　　“请。”
　　龙玉宿离开之后，佛剑问道：“如何？”
　　“虽然对他的身份有所怀疑，但，今日，他所使用之招皆非儒门之功。”
　　“既然改头换面，自不会使用原本招数。”
　　“龙宿乃儒门龙首，除了儒门之功外，我从未见他修习过别的功法。而且，从他的武功招式来看，更像是道门中人。”
　　“的确，他今日所使之招确实含有道门功法。但，这并不能排除他有可能就是龙宿的嫌疑。”
　　“或许，正如他所言，只是名字有所相像而已。”
　　“在观察一段时间吧。”
　　“傲笑红尘之事，你查的如何？”
　　“若他正是龙宿，那么伤傲笑红尘者就绝非龙宿，而是有人栽赃嫁祸。若不是，那龙宿仍是最大的嫌疑者。”
　　“哈！看来，无论如何，还是得从他身上下手。”
　　“再生谷。”
　　“我已拜托杜一毕前去调查了，相信不久之后，便有消息。”
　　“嗯。”
　　“你还要西行吗？”
　　“是的。”
　　“那我们就各自行动吧。请。”
　　“请。”

 ###

第十章 邪兵卫
　　邪子出世，双月并生，象征着，^城之劫的到来。
　　
　　剑子仙迹踏上疏楼西风，未见到默言韵在外守门，内心疑惑，随即步入疏楼西风。
　　在剑子踏入疏楼西风之时就发觉不对劲，即使龙宿不在，仙凤和言韵也不可能擅离职守的，难道是出了什么事？
　　进入疏楼西风后，就见到穆仙凤端着药碗而出。
　　“仙凤。”剑子叫道。
　　“啊？是剑子先生。”穆仙凤见是剑子来到，连忙行礼。
　　“发生何事？”
　　“这…”穆仙凤不知该不该将这几日发生之事告知剑子。
　　“有何难言之隐吗？此地发生之事告诉龙宿了吗？”
　　“没。言韵受伤了，我一直都待在疏楼西风，而且，就算我想告知，也不知道该如何告知啊！”
　　“嗯…到底发生什么事？”
　　“几日前，有人闯入疏楼西风，我和言韵都没能阻止。”
　　“那可有什么损失？”
　　“这个…主人的佩剑被盗了。”穆仙凤犹豫地说着。
　　“嗯？这件事我会调查，你和言韵就先到豁然之境吧。”
　　“这…那就打扰了。”
　　“无妨，要是龙宿回来见到你们都身受重伤，他会伤心的。”
　　“嗯，那我去准备一下。”
　　“去吧。”
　　
　　龙玉宿独自一人前往西佛国的鎏法天宫。
　　半道上，遇到了也正想前往鎏法天宫调查邪兵卫的A摩、红寅等人。
　　“呵呵呵，真是冤家路窄啊！”
　　“提摩大人，此言差矣，你我才不过见过一次面而已。”
　　“哼！明年的今日就是你的忌日！”
　　“哎呀！看来今日不拼是无法安然离开了。”
　　A摩以袖掩唇，利牙渐渐伸出，随即身动，攻向龙玉宿。
　　龙玉宿不慌不忙，折扇轻挥，挡下提摩的杀招。一旁的红寅等人也动身攻向龙玉宿。
　　“哎呀，以多欺少，这就是嗜血者的作风吗？”龙玉宿说话之间，也不敢掉意轻心，手中之力只强不减。
　　久战之下，龙玉宿渐感吃力，不再有所保留，化剑而出。无念出鞘，瞬间圣光大作，所过之处，邪气尽灭。
　　“哎呀呀，没想到会被逼到这个地步，看来上回，是我侥幸了。”龙玉宿摇头说道。
　　“佛气？呵呵，看来你不仅仅是一个深藏不露之人。”A摩紧握银杖剑，与红寅等人全力一击。
　　“无心而作，无念而为，无思而动，万念一灭，涅再生！”佛气照天地，灭邪灵。磅礴之气直逼A摩众人。
　　能量相击，地裂，树毁，卷起沙尘滚滚。
　　突然一道清圣佛气进入战场，A摩众人心知再战无意，随即虚晃一招，离开战场。
　　龙玉宿随即收剑，轻启折扇，看向来人，竟是佛剑分说！
　　“哈！原来是圣僧。”龙玉宿有些心惊地看着佛剑分说。
　　“龙玉宿，刚才之招是你发出的？”佛剑开口询问道。
　　“是啊，不知圣僧有何指教？”
　　“你会佛门功法？”
　　“这嘛~说会也会，说不会也不会，单看你是如何想的。”一时之间也无法向其解释个中缘由，便随便说了一个答案。
　　“嗯…”
　　“圣僧是要前往鎏法天宫？”龙玉宿不想多谈刚才之事，随即问道。
　　“正是。”
　　“那正好，我也欲前往此地。”
　　“为何？”
　　“邪兵卫。”淡然地回道。
　　佛剑看了他一眼，并没多说什么，微微点头，表示同意与他一同前往。
　　
　　鎏法天宫
　　佛子接见了佛剑和龙玉宿，谈论起关于邪兵卫之事。
　　邪兵卫并非实体，而是一种能量，这种能量过于邪恶，也过于庞大，有着可以改变天地法则之能，一旦被邪之子获得，天地三光将全部被遮，人间就会陷入无尽的黑夜。
　　“可有消灭之法？”龙玉宿问道。
　　“悉昙无量，要将其毁之并不容易。”
　　“也就是说，有法可灭。”
　　“悉昙无量，此事还得从长计议。”
　　“哈，不知这鎏法天宫的藏金阁可有对外开放？”龙玉宿对邪兵卫不感兴趣，既然佛子不愿谈，他也不会深入追究。
　　“悉昙无量，你若想看也无妨。”
　　“多谢。”龙玉宿起身离开。
　　在鎏法天宫待了数日，佛经也不知看了多少，不过，对于龙玉宿而言，一切顺其自然就好，该帮之处，出出手就行了，所以他的日子过得还挺安逸的。
　　只不过，总是有些人沉不住气，这不，悠闲地日子还没过够，西蒙就带领手下闯入鎏法天宫，一探邪兵卫。
　　“哎呀，A摩大人，我们又见面了。”龙玉宿轻笑道。
　　“哼！今日绝不会再让你逃脱！”
　　“哈哈，此话说反了吧？好像每次逃跑的都是阁下啊~！”
　　“哼！”A摩不想与他再说废话，提剑直攻。
　　龙玉宿也收起玩笑之心，全力以赴。
　　另一方面，西蒙除了对上佛剑外，还与鎏法天宫的几位阿^梨对上。
　　西蒙手按邪功，与佛剑众人的佛教圣气相拼。
　　龙玉宿与A摩相对，在关键时刻，龙玉宿突然心中一动，顿时身形一顿，空门露，A摩见此机会，再提力，一掌击出。龙玉宿赶忙凝气，硬接，仍是无法挡下A摩的攻击，瞬间见血，倒退几步，稳住身形。
　　佛剑见此，脱离与西蒙的战团，一式六字法印击向A摩。A摩不察，受伤见血。西蒙见久攻难下，再加上A摩受伤，便不再恋战，几招下来，便带着A摩化光离开。
　　龙玉宿再呕一口鲜血。
　　“你无恙否？”佛剑来到他身旁，为他运功疗伤。
　　“还好。”
　　“我先送你回去。”
　　“有劳。”
　　“佛子，那我们就先离开了。”
　　“悉昙无量，凡事小心。”
　　“嗯，请。”
　　佛剑带着龙玉宿离开鎏法天宫，将他带回蒿棘居。
　　龙玉宿坐在房内，静心休养。
　　“有人闯入再生谷？根据传来的信息，以破解再生谷谷外阵法的方式可知是不同的人，可先后时间相差不了多少，一者，是按正常的方式解，另一者，却是以暴力破除，疑问？”龙玉宿心中大为疑惑，考虑着是否要回去一趟。

 ###

第十一章 双龙会
　　豁然之境
　　剑子仙迹独自一人抬头望天，心中所念，除了今日的嗜血之危外，就是担心龙宿的安危。
　　“剑子。”杜一毕身形摇晃地来到豁然之境。
　　“好友，你这是怎么了？”剑子看到杜一毕的摸样，上前扶住他，并皱眉问道。
　　“遇到了些麻烦。这是你要我调查的事。”杜一毕将一封信交予剑子。
　　“好友，在此修养吧。”接过信，并提议道。
　　“也好，这几天可是累死我了，是该好好休息一下。”
　　“仙凤。”剑子叫道。
　　“先生。”穆仙凤从里面走出。
　　“他就麻烦你了。”
　　“嗯，前辈，请。”穆仙凤乖巧地说道。
　　“嗯，有劳。”
　　待他们两人离开后，剑子才将信打开观阅。
　　“哈！还真是简明扼要啊！”
　　信中只写了简单的几件事。一，再生谷的确存在；二，谷外阵法难破，难以深入调查；三，魔龙祭天也到了再生谷。
　　“魔龙祭天？他去再生谷做什？”剑子心中疑惑，担忧龙玉宿之安危，随即离开豁然之境。
　　
　　蒿棘居内，魔龙祭天独自来到。素续缘几人警惕地看着他，毕竟傲笑红尘和杜一毕不在，而龙玉宿又受伤未愈。
　　“呵呵呵，不必紧张。”邪笑两声，像观赏猎物般地看着他们。
　　“魔龙祭天，你这个中原叛徒，来此做什么？”任飞扬叫道。
　　“没什么，解决个人恩怨而已。”轻描淡写地说着。
　　“个人恩怨？”素续缘不解。
　　“是啊，叫龙玉宿出来吧。”魔龙祭天邪笑道。
　　“嗯？他？”素续缘皱眉看着魔龙祭天，心中猜想两人之间的关系，也在犹豫着是否要叫龙玉宿出来，毕竟他是佛剑分说拜托自己照看的。
　　“魔龙祭天，你我素不相识，又何来恩怨可言？”龙玉宿在里屋就感受到魔龙祭天的气息，不想给众人带来麻烦，便走了出来。
　　“哈哈哈，是啊！可是，我与疏楼龙宿有怨啊！”特意在疏楼龙宿上加了重音。
　　“那你就该去找他，找我做什么？”龙玉宿不紧不慢地说道，仿佛在说一件与自己毫不相干的事。
　　“因为…龙玉宿就是疏楼龙宿啊！”魔龙祭天语出惊人，在场众人无不惊讶于魔龙祭天的话。同时，在魔龙祭天说出此话时，剑子仙迹也来到蒿棘居。并且一字不差地把魔龙祭天的话都听了下来。
　　龙玉宿见到剑子仙迹，眉头微皱，但随即又恢复原状，只是内心不断地思量着该如何解决这件事，魔龙祭天即敢一人前来，就说明他有足够的证据。此事若不处理妥当，将会给自己带来不必要的麻烦。
　　“怎么不说话？”魔龙祭天邪笑地看着龙玉宿。
　　“说什么？这种莫须有的事，根本没必要多说什么。”龙玉宿平淡地说着。
　　“哦？那么，你是默认你就是疏楼龙宿喽？”魔龙祭天刻意误解他话中的意思。
　　“哼！龙玉宿就是龙玉宿，与其他人无关。”龙玉宿轻哼一声，有一丝不悦地说道。
　　“哈！说的好，就算你不是他，但你与他的关系应当相当密切吧？”魔龙祭天退而求其次地说着来此地的另一个原因。
　　“我一直住在再生谷，怎么会与他有交集？”依旧平静的语气。
　　“是吗？那这个你如何解释？”说着，魔龙祭天取出一幅画，展开，正是龙玉宿的肖像画，并且，在画面的左下角还有署名――疏楼龙宿。
　　“这…”龙玉宿想到了他会闯入疏楼西风，但却没想到他竟然闯入了自己的画阁，而且还好死不死地拿了这一幅画，但心中也有一丝的侥幸，好在自己早就将所有有关剑子仙迹的画全数收起，要不然，今日就不止这一件事了。不过，没有收到任何流川飘渺传来的消息，让他不禁为言韵和仙凤的安危担忧。龙玉宿不禁眉头紧锁。
　　剑子仙迹看到这幅画后，内心虽有疑问，但也知道现在并非是提出疑问的时候，因此，“魔龙祭天，你是从何得到这幅画的？”
　　“这个嘛…我似乎没有必要回答你。”魔龙祭天看也不看剑子仙迹一眼，依旧注视着龙玉宿的表情，想要从他的脸上找到一丝的破绽。只是，龙玉宿并没有给他这个机会。
　　“哼！你闯入过疏楼西风吧？”对于他的无视，剑子仙迹毫不在意，他现在所关心之事只有疏楼龙宿的行迹，和龙玉宿的安危。
　　“哈！是，又如何？不是，又如何？”没有直接给出答案，却也间接地表明自己去过。
　　“你夺走紫龙剑意欲何为？”再次问道。
　　“哈，想知道答案，你可以问他，他知道的可不比我知道的少啊！”魔龙祭天邪笑着，单手指向龙玉宿。
　　“你夺走紫龙剑？”龙玉宿皱眉看着他，内心思索着他是如何知道紫龙的位置。
　　“嘿嘿，在那华丽的表象下，竟是如此的丑陋啊！”说到这，魔龙祭天也不避讳，直接取出紫龙。
　　“你…”见到他取出紫龙，剑子怒抖拂尘。
　　“哈！伤傲笑红尘的人，就是你魔龙祭天吧？”见他取出紫龙，也不再与他兜圈子，直接说出心中的思量。
　　“哈哈哈，那种剑伤，也只有熟悉紫龙的你，疏楼龙宿才知晓吧？”魔龙祭天得意地笑道，特别在疏楼龙宿上加重读音。
　　“龙玉宿就是龙玉宿，不是别人！这样的话，我不想再说一次！”龙玉宿冷眼看着他，语气中夹杂着一丝的怒气。
　　“那你敢接受我的验证吗？”挑眉问道。
　　“验证？有那个必要吗？”轻摇手中的这折扇，努力让自己早已混乱的心绪平静下来。
　　“是不敢吧？害怕身份被揭穿，无言以对吗？”魔龙祭天轻笑着说道。  
　　“魔龙祭天，挑战我的耐心，是要付出代价的。”冷然的语调，带着淡淡的威胁。
　　“哈！可惜的是，我魔龙祭天就是喜欢刺激啊！”要不在意他话语中的威胁之意。
　　“你！…”面对魔龙祭天，龙玉宿竟也有无言以对的时候，现在的他，除了担忧默言韵和穆仙凤的安危外，还要注意不让剑子仙迹察觉到一丝的不对。这让他的内息一时之间竟出现了紊乱的现象，一丝鲜红缓缓地流出。
　　剑子见他脸色发白，一丝血液挂在嘴角，于是来到他的身边，为他顺气的同时，也担忧地看着他。
　　龙玉宿看了他一眼，也不多说什么，就这样任由他扶着，帮自己顺气。
　　“那你想如何验证？”无言以对的龙玉宿只好无奈地开口问道。
　　“接我三招，我相信剑子明白这是为何。”满脸笑意地看着龙玉宿身后的剑子仙迹。
　　“好！”龙玉宿想也不想就答应了他的要求。
　　“不可！玉宿，你身上有伤，勉强的话，只会让自己伤的更重！”剑子阻止道。
　　“那你相信他的话吗？”没有反驳他的话，只是淡淡地问了一句。
　　“这…”
　　“你，也有所怀疑，不是吗？”见他犹豫，龙玉宿就知道他也在怀疑自己的身份，而且也明白他是从一开始就在怀疑自己的身份。有时就连龙玉宿自己都觉得好笑，百年来的情谊、相处，怎会因为一个外貌的改变而变得陌生？所以他在一开始就明白佛剑分说和剑子仙迹都在怀疑自己就是疏楼龙宿，只是自己不愿承认，亦不给他们这个机会，他们也无可奈何。
　　龙玉宿推开剑子，向前走了几步，冷眼看着魔龙祭天，“开始吧。”
　　而剑子只能在一旁为他担忧，因为他也很想知道龙玉宿是否就是疏楼龙宿，是他朝思暮想之人。
　　“有胆识，看招！怒潮开海 ！”一开始便出极招。
　　龙玉宿也不敢怠慢，但由于事先便有伤在身，无法尽全力一搏，于是，双手微动，思乐琴现，轻拨琴弦，柔和之音夹杂着雄厚内劲。
　　两式相击，天地动荡，烟尘滚滚，待一切平静下来，龙玉宿的嘴角又多了一丝鲜红。剑子看在眼里，担忧之情，不免又增加了几分。
　　“呵，不赖，再接招！量子刀流！”再次加大力度。
　　极招再现，龙玉宿此时已有些力不从心，强提内元，拨动琴弦，柔和之音再现。“清乐飘渺”轻吐几个字，弦音瞬间变化，无数剑气充斥龙玉宿周身，凝聚成一把庞大的剑影，与之对抗。
　　天地再次震荡，强大的气劲，将蒿棘居周围景致销毁殆尽。
　　魔龙祭天没想到他竟然还能发出这样的招式，心想此时若不除了此人，将来将会成为一大劲敌，于是内心一横，手握紫龙剑，决定赌这最后一击。
　　“紫龙…”龙玉宿轻声低喃。眼神一冷，不再有所保留。撤琴，化剑。
　　瞬间清圣佛气直冲天地。
　　“佛气？”剑子皱眉看着龙玉宿。
　　“佛气？看来我是小瞧你了。”魔龙祭天将内力输入紫龙，紫色光芒瞬间游走紫龙全身。
　　龙玉宿不再留情，佛气罩全身，腾空而起，“无心而作，无念而为，无思而动，万念一灭，涅再生！”
　　至极之招攻向魔龙祭天，魔龙祭天全力抵挡，但仍抵挡不了龙玉宿这拼命一击。结果，紫龙断，魔龙祭天身受重伤。龙玉宿气力将尽，从空中跌落，正好被剑子接住。
　　魔龙祭天见紫龙断，且又身受重伤，遂不再留恋，寻机逃离。
　　“玉宿…”剑子担忧地叫道。
　　“哈！现在该不会有人在胡乱猜疑我的身份了吧。”龙玉宿凄凉一笑。
　　“你这是何苦？”剑子无奈地问道。
　　“天知道…”说完，双目一闭，晕倒在剑子怀中。
　　剑子轻叹一声，后对素续缘等人说道：“我先带他离开了，你们众人小心。”
　　“嗯。”
　　剑子仙迹带着龙玉宿回到豁然之境。

 ###

第十二章 身份
　　一回到豁然之境，穆仙凤、默言韵和杜一毕三人便出来迎接。
　　“剑子，这是？”杜一毕看着躺在自己怀中，昏迷不醒的人，不解地问道。
　　“他受伤沉重。”
　　“是魔龙祭天？”看到剑子的表情，杜一毕大致也猜到了是怎么一回事。
　　“是，好友，你已无恙？”担忧龙玉宿的同时也不忘关心自己的好友伤势。
　　“是啊，休息够了，也该活动活动了。”
　　“一切小心。”
　　“放心吧。请。”
　　“请。”
　　杜一毕离开后，剑子看向穆仙凤，“仙凤，你可认识我怀中之人？”从穆仙凤看到龙玉宿第一眼时，她眼神之中所流露的神色，剑子都看在眼里。
　　“这…是，仙凤认识。”穆仙凤犹豫了一会，说道。
　　“哦？这么说来。他与龙宿是旧识喽？”看着怀中的人儿，轻轻地问了一句。
　　“这个仙凤不知，以前从未见过此人，也没听主人提过此人，我也是在…”说道最关键的时候，穆仙凤突然停了下来。
　　“嗯？怎么了？”见她不语，心中疑惑，是什么让她再次犹豫了。
　　“这个，其实，主人是在拒绝魔龙祭天的合作之意后，才行踪不定的。而我也是在那之后才知晓此人与主人有关系的。”穆仙凤在经过思考后，决定将自己所知道的事都告知剑子仙迹。
　　“嗯…魔龙祭天曾找过龙宿。”
　　“是的，有一段时间，那人总是到疏楼西风来，但主人并不愿与他来往。在拒绝了他之后，主人就行踪不明了。而且，而且，剑盟的那件事也的确与主人有所关联。”在说到最后一句话的时候，穆仙凤的表情带着一丝丝的哀愁。
　　“嗯，我知道了，你们先下去吧。”
　　“是。”
　　剑子将龙玉宿抱入房内，看着他那苍白的面容，不禁让他想起那日，龙宿受伤时的场景。
　　“龙宿…”剑子轻唤一声。或许是下意识的，龙玉宿竟轻应了一声。
　　剑子略有深意地看着龙宿，就这样默默地看了一夜。
　　第二日，迷迷糊糊间，龙玉宿缓缓睁开眼睛。看着周围的一切，似曾相识，却又一时之间想不起来在哪见过。龙玉宿回想起昨日之事，好像在自己昏迷之时，有人轻声唤着龙宿之名，而自己好像也有所回应。
　　龙玉宿头痛地用手撑着头，察视了一下自己的伤势，好在除了功体受损外，其他并无大碍。
　　“唉，果然还是太勉强了，若是再以这个身份留在武林中的话，恐怕没有个十天半个月的，是没法恢复了。”微微运转体内真气，发现其滞带现象还不是一般的严重。
　　就在龙玉宿打算起身之际，剑子捧着药碗进入。
　　“是…剑子你？那这里是？”诧异地看着来人，龙玉宿有点不妙的感觉。
　　“正如你所想，你现在感觉如何？”一脸笑意地看着龙玉宿那吃惊的表情。
　　“除了功体受损严重外，一切都好。”淡淡地回答他的问题。
　　“是吗？那就好，来，喝药吧。”知道即便多问，他也不会给你更多的答案，便不再询问。
　　“嗯。”接过剑子递过来的药碗，看着那一碗黑漆漆的药，便知道这药一定相当的苦，于是眼一闭，将其一口气喝下。“苦~。”无奈地叫道。
　　“呵，良药苦口，这样才能好得快。”
　　“你就不会放些糖吗？”哀怨地看着他一眼。
　　“这嘛…”
　　“该不会没有吧？”见他迟疑，便说出心中想法。
　　“呵呵，”剑子讪笑两声，“一会我让仙凤去买。”
　　“哼！”果然是两袖清风啊~！居然连糖也没有。
　　“玉宿…”
　　“嗯？”
　　“你，认识龙宿吧？”
　　“是穆仙凤告诉你的？”知道无法再隐瞒，只好坦然面对。不过，要让自己承认自己就是疏楼龙宿可不是那么容易的事。
　　“是。”
　　“有何想法？”
　　“龙玉宿就是龙玉宿，还能有什么想法？”剑子轻笑一声说道。
　　龙玉宿惊讶地看着他，“你不是在怀疑我的真实身份吗？”
　　“你都一直在强调你与他关系，那我又何必在做多余的猜测？”
　　“猜测是无，是非常的确定，我与他的关系吧。”相当肯定地说着。
　　“哈！玉宿，你一直在强调你与他没有任何联系，却又在希望别人怀疑你们之间的关系，你可真是矛盾。”
　　没想到，剑子竟会在自己的言语上找漏洞，真是不改腹黑的本色啊~！无言地看着他。
　　“拿去。”剑子将一个卷轴递到龙玉宿的面前。
　　“这是什么？”接过卷轴，打开一看，竟是自己的画像。吃惊之余，也深感喜悦。
　　“当时看你在见到这幅画时的表情，我想这幅画对你而言很重要吧？”剑子平静地看着他。
　　“剑子，汝啊…”不知是一时间没注意，还是被他的行为打动，龙玉宿竟口出儒音。
　　“龙宿…”轻轻唤着。
　　“嗯？”当他反应过来时，只看到剑子微笑地看着他。收起卷轴，心知再瞒下去，也毫无意义，索性放开来，轻叹一声，正视剑子，“汝是何时发现的？”
　　“是佛剑。在你们第一次见面时，他就怀疑你的身份了。”剑子微微一笑。
　　“佛剑？哈，果然。”龙玉宿轻笑一声。
　　“龙宿…”
　　“错了，剑子。”龙玉宿正色道。
　　“嗯？”疑惑地看着他。
　　“就算吾承认了自己的身份，但现在，吾仍旧是龙玉宿，而非疏楼龙宿。”龙玉宿平静地陈述着一个事实。
　　“名字而已，何必计较？”毫不在意地问道。
　　“咦~这话说得就不对了，疏楼龙宿可是儒门龙首，而龙玉宿只是一世闲人。”龙玉宿轻笑一声说道。
　　“哈，两者不都是你吗？”明白他要说的意思，却又故意问着。  
　　“是啊，两者都是吾，不过，剑子。”龙玉宿起身，逼近剑子仙迹，“疏楼龙宿所作之事，却非龙玉宿能够承担的。”
　　“嗯？”剑子皱眉看着他。
　　“汝该不会忘了剑苍意一事吧？”龙玉宿由于身子虚弱，所以直接靠在剑子身上，感受着他特有的体温。
　　“真的是你做的？”抱着靠在自己身上的龙玉宿。
　　“是吾儒门天下所为，但却非龙玉宿所为。”轻声说着。
　　“有何区别？”剑子问着，并将他扶回床上，龙玉宿趁机拉住他的衣袖，使他失去平衡，所以现在的情况是，剑子仙迹将龙玉宿按在身下。
　　“汝认为，现在在汝面前的是何人？”
　　“龙…玉宿。”剑子迟疑地答道。
　　“这不就是喽。”调皮地一笑。
　　“那你打算如何面对剑盟的质疑？”剑子也不急于起身。
　　“疏楼龙宿从来不怕承认自己所做之事，不过…”故意停顿一下。
　　“不过什么？”果然，剑子见他话未说全，出声问道。
　　“要是疏楼龙宿当着天下人的面承认这一点，汝会如何做？”问着自己一直以来最在意的事。
　　“他是我的好友，他若有心悔改，我当然会帮他。”
　　“仅仅只是因为好友的身份？”眉头微蹙，轻声问道。
　　“不然呢？”剑子反问道，虽然他知晓，龙玉宿话中的含义，但目前，他还没有打算直接面对这个问题。
　　“没什么。”龙玉宿静静地看着剑子，随后答道，松开紧抓着他腰际的衣摆的手。
　　就在剑子正欲起身之际，龙玉宿突然问道：“还记得当日宫灯帏一聚吗？当时你为了蜀道行向吾求情。”
　　此话一出，剑子停下，看着龙玉宿，龙玉宿也不避讳，直视他的眼睛。
　　“为何突然提起那件事？”
　　“汝不想知道吗？”
　　剑子当然在想知道，当时的龙宿是受伤而回，他在意，他想知道原因。
　　“看汝的表情，汝是在意了？”
　　“是，我是在意。”剑子轻叹一声，随后起身。
　　龙玉宿突然伸手，将他拉回，结果，剑子身子又一次失去平横，整个人扑在龙玉宿的身上，巧合的是，两人的双唇竟贴在一起。
　　温热的感觉，在龙玉宿了解疏楼龙宿的情感，以及自己在这个世界与剑子相处后，对剑子仙迹所产生的感情，因此并不拒绝这突如其来的一吻，反而有一种享受的感觉。

 ###

第十三章 情愫
　　龙玉宿伸手攀上剑子的双肩，由浅吻逐渐深入，舌尖轻轻敲开剑子的双唇，齿贝，缓缓地进入。
　　对于这突如其来的事件，剑子一下子没反应过来，才让龙玉宿有机可趁。舌尖的碰触，纠缠，让剑子仙迹回过神来，急忙推开抱着自己的龙玉宿，将他按在床上。
　　对此，龙玉宿并没有觉得不悦，反而微笑地看着剑子。
　　“汝，诧异，惊奇了？”
　　“龙…”
　　在剑子叫出声时，龙玉宿伸手抵在他的唇上。
　　“要叫吾什么，你可得想清楚了，剑子。”
　　“……”
　　“继续刚才的话题吧。”见剑子不回答，龙玉宿也不提刚才之事。
　　“嗯？”
　　“汝为了蜀道行而愿意一跪，不仅让吾，也让疏楼龙宿吓了一跳。他气，气汝，为何可以如此轻易地答应那一跪，更气自己，明知那样会让汝为难，还是要那么做。”龙玉宿双目微闭，淡淡地说道。
　　剑子看着躺在床上，双目微闭的龙玉宿，内心不知为何变得相当的乱。
　　“怎么不说话？”半天得不到剑子的回答，龙玉宿睁开双目，看着他。
　　“…龙宿…”迟疑了会，剑子叫道。
　　“…龙…宿…吗？”龙玉宿冷笑一声，明明一直在强调自己现在是龙玉宿，却还叫着龙宿之名，“明知吾现在名为龙玉宿，还唤他的名字？剑子，汝要吾说汝什么好呢？”
　　“我…”第一次，剑子无话可说，也不知该如何说，现在的他，不知该如何面对两人之间那以变味的情谊。
　　“吾累了。”龙玉宿不想再与他纠缠，直接说道。
　　“呃？”剑子赶忙起身，龙玉宿也随之起身，整理有些凌乱的发丝，以及衣袖，看也不再看剑子一眼，径直躺下，背对剑子。
　　“龙…玉宿…唉，你先好好休息，我一会再来看你。”说完，剑子悄声离去。
　　剑子离开后，龙玉宿翻身而起，看着门外，眼神一沉，内心似乎下了什么重大的决心。
　　
　　站在亭下的剑子仙迹，心绪早已不在，就连穆仙凤到他身边，他也没有感觉。
　　“先生？先生？剑子先生！？…”穆仙凤叫了好几声，剑子仙迹才有所反应。
　　“啊？是仙凤啊！有什么事吗？”依旧云淡风轻的神色。
　　“剑子先生是在想念主人吗？”穆仙凤说出自己的判断。
　　“哈，应该是吧。”剑子语气不确定地说道。
　　“主人可是非常思念剑子先生的。”穆仙凤轻轻地说着。
　　“哦？”有些诧异地看着穆仙凤。
　　“主人一有空就会把对先生的思念画下来，可是，不知道为什么，自从那日之后，主人就很少作画，即使作画，也不再画先生了。”淡淡地说着自己的看到的事。
　　“哈，可能是觉得厌烦了吧？那样的思念…”轻笑一声，毫不在意地说着。
　　“主人才不会厌烦！主人只是，只是…”穆仙凤说到自家主人的事，不自觉得，流下伤心之泪。
　　“哎呀，仙凤，你这样，不知道的人还以为我欺负你呢。要是让龙宿见到，他可是会责怪我的。”剑子轻笑地说道。
　　“抱歉。”穆仙凤急忙道歉。
　　“无妨，你还没说龙宿只是什么呢？”
　　“主人只是将对先生的思念锁在心里，这样就不会伤心难过了。”穆仙凤时常跟在龙宿的身边，自然知晓他对剑子的情感，也明白，那几日，主人内心的痛苦与无奈。
　　“呃…”剑子全然没想到，仙凤会这样说。
　　“先生，要是见到主人，别再忽视他好吗？”穆仙凤祈求道。
　　“怎会？我怎会忽视他？”不明白穆仙凤为何有此一说。
　　“可是，主人总是说，在先生的眼里找不到他的影子。”略带抽泣的声音。
　　“嗯？”穆仙凤的这句话，让他想起那次三人聚首之后，龙宿对自己说的话‘哈，是啊，就是汝。可吾却没有在汝的眼里看见吾的身影啊！剑子。’
　　“剑子先生？”见剑子走神，穆仙凤再次唤道。
　　“呃，无事。”剑子回神，以轻松的语气掩饰自己内心那已紊乱的心绪。
　　“那仙凤先行告退了。”明白剑子仙迹需要一些时间来消化今日所谈之事，所以便乖巧地告辞。
　　“嗯。”
　　穆仙凤离开后，剑子仙迹望向天际，“龙宿啊龙宿，没想到你竟…”没说出的话语，是自己的诧异，亦或是无奈……
　　
　　入夜，剑子仙迹端着药碗来到龙玉宿的房间，心中的情未理清，也只有这个时候才敢踏进他的住所。
　　“玉宿，该喝药了…”声音越说越小声，剑子吃惊地看着眼前之人。
　　银紫的发丝披散于肩，简单朴素的紫色单衣。没想到即使他褪去那华丽无双的外表，也依旧魅力不减。
　　华扇轻摇，疏楼龙宿略有深意地看着剑子。
　　谁也没有说话，直到疏楼龙宿出声打破这两人之间诡异的宁静。
　　“哈！剑子，久见了。汝要在门口站到什么时候？”
　　“龙宿…”剑子举步进入房内。
　　“怎么，见到吾，让汝吓了一跳吗？”
　　“是啊~”
　　“哈！没想到天下无双的剑子仙迹竟也有被吓到的时候。”
　　“只要是人就会被吓到。”
　　“是啊！只要是人，就会有七情六欲，毕竟，吾等还未达到超凡入圣的境界。”龙宿轻笑道，华扇轻掩，阻碍了两人的视线。
　　“龙宿…”
　　“呵，汝手上端的是什么？”未等剑子把话说完，龙宿抢先说道。
　　“嗯？这是你要喝的药，我这次加糖了。”听到龙宿的问话，下意识地回答着。
　　“…剑子，吾没病没伤，汝这药是要给谁喝？”疏楼龙宿沉默半晌说道。
　　“你…”话还未说出口，剑子仙迹突然意识到，龙宿话中的意思是自己没伤没病，不必喝药，可是…剑子放下药碗，快步走到龙宿身边，抓起他的手，为他把脉。“嗯？…”
　　“如何？”笑问道。
　　“这…你…”诧异于他的脉象，竟是如此的平稳！
　　“哈！”挣脱他的手，疏楼龙宿轻笑道，“察觉到了吗？”
　　“你们是同一人，为何会如此？”不解地问道。
　　“虽是同一人，可却又像是两个不同的个体，是吗？”
　　“这不符合常理。”
　　“哈！这本就是不符合常理。汝应该知道再生谷。”似笑非笑地看着他那诧异的神色。
　　“是，难道是与那有关。”
　　“是，不过现在吾并不想谈论这个话题。剑子…”疏楼龙宿不再用华扇遮住双方的视线，直接直视。
　　剑子被看的有些不知在，微微皱眉，“龙宿…”
　　“哈！那么怕与吾对视吗？”移开视线，靠在床边，闭目。
　　“龙宿…药要冷了。”剑子现在是没话找话说。
　　“剑子，药这种东西可不能乱吃的，否则，补药也会变成毒药的。”龙宿的意思很明显，就是这碗药，不喝！
　　“可是…”迟疑地看着他。
　　“汝在担心他？”淡笑地看着他。
　　“是，他亦是我的好友。”
　　“哦~！只是好友啊~！先放那吧，到时间，吾自会喝。”不想再与他纠结要不要喝药这个问题，直接让他把药放在一旁。
　　“嗯？”剑子皱眉看着他，不明白他话里的含义。
　　“吾是因为汝要见吾才出现的，这样说明白吗？若明白了，就请离开吧。”有些虚弱地靠在床沿。
　　剑子听到此言，本想直接离去，但又想到了什么，于是，便静静地退至一旁，隐去气息，想等他喝下药后，在行离开。
　　许久之后，龙宿没有听到任何声响，周围也没有他的气息，以为他已离开。睁开双目，看着药碗，并没有察觉躲在一旁的剑子仙迹。
　　随手一挥，碗碎，药洒，轻笑一声。
　　一旁的剑子见他竟毁去药碗，眉头一紧，正要上前时，却蓦然发现龙宿的嘴角流下一丝血迹。
　　疏楼龙宿盯着洒落一地的药，双目微闭，不去在意嘴角的血丝，淡然一笑，“汝啊~到底在想什么？”这是在问谁，只有龙宿自己心里知道。
　　剑子仙迹身形顿住，不明白他此言何意。
　　“明知此时换回身份只会让自己伤的更重，值得如此吗？他啊~两袖清风，没心没肺，要让他面对比登天还难，真的是明知不可为而为之啊！”手中华扇一拂，疏楼龙宿的样貌瞬间转变，变回龙玉宿的面容，只是那脸色也变得更加苍白。

 ###

第十五章 离别1
　　在剑子与穆仙凤的照料下，龙玉宿的伤势恢复的很快。
　　今日，剑子找到龙玉宿。
　　“龙。”
　　“嗯？”龙玉宿躺在床榻上，闭目养神，听到剑子的叫唤，睁眼看着他。
　　“再过几日就是鎏法天宫的禁武日。”
　　“汝要前往？”
　　“是，佛剑他需要帮助。”
　　“汝来告知吾，就不怕吾不同意汝前去吗？”轻笑地看着他。
　　“我相信你能理解。”
　　“呵，吾明白。汝去吧。到时，吾一定会帮忙的。”
　　“你不必勉强，好好休养才是。”
　　“这…好吧。汝何时动身？”龙玉宿犹豫了会，答道。
　　“明日。”
　　“这么快？”吃惊地看着他。
　　“慢不得。”
　　“看来也只能如此。”
　　“今夜，我会好好陪你。”有些歉意地看着他。
　　“不必了，汝还是养足精神去对付嗜血者吧。”闭眼，轻轻地说道。
　　“真的不用？”有些担忧地再次询问疑问。
　　“嗯，汝去忙吧。”
　　“那好，我先去处理一些事情，待会再来看你。”
　　“嗯。”
　　剑子离开后，龙玉宿陷入沉思。“邪兵卫…一场硬仗啊！…看来现在是没法不管了。”
　　龙玉宿经过深思熟虑后，决定离开豁然之境。
　　入夜，剑子来到龙玉宿的房内，却不见人影，于是唤来穆仙凤与默言韵。
　　“你们可有看到龙玉宿？”
　　“没有。”两人摇头道。
　　“嗯？这个时候他会去哪？”剑子低眉沉思。
　　“要是不在豁然之境，那他会不会已经离开了？”穆仙凤提出自己的疑问。
　　“离开？这个时候他能去哪？难道…”剑子突然想到一个可能，只是不明白他为何要一声不响地离开。
　　就在此时，一面令牌出现在众人的头上，只见令牌上一个大大的儒字。
　　“是主人的儒令！”穆仙凤叫道。
　　“嗯？”剑子皱眉看着那面令牌。
　　只见令牌上传出龙宿的声音，“传吾儒令，所有的门生速回儒门天下！”
　　“是，谨遵儒令。”穆仙凤、默言韵两人欠身领命。
　　传完音后，令牌便消失在众人面前。
　　“剑子先生，主人有令，我们必须回转儒门。”
　　“嗯，去吧。”
　　“那我们就告辞了。”
　　剑子微微点头。心中却想着他是否真的在儒门天下…
　　
　　龙玉宿并未回到儒门，而是以儒令来传达消息。既然龙玉宿是住在再生谷，那他也就只能回到再生谷。
　　再生谷内，龙玉宿静坐修炼，结合再生谷的灵气，龙玉宿的功体恢复的很快，但如此一来，也会对他自己本身造成一定的影响。毕竟他是强行吸收灵气，恢复功体。
　　
　　鎏法天宫禁武日
　　天地一片暗淡，日月之光尽掩，无数的嗜血者来到鎏法天宫，只为争夺邪兵卫。
　　阎浮提洞内，三位佛世尊静坐以待，剑子、佛剑在两旁守护。
　　这时，天地一声惊爆，西蒙以及堤摩等人进入阎浮提洞。
　　洞外傲笑红尘与杜一毕等人对付无数想要进入阎浮提洞的嗜血者，嗜血者的数量之多，也让傲笑红尘众人感到难以应付。
　　红尘剑招再现，顿时消灭急欲围向他的嗜血者。剑盟众人也陷入一场苦战。
　　就在众人渐渐感到力不从心的时候，从山下又来了一批人，只见这些人身着儒服，一个个眉清目秀的书生样。但出手，却表明这些人并非一般人。
　　“他们是…儒门的人？”杜一毕疑惑道，“他们不是不愿介入此事的吗？怎么突然改变主意了？”杜一毕虽然心中疑惑，但手下的动作仍未迟疑。
　　原本渐感吃力的众人，在得到这些人的帮助之后，又重新振奋起来。
　　虽然有了助力，但，危机依旧存在。由于嗜血者过多，任飞扬与和他一起的剑盟众人被打散，陷入危机之中，就在此时，一道素白来到，击退他周身的嗜血者，并将其带回剑盟所摆的阵势中。
　　剑经武见任飞扬无事，便想向白衣人说谢，却被白衣人制止，淡然说了一声“这是吾所亏欠的。小心应战。”便头也不回地进入阎浮提洞。
　　洞内，战事更加的激烈。剑子仙迹对上堤摩以及红寅。佛剑与三位佛世尊对付西蒙。而邪之子趁着混乱的时候，趁机夺取邪兵卫，只是没想到，佛之子竟会以自身来容纳邪兵卫，因此两人的体内都有一半的邪兵卫。
　　由于两人都吸纳了一半的邪兵卫，所以暂时不能动用内力，盘膝调息，佛世尊见状守在小活佛身边。而邪之子那边则由阴阳师和人形师守护。
　　西蒙见邪之子已得到邪兵卫也不再久战，随即便想带着众人离开。然而就在这时，闯入了一位连西蒙都想象不到的人――查理王。
　　“你！”西蒙吃惊地看着查理王。
　　“哈哈哈！吃惊吗？诧异吗？西蒙，明年的今日就是你的忌日！”查理王嚣张地笑道。
　　“哼！鹿死谁手还不得而知！”西蒙提力对上查理王。
　　前有查理王，后有佛剑，让西蒙顿时陷入两难的境地，不过，西蒙是谁？他可是最强的嗜血者，没两下，就重伤查理王，佛剑见此急忙把查理王放置安全的地方，也正因此让西蒙有了机会离开。剑子发觉急忙摆脱堤摩的纠缠转而攻向西蒙。堤摩心知西蒙最在意的是什么，随即也来到邪之子的身边，想要带他离开。
　　西蒙被剑子阻拦，心下一横，提力相击，庞大之气，震得阎浮提洞摇摇欲坠。众人见状急忙逃离。而小活佛也应身体的移动而让被压制的邪兵卫再次在体内乱串。三位佛世尊见状立即为他度入佛气。
　　当西蒙逃出阎浮提洞的才发现，原来自己的人都没有进入阎浮提洞支援是因为儒门天下的人插手此事。
　　西蒙顿时出掌击向儒门众人，却被一股强大的佛气阻拦。
　　“谁！”西蒙怒道。
　　“伤吾门人，西蒙，汝不愧为一族之王啊！”龙玉宿出现在西蒙的面前，讥讽道。
　　龙玉宿的出现，让剑子一时震惊，也因此让堤摩等人有机会逃离。
　　龙玉宿看了一眼剑子，微微一笑，对西蒙说道：“你的对手可不是吾，小心喽！”语毕，便消失在众人面前。而半分之间与四分之三相继出现在他的面前。
　　剑子见他要离开，便急忙想追上去，却被佛剑拦了下来。
　　“剑子…”
　　剑子看向佛剑，又看向龙玉宿离开的方向，只有无奈地叹息一声，“佛剑，我无事，我们去追邪之子吧。”
　　“嗯。”
　　龙玉宿离开战场后，便打算回到再生谷，可是在行至一半时，发现身后有人跟踪，便来到一处断崖。
　　“汝跟随了怎么久，就不怕那边出现危机吗？”龙玉宿含笑问道。
　　“呵呵呵，凭他们想伤西蒙？那是痴人说梦！”
　　“哦？是吗？不过，我想结果可能会令你失望。”龙玉宿冷眼看着堤摩，“汝只身一人来追吾，是想要吾的命吗？”
　　“强者，是嗜血者最喜欢的猎物，而你正好属于这个范围。”
　　“哈！那也得看你是否有这个本事了。”

 ###

第十六章 离别2
　　堤摩二话不说，直接提剑攻向龙玉宿。
　　龙玉宿也不示弱，直接用扇挡下他的攻势。
　　堤摩的面部表情瞬间变化，原本英俊的面容变得狰狞无比，连能力也随着他的这一变化而变强。
　　龙玉宿心知他要尽全力了，却因自己的功体受损而无法再使用无念剑，无奈之下化琴而出。
　　琴弦拨动，让堤摩无法近身半步，但随着时间的推移，龙玉宿也渐渐地感到体力正在不断地流失，在这样下去，只会对自己不利，于是，龙玉宿加注内力，全力一拼，希望可以逃离此处。可惜天不从人愿，就在龙玉宿全力一击的时候，顿感内力滞怠。
　　虽然只是瞬间，却也给堤摩制造了机会。
　　堤摩抓住他身形一顿的瞬间，欺身上前，抓住他，两颗尖利的獠牙直接穿透他的项颈。
　　龙玉宿只觉得项颈一疼，整个人便摊在堤摩的怀中。
　　另一边，西蒙边战边退，直至^城。
　　四分之三在后紧追不舍，银枪挥舞，处处刺向西蒙的要害。
　　邪之子与佛剑、剑子两人纠缠。
　　双方激战直至天明，断崖之上，烈日东升，堤摩察觉天将亮，准备离开时，突然，龙玉宿抱住堤摩，体内内元一提，血液逆流，堤摩之血，瞬间进入龙玉宿的体内。
　　獠牙离开龙玉宿的体内，堤摩不敢置信地看着龙玉宿，“你…啊~！西蒙啊！”凄惨地叫了一声，似是不愿，又似不甘。
　　龙玉宿沐浴在日光之下，吸收堤摩的内元。龙玉宿眼神一转，利牙显现，是嗜血者的标志。
　　轻叹一声，望向^城的方向。
　　在与四分之三交战的西蒙突然心有所感应，身手顿时一顿，遭受的却是致命一击。西蒙拖着受伤的身子进入^城，四分之三想要追击时，一声惊爆响起，^城毁。于是，四分之三和其他人一同逃离这里。
　　就在他们走后不久，龙玉宿来到西蒙的所在之处。
　　西蒙抬眼。疲惫地看着他。
　　“不想说些什么吗？”龙玉宿问道。
　　“哈哈！成为黑暗的一员，你的结果也只有毁灭一条路！”
　　“恨吾杀了堤摩？”
　　西蒙摇摇头道：“你的体内流有他的血液。”
　　“哈！所以你恨不起来？”轻叹一声，龙玉宿说明来意，“我要你身上的邪之刀。”
　　“你想用它杀我的孩子吗？”
　　“你说呢？”
　　“你觉得我会给你吗？”
　　龙玉宿淡然一笑，走到他的面前，“你没得选择。”
　　“哈！那你就陪我一起长眠吧！哈哈哈…”西蒙突然发力，想要杀了龙玉宿，可惜的是他低估了龙玉宿的实力，所以，西蒙身形消散，龙玉宿却相安无事。
　　‘多谢你的帮忙。’龙玉宿在内心轻轻地说道。
　　随后拿着邪之刀，往剑子他们那边赶去。
　　龙玉宿赶到剑子他们的所在地，只见剑子负伤在一旁调息，而佛剑则在继续与邪之子交战。邪之子的攻击中不留余地，招招毙命，以死相拼。
　　龙玉宿见状来到剑子的身边，可剑子似乎伤得很重，并没有察觉到龙玉宿的到来。
　　看着依旧在调息的剑子，龙玉宿将邪之刀轻放在他的身边，并渡了一道真气给剑子。剑子察觉到有人替他疗伤，便睁开眼想看看是何人。可就在剑子睁眼的同时，一双手掩住他的眼。
　　“邪之刀可以斩杀邪之子，希望此战过后，你二人都能平安无事。剑子…”话音一落，敷在剑子眼前的手随即拿开。
　　剑子转身，却没有看到任何人影，只有一把放在身旁的邪之刀，证明刚刚的确是有人来过，而且还是自己思思念念的人。
　　剑子拿起邪之刀，没有犹豫，立即加入战团，再度与之拼杀。
　　几番交手，剑子再度被打飞，邪之刀脱手，佛剑见状，立即欺身上前，抓住邪之刀一个回身，邪之刀透体而出。邪之子忍受痛楚，一掌拍出，佛剑再度受创。
　　佛剑心中抱着一死的决心，再次上前，挥动邪之刀，一举斩下邪之子的头颅。
　　在身首分离的瞬间，邪之子将邪兵卫导入到佛剑的体内，顿时，邪兵卫入体，让原本伤势过重的他，再度受创。佛邪两气在体内相互冲击着。
　　就在佛剑痛苦难耐时，一道佛气由天外射来，直入佛剑体内，为他调息。
　　剑子勉力起身来到佛剑的身边，“如何？”
　　“无碍。”
　　“这样还能说无碍？”看着他那浑身是血的身躯，剑子有些气恼地说道。
　　“剑子，刚刚那道佛气是…”
　　“我知晓，他来过了。只是不明白他为何避而不见。”
　　“他的身份…”
　　“正如你所想的那样。”剑子轻轻说道。
　　“嗯。”得到答案的佛剑也不再多说什么，静心继续调息。
　　随后，杜一毕、四分之三以及剑盟众人来到。
　　“好友，如何？”杜一毕见两人伤势过重，担忧地说道。
　　“无妨，没什么大碍。”
　　“真的没问题吗？”看着眼前两人连站着都很吃力，有些担忧地再次询问道。
　　“剑子仙迹从不说谎。”
　　“剑子仙迹。疏楼龙宿可有来过？”任飞扬一见到剑子，便劈头盖脸的就问。
　　“不得无礼！”剑经武制止道。
　　“无妨，他人的确来过，只是他现下已经离开了。”剑子无所谓地说道。
　　“离开？哼！是怕承担责任吧？一个缩头乌龟！”
　　依龙首之令，赶来的帮忙的儒门天下众人一到此地，就听到有人诽谤龙首，立即上前喝道：“汝说什么！？”
　　“哼！事实如此。”任飞扬完全不把来人放在眼里。
　　儒门众人见眼前之人如此狂妄，便上前想要教训他，却被一道声音阻止。
　　“此地之事即已解决，众人回转儒门吧。”熟悉的儒音，但却没有见到任何人影。
　　“是。”儒门众人见龙首发话了，便领令回转儒门。
　　儒门之人离开后，任飞扬再度不屑地说道：“哼！儒门龙首竟是这般藏头缩尾之人。”
　　“呵呵，任飞扬，汝想为剑苍意报仇是吗？”话音一落，一道白色的身影落入众人的眼中。
　　剑经武见来人是救了任飞扬的恩人，于是上前行礼道：“恩公…”
　　在他说话之前，龙玉宿便制止他继续往下说，“恩公一词，免了吧。或许，在下一秒，你就不会在喊吾恩公了。”
　　“嗯？”剑经武不解地看向龙玉宿。
　　龙玉宿看着剑子与佛剑两人，从佛剑的面容上，他随即便明白是怎么一回事，但却不是他此次现身的目地。转身看向任飞扬，“剑苍意之死，的确与儒门天下有关。”
　　龙玉宿话音刚落，任飞扬随即抽检刺向龙玉宿，龙玉宿不躲也不闪，任飞扬的剑直直刺向龙玉宿的咽喉，但却在碰到他喉间的一瞬间，停了下来。
　　剑子紧张地看着他，担忧任飞扬的这一剑会直直地刺下去。
　　“你后悔过吗？”任飞扬问道。
　　龙玉宿轻笑一声，“人，并非是吾所杀，吾又有什么好后悔的？”
　　“不是你？那你干嘛要承认？你与疏楼龙宿是什么关系？”恼怒地询问道。
　　“同为儒门天下一员。不过，以你站在疏楼龙宿的立场来讲，你会后悔吗？”不在意他语气的好坏，淡淡地问道。
　　“这…我又不是他，我怎么会知道？”任飞扬不耐烦地说道。
　　“呵呵，所以说喽，至亲之死，让你心痛，同样的，疏楼龙宿也会因天章古圣阁被灭以及桐文剑儒的死而心痛。当然，他的做法是偏激了一点。我不求你能够原谅他，只求你给他一个机会。”不想浪费时间，龙玉宿直奔主题。
　　“什么机会？”疑惑地问着。
　　“改过自新的机会。”认真地看着任飞扬。
　　“我…”任飞扬诧异，他没想到，一派之首竟会向自己提出改过自新的请求。
　　“不行吗？”龙玉宿眉头微皱，看着任飞扬。
　　“好吧，不过，我要他到我二师父的墓前祭拜。”任飞扬收回剑，说道。
　　“可以。”龙玉宿看向剑子他的方向，微微一笑，然后对任飞扬说道：“多谢你的谅解。”语毕，人影随即化光离开。

 ###

第十七章 再生谷
　　剑经武见此地之事已经完结，便带着剑盟的人离开。
　　待人群都离开之后，佛剑睁眼看向剑子，“你不追吗？”
　　“哈！你的伤势更重要。”剑子说着扶起佛剑。
　　“多谢你。”
　　“还要多谢他。”
　　“会的。”
　　“杜一毕好友，你要和我们一同回豁然之境吗？”
　　“这是自然。”
　　“走吧。”
　　
　　再生谷内，一抹紫色来到再生谷的中心，阴阳湖。
　　刚步入阴阳湖的范围，天空中竟开始飘散花絮。
　　“傲梅，雏菊，翠竹，春兰，嗯……”紫色身影伸手接住飘落下来的梅兰竹菊。
　　花絮飘过之后，诗号响起，随之，四方之位降下四道人影。
　　“傲雪寒霜天地依；雏菊冷落九霄临；虚竹落泪阴阳隔；樱兰萧逸乾坤聚。”
　　“冷傲白雪（寒菊秋落，绿影虚竹，兰续暮春），见过龙首。”四方之人单膝跪下，行礼道。
　　“起身吧。”
　　“谢龙首。”
　　“没想到他竟有你们这样的下属，真不知是喜还是忧。”疏楼龙宿平淡地说道。
　　“能在主人的身边是我等的荣幸。”冷傲白雪率先说道。
　　“呵，”龙宿轻笑一声，“对于这样的身份，汝等能接受多少？”
　　“能够跟随在主人和龙首的身边，我等无悔。”
　　“真是…”正当龙宿还要说什么时，阴阳湖起了变化。“汝等先退下吧。”
　　“是。”花絮飘散过后，四人便消失在阴阳湖。
　　龙宿手结儒家术数，阴阳湖上泛起儒家最高法印，霎时，一个白色的身影出现在阴阳湖面。
　　“久见了。”双方互相问候。
　　“汝现在如何？”疏楼龙宿提出自己最担忧的问题。
　　“无碍。”
　　“无碍？为了压制嗜血之性，汝废去五成功力，汝现下这样的模样还能说是无碍吗？”龙宿甚是担忧地看着他。
　　“呵呵…”龙玉宿轻笑几声，“能出现在你的面前，不就是无碍了吗？”
　　“汝啊…”龙宿无奈地叫道。
　　“我明白你的担忧，不过，现下也只能如此。”
　　“说实在的，这里真是一个奇特的地方，竟能让汝找到。”龙宿看了看周围的景致，一改先前的担忧，轻松地说道。
　　“这只能说明，我与此地有缘。”淡笑地看着面前这位与自己有着密切联系的人。
　　“是啊…”
　　“龙宿。”
　　“嗯。”
　　“你打算如何面对？”龙玉宿问的没头没尾，但龙宿与他心意相通，自然知晓他问的是什么。
　　“谁知到呢。”模凌两可的答案。
　　“你不打算面对？”龙玉宿听到他的回答，自然就猜想到他的想法。
　　“玉宿，做到这样的地步，值得吗？嗜血者，黑暗的生物，曾今对抗的对象，现在，自己竟也变成黑暗的一员。”
　　“抱歉，是我一时大意。”龙玉宿歉意道。
　　“呵呵，汝吾之间还需要如此计较吗？吾自有分寸，汝不必担心。”
　　“嗯。现今，我靠阴阳湖特殊的灵力疗伤，过一段时日，自然就会没事。但有一件事，我想拜托你。”
　　“哈！玉宿，有时，吾在想，汝吾之间到底是何关系？”龙宿含笑看着他。
　　龙玉宿也一脸笑意地看着龙宿，轻轻回答道：“汝是吾，吾亦是汝，本就是同一个人。”
　　“可却有着两种思想。”
　　“这就是所为再生。”
　　“汝与吾，虽是同一人，却又像是两个人。”
　　“可我们拥有相同的灵魂。”
　　“但却有着不同的思想以及功体。”
　　“乾坤变化，阴阳两分，汝与吾，就像这阴阳，本是一体，却是两分。”
　　“哈！汝要吾帮你什么？”
　　“王者之墓，移行导气。”
　　“哦？有何作用。”
　　“将其交予素还真，他自会知晓此物的作用。而且，不必我明言，你不也知道吗？”
　　“哈！好，此事，吾答应汝。不过，拿给素还真这件事，还是由汝来吧。”
　　“嗯，请。”话音一落，人形缓缓地消失在疏楼龙宿的面前。
　　“再生之谷，真是个奇特之地。”疏楼龙宿轻笑一声，遂离开此处。
　　
　　豁然之境，后山。
　　佛剑分说静心疗养。杜一毕看着他的摸样，问向一旁的剑子，“他真的没事吗？”
　　“咦~~好友是在怀疑什么吗？”
　　“没，只是看他伤的好似很重。”
　　“哈！以佛剑的修为，只需调养数日，自会没事。”
　　“是啦，是啦，就不知道，另一个人现在怎样了？”
　　“龙宿…”剑子低喃一声，随即对杜一毕说道，“也不知独夜人现下如何？”
　　“哈！这找人的事，就交个我吧。”杜一毕知晓剑子心中的担忧，所以立即说出去寻找独夜人的话。
　　“那就有劳好友了。”
　　“谁让我这人怎么好说话呢。”
　　“多谢。”
　　“好啦好啦，请。”杜一毕摆摆手，随后向他告辞。
　　“请。”
　　杜一毕走后，剑子看着佛剑，此时的佛剑也已睁开双眼。
　　“佛剑，邪兵卫与你的佛气相冲横，看来得想个办法才行。”
　　“你不必为我的是担忧。”佛剑平静地说道。
　　“呵，放心好了，我不会丢下你不管的。”
　　“你与龙宿的事，我都知晓。虽然上回与他只是匆匆的一见，但我还是感觉到了他身上的变化。”
　　“咳…等你的伤势好了之后，我们一同去找他吧。”剑子虽然担心龙宿，但眼前之人更让他担忧。
　　“嗯。”佛剑轻轻应道，他知晓剑子此时此刻的心情，遂也不再多言。
　　
　　日夜交替之时，疏楼龙宿来到嗜血者之地，王者之墓。双眼迸射邪光，找寻进入王者之墓的通道。
　　进入之后，看着奇异的景象，疏楼龙宿内心暗叹，而后以最快的速度取得移行导气，在离开的瞬间，王者之墓尽毁。
　　龙宿冷眼看着王者之墓的毁灭，突然，一本书落入疏楼龙宿的眼中，龙宿纵身而起，接住它。
　　“宁暗血辩？看来此行收获不小啊！”龙宿轻笑一声，收敛眼中的邪气，身形一晃，便向琉璃仙境的方向驶去。

 ###

第十八章 清香白莲
　　清静之地，白莲飘香，清新雅静。
　　宁静的琉璃仙境，今日，迎来了一位白衣道者。
　　“笑看人世多情变，坐谈武林多事秋；再生仍为红尘泪，不如逍遥一悠然。”
　　白衣道者来到琉璃仙境门前，轻声说道：“清香白莲素还真，一世闲人龙玉宿拜见。”
　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万贯，掌握文武半边天。”
　　熟悉的诗号，熟悉的人影，龙玉宿笑脸以对。
　　“素还真，见过龙首。”素还真行礼道。
　　“哎~错了，错了，吾乃一世闲人龙玉宿，素贤人，这称呼可不能弄错了。”龙玉宿轻笑道，并没有因为他叫出自己的真实身份而感到惊讶。
　　“呵呵，请入内。”素还真做出请的姿势。
　　龙玉宿与他一同进入琉璃仙境。
　　“能喝到素贤人亲手泡的茶，此行，不枉已。”龙玉宿端起素还真亲手泡的茶后，说道。
　　“前辈缪展了。”
　　“咦~素贤人，这句‘前辈’，在下可不敢当啊！直接称吾玉宿即可。”
　　“好，不知玉宿你到此有何指教？”素还真也不推脱，直接叫道。
　　“指教谈不上，只是有一件事想请你帮忙。”
　　“哦？何事？只要是在劣者能力所及之内，一定做到。”
　　“哈！此事你一定可以办，否则，我也不必跑这趟了。”
　　“请讲。”
　　“佛剑。”
　　“嗯？佛剑前辈？他怎么了吗？”
　　“邪兵卫入体。”
　　“这…请恕劣者无能。”素还真皱眉说道。
　　“素贤人，这句无能说的可有些早了。”龙玉宿笑着从怀中取出一物。
　　“这是？”素还真不明何意。
　　“嗜血至宝，移行导气。”
　　“即为嗜血至宝，你又是如何获得？”素还真疑问道。
　　“即是嗜血至宝，你说是如何获得的呢？”龙玉宿含笑反问道。
　　“难道…”
　　“正是你心中所想。”龙玉宿折扇轻摇，似乎在说的并非是自己，毫不在乎地承认自己现今已是一名嗜血者。
　　“可…”
　　“你是想问为何我与其他的嗜血者不同吗？其实也没什么不同，若是站在我面的是驱魔人，他们必定一眼就能看出。”
　　“这…劣者相信，这其中定有难言之隐。”
　　“哈！”龙玉宿折扇轻掩，双目微闭，不再多言。
　　“劣者定会全力帮助佛剑前辈。”素还真说道。
　　“吾相信素贤人的能力。还有一事，望素贤人答应。”
　　“请讲。”
　　“不要告知他们吾当下的情况。”
　　“这…劣者答应。”
　　“多谢。”
　　“那你今后有何打算？”
　　“退隐，是我目前唯一能做的事。”
　　“这样也好，过段时日，众人就会忘了嗜血者。”
　　“哈！忘与不忘，对吾而言，都没有什么区别。”龙玉宿轻笑道。
　　“也是，龙首并不会在意这些。”
　　“错了。并非不介意，而是…”龙玉宿略一停顿，又接着说道，“而是，成为嗜血者的人是吾而非他，然，他却受吾的影响，成为嗜血者。”
　　“嗯？”素还真不明白，这龙玉宿与疏楼龙宿不是同一人吗？为何会说成为嗜血者的人是他而非疏楼龙宿。
　　见素还真满脸疑惑，龙玉宿淡笑不语。直至眼前的茶喝完，龙玉宿才开口说道：“素还真，有些事，不是你看到了，就是真实的，有些时候，只有自己亲身体验了，才会明白。”抬头看了看天色，“时候不早了，我也该离开了。”
　　“嗯。”
　　“日后若有什么需要帮忙的，可以凭此物与我联络。”龙玉宿从怀中取出一物，交予素还真。
　　“这是？”
　　“阴阳乾坤，两仪化象。”龙玉宿轻轻地说道，随后便离开琉璃仙境。
　　“嗯？”素还真闭目沉思。
　　
　　儒门天下，龙门道。
　　一踏入龙门道，儒门天下众生员便立即出来迎接。
　　“龙首！”
　　“嗯。”举步进入儒门天下。
　　大殿之上，龙首坐在首座，看着底下的儒门天下的重要成员，疏楼龙宿微微一笑，道：“今日来，吾只谈一事。”
　　“龙首请讲。”
　　“吾已是嗜血者。”华扇轻轻一摇，说明此次的目的。
　　龙宿此话一出，底下众员立即像开了锅一样，议论纷纷。疏楼龙宿看在眼里也不多说什么，只是浅浅地笑着。
　　“无论主人是何种身份，主人永远都是仙凤的主人。”穆仙凤率先答道。默言韵亦站在她身旁，频频点头，表示他与穆仙凤的意思相同。
　　听闻此言，疏楼龙宿并未马上做出回答，只是含笑地看了她一眼。
　　穆仙凤此话一出，原本热闹的场面，一下子变得平静，他们都在等龙宿的回答。
　　疏楼龙宿华扇遮面，轻声说道：“汝等的答案为何？”
　　静默，死寂一般的静默。
　　“吾从不勉强任何人。”脸上的浅笑从未消失。
　　底下众人你看看我，我看看你，最后像是下了一个重大的决心般，齐声说道：“吾等愿追随在龙首左右！”
　　“哈！汝等之言，龙宿记下了。”龙宿满意地看着底下众位儒生。
　　“龙首可有何打算？”中书客出言问道。
　　“依旧照吾以往的理念，儒门天下不随意插手武林之事。”
　　“是。”
　　“仙凤汝随吾来，言韵，无忧，汝二人前往疏楼西风镇守。”
　　“是。”
　　安排完后，疏楼龙宿带着穆仙凤离开儒门天下。
　　
　　再生谷
　　“主人，这里是？”穆仙凤问道。
　　“再生谷，汝忘了？”疏楼龙宿轻笑地说道。
　　“没有，只是…”穆仙凤迟疑地没有将自己心中的疑惑问出。
　　“这里是吾暂时居住的地方。”浅笑一声。
　　“主人要住在这？那此地的主人？”不解地看着他。
　　“呵呵，就是吾。”疏楼龙宿摇着华扇，进入再生谷。
　　刚一进入，便有两人迎了上来。
　　“龙首。”
　　“分的还真清楚啊！”
　　“这…”两人一时间竟不知该如何回答。
　　“呵呵，无妨。这位是吾的贴身侍女，穆仙凤。”疏楼龙宿指着自己身边的女性说道。
　　“穆姑娘。”两人有礼地说道。
　　穆仙凤虽然不解眼前是怎么一回事，但她还是明智地选择噤声。
　　进入之后，疏楼龙宿直接带着穆仙凤来到住所。
　　不似疏楼西风的奢华，却有着独特的韵味。这是穆仙凤此时的感受。

 ###

第十九章 思绪难止
　　在再生谷待了几日后，穆仙凤感觉这里的人个个都是神出鬼没的。一会想到就在你面出现一下，一会又消失在你的面前。心中虽有疑问，却又不好说出。
　　今日，疏楼龙宿开口问道：“仙凤，在这住的不好吗？”
　　“不是。”
　　“那为何汝总是满腹心事？”
　　“这……”
　　“有什么不能对吾说的吗？”华扇轻摇，缓缓地问道。
　　“仙凤不敢，仙凤只是好奇，为何我们在这住了这么久，却没有看到再生谷的主人？”
　　“呵，吾最贴心的凤儿啊！吾不是早就说过了吗？吾就是这再生谷的主人。”
　　“可是，再生谷的主人不是叫…啊！？难道那个人就是主人？”
　　“哈！正是，龙玉宿即是吾。”但也并非是吾。这句话，他并没有说出，也没有必要说出讲明。
　　“原来是这样啊！”穆仙凤恍然大悟道。
　　“现在还有什么疑问吗？”
　　“没了，是仙凤愚钝，竟没有想到这一点。”
　　“呵呵。”
　　就在这时，冷傲白雪来到疏楼龙宿的面前，“龙首，这是儒门天下传来的消息。”冷傲白雪将一封交给龙宿。
　　龙宿打开一观，眉头微皱。
　　见状，穆仙凤开口询问道：“主人，是出了什么事吗？”
　　“无事，汝等下去吧。”
　　“是。”
　　待人都走后，疏楼龙宿撑着额头，默默地看着手中的信。
　　“受伤？汝还真是不爱惜自己啊！可惜，依吾现今的状态，是无法去探视汝了。不过相信以汝的能耐，定会没事。”躺在软榻上的疏楼龙宿想了想，随后轻叹一声，便往阴阳湖走去。
　　阴阳湖内一个白色的身影正在静坐。忽而感到有人靠近，随即睁开双目，看向来人。
　　“难得你今日会过来。”龙玉宿轻笑地说道。
　　“来看汝恢复的如何。”仔细地在他身上来回地看着。“似乎恢复的不错。”
　　“哦？你今日来，该不会只是来看看我这么简单的吧？”轻笑地看着他。
　　“今日，儒门天下传来消息。”
　　“关于他的？”想也不用想就知他来此的原因。
　　“是，他受到魔龙祭天的偷袭，竟将小金剑刺入左胸，使出玉石惧魂之招。”
　　“担忧他的安危？”
　　“哈！他可是天下无双的剑子，有何好担忧的。”
　　“是啊~！没什么好担忧的，只是不放心，是吧？”龙玉宿轻笑道。
　　“汝！…唉。”
　　“所以你来找我，除了想看看我恢复的如何，再来就是想要离开再生谷，对吗？”
　　“是…”眼睫微微下垂，轻声说道。
　　“现在离开再生谷意味着什么，你明白吗？”不急于劝阻他，而是问着。
　　“吾知晓。”
　　“就算那样也无所谓？”龙玉宿问道。
　　“吾无悔。”
　　“龙宿，你啊…真不知该叫我说什么好啊！”无奈地摇摇头，实在不知该如何劝说他。
　　“呵呵，”龙宿轻轻笑道，“阴阳虽双份，但，终究是一体。”
　　“再度陷入沉眠，也无所谓吗？”龙玉宿皱眉问道。
　　“只要见他平安，一切都值得。”柔和地笑着。
　　“在等一段时日，不行吗？又不是再也见不到他。”有些祈求地说着。
　　“可惜，思绪难耐啊~！”明白他的意思，但有些事，并非你愿意，他就能做到的。
　　闻言龙玉宿沉默不语。
　　“为何不言？”疑惑地看着他。
　　“不知该如何接下去。”龙玉宿淡淡地讲道，在他看来，只需在等一段时日，一切就都会恢复正常，到时疏楼龙宿就是疏楼龙宿，龙玉宿就是龙玉宿。
　　“等待，是一件非常难熬的事啊！”自己真的是无法再等下去了，就是因为如此，才会有今日的局面。
　　“你确定？”龙玉宿再次确认道。
　　“是。吾已等了百年，已没有精力再等个百年了。”
　　是啊！等自己完全复原，就必须在此静修百年，在此孤独等待百年，要如何过？心中明白疏楼龙宿的难处，于是，答道：“依汝之愿。”
　　“以后，就辛苦汝了。”疏楼龙宿微微一笑道。
　　“哈！我辛苦，不也是你辛苦？”
　　“呵呵。”龙宿掩面轻笑，“是啊，不过，还是要向汝说声抱歉。”
　　“无防，你都肯做那么大的牺牲，我又怎能再推脱？”摇摇头说道。
　　“那就开始吧。”疏楼龙宿说着，步入阴阳湖。
　　在脚踏入湖面的一瞬，阴阳湖上瞬间金光大作，整个再生谷的灵气都在往阴阳湖汇集。
　　梅兰竹菊四位还有穆仙凤见状都大吃一惊，心中猜疑这是发生何事了？
　　阴阳湖内，龙玉宿身形渐渐消失，融入疏楼龙宿的体内，无声无息，一切都是那般的自然。金光过后，阴阳湖上只剩一人。
　　疏楼龙宿轻摇华扇，缓步走回岸边。
　　这时穆仙凤五人来到阴阳湖旁。
　　“主人？”穆仙凤惊奇地看着疏楼龙宿。
　　“嗯？”疏楼龙宿亦同样看着她。
　　“主人，给我的感觉变得不一样了。”
　　“哦？那里不一样？”
　　“好像…主人好像变得有点、有点陌生。”穆仙凤有点怯意地说道。
　　“哈！仙凤，吾从来没变，只是…算了，过去的事就过去了，不必再提。”
　　“是，仙凤明白。”
　　“主人？”兰续暮春试探地叫道。
　　“呵，怎么，不认识了？”
　　“属下见过主人！”四人齐声说道。
　　“汝等准备一下，之后随仙凤先回疏楼西风。”
　　“是。我等告退。”
　　待他们走后，疏楼龙宿看向阴阳湖，眼中思绪万千。
　　“从此之后，世上便再无再生谷。”语毕，疏楼龙宿手中化出三样物件，正是龙玉宿在武林行走时所使用的。
　　“世上既无再生谷，那便也无龙玉宿。”将三件物件丢入湖水中，双手结印，封印阴阳湖。随后离开再生谷。
　　再生谷因灵气全数进入疏楼龙宿之体，而进行自我封闭，从此世上再无再生谷。即便有，也得等到数千年之后……

 ###

第二十章 宁暗血辩
　　回到疏楼西风的疏楼龙宿，看着满园的景致，不免心生愁绪，物依旧，人却非，事态无偿啊~！
　　卧于软榻之上，悠闲地抽着烟，双目微闭，享受难得的午间时光。
　　突然，疏楼龙宿胸前一物发出微弱的光芒。
　　“嗯？”从怀中取出一物，是一朵落樱，与当日交予素还真的物品相同。
　　咒法轻念，随即落樱中传出素还真的声音，“龙首，有要事相谈，请于明日午时在落鸿崖一会。”
　　“落鸿崖？呵。”轻笑一声，传来仙凤。
　　“主人，有何吩咐？”仙凤乖巧地问道。
　　“照此信准备。”疏楼龙宿将一封信交与穆仙凤。穆仙凤得令便立即去准备。
　　“素还真啊素还真，汝真是不懂得把握机会啊~！”轻叹一声，华扇掩面，直视手中的落樱。
　　
　　落鸿崖上，素还真，剑子仙迹，四分之三还有查理王都来到。
　　“素还真，不知你所说之人是？”剑子仙迹问道。
　　“待会剑子前辈自然会知晓。”素还真微笑道。
　　“是那位将移行导气交给你的人吗？”
　　“正是。”
　　“在^城毁灭之后，除了我以外，竟还有嗜血者存在？”查理王疑惑地问道。
　　而四分之三只是眉头微皱，什么也没说。
　　就在这时，天降花絮，杂而不乱，同时四句诗号响起。
　　“傲雪寒霜天地依；雏菊冷落九霄临；虚竹落泪阴阳隔；樱兰萧逸乾坤聚。”
　　随后四道身影降下，落于四方之位，恭敬地迎接第五人的到来。
　　“笑看人世多情变，坐谈武林多事秋；再生仍为红尘泪，不如逍遥一悠然。”熟悉的诗号，但却不见来者，只见一座床榻降落在四人之间，轻纱飘渺，让人无法看清位于床榻之内的人。
　　“久见了，素还真。”疏楼龙宿出声问候。
　　“龙宿？”听到他的声音，剑子仙迹全身一颤，按照先前素还真的说话，那么龙宿不就是…剑子不敢往下想，他希望自己的判断是错误的，可惜，天不从人愿！四分之三一见床榻降落，便毫不犹豫地举枪便刺。
　　站在最前方的冷傲白雪与兰续暮春两人一刀一剑，挡下四分之三的攻势。只见四分之三内力一提，震开刀剑，直刺床榻众人。
　　位于后方的寒菊秋落、绿影虚竹同时提剑相挡，枪剑交击，发出清脆的声响。
　　卧于床榻上的疏楼龙宿并没有因为四分之三的攻击而多言，只是静静地看着自己的手下与他的对战。
　　四对一，即便双方都没有出杀招想要对方的命，但刀剑交织，也让四分之三疲于交接。
　　剑子仙迹皱眉，他知晓那四人的实力并不比四分之三差，只是不明白为何不直接拿下四分之三，而是与他周旋。
　　四分之三见无法突破眼前的障碍，随即转变战略，变化招式，极招现，六合回式之‘苍月回弑’。
　　素还真等人见状立马要上前阻止，然而场上的四人已有了动作。
　　“傲雪残梅（寒霜秋菊、竹林虚影、兰意春生）。”四招同时发出，相互相容，竟成四季之景。
　　两式交接，暴起层层风暴，沙尘四卷，遮天盖地。
　　烟尘过后，只见五人各自负伤，单膝跪地。
　　“为何不制止！”剑子有些气恼地问道。
　　“哦？吾不制止，汝等就视而不见吗？”疏楼龙宿轻笑地反问道。
　　“你……”剑子一时之间竟不知该如何反驳。
　　“保护龙首是我等的职责。”冷傲白雪出言说道。
　　“汝四人先退下吧。”华扇一挥，四道真气灌入他们的体内，为他们缓解伤势。
　　“多谢龙首。”四人退下。
　　“看汝的摸样，似乎很不服啊！”疏楼龙宿对着四分之三说道。
　　“哎呀！小四，你怎么这么鲁莽？快回来！”查理王不等四分之三出声，就直接拉着他退到后方。
　　疏楼龙宿轻笑一声，看向素还真，“汝找吾何事？”
　　“相信以龙首的才智，早就明白此次会面的原因。”素还真恭敬地说道。
　　“很抱歉，吾的确不知。”双目微闭，淡然地说道。
　　“宁暗血辩。”剑子单刀直入。
　　“哦？”睁开双目，隔着轻纱，看着剑子。
　　“败血异邪。”剑子接着说道。
　　“可这又与吾何干？”疏楼龙宿轻笑着问道。
　　“因为宁暗血辩在你身上，而宁暗血辩中又记载着如何对付败血异邪的方法。”查理王出言解释道。
　　“呵呵，这样啊…”
　　“是你将嗜血至宝交予素还真，那么宁暗血辩就一定在你身上。”查理王坚定地说道。
　　“哈！汝若想要，吾自然给。”
　　“听此话，还有但书。”查理王说道。
　　“两个条件。”疏楼龙宿也不拖泥带水，直接言明自己的要求。
　　“说说看。”
　　“第一，宁暗血辩的内容，吾要了解。”虽然自己已经看的都不想再看了，但做戏嘛，自然要做个全套，毕竟，宁暗血辩的文字可不是中原苦境的人能够看得懂的。
　　“这没问题。”查理王答应道。
　　“第二，吾，疏楼龙宿，与汝，四分之三，从此以后再无任何瓜葛。”
　　“这个嘛…小四，大局重要啊~！”
　　“哼！书拿来！”四分之三闷闷地说道。
　　疏楼龙宿轻笑一声，将书丢给查理王，轻瞥剑子仙迹一眼，轻启薄唇，“华阳初上鸿门红，疏楼吹雨，龙鳞不减风采；紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华再盛，醉卧逍遥来。”随后化光离开落鸿崖。
　　“剑子，这本书的确是宁暗血辩，翻译的事就交给你了，我和小四还有事，就先告辞了。”查理王将书交给剑子，说道。
　　“请。”
　　查理王拉着四分之三走后，剑子问向素还真，“素还真，你是如何…与他联系上的？”
　　“这是龙首教劣者的，可惜只能使用一次。不过，前辈若是想要找他，可以到疏楼西风看看。”
　　“嗯？…”剑子沉思一会道，“多谢，请。”剑子化光离开，只留素还真一人。
　　“走的还真快，不过，接下来又有的忙喽~！”

 ###

第二十一章 十里宫灯帏
　　十里宫灯帏，不变的夜色，依旧细雨蒙蒙，但坐在宫灯帏内的人却早已不是原先的人了。
　　“蜉蝣子，天地依，水波不兴烟月闲。”话音刚落，另一道柔和之声便从不远处传来。
　　“忘尘人，千峦披，谈笑千军渡世间。”
　　“剑子，若吾记得没差，这最后一句应是‘山色一任飘渺间’吧？”
　　“武林如今正值多事之秋，这最后一句自然也就有所变化。”
　　“哈！可这武林事又与吾何干？”
　　“龙宿，不打算让吾入亭吗？”
　　“呵呵，吾似乎找不到任何一个理由可以让汝踏入这宫灯帏。”
　　“哎呀！以你我的交情，还不够吗？”剑子轻笑地问着。
　　“呵呵，入亭吧！”龙宿轻笑着说道。
　　剑子收伞入亭，在龙宿的对面坐下。疏楼龙宿亲自为他斟一杯水酒。
　　“正所谓无事不登三宝殿，说明来意吧。”以对他的了解，疏楼龙宿明白他会来找自己绝不会是个人的原因。
　　“耶~！龙宿，剑子正是因思念你而来。”剑子坦然地说道。
　　“哈！”疏楼龙宿自嘲地笑了一声，道：“没想到吾竟有如此大的魅力啊~！”
　　“龙宿……”有点犹豫地叫着。
　　“剑子，”龙宿打断他的话，“若汝真是想念吾的话，又何必在这个时候来？汝之好友多的让龙宿自愧不如啊！”
　　“龙宿，并非剑子不愿来，而是事态不允许啊！”
　　“剑子，理由剩下，即便说了，吾也不会听。”
　　“那好吧，我就直接说明来意。”知道龙宿没有耐心与自己多交流，于是便直奔主题。
　　“嗯…”
　　“有一事我想请你帮忙。”
　　“何事？”话一出口，就知道这件事自己是不帮也得帮了。
　　“出手金银邓王爷。”
　　“嗯？”这个人…若吾记得没差，此人应是…“以剑子的能耐无法应对吗？”
　　“此人根基深厚，身份隐秘，想要了解着实困难。”剑子轻叹一声道。
　　“要吾帮忙也不是不可以。”既然没法推托，那就来点利益交换吧！
　　“哦？说吧，什么条件？”剑子心中明白想要让他直接出手帮忙是不太可能的事，便直接向他询问条件。
　　“邪之刀。”淡淡地说道。
　　“可以。”没有丝毫犹豫地答应他的条件。
　　“哎呀！竟然这么爽快？”华扇轻掩，略作吃惊地看着他。
　　“哈！龙宿的要求，剑子怎敢不从？”
　　“哼！那就等邪之刀拿来了，在讨论接下来的事吧。”
　　“听此话意，你是要赶人喽。”
　　“有吗，这也需是汝自己的意愿。”龙宿撇开脸，不再看着他。
　　“龙宿…”趁龙宿转头之际，剑子趋身上前。
　　对于剑子这突如其来的举动，疏楼龙宿一个不察，差点从石椅上跌落，恰好剑子眼明手快，伸手将他揽在怀里。
　　“汝……”疏楼龙宿没想到他剑子仙迹竟也会如此。
　　“哈！剑子仙迹总是让人想不到。龙宿，麦再躲我了。”
　　“躲？吾堂堂儒门龙首需要躲吗？”龙宿挑眉看着剑子仙迹。
　　剑子不语，直接欺上他的薄唇。
　　“唔……”疏楼龙宿想要反抗，却被剑子仙迹给吃得死死的，无奈只好放弃挣扎。
　　一阵缠绵之后，唇分。疏楼龙宿轻轻喘着粗气。待气息平定后，开口问道。
　　“汝，这是何意？”
　　“龙宿…”轻抚龙宿的面颊，深情款款地看着他。这样的剑子仙迹，疏楼龙宿是第一次见到，即便在上一次两人缠绵的时候，也未见他露出这样的神情。
　　龙宿定了定情绪，一把推开他，即便此刻心里也是非常的希望投入到他的怀抱中，但……
　　“龙宿？”不解地看向龙宿。
　　“汝就不怕吾一个不小心，把汝也变成嗜血者吗？”龙宿华扇掩面，轻笑道。
　　“你不会。”
　　“哦？如此确定？”
　　“因为我相信你。”认真地看着他。
　　“哈！真是一句中听的话啊~！”
　　“龙宿，无论你是什么身份，你都是我与佛剑的好友。”
　　“与佛剑是好友，这吾不否认。只是，剑子，吾现在在汝心中的定义还只是好友吗？”
　　“不是。”
　　剑子此回回答之快，让疏楼龙宿心中不免为之一惊，心情也为之一落。
　　“那为何？”轻声问着未说完的问句。难道连好友也做不成了吗？
　　“是一生伴侣。”剑子仙迹神色严肃地答道。
　　“哈！好一句一生伴侣，剑子仙迹，记住汝今日之言。”疏楼龙宿轻笑一声，愉悦地说道。
　　“剑子之言绝不会忘。”剑子坚定地回道。
　　龙宿不再多说什么，只是会心一笑。因为他明白，即便剑子仙迹现在在此说的天花乱坠，许下何种誓言，未来，还有一件让人始料未及的事等待发生。即便自己有那个机会去改变它，但，人心总是复杂的，所以，他要给他个机会，证明自己。只要他能保住宁暗血辩，他疏楼龙宿便永远紧随剑子仙迹的脚步，否则的话……
　　“今日，留夜疏楼西风如何？”华扇轻摇，轻声问道。
　　“呵，自然。”

 ###

第二十二章 变数
　　人生之事，十有八九总是不尽人意。
　　在剑子拿来宁暗血辩的译本给龙宿看后，并提议由自己亲自保管。当时还信誓旦旦地说即使是死也不会让它落失。但，却在这句话说出不久之后，便在夜重生精心设计下，被夺。剑子仙迹除了考虑该如何对龙宿说明之外，也担心着龙宿今后的安危。想也不想地，拉着龙宿直捣夜重生的老巢，可惜的是，还是晚了一步，并且，还着了对方的道，受到了火药的攻击。
　　疏楼龙宿自然是非常的愤怒，却也相当的平静。
　　豁然之境内，他在等他的解释，只要他将事情经过说一遍，或许还有原谅的机会。可是，书如何被夺他却只字未提，只是想着法的，让他跟他一起为武林奔波。
　　“这就是汝的解释？”疏楼龙宿有些不敢相信，他的解释竟会如此的简单。只是一时的大意？哈！剑子汝是真的以为吾不知晓，还是汝只是想拖吾下水！
　　“就是如此。龙宿……”剑子依旧老神在在的样子，似乎一点也不紧张焦急。
　　“闭嘴！”疏楼龙宿有些气愤地叫道，“剑子，汝，真是让吾失望！连一本书都保护不了，你要吾如何再相信汝？”
　　“龙宿，现在不是抱怨的时候，我们现在应该想想，接下来应当如何。”剑子劝说道。
　　“那就是汝，天下无双的剑子仙迹的事了，与吾疏楼龙宿无关！”
　　“怎会无关？龙宿，你也别太消极了。”
　　“非也，而是，吾对汝的信任已跌至到了谷底！剑子，汝若是在意吾嗜血者的身份就直说，何必这样变着法地来害吾？”
　　“不是的……”剑子仙迹急忙辩解，可惜疏楼龙宿没有给他这个机会。
　　“汝觉得吾还会相信汝吗？剑子，汝以后麦来找吾！吾也不想再见到汝！再会！”在讲完最后两个字的时候，疏楼龙宿楞了一下，随后又补充道，“不是再会，而是永不相见！哼！”
　　说完之后，疏楼龙宿头也不回地离开了。
　　剑子仙迹没想到最后竟会是如此，他心中也非常明白，成为嗜血者后，他的疑心比原来更重了，为何还会那么大意出现这样的情况？剑子心中也在质问，自己真的不在乎他嗜血者的身份吗？哈！龙宿，即已做出那样的抉择，又怎会让你陷入危险之中呢？到底是我不信任你，还是你不信任我呢？希望你能找个好地方，好好退隐，过自己想要的生活。
　　
　　龙宿在负气离开之后，又有些后悔了。吾那话会不会说的太重了？虽然知道这并非他的过错，但还是会很生气。自己明明将生命交托在他的手上，他竟然还……可恶！吾当时应该给他一掌的！
　　一边懊恼一边生气地走在路上，突然，遇到了一个让他特别厌恶的人――魔龙祭天！
　　“龙首，久违了。”魔龙祭天一脸阴笑地和疏楼龙宿打招呼。
　　“哼！”龙宿轻哼一声算是回应他。
　　“看龙首来的方向，是刚从豁然之境离开吧？”
　　“这与汝有关吗？”
　　“嘿嘿，我只是关心关心你啊！”
　　“被汝关心，恐怕早就没命了吧！”疏楼龙宿语气不悦地说道。
　　“看来龙首的心情不太好。”
　　“吾现在不想跟汝有任何关系！”疏楼龙宿不想再理他，便换了一个方向前进。
　　“龙首不打算会疏楼西风吗？”
　　“在纠缠，邪刀伺候！”语毕，便快速离开此地。
　　“呵呵呵，疏楼龙宿，看来你的好日子快要到头了，呵呵呵…”魔龙祭天看着疏楼龙宿离开的背影，邪笑道。
　　疏楼龙宿饶了一段路，最后又回到疏楼西风。
　　刚步入疏楼西风，龙宿便唤来冷傲白雪。
　　“龙首。”冷傲白雪恭敬地说道。
　　“汝按照信中的指示去办。”疏楼龙宿将一封信交给他，便不再多说什么。
　　“是。”恭敬地接过信，随后离开。
　　“魔龙祭天，倘若汝还敢继续纠缠的话，吾定会让汝后悔的。”疏楼龙宿狠狠地低喃道。
　　“主人。”穆仙凤和默言韵两人来到龙宿的身边。
　　“汝们准备一下，与吾回儒门天下。”
　　“是。”
　　“主人。”穆仙凤叫道。
　　“何事。”
　　“主人不是去帮剑子先生了吗？为何突然要回儒门天下？”
　　“凤儿是不想回去吗？”龙宿轻笑地问道。
　　“主人在哪，仙凤就在哪。”
　　“这就是了，吾这么做自有吾的原因，去准备吧。”
　　“是。”
　　两人离开后，疏楼龙宿华扇轻掩，目光直视豁然之境的方向，意义深邃。

 ###

第二十三章 情谊
　　回到儒门天下的疏楼龙宿，在饮酒弄琴，自娱自乐的时候，总会时常想起那该死的腹黑老道剑子仙迹，这一点，也时常让疏楼龙宿郁闷的要死。
　　明明是自己要离开的，为何，才离开不久，便开始怀念起那个人来？哼！一定是吾想太多了，吾只是怀念箫声而已，对！一定是这样的！
　　某人就是不愿承认自己思念人家。看着面前的白玉琴，疏楼龙宿轻轻地叹了一声。
　　“凤儿。”
　　听到自家主人的叫唤，穆仙凤赶忙上前，“主人，有何吩咐？”
　　“今天，有何消息传来？”疏楼龙宿淡淡地问道。
　　“没有。主人是在等什么吗？”穆仙凤疑惑地问道，这几日，总有一些消息从外面传来，也不知是关于什么的，每回看到消息，疏楼龙宿都是一副淡淡的表情，也不知他心里在想什么。
　　“是吗。”没有任何起伏的语调，平静无波，任谁也不知他到底在想些什么。
　　默默地再弹一曲，便失了琴趣，将白玉琴搁置一旁，华扇轻摇，细细地品起茶来。眺望天际的目光慢慢地失去了焦点，思绪也不知飞到哪去了。
　　直到穆仙凤的喊声越来越大，疏楼龙宿才回过神来。
　　“有事吗？”淡淡地问道。
　　“主人，这是刚刚送来的消息。”
　　接过穆仙凤递来的信，看了一眼封面，有一朵雪兰的标记，心中明白这是谁传来的，随意地挥挥手，让穆仙凤退下。而后，缓缓地拆开信封，取出里面的信纸，一个字一个字，缓慢地从头看到尾。之后，又将信缓缓地放回信封内。一切看是平静，却在信封化为灰烬时才明白他的怒气。双眼微眯，是不屑，亦是……厌恶！
　　起身转向画阁，脚步轻移，手中华扇轻摇，一脸的悠闲模样。
　　来到画阁，看着那幅龙玉宿的画像，疏楼龙宿想起了那一夜，既是真实，也是梦境的一夜，不过，疏楼龙宿并没有多想，心中明白即可，说多了，就无意义了。
　　轻轻地在画轴上敲了几下，一道暗门出现在他的眼前。举步进入，只见绿影虚竹已在等候。
　　“主人。”绿影虚竹恭敬地叫道。
　　“饵，先别下的太多，慢慢来。”疏楼龙宿躺在软塌上，双目微闭，缓缓地说道。
　　“是。”
　　“还有，不必操之过急。”
　　“主人。”绿影虚竹唤道。
　　“嗯？”
　　“为了主人，我们心甘情愿。”
　　没头没脑的一句话，但疏楼龙宿却明白它的含义。双目微睁，看着他，“如果可以，不必如此。”
　　“我们明白主人的烦恼，为主人排忧解难是我们的职责！”
　　“有他的消息吗？”不愿在接着这个话题，疏楼龙宿随意地转移话题。
　　“有，目前，他正在为他救治他的好友而到处奔波。”
　　“哦？”疏楼龙宿语气有些不善地看着他，“知道是何人吗？”
　　“是一名名叫圣踪的人。”
　　“嗯…圣踪？哈！好友，看来汝是有的忙了…”疏楼龙宿华扇轻挥，示意他退下。
　　绿影虚竹略一欠身，便离开密室。
　　“呵！圣踪啊~~！看来好友汝是有一劫要来了。不过，吾相信汝定会逢凶化吉的，毕竟，祸害遗千年嘛！”疏楼龙宿一脸看好戏的模样，实际上，他的内心却在纠结到底要不要帮他一帮。
　　实在不知该如何决定的他，起身来到全身镜前，单手在镜面上画了一个奇特的图形，一道紫色的人影便出现在镜内。
　　相同的容貌，相同的神色，却是不同的两个人。
　　“好友，打扰了。”镜外之人略有歉意地说道。
　　“哈！即知打搅，还唤吾作什？”镜内之人淡然一笑，自然是明白这是镜外之人的客气话，会如此说，就代表有事商议。“说吧，何事？”
　　“呵呵，关于那位的。”
　　“那位？哪位？”
　　“汝这是明知故问。”镜外之人无奈一笑。
　　“汝来问吾的意见，不也是明知故问？”微微一笑，又把问题抛给镜外之人。
　　“唉！”轻叹一声，“要是如此好解决，吾也不会来打搅汝了。”
　　“说吧，汝想如何？”此话一出，镜内之人就觉得自己太容易心软了，明知他那略带忧愁的表情只不过是做给自己看的，竟还会……唉！虽让自己那么容易心软？
　　“探望他。”
　　“哦？”
　　“以解思绪之愁。”
　　“即知晓结果，为何不制止？”
　　“不关己事，为何要自讨苦吃？”
　　“既然如此，那又为何还要自讨没趣？”
　　“也只有如此，才有勇气面对，不是吗？”
　　“这算什么理由？”
　　“不是理由，只是一个借口而已。”
　　“汝对他，抱有怎样的情谊？”
　　“与汝相同吧…”淡淡的语气，透露着不确定的因素。
　　“既然汝已有所决定，又何必来问吾？”
　　伸手轻抚镜面，镜内之人亦抬手，双掌相碰，虽没有真正地碰触，但镜内之人还是明显地感到了镜外之人的无措。
　　“是何事让汝踌躇了？”
　　“未来之事。”轻轻地说道。
　　“未来……？”有些疑惑地问道。
　　“吾现在正在进行一件关系汝吾之事，所以吾害怕，害怕会后悔。”
　　“……”
　　“对汝，对他，吾都不知该如何做？”
　　“汝吾之情是经过生死交接……”
　　“可汝吾与他的情……”欲言又止。
　　“玉……”
　　“别喊…”镜外之人制止道，身子微微靠向镜面。
　　“无论是何情谊，一切都按照汝之意而为吧。”镜内之人沉默地看了他几眼，缓缓地说道。
　　“可以吗？”
　　“有何不可？”镜内之人笑着反问道。
　　“多谢。”镜外之人抬头给了他一个大大的微笑。
　　“没事就好，吾要休息了。”心中虽还有疑惑，但也知道，就算自己问了，他也不会回答。
　　“嗯。”
　　镜内之人双眼微闭，缓缓退去身形。
　　疏楼龙宿看着那面无法照出人影的镜子，微微一笑，便出了密室……

 ###

第二十四章 相见
　　剑子仙迹的好友圣踪，在与出手金银邓九五交手时，一个不察，变成金人。剑子仙迹为救好友，四处寻访，终于找到解开金银双掌的方法，只是，此事有一个难处，一味相当重要的药材，可惜的是，这种药材只有邓九五的住处红叶山庄才有。于是，剑子仙迹就请中原福星秦假仙帮忙此事。
　　秦假仙在经过千山万水，百般努力之后，终于得到红叶山庄的红叶夫人的答应，获得了那味药材。
　　而中原领袖素还真则在围攻邓九五的计划中，被邓九五偷袭成功，变成金人，并且金身下落不明，中原正道人士除了想办法对付邓九五和他的兄弟地理司外，还要另外想办法找回素还真的金身。
　　剑子在得到药材之后，便开始为圣踪治疗。
　　将真气源源不断输入圣踪的体内，而圣踪也同时运转真气，配合剑子的治疗。经过时间的推移，圣踪的金身逐渐脱落。就在救治快要完成的时候，圣踪突然内力一提，将剑子的真气不断地吸入体内。
　　剑子虽有察觉，但想收又收不了，只好无奈地说道：“好友呐~~！”
　　圣踪内力一提，发出一掌，将剑子打出琉璃仙境，直直地朝崖底落去。
　　琉璃仙境旁的万丈悬崖，没人知道在受了重伤的情况下掉落下去能不能活命，这一切，都得看天意如何了。
　　在儒门天下的疏楼龙宿收到这份消息时，差点就不顾形象地冲出儒门天下。好在疏楼龙宿事先就知晓此事，因此很快便将心中的焦虑按了下来。
　　“汝等就先按吾的指示做，其他的，等吾回来再说。”
　　“是。”
　　“主人，需要准备些什么吗？”穆仙凤乖巧地问道。
　　“不必了，有人会把他照顾的好好的，吾只是去看看而已，很快就会回来。”
　　“哦，仙凤知道了。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　待仙凤也离开之后，疏楼龙宿华扇轻掩，思绪着剑子仙迹在见到自己时会有怎样的反应，不知不觉，一抹笑意爬上唇角。
　　
　　入夜，琉璃仙境下的岘匿迷谷缓缓地掀起一片浓雾。一个人影缓缓地步入。
　　不急不缓的脚步，寂静无声。虽有阵法护持，但还是轻易地进入岘匿迷谷。
　　突然，一道童声响起。
　　“哇！！！鬼啊~~！！！少艾，少艾，快来！快来！有鬼啊~~！”
　　“什么？有鬼？在哪？在哪？”慕少艾惊奇地从谷内奔出，四处探望，想要看看自家阿九所说的鬼在哪。
　　“那！在那！”阿九指着前方的一道模糊的黑影说道。
　　“嗯…哇！小阿九，这么美的一个美人，这么会是鬼呢？”慕少艾轻轻地敲了阿九的脑袋一下，来到黑影身前，左看看右看看，一副欣赏的模样。
　　黑影向他微微一笑，慕少艾顿时魂不附体，飘到九霄云外。
　　猛然间，黑影一挥手，一道掌气直逼慕少艾。
　　慕少艾瞬间回神，躲开这一掌。好在黑影只是想要给他一个教训，或则的话，离得那么近，想要及时避开也不是件容易的事。
　　“哎呀呀，我说美人，怎么一见面就给了这么大的一个礼啊~！我可接受不起。”慕少艾拍拍胸，讪讪地说道。
　　“以汝之能，吾倒觉得这礼送的轻了。”眉一挑，淡淡地说道。
　　“哎呀。客气客气，不知美人来此有何要事？按理说，外界之人应该不知道这个所在才对啊~？”
　　“汝说的是，要不是有一只从天而降的穷酸道猴掉落于此，吾想吾也不会来此。”华扇轻掩，缓缓道出心中的无奈。
　　“道猴？哈！原来你是为他而来。在下慕少艾，不知美人如何称呼？”
　　“疏楼龙宿。美人二字，吾不希望再听到。”疏楼龙宿眼神微冷，一脸的警告意味。
　　“原来是儒门龙首啊！久仰久仰。剑子他还未醒来，你来的不是时候。”
　　“呵，剑子大仙的狼狈之样可是相当的少见啊~！”一副你要是不让开，大有将此地给掀翻的气势。
　　“呵呵…”讪讪地笑两声，“那就请吧。”侧身让过道，让他进入。
　　“吾会在此小住几天，相信药师不会推脱吧？”在经过慕少艾身边时，疏楼龙宿微微一笑，轻轻地说道。
　　“自然自然，你想在这住几天就住几天。”傻笑地回道。
　　直到阿九拉了拉他的头发，他才回过神来。
　　“怎么了？”慕少艾摸摸他的头，权当他又患病了。
　　“少艾，你刚刚在傻笑什么？”
　　阿九问的天真，慕少艾一时不知该如何向他解释，只好敷衍地说道：“没什么。小孩子别问那么多。”
　　“哦~~。”
　　第二日，日上三竿时，疏楼龙宿才缓缓地醒来。
　　“美……”在人字还未出口时，一道掌风划过慕少艾的发鬓。
　　“别忘了吾说过的话。”轻轻地丢下一句，便进入剑子仙迹所在的房内。
　　看着躺在床上的奄奄一息的剑子，疏楼龙宿不禁眉头微皱，心中突然有了一个想法，不过，在看到他那张人畜无害的脸时，又将那个念头给打消了。
　　悄悄地走到他的身边，伸手抚上他额前的三戳毛，微微一笑。
　　突然，剑子的眼睑颤动了一下，疏楼龙宿赶忙收回手，随后又觉得自己太大惊小怪了，轻笑一声，静静地等待剑子清醒，想象着等他醒来时见到自己会有怎样的表情。
　　约莫一刻，剑子仙迹终于醒了过来。当他看到疏楼龙宿时，眼中充满了惊奇，仿佛不相信眼前之人就是当时被自己气走的龙宿。
　　看到他眼中的神色，疏楼龙宿很快就想到了他的想法。眉头微皱，顿感自己现在出现在这非常的不合时宜。于是略微恼怒地说道：“汝要是不愿见吾，大可直明，何必露出这样的表情？”
　　“龙宿…真的是你！？”剑子的语气中依旧透露着不可思议的色彩。
　　“呵，原来你第一眼想见的人并不是吾啊~~！看来是吾自作多情了。”说着，疏楼龙宿对着门外偷看的慕少艾讲道，“药师，有劳你了。”
　　“哎哎，我只是来送药的，你们继续继续，呵呵……”将药放在桌之上，快速地退出房内。
　　“龙宿，能够再见到你，真是太好了，我还以为……”
　　“以为什么？”剑子未说完的话，龙宿自然知道是什么，但还是出言问道。顺便端起一旁的药碗，来到剑子的身边。
　　“呵呵，劳烦你了。”
　　“既然知道麻烦，就快点给吾好起来。”语气虽不善，但扶起剑子的动作却是轻柔的很，深怕一个不小心碰触到他的伤口。
　　“要是知道如此可以见到你，我早就做了。”剑子笑道。
　　“让人伤心难过很好玩吗？”龙宿眉头微皱，只要剑子敢说‘是’，就再也不见他。
　　“龙宿……”剑子深情地叫道。
　　“嗯。”轻轻地回应着，将药一勺一勺地喂入他的嘴中。
　　“药很苦~~”撒娇似的语气。
　　龙宿先是一愣，随后便笑开来，“汝啊~！多大的人了，还会怕苦？”
　　“你不也是嘛~！”
　　“呵呵，好，下次，吾叫药师给汝加点糖。”龙宿笑着让他舒服地靠在床头，起身将药碗放在桌上。
　　“龙宿。”
　　“嗯。”
　　“你为何会知道我在此？”
　　“为何啊~~汝说呢？”没有直接给出答案，也不想给他答案。
　　“那你也知道我在此的原因喽？”
　　“嗯。”轻声应道。
　　“那你…”
　　“剑子，知晓汝的事，并不一定要插手其中。汝是知道的，吾想要的是什么。”淡淡地说道。
　　“我知晓，我并没有打算让你插手其中。”
　　“哦？”龙宿不可思议地看着他，没想到向来是死贫道免死道友的他竟会说出这样的话来。
　　“我希望你能平安地度过一生。”
　　“剑子，汝啊~~！有时候真是让人恨不起来。”
　　“哦，剑子仙迹让你恨过吗？”剑子问道，他很想知道自己在龙宿心中到底是个怎样的存在，虽然已经大致猜到自己在他心中的分量，但还是希望听到他亲自讲出。
　　“恨过。”疏楼龙宿眼睑微微下垂，轻轻地说道。
　　“这……”听到这在预料之外，又在预料之中的答案，剑子仙迹的心还是变得沉重了不少。
　　“恨汝，也恨自己。”
　　“为什么？”
　　“恨汝对吾的隐瞒，也恨自己的不坦白。”疏楼龙宿缓缓地靠近剑子，在他的身边坐下，“在汝为蜀道行出面时，吾恨，在汝对吾隐瞒叛龙一事的时候，吾也恨过，亦恨汝遗失宁暗血辩时，那一派悠然的神情。”
　　孤独不安的神色，竟在这个时候完全毫无遮蔽地展露在剑子仙迹的面前。剑子内心受到震撼，伸手抚上他的面颊，低声道歉。
　　突然，龙宿发出一道剑气直击窗外，只见一道黄色的身影迅速逃离。
　　“慕少艾！”龙宿恼羞成怒，想要追出好好地教训一下这个偷窥狂，却被剑子拉住。
　　“别理他。”
　　“汝……唉。”轻叹一声，复又坐下。

 ###

第二十五章 冰释前嫌
　　经过龙宿几日来的照料，剑子的伤势恢复的相当的快速。
　　自从上一次的深谈之后，两人之间的气氛显得过度的暧昧，这让一旁看着他们的慕少艾心中直喊上天不公啊！
　　夜里，剑子总是在龙宿的照料下入眠，今日也不例外。
　　“龙宿。”睡前，剑子轻声唤道。
　　“嗯？何事？”龙宿不解地看着他。
　　“今日多留会，如何？”
　　“汝还有伤在身，需要好好休息。”龙宿果断地否决。
　　“在龙宿你的照料下，我已经好的差不多了。”就是不愿让他现在离开。
　　“嗯？”伸手搭上剑子的脉搏，的确，经过这几日的修养，功体虽未完全复原，但也已无大碍了。“的确是好了不少。”
　　“然后呢？”
　　“你想聊什么？”疏楼龙宿原本决定，等剑子伤好之后便离开，但又不愿在他面前提起此事，只好就着他的想法。
　　“淡淡以前的事吧。”
　　“以前？以前有什么好谈的？”龙宿不明白他为何在这个时候要谈过往之事。
　　“还记得我们第一次见面的情景吗？”剑子仿佛没有听到他的问题，自顾自地说起来。“第一眼看到你的时候，我完全被你的华丽给打败了。”
　　“……”
　　“在第一眼看到你时，我还把你认作女子了呢。”剑子轻笑地说道，“当我知道你是男子的时候，至少郁闷了三天。当时师尊还以为我病了呢。”
　　“……”
　　“现在想想，当时的你我……”
　　“剑子。”龙宿突然打断剑子的话。
　　“嗯？”
　　“为何要提起过往？”
　　“哎呀，闲聊嘛~！”剑子一脸惬意地说着。
　　“过往之事，已是过眼云烟，何必再提？再说，到了汝吾现今的岁月，时间已无任何意义。”龙宿淡淡地说道。
　　“是，你说的没错。但是，龙宿，我只是想……”话说到一半，便停了下来。
　　“想什么？”龙宿紧接着问道。
　　“我只是希望，我们之间的情谊可以恢复到过往。”
　　“嗯？恢复过往？”龙宿轻声重复剑子的话。过往，对于现在的疏楼龙宿而言，他的过往又是什么呢？又能算作什么呢？过往一词的含义可是相当的多啊~！…
　　见龙宿低头沉思，剑子突然有一种失落的感觉，似乎无法在与眼前之人重回过往的时光。
　　“龙宿！”猛然间，剑子紧紧地抓住龙宿的手。
　　剑子这突如其来的一抓，抓疼了龙宿，眉头微皱，不明白他这又是怎么了。
　　见到龙宿不解地望着自己，剑子讪讪地松开手。
　　“龙宿，虽然这段时间，你我之间出现了一些问题，但我还是希望……”
　　“剑子，汝想说的吾都明了，会来见汝，就已经代表吾已不再生汝的气了。”龙宿坐在床沿，看着剑子。他明白剑子所说的过往之情为何。其实现在，并非是剑子放不开，而是自己无法面对。
　　“可这段时间，我总觉得，你离我好远…”来到他身边，伸手抱住，在他耳边低喃道。
　　听闻此言，龙宿的身体略微一僵，他明白剑子此话的含义，也很清楚明白自己与他之间的时间也所剩不多。所以不反抗，不反驳。
　　一时之间，无言的气氛笼罩在两人之间。
　　在这样温馨的氛围下，总有那么一些讨人厌的事物。
　　“少艾，少艾，你在看什么？他们干吗抱在一起？”
　　“嘘！小声点，小孩子别问那么多，他们只是在交流感情。”
　　“交流感情一定要抱在一起吗？那我也要和少艾交流感情！”阿九兴奋地抱住慕少艾的脖子。
　　“慕少艾！”冷冷的气息。
　　“嘿嘿嘿…抱歉，打搅了。”讪讪地道着歉，然后迅速离开。
　　“总有一天，吾一定要拆了这岘匿迷谷！”疏楼龙宿怒声道。
　　“呵呵，龙宿，别管他，我们继续~~”剑子将挣脱自己怀抱的疏楼龙宿再次抱在怀里。
　　“去！”推开他，“继续什么？剑子汝给吾好好养伤，伤没好之前，别想那些有的没有的！”
　　“哎呀，龙宿，这可不行！”继续上前，就不信今晚搞不定。
　　“吾说了不…啊！剑子，你在摸哪里？给吾放手…”
　　嬉闹的声音渐渐消失在夜色之下，远处一抹黄色的身影好整以暇地看这这一切。
　　第二日，龙宿一脸没好气地看着一脸笑意的剑子。
　　“两位昨晚睡的好吗？”慕少艾略有深意地问道。
　　“很好。”
　　“不好！”
　　两个声音同时响起。
　　“嘿嘿，两位还真是…”语意未尽，只是那眼里，怎么看怎么的暧昧。
　　龙宿微微皱眉，随后像是想起什么似的，迅速离位离开。
　　“呵呵，剑子，我好羡慕啊~~！”
　　“羡慕什么？”
　　“美人在怀啊！不过我看他似乎很不高兴的样子，该不会是你做了什么过分的事吧？”
　　“真不知道你在说什么。”说着剑子也起身离开。
　　“瞒吧，瞒吧，只要是有头脑的人都明白你们之间的事。”轻笑地看着两人离开的方向。
　　疏楼龙宿缓缓地在湖边走着，想着昨夜的事，不禁一抹红霞爬上面颊，随后便平静下来。
　　突然一朵傲梅落入他的眼中，伸手接住，一道信息从傲梅上传入龙宿的脑海中。
　　“差不多了吗？一定要离开吗？唉！罢了罢了，这毕竟是自己的决定，强求不得，也无法强求。”随即转身往回走。

 ###

第二十六章 最后的温存
　　今日，一反常态的，疏楼龙宿对剑子仙迹的态度可以说是一百八十度大转弯，就连一旁看热闹的慕少艾都觉得他有些反常，可却偏偏两人都看不出到底是哪里出了问题。
　　“怎样？”对于两人不解的眼光，疏楼龙宿一笑置之，只是被盯的不耐烦了，才出声问道。
　　“龙宿，你没事吧？”剑子担忧地伸手抚上他的额头，想要看看他是不是发烧了，也好让少艾来为他诊治。
　　打开剑子的手，笑道，“吾无事，再说了，吾能有什么事？吾要是有事，还能在这给汝弄吃的吗？”
　　“就是这样才反常啊~！”
　　“什么？”龙宿像是没听清似的，出声问道。
　　“没，没什么。”剑子可不想被他揍，所以也乐得让他照料。
　　今日，龙宿会一反常态的原因是因为以后将没有这样的机会了。看着剑子，龙宿突然间觉得，即便会离开，但还有美好的记忆在，一切都是值得的，只是…唉…他，可能会很生气吧？擅自这样决定，也没和他打个招呼。轻叹一声，收起悲凉之感，全身心地投入到对剑子的照顾。
　　龙宿那一抹淡淡的忧伤，剑子和慕少艾并非没有看到，只是两人都不约而同地明智地选择了沉默。
　　“怎么了？”见两人一言不发，龙宿好奇地问道。
　　“没什么。”两人同时说道。
　　“呵。”轻笑一声，继续手头上的事宜。
　　
　　夜，微凉，就好似知道会有什么事发生似的，连月亮的影子都没有看到。
　　轻敲门扉，龙宿低着嗓子问道：“剑子，睡了吗？”
　　原本正要宽衣就寝的剑子，听见龙宿的声音，便随便披了一件外套，替他开门。
　　“怎么了？”见龙宿只着一件单衣站在门口，担心他着凉，便将自己的外套披在他的肩上，并将他拉入房内。
　　“睡不着。”轻声回道。
　　“睡不着？睡不着也不用只穿一件到处走吧？”
　　“剑子，陪我一晚，如何？”
　　“什么叫陪你一晚？”剑子现在只觉得好笑，这家伙到底是怎么了？
　　不再多言，只是抱着剑子，静静地抱着，似乎这样就足够了。
　　“龙宿，你这样……”
　　“这样就好，我不多求。”
　　“龙宿？”面对龙宿的低语，剑子眉头微皱，要不是知道怀中之人正是龙宿本人，他都会怀疑这是慕少艾在作怪。
　　“剑子，若有一天，我是说如果，如果有一天，我们之间的情不在了，你会如何？”龙宿轻声问着，头一直深埋在剑子的怀里，不敢直视他的眼睛，深怕自己一个不小心，会将所有的一切都说出来。
　　剑子的眉头皱的更深了，他没想到龙宿会问这样的问题，而自己也从未想过这样的问题。一时之间，竟不知该如何回答。
　　伸手，缓缓地将龙宿的脸抬起，直视他的双眼，柔声说道：“无论将来如何，我都相信，你我之间的情绝不会因为任何原因而消失。……吾尊重你的决定。”末了，还加了一句承诺。
　　“剑子……谢谢……”双目微闭，头再度埋在他的怀里。
　　深深抱着怀里的可人儿，剑子再也压抑不了内心的欲望，直接将人抱上床，轻吻他的面颊……
　　月，终于露出了今晚第一缕的柔和之光。
　　今夜，还真是美好啊~~！
　　第二日，剑子起床时，并没有看到龙宿的身影，像以往一样，他觉得龙宿是去梳洗了。不过，想到龙宿昨晚的反常之举，心中不免有些担忧，于是，出门寻找。
　　看到慕少艾坐在凉亭里，剑子上前问道：“药师，看到龙宿了吗？”
　　“龙宿？没啊！他没和你在一起吗？”
　　“嗯？他离开了吗？”
　　“要是不在你那的话，我想是的。”
　　“是有什么急事吗？”剑子低喃道。
　　“呼呼，回神啦！剑子，别忘了，你还有重要的事要做呢！”
　　“这我也知道，可是我的功体在短时间内要完全复原还是很困难的。”
　　“哎呀，剑子，可别忘了我是谁，这点小问题还是难不倒药师我的啦。呐。”掏出几张纸，交到剑子的手中。
　　“这是什么？”在看的同时出声问道。
　　“让你复原的方法啊！”丢下一句，便离开去看阿九在干什么。
　　“哈！”看着纸上那最基础的武学动作，剑子摇摇头，最后仍认命地练习着。
　　
　　疏楼西风内，一切都看似非常的平静，但这却是风雨欲来风满楼的静。
　　卧在软榻上的疏楼龙宿懒散地吸着水烟，双目微闭，望着那看不见的未来。
　　一旁服侍的穆仙凤虽感到主人身上那不同与往常的色彩，但始终未问出心中的疑虑。
　　“凤儿…”龙宿轻声唤道。
　　“主人。”仙凤立于一旁，等待龙宿的命令。
　　“吾知晓汝心中的疑虑，但有些事，是无法向旁人明言的。”
　　“仙凤知晓，只要主人平安就好。”
　　“呵呵…平安吗？或许吧。”轻吐一口烟，平静地说道。
　　“主人……”有些担忧地叫道。
　　“凤儿，汝先下去吧。”在穆仙凤问出心中疑虑之前，龙宿打断她的话。
　　“是，仙凤先告退了。”穆仙凤乖巧地离开。
　　“吾是否应当自私一点？”问着无人回答的问题，轻轻一笑，“若能如此，自然还是自私一点的好，只可惜，上天不愿给我这个机会，或许，此时此刻的一切就已经是上天的怜悯了…”
　　无声的叹息，起身，朝画阁走去，是该向他们道别的时候了……

 ###

第二十七章 最后的抉择
　　画阁密室内，疏楼龙宿静静地躺着，等待最后一道消息的传来。
　　“傲雪寒霜天地依；雏菊冷落九霄临；虚竹落泪阴阳隔；樱兰萧逸乾坤聚。”随着诗号的响起，四道身影缓缓地出现在他的眼里。
　　“主人。”四人同时欠身道。
　　“如何？”
　　“这是他最新的动作。”将一封信呈交到他的手里，然后退居一旁。
　　打开观之，眉头微蹙，瞬间，心下已作出多种思量。
　　“看来在最近的一段时间里，他就会有所动作。”
　　“我等已随时做好准备。”四人坚定地说道。
　　“唉…如果可以，吾也不愿。”轻叹一声。
　　“主人不必多虑，这是我等之命。”
　　“即便是由吾创造而出，也是有所感情的，总会不舍。”
　　“只要主人将我等的信物随身带着，不就到表，我四人从未离开过主人吗？”冷傲白雪低眉说道。
　　“呵，是啊！”最后，还是未将此事最坏的结果告知他们，只是不愿将他们最后的一丝愿望也给破灭。
　　“主人……”
　　“嗯。”
　　“主人有将此事告诉另外两人吗？”
　　“他们？他们与此事无关。”略微一顿，随即说道。
　　“话虽如此，但也需有所防范才是。”
　　“哦？”
　　“魔龙祭天不会放过任何可以影响到主人的因素。”
　　“嗯……”龙宿低眉沉思，的确，以那人的狡猾卑劣程度，是该有所防范才是。“汝等有何见解？”开口问道。
　　“先将他们二人转移到安全的地方。待事情结束后，再将他们接回。”
　　“呵，此提议虽好，但却不切实际。要他们两人丢下自己的主人，独自保命去，若是换做汝等，汝等会如何抉择？”疏楼龙宿轻轻一笑，华扇掩面，抛给他们一个最难办的问题。
　　“这……”四人皆不知该如何回答，因为自己的存在就是为了主人而生，若是抛弃主人，还有什么脸面可活？还有什么资格待在主人的身边？即便这是主人的命令。
　　“只要是抉择，就会有痛苦的存在。他们二人，吾自有安排，汝等退下吧。剩下的时间，汝等就好好休息吧。”
　　“是，属下告退。”
　　四人离开后，疏楼龙宿看向密室中唯一的装饰物，那面全身镜。
　　“再过不久，汝就自由了，而吾亦将获得自由，汝说，这是不是两全其美的事呢？”微微一笑，离开密室。
　　
　　凉亭下，穆仙凤和默言韵静守一旁，等待疏楼龙宿醒来，也好将最新的消息在第一时间里交到他的手里。
　　缓缓睁开双目，便看到穆仙凤和默言韵已在一旁守候。
　　“有事吗？”低哑的嗓音，轻声地问道。
　　“这是最新的消息。”默言韵将两封书信交到疏楼龙宿的手中。
　　“嗯……”看着两封书信，龙宿先是沉默了半响，随后打开第一封由儒门天下传来的消息。
　　是关于剑子的。圣踪已在素还真的设计之下被击杀。
　　“哈！还真是不安分的人。嗯…佛剑既能参加此次计划，就表示他已无恙。那么……”看着第二封没有署名的信件，不用看，也能猜到信中的内容。自己时刻设计的，不就是此时的到来。     
　　缓缓地拆开信封，开头的称谓，竟是――龙玉宿！了然一笑，心下也做了一个决定。
　　将两封信收好，面对自己最忠实的两位下属，淡然一笑道：“吾有事要处理，汝二人就留在疏楼西风内，没有吾的命令，不得擅自离开。”
　　“是！”
　　“退下吧。”
　　“属下告退。”
　　两人离去后，疏楼龙宿静静地望天，猛然间，他发现，这段时间，自己好似非常地喜欢望天，这是为何呢？他不想去了解，也不想了解。所以，轻磕眼睑，闭目养神，等待那一日的到来。
　　同一时分，剑子等人也收到了匿名的信件，但信中却未提到任何事，只是要他们在同一时间到同一个地点。
　　几人心中虽有疑惑，但苦于不知这是出于何人之手，也不好调查，只有静心等待那一日的到来。
　　此时众人还不知，等待他们的将是最最残酷的一幕……

 ###

第二十八章 意料之外
　　在离开疏楼西风的时候，疏楼龙宿在西风周围设下结界，以保护内中之人。待一切做完之后，便朝着目的地而去。
　　只是在他离开后不久，一道身影来到疏楼西风前，看着眼前的结界，眉头微蹙，但亦阻止不了那人的行动……
　　再度回到再生谷的四人，内心思绪万千。
　　从自己临世至今，四人第一次感到不舍，并非是不舍这人世的繁华，而是不舍离开自己服侍的主人，亦是造就自己的人。
　　“如何？”寒菊秋落问道。
　　四人都不常说话，除了必要的时刻，才会说上那么一两句，还是在别人提问的时候。
　　“很伤感。”兰续暮春答道。
　　“该面对的总是要面对，何必做多余的事？”冷傲白雪说道。
　　“真冷。在这最后一刻，多说点有什么关系？反正以后也说不着了。到时你想听还没人可以说给你听呢！”绿影虚竹没好气地说道。
　　“主人有事隐瞒。”冷傲白雪再度说道。
　　“这是废话！你能察觉到的事，我们亦同。”绿影虚竹再次给了他一个白眼。
　　“不该问的就不问。”寒菊秋落答道。
　　“主人有主人的想法，随意猜测不是我们的职责。”兰续暮春笑道。
　　“是啊！做好自己的就好，何必管多余的事。”寒菊秋落说着，第一个踏入再生谷。
　　“能在人世走一遭，也不枉此生了！”说着，绿影虚竹也步入再生谷。
　　“如果有来世，我也希望可以待在主人身边，你说是吗？”问着永远都不会知道答案的问题，兰续暮春也踏入再生谷。
　　看着步入再生谷的三位兄弟，冷傲白雪看了看自己主人现在的方向，目光不再是以往的冰冷，“主人，该放手时还是要放手啊！这不是你时常教导我们的吗？我们只希望你能幸福，即便知晓最后的结果……”
　　当最后一人踏进再生谷时，一道圣光充斥天地，随后，圣光消失，连同再生谷也消失于世，只留下一片清圣之地……
　　来到目的地的疏楼龙宿并没有遇到预想中的人，心中不禁起疑，但想到既然是他亲自送信来，那就表示他一定会来，呵，该来的总会来，等等又何妨？
　　耐心地享受着这可能是最后的时光，心中一片坦然。
　　“龙首来的还真早啊！”一道戏谑的声音传入。
　　看向声源，龙宿淡然一笑，“不早，只是汝来的迟了。”
　　“呵呵呵，龙首的心情看似还不错嘛！”
　　“是啊！”华扇轻掩，一脸淡笑地看着魔龙祭天。
　　“不想说些什么吗？”对于疏楼龙宿满脸的笑意，魔龙祭天顿感疑问，但想到待会的情景，又让他不禁笑出声来。
　　“笑什么？”看到他那阴森的笑意，疏楼龙宿隐约感到一丝不安的情绪，但又想不出会是何事，所以出声问道。
　　“笑你竟能有本事瞒过两大先天，却无法猜测到接下来所要发生的事。”
　　“嗯？”龙宿冷眼看着他。
　　“哈哈哈！难道不是吗？世人都认为龙玉宿是疏楼龙宿的化身，就连我都这么认为，可惜啊可惜！没想到，我们都错了。龙玉宿和疏楼龙宿竟是两位不同的人。”
　　“呵！魔龙祭天，说出这话，可是要有证据啊！否则的话，倒霉的人可是汝啊！”疏楼龙宿完全不在意地说道。都到了这个份上，他还能在意什么？还有哪个立场可以去在意？
　　看着疏楼龙宿那满不在乎的神色，魔龙祭天也不急于一时半刻，“证据嘛，自然是有，不过总得有一些见证人吧？要不然，到时某人来个毁尸灭迹，那不就亏了？”
　　“什么？证人？”疏楼龙宿不禁眉头微皱，他不是没有想到对方会找人来，不过对于他口中的证人还是有一丝的疑虑。
　　“是啊！一些很重要的证人。”
　　魔龙祭天的话语刚落，几道熟悉的声音响起…
　　“何须剑道争锋？千人指，万人封；可问江湖鼎峰，三尺秋水尘不染，天下无双。”
　　“杀生为护生，斩业非斩人。”
　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤； 脑中真书藏万贯，掌握文武半边天。”
　　“这是……”听着熟悉的诗号，疏楼龙宿眉头不禁微皱，心中思绪万千。这些人即在意料之外，同样的也在意料之内，只是没想到竟会在这个时间到来。
　　“龙宿，久见了。”佛剑开口说道。他们的确有一段时间没有见面了。
　　“呵，久见了，佛剑。”华扇轻掩，遮住那略微波动的神色。
　　“素某见过龙首。”
　　“呵呵，素还真多礼了。”微微一笑，转而看向魔龙祭天，“这就是汝请来的证人？”心下已大致明白他心中的思量，想借此机会一并解决眼中的芒刺，魔龙祭天好心思啊！不过，结果恐怕要让汝失望了。
　　“是啊，不知龙首可否满意这样的安排？”
　　“哈哈！好啊！真是好的不得了啊！”龙宿咬牙切齿地称赞道，“那么，接下来应是汝拿出证据的时候了。”
　　“不急。”
　　“嗯？”疏楼龙宿知道他一心想要报复自己，只是不明白为何到了这个时候，他竟然还能如此冷静，全然是一种看戏的心态。
　　“在拿出证据之前，我只是想要先验证一件事。”魔龙祭天邪笑地看着疏楼龙宿。
　　冷眼看着他，心中思量着，除了自己所放出的饵外，还有什么可以让他证实自己并非疏楼龙宿。
　　魔龙祭天单手一挥，一道红色的人影被压了上来。
　　不仅是龙宿略感诧异，就连一旁观看的人都感到奇怪。被压上来的人竟是留守在疏楼西风的穆仙凤。
　　“疏楼西风外的结界还真是难破啊！”
　　“这就是汝来迟的原因？”看着穆仙凤那惨白的面容，疏楼龙宿不禁怒火中烧。
　　“这两人还真是相当的忠心啊！就不知他的主人是否会为了自己这忠实的属下而牺牲自己呢？”笑着问道，一副看好戏的摸样。
　　看着龙宿为难的神色，剑子首先出声道：“魔龙祭天，你请我们来就是来看你与龙宿的对峙吗？”
　　“龙宿？叫的真是好听啊！若是知晓了他的身份，剑子仙迹，你还会如此称他吗？”
　　“什么意思？”
　　“汝想验证什么？”不想再让剑子问下去，疏楼龙宿出声道。
　　“这个小姑娘，值不值得让你自己承认自己的身份？”
　　“既然敢独自前来，就有那个胆量，何必再做这毫无意义的事？”疏楼龙宿现在最想做的就是先救下穆仙凤再说。
　　“呵呵，总要有些保障才是。”伸手将穆仙凤弄醒，只听见穆仙凤低低的呻吟声，随后睁开那紧闭的双目，看着周围陌生的景色。当她看到熟悉的身影时，泪，不自觉的流了下来，悲痛的神色，同时让疏楼龙宿的心纠结在一起。
　　只见到穆仙凤，而未看到默言韵的疏楼龙宿就已想到最糟的结果，可当时还抱着一丝的希望，现在，见此情形，那最后的希望，不攻而破！
　　“主人，抱歉。”没有求救，没有悲伤的话语，也没有告知默言韵的情况，只是轻轻地道着歉，好似这一切都是自己的错，与自己的主人无关。
　　听到她的歉语，疏楼龙宿沉默了，现在，他能说什么？他还能说什么？自从自己决定如此做的时候，不就已经想好了最坏的结果了吗？只是当这一刻真正的来临时，自己的心中竟有了一丝怯意。
　　“放开她，汝会得到汝想要的。”轻叹一声，平静地说道。言韵，抱歉，最后还是无法保你一命。不过，你用性命所守护的，吾绝对会替你保全！微闭双目，等待魔龙祭天的答复。
　　“这嘛…恐怕很难，毕竟这也算是一件保命符啊！”断然的拒绝，是戏弄，亦是嘲弄。
　　“汝！……”双目猛睁，冷冽的气息压制整个空间，冰冷的眼神，是不容允许的拒绝。
　　“你这是谈判的态度吗？”魔龙祭天依旧是调弄的姿态，眉头微挑，一副只要你敢乱动就大有撕票的举动。
　　“呵呵呵…”诡异的笑声，疏楼龙宿一反常态，眼露邪光，“汝认为，现在，汝还有资格与吾谈吗？或许，从一开始，汝就没这个资格。”
　　“什么！？”不可思议地看着他，魔龙祭天不明他为何会出现这样的状态。
　　一旁观看的人也露出担忧的神色。
　　“即便是自己最亲近的人，若是产生了威胁，就应当果断地除去，汝说是吗？”语未毕，身已动。邪刀入手，所指目标，竟是跟随自己已久的穆仙凤！
　　魔龙祭天不敢相信他真的下得了手杀害跟随在自己身边的人，一时之间竟愣住了。
　　抓住时机，邪刀轨迹略偏，只是稍稍地划过穆仙凤的面颊，直刺携住穆仙凤的人。再一伸手，将穆仙凤带至安全地方。
　　“主人？”穆仙凤看着这与往常不一样的主人，内心担忧不已。
　　“言韵如何？”虽已知道结果，但他还是出声问道。
　　“言韵…他…”语未出，却已泣不成声。
　　“吾知晓了，辛苦汝们了。”
　　“不……”还想说些什么，却被他点了穴道，倒在他的怀中。
　　“接下来的事，吾不愿让汝看到。汝也累了，好好休息一下吧。”将她轻轻地放在地上，随手在她的周围部下结界。起身走向魔龙祭天……

 ###

第二十九章 紫色身影
　　起身走向魔龙祭天的疏楼龙宿收起那浅浅的笑容，目光直视众人，不再有所隐瞒，也不想再瞒下去。
　　“魔龙祭天，吾牺牲自己最重要的属下，只为引汝来此。今日，就将一切恩怨都结束吧！”
　　“嗯？引我？”
　　“是啊！若非如此，汝又能查到什么？”平静的语气，却透露着危险的气息，“若非汝杀了默言韵，或许，汝就不会亡于今日了。”
　　“什么意思？”
　　不安的情绪瞬间笼罩众人。
　　“什么意思啊！哈！汝很快就会知晓了！”双目微闭，再度睁开时，双眼内只留下邪恶之气。邪刀微转，褪去那华丽的外表，露出狰狞的面孔，“嗜血者，最想要的是什么？汝应该知晓吧？”不再压抑，不再忍耐，将所有的一切都释放而出。庞大的邪恶之气，充斥天地。
　　“龙宿……”剑子眉头微皱，他不明白，为何龙宿要如此做，难道真如一开始所说的，他并非龙宿？
　　“嗯……”感受到邪恶之气的佛剑，身后佛碟微动，似乎在考虑，是否要杀生为护生，斩业非斩人。
　　而白莲只是静静地观察着眼前的一切，思绪回到当日与疏楼龙宿第一次会面的时候，当时的他就有提到，疏楼龙宿与龙玉宿的区别，难道真的是两个人吗？若是如此，怎么可能会装的如此相像？就连在一起的百年好友，都察觉不到一丝的不对。
　　疏楼龙宿双目微眯，身形飘忽，手中邪刀挥动，所使之招，非儒，非道，亦非佛。充满邪恶之气的内劲席卷整个大地。
　　“灭道弑佛！”与正道背道而驰，此时的疏楼龙宿已化身邪恶之姿，一出手便是极招，直逼魔龙祭天的要害。
　　见状，魔龙祭天赶忙出招抵挡。只是他没想到，现在的疏楼龙宿功力倍增，出手虽是极招却无法挡下他的一击。才一交手便已见血，后退几步，稳住身形，不敢置信地看着疏楼龙宿，他知道身为嗜血者的能力，只是没想到，他的能力竟会提升至此。
　　“诧异吗？惊奇吗？呵呵，没什么好诧异的，汝可知为了今日，吾做了哪些准备吗？”邪邪地笑着，再配合他那狰狞的面容，更显得诡异。
　　“你！”不敢置信，自己这些日子以来所做的竟是他所布的局，愤恨之感油然而生。
　　“下一招，汝还能挡得下吗？”嘲弄的话语，再次提力，庞大的邪气充斥整个空间，就连剑子几人都不自觉的运转内力抵抗。
　　佛剑眉头微皱，似乎不愿见到疏楼龙宿如此。
　　“佛行异端，道灭万物，儒颠是非！”出手极招，不留情面，只余嗜人的快感。若说上一刻的疏楼龙宿还有几分人性，那么此时的他已完全沦落为魔。
　　魔龙祭天拼尽全力抵挡，也未能将其逼退。逼命之刻，佛碟出鞘，清圣之光直逼邪恶之源，龙宿见状，回身抵挡。这瞬间的阻碍，让魔龙祭天有了一线的生机，抓住时机，保命一击，顺势逃离。
　　疏楼龙宿眉头微皱，虽说现在他的面容狰狞，看不出他不悦的神色，但从他所释放的气息中，还是能明显感到他情绪的变化。
　　佛剑手持佛碟，攻向龙宿。龙宿亦举剑回击，两人战的难舍难分。
　　“为何阻止？”身形略微停住，出声问道。
　　“杀生为护生，斩业非斩人。”千篇一律的回答。
　　“哈哈！”张狂的笑声，“为护谁生？斩谁罪业？”邪目之中已无半点情面，这是为何？在场之人除了龙宿自己外，无人知晓。
　　手中邪刀再动，不为何，只为嗜血。
　　佛碟再催，不再斩业，不再护生，只为眼前之人。
　　两大神兵交接，毁天灭地之能，草木皆非，地裂方圆，深达十丈。
　　剑子不愿见到两位好友拼个你死我活，随即出手加入战团。素还真只是在一旁观看，等待最佳时机。
　　古尘错开邪刀、佛碟，瞬间已过百招之余。
　　逼命之刻，剑子竟不再抵挡，佛剑见状立即上前阻止，却被一道紫色剑气抢先，挡下那危及生命的一刀。
　　“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟再现风采；紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华再盛，共饮逍遥一世悠然。”
　　华丽的身影出现在众人的面前，剑子、佛剑、素还真三人诧异地看着来人，那熟悉的诗号，熟悉的面容，熟悉的身影，都表明了现在出现在自己面前的人就是疏楼龙宿，那么，那个化身邪恶的人是谁？难道就是魔龙祭天所说的假扮疏楼龙宿的龙玉宿吗？
　　佛剑、素还真心中猜疑。但剑子内心的冲击却是更大，他是见过的，他应该更加确定龙玉宿与疏楼龙宿真是同一人才对，可现在，面前的两个人，到底谁真谁假？他已无从知晓，也不知该如何开口询问。
　　倒是佛剑最先开口，“龙…宿…？”
　　来人一抹浅笑，华扇轻掩，淡然道：“佛剑好友，汝何时也开始不相信自己的判断了？”
　　听到此言，就说明这位华丽出现场的紫色身影的确是疏楼龙宿，那么，那个面色狰狞之人又是谁？真的是龙玉宿吗？
　　不再理会在场之人那探索的目光，疏楼龙宿径直来到那人的面前。
　　剑子想要阻止，却不见那人有任何动作。
　　“汝啊~~！”语气之中充满了无奈与疼惜。
　　“这……”三人面面相觑，龙宿这样说，就说明两人认识。
　　“够了，一切都够了。吾已失去言韵，不愿再失去汝。”柔和的言语，眼前之人听后，两行清泪，无声落下，就在此时，他也现出本身的面容，竟真的是…龙玉宿！
　　“对不起，最终还是……”低首淡淡地道着歉。
　　“哈！汝要是道歉的话，要从何处开始呢？从汝瞒着吾，做这极度危险之事，还是从汝无法面对吾时开始？”没有责备，有的只是无言的关怀。
　　“最坏的结果…”靠在疏楼龙宿的怀里，将头压的低低的，不敢抬头看他。
　　“吾，不准！”虽是命令的语气，却让龙玉宿的内心感到一丝的温暖。
　　“谢谢你，但这是无法避免的…”没有悲凉，没有伤感，轻柔的语气，却让人明显地感受到无尽的凄凉。
　　“吾说不准就是不准！”霸道的让人连反驳的余地都没有。
　　“呵呵。”轻笑两声，“龙宿，别忘了我是由何而来的，我的命，不属天，不属地，更不属于自己，该面对的总是要面对，强求不得，也无法强求。从一开始，我就知道会是这样的结果。……早知如此痛苦，吾是否该自私一点？”
　　“是该自私一点，傻瓜。”怀中那逐渐失去温度的身躯，已无法在听到龙宿那略带沙哑的声音。
　　剑子、佛剑上前，想说些什么，却又无从说起。
　　“吾无事…”轻声说道。
　　“龙首。”素还真将穆仙凤抱到疏楼龙宿的面前，龙玉宿的气息消失之后，穆仙凤周围的结界也随之消失。
　　看着一脸苍白的穆仙凤，龙宿轻叹一声，接过她。剑子本想帮忙，却被佛剑拦了下来。
　　“吾还有事，就先告辞了。”
　　“魔龙祭天，素某会多加注意。”
　　“不必了，这已不重要。”看着怀中那平静的面容，龙宿面色严肃，“他只不过是个契机，毕竟……”不愿再多说什么，随即带着穆仙凤化光离开。
　　“未说完的话啊~！真是让人心痒难耐！”剑子说道。
　　“剑子前辈大可追上去啊！”
　　“哈！我看在我问出之前，就先邪刀伺候了。”
　　“呵呵，剑子前辈说笑了。不过，虽说眼见为实，可是先前的疏楼龙宿就真的不是疏楼龙宿吗？”
　　“我看未必。”佛剑平静地答道。
　　“哦？何解？”剑子问道。
　　“即便关系再好，龙宿也不可能对他说出关于自身的所有事情，更何况，有些事是无法模仿，也无法告知的。”
　　“意思是，先前的疏楼龙宿，可以说是，也可以说不是喽？”
　　“想想他昔日之言吧！到了如今我们这般的修为，名字什么的，何须过多在意？”佛剑丢下一个问题，便化光离开。
　　“这……”剑子眉头微皱，不知内心在思量些什么。
　　“剑子前辈，劣者还有要事，就先离开了。请。”素还真心中已有定论，不再在这个问题上多做猜测，便向剑子告辞。
　　“嗯…请。”剑子也不知有没有听到他的话，只是淡淡地应了声。
　　无奈地摇摇头，便离开了。
　　“若是两人，那我……难怪他当日会那样问我……”
　　没想到剑子所担忧的并非是那两人之间的关系，而是自己的情该如何处理的问题……

 ###

第三十章 过往、未来
　　倒在疏楼龙宿怀中的龙玉宿，在意识模糊之间，听到了龙宿那略带伤感的语气，心中竟有些不舍。虽没有听清他在讲什么，但还是能够明显地感受到他的心情……
　　但在他意识清醒的时候，他竟然发现自己身处在自己的家中，周围那熟悉的摆设，伸手所碰到的触感是那么的真实。
　　“这…算什么？难道先前是我在做梦吗？若是梦，为何会那么的真实？这…可能吗？”
　　一阵敲门声，打断了他的思绪。
　　“请进。”平静地说道。
　　开门，进来的是一位年轻的女士。
　　“少爷，几位董事已在外等候了。”
　　“嗯，我知晓了，你出去吧。”
　　“是。”
　　不再多想，起身穿衣出门，来到大厅，已有人在等候，那些都是在自己公司有些股份的董事。
　　“龙少爷，听闻你最近身体欠佳，今日可好些？”商人之间客气的话语，龙玉宿已听的不愿再听，商业化的微笑，客气地回道。
　　“没什么大碍，只是些小感冒而已。不知诸位今天到来有什么事吗？”
　　“这嘛…其实也没什么大事，只是过来问候一下。”
　　哼！问候？一个问候需要这嘛多人都来吗？真以为我不知道你们在想些什么吗？内心虽对他们的话嗤之以鼻，但脸上还是挂着那商业性的笑容。
　　“既然大家都没事，那就趁着这个时间，讲一件我早已决定了的事。”
　　“何事呢？”
　　“关于公司的未来。”
　　“嗯？”
　　“咳！我相信，诸位应该早就知道我的身体是每况愈下了吧？”
　　“怎么会呢？龙少爷你还如此的年轻，还有的是时间创下更非凡的成就。”每人都说这意思相同的话。
　　抬手制止他们他们那毫无感情可言的话语，微微一笑道，“我自己的身体，我自己清楚。对于公司的未来，我打算在我离世之后，由我父亲最看重的义子龙斐来接手。”
　　龙玉宿此言就像一颗炸弹一样，在众人中间炸开。今日，董事会的成员几乎都来了，只有那与自己毫无血缘关系的哥哥未来。的确，来这里看望自己，还不如多做些有意义的事来的实在。
　　轻笑地看着眼前那些唧唧咋咋说个不停的董事们，龙玉宿又说了一句足以让他们安静的话，“我已将公司的名义转到他的名下，只要我一离世，我的专属律师就会将替他办理一切手续。”
　　此言一出，果真，都安静下来了。
　　龙玉宿微笑着看这眼前的一切，不再言语，直到眼前之景变得模糊，随后意识又开始变得模糊不清。飞快转过的画面，如跑马灯般，看的不真实。似乎看到了自己那毫无血缘关系的哥哥抱着自己的尸体痛哭流泪的画面，接过律师交到他手中的信，缓缓地打开，看着信中的内容，一脸的平静，然后淡淡地对律师说些什么。虽然不清晰，但他也能猜到，因为那是自己写给他的信，那是父亲的愿望，亦是自己的愿望。
　　记忆，开始变得模糊不清，随着眼前之景越变越模糊……
　　
　　缓缓地睁开疲惫的双眼，入眼虽是清一色的淡紫，但却不讨厌。只是不明白，自己这是在哪？想起身，却发觉自己全身酸痛，于是放弃起身的念头，再次睡去。
　　当他再次醒来时，发现一位身着紫色华丽服饰的人站在自己身旁，好奇地看着他，他的眼里充满了笑意。
　　“你是谁？”被他看的浑身不舒服，便出声问道。
　　“疏楼龙宿。”轻声答道。
　　“疏楼龙宿？”
　　“是。”
　　“那这里是哪？”
　　“儒门天下。”
　　“儒门天下？听起来是个传授儒学的地方？”
　　“可以这么说。”
　　“那我又是谁？为何我一点印象也没有？”突然发觉自己好似对自己的事一点也不了解，于是问向这位自称是疏楼龙宿的人。
　　“疏楼悠然。”难得非常有耐心地回答他的每一个问题。
　　“疏楼悠然？与你同姓。”好奇自己竟和他是一个姓。
　　“是的，然，起身好吗？”上前欲扶他起来。
　　“好。”感觉自己在床上躺了很久，便同意了他的要求。
　　将他扶起，帮他着衣，不经意间，看到镜中的自己，那是一副清秀的面容，约莫少年摸样，银色的秀发中透露着一丝丝的淡紫，一样的紫衣，只是比身旁之人的服饰略微简单些。转头看向他，却瞟见那挂在一旁的画，是一位黑发素衣的男子，在这紫色的环境中显得很是突出。
　　“他是谁？为何我会觉得他很熟悉？”问着问题的时候，两眼依旧停留在那幅画上。
　　“他…”看向疏楼悠然所指的那幅画，那幅画，疏楼龙宿重新绘制过了，没有署名，因为不需要了。牵起疏楼悠然的手，将他带至房外，“他是我们的一位挚友，只是他已经不在了。”
　　“不在？那他去哪了？”疏楼悠然不解地问。
　　“在过去，也在将来，只是不在现在。”
　　不理解他所说的话，“为何……”
　　“然，汝还真多问题啊！”轻笑地制止他的问话，将他带到石桌前，“刚醒来，一定饿了吧，先吃点东西吧。”
　　“可我还有问题没问。”
　　“先吃东西再说。”伸手将桌上早已准备好的食物夹到他的碗里。
　　“最后一个问题。问完了，我就吃。”
　　见他一脸认真，只好答应。
　　“我感觉，我和刚刚那副话中的人长得很像，至少那神韵看起来是这样的。”因为面容，发色已有所变化，悠然也只好说神韵相似了。
　　“呵呵，如果我说，他就是你，你会信吗？”放下一派之首的风范，现在的他就好似普通人般，轻柔地说着。
　　“信！”坚定地答道。
　　“哦？为何呢？”饶有兴致地看着他。
　　“因为我相信宿宿不会骗我。”
　　“毫无理由的信任吗？”不在意他对自己的称呼，歪着脑袋问道。
　　“信任需要理由吗？需要理由的信任，那就不是信任了。”愉悦地吃着点心，不带任何虚假的答道。
　　“说的是啊！多吃点吧。”宠溺地看着他，又为他夹了几块糕点。
　　“嗯。”
　　在暗处看着自家主人的穆仙凤，含泪而笑。自从龙先生离世之后，主人就一直处在低气压状态，任谁也无法靠近他身边三尺之地，就连主人的两位好友前来探视，也被拒绝门外。现在好了，看到主人那发自内心的笑容，穆仙凤也发自内心地笑了，虽然不知道那位少年模样的人是谁……
　　
　　过往之忆，随着那消失的生命，留在历史的空间，未来虽不可预测，但却在这一刻有了改变……

 ###

第三十一章 疏楼悠然
　　经过疏楼龙宿细心的教导与解说，疏楼悠然已对自己所处的时代有所了解。对外面的好奇，时常让他独自一人望着天发呆。
　　“又在发呆？”轻轻敲了一下他的脑袋，轻笑地说着。
　　“干嘛打我的头？会变傻的！”不悦地看着来人。
　　“噗~！”跟在疏楼龙宿身后的穆仙凤笑出声来，赶忙以袖掩嘴。
　　“别发呆了，吃点东西吧。”无视他的表情，接过穆仙凤手中的食盒，将点心一盘一盘地放在石桌上。又将食盒递回穆仙凤的手中，并命她先下去。
　　“为何每天这个时候都要吃点心？我一点也没有感觉到饿啊~！”疏楼悠然抱怨道。
　　“这是对你好，来，尝尝这桂花糕，很好吃的。”伸手拿起一块桂花糕递到他的面前。
　　“每一回你都这么说。”接过他递来的桂花糕，放入嘴中。
　　“汝又在想外面的事了吧？”
　　“你又不允许，说那么多做什么？”
　　“不是不允许，只是不放心。”
　　“只要我不去惹事，不就没事了？”
　　“人不染风尘，风尘自染人啊！”龙宿感叹道。
　　“切身经历吗？”
　　“呵，是啊。所以不愿汝过早地接触武林。”
　　“明啦明啦，听你的就是了。”大口地咬了一口手中的糕点。
　　这时，穆仙凤来到。
　　“主人，剑子先生和佛剑大师来访。”
　　“哦~让他们进入吧。”
　　“是。”转身去请他们进入。
　　“宿宿，小凤凤说的剑子先生、佛剑大师是谁啊？我怎么没听你说过？”悠然出声问道。
　　“是吾的好友，亦是汝的。”轻声回道。
　　“我的？那我怎么一点印象也没有？”
　　“汝忘了？汝对以往的事都不记得了。”虽是笑着，却带着一丝淡淡的哀愁。
　　“喔！”不再多问，默默地吃着点心。
　　“好友，无恙否？”佛剑一进入便开口问道。
　　“宿宿生病了吗？怎么没听你讲过？”听到佛剑的问话，悠然不解地看向龙宿，并担忧地问道。
　　宿宿？听到他对龙宿的称呼，佛剑、剑子相视一望，心中猜测他是龙宿的什么人，竟能如此称呼龙宿？
　　“没有，汝不必担忧。只是近来有些繁忙，没有拜会吾的两名好友，所以他才会有此一问。”向悠然解释后，朝着佛剑、剑子的方向淡然一笑，“两位好友请入座吧。”
　　“这……龙宿，这位是？”看着疏楼悠然，察觉到他身上那微弱的熟悉的气息，却又不记得在哪里见过，于是剑子出声问道。
　　“汝觉得呢？”没有正面回答，将问题丢回给他。
　　两人又将视线集中在悠然的身上，看的悠然浑身的不自在。
　　“宿宿。”拉拉龙宿的衣袖。
　　“嗯？”
　　“我再去拿些点心，你们先聊。”说着快速地跑开。
　　“呵呵。”宠溺地看着他离去的身影，随后又是一副平淡的神色，华扇掩面，轻声说道：“两位好友的目光太过炙热了。”
　　“抱歉。”佛剑脸不红心不跳地道歉道。
　　“呵呵…抱歉。”倒是剑子竟有些脸红了。
　　“说说看吧，两位对他的感觉如何？”他相信自己的两位好友已经看出了一丝的端倪，即便无法猜中，也离正确的答案不远。
　　“是他吗？”佛剑率先说出心中的疑问。
　　“是他，亦不是他。”明白佛剑所说的他是谁，龙宿平静地回道。
　　“的确。”点头赞同龙宿的话。
　　“可以说说原因吗？”剑子调整好心态后，从容地问道。
　　“原因啊~~他现在名为疏楼悠然。”还不想说出，随便找了个话题。
　　“与你同姓？为何？”知道他不愿讲，也不逼他，剑子顺着他的话问道。
　　“方便照顾。”
　　“他看起来很好。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　一时之间，三人竟也有无话可说的时候，气氛变得诡异起来。
　　“原因，还是不愿说吗？”也不知过了多久，佛剑开口问道。
　　“呵呵，并非不愿，只是不知该如何告知。”
　　“就从他假扮你开始吧。”
　　“他从未假扮过吾。”华扇掩面，轻叹一声，像是下了很大的决心般，移开遮住自己面容的紫龙扇，“是吾的任性，让他不得不成为吾。”
　　“何解？”剑子皱眉，看向龙宿的目光中夹杂着别样的情愫。
　　无视剑子的眼神，淡然一笑道：“有些事，是无法用言语说明清楚的，除非亲身经历过，否则，就算吾说了，汝们也不会明白那是怎样的痛苦与无奈。…不如，吾们趁这个时间，说说吾是如何救活他的吧。”
　　见龙宿逃避自己的目光，剑子也不多说什么，静静地听着他的讲解。
　　“还记得当时在吾身边的四名青年吗？”
　　“他们？好像自从那次事件之后，就不曾见过这四人的身影了。”剑子说道。
　　“因为他们已经不在了。”略微一顿，喝了一口茶，又继续说道，“他们之所以存在，全是因为他用自己的生命源力，加上再生谷特殊的灵气，孕育而生。”
　　“非自然的存在。”佛剑说道。
　　“是啊！他们的消失，是为了吾，也是为了他。他们离开时，早已将生命源力注入到他们交予他的信物中，也正因为如此，吾才有机会救活他。但，他也因此忘记了所有。”
　　“嗯…你还是有所保留。”认真思考着龙宿的话，佛剑发现有几处地方还是相当的模糊。
　　“呵呵，说多了，反而会伤感情。”轻轻一笑，看着远处走来的紫色身影，淡淡地说道，“但却不知为何，在他醒来之后，他的体质却发生了巨大的改变，至今，吾也没弄明白。”
　　就在两人还想问什么的时候，龙宿悠然和穆仙凤一人手提一个食盒前来。
　　“呵呵，汝不是说不想吃点心吗？为何还要带这么多来？”看向悠然的神情总是会变得非常的温和。
　　“因为仙凤说快到用晚膳的时间了，所以我就直接把晚饭带过来了。两位要在此用膳吗？”向疏楼龙宿解释后，又歪着头问身旁的两人。
　　“呵呵，仙凤，将饭菜摆上吧。”龙宿直接命令道，同时使了个眼色给自己的两位好友。
　　“是。”
　　“正好，接下来也没什么重要的事，就在此用完再走吧，你说呢，好友？”剑子笑着问着一旁的佛剑。
　　“可以。”
　　“呵，然，来，吾给汝介绍，这两位是佛剑分说和剑子仙迹。”
　　“嗯……”先前没有注意看，现在仔细地看着这两位，突然有种熟悉的感觉，而且在面对剑子仙迹的时候，似乎有什么在脑中一闪而过，却怎么也想不起来，不过嘛，想不起来就想不起来吧，反正现在认识不就好了，微微一笑，“很高兴见到你们，说说，剑剑。我叫疏楼悠然，你们可以叫我悠然，或者和宿宿一样叫我然。”
　　“说…说…”佛剑眉微皱，轻声低喃。
　　“剑…剑…”剑子嘴角微动地看着悠然，“能不能换个称呼啊？”
　　“换称呼？为什么？这个不好听吗？那换成子子，仙仙，迹迹，如何？你要选哪一个？”不理解他为什么不喜欢那个称呼，只好让他自己选一个了。
　　“额…我看还是叫剑剑好了。”看到疏楼龙宿射来的警告性的目光，剑子不敢提议让他叫自己剑子就好，只能妥协。
　　“呵呵，就是嘛！吃饭吃饭，不然都凉了。”疏楼悠然开心地说道。
　　一顿饭后，悠然又帮着整理，剑子佛剑也准备离开。
　　佛剑离开时以心识传音对龙宿说道：“太过的保护，对他而言并非好事。”
　　龙宿略有深意地看了他一眼，点头表示同意他的话。

 ###

第三十二章 情与义
　　整理好后，悠然泡上一壶茶，“喝完茶再走吧。”
　　“不用，告辞。”说着佛剑转身离开。
　　剑子看向龙宿，眼神之中所呈现的是前所未有的色彩。嘴唇微动似乎想说什么，却又无法开口说出，只能僵持在那，不知该如何是好。
　　剑子的动作，疏楼龙宿自然是看在眼里，但如今的状态，两人已无法在回到从前，所以避开他的目光，眼神一直放在正在忙着泡茶的悠然的身上。
　　剑子轻咳一声，想要将龙宿的目光集中在自己的身上，可惜事与愿违。听到剑子轻咳的龙宿只是淡淡地瞟了他一眼，无言地将一杯茶推到他的面，淡然一笑，华扇掩面。
　　剑子无语地看着自己面前的茶，他突然有一种冲动，可在看到龙宿那一派悠然的神色时，又将其按下，端起茶杯，轻轻地喝了一口，问道：“为何取名悠然？”
　　剑子的这个问题，也引起了一旁的疏楼悠然的兴致，期待的目光看向龙宿。
　　‘这个剑子……’龙宿看着悠然的目光，内心已将剑子给问候了不知多少遍，‘还真是会挑时机来问问题！’华扇轻摇，投给悠然一个柔和的目光，继而对剑子说道：“取义一世悠然，吾想汝应当知晓。”
　　听到答案，剑子沉默不语。
　　“可我还不太明白。”悠然出声说道。
　　“呵呵，武林路险，一旦踏入，便很难抽身。这便是吾不愿汝进入武林的原因之一。”
　　“嗯……虽然还不太明白，不过我想我应该可以理解。呵，我先去找小凤凤，你们先聊。”说着快速跑开。疏楼悠然之所以会离开，主要是因为他感觉到剑子看向龙宿的眼神很奇怪，虽不明其意，但还是很自觉地给他们制造两人的空间。
　　“哈！这是个小鬼头！”龙宿微微一笑，在那笑容之中，多了往日所无的情感，“剑子，汝有事要谈吗？”
　　“嗯。”
　　“何事？”
　　剑子沉默地看着他，内心之中仍在做着挣扎。
　　“剑子！何事让汝如此彷徨？”见剑子不发一语，龙宿只好再次开口询问。
　　“龙宿，我只问你一个问题。”
　　“问吧？吾倒想听听看是何问题，竟让汝如此踌躇？”
　　“你可记得我们之间所发生的事？”
　　“吾们之间？”
　　“是！”
　　“这嘛……”见剑子一脸的紧张，疏楼龙宿故意吊起胃口，喝了一口茶后，才缓缓地说道，“汝希望吾们之间有什么吗？”
　　“嗯？”
　　“剑子，吾们认识的时间可是数百个寒暑，汝不觉得这样的问题问的有些生分了？”
　　“这……是我问的差了。”
　　“嗯，好友，有事困扰着汝吗？”明知他想问的是什么，却还是故意问着。
　　一声好友，已知对方已不记得与自己曾今的过往，既然已回到过往的情谊之间，那又何必再去追究那毫无意义的问题？于是，剑子的脸上再度显出过往的自信与神采，“无事，是我太过执着了。我还有其他事要处理，请了！”
　　“嗯，请。”
　　剑子潇洒地转身离开，‘你当日之言，吾明了，只要还活着，这就足够了。当日，即已对你许下承诺，吾，定会遵守，尊重你的决定……’
　　看着剑子转身离开，龙宿请叹一口气，执扇的手轻抚胸口，眉宇间透露着无奈的神色，‘抱歉，剑子，吾知晓汝对吾的情，但，吾不能自私，吾已夺去他太多太多的东西，更何况，他是因为吾才走到今日的局面，即便他什么都不记得，即便现在的一切都得重新开始，吾与汝在这一世也只能作为好友，而非情人……哈！’轻笑一声，不再留恋那过往的温情，抬头便看见朝自己走来的疏楼悠然。
　　“宿宿，你不舒服吗？”一脸担忧的神色。
　　“吾无事。”
　　“剑剑离开了？”
　　“是啊！他还有他该尽的责任。”
　　“哦！”淡淡地应了一声，在他的旁边坐下。
　　“汝很失望？”淡笑地看着他。
　　“没有，只是觉得他对宿宿你……”没有说出的话语，是害怕自己的猜测是错误的，亦也害怕身边的人因此而生气。
　　淡然一笑，“吾们只是多年的好友，然，汝可别乱想。”
　　“知道啦！我又没有说什么。”
　　“呵！就汝会说。然，你想进入武林是吗？”
　　“嗯？怎么？宿宿，你同意了？”听到龙宿这么说，悠然兴奋滴看着他。
　　“吾答应。不过……”
　　“我知道我知道，不要介入武林纷争嘛~~！”
　　轻笑地摇摇头，“这一点，吾不限制。然，汝可知汝的身体问题？”
　　“我的身体没有问题啊！”不就疏楼龙宿为何要这么说，向他投去疑问的目光。
　　“是吗？”说着，疏楼龙宿手中骤凝儒门圣气，击向疏楼悠然。
　　逼命之刻，疏楼悠然身形微动，一跃而起，将疏楼龙宿所施展的儒门圣气全数吸收。
　　“汝这是为何？”安然落地的疏楼悠然，一改往日天真的神色，凝神问道，儒门圣气凝于掌间，只要他的答案无法让自己满意，那么他就要为自己的行为付出代价。
　　“呵！汝是真不知还是假不知？”华扇轻摇，毫不在意他手中的儒门圣气，一派悠闲的模样。
　　“嗯……”收回手中之气，双眼微闭，“汝是指吾这特殊的体质？”
　　“然也。”
　　“呵呵，无防啦！”再次睁眼，眼神以变回原有的纯真，“根本不会有人能伤到我，好不好。”
　　“吾所在意的并非是是否有人能伤到你，而是……”
　　“安啦安啦！宿宿，你应该相信我！”
　　“就你那随心所欲的个性，要吾放心，难啊~~！”
　　“嘿嘿，这样才好啊！做一个让人琢磨不透的人，总比做一个让人一眼就能看穿心思的人好要的多吧？”
　　“呵！就你谬论最多。”轻轻一点悠然的脑袋，无奈地说道。
　　“嘿嘿…”摸摸额头，一脸笑嘻嘻地看着龙宿，“这么说，宿宿是放心让我一人出去闯喽？”
　　“就汝那不安分的个性，吾想是无法将汝困在这里多久的，索性，还不如在汝想要逃离这里之前，同意让汝出去走走。”
　　“我就知道，宿宿最疼我了。”在龙宿的脸上亲了一口，便起身准备离开。
　　“汝要做什？”
　　“准备出门的东西啊！”说着便飞快地跑开。
　　“唉！就这样让汝出去，到底对不对呢？”无奈地摇摇头，目光一直看着他离去的方向，“汝啊~~千万别做出什么让人震惊的事啊！”
　　回到房内的疏楼悠然，开始准备出门的东西，感觉什么都要带，又感觉那些东西没什么用，一时之间竟不知该如何决定。
　　就在他烦恼的时候，穆仙凤走了进来。
　　“公子。”
　　“嗯？小凤凤有事吗？”
　　“这是主人要我交给你的东西。”
　　“哦。”伸手接过穆仙凤递来的包裹。
　　“那仙凤先告退了。”
　　“嗯。”
　　打开一看，竟是出门必备物品，“哎呀呀，没想到宿宿已经为我准备好了啊！真是太好了，这样一来就可以节省很多时间了。现在好好睡一觉，然后再出发！”

 ###

第三十三章 翠环山
　　离开儒门天下之后，心情愉悦地行走在大道上，东看看西瞧瞧，就想刚脱出笼子的小鸟，没有什么不好奇的。
　　一身简装，也只有手中的扇子看起来比较值几个钱。
　　“老大，来了个文弱的书生。”几棵大树后面，一群劫匪正在探讨要不要对其下手。
　　“嗯…看他的模样，应该也算是为有钱人家的公子哥。就单看他手中那把折扇的吊坠，就相当的值钱。等他再靠近些，就上！”
　　“是！老大！”
　　疏楼悠然手摇折扇，以一步一秒的速度前行，原本只需几秒时间的距离，竟被他走了将近一刻的时间。
　　“呔！站住！”劫匪们从旁窜出，拦住他的去路。
　　“有事吗？”对于他们的鲁莽行为，疏楼悠然根本不放在眼里。
　　“此路是我栽，此树……”
　　“停！”话才说了一半不到，疏楼悠然就有些不耐烦地喊停，“你们这是要做什么？直说，别浪费我的时间！”
　　“你！……”劫匪们没想到这个文弱的书生，竟然这么有气势，一时之间竟不知该如何开口。
　　见他们不答话，疏楼悠然也不想和他们耗，直接穿过他们，继续前行。
　　“站住！”劫匪头子反应过来，跑到他的前头将他拦下，“把身上值钱的东西交出来！”其他人也将他牢牢地围住。
　　“哦？想打劫啊！那也得有这个本事才行。一群蠢蛋！”眼也不抬地绕过，轻笑一声，“下回打劫，要先弄明白对方的身份，否则，惨的只会是自己。”理也不理身后之人，轻摇折扇，朝自己的目的地行去。
　　疏楼悠然走后，那群劫匪才重新有了动作。原来，在他们将疏楼悠然围起来的时候，疏楼悠然早就将他们给定住了。直到疏楼悠然走远了，穴道才被解开。
　　“他妈的！刚才是谁说要打劫他来着！”劫匪头子怒目而视。
　　“他！”所有人都指向同一个人。
　　“给我揍！”
　　“是！”
　　“老大饶命啊！啊~！！！”惨叫声响彻天地。
　　
　　翠环山，翠环山，此地便是素还真出道时最先居住的地方。这里，风景秀丽，灵气逼人，是居住退隐的好去处。
　　来到翠环山脚下，抬头望去，那耸入云端的峰顶，云雾环绕在山腰，更为此地添加了不少神秘的色彩。
　　疏楼悠然收起内心的感叹，看着前方那一长条的队伍。
　　“那是在做什么？”在好奇心的驱使下，疏楼悠然缓步向前走去，直到队伍的前端。
　　只见一位蓝衣青年，正在认真地为一位老者把脉。青年面容清秀，一副温文尔雅的样子，再来就是他那特殊的漩涡眉。
　　“要看病，请排队好吗？”蓝衣青年，感受到悠然的目光，以为他也是来看诊的病人，于是柔和地出声说道。
　　“呵呵，我并非是来看病的，要是打扰到你，真是抱歉。”淡然一笑，对眼前之人有着莫名的好感。
　　“嗯……”转头看向那位一直盯着自己看的人，从样貌上看，是一位弱冠少年，一头银发，注意看时，不难发现那一头银发中还透露着淡淡的紫，一身淡紫色的装束，一把折扇，单从那扇坠看，就明白眼前之人并非普通人。“无妨。”说着，又继续面对自己的病人。
　　疏楼悠然笑了笑，找了一处无人的地方坐下，静静地等着。
　　不知过了多久，一道身影来到他的面前。
　　“年轻人。”
　　“嗯？”抬起眼，来者是一位老者，“老人家，有事吗？”
　　“你是在等素大夫吗？”
　　“他姓素？”
　　“是啊，素大夫可是这一带的大好人啊！每天都在这里替我们这些穷人看病，并且还不收费。”
　　“那他可真是一个好人。”
　　“是啊，素大夫，不仅医术好，为人也很好，还很有气质。”
　　“呵呵，是啊！是一个相当平易近人的人。老人家，你还没说你找我做什么？”疏楼悠然不想与他讨论那位素大夫，于是便向他询问他叫自己有何事。
　　“哦，这是素大夫要我交给你的。”将一碗药汤递到他的面前。
　　看着眼前的药汤，轻轻一笑，接过药汤，“有劳了。”
　　“没事，那老人家我就先离开了。”
　　“嗯。”
　　看着手中的药汤，即便他没说为何给自己一碗药汤，自己也能猜出他的用意，真是一个温柔体贴的人啊~~！
　　缓缓地将药汤送入嘴中。
　　日落西沉，终于，今天的义诊结束了，伸了个大大的懒腰，不经意间看到在离自己不远处一抹淡紫色的身影。
　　起身走向他，发现他正躺在草地上小憩。
　　“嗯……这位朋友，”因为不知道他叫什么，也只好这么称呼他，“醒醒，天将黑了。”
　　“嗯？”缓缓睁开眼睛，眼前的事物还不是很清晰，复又闭上眼，再睁开时，已能看清眼前的事物了，“是素大夫啊，有事吗？”
　　“额…天快黑了。”
　　“嗯，是啊。”抬头看看渐渐变黑的天，附和道。
　　“这……”一时间，竟不知该如何说下去，总不能叫他离开吧，说不定人家就是要到这附近什么地方呢？
　　“我要去翠环山。”
　　突如其来的一句，让素大夫一时之间没反应过来。
　　“呵，”折扇轻启，掩面而笑，“我说我要到翠环山去。素续缘，素大夫。”
　　“你，你怎么知道我的名字？”有些诧异。
　　“在这世上能符合莲子要求的人能有几人呢？”
　　“莲子？”素续缘何等聪明，很快就明白他话里的意思。
　　“是啊！我很喜欢吃莲子哦！”看着他那微红的脸颊，悠然决定不再捉弄他，“我叫悠然，可以称你小缘吗？”
　　“嗯，可以。”
　　“天快黑了，不回家吗？”
　　“请跟我来吧。”明白他话中的意思，于是出声邀请道。
　　待回到翠环山自己的家时，天以完全黑了。点亮烛光，照亮了那三尺之地。
　　“寒舍简陋，没什么好招待的，请见谅。”
　　“无妨，我这人比较随便，有地方睡觉就好。”
　　“嗯，我先去准备些吃的，你自便。”
　　“好的。”

 ###

第三十四章 医者，医人医心
　　翠环山，曾是武林的圣地，而今，亦是一个与世无争的世外桃源。虽在武林，却也不在武林。
　　“踏清风明月，行一处，明一处；拂细柳千韵，动一缕，晓一缕。”清晨，悠然一觉醒来，便来到屋前的一个小水潭边上。
　　“你醒了？”温和的声音传来。
　　“是啊，这里的空气很好。”微微一笑回道。
　　“嗯，尤其是早晨的空气更加的清新。”
　　“你在做什么？”看着他手上的药草问道。
　　“我正在分类。”指了指面前的几个箩筐，说道。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用了，我快弄好了。”
　　“嗯。今天你有什么打算吗？”
　　“今天啊！没什么计划，平时除了下山义诊外，就是研究草药。”
　　“既然没事，就出去走走如何？”
　　“嗯？”
　　“说不定会有什么新奇的事呢！”
　　“那好吧，等我把这些弄完。”
　　“嗯。我等你。”
　　继续手头上的工作，悠然也不打扰他，看着水潭内的莲花，随风摇摆。
　　一切准备好后，两人一同下山。
　　“我们到这附近转转如何？”悠然开口问道。
　　“嗯，前方有一个小镇，我们就去那吧。”
　　“好。”
　　来到一座小茶馆，叫了一壶茶水，几碟点心。
　　“小缘，你为何学医呢？”尝着这里的点心，随口问道。
　　“开始时，只想为那人积点德，减轻他的杀孽。”轻轻地说道。
　　“那现在呢？”
　　“我只想做好自己力所能及的。而且，帮助别人，我也很快乐。”温和地笑道。
　　“医者父母心，懂得体谅理解别人，也能对等的明白为人父母的心思。”
　　“是啊，伤口虽能治愈，但心却是最难医治的。”
　　“所谓医者，既能医人，也能医心，是吗？”
　　“能够做到此点的人不多。”
　　“那小缘你自己呢？”随手拿起一块点心。
　　“我还要继续努力。”摇摇头，轻笑地说着。
　　“呵呵，我相信你一定能够做到。”
　　话夹子一开，两人便开始聊得没完没了，直到红日即将西沉，两人才离开茶馆。
　　“好迟。”素续缘讲道。
　　“是啊。”悠然应着。
　　“该回去了。”
　　“不急。”
　　“嗯？还有什么事吗？”不解地看着悠然。
　　“随我来。”拉着素续缘的手，朝目标走去。
　　行至半途，便看到一人倒在路中央。
　　素续缘一看，凭着医者的本能，很快便明了此人伤势不轻，急忙上前为他诊治。
　　“如何？”悠然将他检查完毕，随口问道。
　　“还好，救治及时，已无生命危险。”
　　抬头看看天，对素续缘说道，“要带他回去吗？”
　　“太麻烦了，这附近有个小村庄，我们就在那过一夜吧？”
　　“也只能如此了。”
　　“悠然，你带我到这来，是有什么事吗？”
　　“时间已经过了，下回吧。”看着那已渐黑的天色，无奈地说道。
　　“嗯，也好，走吧。”
　　由于遇到一名伤患，两人便取消原来的打算，带着他往最近的村庄走去。
　　经由一夜的调养，那名伤患已恢复的差不多，接下来只需好好静养就好了。
　　问明原由，两人诧异外界竟混乱到让人意想不到的程度。
　　“素还真不管吗？”悠然问道。
　　“这……听闻他与他的好友打赌输了，现在正在琉璃仙境崖下退隐。”
　　“哦？真是出人意料啊！”
　　“是啊，是啊！”
　　“你好好休息吧，过几天就会痊愈了。”素续缘不改柔和地说道。
　　“多谢。”
　　“不用。”随后离开屋子。
　　悠然看着他离去的背影，随即追了上去。
　　“小缘，你还好吧？”担忧地询问着。
　　“没事，这种事以前也是有听到过的，只要爹亲没事就好。”
　　“唉，小缘，别压抑，会憋坏身子的。”伸手抱住素续缘，希望借此能让他心情好点。
　　“抱歉。”低声说道。
　　“你又没做错什么，不必道歉。”轻抚他的秀发，说道。
　　“嗯。”低低地应了声。
　　“对了！小缘，我带你去个地方吧！”像是想起了什么，对素续缘说道。
　　“就是你昨天要带我去的地方？”抬头看着他。
　　“是啊！趁现在还有时间，走吧。”拉着他朝目的地走去。
　　这次没有再出现什么意外，两人很快便到达了目的地。
　　“这里是？”望着满池的莲，素续缘一时之间不知道该说什么好。
　　“莲花池，我最近发现的。太阳，快落山了。”抬头望望天，悠然说道。
　　“嗯？”
　　红日西落，斜阳余光落在这片莲花池上，为洁白的莲花染上一片金黄。
　　“这是……”
　　“看到了吗？黄色的莲花，又称作圣莲。”
　　“嗯。可这毕竟只是假象。”
　　“错了。小缘，还记得昨天我们谈到了医者吗？”
　　“有什么关联吗？”不解地问道。
　　“这满池的白莲能让你想到了什么？”不急着解释，而是反问他。
　　“白莲……”
　　“清香白莲，是吗？”
　　“爹亲……”
　　“莲，出淤泥为不然，濯清涟而不妖。”说着，伸手采下离自己最近的那朵莲，拿到素续缘的面前，“医者，医人医心，更该懂得医治自己。”
　　说着不着逻辑的话语，轻笑地看着素续缘。
　　素续缘伸手接过悠然手中的白莲，“你的意思我明白了。爹亲有爹亲的做法，我应该相信他的能为，为他祈祷。”
　　“你能明白就好。明天，我打算离开。”缓缓地说出自己的决定。
　　“去哪？”
　　“天下之大，哪都可以去。”
　　“这…你还会来吗？”有点不舍眼前刚认识不久的朋友。
　　“当然，这里还有我最好的朋友在，当然会回来！”悠然满脸笑容地说道。
　　“嗯，要小心。”
　　“嘻嘻，放宽心吧！”

 ###

第三十五章 大雪原
　　武林道上，现在正是异度魔火肆虐的时刻，中原武林正道正在为如何压抑这魔火，而四处奔波着。但即便武林道上惨况连连，也不能入悠然之心，在他看来，这种事有那些个正道人士就够了，自己还是随心所欲点的好，免得到时麻烦上身，惹得一身麻烦，那就糟了。因此，并未因为听到素还真的隐退而有所动作，还是自顾自的到处游历。
　　
　　踏入雪峰，映入眼前的便是一片银白的世界，啸寂，是雪下世界的表象，是此刻的疏楼悠然所能感受到的情感。
　　“燕上雪花大如席，纷纷吹落轩辕台。所说的便是眼前之景吧？”看着无尽的雪花，感受那特有的冰寒，伸手接住飘落而下的雪花，“纯白之色，所表示的是什么呢？”看着消融于掌间的雪，心中泛起无限沉思。
　　举步向前，轻启折扇，放置身后，扇面微摇，周身立即被一股暖流所包围，任由雪花飘落，也进不了其身半步。
　　往前走了大约一刻钟的时间，见到一个石碑立于眼前。
　　“凝晶雪峰，真是一个名副其实的地方。”微微一笑，继续前行。
　　行至一处，看到前处有一株晶莹剔透的花朵，生长在冰石之上。
　　“还真是一朵奇特的花啊！不仅能够生长在这冰天雪地之间，竟还生长在这颗冰石上…”伸手欲要触及那朵冰上之花。
　　突然，一只手急速伸来阻止。
　　察觉到有人阻止，连忙收回伸出的手。抬眼看向来人，一身墨紫，一脸的冷然，那平静的眼内毫无生气。
　　“这是你的？”并不在意他的动作，指了指他护着的花，出声问道。
　　“不是。”平淡的声音，毫无情感可言。
　　“哦，既然如此，那为何要阻止我？”不解地问着。
　　“那你为何要碰？”没有得到对方的答案，反而是抛了一个问题给自己。
　　“只是想看看这朵花的温度。”
　　“为什么？”
　　“好奇呗！”
　　“什么是好奇？”
　　“好奇啊~~这嘛，就是你现在问的问题。”也不知该如何回答他的问题，只好胡编乱造了。
　　“我所问的问题？我问的问题就是好奇吗？”
　　“不是吗？就是因为好奇才会问问题。你之所以会问我，就是因为你好奇啊！”
　　“我会问你问题，是因为我的好奇，好奇就是对自己不了解的事提出问题吗？”
　　“是啊，就是这个意思。那么，可以让我看看此花吗？”
　　“可以，不过你看它做什么？”
　　伸手轻触那朵花，而后多他说道：“这是个人问题。有些时候，所做的一些事是不需要什么理由的。”
　　“嗯……？”
　　“此花今后会对你造成影响，不如送我一株如何？”看他似乎还有很多不明白的地方，也不多加解释。
　　“这……这是我睁眼时看到的第一件活着的事物。”有些不舍地说道。
　　“放心，只要不伤其根，以后还会再长的。”明白他担忧什么，随即说道。
　　“那，那好吧。”
　　“多谢。我名悠然，你要如何称呼？”一边伸手摘下那朵晶莹的花，一边问道。
　　“奈落之夜，宵。”
　　“奈落，杀戮之名。”
　　“是的，创造出我的人称我为杀戮的武器。”
　　“嗯…创造？杀戮的武器？这是……那你……”悠然略有所思地看着宵。
　　“我不是人。”
　　“你有自己的意识，怎能说自己不是人呢？”
　　“可我的确不是人。”
　　“哈！宵，那你认为何为人呢？只有那些顺天意而生的人，才能被称为人吗？违背自然而存在的，就不被称作人了吗？宵，这个想法是不对的，没人可以决定自己的存在意义。只要存在于世，就是天意。”
　　“这是何意？”不解地看着他。
　　“这嘛~要我解释也比较麻烦，等你以后有了机会，你就能体会了。”
　　“这么说，我也有可能成为人吗？”
　　“人，并不好做，如果可以，还是不要做人的好。”不知为何，疏楼悠然突然冒出这么一句话。就连他自己也有一点点的吃惊。
　　“你很奇怪。”宵奇怪地看着他。
　　“哦？如何说？”虽不解自己为何会说出这样的话来，但还是很自然地将其无视。
　　“哪有人会劝别人不要做人的？”
　　“呵呵，你以后就会知道了，我也该走了。宵，以后有机会再见喽。”
　　“嗯。”
　　抬头望了望天，此时正值雪停之际，而后对宵说道：“给你看一样好东西，这可是很少见的哦！”
　　就在宵疑惑之际，悠然已抬步离去。手中折扇微拂，天空竟下起如雪之梅，轻柔却不冰冷。
　　“这是？”宵伸手接住飘落的梅。
　　“这是梅花，只生长在飘雪之季，只可惜这常年飘雪的冷锋之中并无此物。”轻叹一声，人已走远。
　　整座凝晶雪峰只剩下宵一人站在梅雪之中……
　　
　　异度魔界之中，佛剑分说以自身真元压制魔火。四处流窜的魔火，想要摆脱佛剑的控制，却仍逃不出佛剑的双手。
　　就在佛剑压制魔火的时候，火焰之城内传出一道雄厚的声音，“好一个佛剑分说。”随后一道掌气夹杂着魔火，直击佛剑分说。
　　佛剑避无可避，挺身而挡，身形倒退一步。
　　“你的根基超出我之所想，哈哈哈哈…”笑声过后，再是一掌。
　　佛剑依旧只能以内力挡之，身形再退。
　　“第三掌！”
　　在佛剑身形未稳之际，第三掌再出。佛剑伸手阻挡，再退一步，腾空而起，仍旧拼尽内力压制魔火，不让魔火越雷池。
　　“接下来这招，我看你还受得住吗！”内力骤升，连发数掌，直取佛剑之命。
　　就在逼命之时，傲笑红尘来到。替他挡下毙命之招。
　　“趁人之危，非君子作风。”傲笑红尘怒目而视，以剑向指火焰之城。
　　“君子，是愚蠢者自我的限制！哈哈哈哈哈…”不屑的语气，笑声过后，再次发掌。
　　“红尘冉冉！”傲笑红尘剑招出，为佛剑挡下数百道劲招。
　　面对源源不绝的劲招，傲笑红尘守的滴水不漏。
　　“就凭你一人，能够守多久呢！”劲招再出，直逼傲笑红尘。

 ###

第三十六章 火焰魔城
　　看不清的敌人，数不清的攻势。傲笑红尘虽见疲态，红尘剑招越是挥洒，越是潇洒。但是，佛剑由于内力耗损过度，已口现殷红。
　　“不妙，在这样下去，恐有性命之忧。”关切的心情未及转念，攻势又已如暴雨掩至。
　　行走在武林道上的疏楼悠然，也已听到了最近武林道上传的最多的消息。那就是武林中忠义府的府主笏君卿被阴川蝴蝶君所杀，现在，所有人都在追杀阴川蝴蝶君。
　　“武林，正是一个腥风血雨的地方啊！即已入武林，又何必如此在意生死呢？”遥遥头，轻叹一声。
　　火焰之城内，傲笑红尘力护佛剑分说，那连绵不绝的攻势，化去了一分又一分的体力。虽是剑招凌绝，虽是不屈意志，却掩不住稍露的疲态。霎眼的分心，掌气偏扫至佛剑分说之身，火鹪俣却笞鳎
　　就在危急之刻，“沙罗地网！”忽而来了两名高僧加入战团。
　　沙罗地网金刚不坏，业火一时受阻，佛剑得以喘息。
　　由于两位高僧的加入，使得原本已守得艰难的傲笑红尘能够挡下余下的招式。
　　“多谢两位高僧相助，请问两位法号。”傲笑红尘说道。
　　“贫僧残四方僧。”
　　“贫僧迷弥费思量。我们两人出自圣域迦叶殿，受命前来阻挡火势。方才我们以沙罗地网，阻挡业火，但这非是长久之计。”
　　“两位有办法消灭这股火焰吗？”
　　“灭火的人选已有，但需要时间联络。我们两人是来助你们拖延时间的。”
　　“你与佛剑分说的体力耗损过大，沙罗地网能暂时延缓火势，减少佛剑分说的负担。把握这段时间，我们为你们护法。魔界下一波的攻击会更加剧烈。”
　　“多谢。”说着，傲笑红尘便席地而坐，调息内元。
　　“小心防范。”两位高僧一旁为其护法。
　　
　　“踏清风明月，行一处，明一处；拂细柳千韵，动一缕，晓一缕。”疏楼悠然步上琉璃仙境。
　　“嗯，有人客来了。”屈世途说道。
　　“那就有劳了。”一旁的慕少艾讲到。
　　“哎哎哎，为啥要有劳我？”
　　“招待人客啊！”
　　“什么！？都不知来人是谁，就要我招待，真是比素还真还难伺候。”
　　“麦废话了，快去。”
　　“好啦好啦，我这就去，麦崔。”
　　就在屈世途前去泡茶的时候，悠然也已进入琉璃仙境。
　　慕少艾一见到来人，两眼直视，上下打量，“嗯嗯嗯，真是美人一位。”
　　“多谢夸奖，你也是一位美人哦！”悠然毫不介意他称呼自己美人，反而还称赞他也是美人一位。
　　“哎呀呀，老人家了，哪像你这么年轻有活力。”
　　“诶~，是吗？从外表上都看不出来耶~~！”悠然也饶有兴致地盯着慕少艾瞧。
　　“稍等一下，你们两个很熟吗？”一旁的秦假仙见两人完全不把自己放在眼里，出声问道。
　　“不熟，今天第一次见面。”慕少艾老神在在地说道。
　　“熟，也不熟。”悠然回答的不清不楚。
　　“认识就认识，不认识就不认识，哪有什么熟也不熟的？”
　　“呵呵，有过听闻啊！你们在谈什么？我可以听听吗？”折扇轻摇，轻笑道。
　　“在谈蝴蝶君之事。”
　　“来来，喝茶吧，边喝边谈。”屈世途泡好茶，端给来人。
　　“多谢。我叫悠然，素还真在吗？”
　　“原来是来找素还真的啊！可惜他不在。”屈世途摇头说道。
　　“哦？是在崖下吗？”
　　“你知道还来琉璃仙境？”屈世途不解地问道。
　　“呵呵，下崖太过麻烦了。”
　　“你找素还真有什么事吗？”淡无欲冷眼看向来人。
　　“无事。既然素还真不在，我以后再来拜访吧。请。”悠然说完后便打算离开琉璃仙境，“哦，对了，有机会的话，请替我转一句话给素还真，白莲遭风雨，莲子心甚苦啊！”随后头也不回地离开。
　　“他说这话是什么意思？”业途灵问道。
　　“还能是什么意思，白莲说的是素还真，那么这个莲子就是指素续缘了。素还真受苦，素续缘自然会为其担忧啦！”秦假仙讲道。
　　“哦！”
　　忠烈王府灵堂之外，巨大的白色六翼展开，神秘的白衣人，缓缓拉动手中胡弓，凄迷的乐声，引动心绪纷飞，一曲将尽，乐声低迷，曲韵飘散在风中不著痕迹。
　　待淡无欲前来观视时，却发现挂在灵堂之上的六翼风铃消失不见，明白了最麻烦的人也已出手……
　　离开琉璃仙境的疏楼悠然一时之间竟不知道接下来该前往何处。
　　“现在武林如此之乱，接下来要去哪呢？”
　　就在他思考之时，正巧看到前方有一群人围在一起。于是便好奇地走上前去。
　　只见一个老乞丐正在说着什么，然后周围的人就施舍一些钱给他们，而那个收钱的人，让他产生了兴趣。
　　“这位前辈。”疏楼悠然上前说道。
　　“哎哎哎，你怎么喊我前辈呢？”
　　“呵呵，你看你身边这两人。”疏楼悠然手中的折扇微微指向他身边的两人。
　　“哦？他们怎么了？”
　　“你能将一猿人，一石人带在身边，就说明了你过人的本事，怎能不唤你为前辈呢？不知这个猿人如何称呼？”
　　“呵呵，他叫圆儿。”
　　“圆儿？好名字。小圆儿，我叫悠然，记住了吗？”高兴地摸了摸圆儿的头。
　　“悠…然…”
　　“对哦，呵呵，前辈，不打扰了，告辞。”见他们似乎在忙，便不再打搅。
　　“唉，等等！”
　　“前辈还有事吗？”
　　老乞丐笑着将破碗递到他面前。
　　“额……”笑笑地放入几两银子，然后离开。
　　
　　火焰魔城之内，六尸鬼木墙命殁惑之眼、邪魅之眼攻打佛界圣域。
　　第一次的攻击，在地一册的阻止下败退
　　而后，为了第二次的突袭，六尸鬼木墙下令暂停战火，让圣域以为魔界不敢再度侵犯，用以降低他们的戒心，方便日后突袭。
　　“殁惑之眼，监视他们的行动，下一波的攻击，就让圣域、玄宗再会昔日之痛。”
　　“是！”随后便离开。
　　“带领死亡的将领，已等得不耐烦了。而城外的那四人，将会引来我们引颈等待的人。一切皆在我们的计划之中。”
　　为了解开玄宗的封印，玄宗逃出的两人也在不断地四处找寻办法……

 ###

第三十七章 笑蓬莱
　　封云山，封云舍生道，任沉浮会同幻斗、星仪来到封印之地。
　　“你有办法解开封印吗？”幻斗开口询问道。
　　“凡事有法有破，这道逆封之印，任沉浮可解。”
　　“那还在等什么！”星仪催道。
　　“两位可有发现一事。”任沉浮也不急于破解封印。
　　“何事？”
　　“这数天之内，封印又被改变了。”
　　“嗯……”两人皆疑惑地望向封印之地。
　　“可有看见在舍生道内，在封印转为狂风暴雨之时，有一道诡异的蓝光，在闪电的掩护之下，忽隐忽现？”
　　听到任沉浮的话，两人仔细观察起封云山的封印变化。
　　“啊！果然是真！”
　　“是魔气，该如何解决呢？”
　　“这道蓝光应该是我在数天前，发现在火焰之城所发出的蓝光魔气。如果，没发现就准备解封，不管成功与否，都会被杀气反噬。”
　　“我们没时间再等了。”
　　“欲速则不达，急事需缓办。醒悟者只答应你们破解封云山的封印，他可知封印内有魔界暗藏的杀气吗？”
　　“也许他尚不知情。”
　　“无妨。”
　　“任沉浮，下一步你认为呢？”
　　“此地非是谈话之所，两位，请随我来吧。”
　　之后三人离开封云山。
　　
　　疏楼悠然在武林道上行走也有一段时间，手摇折扇，依旧是不急不缓的脚步，仿佛武林道上近日所发生的大事，与自己无关一般，朝着这次的目标豁然之境前行。
　　任沉浮带着幻斗、星仪两人来到暴风谷。并告知两人，要解开封云山的封印，就需借暴风谷谷主的移风转狱镇天珠来定住狂风暴雨。
　　在进入暴风谷后却发现暴风谷的主人不在，任沉浮心念一转，便猜想到他会去的地方――笑蓬莱。
　　笑蓬莱内，莺歌燕语，好不热闹。
　　突然，惊爆一声，一道人影从房内被人打了出来。
　　“你是什么人？好大胆，竟敢连我这个北海珍珠客游洗洗你也敢打，报上名来。”
　　“秋落暗尘。”随着一道低沉的声音，房内打开，一道冷漠的身影出现。
　　“不能打，不能打，我们笑蓬莱是生意场，不是打架场。”一旁的领班华羽火鸡连忙劝道。
　　可惜那位不知天高地厚的北海珍珠客完全不在意，将其一手拍飞。
　　“哎呦！看来这个也是流氓帮的，不好惹啊！”
　　而后，风起，吹落花树上的花瓣。
　　“哟，起风了，起风了！”旁观的一群人叫道。
　　“朋友，风起了，蝉鸣了，你听到了吗？”说着，将随身携带的蝉之翼取出。
　　“说什么！”无视他的疯言疯语，随即动手。
　　就在双方即将打起来的时候，一道轻柔的声音传来，“住手。”
　　“哟哟，那位美人是谁啊？怎么长的这么漂亮？”
　　“笨蛋，谁不知道那个就是笑蓬莱两大美人之一，秋落暗尘的女朋友，舞姬倾君怜。”
　　“喔喔，原来如此。”
　　“秋君，放过他吧。”倾君怜开口说道。
　　“可是他不该对你不礼貌。”
　　“人在烟花，此情难免。你就饮下这杯酒，当做是他的赔礼酒吧。”说着，将手中的酒杯递到他面前。
　　“这……”看着倾君怜那请求的眼神，秋落暗尘答应，“好吧，我就饮下。”伸手接过酒杯。
　　“喝什么赔礼酒！该死！”说着又要动手。
　　秋落暗尘喝完酒后，丢杯，并给了他一脚，将他踢出笑蓬莱。
　　一场闹剧结束后，又恢复到原先的热闹。
　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休，暖风吹得游人醉，直把杭州作汴州。此地虽非杭州，繁华却未曾逊色。笑蓬莱者，亦笑朋来也，哈哈哈。”任沉浮三人来到笑蓬莱。
　　“哎唷，现在是什么情况，连修道人也到这里来？”看到这三名修道人的华羽火鸡心中纳闷。“看来我们这个笑蓬莱真是顶港有名声，下港有出名。”随即上前招呼，“哎唷，人客官，头一回吧？放心放心，新人客我们会特别招待。往这来，往这来。”带着他们进入内院。
　　“任沉浮，你确定恋风情会来此吗？”幻斗问道。
　　“八九不离十也。”
　　正巧前方有一人正在拿花欣赏，“啊！无极呀无极，你真是倾城之色，倾我之心，倾人爱怜啊！”
　　“哎唷，恋大爷啊！别在这扯扯拉拉，我跟你说过，我们无极最近身体欠安，不能为你献舞啦！”
　　“火鸡啊，你不要骗我，我知道无极是故意在闪我，不是什么身体欠安。”
　　“没有没有，我们做生意人哪有这种事情，你别胡乱想啦！”
　　“火鸡仔，我求你，我出三千两现金，只要无极出来为我跳一支舞，我恋风情就心满意足了！”上前抱住火鸡，乞求道。
　　“恋风情！果然是你！”星仪惊道。
　　“别吵，我在讲大事。”
　　幻斗、星仪两人无言相对。
　　“恋大爷，上回那个蔡公子出五千两再加宾士一台，结果排到五里外，我看你这三千两，是要到隔壁山头等了。”
　　“不然镇天珠给你。你帮我说说看呐！”恋风情再次提出条件。
　　“镇天珠。”任沉浮低喃道。
　　“恋大爷啊，你就麦为难我，你要硬著者，我啦！我华羽火鸡也是不错的，顾眼睛兼养筋骨。”
　　“很抱歉。”一把推开靠近自己的火鸡，“你自己留着就好，老人家我牙齿不好，太硬咬不动。”
　　“哎唷，什么太硬咬不动？待遇怎么差怎么多？”
　　“这位恋先生，如果我们替你说情，让你一见你口中的无极姑娘，不知你是否能借我们镇天珠呢？”
　　“废话，当然是肯，只要你们有办法说的成，麦说是镇天珠啦，就算要我这条老命，我恋风情也配你。”
　　“哎唷，真是牡丹花下死，做鬼也风流啊！人客官，你们就麦再白费口舌了，我们无极仔，是不会出来跳舞的。”
　　“真无说情的余地吗？镇天珠可是我们急需之物。”
　　“没没没，没办法就是没办法。”
　　就在这时，一个小厮拿来一份信交给华羽火鸡。火鸡观信之后，便带着念风情四人去见无极。
　　览云轩
　　一朵金色之莲位于舞台之上，而后莲瓣缓缓打开，一位美艳动人的女子与莲心内飘然起舞。
　　“我们要等到何时？”
　　“既然恋风情答应了，就耐心等吧。”
　　
　　另一方面，蝴蝶君遭到幽燕征夫的围剿，不断的追杀，让蝴蝶君疲于奔波。最后，终于体力不支而昏迷，而幽燕征夫排名第三的夜啼鸟显出身形，要给蝴蝶君最后一击……
　　而丹枫公孙月也面临众人的围剿，昔日那杀戮的快感再度忆起，压抑许久的杀戮，终于爆发了，这时，四周响起悲鸣之曲……
　　
　　封云山，任沉浮几人带着恋风情来到。
　　恋风情取出镇天珠，破除封云山外围的狂风。
　　就在舍身道显出的同时，周围的景致随之一变，樱飘飘，冷凄凄，眼前已非封云山之景……

 ###

第三十八章 剑子仙姬
　　来到豁然之境，疏楼悠然诧异眼前之景。其华丽程度虽不能与疏楼西风相提并论，但也算是华丽无双了。
　　“是我来错地方了吗？这里真的是豁然之境？怎么与我所听到的不一样啊！”举步进入豁然之境。
　　这时一道娇喝声从豁然之境内传出，“站住！”
　　“咦？女子的声音？剑剑成亲了？”听到声音的疏楼悠然脑中第一个反应就是剑子仙迹结婚了。
　　一道粉红的身影从豁然之境内走出。
　　“你是？”见到眼前之人，悠然很快就把脑中的想法给抹杀了，‘剑剑绝不会娶这种人为妻的，要娶也该想宿宿那样的人才对！’这是他在见到这位豁然之境的女子的最后想法。
　　“我乃剑子仙姬，你是什么人？来此做什么？”那名身着粉色衣服的女子娇声喝道。
　　“你叫剑子仙…姬？”疑惑地看着她。
　　“是。”
　　“那你与剑剑的关系是？”
　　“剑剑？剑子是我的…哎呀！你这个小孩，怎么能随便问大人之间的问题。”剑子仙姬一想到自己与剑子的关系，一下子，脸红半边。
　　“呃……”悠然被眼前的仙姬弄的有点哑然，“算了，你与他的关系我不想弄清。你只要告诉我剑剑在吗？”‘还是等见到剑子再说吧。’
　　“他…他不在。”仙姬眼中含泪地说道。
　　“不在？那他在哪？”
　　“他受伤了。现在正在竹篁居医治。”
　　“受伤？是何人所伤？”听到剑子受伤的消息，悠然那漂亮的眉不禁皱了起来。
　　“好像是一个名叫魔龙祭天的人，他的头上还长了对犄角，样貌很是丑陋。”说道魔龙祭天，仙姬立即眼露厌恶之色。
　　“魔…龙…祭…天…”听到这个词，不知为何，疏楼悠然顿感心绪不宁。眉头不禁皱在一起。
　　“喂，你怎么了？看起来好像很不好的样子？”
　　“我没事，可以让我在此休息一下吗？”
　　“我还不清楚你是谁呢！”
　　“我叫悠然，是…是剑子的朋友。此次前来是…是为了履行我们之间的约定的。”随便说了一个理由，现在的他实在是不想与眼前之人多说些什么。
　　“哦，原来是剑子的朋友，那就请进入吧。你先休息会，我去给你泡壶茶。”
　　“不必麻烦…”
　　“不会的，走啦走啦。”拉着他进入豁然之境。
　　独自一人待在房内，悠然静心调息。
　　“好奇怪，为何在听到仙姬说出那人的名字时，会有种不安的情绪呢？我应该不认识此人才对啊！疑问？难道是以前认识的人吗？宿宿说过，现在的我，完全不记得以前的事。正因如此，我才会学习医理。可是，无论我用何种方法都无法让自己忆起以前的种种，就好似…好似我原本就没有那些记忆一样……”在房内来回走动，不断地思考着早已被自己遗忘的问题。
　　“过去之事即已过去，就不该再多想，未来，才是我应该展望的。不过，那股不安的情绪要是不解除，恐怕会对我自身造成一定的影响。……魔…佛……剑剑受伤，现在正在治疗，那么说说呢？…对了！近期来，武林道上传的最多的，除了蝴蝶君之事外，就是火焰之城…对！以说说的个性，一定会到火焰之城，去看看！”说走就走，疏楼悠然立即离开豁然之境。
　　剑子仙姬泡好茶后，想要与他多聊聊有关剑子的事，却发现他已经不见了。
　　“真是个没有礼貌的家伙！真不知剑子怎么会有这样的朋友！”
　　
　　火焰之城内，沙罗地网被破，魔火再度袭向佛剑分说。
　　“如此下去，在一个时辰之内，佛剑分说就要力竭，届时脱身也困难。”
　　“不能放佛剑分说一人在此。”傲笑红尘说道。
　　“强行将他带走。”
　　就在此时，魔城似乎感到众人退意，无数掌气接连而来，竟将退路完全封锁。
　　三人竭力抵挡，佛剑分说再也坚持不住，身形从半空落下，傲笑红尘急忙将其接住。
　　佛剑口吐鲜血。
　　“你无恙乎？”
　　就在傲笑红尘关心之时，火壁阻力顿失，急速向四周扩张。众人顿时陷入危机之中。
　　“火势突然紧缩，他们的目标是我们！”
　　“众人现在提力不支，集中力量，一点突破！”傲笑建议道。
　　众人凝气以备一点破力，就在此时，原本紧逼的火势，却起了紊乱之势。脱俗仙子淡无欲与四雅杂诗郎同时来到。阻止了火势。
　　“众人快退！”淡无欲叫道。
　　“这边交我，你也离开。”四雅杂诗郎讲道。
　　“嗯。”淡无欲退出火焰之城。
　　围杀计划遭到破坏，火势夹杂怒意，以弥天之姿席卷而来。
　　一道剑气进入，走势强悍，将火壁一分为二。同时另一道身影也出现了。
　　来人正是剑僧玄莲与醒恶者。
　　三人同时现身火鹬城！欲灭焚世业火，但业火却急速扩张，只见杂诗郎抛出手上饕餮钵，法宝急速扩大，并且掀起飓风！醒恶者化出聚云袋，聚云之袋凝气成水、化水为云，云气卷入钵中，剑僧玄莲，剑灭生灵，夹杂的清圣之气瞬间引起雷火交拼！
　　风起云涌雷起雨落，点点的清圣之露，非是超度，而是尽灭三昧之露。
　　随着火势减弱，火焰之城也随之消失了。
　　“这是怎么一回事？”火焰之城的凭空消失，让众人内心不禁为之疑惑。
　　但佛剑伤势过重，众人只好暂且按下内心疑问，先替佛剑疗伤。
　　
　　夜啼鸟欲杀蝴蝶君，“该死的总归要死，该活的总归要活。”
　　就在动手之际，蝴蝶君手微动，刀气横生，直逼夜啼鸟众人。众人防范不急，除了夜啼鸟身形急速后退外，其余众人皆已死在蝴蝶君的刀下。
　　“一名成功的杀手，绝不会失去一分一毫的警戒心，你，是一名即将成功的好杀手。”
　　不再是杀手的对决，两人面对面形成刀者与刀者的对决！
　　时间，就在一分一毫也不失的警戒中慢慢流逝，谁，也不曾移动一步，谁，也不曾恍过心神。全身的精神、气息，皆锁地对方的生死……
　　低缓哀伤的曲调传来，如泣如怨、如悲如诉。
　　“是谁装神弄鬼！”公孙月叫道。
　　随着哀曲的传来，勾起公孙月内心愁思，杀戮渐渐平息，但却忽见记忆之中，忠烈王府笏君卿之死，公孙月内心惊讶不已！
　　“唉！为什么？为什么我会压不住心绪波动？为什么我会杀了笏君卿？还让蝴蝶君顶罪…”悲凉的话语，不安的心神。看到满地的尸骸，内心再次惊讶。“这些人…都是我杀的…”
　　猛然转身，看到一个白色的身影坐在石头上。
　　“是你杀了笏君卿？”白色人影问道。
　　“是…”
　　“为什么？”
　　“因为他妄想审判黄泉赎夜姬，此事与蝴蝶君无关，若是你想替他报仇，找我便是。”
　　“忙于顶罪，不怕枉死了自己吗？他现在有危险，拿这串风铃前往笑蓬莱，有人会帮助你们。”语未落，人，早已离开，只留下一风铃交予公孙月。
　　不停流入溪中的血水，来自蝴蝶君深重的伤口，只余左手能握蝶斩的掌心，锁定纹风不动的对手。
　　细微的变化，躲不过杀手的双眼，他旋刀，他同时出手，殊不知…
　　飞旋而出的蝉之翼，竟被蝴蝶君接下，随后反转于身。中招倒地，内心竟是诧异。
　　“你…你怎有可能躲过蝉之翼？”
　　“你的蝉之翼发出时接近无声，非常难以闪避，但在射出之后，每三秒钟，会发出一种振翅的声音，而这个发现，也是你射中我三次，我才体会出来。”
　　“三次，第…第四口…莫非你…”
　　“顶尖的杀手，心机都很重，在集市中，我是故意中招，以确定你发招的速度，与我的判断是绝对的吻合。而右腰这支，只能说你运气怀，连我一时手软，没挡好的蝴蝶君还是死不了。”
　　“呃！”口吐殷红。
　　“最后，要杀一个人，一定要让他没有任何反击的能力，留我的左手和心脏，就是你的错误。对杀手来说，可以松懈的时刻，是从断气开始。”
　　“阴川蝴蝶君…”
　　“夜啼鸟，你是头一个能将阴川蝴蝶君，伤到这种程度的人，含笑上天堂吧。”
　　“夜啼鸟…服输，但秋落暗尘出马，你就…哈哈哈…呃…”最后断气而亡。
　　蝴蝶君轻叹一声随即离开。

 ###

第三十九章 佛者
　　樱花飘落，张扬似血，在冷萧杀的气氛下，白发恶魔显出了狂傲姿态。
　　“众人小心。”任沉浮提醒道。
　　猝不及防，四道刀气过后，只闻一声惨叫。
　　“啊…风情先生。”幻斗叫着夺回他的头颅。
　　“恶徒看掌！喝！”任沉浮怒极出掌。
　　任沉浮三人怒火攻心，合战实力莫测的守路者。
　　“顶天星仪（幻玉穿霄、江影沉浮）。”
　　三力合流之际，守护者借力而退。漫天的红樱消失，舍生道恢复原状了。
　　“可恶！快追！”
　　“穷寇莫追，还是先将风情先生埋葬吧。”任沉浮阻止道。
　　“嗯，接下来该怎么做？”
　　“接下来的事，我也帮不上忙，只有找寻杂诗郎、剑僧玄莲、醒恶者他们三人。”
　　“嗯，我们知晓了。”
　　“那在下先告辞了，请。”
　　任沉浮离开后，幻斗两人也前往苦境。
　　
　　火焰之城的所在地，众人正在为佛剑疗伤。
　　调息过后，佛剑已无大碍。
　　“多谢诸位帮忙。”佛剑说道。
　　“无妨，现在火焰之城的路口消失了，现在该怎么办？”
　　“我想他们是不想现在与中原发生冲突。”傲笑红尘说道。
　　“这是最有可能的原因。现在最重要的就是解开玄宗的封印。”
　　“经过火焰之城的争斗，众人的体力也消耗了不少，还是先稍作休息后在决定吧。”淡无欲出声道。
　　这时，玄宗之人来到。
　　“是玄宗之人，你们要找的人都在这里。”淡无欲说道。
　　“是你们。”
　　“穿玉霄肯请两位前辈前往道镜协助解开玄宗的封印，帮助众人脱困。”
　　“你安排吧。”剑僧玄莲向四雅杂诗郎说道。
　　“嗯。既然如此，佛剑分说、傲笑红尘，请你们两位与我一同前往黑暗道封云山解开封印，淡无欲，请你与两位圣域高僧在外面驻守防止异度魔界前来滋扰。因为经过上次解封封印，黑暗道已经严重受损，现在几乎通行无阻，大军可直接进入道镜。”
　　“嗯…我们先出发准备，三位责任重大，待体力恢复之后，在黑暗道之外会合。请。”淡无欲说道。
　　“请。”
　　淡无欲三人最先离开，而后圣域的两名圣僧也离开了。
　　
　　“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃？”随着话音的落下，一位白衣佛者出现在火焰之城原本的所在地。
　　看着空无一物的地方，佛者陷入沉思…
　　“来迟了吗？嗯……火焰之城的魔火即已消失，那么接下来就是……该去吗？”
　　道镜封云山
　　四雅杂诗郎，剑僧玄莲，醒悟者，幻斗穿玉霄，星仪定天律，傲笑红尘，佛剑分说等正道众人齐聚风云道。
　　四雅杂诗郎率先出招，只见舍生道上，日月双分。随即，醒悟者和剑僧玄莲也出手了。
　　聚云凝聚散天雷，三光汇集龙华现。剑开封印，剑生变故，封印竟是局中局，瞬间毁灭性的爆炸，宛若天地末日，吞灭在场众人，无一幸免。
　　剑僧玄莲首当其冲，亡！其余众人也身受重伤。
　　忽而，天生红月，赤红血海，傲笑红尘身处神无道。
　　天落樱雪，身受重伤的四雅杂诗郎与定天律、穿玉霄同陷天荒道。
　　佛剑分说则落到赦生道。
　　而黑暗道外，淡无欲四人严阵以待。
　　突然间，一道奔若星电的光影，从黑暗道奔出。
　　“那道光影是玄宗之人吗？”任沉浮问道。
　　“事情有变，快进入一观。”四人连忙进入黑暗道。
　　天荒道内，血樱飘飞，才一个回合，星仪定天律便已死在狂魔之刀下。面对对方冷冽的杀意，四雅杂诗郎不敢大意，拼力一战。
　　危机之际，庞大的掌气进入，正是淡无欲加入战团，迅速带走杂诗郎。
　　随后樱花飘散，天荒道消失。
　　另一边，神无道内，诡异之月，诡异之人。
　　傲笑红尘不敢大意，退，则在生死之边，进，则在虎口边缘，狭义的空间，近身的战斗，一式一动，皆是游走生死之间。
　　傲笑红尘重伤在先，但红尘剑招不弱反增。刹那间，刀光闪入，刀影间一条邪魅身影加入战局。傲笑红尘反招逼向来人，却发现穿玉霄已被擒获。急速收剑回身。
　　瞬间的迟疑，一秒的空隙，背后灵网趁虚而入，傲笑红尘不慎被擒。
　　随后神无道也消失。
　　异度空间内，佛剑分说眼光四方，感受风中杀气的流动。
　　锁链移动的声响，气息喷动的声音，看不见，找不得，佛剑屏住气息，等待伺伏的敌人。
　　锁链拖动的声音，异兽低鸣的威吓，巨型的狼爪，沉鸣的声音，来自黑洞之中，数道紫电同时降落。
　　“双角之狼。”佛剑分说见到异兽，诧然道。
　　佛剑原本已经沉重的伤势，在赦生童子的猛烈进攻下更加的严重化，鲜血喷飞。
　　就在这时，庞大的清圣佛气降下，笼罩在佛剑的身上。
　　“你是？”看向来人，佛剑诧异。
　　“你伤势过重，离开此地吧。”单手一挥，一道空间裂缝出现在佛剑的身旁。随即佛剑脱离赦生道。
　　在外的淡无欲，见佛剑分说脱出，上前将其接住。
　　“有…人…”随后便昏了过去。
　　“这…有人，是谁呢？”任沉浮问道。
　　“这，也只有等佛剑醒来才知道，现在杂诗郎和佛剑的伤势过重，先离开吧。”淡无欲说道。
　　“好。”
　　然后众人离开黑暗道。
　　赦生道内。
　　“放走你的猎物，生气吗？”白衣佛者一脸冷然地说道。
　　没有回应，有的只是满天的紫电。
　　“呵。”轻笑一声，握着念珠的手，单手指天，紫色电气竟被全数吸收。
　　赦生童子虽眼不能视，但还是感觉到了对方的强大。
　　“吾暂时对异度魔界没有任何兴趣，所以，你应该庆幸，你，还活着。”再次挥手，赦生道内的紫色雷电竟出现消散的迹象。
　　“魔者，有缘再见。”随后消失在赦生道。
　　赦生童子也不追击，静坐在狼兽身上。
　　
　　火焰魔城内，六尸鬼木墙。
　　“太好了，一切都按照计划而行。”
　　“的确如此，但赦生道内突然出现的佛者却是在意料之外。”
　　“那名僧者的能力，深不可测，有待调查。”
　　“嗯。现在最重要的就是魔心了。”
　　这时，殁惑之眼受伤而回。
　　“殁惑之眼，你受伤而回。”
　　“启禀先坐，宫紫玄确实炼有道留萍踪之招，靛雷龙残被她所杀。”
　　“可恶！好一名宫紫玄，此招威力之宏大，靛雷龙残，无法再复生了。”
　　“冥见，息怒吧。”
　　“敢杀我们魔界之人，必须付出代价。”
　　“她逃不出我们的手掌心。殁惑之眼，传吾之令。”
　　“是。”

 ###

第四十章 换心
　　琉璃仙境内，药师慕少艾在为佛剑治疗。
　　“赦生童子造成的外伤，我已经为他处理好了。另外，因为爆炸威力，导致他的内附与筋脉严重受创，我让他服下九凤丹，只要经过一段时间的修养，还是三教最强的流氓啦。不过，在他的体内有一道佛气护住他的心脉，所以使他的伤势降低了不少。”
　　“佛气？难道就是佛剑脱出是说的那个人？”淡无欲疑道。
　　“那个人？”
　　“啊，佛剑，你醒了。”屈世途叫道。
　　“医治之情，感激不尽。但傲笑红尘落入魔界之手，必须尽快找到魔界之所。”说着便想往外走。
　　“该养伤时，就该好好养伤。傲笑红尘之事有淡无欲，放宽心吧。”药师说道。
　　“是…。”淡无欲低声应道。
　　就在此时殁惑之眼出现在琉璃仙境，“不用着急，想要回换回傲笑红尘，是非常简单的事。”
　　“殁惑之眼！”淡无欲怒声道。
　　“对殁惑之眼怀有敌意，你们会永远失去傲笑红尘的下落！”
　　“既然是来开条件的，其他的废话剩下吧！”药师说道。
　　“想要回傲笑红尘，拿天座身上的心来换吧。”
　　“天座之心，嗯…”淡无欲陷入沉思。
　　“你们可以慢慢考虑。”
　　就在这时，一道劲气逼向殁惑之眼，药师抬手，为其挡下此招。
　　“呼呼，两位出家人，好大的脾气。”
　　“阿弥陀佛，换心之事，绝不可行。”
　　“请施主三思。”
　　“拒绝异度魔界，傲笑红尘命休矣！”殁惑之眼说道。
　　“异度魔界的条件，我们已经明了，走吧。”淡无欲讲到。
　　“人质有失，佛碟会为你们超度哦！”药师说道。
　　“哼！”殁惑之眼离开琉璃仙境。
　　“对付邪魔外道，决不可容情。”四方僧讲道。
　　“与魔交易无异于虎谋皮。”费思量说道。
　　“两位大师，既然将话已经听了十全，不如说说对傲笑红尘作何打算？”药师询问道。
　　“傲笑施主之事，非常遗憾，圣域会全力搭救，而天座身上的心，圣域也势必会尽全力守护。”
　　“可以请教此心的来历吗？”
　　“此魔心属于异度魔界之主，详情听说……”
　　“自从封印解开，异度魔界处心积虑，想取回魔心让魔王复活，一旦此魔复生，将造成不可挽回的祸劫。圣域绝不允许此事发生。”
　　“嗯……”
　　“圣域的立场非常的明确，救傲笑红尘的方法，绝对没有包括换心在内。”
　　“魔心与傲笑，佛剑绝不会妥协！”
　　“有佛剑一言，圣域可以安心不少。副主持欲邀请佛剑入圣域一会，不知佛剑意下如何？”
　　“佛剑身上的伤？”屈世途担忧道。
　　“无妨，带路。”佛剑毫不在意地说道。
　　“请随我们来。”
　　佛剑离开之后，药师对淡无欲说道，“淡无欲，你一直沉默，是有什么打算吗？”
　　“非也，是毫无交集，不谈也罢。”
　　“想办法两全就是了。”
　　“既然我们的意见相同，那周旋之事，就请你尽力而为了。”
　　“谈判需要有力的流氓啊！所以，呼呼，不用我忙，倒是你身上的麻烦啊！”
　　“放心，我可以应付。”
　　“你有把握就好，下一步，你是不是该走一趟罪恶深渊了。”
　　“知吾者，药师也。告辞了。”话一落，便化光离开琉璃仙境。
　　“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃？”淡无欲离开不久，就闻一道诗号随着佛气进入琉璃仙境。
　　“嗯，熟悉的佛气。”药师说道。
　　“哦？是熟悉的人吗？”屈世途问道。
　　“非也，是留在佛剑体内的那道佛气。”
　　“吾来只为佛剑分说。”白衣佛者进入琉璃仙境。
　　“哇！好年轻的得道高僧。”屈世途看着白衣佛者，惊叹道。
　　“在下药师莫少艾，不知高僧法号？”
　　“金叶梵莲，悠释然。”
　　“嗯……”
　　“佛剑分说。”白衣佛者悠释然再次强调来此的目的。
　　“这…你来晚了一步，他被请到圣域去了。”
　　“圣域？”
　　“是啊，佛门圣域，我想你应该是听过的吧？”
　　“魔心，佛心。”
　　“嗯……？”
　　“魔君之心，天座之心。”即已知晓佛剑平安，白衣佛者随即转身欲离开琉璃仙境。
　　“稍等一下！”药师出声道。
　　“嗯？何事？”停下脚步，问道。
　　“魔君若复活该如何？”不知为何，慕少艾觉得眼前之人可能会知晓如何对付复活的魔君。
　　“一刀一戟可戡魔。”话语一落，人已离开琉璃仙境。
　　“嗯？……”听到回答，慕少艾陷入沉思。
　　“这位高僧是什么人啊？好神秘？怎么以前没有听过？”屈世途疑惑道。
　　“高手嘛！总爱搞神秘。”药师慕少艾打哈哈地回道。
　　离开琉璃仙境，白衣佛者走到半途，忽而四周之景发生变化。血樱飘落，冷风凄凄。
　　“樱，是美的，但却不该是这样的美。”念珠微转，血樱霎时便白，如雪飘落，一改诡异之色，却更见凄美之象。
　　随即场景再度变化，又回复原来之貌。
　　“嗯，试探吗？引起吾的兴趣，那可是相当的危险，尤其是在这样的状态下。”说着，佛者的身影随即消失在原地。
　　
　　魔城之内，六尸鬼木墙接到外界传回的消息。
　　“那名佛者的实力…暂不可与其对上。”
　　“那并不代表他不会找我们麻烦。”
　　“现在中原正在为玄宗封印而忙碌，更何况还有傲笑红尘。”
　　“凡事都不能太过绝对。”
　　“此事暂且放下。我们可以先利用玄宗的封印对付那些苦境正道。”
　　“设下关卡，引他们前来。”
　　“呵呵，期待舍身道上的血路争锋！”
　　“哈哈哈哈……”
　　……

 ###

第四十一章 心之所向
　　儒门天下，久违的儒门天下，今日一名佛者来到。
　　“你是何人？”守门的儒生问道。
　　佛者不回答，只是静静地等待着。
　　就在儒生再度发问的时候，穆仙凤从里面走出。
　　“大师，主人有请。”略微行礼，穆仙凤恭敬地说道。
　　得到想要的答案，佛者直接进入儒门天下。
　　“这…穆护法。”守门儒生不解地看着穆仙凤。
　　“这是主人的命令，不需要知道的事，不要多问。”
　　“是。”
　　西风亭。
　　疏楼龙宿卧在软榻之上，口吐轻烟，双眼微眯。
　　佛者来到西风亭。
　　“久见了。”清冷的声音。
　　“哈！然，这是汝在武林行走的形象吗？”只一眼，便看出佛者的真实身份，疏楼龙宿轻轻一笑，说道。
　　“可以说是，也可以说不是。”
　　“哦？”龙宿饶有兴致地看着眼前的佛者。
　　“吾现在名为金叶梵莲・悠释然。”
　　“哈！佛者吗？此时回来，有什么事吗？”知道他回来定有事，于是出声问道。
　　“魔龙祭天。”缓缓地吐出四个字。
　　“嗯？汝是从何知晓此人？”疏楼龙宿眉微皱，看着佛者。
　　“剑子仙迹受到此人的攻击，身受重伤。”
　　“哦~那又如何？”华扇掩面，适时地掩住脸上的神情。
　　“心，有了入魔之象。”依旧是清冷的语调。
　　“嗯……”听到悠释然的回答，疏楼龙宿陷入沉思。
　　“佛者，只是暂时的身份，在过一段时间，就会变回原来的吾。心绪不宁，对吾来讲，是一个潜在的危险。”见龙宿不答话，便说出自己的疑虑。
　　“原来吗？哈！然，此人若让你心烦，那又为何不按照内心的想法做呢？心绪不宁，只是因你不知该如何做，才会出现的正常现象。”
　　“入魔也无妨吗？”有些担忧地问道。
　　“哈！吾相信汝之能为。更何况，以汝之个性，即便入魔，那也是魔之麻烦。”疏楼龙宿轻描淡写地说道，就好似他入不入魔都没有什么关系。
　　“吾明白了，是吾想多了。”
　　“那现在呢？”笑颜看着眼前的佛者。
　　悠释然双目微闭，再度睁眼时，已褪去佛者之姿。
　　“宿宿，剑剑受伤了，你不去看看他吗？”明白担忧也于事无补，还不如顺其自然来的轻松。
　　“哈！俗话说祸害遗千年，他是不会如此轻易而死的啦！”
　　“喔，宿宿说的有理。可是剑剑他不是道者吗？怎么说是祸害？”
　　“哈！这汝日后便会知晓。现在，汝就先好好休息一翻，再出门吧。”
　　“咦~？你怎么知道我还要出去？”
　　“呵呵，然，别忘了吾是何人，汝的想法，吾怎会不知晓。只是，现在武林危乱，汝要小心行事才是。”
　　“嗯，我会的。一会我要去找剑剑，你有什么话要我带的吗？”
　　“不必，汝去休息吧。”
　　“嗯，那下次再见喽！”说着，便笑嘻嘻地离开。
　　“佛者，魔者，然啊~~！无论是那一种身份，都还不是照你的想法而为？真是让人头疼的个性啊~只希望你的魔者之姿，不会给你带来不必要的麻烦。哈！”疏楼龙宿轻笑一声，随即离开西风亭。
　　
　　豁然之境内，剑子仙姬正在为剑子的伤势而担忧。
　　就在这时，剑子的身影飘回豁然之境。
　　“啊！剑子！”看到剑子的身形飘回豁然之境，仙姬赶忙将其扶住，不断地叫喊着他的名字，却不见怀中之人有何反应。
　　焦急之际，发现剑子胸前的信件，打开观之，只见信中只有‘薄命之人，回天乏术。’八字。
　　“可恶！这个庸医！”剑子仙姬怒道，“要是让我在见到他，我一定要他好看！现在该怎么办？…啊！对了，药师，他一定有办法！”随后便带着剑子去找寻药师慕少艾。
　　离开儒门天下的疏楼悠然再次行走在武林道上，在他离开的这段时间内，又有不少新事发生。
　　譬如那封云山舍身道，三道血脉，三道守关者，现在虽已撤离，但也让正道损失惨重；再来就是笑蓬莱内出现了新舞者，以及异度魔界在公开亭释出诚意，愿与天座之心和傲笑红尘交换魔心。不过，这些都非是疏楼悠然在意之事。
　　来到豁然之境。
　　“仙姬，仙姬在吗？”刚步入豁然之境的范围，悠然叫道。
　　“咦？没人应，是出去了吗？”就在他疑惑之际，却发现地上有一张纸。拾起观之，只见上面写着‘薄命之人，回天乏术。’
　　“这是什么？谁是薄命之人？嗯…仙姬是为等剑子而留在豁然之境，而现在她却不在此地，难道是…不会吧？”担忧之色随即爬上眉梢。
　　“若真是他出事了，那么仙姬定会带他去琉璃仙境找药师帮忙。嗯……去琉璃仙境。”疏楼悠然担心剑子的安危，随即化光前往琉璃仙境。
　　瀚海原始林，天气骤变，杀气骤升，空间突然发生异变，赦生童子出现在瀚海原始林。
　　皮鼓师感受到异样的杀气，随即凝神以待……
　　琉璃仙境之内，蛊皇密令杀药师，刁不同率众而来，剑子仙迹命如风中烛，慕少艾急急施救！而在琉璃仙境之外，昏黄的月下夜雾中，枯黄的落叶纷纷，冷峻的身影默默宁立！一名白发剑者悄然出现。
　　琉璃仙境内战乱纷纷，剑子仙姬和屈世途两人拼力而挡。但即便如此，刁不同仍穿过仙姬的阻挡，越过防线。
　　就在刁不同出手杀药师的时候，一名默默的剑者来到，剑气一过，刁不同人头落下，随即便离开琉璃仙境。
　　就在刁不同断气的同时，其余的人也被同时击毙。
　　仙姬急忙进入观视剑子的状况，好在剑子无事，仙姬那焦急的心思才得以稳定。
　　瀚海原始林内，赦生童子来到，皮鼓师凝神以待，紧握手中皮鼓。内心思量该如何对付眼前这位双眼失明之人。
　　突然间，眼前一闪，赦生童子动了，如雷之势。皮鼓师诧异眼前之人敏锐的身手和听觉。
　　几招下来，皮鼓师便已不支，逃离了瀚海原始林。赦生童子意不在杀，只为为魔界占据新据点。
　　在皮鼓师离开之后，赦生童子感受到被关在铁笼之内的骨萧的气息。畸形的面孔，肮脏污乱的骨萧，弥乱的神智，映现在t诡的眼神中，瞪视着赦生童子。赦生童子长戟一动，殷雷闪闪，随即带着骨萧离开瀚海原始林。
　　琉璃仙境，悠然化光而来。看着琉璃仙境外混乱的景致，身形急忙进入琉璃仙境内部。便看见剑子仙姬一人正在那里跺脚生气。
　　“仙姬，你果然在此。剑剑呢？”看着周围的血渍，悠然问道。
　　“剑子已无恙了。还有，不准再叫他剑剑！我都还没有叫的如此亲密呢！”只见仙姬羞涩地说道。
　　“我要怎么叫他是我自己的事。剑剑呢？”悠然再次问道。
　　“不准叫！”
　　“哼！懒得理你！”说着便朝里面走去。
　　“不准进！药师正在为他治疗！”仙姬阻止道。
　　“嗯？”悠然眉头微皱，“那我更该进入探视。”身形微晃，绕开剑子仙姬。
　　“你给我站住！”仙姬急忙追入。

 ###

第四十二章 圣域1
　　阴风雷电袭来，荒野之中，慕少艾遭遇大敌，赦生童子狼兽出击，轰隆的电流声、低吼的狼鸣声，混乱慕少艾的听觉与视觉！蓦然，身後狼烟忽出，慕少艾回身迎战！虽然赦生童子眼蒙黑布，配合狼兽，动作却是流畅又自然！逼战之中，柔中带劲、劲中藏柔，慕少艾无声发出闭门绝学！
　　最终在狼兽双眼受伤之际，得已脱离战团。
　　脱离战团之后，在路上遇见了自己的好友羽人非獍。
　　“呼呼。”慕少艾微喘几声，“见死不救的朋友该交陪吗？”
　　“有余力脱身，却要别人来救的朋友该交陪吗？”羽人非獍反问道。
　　“哎呀，羽仔，那哪是余力，那可是老人家拼尽全力才得以脱险啊！”
　　“不要叫我羽仔！”
　　“哈，你不出手吗？”
　　“该我出手时，我自会出手。”
　　“哦？这么说来，我是可以一闯龙潭虎穴喽？”
　　“你是例外。”说着便离开了。
　　“哈！”
　　公开亭
　　秦假仙与中原二十八古刹的高僧都在等待圣域的僧人来到，以便召开公证会。可是时间都过了不知多久，仍旧不见圣域的人来到。
　　“还真的不来呢！当我们是死的就对了。各位高僧大德，你们看看，难怪圣域会将傲笑红尘不当一回事，因为他们根本就不将我们放在眼里！”秦假仙气愤地说道。
　　在场的众位高僧也开始窃窃私语。
　　“二十八处的古刹联名，还不理我们，真正是过分了。”
　　“是啊是啊，真过分啦。”
　　这时任沉浮来到，“秦假仙，公证会的情况如何了？”
　　“听什么公证会！圣域的秃驴，哎呀，抱歉，我不是说你们。圣域的老秃驴，竟敢放我们鸽子！让我们在这里喝西北风！这件事绝对要他难收尾！”秦假仙愤然说道。
　　“大家攻进圣域，将什么猪心佛心都给他抢出来。换傲笑红尘回来。”一旁的阴尸人说道。
　　“不可鲁莽，也许圣域的高僧有事耽搁了。”任沉浮劝道。
　　“耽搁什么！？日出等到日落！根本就是存心兼故意！”秦假仙怒意难遏地说道。
　　“嗯，请众人冷静，冲动只会误事，甚至加深彼此的矛盾。”
　　“被人看低了，你叫我怎样冷静？”秦假仙怒不可言。
　　“这样吧，找寻一名在武林中有公信力的人，前往圣域要一个交代。”任沉浮提议道。
　　“找一个在武林中有公信力的人？”
　　“是，先寻求和平的手段交涉好过以暴力威逼，圣域现在理亏，只要站住一个理字，不怕他不屈服。”
　　“嗯，这样说嘛，也是有理。嗯哼，有公信力的人，啊！对了，剑子仙迹！”秦假仙思考道。
　　“这是一个好人选。”
　　“各位高僧很抱歉，让你们白跑一趟。我们决定找剑子仙迹，向圣域讨一个交代。他们若是说不出一个道理，哼哼！我们就一起杀入圣域，讨一个公道！”
　　“阿弥陀佛，既然如此，那我们就先回去了。”
　　“恭送诸位圣僧。”送走那些高僧后，秦假仙又对任沉浮说道，“任沉浮啊，这次多谢你了。”
　　“不用客套。”然后离开。
　　“老小，我们也走！”
　　琉璃仙境
　　慕少艾回到琉璃仙境。
　　屈世途见慕少艾好似松了一口气，便好奇地想要寻问，忽而感到他受了伤，便询问发生了何事。
　　“遇到了一只魔，一只狗。”慕少艾说道。
　　“一只魔，一只狗？难道就是佛剑遇到的那只魔，那只狗？”
　　“就是异度魔界那一对饲主和忠犬。”
　　“哇哈！”屈世途拍手叫好。
　　“有必要这么赞叹吗？”
　　“当然喽，上一次佛剑分说被其打伤，若不是当时好在有一位高僧出手，恐怕就回不来了。你的能为超越在三教顶峰之上，果真是人上人，龙中龙啊！”
　　“喂，别乱讲，讲正经的，你若是遇到那个赦生童子，就会知道他有多恐怖。”
　　“多恐怖？”
　　“赦生童子攻击的速度奇快，又无声无息，背后那只邪狼兽又盯着你，让你一边打，还要一边注意邪狼，注意落雷，要不然，一个不小心不是变成戟下串烧，就是狼兽饲料，更惨的就是得到天公惩罚，被闪电打成少人干。此乃包含心里、气氛，以及高强实力的重重压力。”
　　“所以说你能平安回来真真厉害。”
　　“非也，我是跑到险险跑不了。不过我发现他有一个弱点。”
　　“哦？是什么？快讲出来看看嘛。”
　　“赦生童子双眼上的图腾，无法确定是封印或是烙印，只能确定他双目不能视，但他却不受视线所阻，能如正常人的攻击，我怀疑似乎与那只狼兽有关。”
　　就在这时，剑子几人来到琉璃仙境。
　　“屈世途、药师，何以脸色如此沉重呢？”剑子问道。
　　“药师遇到魔界高手，赦生童子了。”屈世途回到。
　　“那不是普通的高手，而是令人心有余悸的高手。”慕少艾补充道。
　　“见到药师你无事真是太好了。剑子在此谢过药师的救命之恩。”
　　“不必言谢。”
　　“讷讷，那名赦生童子真的很厉害吗？”一旁的悠然出声道。
　　“就连佛剑都吃了他的亏，你说历不厉害？”屈世途回道。
　　“嗯！是很厉害，不过那是说说事先已经收了重伤的好不好？要不然，以说说的实力，吃亏的是谁还不知道呢？”悠然有点不服地说道。
　　“哎呀，你居然称佛剑…剑子，那个佛剑不介意吗？”屈世途悄声在剑子耳边说道。
　　“哈！屈世途，只是一个称呼而已，没什么好计较的。”
　　“就是啦！只是一个称呼而已，要不然，以后我就叫你屈屈好了？”
　　“麦麦麦，还是叫我屈世途的好。”
　　就在这时，秦假仙怒气冲冲地来到琉璃仙境。
　　“今天真热闹，连秦假仙你也来了。”屈世途说道。
　　“剑子仙迹见到你平安无事真是太好了，人也在琉璃仙境，很好！”
　　“发生何事？”剑子问道。
　　“秦假仙，你不是去听公证会了吗？怎么怒气冲冲而回？”药师疑问道。
　　“啊哈！那个圣域那个佛界，大牌不来就算了，可恶的是他们坚持不换心！更枉顾傲笑红尘的性命，可恼可恨！剑子，快，快用你的万引天殊剑归宗，一招将那个黑心肝，自私自利的圣域打成垃圾场！”
　　“这是怎么一回事？”仙姬问道。
　　“是啦是啦，什么换心不换心的？而且这跟傲笑红尘又有什么关系？再说了，人家毕竟是佛界圣域，秦假仙，你那么说会不会不太好？”悠然亦问道。
　　“小孩子麦插嘴！”秦假仙对悠然呵斥道。
　　“什么小孩啊？”郁闷地待在一边。
　　“怎么一回事，我说仙姬啊？这段时间的大事你都没跟剑子说吗？”秦假仙向仙姬询问道。
　　“剑子身体刚愈，这段时间，我要让他全心休养，隔绝外来之事。”
　　“剑子，看来这几天，你过得六根清净兼修身养性。”慕少艾说道。
　　“嗯。请问药师你在映射什么？”仙姬有些不好意思地问道。
　　“说你照顾的好呗！”原本悠然是来找剑子的，可是仙姬总是以剑子要好好休养为借口，将他拦在剑子的门外，让他郁闷的不行。
　　“小孩麦讲话。”
　　“切。”转头看向别处。
　　剑子见状只能无奈的摇头。
　　“唉，秦假仙，请你全盘说明吧。”剑子开口道。
　　“用讲得较慢，用比的比较快……”
　　秦假仙将近日来所发生的几件大事都说给剑子听。
　　“佛剑重伤，傲笑被擒。”剑子略微皱眉地说道，内心也是非常担忧傲笑的情况。
　　“剑剑，说说现在没事了哦！”悠然见状，立即说道。
　　“嗯。”
　　“佛剑与傲笑前后在火焰之城受了重伤，又中了封云山封印爆炸之计，佛剑被赦生童子再创，好在当时有一名佛者介入救出佛剑，可惜落在另一个空间的傲笑却被擒去。”
　　“嗯…佛者？是何人呢？”
　　“来历不知，只知其名为金叶梵莲・悠释然。”
　　“嗯，悠释然……”悠然在一旁低喃着。
　　在听到金叶梵莲・悠释然之名时，悠然内心一震，不过很快便平复下来，所以并没有人发现他那不自然的神色。
　　“此人暂且放下。至于圣域不肯换心的理由，必须要亲自去了解一番。”剑子说道。
　　“秦假仙…”药师叫道。
　　“麦叫我，我现在一肚子的瓦斯，我怕我一到圣域就会打开杀戒，用这张嘴讲到他们吐血！”
　　“那我陪剑剑去，怎样？”悠然突然讲道，似乎对这个圣域有了很大的兴趣。
　　“你一个小孩去那做什么？”
　　“秦假仙！再叫我小孩，就别怪我翻脸不认人！”悠然有点生气地说道。
　　“好了，秦假仙就让他去吧。而且，必要之时我会阻止秦先天你采取极端。”剑子说道。
　　“好，那就带上他吧。希望圣域的那些老秃驴能够给我一个满意的交代。”
　　“耶！”得到允许的悠然，兴奋地跳了起来。
　　“只是去趟圣域，你有必要那么高兴吗？”秦假仙说道。
　　“要你管！”

 ###

第四十三章 圣域2
　　“仙姬，佛门圣地你不宜前往，就请你留在此地，待我好好照顾药师吧。”剑子对仙姬说道。
　　“嗯，你都开口求我了，我当然是听你的。”说着还羞涩地底下头。
　　其他人见了这是差点将刚吃的饭得吐出来。
　　“剑……”
　　“药师，好好休息。”剑子抢先说道。
　　药师只好闭口不言。
　　“阴尸人、业途灵，你们也留下来，由我跟剑子还有悠然去就好了。”
　　“大仔，你忍心这样抛弃我们？”阴尸人讲道。
　　“拜托你带我们去。”业途灵也讲道。
　　“有事小弟服其劳，有屈世仔跟药师在，你们乖乖待在这。剑子走。”
　　“剑子，此行小心，若是遇上赦生童子，注意他的坐骑，虽然我不能肯定，但也许弱点就在狼兽的狼眼。”药师提点到。
　　“我会临机应变。秦假仙、悠然，走吧。”
　　“好耶！可以飞！”悠然一直处于兴奋状态。
　　“剑子，你别飞的太快，我有恐高症。”
　　“好了，走吧。”随即化光带着秦假仙和悠然前往圣域。
　　圣域。
　　“不知你们前来圣域的主题是？”地乘一阐提问道。
　　“剑子你讲吧，我怕我一出口就焦。”秦假仙说道。
　　“阁下切莫妄语。”
　　“妄语？什么妄语啊！你们圣域才是诳言胡乱打，开口胡乱吹！不想去就不想去，何必答应之后又不参加，将别人当成笨蛋啊！”
　　“吾佛门圣域从不做违心诳骗之事。”
　　“容我解说吧。剑子敢问地乘，可有派人前往公证会？”剑子插嘴道。
　　“摩罗师藏与释中空、释中无，已领命出发。”
　　“有派人去？是什么时候的事情？”秦假仙问道。
　　“两天前，他们就已准时前往，代表圣域参加。”
　　“很好！但是他们没到呐。”
　　“怎会如此？”八叶莲诧异道。
　　“看来不妙了。”剑子说道。
　　而在一旁认真听的悠然除了诧异秦假仙的口才之外，还对那个魔心，还有异度魔界产生了兴趣。有这样的兴趣可不是一件好事…
　　就在这时，一位僧人急急忙忙进入迦叶殿。
　　“不好了，不好了！”
　　“圣域之内不得喧哗。”一阐提训道。
　　“是、是。释中空被杀了，这是附在首级之上的信。”
　　“有残留的魔界兵器之气。”八叶莲检查后说道。
　　一阐提这时拆信观之，“好残忍的异度魔界。”
　　“信中怎么说？”剑子问道。
　　“他们抓走摩罗师藏与释中无，异度魔界宣称若不交换魔心，将一日杀死一名。明日是释中无，后日就是摩罗师藏。而当年大战的封印启动后，尚有不少同修，被锁禁在魔城之中，尚未死绝。全部是他们的人质。”一阐提叹道。
　　“地乘，如此一来，将赔上无数僧侣的性命啊！”八叶莲说道。
　　“你看看，你看看，不换就是会死这么多人，你在坚持什么啊！用一个魔心去换回你们天座的心与众僧侣与傲笑红尘的性命。哎唷，你是不是不会算数？”秦假仙说道。
　　“换心不是天座所愿。而就算能够换回佛心，甚至能顺利救回傲笑红尘，但难保魔界是否使诈，所以如有牺牲，一阐提只能说抱歉。而此所造成的伤害是免不了，更是难以估计，真是很抱歉。”
　　“既是无法被动那就主动吧。”剑子说道。
　　“剑子，你的意思是？”一阐提询问道。
　　“抢攻，你们也是受制于天座之心不在吧？”
　　“是。”
　　“有人逼命，就有人反击。无法交换，不妨袢」セ饕於饶Ы纭Ｖ劣谝於饶Ы绲奈恢谩”
　　“不能确定，佛剑分说曾经前来，我请他前往春霖境界调查，听说……”一阐提说道。
　　“嗯，分头行事，希望有所成效。”
　　“找到就打！地乘你的意思呢？”秦假仙问道。
　　“我自然支持全力攻打魔界。法尊，你呢？”
　　“我明白你的苦衷，自然是相同的答案。但除了我们之外…”
　　“地乘、法尊，我们会找出魔界的位置，而攻或苦守，就待你们一句话了。”剑子说道。
　　“多谢。”
　　“人命可贵，道佛相依，何必言谢呢？请了。”
　　“请请。”秦假仙连说了几个请字，也离开了圣域。    
　　“事情就难在自己。”一阐提无奈说道。
　　……
　　“剑子，你看现在怎样？”秦假仙问道。
　　“一阐提的坚持是有他的难处，我要先找淡无欲和慕少艾商讨此事。秦假仙，我能拜托你一件事吗？”
　　“咱们是什么交情，还要问？”
　　“能请你前往春霖境界，探视佛剑分说吗？春霖境界不是我们所熟悉的范围。我担心他现在的状况。”
　　“春霖境界，嗯哼……”‘那个凶道姑宫紫玄威胁说，找不到她要的人就要处罚，若是来去春霖境界，正好有佛剑分说做靠山，留阴尸人对付，反正阴仔打不死，这样既不用怕凶道姑了。’秦假仙脑中想着，随后，“好，没有问题。回去仙境交代阴尸人一些事情，我就带业途灵来去。”
　　“拜托你了，另外，既然要前往琉璃仙境，可请叶小钗与你同行。他已经离开雪厌天了。”
　　“哼哈哈，想不到你的消息比我灵通啊。”
　　“这个笑声很深哦。”
　　“哈哈哈，山人肚内有妙算啦！”
　　“哈哈，走吧。”
　　无论是在圣域还是现在，悠然都一直沉默不语。剑子感到了他的不寻常，于是在他身边问道，“怎样？”
　　“什么怎样？”悠然不解地问。
　　“要去圣域的人是你，可到了之后，你却沉默不言，现在也是，是有什么事吗？”
　　“在想为何圣域的地乘一阐提不愿交出魔心。”
　　“哦？这么说来，你是希望交换了。”
　　“异度魔界的实力虽是可怕，但是，我们中原就没有能人了吗？更何况不是还有玄宗的人吗？他们不也能帮上忙吗？”
　　“呵，这倒不是。但是悠然你可有想过，这么做的结果？”
　　“有啊！武林乱世，总是难免会有死亡牺牲，但若无法放手一搏，那就只有毁灭一途，不是吗？”
　　“哈！”
　　“因何而笑？”悠然不解地问。
　　“没什么。悠然，我相信龙宿他绝不会希望你介入武林事。”
　　“宿宿吗？放心啦，他可是对我很放心的。所以剑剑你也要对我放心才是。”
　　“哈！没想到龙宿竟会答应让你介入武林。”
　　“嘻嘻，你日后就会明白为何宿宿不担心我进入武林。走吧走吧。我们落下很多了。”说着，便赶上秦假仙的步伐。
　　“嗯…龙宿，为何你会同意让他介入武林？这不像你的作风，而且以你对他的宠溺也绝不会让他犯险。疑问。”剑子仙迹心带疑问地跟上。

 ###

第四十四章 魔战1
　　琉璃仙境内，剑子和药师还有阴尸人一起喝茶，而阿九则在一旁练功。
　　“本来惠比寿把叶小钗留在琉璃仙境，是想让他多休息，没想到却被秦假仙借走。”药师感叹道。
　　“哎呀，能者多劳，而且我担心佛剑的安危。可惜……”剑子说道。
　　“话点到就好，世上有太多事，是人力无法挽回的遗憾。让他满足于先天的限制，不知，方为快了啊！”
　　“这种心疾，连你也束手无策吗？”
　　“生下来就缺少一半的心，要如何修补？人力有时而穷，这就是人之所以追求神乎其技，希望自己为神的不满足，如果能治好他…阿九，可以了，到此为止。”药师突然对阿九说道。
　　“可是，我还可以练。”阿九不情愿地来到慕少艾的身边说道。
　　“你想练，但是我累了不想教，没你泡茶，我与剑子这茶喝的索然无味，先过来帮忙啦。”
　　“连这种小事都需要我来，你真是…要是有一天，我不在了，你要怎么照顾自己？”
　　“我啊，那也只好放给它烂了呀！”‘咳羊茎的香味越来越淡了。’想着到了一杯茶给他喝下。
　　“依我看药师好福气，一定不会落到这般田地。”
　　“哈，剑子，你的福气远远而来喽！”药师笑道。
　　只见仙姬从内屋走来，手中还端着一碗药膳。
　　“唉，是祸躲不过。”剑子感叹道。随即走到药师的身旁。
　　“剑子…”仙姬刚开口。剑子就对着药师说道：“药师，再敬你一杯。”
　　“你这杯敬的奇怪呀！”
　　“心照不宣。”
　　“剑剑~~！”就在仙姬要剑子喝药的时候，悠然插了进来。
　　“哈！悠然，有事吗？”面对悠然，剑子就显得更加无奈了。且不说他身后的那个人，就是他自己本身就让人忙于应付了。
　　“有啊！这是我根据你现在身体的状况而为你炖的药膳。”说着将一碗黑乎乎的药递到剑子面前。
　　“这是什么？”看着面前那黑乎乎的药碗，剑子只觉得头疼。
　　“药啊~！”
　　“我知道，我是问这是什么药？”
　　“补药呗~！”
　　“哈！悠然，我是问这药名啊~！”
　　“哦，也没什么啦！是我最近在研究的能够让人恢复内伤的药啦！名还没取好。”
　　“研究？你是在拿我做实验吗？”剑子额头上不禁流下一滴冷汗。
　　“怎会？这个我是试过很多次的。快喝啦，冷了药效就不好了。”悠然催促道。
　　“呵……”药师忍着不笑出声来。
　　“药师，你想笑就笑吧。”
　　“哈哈哈，还真是要多谢剑子你啊。”
　　就在这时，淡无欲与白污垢来到。
　　“淡无欲，来此有事吗？”药师问道。
　　“我们已经找到魔界路口了，阴无独、阳有偶答应帮我们开启通往异度魔界的路口。”淡无欲说道。
　　“哦？有这么简单？”
　　“那是因为……”
　　在白污垢要解释的时候，淡无欲说道：“一些利益交换，掌握了阴无独，就等同于掌握了阳有偶。”
　　“哦，利益交换？”药师好奇道。
　　“这是私人问题。”淡无欲显然不想在这个问题上多做解释。
　　“只是……”剑子忧虑道。
　　“剑子的只是，加上药师我的但是，这阴无独他们的前科可是太多了。最好先留下后路。”
　　“没时间了。药师你还有蛊皇之事要处理，就留此断后吧。”淡无欲说道。
　　“既然如此，那圣域那边就有我来通知吧。”剑子说道。
　　“那有什么事我可以帮忙的吗？”仙姬问道。
　　“你啊，就留在此地陪药师留守吧。”剑子说道。
　　“剑……”
　　“各位暂别了。”在药师话还未说出来前，便已离开。
　　“既然事情已有定案，那白污垢也暂时告辞了。”
　　“白污垢，我与你同行。”淡无欲说道，随后便离开琉璃仙境。
　　“还真是来去匆匆啊！”悠然感叹道，“只可惜了这碗药，下次一定要让他喝下！”
　　“好啦，你去陪阿九玩吧。”仙姬说道。
　　“呵，知道啦。阿九我们走吧。”
　　“好。”
　　“药师，你我就一同等待剑子佳音吧。”仙姬说道。
　　“唉，好一群剑…子仙迹的朋友！”
　　
　　圆教村废墟之内，淡无欲，白污垢，剑子仙迹以及玄宗圣域等人准备进入异度魔界，救出傲笑红尘。
　　“路口就是在这里。”阴无独说道。
　　“开始吧。”淡无欲讲道。
　　只见阴无独阳有偶两人合力，在魔功的催动之下，空间扭动，异度魔界的路口出现了。
　　“好，魔界路口我们已经打开了，你们可以进去了，我们在此为你们把风。”阴无独说道。
　　“怕死就怕死，说什么冠冕堂皇的话。”阳有偶讲道。
　　“叽叽叫，你可以继续吵，如果你还要命的话！”阴无独威胁道。
　　“哼，怕你不成，回去再算。”
　　“众人进入吧。”淡无欲说道。
　　“淡无欲，你们要小心啊！”阴无独提醒道。
　　“嗯，你们就留守在此作为照应。”
　　“包在我身上。”
　　随后众人进入魔界。
　　在异度魔界的通道内，由白污垢领头带路，不久，众人就来到一座空间之门前，就在白污垢的手碰触到大门的刹那，空间发生异变。
　　就在走人发现不对想要退出时，已退无可退，异空间瞬间变为断崖。魔界众杀手现身，妖魅魍魉穿飞其中，攻向众人了。
　　众人你来我往，招式变幻相击。断崖之上只闻妖魔的凄惨叫声。
　　在这有限的立身之处，无限的魔兵宛若人海，杀不尽，灭不完。
　　“真是妖浪鬼海啊！”看着众多的魔兵，剑子仙迹绝招上手，“剑影纷纷。”
　　同时淡无欲亦也出手，“月虹流狱！”
　　中原群侠面对一波又一波的魔兵攻击，即使身怀绝技，一时之间也陷入混乱之中。
　　“化骨冰峰。”“如来普照。”“玄琴铃音。”白污垢、八叶莲和九方墀三人也同时出手攻向魔兵。
　　庞大之气，造成空间震撼，压缩的气流，配合阵阵刺入耳中的魔音，内力不足之人，被压力所逼，尽数爆体而亡了。
　　就在剑子众人进入通道之后，路口处竟出现封印。守在外面的两人由于害怕，找了个理由逃离圆教村了。
　　越压越小的空间，越来越薄的空气，魔界杀手不再攻击，全数退出异度空间。剑子众人全力运功抵制。
　　“这样下去不是办法，一旦元功耗尽，咱们全部只有死路一条。”淡无欲说道。
　　“而且断崖已经开始断裂，即使咱们不是耗尽元功而死，便是坠落深渊而亡。”白污垢讲道。
　　“如果我猜测没错，这个地方，应该是用阵法封印的空间，我们所在的位置仍在圆教村。”九方墀说道。
　　“所以只要针对一点全力突破，就能打破喽。”剑子总结道。
　　“方才的门就是启动阵法的关键，死门。”九方墀再次讲道。
　　众人开始认真观察起周遭的环境。
　　“嗯…天顶旋流之处，有一处每隔一段时间，就会闪烁绚光。”剑子说道。
　　“以卦数推算，就是在那个方向。”淡无欲讲道。
　　“他闪动的时间是由一眨眼，所以，机会只有一次，不成功便成仁。”剑子淡然讲道。
　　“剑子，背水一战不是比较好听吗？”
　　“哎呀，增加搏命的压力嘛。”
　　“这道生门不能一次突破…”白污垢说道。
　　“没错，白污垢，你与淡无欲的功体属阴柔，九方墀、八叶莲皆属刚气，而我中继，咱们就已阴阳虚阴阳之力破除。”
　　“好。”
　　“准备了。”
　　众人齐心，运动所有功力，欲往生门突破。
　　五道雄厚的掌力连番逼出，一眨眼之机完全准备，阵法出现破洞了。
　　就在众人穿出阵法之际，魔阵反噬，震天一爆，众人皆受波及。

 ###

第四十五章 魔战2
　　六尸鬼木墙内传出诡异的声音。
　　“错了错了，此乃连环骗局，阵外有阵，生门才是直通死路啊！剑子仙迹，淡无欲，白污垢，以及玄宗圣域的蠢道老秃，魔界要汝等全部受死呀！哈哈哈…”
　　剑子众人及时脱离阵法，殊不知，在阵外还有另一处的危机。
　　“不妙，众人快退。”剑子急忙说道，随即出手阻止爆炸。
　　众人被余波震伤冲散。
　　白污垢负伤而走，却是踏入了异空间，血红之月。血红之海，神无之道，狭小的异度空间内，别见狂华严阵以待。
　　同时，淡无欲也陷入满天飞舞血樱的天荒道，元祸天荒凝神以待，就在淡无欲危机之际，冷风萧萧，落叶纷纷，逆光的剑者身影，如魅如影，似魔如狂。
　　另一方面，脱出圆教村的布局，剑子仙迹护众人，欲赶出魔界的范围。
　　突然剑子停住脚步。
　　“怎样了？”在他身后的九方墀问道。
　　“九方墀，你先护众人往前方十里。”
　　“可是剑子你…”
　　“我无妨，先离开吧。”
　　“好吧。”九方墀带着众人离开。
　　“偶尔也要做一回殿后的英雄。现身吧。”
　　话音刚落，只见天空闷雷响起，电光闪耀，一道身骑邪狼兽的身影落下。
　　“观阁下之样貌，想必就是赦生童子了吧。”
　　无声道内，白污垢面对别见狂华的逼命攻击，渐渐体力不支，
　　满弥杀气的怪异空间，在杀不在擒的意图，抓住身形稍缓的瞬间！
　　另一处山巅之上，胡琴乐音迎风而响，白色羽翼开展，羽人非獍俯冲而下，飞入红色云海之内！挡下别见狂华的逼命之招，救下白污垢。
　　天荒道内，白发剑者一对元祸天荒。
　　冷漠似神鬼的眼神，锁定了眼前的对手！同样的沉默，截然不同的两种姿态，短短一招交接之後，双方已知对手非是易与之辈！  
　　再度交锋，白发剑者剑气凌厉，守关者挥刀应接。内心已知先机早已失去，所以不再恋战，分别对白发剑者和淡无欲各发一招，随后离去。
　　白发剑者挡下攻向自己的刀气，随后身形急转，为淡无欲接下逼命刀气。
　　“多谢阁下相助，敢问阁下是？”
　　白发剑者默然不言，径直转身离开。
　　“真是一位神龙见首不见尾的神秘高人。不知剑子众人情况如何？速速支援。”随后连忙赶往剑子他们的所在。
　　剑子仙迹面对赦生童子。强悍的雷电之力逼得剑子只有招架的份，逼命之刻，庞大的佛气降临现场。
　　“这是……”剑子诧异。
　　“又见面了，魔者。”白色的身影出现在两人的面前。
　　无声无息，雷电引动，直逼白衣佛者。
　　白衣佛者并不在意对方的雷电，单手一抬，转动念珠，雷电之力瞬间消失。
　　见白衣佛者单手竟能化消对方的天雷，剑子心中对眼前之人的修为感到诧异。
　　“魔者，汝名为赦生童子是吗？”
　　对方依旧不回答，手中长戟已逼至面前。身形微动，一招一式虽是轻描淡写，却是夹杂着雄厚的内元，使得赦生童子的招式虽凌厉，却无法伤之一分一毫。
　　白衣佛者不愿与他多做交涉，随即来到剑子仙迹的身旁。
　　“魔者，吾对异度魔界毫无兴趣，所以，千万不要引发吾的兴致，否则的话，下一回的见面，就不会如此简单了。”话音还未落下，人早已离开。
　　琉璃仙境内，屈世途焦急地等待，终于药师回来了。
　　“药师，你回来了。快快…”见到药师回来，屈世途连忙拉着他进入内院。
　　“哎呀，屈世途，我刚劳动回来，你就不能让我先喘口气吗？”
　　“没时间了，剑子他们在圆教村受了重伤，现在众人都在等着你的医治。”不再多言，直接将人拉入。
　　房内，阿九正在为剑子处理伤口。
　　见到药师进来，阿九开口询问道：“少艾，你去哪里，我…”
　　“你处理的很好，辛苦你了。”
　　“都是你啦，害我好累。”
　　“是是是，小朋友，快去休息吧。”
　　“药师啊，你赶紧帮白污垢看看。”说着，屈世途带着阿九离开。
　　药师为白污垢治疗，白污垢口吐一口乌血。
　　“啊！是你啊。佛者。”药师对站在一旁默默无声的白衣佛者说道。
　　“即已无事，吾先告辞了，请。”白衣佛者见众人已无事，便打算离开。
　　“稍等一下。”
　　“有事吗？”
　　“多谢你的救援。”
　　“救援之人并非吾一人，不必言谢。”说着便化光离开琉璃仙境。
　　“哎呀，还真是来去匆匆啊！剑子，这次失败的原因…？”
　　“大致明了。药师，你是去哪了？”
　　“发生了一些麻烦。”
　　“什么事？”
　　“关于黑派。”
　　就在此时，一封飞信进入琉璃仙境，淡无欲接过飞信，打开观之，随后便向众人告辞。
　　“药师，明离谷就麻烦你了！”说完便化光离开。
　　“哎呀，看来淡无欲这次是非常的生气。”剑子说道。
　　“是啊，剑子，这里就交给你了。我先去趟明离谷。”说着亦化光离开。
　　“仙姬，你可有看到悠然？”剑子向仙姬询问。
　　“没有，自你们离开后，我就没看见他了，也不知道他去了哪里。”
　　“嗯…真是奇了，以他的个性怎有可能不出现呢？”剑子低喃道。
　　
　　异度魔界，六尸鬼木墙正在观看这次战役的场景。
　　“嗯…自从封印解开之后，这是第二次的计划成功了。”
　　“是啊，不过而后而来的那三人，值得关注，尤其是那名佛者，他的身上有着一股莫名的力量。”
　　“魔气…”
　　“是的，与异度魔界相同的魔气。一名佛者，身上怎会有与我们相同的魔气。”
　　“此人值得探讨。”
　　“嗯…苦境有言，事不过三，也有言，无三不成礼，第三步计划…”
　　“心理战。哈哈哈…”
　　“哈哈哈…”

 ###

第四十六章 佛魔之战
　　异度魔界与蛊皇合作，一同攻打圣域，抢回魔心。
　　圣域，菩提再生道前，赦生童子、元祸天荒、东方鼎立和北辰元凰来到。
　　元祸天荒手持天荒刀，射出魔箭，同时赦生童子也出手，两人一同破开圣域的封印。
　　赦生童子和元祸天荒两人独自闯入圣域。
　　元祸天荒进入迦叶殿正殿，罗汉阵以严阵以待，陷入阵法中的元祸天荒提刀便杀，一招一式之间，不断地寻找着阵法的破解之法。
　　清圣的佛气亦也阻挡不了魔者的狂暴。
　　动棍法，斩邪魔，圣域的天地人道，九天伏魔阵，攻守变化莫测，困战魔界恐怖杀手元祸天荒。
　　元祸天荒身形动，冷漠的眼神注视这阵势的变化。
　　罗汉们手舞棍法，围困魔将。
　　只见元祸天荒身动，刀动，只闻两声破空之声，阵势瞬间瓦解。阵势瓦解之后，众罗汉勉励对抗，但仍死在魔刀之下。
　　三位师藏不求生不畏死，强提内元，逼向元祸天荒，招式过后，却不见魔将身影，但依旧感受到冷冷的杀意临身。
　　忽而杀气逼近，两道刀气直取五圣、如阿之命。萨薄师藏痛心疾首，至极招式在对元祸天荒。
　　赦生童子直接对战地乘一阐提和八叶莲。
　　只为杀戮而来的赦生童子，独挑佛门精锐，众僧全力抵挡，仍阻止不了狼烟肆虐。
　　雷电横生，所过之处皆无一人生还。
　　“天听地视，封五窍。”一阐提轻念佛音，同时一旁的八叶莲也吟诵起佛经，以阻碍赦生童子的听觉。
　　狼兽发出痛苦的吼声。赦生童子虽听觉受到干扰，但身法依旧流畅在听到狼兽的吼声时，随即来到它的身边安抚它的情绪。并回击一枪，电流直接击中一阐提和八叶莲，扰人的法音随即消失。
　　“众人退开。”一阐提讲道。
　　在众僧侣退开之时，一阐提和八叶莲同时出手，攻向赦生童子。
　　“地生万象。”“莲华圣印。”
　　众长老和僧侣则在旁念动法经咒语，以扰乱赦生童子。无奈狼烟威力万钧，纵使死伤惨重，众僧仍豁命保全圣域安危。
　　就在双方激励交战的时刻，两道光影进入迦叶殿内殿了。
　　天座所在之地，东方鼎立来到。
　　“天无二日，惟吾旷照，东方不落，鼎立不摇！”
　　来到天座面前，手握长日狂阳，正欲破解天座身上的封印之时，悟真适时而入，阻挡了东方鼎立的动作。
　　离垢明洞内，东方鼎立一战悟真。
　　两人你来我往之间，是同样的攻守战，生死战。
　　悟真掌势凌厉，近身之战，绵密打的东方鼎立难伸手脚，应接不暇。
　　面对悟真的强势，东方鼎立内心暗叹，‘想不到圣域还有这样的实力。’
　　“喝！”一掌逼开悟真的绵密攻击。
　　两人四目相对而视，随后，便是极招相对。
　　“悟真证法，誓为魔心。天帆一法证！喝！”
　　东方鼎立内元骤提，长日狂阳飞舞，“恨舞悔阳！杀！”
　　轰隆一声响，崩然击万丈，长日遇证法，悟真一断肠。
　　一击过后，悟真身受重伤，已无能力再战，只能以肉身阻止东方鼎立的动作。
　　“魔…心…不…可…”
　　东方鼎立一脚踹开挡在身前的悟真。
　　即便如此，悟真依旧喊着，“不…可…啊！”
　　东方鼎立手起刀落，直劈佛主遗身，封印被破，魔心竟是安然无损。
　　就在东方鼎立欲取魔心之际，一道光影进入率先夺走魔心。东方鼎立急忙追赶。
　　而另一边，赦生童子之威憾佛门，雷破式势如破竹，紫雷闪烁，直灭佛门众人。
　　忽而两道光影一前一后离开圣域。
　　在大殿之上的元祸天荒感受到东方鼎立的离开，随即也消失离开。
　　一阐提众人欲追，却被赦生童子拦下。
　　“法尊，天座之心你们一定要追回。”一阐提说完，便运起佛门密式，将八叶莲众人送出圣域。     
　　就在送走众人的同时，赦生童子的攻击也已来到，长戟直穿一阐提之躯。
　　抱着必死之心，在一阐提打算同归于尽之时，玄宗的九方墀和黄商子来到，阻止了赦生童子，救下命悬一线的一阐提。
　　赦生童子见状也不恋战，纵身坐回邪狼兽之身，离开圣域。
　　赦生童子离开后，黄商子为他疗伤。
　　追赶光影的东方鼎立紧追不舍，而后八叶莲也同时追赶。此时刚好淡无欲来到。
　　“魔心被夺。”
　　“追！”
　　众人一同追赶光影，然而光影却在半路消失不见，众人只好停止追击。
　　
　　琉璃仙境内，剑子满脸失意而回。
　　“剑子，如何？瀚海一行有何收获？”药师问道。
　　“哈，毁了魔界的第一关卡，算不算有所收获？”
　　“哎呀，剑子你惹祸上身了。”
　　“哈！早打晚打，都是打。”
　　这时淡无欲、八叶莲和一阐提来到。
　　“嗯，是发生何事了吗？”剑子问道。
　　“魔心被夺。”一阐提说道。
　　“是魔界吗？”
　　“我想应该不是，我在追击时，发现那人身上有一丝的佛气。”八叶莲说道。
　　“佛气？那应是佛门中人，为何他要夺魔心？”一旁的屈世途问道。
　　“魔心要是让魔界之人获得，那就不妙了。所以要进快找到那个人。”八叶莲说道。
　　“嗯，可惜对此人的线索太少了，根本无从查起。”剑子说道。
　　“此事我们会尽力找寻，告辞了。”一阐提说完，便带着八叶莲离开。
　　“我也要回无欲天了。”说着淡无欲也离开了。
　　在淡无欲离开之后，剑子也离开琉璃仙境。而药师在接到一封信之后，也离开琉璃仙境。
　　“呵呵，还真是来也匆匆，去也匆匆。”无奈地摇头。
　　这时，一道佛气进入琉璃仙境。
　　“嗯？佛气，这个时候会是谁来？”就在屈世途疑惑之际，一名白衣佛者进入琉璃仙境。
　　“啊！是你，金叶梵莲・悠释然。”
　　“魔心…”
　　“魔心被人夺走了，现在八叶莲他们正在调查此事。”
　　“在吾手。”
　　“嗯？什么？啊！？你、你、你……”
　　“告知一阐提众人，吾决定与魔界换心。”说完，白衣佛者便头也不回地离开琉璃仙境。
　　“哎！等等……”待屈世途想要阻止时，佛者早已离开。
　　“这、这…这，现在是什么状况？为什么他会夺魔心？换心，他是要以魔心换回傲笑红尘吗？这这……”
　　异度魔界内，
　　“魔心抢夺失败。”
　　“那名突然出现的人，是那位佛者。”
　　“嗯……”
　　“那名佛者在夺心之后，便没了任何音讯。现在，要调查他的行踪就犹如海底捞针。”
　　“那就给圣域苦境增加压力。”
　　“你的意思是？”
　　“再派出三位守关者，逼迫圣域苦境，让他们为我们找到那位佛者。”
　　“可行…”

 ###

第四十七章 魔心
　　琉璃仙境
　　获得解药的药师正在为八叶莲、九方墀等四人解毒。
　　毒素解完之后，八叶莲因心系魔心之事，便向药师告辞。
　　这时屈世途出声了，“这个…你要找的魔心，已有下落了。”
　　“嗯？”
　　“屈世仔，你怎么知道魔心的下落？”药师疑问道。
　　“就是那天你们离开之后，有一名佛者前来，你一定猜不到他是谁。”
　　“哦？那是谁呢？”
　　“就是前两次救下佛剑和剑子的那位圣僧金叶梵莲・悠释然。”
　　“是他，那他为何要夺魔心？”
　　“不知，他只说，他要与魔界换心，也不知是不是要换回傲笑红尘。”
　　“嗯…看来事情会比较麻烦。”药师沉思道。
　　“既然是认识的人，会有什么麻烦？只要与他说清事情原由，相信他会把魔心交出。”九方墀说道。
　　“可难就难此人神龙见首不见尾，想要找到此人，那可是比登天还难。”药师无奈地说道。
　　“嗯…那可有什么办法？”
　　“没办法，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我想要是剑子受到危机的话，他或许就会出现。”
　　“哎呀，药师，这不太好吧？要是适得其反那该如何解决？”屈世途赶忙阻止道。
　　“这嘛……到时再说喽。”
　　
　　豁然之境，剑子仙姬和疏楼悠然正在交流感情。
　　“悠然，你觉得剑子会接受我吗？”
　　“我又不是剑剑，怎会知道。不过我想有十成的机会是…不太可能。”
　　“哎呀，不会吧？想我对剑子那么好，怎么会没有可能？”
　　“因为他是修道人啊！要让修道人还俗结婚，那可是比升天还难。”
　　“这……”
　　“你也别多想啦，一切顺其自然就好。”
　　“你说的轻松！”
　　就在这时，一名面容俊逸的人送来一个木盒，点名要交给剑子仙迹，随后便离开。
　　“这是什么？”剑子仙姬看着这个木盒好奇地研究着。
　　“打开来看不就好了。”
　　“不行，这是要给剑子的。”
　　“那就等剑剑回来好了。仙姬，我有事先离开一下。下回见。”说着便离开豁然之境。
　　“嗯，真是一个奇怪的小孩，为何剑子会怎么在意这个小鬼？”剑子仙姬甚是不解地望着他的背影。
　　在悠然离开之后，剑子仙迹回到豁然之境。
　　“剑子，你回来了。”
　　“嗯。”
　　“有人送来了一个木盒要个你。”
　　“哦？是何人？”
　　“一个小白脸。”
　　“呃…那模样呢？”
　　“剑子，你是希望我记住除了你以外的男人的样貌吗？”
　　“额…还是先看木盒里装着什么吧。”剑子打开木盒，里头竟是一颗玉石。在剑子把手放在上面的时候，发出阵阵低吟声。
　　“这……”
　　“这是什么怪东西？”
　　“嘘，别说话。”剑子凝神听着玉石所发出的声音。“这……是傲笑红尘的声音！”
　　就在这时一道声音传入豁然之境，“死结解不死，断续断不离，世道乱无法，人心多纠缠。”
　　“剑子仙迹，你这会慢了。”
　　“不知阁下如何称呼？”剑子轻甩拂尘问道。
　　“解死结继断离。我来，只是想提醒你，当初因为地乘一阐提的坚持，圣域不肯合作，魔心不换，以至魔界采取极端的手段。谅想傲笑红尘会遭受残忍的凌迟。以傲笑红尘的实力与重要性，再不换，魔界会留他生或者留他死，说不定，求生不能，求死不得。这是折损了中原一名大将啊！”
　　“我明白其中的重要性。”
　　“我相信剑子会有最好的做法，继断离就此告辞。请。”
　　继断离离开后，剑子便前往琉璃仙境寻找慕少艾。
　　琉璃仙境，慕少艾正在喝茶。抬头看，便瞧见剑子匆忙地进入琉璃仙境。
　　“剑子，何事如此急忙？”
　　“还能是何事，当然是魔心之事。我们必须尽快找回魔心，换回傲笑红尘。”
　　“哎呀，这魔心啊！”
　　“如何？”
　　“就在那位救了你的佛者身上。”
　　“他？怎会？”
　　“可惜这是真的，还是他亲自来琉璃仙境说的。不过他夺心的目的，想必你连猜都猜不到。”
　　“哦？是何目的。”
　　“就是与魔界交换。”
　　“嗯…既然如此，那他为何不交出魔心？”
　　“这就不知了…此人行动神秘，想要找到他并不容易，不过…”
　　“不过什么？”
　　“要是剑子你身陷危难之中，我相信他一定会出现的。”
　　“药师，你…你就不怕吗？”
　　“哎呀呀，要有所得，就要有所付出嘛。”
　　“哈！…”
　　
　　白色的世界，一片安详宁静之地，一道白色的身影出现在这个世界之中。
　　冷漠的面孔中又透露着一分的的慈悲，眼神之中只有冷漠之色，那是漠视天下众生的神色。来到一座冰池前，手中念珠一转，一摸与这个世界色彩不同的颜色出现在他的面前。
　　“魔心…”一挥手，魔心便消失在这白色的世界之中，“异度魔界，对你，吾的兴趣是愈来愈浓了……嗯……该回去看看了。”

 ###

第四十八章 成魔
　　豁然之境内，魔界三大先锋同时降临，剑子为了护全仙姬的安危，发力将其推出豁然之境。
　　“魔界三大先锋同时驾临，剑子仙迹面子足矣。”面对魔界三大先锋，剑子仙迹仍旧不改往日作风。
　　三道气劲直逼剑子仙迹，只闻剑子仙迹口念诗号，“何须剑道争锋？千人指，万人封；可问江湖鼎峰，三尺秋水尘不染，天下无双。”发出强大的气势，挡下三道劲气，随后自问道，“古尘，你说什么才是天下无双呢？”随后，内力一提，古尘之威再临。
　　同一时分，魔界三大将领之二，元祸天荒和别见狂华动身攻向剑子，赦生童子则在一旁静等时机。
　　剑子身形飘忽，在低挡两人的攻击时，还一边注视着赦生童子。
　　元祸天荒天荒刀出，直取剑子要害，剑子手出极招，“剑之玄。”浩瀚的剑气直逼元祸天荒，在元祸天荒身形后退的同时，别见狂华身形欺近，剑子回身轻甩拂尘，剑气直出，逼向别见狂华。
　　剑子一手拂尘，一手古尘，严阵以待，不敢大意，几招下来，剑子原本还未痊愈的伤势又更加的严重了。内力交接过后，剑子终于见血了。
　　调整内息，面向赦生童子，“旁观者，这样的情况，还不愿出手吗？”
　　面对两位先锋的强势攻击，剑子那重伤的身躯更加的严重了，鲜血直流。
　　剑之玄绝招猛然而出，别见狂华受到重创，元祸天荒弓刀亦难挡其威，旁观的赦生童子狼烟轻动，却被元祸天荒喝止。
　　“哈！岂有如你所算。”剑子再提内元，万引天殊剑归宗应声而出，却非针对赦生童子而是击向别见狂华。
　　在猝不及防的情况下，别见狂华身受重伤，飞离豁然之境，而神无道也随之消失了。
　　同时，赦生童子也动手了，在拂尘牵制赦生童子的狼烟戟时，元祸天荒也动手攻击，伸出另一只握着古尘的手抵挡元祸天荒的杀招。
　　可惜，道高一尺，魔高一丈，只见元祸天荒的天荒刀一分为二，一手斩下剑子仙迹那握剑的手。
　　断臂之痛，是初次品尝的摧心剧痛 ，看着自己的断臂，不是为自己即将失去的生命感叹，而是为了无力再灭魔界的遗憾。
　　全身浴血的正义剑者，面对这意外的结果，剑子怅然了。
　　就在两人欲取下剑子的性命时，天外一招意外之掌，击退了魔界的两大将领，并救走剑子仙迹。同时整个豁然之境也被摧毁殆尽。
　　战争之后的凄凉景色，便是现在的豁然之境的写照。
　　忽然，一道白色的身影缓缓步入豁然之境，看着满目疮痍的豁然之境，来人沉默不语。直至看到了剑子的断臂与落入尘埃的古尘。
　　“这是……”颤抖的声音，体现出此人现在的心绪。“啊……”内心传来不安的情绪。
　　单膝跪下，双手紧抓着胸口，猛然间，一股庞大的佛气充斥整个豁然之境，冷然的面容上也不禁落下一滴难以忍受的冷汗。
　　“你要现世了吗？竟在这个时候…”双目紧闭，不再挣扎，向着内心的想法，褪去一身的圣洁。
　　如月般皎洁的秀丽长发，竟一点一点地转为暗紫，那身洁白的服饰也逐渐转为暗紫色。
　　猛然间，双目睁开，充斥于整个空间的佛气立即转为魔气，进入自身。在魔气全数吸收之时，一道紫光从眉心飞出，在身旁环绕许久之后，便迅速飞离。
　　看着紫光飞离豁然之境，暗紫色的身影没有任何动作，轻轻起身，“汝难得的自觉，竟是为了此。不过，就算如此又能如何，凭他的能为能阻止吾的脚步吗？”轻笑一声，眼露邪光，随即收敛，只留下一抹淡淡的冷然。“异度魔界，真是令人期待的所在啊！不过在那之前……”
　　未完的话语，消失在轻笑声中，举步，不急不缓地离开豁然之境，没有一丝留念。
　　魔者，再度改变的面容，唯一能认出此人身份就是他手腕上的那串佛珠……
　　急速飞离豁然之境的紫光来到那白色的祥和之地，进入冰池，取出里面唯一的物品后，又急速地离开这白色的世界。
　　
　　剑子仙姬被剑子推离豁然之境后，急忙跑向琉璃仙境。
　　“慕少艾啊慕少艾！剑子在豁然之境遭到魔界高手的围攻，你快去去救他啊！”
　　在听到剑子有难的时候，慕少艾随即化光前往豁然之境。
　　在慕少艾和剑子仙姬回到豁然之境时，现场只余留下残留的魔气，还有就是地上的断臂和古尘。
　　“啊！是断臂和古尘。呜…剑子，剑子你千万不能出事你若出事，叫我孤女寡妇该如何是好？”仙姬跪在古尘前悲伤地说道。
　　“好了，你麦哭了，现场不见剑子的遗体，他应该脱险，只是情况不乐观。”慕少艾劝道。
　　“你叫我怎么不哭。剑子他，剑子他一人对上魔界三大高手，根本是九死一生。”
　　“我的耐性没剑子好，仙姬，还没肯定的事，你不要随口定论。”
　　“断臂在此，你叫我怎么不做定论？古尘落地，你要我怎么不做定论？慕少艾！不是你心爱之人，你当然可以冷静！”
　　“师太，事宜发生，现在该做的应是找回剑子，而不是呼天抢地。剑子也是我的好友，痛心的人不止是你。”慕少艾渐渐失了耐心。
　　“异度魔界！剑子仙姬绝不会放你们干休！”
　　‘唉，跟她说话真累。’慕少艾心中想道。“对了，悠然不是与你在一起吗？他人呢？”
　　“不知道，在那之前，他就已经离开了。”
　　“既然如此，想来他应该没事。现在最重要的就是找到剑子的人。”说着，拿出银针在剑子的断臂上扎。
　　“你要做什么！不准碰！”
　　“你冷静一点。”药师伸手点住仙姬的穴道，让她动弹不得。“你有见到最后的结果吗？那只能速速调查剑子的下落。你还是快快离开豁然之境。以免魔界杀手又回头。”说着解开她的穴道。
　　“我要一辈子在这等剑子他回来，死都不走！”
　　“你…自己小心。有问题就来琉璃仙境吧。”对于仙姬的坚持，慕少艾也只能无奈。
　　“不用了，我要与剑子生同世，死同穴！”
　　“唉，请了。”随即慕少艾离开琉璃仙境，同时想到，‘要尽快找到剑子的下落，另一方面也要加速进行与北辰元凰的合作。’

 ###

第四十九章 瀚海之战
　　不见天日的原始林，正道反扑一举，皮鼓师率众深入瀚海，准备直捣异度魔界中心！层层叠叠的迷瘴，弯弯曲曲的林路，似是而非、似识非识，峰回路转的迷髦势，使得众人在夜林中，慢慢迷失了方向！皮鼓师忽而消失，失去前导，又迷於瀚海地形，正道众人不知不觉中分散成四路而行。
　　慕少艾在发现众人走散之际，立刻放出追影通知大家，就在此时，空间发生异变。慕少艾的身形被吸入异度空间之中。
　　飘散零落的樱花，是优美也是凄凉。
　　元祸天荒手持天荒刀，逼向药师慕少艾，慕少艾亦不示弱，身形微转，避开杀招，翻手之间，掌劲直逼元祸天荒。
　　一者轻灵掌，一者犀利刀，一者急中进，一者强中守，瞬间缠斗身影如电，往来已是百招轮回。
　　天荒刀飞舞，慕少艾不敢轻敌，身影灵动的同时，凝掌攻向元祸天荒。元祸天荒挥刀震开掌气，刀气飞洒。
　　两者分分合合，内心皆为对方那强悍的根基赞叹。
　　短暂的凝视，是下一回激战的开始。
　　“刀舞天荒。”元祸天荒舞动手中的天荒刀，率先出招。
　　慕少艾也不甘示弱，一招平川定海随即而出。
　　一刀一掌，相互交接，磅礴之气震慑四方，卷起层层烟雾……
　　九方墀、黄商子两人看到追影所发出的信号后，急急朝追影的方向前行。来到半途，空间产生变化，周围乌云密布，雷电交加。
　　“这是赦生道？”九方墀疑惑地说道。
　　“有何不对吗？”黄商子问道。
　　“我曾进过赦生道，但与现在的气氛截然不同，无铁链之声。怪异！”
　　“魔界手段诡异，也许有陷阱，慎防。”黄商子轻抖拂尘说道。
　　“嗯。”
　　就在两人迟疑之际，魔者出现了。在那火红的景象之中，所出现的人竟是……
　　“吞佛童子！”
　　“然也。”
　　“此地不是赦生道？”九方墀问道。
　　“只是似是而非的幻境。”说着魔者踏出脚步，一步一步走向九方墀两人。“有吾恭候两位。”单手一扬，朱厌上手。
　　“无妨，闻名不如见面，黄商子请战了！”
　　“比之幻斗、星仪，你们两人能让吾尽兴吗？”清淡的话语，是挑衅亦是不屑。
　　“你会见识！”两人凝神以对……
　　另一方，任沉浮与幽燕征夫的三名杀手一同在林中走动，探寻出入。
　　“三位，林中传来打斗的声音，要小心。”任沉浮说道。
　　“嗯。”
　　任沉浮冷眼看着眼前这三位杀手，随后脚步一缓，停在灌木之中。
　　此时，林中响起了虫鸣之声，不到一眨眼的功夫，幽燕征夫的三名杀手皆已死亡。之后，任沉浮步出，无言看着这三具尸体。
　　而另一边，金八珍与天险刀藏一同朝着追影的方向而起。
　　忽而一阵浓雾，将两人分离。
　　但察觉到战友失踪已迟，金八珍的四周顿时杀气浓重。金八珍调整内气，屏气观察四周状况。
　　突然，林中传来脚步声，金八珍不敢迟疑，随即一掌击向来人，竟是腥嗜魔物阎聘住
　　阎聘子气而行，缸内竟出现举行的惨败手骨，手骨直接逼向金八珍。
　　金八珍在击出掌气攻向阎聘椎耐时，旋身避开手骨……
　　而天险藏刀那方面，这是遇到无数的魔兵鬼卒。以人海战术围杀天险刀藏。刀起刀落之间，一闪便是血流成河……
　　火光四射，招来招往，玄宗两人配合的紧密无间。只可惜，手持朱厌的魔者，那冷酷的面上只有失望之色。
　　挡下两人的合招，轻吐两字“扫兴。”便不再与两人周旋，内劲一爆，震退两人，随后，便是极招上手，“赦心炎。”
　　朱厌悬空，双手交叉微转，周身瞬间燃起无情的火焰。
　　“留得青山在。黄商子你快走。”心知不能久战，九方墀说道。
　　“不可能！”
　　“快找大师兄！”随后一掌将他推出战团。
　　“九方墀！”黄商子在退开的同时，掷出八卦镜。
　　两道赦心炎分别击向九方墀和黄商子。
　　九方墀身中赦心炎，全身燃起熊熊火焰。而黄商子在见到赦心炎击中八卦镜之后，便抽身离去，赦心炎落空。
　　“你的…为何差异如此之巨？”九方墀问道。
　　“魔，是迷惑与欺骗的魔法师。”吞佛童子淡淡地说道。最后九方墀的身体在火焰之下化为灰烬，只留下随身兵器玄琴。
　　“为业赦道，为业杀佛，赦生童子，这条杀生道让人等太久了。吾等待赦生之道，重新再为杀生道。”说完之后，便迈步离开。
　　而异度魔界之内，六尸鬼木墙不断地关注着瀚海的战役。
　　“哈哈，一切尽在掌握之中，中原人士将被我们一举歼灭。”
　　“五色妖姬已达成任务，取下皮鼓师性命，伪造的皮鼓师带领众人进入死地。”
　　“哦，金八珍众人将要没命了。”
　　“冥见，是时机了。催动魔力，将整个瀚海封住。”
　　“好，中原众人，你们全部死在里面吧！呀！”
　　“喝！”
　　随后魔界双长老催动全部元力，血红色的魔源渗入结界之内力，整个瀚海之内，陷入黑暗的无月之界了。
　　就在众人受困瀚海迷阵之际，瀚海之外，一条人影，默默伫立在树梢之上。圆月东升，映照出来人的身影，微扬半合的嘴角，冷峻的面容，默默注视着瀚海的变化。
　　另一端，一身如雪，衣炔飘飘， 一道白色的身影飘然而至。
　　月下的鬼神之剑，张开的死亡之翼，不交接的眼神，不言语是瞬间迸射的气芒。
　　刀光、剑影，急速打破魔界的封印，只闻轰隆一声响，六尸鬼木墙被击毁，只见四道光球脱出，以及两道身影出现，口吐鲜血。
　　“刀光，剑气。”
　　“白发剑者，羽人非獍。”
　　“什么？敌人竟然无声无息而入。”
　　“六尸鬼木墙被破，四先知元功只恢复七成。冥见，速速调回所有魔将，固守主殿。”
　　“功亏一篑！可恶…可恶啊！”随后发动元功，招回所有魔将。
　　与慕少艾对战的元祸天荒，打的难舍难分，一瞬间，昊光拨开月华。身形交错的一瞬间，慕少艾见到了元祸天荒的真面目。
　　“哈，还算长的人模人样嘛！”
　　“挑起杀的极端，就该承受杀的疯狂。”
　　就在这时，天际一道闪电，过后便出现两字“速回”。
　　见到两字，元祸天荒也不恋战，随即化光消失。四周景致又再次发生变化。
　　正好受伤的黄商子出现，药师将其不稳的身形扶住，便带其离开。
　　在六尸鬼木墙被破之后，窜出的四道光影，袭击羽人非獍与白发剑者。
　　剑者剑气骤生，击向光影，光影亦不示弱回击剑者。
　　同时羽人非獍也发出掌气直逼来人。
　　随后两人调换身形，同时出掌，刀剑双合流，化开生死之路。突显的月光，为被困的金八珍和天险刀藏指引出入。
　　刀者，剑者，再发一击，牵制四道光影的动作，随即离开瀚海。
　　远处，一道身影默默地注视着这场战斗，无论是正道之士，还是异度魔界的魔将，他都不发一言，不发一击，只是地静静地看着，就像是在看一场戏，一场关乎生死存亡的戏。
　　“这就是异度魔界的实力吗？看来只有等魔君复活，才会有看头。现在的这些人，除了那位火红魔者外，其余的都还不够看啊~！吾之好友啊，相信汝定会满足吾之兴趣的，呵呵呵呵…”低沉的笑声，随后消失。
　　琉璃仙境内，众人经过调息之后。
　　任沉浮开口道：“进攻韩海失败，下一步该怎么办？”
　　“没办法，只能交换魔心了。”慕少艾摇头说道。
　　“但是魔心的下落并不知晓。”金八珍说道。
　　“的确，原本我是认为，只要剑子的生命受到威胁，那名佛者定会出现，可是，在剑子独自面对异度魔界三名魔将的时候，他却没有出现。这下可就难办了。”
　　“这该如何是好？”
　　“这……我也不知。”无奈的叹口气，没有任何的线索，还能怎么办？
　　“唉…”金八珍叹了口气便离开了。
　　‘看来连续的失利，已使慕少艾失了冷静，我应该趁胜追击才是。’任沉浮内心想到，“药师，若有什么需要，可以来找我。请。”
　　任沉浮离开后，天险刀藏也离开。
　　“九方墀的死，是我的失误。”药师对黄商子说道。
　　“战场之上，生死有命，不能怪你。我也要将战事的结果告知大师兄，请。”
　　“替我向苍剑问好。”
　　“嗯。”随后化光离开。

 ###

第五十章 罪恶坑1
　　紫蓝天境内，一道紫色的光影正在吸收紫蓝天境的灵力，修复自身的元力。随着时间的流逝，紫色的光影逐渐显出人形。
　　紫色的秀发，紫色的道袍，手捧思乐琴，缓缓落地，那样貌竟是消失已久的龙玉宿的面容。睁开紧闭的双眼，随后纵身飞离紫蓝天境。
　　
　　罪恶坑，公孙月为了还罪，答应秋阙主少的要求，前往罪恶坑。
　　在进入罪恶坑之前，还受到了武林的追杀，后在问死官的帮助下，摆脱了这群所谓正义之士的纠缠。
　　“你来罪恶坑有什么事？”
　　“想要寻求一个庇护。”
　　“嗯，随我来吧。”
　　问死官先带她来到审判堂。审判堂上两名审判官站立在书案两边。
　　“启禀审判官，有人想求得罪恶坑的保护。”
　　“报上名来。”低沉的声音说道。
　　“公…黄泉赎夜姬。”差一丝的公孙月就泄露了自己现在的名讳。
　　“问死官应该说过，罪恶坑以功绩论资格。”
　　“说出你的功绩。裁定你的资格。”
　　“因何杀死白城三百条人命？”
　　“一时兴起，无任何原因。”公孙月淡然答道。
　　“好，好答案。”
　　“因何加入邓九五等人？”
　　“志同道合，以掠夺、复仇、杀戮为乐。”
　　“好！但是你不觉得自己的答案过度简略吗？”
　　“请问审判官，杀人需要理由，那与一般的恶人有何差别？”
　　“嗯…！”
　　“我杀人，没理由，只是兴起。我加入没理由，转眼灭三千，这才是够狂的恶人。”
　　“哈哈哈，我中意你的回答。”
　　“当你是黄泉赎夜姬，我同意你的答案，但你化名丹枫公孙月，是改头换面吧？”
　　“是。”
　　“那你又为何杀死笏君卿？”
　　“此乃遭人设计，不过杀已经杀了，杀一个人跟杀三百人，三千人，其罪名只是差在杀人犯或是连续杀人犯，并无差别。我无甚可辩。”
　　“果真是罪大恶极，不知悔改，心肠恶毒的恶人！”
　　“哈哈哈，好一个不知悔改！真讽刺啊！判刑官。”
　　“嗯。问死官。”
　　“在。”
　　“带她正式加入罪恶坑吧。”
　　“是。公孙月随我来。”
　　“多谢。”
　　
　　异度魔界
　　“这两支背上芒刺非除不可。”冥见说道。
　　“羽人非獍与笑蓬莱、慕少艾有关，而这名剑者，吾怀疑…”鬼知讲道。
　　“你认为是他。”
　　“若以苦境历史而观，有九成的可能，就怕这一成的变故。”
　　“不管是可能还是变故，这两人皆是非杀不可！”
　　“这是当然。”
　　“而且赦生童子的封印，已在功成的重要关口，吞佛童子带他出阵，也让苦境之人再受震撼，但要打铁趁热，尽速剪除！否则夜长梦多！”
　　“嗯。”
　　“你有什么想法？”
　　“如今假的皮鼓师已达成目的，战败脱走的中原人士，现在必如惊弓之鸟，逼得太紧，将使狗急跳墙，不如让他们有一个喘息的机会，趁其不备再次攻击。”
　　“你说的也是有理。”
　　“接下来就是魔心的问题，长日狂阳虽已归还魔界，但魔心一日不回，魔君就一日受苦。换言之，中原就多得一日苟安。”
　　“说的没错，等魔君复活之日，就是咱们倾巢而出之时。届时，将是中原覆灭的时候。不过，那名夺走魔心的佛者，就好似从这世上消失了一般，竟没有一点踪迹。”
　　“嗯…这是个棘手的问题。”
　　就在两人探讨如何寻回魔心之时，一股庞大的魔气袭入。
　　“嗯？这是……”两人立即前往瀚海原始林。
　　一名紫衣魔者一步一步踏入瀚海，每一步都充斥着庞大的魔气，致使一旁的魔兵都不敢有任何动作。
　　突然，空间变化，血樱飞舞，优美的景象，透露着杀戮的诡异。
　　紫衣魔者面露微笑，单手一扬，漫天飞舞的血樱瞬间变成接近于黑的紫樱。手拈一片飘落到身前的紫樱，弹指而出，只闻破空之声，一丝血花混入漫天飞舞的紫樱之中。
　　刚现出身形的元祸天荒便被紫樱射穿左肩。
　　不在乎左肩的伤痛，手握天荒刀，随着身形的移动攻向紫衣魔者。
　　不闪也不避，单手挡下对方的刀，“吾是否该称赞汝之胆量？”内劲一提，庞大的气劲横扫周身，元祸天荒被迫身形倒退。
　　在他身形未稳之际，紫衣魔者右手微抬，紫色气流不断地围绕在掌心，似乎想要脱离手掌的控制，一展威势。
　　“一招，够了吗？”轻挑的语气，不屑的面容。全身气势骤升，一挥手，紫色之气向四周扩散，瞬间，整个凄美的空间顿时消失，就连瀚海周围的景致也受到波及，全数被毁。
　　就在紫色之气逼近元祸天荒的时候，两道身影来到，一同抵抗那紫色的气劲。可惜，即便是魔界两大先知联手，也被逼后退两步。
　　“阁下是何人？为何要攻打我异度魔界？”冥见开口询问道。
　　“这个问题毫无意义。”说着再次凝气，只是这一次紫色的气流变成了紫色的电气。
　　“等等！”就在他出手的时候，鬼知喊道。
　　“嗯？”冷眼看着面前的三人。
　　“在下鬼知，请教先生名讳。”
　　“无道主，无道之主，逆天而行。”淡然地说出自己的名字。手一抖，紫色电气再次摧残周围的环境，使得原本就已不堪的景象更加的不堪入目。
　　“无道先生，来此有何指教？”见识到此人的强悍，鬼知小心地问出心中的问题。
　　“指教嘛，谈不上，听闻汝等正在为魔心之事而烦恼。”
　　“正是，先生知道魔心的下落吗？”冥见急忙问道。
　　“不急，汝之手上可是有一个相当不错的筹码，不久之后，中原正道自会将魔心奉上。”
　　“这…那就先请先生入内休息吧？”鬼知提议道。
　　“不必了，待魔君复活之后，吾自会现身，请。”随后，一阵电流过后，人便消失在三人面前。
　　“此人的实力不在你我之下。”冥见总结道。
　　“呵，恐怕就算是我们全部一起上也不是他的对手。感觉到了吧，他的身上有与我们相同的气息，可是……”
　　“异度魔界没有这一号人物。”
　　“的确，元祸天荒，传吾号令，若是遇到此人，不要与之动手，一切等魔君复活之后再说。”
　　“是。”随即也消失在瀚海。
　　
　　问死官带着公孙月来到罪恶坑罪首的所在地――不见天日。
　　只见罪恶坑的罪首狂龙一声笑横趟在座椅上，享受这众人的服务。
　　“罪首，公孙月带到。”问死官说道。
　　“她犯什么罪进来！”
　　“他杀了忠烈王笏君卿。”
　　“什么！她杀了忠烈王！笏君卿死了，笏君卿死了，呜呜呜……哈哈哈！”在听到笏君卿的死讯是，狂龙一声笑先是震惊，再来就是悲伤哭泣，紧接着就是哈哈大笑。
　　公孙月诧异，就连一旁服侍的人也退避三舍。
　　“死得好，死得好啊！死的太好了，好到我喜极而泣，泣而又喜，呜呜呜……”而后又问向自己坐下的应江潮，“你说，他是不是死的很好。”
　　“是！”
　　“对啊，你立下这样的功劳，进来罪恶坑，这样吧，你想要什么见面礼？”复又问向公孙月。
　　“我要挑战一人。”
　　“谁！”
　　“怒流幽蛟应江潮。”
　　“嗯！？你要挑战这个人。”
　　“是。”
　　“你知道这个人是谁吗？”
　　“不知道。”
　　“你看，就是他，看清楚了，他就是应江潮 。”指着坐下的那人说道。“你想挑战他？”
　　“既然人在此，那就更好了。”
　　“他就站在我的身边，你还想挑战他，实在是，实在是太不给我面子了，怎么办啊！怎么办…怎么办…？”狂龙一声笑有些为难地思考着，而后又说道，“不如…不如就杀了你！”
　　“嗯？”公孙月冷眼与狂龙一声笑对视。

 ###

第五十一章 罪恶坑2
　　“主上，公孙月初进罪恶坑，不了解规矩，请主上宽赦。”在双方一触即发之刻，问死官赶忙说道。
　　“宽赦？我宽赦她，那你来顶罪好了。好不好？”
　　虽是询问，却让问死官惊得不敢出声应答。
　　“你，过来。”向一旁的侍女挥挥手，命令道。
　　“主、主人…”
　　“你去跟他握一下手。”
　　“是。”随后便战战兢兢地朝应江潮走去。
　　颤抖地伸出一只手，在手碰到他的同时，一道劲气划过，那只手瞬间折断。
　　“啊…我的手，我的手，啊…啊…啊…”
　　“你！”公孙月气愤地看着他。
　　“你看看你看看，我的女人只是摸了他一下，手就没了，这样你还想挑战他吗？”说着从座椅上起身，踏下阶梯。
　　另一边的侍女见状，脚步不知觉的后退。
　　“欺负一个女人，这就是罪恶坑之主的手段吗？”公孙月问道。
　　“啊…啊…”
　　一脚踩在躺在地上挣扎的侍女，安慰道：“别怕别怕，慢慢爬，记得去看医生啊。”
　　“你有什么不满，针对我来就好。”公孙月不忍心见状，于是说道。
　　“我很满意很满意。嗯，答应你了，你想什么时候打？”
　　“明日正午。”
　　“挑战我的人，你真的不怕死吗？”
　　“死当然会怕，不过对手是他，那就不用担心。”
　　“哈哈哈……”像是听到什么好笑的话，狂龙一声笑笑的躺在地上，“说的好，说的真好，哈哈哈哈哈……”
　　一旁的侍女见状又不自觉地后退。
　　“他这句话是不是很好笑？”
　　“是…是…”侍女胆战心惊地回道。
　　“那你为什么不笑？”
　　侍女闻言，连忙笑出声，“哈哈哈。”
　　结果狂龙一声笑发出一道劲气，瞬间身首分离。
　　“我是问你为什么不笑，又没叫你笑。疯子。”无所谓地说着，随后便离开了。
　　“呼，恭喜你，最困难的一关你已经过了。”问死官稍稍松一口气对公孙月说道。
　　“我应该很高兴吗？”
　　“然也，非常正确的反应。”
　　
　　琉璃仙境内，慕少艾正在为如何找到魔心而烦恼。
　　“药师啊！喝杯茶休息一下吧。”屈世途到了杯茶给他。
　　“多谢。”接过茶杯却没有喝一口。
　　“唉，还是一点线索都没有吗？”
　　“嗯，他就像是从这个世上消失了一般，一点消息也没有。”
　　“那该怎么办？傲笑红尘可是中原一大栋梁啊~！”
　　“这嘛~只好努力想办法了，在闯瀚海也不可能救出傲笑红尘，反而还会让他陷入危机。”
　　“真的一点办法也没吗？”
　　就在屈世途疑问之际，一个包裹飞入琉璃仙境，药师纵身将其接住。
　　“这是什么？”屈世途好奇地问道。
　　“打开来看不就知了。”随即打开包裹，里头装的真是药师日夜苦寻的魔心。
　　“是魔心。会是他送来的吗？”
　　“嗯…不管是不是他送来的，总之有一点可以确定，傲笑有救了。”
　　“是啊，这真是太好了。”
　　“嗯，我离开一趟。”说着便离开琉璃仙境。
　　
　　在比试之前，公孙月遇到了罪恶坑资深最深的元老，孤独缺，并且还被其好好地调教了一番。
　　罪恶坑的死亡旷野上，公孙月和应江潮相视而立。场上气氛异常浓重。
　　随着狂龙一声笑一声令下，应江潮随即动作，攻向公孙月。公孙月负手而立，单手对付应江潮的攻击。
　　几招下来，公孙月便落了下风。
　　不屑的言语，轻视的目光，应江潮怒掌一击，公孙月回转身形，避开这一击，随后招式上手，九阴断魂指，鬼型骷髅显于两指，直接穿入应江潮的胸口。随即转身背对着应江潮。
　　“你…”不敢相信自己竟会失败，应江潮不敢置信地看着公孙月。
　　“说出珠遗公主在何处。”不理会他的神情，径直问道。“你还有活命的机会。”
　　“死，会埋葬一切，你就不能如愿了，哈哈哈。”随后倒地断气身亡。
　　狂龙一声笑吃惊地起身看着公孙月，伸出双手，随后，拍手叫好道：“好好，精彩万分，精彩万分。从今以后，你就是罪恶坑的一员，应江潮所有的宝物归你！”
　　“多谢。”
　　“谢什么！”
　　“谢我自己的能力，留下！”
　　“好！你的能力确实好，有朝一日，你被挑战失败，或是你若要离开罪恶坑，你就是那个模样。”伸手指向应江潮的尸身。
　　“这是威胁。”
　　“你够资格让我威胁吗？哈哈哈哈哈……”狂傲的语气。笑够之后，“来人。”
　　一名侍女端着一个盘子上前，狂龙一声笑亲自动手挖出应江潮的双眼。将其中一颗放入盘中。
　　“胜利者，有资格受我的赏赐。”
　　侍女将那只眼珠交到公孙月的面前，“请享用。”
　　狂龙一声笑则吃下另一只眼珠，“真是新鲜又美味。”
　　公孙月见状，亦将盘中的眼珠吃下。
　　“哈哈哈哈哈哈哈…”
　　公孙月在狂龙一声笑的笑声中连忙离开……

 ###

第五十二章 罪恶坑3
　　琉璃仙境内，药师来回地走动，内心不断地思考着，‘魔心之事已经解决，接下来就是剑子的事，唉，更为麻烦啊！’
　　就在思绪之时，屈世途与金八珍来到。
　　“小慕。”金八珍说道，“小慕，想什么想的这么入神？”
　　“没什么，只是在想有关萍山以及练峨眉之事。”
　　“小慕，请你谅解，我有我的苦衷与难处。”
　　“哎呀呀，金八珍，别这么严肃，这么正经，药师我不会要求你放出七彩云霓，也非是指责你，只是欲与你闲谈而已。”
　　“这……”
　　“金八珍，你也知道，药师这个人一向不认真。你就随便聊聊，吐吐苦水也可。”屈世途摇头说道，“我去泡茶来。”随后离开。
　　“金八珍，你与练峨眉认识很久了吗？”药师问道。
　　“我们是老交情了，也可以说是生死患难的姐妹淘。”
　　“我听过很多关于萍山与练峨眉的传闻，据说练峨眉是道家之内最接近仙道的体质，不知是否正确？”
　　“没错。这也是百年前，她一举拔去萍山，从此不履尘世的原因。至于内部详情，小慕，你别问，我也不能明说。”
　　“金八珍，如果可以克服她本身这个体质的困难，萍山有可能落地吗？”
　　“这…这个问题，我也不是没有研究过，但始终找不到解决的办法，而且，就算你找到解决的方法，我…唉…”金八珍欲言又止。
　　“还有其他的问题吗？”药师连忙追问道。
　　“练峨眉曾今告诉我一句话，萍山不落地，狂龙不出关。这句话，也是我不愿意放出七彩云霓，让萍山落地的原因。”
　　“狂龙？莫非是…？”
　　“你知晓此人？”金八珍诧异地问道。
　　“哎呀呀，体质的问题可以解决，牵涉到这个人，就真是天大的麻烦喽。”药师叹道。
　　这时君倾怜与秋落暗尘来到。
　　“义母。”君倾怜说道。
　　“好久不见了，你过得好吗？”金八珍关切地问道。
　　“嗯。多谢义母关心。”
　　秋落暗尘将一个包裹交到金八珍手上。
　　“这是…？”金八珍疑惑道。
　　“杀死惠比寿和金战战的凶手的人头。”
　　“秋落暗尘，多谢你，多谢你。”金八珍伤心地道谢道。
　　“金八珍，恭喜你了。”
　　这个时候，任沉浮走了进来。
　　“药师。”
　　“任沉浮有事吗？”
　　“我是特地来关心，下一步的行动。”
　　“暂时休兵，过一阵子就会有好消息传回。”
　　“什么好消息？”任沉浮追问道。
　　“佛曰不可说，不可说。”
　　同一时间，笑蓬莱也已被异度魔界魔化，成为异度魔界在中原的另一个据点。
　　“小慕，打扰你多时了，我想回笑蓬莱看看，就此告别了。”金八珍说道。
　　“那我跟你来去。”一旁的阴尸人说道，“来去笑蓬莱吃一顿好料的。”
　　“要跟就来吧。”
　　“义母，”君倾怜说道，“让我陪您回去吧。”
　　“不用了，君怜，不可忘记我当初对你们两人的期望，知道吗？秋落暗尘。”
　　“我明白。”
　　“那有缘再会。”说着便与阴尸人一同离开。
　　“我们也离开吧。”
　　“嗯。”
　　在金八珍离开后，秋落暗尘也与君倾怜一同离开。
　　在他们离开后不久，佛剑分说和叶小钗回到琉璃仙境。
　　“诸位可知有关罪恶坑的事情？”一入琉璃仙境，佛剑分说立即问道。
　　“罪恶坑？这又是什么所在啊？”屈世途回问道。
　　“想知道罪恶坑的事情，去问羽人非獍就没错了。因为此人就是出自罪恶坑。”药师说道。
　　“多谢。”随后又与叶小钗离开。
　　“罪恶坑此去危险重重，吾随他们去，彼此也有照应。”任沉浮说道。
　　“那就麻烦你了，任沉浮。”屈世途讲道。
　　
　　入夜，罪恶坑内，公孙月完成任务，便急急忙忙想要逃出罪恶坑。来到中途却被孤独缺阻拦。
　　“我应该跟你说过，入了罪恶坑，就麦想出去，想走的人，代价就是死哦！”孤独缺说道，“还有，我讨厌话要说两遍的人哦！”
　　“抱歉。我非走不可。”说着公孙月暗提内元，想要先发制人，身形随即动作，但还未发出招式，就被孤独缺的刀气制止了动作。
　　“看不出端倪。”公孙月暗自想到。
　　“月不全孤独缺，缺是完整无缺的缺，孤独缺不爱看到残缺的人体，所以这只缺刀很听话。”说着，孤独缺来到一块巨石面前，刀气微动，巨石逐渐变成软泥。
　　“削石为粉不算难，但刀气将大石削为软泥，这又是什么原理？”公孙月暗自想道。
　　“若是你坚持要出去，先做心理准备，准备接招！”话未落，气势起。
　　公孙月看着他，许久之后，公孙月叹了口气，摘下面罩，道：“算了，我放弃了。”
　　“哇！连面罩都拿下来，是要跟我坦诚相对吗？”
　　“打不过你，又瞒不过你，公孙月讨厌浪费力气。”
　　“这样说就实在了，到现在为止，能安然离开罪恶坑的人，只有一个特例，也是唯一一个特例。”
　　“是谁？”
　　“唉，讲到这个人，我就忍不住感叹，这个人正是我最疼爱的徒弟…”随后便陷入回忆之中，“我对他是万般疼爱，我为了教他武功，那是毫无保留。用全部的心血去保护他，不让他受到半点伤害…可惜，他最后竟然弃我而去。自己…自己溜出去。呜…”
　　“你现在的样子很像狂龙。”公孙月最后总结道。
　　“是喔！果然是近朱者赤。算了，但是我这个徒弟是特例，是有很特殊的原因，甚至牵连到罪恶坑的权利变化，所以才暂时没有遭到追究。至于你，情况就不同了。”
　　“嗯？”
　　“对了，我这个徒儿后来在武林闯出了一丝的名号，叫什么鸟仔的。”低头沉思道，随后又抬起头来，“嗯，你还留在这干什么？可以回头了。”随后有一阵沉思，“对了！我想起来了，他在武林上的称号叫做羽人非獍！”

 ###

第五十三章 换心
　　琉璃仙境内。慕少艾打算用魔心换回傲笑红尘和佛心。
　　“你真的打算用魔心换回傲笑红尘？”金八珍提出疑问，“魔君若是复活，将又造成生灵涂炭，你必须要明白这个后果。”
　　“若没有十足的把握，我是不会这么做的。”
　　“难道你要为了一个傲笑红尘，牺牲这么多人吗？我相信你不是这样的人。”
　　“哎呀，金八珍，先听药师的解释吧。”屈世途说道。
　　“就是啊。”阴尸人附和道。
　　“金八珍，你的苦处我明白，也请你相信我，我与你同样视魔界为敌！”
　　金八珍不语，只是轻叹一声，随后离开琉璃仙境。
　　“屈世途，你去陪她散散心吧。”药师说道。
　　屈世途随后也离开。
　　“阴尸人，你跑一趟瀚海通知魔界。”
　　“包在我身上，我盾！”
　　“但愿此举可以减少其他人的牺牲。”
　　瀚海原始林内。
　　“我上！”阴尸人出现在瀚海。看着瀚海内诡异的气氛，阴尸人不禁打了个寒战，“呜呼，打寒战。这个瀚海原始林确实不是人住的，难怪那个山猪脸的，会一直躲在这里，现在换异度魔界在这儿作主，气氛更恐怖，我看还是赶紧把事情办一办，赶紧溜。喂~~！有人要魔心吗？有人要魔心吗？没人要，那我要拿来煮汤了！”喊完之后，便有一阵低沉的声音传来。
　　“嘿嘿嘿…”
　　看到出来的眼睛形状的光影，阴尸人说道：“这招真有效，一试便灵。”
　　“阴尸人你洪福齐天，得了魔心。”
　　“抱歉，心不是我得的，是我们中原现在的新领导者，慕少艾得的。”
　　“慕少艾，他竟然能从那名神秘的佛者手上得到魔心！”
　　“是啊，所以他特别派我来跟你讲，你们异度魔界若想要魔心，今夜公开亭，就用傲笑红尘和圣域天座那粒佛心，来和我们慕少艾交换，不然一切就免谈，拜拜。”一说完，便立即遁入土中。
　　“事关魔心，尽快回报先坐。”
　　
　　异度魔界内，冥见、鬼知两位先坐得知了莫少艾以得到魔心，并且还要求在公开亭进行交换。
　　“慕少艾出了奇招。”鬼知说道。
　　“你认为他提出在公开亭交换有问题？”冥见说出自己的疑问。
　　“绝不可能如此单纯。”
　　“何不一网打尽？”
　　“即使魔界有此能力，但是这是一场智斗，也是莫少艾对魔界的挑战书。你不认为这是一种乐趣吗？”
　　“这是一种风险，但莫少艾敢做，魔界岂有不接之理。”
　　“然也，咱们就以计反计，期待他的计划，更期待他如何破魔界之局。”
　　“嗯。”
　　“看来汝等是有了新计划喽？”嬉笑的言语，突然插入两人的对话。
　　“你！”冥见、鬼知看向突然出现的紫衣魔者。
　　“吾？如何？”眉一挑，略微不悦的语气。
　　“这…没，没有，不知无道先生今次来有什么事吗？”冥见略微迟疑地说道。
　　“呵呵，瞧汝说的，没事就不能来了吗？”语气再次变化，让人猜不出他的心里到底在想些什么。
　　“不，先生当然能来。”鬼知说道。
　　“异度魔界征战中原的这一战，吾可是有很大的兴趣，千万别让吾失望啊！还有就是，吾有私事要处理，就不来看魔君复活了，到时记得替吾向他问候一声。呵呵呵，要记得哦！”随后又像来时一样，悄无声息地离开。
　　“这……”
　　“先不管他，今夜公开亭将会上演一出好戏。”
　　
　　公开亭上，魔界重兵重重，妖风四起。
　　只闻一声诗号，一道黄色的身影出现在公开亭，“万丈勋名孤身外，百世经纬一樽中。”
　　“慕少艾，见面不如闻名。”随即轿身一抖，一道鬼影即现，随即发出一招，击向慕少艾。
　　慕少艾见状，握着水烟筒的手，一凝气，直接与之对抗，劲气所过之处，皆震动大地。
　　“魔界先知，久仰了！”
　　“慕少艾，交出魔心吧。”
　　“见人归还，便有魔心。”
　　“异度魔界两项都要呢！”
　　“哎呀呀，要玩火，就要有后悔的觉悟！”随即凝神注视着围着自己的魔兵。
　　别见狂华执刀以待。
　　“要比比看，是她的到快，还是我的掌快。”不再在意周围的魔兵，用水烟筒敲了敲魔心，淡然地说道。
　　“高傲的态度，你不怕傲笑红尘因此送命吗？”
　　“毁掉魔心，加上魔界覆灭，也足够弥补了。”说着正欲毁掉魔心。
　　“慕少艾。何必在我面前演戏？”随即抛出天座之心。
　　慕少艾接住佛心，“楼梯人人会下，巧妙各有不同。”
　　“当然异度魔界可以释出善意，该轮到你了。”
　　周围魔兵随即退下。
　　“公平交易。”慕少艾冷静地说道。
　　“哈，你真的不在乎吗？”随即手一转，便将傲笑红尘抛向慕少艾。慕少艾接过傲笑红尘，将其背在身上。
　　看到傲笑红尘的摸样，顿时怒气横生，“哼！这就是异度魔界的公平交易！”
　　“交易的条件是傲笑红尘，非是完好无缺的傲笑红尘呀！异度魔界已经换回人质，该你了。慕少艾！”
　　“接下回礼吧！”说着内力一提，在抛出魔心的同时，强大的劲气横扫四方，扫平异度魔兵，冲破鬼知轿。
　　随后慕少艾转身离开。别见狂华坚持情景便想上前将其斩杀，却被鬼知喝阻。
　　“好一个慕少艾，好狂残的掌法。”
　　“狂残的真意，魔界的先知参德透吗？”听到鬼知的说法，慕少艾停下脚步，面对着他。
　　‘如鬼凶残的眼神，嗯…’内心思量，“专心考虑傲笑红尘的问题吧，异度魔界不介意再次与你进行交易。”
　　“弄脏手一次就够了。”随后化光离开。
　　“哼哼哼，鬼的眼神，竟出现在一个正道之人的身上，好一名藏实力与平淡的药师。我对他的身
　　
　　份背景来历，越来越有兴趣了”
　　“鬼坐。”
　　“让他去，魔心已经取回，傲笑红尘的内力也全归魔主所有，即便他药师能力再强，也无力回天了。回转魔界。”

 ###

第五十四章 素伊莲
　　离开异度魔界的紫衣魔者无道主，收敛自身的魔气，行走在山野小道，一步一停，似观风景，又似在想事情。
　　不远之处，有一群人正在窃窃私语。
　　“老大，你看那人如何？”
　　“不咋地，一身暗紫，看了就讨厌！”
　　“可是看他的打扮，好似很有钱的样子。”
　　“有你个头！”
　　静静走着的无道主突然露出一丝邪笑，在路过那群人的身边时，单手一弹，一丝粉末飘到那群人的身上。
　　在走后不久，那群躲在暗处的人遍全身瘙痒，痒的满地打滚，至于生死问题就不在无道主的管辖范围。
　　又走了一段时日，便看到前方有一群人正排着队。放眼望去，便看到在队伍的最前方那道蓝色的身影。
　　“那人应该就是记忆中的那人了，那么……呵！”随后便离开。
　　入夜，翠环山上，素续缘整理完药物之后，准备入睡，却发现设在住所周围的阵法有了变动。于是套上外衣，出门一观。
　　暗紫色的身影，完全融入在黑夜之中，若非今日空中之月是那么的明朗的话，即便是素续缘也无法发现那站在莲池边的身影。
　　“你是？”素续缘警惕地看着来人。
　　“抱歉，打扰你了。”紫色身影淡然笑道，只是那脸上的笑容没有一丝情感。
　　“嗯？”
　　“我无意打扰你休息，只是受到这满池的莲香的吸引，所以才会打破设在周围的结界。”用手指了指那一池的白莲。
　　“莲香？”看着白莲，素续缘陷入沉思。
　　“送我一株如何？”无道主低头闻着莲香。
　　“这…你若是喜欢，那就送你一株吧。”素续缘柔和地说道。
　　“哈，多谢。”手执莲茎的手轻轻一拧，摘下莲花。“无道主。”
　　“嗯？”不解其意地看着他。
　　“我的名字。”微微一笑，难得的，这次的笑容中有了那么一丝丝的情感。
　　“啊！我叫素续缘，很高兴认识你。”素续缘连忙报上自己的名字。
　　“我亦同，不打扰你休息了，请。”说着便离开，只是一眨眼的功夫便已消失在素续缘的面前。
　　“这……”莫名地看着那消失的人影，素续缘完全不明白他到底是来做什么的，唯一清楚地就是他可能也喜爱莲。看着那满池的白莲，脑中想起的是那日夜思念的面孔。
　　离开翠环山的无道主实际上并没有离开多远，站在树顶之上，看着那站在莲池旁的身影，无道主微微一笑，将手中的白莲靠近鼻尖，闻着那淡淡的莲香，眼神之中透露着一丝的邪意。“莲，出淤泥而不染，这是真的吗？吾很是好奇啊~~接下来就差最后一项物品了……”看着那蓝色的身影离开后，无道主轻笑一声，便消失在夜色之中……
　　第二日，天刚刚亮，红日还未冒出光点，素续缘就已经起来，照往常一样，整理好之后，便出门采药。
　　一处奇山异景，素续缘攀在一处山崖之上采药。
　　远处，无道主负手而立，静静地看那个蓝色的身影，随之身形消失。而后一阵怪风吹向蓝色身影。
　　素续缘感到一阵风吹来，赶忙抓紧崖壁上的藤蔓，在抓住藤蔓的一瞬间，藤蔓竟然断了，素续缘一个身形不稳，竟摔落悬崖。
　　素续缘赶忙运转内力，想要借着崖壁凸出的石块登上崖壁，却发觉自己的内力有停滞的迹象，在不解之际，身体撞在石块之上，忍着下落时撞在石块树枝上的痛苦。
　　在即将落地之前，一抹紫色的身影出现，接住他下落的身躯。
　　“你？”素续缘诧异眼前之人，仅仅只吐出一个字便晕了过去。
　　“呵，这样一来就方便多了。”说完便消失在崖下。
　　翠环山，素续缘的住所。
　　无道主替素续缘处理身上的伤势，顺带取走一两滴的血液。原本是打算取一滴他的心血，不过那样做太容易被发现。因为取走心血，就会折损三成的功体，无论是谁，都会有所怀疑。更何况他在昏迷之前见到的人可是自己啊！
　　最后一件物品已经取得，无道主便打算离开。步出房门的身影，瞬间驻足，回身看了看那安静地躺在床上的素续缘。单手一挥，一瓶紫色的净瓶出现在屋内唯一的方桌上，外加一封信。
　　突然，无道主对自己的行为感到很好笑，轻笑一声，反身离开茅屋。
　　紫蓝天境，平静祥和，清圣之气充斥着整个紫蓝天境。今日，一道暗紫色的身影来到，原本平静的紫蓝天境在他踏入的一瞬，开始变得不安分起来。
　　“呵，不欢迎吾吗？”即便自己在进入此地之前就已收起自身的魔气，没想到紫蓝天境还是感觉到了自己身上那微不可察的魔气。
　　笑着取出一颗淡紫色的水晶珠，瞬间，紫蓝天境又变回一片祥和之景。
　　“看来汝对吾的意见还真是大啊~~！”看着手中的水晶珠，无道主微微一笑，“不过，即便如此，汝还是得接受吾啊！”身形一闪，进入紫蓝天境的深处。
　　琉璃砖瓦，楼台水榭，淡淡的浓雾环绕在四周，华美却不失原本的灵气。
　　“如梦如幻之境…嗯……”单手一挥，周围弥漫的雾气瞬间散开，显出大门。
　　大门缓缓开启，无道主随即化光进入。
　　内部的摆设，亦是同样的华美无双。
　　缓步在屋内走动，看着周围的摆设，轻轻一笑，“看来，他已经离开此地了。”说着，一挥袖，设在房内的暗门随即打开，一瞬间，复又关上，一切恢复平静，连同那暗紫色的身影也一同消失在屋内。
　　黑暗的密室，在紫色光影来到之后，周围点起幽暗的紫色灯火，而密室的中心，则是亮着一盏散发着淡淡清香的琉璃盏，白色的光线，在这紫色的空间里显得那样的突出与不协调。但两色光线却又是相互交融。
　　来到琉璃盏前，一挥袖，原先所准备的物品尽数出现。再度挥袖，一团泥土飞至他的面前，十指迅速地运动着，不消一刻钟的时间，一个与人同样大小的雕像便出现在他的眼前，再稍稍地将一些细节好好地修正。很快的，一个长相清秀的面容便出现在他的巧手之下。
　　“嗯……面相不错。”满意地看着自己的作品。伸出右手，手指微动，一朵白莲便出现在他的手中，“接下来就是……”一手握着白莲，一手将其莲瓣，一片一片的挥到他的身上，而花瓣竟神奇地贴在泥像上。
　　将所有的花瓣都丢到他身上之后，双手合十，微念咒文，单指一点，瞬间泥像身上开始发出淡淡的白光，随后，白光越来越亮，一眨眼的时间之后，一个真正的人出现在他的面前。黑色秀发，如莲般的净白衣袖，特殊的漩涡眉标示着此人的特殊身份。
　　取过净瓶，滴一滴血液于手指，在他的眉心轻轻一点，一颗朱砂痣便形成了。
　　手掌缓缓地放在他的心窝上，“吾给汝真正的生命。”一道淡紫的气流通过掌心流进他的心内。原本如死一般的身躯，开始有了活人才有的心跳。随后，收掌，脚踏逆行八卦阵，手捏五行相克式，“逆反天识，破五常，除轮回，渡生死…”阵势踏完，手势捏成之后，将身上的元力注入到他的体内，为他生成灵识。
　　一切结束之后，无道主只觉得体力不支及内元不足外，并无其他不适。
　　手在他的眼前一晃，为他开启灵识，让他觉醒。
　　双目缓缓睁开，一瞬间，一抹淡紫在他的眼内闪过，随后便恢复平静。望着眼前陌生的人，脑海中的第一个意识，便是眼前之人正是自己的主人。
　　单膝跪下，用那还不熟悉的言语柔和地说道：“主…人…”
　　“呵，真不愧是遗传了他的血脉。”伸手抬起他的下巴，看着那似男似女的中性面容，淡淡地讲道，“从今日起，汝名素伊莲。到武林上好好地走动吧，汝之双眼就代替吾好好地观察这变化无常的世界吧。”
　　“是，伊莲领令。”依旧柔和地答道。
　　“呵呵，离开吧，不要随便展露自己能为。”
　　“是。”随即化作一道虹光离去。
　　“哈！没想到，只是赋予他，人的生命来源，竟会消耗吾三分之二的内元，看来必须在此地好好地闭关一段时日了。呵呵…真是期待，这朵纯洁之莲是否会变呢…”邪邪地轻笑一声，便消失在密室之中。周围的光线亦随之灭去，只留下那盏琉璃盏独自发着光晕……

 ###

第五十五章 道无心
　　慕少艾以魔心换回傲笑红尘，而傲笑红尘却被异度魔界的魔君强行吸取内力，现今已是废人一名。
　　伤好了之后，傲笑红尘不愿成为正道之士的负担，便向慕少艾告辞，要回到蒿棘居静养。可是，在看望了忆秋年之墓后，便失意地独自行走着，最后他竟走到了昔日天外方界的边境，他曾住过的小村庄。
　　异度魔界的魔君在得到魔心之后，便在两位先知的帮助下再度复活。
　　复活之后便下达了三个命令……
　　
　　佛剑找到羽人非獍，向其询问罪恶坑的位置。羽人非獍在得知佛剑寻找罪恶坑的原因后，便自动帮他寻找可以看出异度魔界入口的阿那律眼。
　　在得到阿那律眼之后，佛剑分说便前往无风原，打算利用阿那律眼看出异度魔界的位置。
　　无风原上，佛剑分说凌空飞起，想要探查出异度魔界的位置，就在他使用阿那律眼的时候，元祸天荒手持拘魂箭，拉弓开引，瞄准佛剑分说，一箭划出，佛剑分说虽有察觉，却是暗箭难防，箭头一根长针穿过佛剑的手心，直刺他的心窝。佛剑受创，内力无法支持，便从高空坠落。
　　在落地的同时，被一只巨型蜘蛛劫走。陪同的叶小钗摆脱围缠自己的异度魔兵之后，便去追赶。在一处断崖之上，巨型蜘蛛利用地形避开叶小钗的攻击，就在它往崖下逃去的时候，一道圣光降临，带走佛剑分说。
　　之后一道声音传来，“叶小钗，佛剑已被万圣岩带回，不用担心。”
　　
　　羽人重回罪恶坑去阿那律眼时，杀了罪恶坑的守卫以及问死官，罪首狂龙一声笑便找来羽人的师傅孤独缺，在话转了又转之后，孤独缺终于明白了狂龙一声笑的用意，便带着公孙月离开罪恶坑去执行任务。
　　狂龙不放心他们两人，便令自己的左右手流剑谈月前往跟踪。
　　孤独缺以珠遗公主的遗体所在地为饵，引来秋阙主少，并将其杀了。而后孤独缺将珠遗公主遗体的所在地告诉公孙月，并让她前去找寻。
　　公孙月在找到珠遗公主的时候，发现在她的身旁还有一人的存在。公孙月在提出要将珠遗公主的遗体送回她的国家时，那人提出了一个要求，只要公孙月找来凝碧宙，就让她带走珠遗公主的遗体。公孙月没办法只好答应，在她离开之后，跟随她的流剑谈月却被守在珠遗公主身边的燕归人杀死……
　　后来在机缘之下，公孙月寻得了凝碧宙的下落，便在西苗烟霞谷，一名叫做姥无艳的人的身上。
　　
　　傲笑红尘所在的小村庄内，时常有山贼来骚扰。今日，山贼们照往常一样来村庄收取钱财，却被傲笑红尘一个气势便让那群人吓得跑回山上。
　　傲笑红尘为了不给村庄带来危险，毅然独自离开。在半道上遇到了要来寻仇的山贼头子。
　　傲笑红尘在与山贼头子打斗的时候，由于自身已无内力，被山贼头子打的趴在地上。就在傲笑红尘被山贼头子踩在地上的时候，几颗石头突然飞来，砸在山贼的头上。
　　“可恶啊！是谁！敢用暗器伤人！人躲在树后，给我上。”
　　“是。”
　　随后一阵童音传出，却是跟傲笑红尘关系较好的小红。
　　小红见到傲笑红尘被山贼踩在地上，便立即上前要把他的脚拿开。
　　山贼头子戏弄道：“你要是有本事把我的脚拿开，我就叫你阿母。”
　　结果，小红咬住他的脚，他便叫着把脚拿开，由于面子受到侵犯，山贼头子手握大刀，架在小红的脖子上。
　　傲笑见状想要上前，却被旁人制止。
　　“哈哈，骗肖红尘，想要救她，就跪下来求我。说不定我大发慈悲就会放过她。”
　　“这…”傲笑红尘是何人，要他跪下必要了他的命还严重，可是，对方只是一个小女孩，自己的颜面在重要，也不能让她的性命白白牺牲。所以在山贼头子的大刀要砍下之际，傲笑喝止他的动作。
　　“我跪。”
　　在他说出这两个字的同时，几道剑气划过山贼头子的脸部。
　　“啊！！！是谁！？给我出来！”山贼头子喊道。
　　“悠然世，悠然心，悠然乾坤道月明；逍遥人，逍遥身，逍遥天地任我行。”伴随着一句诗号，一位手捧琴的紫衣道者出现。
　　“欺负一个小女孩，这就是汝等的能耐吗？”
　　“你你你…你是何人？我做什么要你管！”
　　“的确，你们做什么是不关吾的事，不过，吾就是见不得有人恃强凌弱。但，吾不介意吾自己也来一回持强凌弱。”说着，右手轻拨琴弦，一道剑气再次划过他的面颊。轻笑一声道，“不愿离开吗？那，下一次，就不是划破脸颊那么简单了。”
　　“你你…哼！算你走运！”最后一句是对傲笑红尘说的，随后便急急忙忙地逃离此地。
　　“多谢你。”傲笑红尘向那名道者说道。
　　“不必，先治疗你们的伤势吧。”随之取出一瓶治疗外伤的药递给傲笑红尘。
　　“多谢。”接过药瓶，傲笑红尘再次说谢。
　　“哈！何时傲笑红尘也喜欢总是对人说谢了？”笑着问道。
　　“你！”傲笑红尘吃惊地看着眼前的道者。
　　“在下道无心，虽然从未在武林道上行走过，但武林上的著名人物，吾还是知晓的。”
　　“道无心…嗯…。”
　　“你之事，吾都知晓。倘若吾有方法让你复原，你会如何做？”
　　“复原？哈！傲笑红尘已不再有所祈求，只希望能够安然地度过余生。”傲笑红尘失笑一声，道。
　　“这是你的决定，吾无权干涉，不过，这个你还是拿着吧。”说着，将一个琉璃净瓶交到他的手上，“净瓶里所装的是洗髓丹。这里丹药可以让你恢复内力，只是需要发些时间。”
　　“这怎么可以？”傲笑红尘推辞道。
　　“吾不希望傲笑红尘的一生变成一个传说。你就拿着吧，如何决定是你的事。如果你愿意，也可以将这粒丹药送给别人。不过，有一点希望你记住。洗髓丹的功效不仅仅是替人打通全身经脉，更重要的是，无论是谁服下它，其功力修为都会提升一倍。”
　　“嗯……”听到道无心的话，傲笑红尘陷入沉思。
　　“但有一点，吾希望你能记得，洗髓丹不同于其他的灵丹妙药，不可随便给人。”
　　“既然如此，为何要给我？”
　　“因为这是吾特意为你而作的，在这世上仅此一粒。”
　　“为我？因何？”
　　“呵，有些事，是不需要理由的。既然天意让你得到这粒丹药，你就留着吧，或许哪一天你会用的着，毕竟，想要保护自己身边的人，没有足够的力量是不行的。呵呵，傲笑红尘有缘再见，请。”随着最后一字的落下，道无心便消失在傲笑红尘的面前。
　　“红…红…”小红拉着傲笑红尘的衣袖说道。
　　“他离开了，小红，你也回去吧。”
　　“不…红…走…”
　　“唉，武林，不是你该去的地方。”
　　“红…红要跟红走。”
　　“你…你能说话了？”傲笑红尘吃惊地看着他。
　　“呜呜……”小红哭着趴在傲笑红尘的怀里。
　　……

 ###

第五十六章 相遇
　　在佛剑遇难的同时，琉璃仙境也遭到魔界的袭击。赦生童子、吞佛童子两员大将来袭，不过几个回合下来，慕少艾等正道人士之中的四雅杂诗郎、石天王、黄商子便已丧命。而后，屈世途引爆琉璃仙境，才使众人有机会逃离。最后，琉璃仙境被异度魔界魔化……
　　异度魔君阎魔旱魃恢复元功后，首度进攻的便是万圣岩。然而万圣岩却没有派出任何人出来应战，而是排布阵势围困阎魔旱魃，最后，在阎魔旱魃的一击之下，阵破。
　　最后以一道黑色龙气庞璇在万圣岩的周围……
　　败战而走的慕少艾等人来到了无之境，用计策确定了任沉浮魔界细作的身份，于是将计就计，与现今的翳流教皇，北辰元凰以及春霖境界的鬼梁兵府合作，共同对抗异度魔界。
　　在任沉浮得到假的七彩云霓后，异度魔界便开始进攻了无之境的正道人士，而魔君阎魔旱魃则前往天之界限一会北辰元凰，其目的便是拖住北辰元凰的脚步，以及观察北辰元凰的实力。
　　了无之境的战斗，也意外地引出了天蚕蚀月夜重生。
　　与此同时，收到慕少艾之信的白发剑者独自闯入异度魔界。在进入异度魔界不久之后，一处诡异之地，刚步入，便听到一阵声响，“有外人闯入，有外人闯入。”
　　白发剑者见状，剑气即生，攻向上前的异度魔兵。随后身形快速移动，离开火焰之城……
　　瀚海之外，一道白色的身影来到。
　　看着这气氛诡异的瀚海，白色人影面露忧色，不明为何自己回来到这个诡异的所在。
　　举步进入瀚海，除了气氛过于压抑之外，他并没有感觉到任何的危险。
　　突然，一道黑色的身影急速地从身旁跑过，两人相视一眼，脸上皆露出诧异的神色。一者为那相似的面容，一者为对那似有若无的情感。只一眨眼，黑色的身影便已消失。
　　就在白色人影好奇之际，从远处传来了一阵叫喊声，诧异之时，那道黑色的身影又回到眼前。
　　“啊？”在他惊异之时，那道黑色的身影便将其带离。
　　来到安全的地方。白衣之人开口道：“刚才那些人是在追你吗？”
　　“……”无言地看着他，一向冷峻的面容上，难得的出现了一丝色彩。
　　“嗯…就刚才的那个情景，我是否该向你说声谢谢？”歪着脑袋问出心中的疑问。
　　看着那特殊的漩涡眉下，一双灵动眼睛含着不解的色彩，白发剑者伸手抚摸他的脸颊。
　　不再继续刚才的问题，素伊莲换了一个问题问道：“很奇怪，我对你竟有种熟悉的感觉。我们以前应该没有见过面吧？”不在意他抚上自己面容的手，反而还将自己的手覆在他的手上，轻轻地摩擦着。
　　白发剑者依旧不言不语，素伊莲也不心急，仍旧好奇地看着他，见他不回答，想了好久才想到一个可能，于是出口问道，“你不能说话吗？”
　　白发剑者没有任何动作，只是看着他，静静地。
　　过于的安静，让素伊莲有一丝的不适。
　　“嗯…这样好奇怪哦！”放开覆在他手上的手，笑眯眯地看着他，“你要是没事，那我就离开喽！”
　　闻言，白发剑者放开一直抚摸着他的脸颊的手，一转身便消失在素伊莲的眼中。
　　“哎呀！刚才忘了问他的名，也忘了自我介绍了，真是的，怎么会犯这种低级的错误呢？不过好奇怪，为何会对他有一中莫名的好感呢？按理说，我是不可能见过他的啊~！真是奇怪，算了，还是不要管他了，看看天色，也只能在外住一晚了。”说着，素伊莲点起一堆火，然后和衣靠在一旁的大树上睡觉。
　　在他熟睡之后，白发剑者再度来到他的面前，看着那熟睡的面容，白衣剑者难得的摇了摇头，上前将他抱起，带离树林。
　　温暖的被窝，过度的舒适让素伊莲产生了一丝丝的不习惯，缓缓睁开那紧闭的双目，看到的却非是熟悉的场景。
　　“咦~？我不是在树林里吗？这么会跑到床上来？”就在他疑惑之时，一股淡淡的莲香飘了进来。
　　“你醒了？”一位身着白衣，头发披散在身后的人出现在他的面前。
　　看到眼前之人，素伊莲更加的震惊了，因为眼前之人与他一样，都有着一对很特别的漩涡眉。
　　“呵呵，你看起来很惊讶？”轻笑两声，继续说道，“说实在的，在看到你的第一眼，我也很是惊讶。”
　　“你是谁？我又怎么会在这？”问出心中的问题，素伊莲起身与他面对面。
　　“是一位白发剑者送你来的。”
　　“是他？他是你的朋友吗？”
　　“算是吧。现在天色还早，你在多睡会吧？”
　　“不用了，我只要醒了就很难在入睡的。哦！对了，我叫素伊莲，你叫什么？”还好这回记得要自我介绍，不然又要忘了问。素伊莲心中暗自庆幸自己终于记得要先自我介绍了。
　　“素伊莲？你…也姓素？”
　　“什么叫我也姓素？难道我不能姓素吗？你这人很奇怪耶！”
　　“呵呵，不好意识，劣者素还真。我可以叫你伊莲吗？”
　　“原来你姓素啊！你要是想叫就那么叫吧。哦，对了，这里是哪？”
　　“这里是岘匿迷谷。”
　　“哦。”明白了自己现在所在的地方后，便打算出门，离开。
　　“你要去哪？”素还真看到他要离开，紧张地问道。
　　“去哪？”听到素还真的问话，素伊莲停下脚步，低头认真地思考着。“嗯……不知道耶！”想了半天也没想出了头绪。
　　“呃…既然还没想好要去哪，那就先留在这如何？”
　　“可是，这样好吗？会不会打扰到你？”素伊莲有些犹豫地问道。
　　“不会不会。你就安心在这住下吧！”高兴地将他拉回了，“你既然不想睡，就先陪我聊聊天吧，一会我再给你煮些吃的。”
　　“好啊！可是要聊什么呢？”歪着脑袋问道。
　　“嗯，这嘛，先说说你的家人如何？”素还真笑眯眯地说道。
　　“这……”听到家人两字，素伊莲眉头微皱，眼露忧色，“我…我不知道。”
　　素还真见状赶忙安慰，心中暗骂自己干嘛没事问这个问题。“没事没事，你把我当做是你的家人就是了。”
　　“可是…我们又不熟。再说家人可以乱认的吗？”略带哭泣的声音，让素还真听了，内心直骂自己。
　　“可以可以，当然可以，只要你愿意，让我当你爹都没问题！”
　　“真的！”听到素还真的话，素伊莲顿时云开见月明，喜上眉梢。
　　“这……”我怎么会说这样的话，即使眼前之人再如何的像续缘，但始终不是啊，把他当做续缘的代替品，是不是……
　　就在素还真还在思考的时候，素伊莲皱眉问道：“不可以吗？”
　　“不，当然可以。”没办法，见到他那含带忧色的眼神，不答应也得答应，谁让素还真特别疼爱自己的孩子呢。
　　“可你答应的很犹豫。”即便素伊莲没有任何与人相处的经验，但还是可以很明白地感受到素还真的犹豫，就好像与他相处是一件非常自然的事，无需过多的交涉，便能明白对方的想法。
　　“没有的事，伊莲，要是你愿意，你就喊我爹亲吧。”素还真眼含宠溺地看着他。
　　素伊莲盯着他看了很久，最后扑到他的怀里，闻着他身上特有的莲香，柔声道：“爹亲。”虽然他的心中知晓抱着自己的人只是不愿意拒绝这张脸所提出的请求，但他还是很高兴，至少，这是他第一次感受到亲情的温暖。
　　了无之境的战斗，在众人最危机的时刻，天空发生异变，七彩祥云围绕着一座高山映入众人之眼，随后一道诗号响起。
　　“山为萍，云为涛，绝逸红尘任涛涛。”
　　萍山练峨眉一来到，便杀了异度魔界的先知鬼坐四人，重伤两人。鬼知心知己方中计，随即下令撤退。
　　练峨眉也带着金八珍离开。
　　再次与异度魔界的战斗，中原一方虽然胜了，却也失去了天险刀藏……
　　异度魔界内，阎魔旱魃见到回来的人少了六人，便询问其原因。
　　鬼知将事情的始末一一告知，虽知阎魔旱魃不怒反笑道：“好，练峨眉果真没让我失望，这样才能激起我的愤怒，与之一战！”

 ###

第五十七章 何谓无心
　　无心之人焉能存活？
　　行走在道上的道无心内心突然冒出这个问题，于是便停下脚步，思考着自己为何会想到这个问题。
　　‘是因我名为无心，所以才想到这个问题吗？可是，有这种可能吗？无心之人，自是不能存活，若能活着，那他就不是人，既不为人，那么……’猛然间道无心想到了一种可能，在想到这一点时，连道无心自己都震惊了，‘这……可能吗？在现今力量不全的情况下，他会如此做吗？…不！若依照他的个性，他一定会的，只要需要的物品齐全，就可以逆天而为，造出一个人来。不过代价就是消耗自身元力七成，嗯…若是如此，那么现今这个阶段他就不会出现。哈！这该算是幸还是不幸？’道无心自嘲地笑了一声，又继续前行。
　　走了没多久，便听到前往有打斗的声音，眉头微皱，急速上前观看，却是慕少艾和淡无欲联手对抗阎魔旱魃。
　　在两人危险之际，道无心出手了。轻拨琴弦，数道剑气直逼阎魔旱魃。
　　阎魔旱魃见有人阻挠，挥动手中的阎魔荒神斩 ，在挡下数道剑气的同时，击出一道掌气逼向来人。
　　道无心无意与他对上，身形微转，避开掌气。
　　“你，不差！”阎魔旱魃看着道无心说道。
　　然而道无心却是眉头紧锁，刚才的那一掌，道无心明显地感觉到了阎魔旱魃的强悍，虽比不上他的实力，但还是不可小看的敌手。
　　“魔君的实力也着实让人敬佩，不过……”道无心欲言又止。
　　阎魔旱魃见道无心未将话说完，内心好奇，连忙问道：“不过什么？”
　　“呵呵，即便是强者，也有落亡的一日。”
　　“哈哈哈！”听到道无心的回答，阎魔旱魃狂笑不止，“中原武林除了练峨眉值得我关注外，还有谁是我的对手？”
　　“中原苦境之大，能人异士众多，谁能知晓在哪一处，又有怎样的高手呢？”道无心笑道。
　　“只可惜，中原所谓的正义之士都只是一盘散沙，能有何作为？”
　　“呵呵，是啊！可是，就是这样的中原，却能屡次摆脱危机，你说这是为何呢？”道无心笑意更浓地看着他。
　　见到道无心的那浓厚的笑意，阎魔旱魃心中思量，眼前之人也是一位根基非凡之人，暂不可与之硬碰，于是，“哼！我倒要看看，中原是如何摆脱这次的危机的！”说完之后，便化光离开。
　　“呵！这样的人最终只会败在自己的手上。”说着看向淡无欲两人，“两位无恙否？”
　　“哎呀呀，这位道长，你看看我们现在的状况，算是有事还是无事呢？”慕少艾笑道。
　　“嗯…还能有说有笑的，那就应该算是没事了。即已无事，那在下也告辞了。”
　　“等等！在下淡无欲，可否请教阁下姓名？”淡无欲叫住他，说道。
　　“姓名啊！呵呵，若不嫌弃，就直接喊我无心吧。”道无心轻笑两声说道。
　　“无心，可否请你帮忙一事？”淡无欲问道。
　　“何事？”
　　“我们两人都有伤在身，尤其是慕少艾，他被阎魔旱魃伤了腰侧……”
　　道无心闻言，随即出手，先替淡无欲治疗内伤，而后又看向慕少艾。
　　“哎哎哎，好歹老人家我也是一名医生，我自己的伤我自己能治，只要你陪我去各地方就行。”
　　“嗯……”道无心低眉沉思了会道，“可以。”
　　“那就走吧。”
　　“嗯。”
　　道无心跟着慕少艾前往水晶湖。
　　一路上，道无心都是一副若有所思的模样，看的慕少艾和淡无欲两人心中莫名，想问又不好开口询问，在怎么说，都只是刚认识的人，随意询问别人的私事总是不好。
　　“呵，看两位的模样好似有什么问题要问？”道无心自是知晓两人的想法，于是笑着开口问道。
　　“呵呵，无心，你看起来好像有什么心事，若你有急事要办，尽管去好了，我们不碍事的。”慕少艾笑呵呵地说道。
　　“我即名为无心，又能有什么心事呢？”
　　“哎呀，即便是无心，也会有一些心事的。”
　　“哦？如何说？”慕少艾的话引起了道无心的兴趣，一旦有了共同的话题，关系自然就会亲近不少。
　　“人，岂会无心？又如何能够做到真正的无心？无心，就是世人所说的冷血，无情。人若真的无心，又要如何活下去？”
　　“哈！你说的是无错。但，有些事，有些人，就必须狠下心来，冷血无情。”
　　“可最痛苦的还不是自己吗？无心，你为何要以此为名呢？”
　　“这嘛…就如你所言，人是不可能无心的，而我以无心为名是因吾之心已落，又如何算是有心之人？”道无心眼睑下垂，轻声说道，“更何况那颗心还是我自己遗失的。”这句话道无心说的是事实，他之心已是不完整，又如何能说有心呢？
　　“这……”听到道无心的回答，淡无欲与慕少艾两人无言相视而望，心中都不明白他这句话的意思。
　　“呵呵，”轻笑两声，调整自己的心态，说道，“吾之全名，道无心。”
　　“哈！此无心非彼无心啊！”慕少艾笑道。
　　道无心释然一笑，道：“有心无心，皆在一念。是吾过于偏激了。”
　　“啊哈，看来你的心情好很多了。可以说说你心忧之事吗？”
　　“这嘛，其实这件事也不是很重要，是吾自己过于杞人忧天了。”
　　“哦？是吗？”见他不愿多说什么，慕少艾和淡无欲也不便多问什么。
　　没过多久，三人便来到了水晶湖。只是，水晶湖上早已有人。
　　慕少艾没有在水晶湖见到自己的两名挚友，心生疑问的同时，也提醒淡无欲，要小心水晶湖畔的那个人。
　　淡无欲点头，表示明白，随后便开口向那人说道：“这位兄台，我的朋友受了伤，需要水晶湖的湖水救治。”
　　“离开！”那人听也不听他的话，直接回绝。
　　“我们只需要水晶湖的一角即可，不会打扰到你的朋友疗伤的。”
　　那人也不废话，直接凝气推出一掌，击起地上的巨石，直逼淡无欲。
　　明白淡无欲亦有内伤，道无心身形微移，挡在淡无欲的身前，伸出手掌，接下巨石。
　　那人再一击，又一块巨石夹杂着内劲直逼而来。道无心也不犹豫，直接提气，拍出一掌，两块巨石相撞，砰然一声，便化作粉末，消散天地。
　　道无心看向水晶湖内之人，也不多言，向淡无欲和慕少艾施了一个眼神，便转身离开。淡无欲和慕少艾见状也离开水晶湖。
　　“为何突然离开？”淡无欲问道。
　　“水晶湖内的人，你们如何看？”
　　“一看就知道，那个人已经离世了。”慕少艾说道。  
　　“那你说，他为何要执着于一个已经死去的人？”
　　“这嘛，情爱问题，不便解释。”
　　“是啊，这种爱，让他迷失了自己，让自己一直存活在一个梦中，不愿醒来。想要利用水晶湖来治疗伤势，就只有两个方法。第一，等他自己清醒，第二，直接杀了他。”
　　“这……”
　　“我所说的方法，只是提议，采不采用在于你们。我还有事要处理就先离开了。请。”话一说完，便转身离开。
　　“你如何看？”淡无欲问道。
　　“唉，没办法，只好先向没事的人求援了，走吧。”
　　“可你的伤势？”
　　“无妨，这点伤，还要不了我的命。”说着便带头往前走。
　　与慕少艾他们分别的道无心，直接回转紫蓝天境。
　　‘可恶！我怎么没想到！若要实行再生创造之术，除了那里还有什么地方可以让他放心？真是的！怎么现在才想到！’内心想着，脚下的步伐只快不慢地朝紫蓝天境奔去，最后化作一道虹光消失于天际……

 ###

第五十八章 紫蓝天境
　　急速赶回到紫蓝天境的道无心，在一踏入紫蓝天境的一瞬间，便感觉到了空气中一股不安的气氛。
　　“他，果真回来了。”轻声低喃了一声，不再逗留，直接进入紫蓝天境的深处，飘渺阁。
　　进入之后，道无心四处观察，除了空气中那淡淡的气息外，其他的什么也没有发现。
　　“嗯？怎么回事？空气之中的确有他的气息，那为何会见不到人？”低眉沉思之时，发现一丝别样的气息。“嗯？这是……”随即一挥袖，一道暗门随即出现在眼前。
　　“暗门？看来。”随后便进入密室。
　　密室之内除了一盏琉璃盏外，便没有其他的光源。
　　“嗯…为何只有一盏琉璃盏？”就在道无心疑惑之际，一道掌气突然出现，袭向道无心。道无心身形回转，避开那道掌气。就在道无心避开那道掌气后，又一道剑气从琉璃盏内射出，划过道无心的手臂。
　　“你，果真在此！”道无心眼神一冷，平静地说道。
　　“久见了，道无心。”随着一声话语，周围突然亮起暗紫色的火焰。
　　“呵，久见？你与吾何时见过面了？”道无心冷笑一声。
　　“何必如此冷漠呢？”轻笑一声，无道主现身在道无心的面前。
　　“你，果然使用了再生创造之能。”感受到他身体的虚弱，坚定地说道。
　　“哈！那么，你是要借此机会除去我喽？”无道主不在意地说道。
　　“哼！”
　　“不言语，是默认了吗？”
　　“你创造了什么？”
　　“哦？你来找我，就是想问这个？”
　　“没有任何意识的傀儡，根本不需要吾的关注！”
　　“呵呵，是吗？那你回来是做什么的呢？”完全无视他的语气，一脸笑意地问道。
　　“佛心，儒心。”
　　“哈！道无心，你是在开玩笑吗？你觉得我可能将其交给你吗？”
　　“那就只有战了。”说着，十指微动，拨动琴弦，瞬间，形成数道剑气射向无道主。只是，那些剑气在接近他时，却被一道气墙阻隔。
　　“何时，你做事也变得如此莽撞？”无道主笑意甚浓地看着他。
　　“你…怎有可能？”不可置信地看着他。
　　“你忘了吗？我，可不仅仅是一个人啊~！”
　　“你……！”
　　“呵呵，道无心，趁我没有对你起任何念头时，离开吧。否则，你会后悔来到此地。”轻笑一声，微闭双目，不再看着他。
　　“在吾们之中，除了你之外，就只有儒者的修为最为神秘。”道无心心念一转，淡淡地开口道。
　　“嗯…你想说什么。”无道主有些疑惑他的话。
　　“你不想与他比比看谁更强吗？”道无心一改先前的神色，笑道。
　　“哈！道无心，你可知为何你、我以及佛者都已苏醒，只有他却迟迟未有苏醒的迹象？”无道主轻笑一声，道。
　　“嗯？你想说什么？”道无心一边说着，另一边，负在身后的手，缓缓祭出一件巧小的铃铛。
　　“不好奇，为何在这密室之中只有这一盏琉璃盏吗？”不是没有看到他的小动作，其实这整个密室之中的暗紫色火焰，就如同自己的双眼，无时无刻都在盯着他，只是那人没有察觉到罢了。
　　“琉璃盏？”受到牵引，将目光转向琉璃盏，双眉微蹙，不解他话中的含义。
　　随即，周围的光线突然暗了下来，只留下一盏琉璃盏还在那尽职地照耀着这昏暗的密室。突然，道无心感到自己的手心一空，眉，皱的更深了。
　　猛然间，暗紫色的火焰再次燃起。
　　“凝神定气昊天铃，没想到他竟将此物给了你。”摇摇手中的铃铛，无道主笑道。
　　“你！是何时？”不明白他是何时动的手，眼中充满了无尽的诧异。
　　“道无心，你可知为何到现在为止，我都只是在于你说话，而不是直接取了你的命，取回道心？”无道主完全无视他的神色，淡然地问道。
　　“你想说什么。”平复神色，双眼微眯，危险地看着无道主。
　　“哦！动怒了？呵呵，汝之心，乱了。”说着将手中的凝神定气昊天铃丢回给道无心。
　　道无心接住凝神定气昊天铃，立即将内力输入昊天铃中，昊天铃脱手盘旋在半空中，阵阵音波袭向无道主。
　　“嗯？”由于受到音波的影响，无道主的身形顿时迟疑了一下。
　　在这一瞬间，道无心取出藏在思乐琴中的断殇剑，直接刺向无道主。
　　只见无道主不慌不忙，只是一脸笑意地看着他。
　　道无心虽是不解其意，但手中的动作也没有因此而停下，就在断殇剑刺中他的心窝时，那盏琉璃盏动作了。一道白光射出，挡住了刺向无道主的剑，亦将道无心击退数步。
　　“这……”道无心诧异。
　　“离开吧。我暂时不会出现在武林道上，你就好好地做你想做的事吧。或许，你还会见到那个人也不一定哦！”
　　“他是谁！”
　　“这就要看你的本事了。哦！还有一点，千万别将怒气发泄到那盏琉璃盏上哦~~！要是后悔了可别说我没有提醒你。呵呵…不送了。”说着，身形消失在道无心的面前，同一时刻，周围暗紫色的光线也一同消失，只留下那一盏琉璃盏还在尽职地工作着。
　　“琉璃盏…嗯…从见到他开始，到现在，都没有发现他动任何真气，然而却能挡下我的招式，这是怎么一回事？难道，是与这盏琉璃盏有关吗？”道无心思绪了很久也没有得出个所以然来，只有轻哼一声，转身离开密室。
　　在他离开之后，密室中响起一道轻狂的声音，“哈哈哈！道无心，你可别让吾失望啊！哈哈哈…”
　　离开密室后的道无心并没有急的离开紫蓝天境，而是留在紫蓝天境内思考着无道主的话。只是无论怎么想也想不出个所以然来。
　　不愿再将时间浪费在这个上面的道无心随即离开紫蓝天境，找寻无道主派到中原武林的那名傀儡……

 ###

第五十九章 萍山一战
　　练峨眉在降下萍山之后，便相邀异度魔君阎魔旱魃于萍山一战。
　　另一方面，淡无欲寻求到可以破解万圣岩封印的破魔箭，并与翳流的北辰元凰合作，破除万圣岩的封印。
　　道无心离开紫蓝天境后，便开始留意起无道主所造之人。在找寻的过程中也听闻了练峨眉要与阎魔旱魃在萍山一战，于是便也前往观看。
　　约定之期，异度魔界众将守在通往萍山的四条同道，正道人士也纷纷前来观看。远处的一座高峰之上，一道紫色的身影静静看着萍山的变化。
　　骤然天空异变，七彩云霓乍现，一道傲然的身形踏云出现在众人的面前。
　　“山为萍，云为涛，绝逸红尘任涛涛。”
　　在练峨眉出现之后，异度魔君阎魔旱魃也随之出现。
　　两人刚交接的第一掌便是天崩地裂。
　　“练峨眉，道留萍踪失败了！”阎魔旱魃在交接第一掌之后说道。
　　“再来！” 练峨眉手中拂尘轻扬，手掌微拂，眼光一变，神情化敛，练峨眉缓缓腾空，身上发出七彩虹光，凝聚风云之气，“飞萍泻虹！”
　　利剑如虹，急若雷电，无数剑气在练峨眉的周身形成。
　　魔君脚踏弓步，阎魔刀流急速旋转，“阎魔神荒！”
　　剑虹遭到刀流的阻挡，竟是全数冲向四道之人。
　　鬼梁天下伸手挡下冲向自己这方的剑流。
　　孤独缺挥动手中的刀，亦顺利挡下剑流，“唉，这个人心机很重喔。”
　　而冲向秦假仙众人的剑流则有叶小钗挡下。
　　“秦假仙，再来将是你们所无法承受的气流，速速离开吧。”金八珍对他讲道。
　　“好吧，老小，咱们去别的山头，用望远镜来看。”
　　就在众人划招之际，练峨眉再度腾空跃起，单手指天，周围的云气皆被其吸入手心，身化萍踪，夹杂着逼人的气息，压向魔君。
　　“来得好。”只见阎魔旱魃舞动手中的阎魔荒神斩，阎魔荒神斩急速旋转着。
　　与练峨眉接招后，地裂三尺，阎魔旱魃与练峨眉同时陷入地中，面对强劲的压力，阎魔旱魃被练峨眉的掌气击中，随后，迅速从地中脱出，练峨眉在后紧追不舍。
　　“准备送死！”再一掌，击向阎魔旱魃，却被他挡了下来。
　　“好个萍山练峨眉！你没让本座失望。”话音一落，一道巨大的刀影随即出现，将练峨眉逼到地面。
　　“速战速决吧。”
　　阎魔旱魃从空中缓缓地落下，同时说道：“本座偏要一招一招好好解决你。”
　　“哼！痴魔做梦！”
　　“哈哈哈哈哈……”狂笑之后，又是极招相对。                                             在远处观看的道无心，心中暗叹阎魔旱魃的强悍及其心机之沉重。
　　‘难怪他会对此人产生兴趣，不过，即便如此，也逃不了灭亡的命运…嗯…哈！莫怪乎，他对他的兴趣只是短暂的一瞬。既然有人可以对付阎魔旱魃，那我还是专心地找寻那个人好了…’
　　两人你来我往之间，皆是相互寻找着对方的破绽，却又有着不同的隐忧。汗水频现，体力渐失，负伤的魔君却越见神勇，局势开始走向了两败俱伤。
　　受创的躯体，渐颓的气力，支持战役的是仙者、魔者的自尊。
　　天际曙光将现，拂尘轻扬，练峨眉再出不世绝学，魔刀斜提，异度魔君掌心微压。最后一招生死决，萍山霎时静若混沌无声。两人冷冷对立着。
　　突然，就在两人同时运气行招时，传来一阵狂笑声，“哈哈哈…死吧死吧死吧，你们两个都死了，就换我狂龙做老大啦！”
　　一阵狂言，打破了萍山的战役，周围围观之人皆感诧异。
　　道无心见有人搅局，便明了此战已没继续的必要，“观此人的言行，日后必是一位强劲的敌手。嗯，算了，既然战事已罢，也没有留在此地的必要。”随即化光离开。
　　
　　淡无欲行走在武林道上，急欲前往残林探查慕少艾的伤势，行至一半，便遇魔兵阻拦。
　　“异度魔界的马前卒。”淡无欲说道。
　　“淡无欲，异度魔界要取你的性命！”
　　“这种阵势想取吾淡无欲，未免可笑，出来吧。”
　　淡无欲话语一落，一道身影渐渐步出 。
　　“纳命授首可速死，报上名来！”拂尘轻扬，淡无欲说道。
　　“蟠凶！”
　　“惹上淡无欲，魔界将会后悔！”
　　后方，邪郎和魔刺儿注视着淡无欲的一举一动。
　　“呵呵呵，螳螂捕蝉，黄雀在后！”魔刺儿讲道。
　　“我讲过，淡无欲太过聪明了，我们这种武者绝对比不上。不过，本大爷的连环三步，你能真正逃过杀招吗？”邪郎轻笑地说道。
　　“你不是讲你有好招吗？光讲话，还不出招！”
　　“闭嘴，聪明的人，就要让他反被聪明误。”说着邪郎拿出一对弓箭。
　　“这对弓箭？”
　　“是佛界之物，正是佛界秃驴所留下的好物。”说着，双手来开弓箭，对着蟠凶，“淡无欲，箭尖瞄准蟠凶的无形佛箭，将使你判断错误。收礼吧。”说着，手中之箭随即射出。
　　正在奋战的淡无欲无暇分心，蕴含佛气之箭直接穿过他的肩。
　　“暗藏魔气，吾错了！”淡无欲心知中计，却也不慌不忙，以内劲逼出刺中的箭矢。抵抗围攻的魔兵。
　　“骁勇善战，魔刺儿，你还想面对面战他吗？”邪郎问道。
　　“你还不是同样！说什么好计，还不是用暗步！”
　　“跟你比，层次不同，层次不同。淡无欲强在防守滴水不露，在蟠凶出杀招之前，他已抢的先机，打乱蟠凶的攻击点，所以魔刺儿…”
　　“我是来破坏淡无欲的防守。”
　　“正确的。”
　　就在淡无欲全力防守蟠凶的时候，魔刺儿从后闯出身形，双剑上手，直逼淡无欲。
　　在淡无欲抵挡魔刺儿的攻势时，蟠凶亦同时出手，攻向淡无欲。
　　魔刺儿的加入，使得本已疲惫不抗的淡无欲，更加无力回天，瞬时，几招过后，伤势更加严重。
　　“淡无欲，不愧是与素还真齐名，只有旁门左道才能困住你。”邪郎随即双手捏法印，“摩多_，御神具，青邪八岐，封仙锁阵。”
　　邪刀再出，魔刺攻身，淡无欲再度受创。淡无欲强提内力，震开逼向自己的魔刺儿与蟠凶。
　　“好个淡无欲。”邪郎暗自赞道。
　　“淡无欲，你将死于今时今地。”蟠凶说道。
　　“吾乃脱俗仙子淡无欲！”说着，淡无欲内劲一提，祭出背后的凤流剑，“凤流啸天。”
　　眼神一凝，挥动凤流剑，瞬间砍伤魔刺儿，砍断蟠凶的一只手臂。
　　“等的就是你拔剑的时候。”邪郎数道。
　　就在他准备动手之际，数道剑气射向围攻淡无欲的魔兵。随后一阵琴音响起，伴随着一阵诗号，一道紫色人影步入战圈。
　　“悠然世，悠然心，悠然乾坤道月明；逍遥人，逍遥身，逍遥天地任我行。”
　　“你是何人？”蟠凶问道。
　　“吾之名，汝有那个资格知晓吗？”双目微闭，琴音再现，却无任何杀气。“汝想在那待到何时？”目光一转，看向那一直站在高处的邪郎。
　　“哈！撤退！”邪郎轻笑一声，下令道。“邪郎。”
　　听到邪郎报出自己的名号，道无心微微一笑道：“道无心。”
　　“我记住了！”随后所有魔兵都离开。
　　“道无心，你……”
　　“淡无欲，你伤得不轻，让吾先为你疗伤。”
　　“不必，我还要前去观视慕少艾的伤势。”
　　“不必急于一刻。”说着，便为淡无欲治疗伤势。
　　大约一刻钟后，道无心收掌，道：“你的伤势已无碍，只是近期内最好不要再使用内力。请。”
　　“等等，请留步。”
　　“还有何事吗？”道无心驻足道。
　　“淡无欲想请你帮忙对付异度魔界。”
　　“嗯…魔界之事，若有需要，吾自会帮忙。请。”随后便化光离开。
　　“嗯，道无心，到底是何许人也？真是神秘莫测。…还是先去看看慕少艾的伤势。”

 ###

第六十章 进入异度魔界
　　住在岘匿迷谷内的素伊莲，每日都在与神鱼讲话聊天，有什么不明白的也可以问它。今日，照往常一样，独自一人坐在凉亭里喝茶。突然，崖上发生了一丝的变化。端着茶杯的手略微一顿，纯真无邪的双眸中突然闪过一丝红光。
　　“怎么了？”素还真来到他的身后，看见他正在发呆，却没有发现他眼中那一丝不寻常的红。
　　听到素还真的声音，素伊莲回过神来，眼中的红光瞬间消失，又恢复到以往的清澈，“没什么。爹亲，喝茶，这是我刚刚泡的茶哦~！”说着端了一杯茶，递到素还真面前。
　　“真的吗？”接过茶杯，还是不放心地问了一句。
　　“真的啦！”撒娇地依偎在素还真的怀里。
　　“你啊，小心点，别让茶水烫着了。”宠溺地在素伊莲的背上轻抚着。
　　“嘿嘿，爹亲要在这里住多久啊？”好奇地问着。
　　“怎么？伊莲想要离开这里吗？”
　　“这到不是啦！只是……”话语说到一半，便停了下来，离开素还真的怀抱，端起一杯茶，轻轻啜了一口。
　　“咦~~你何时也学会吊人胃口了？”打趣地看着他。
　　“是爹亲自己先不安分的。”有点委屈地说道。
　　“哎呀！是爹亲不对。说说看，你是何时发现的？”听到他的话，素还真明白，眼前这个看似什么都不懂的人，其实什么都懂，聪明的很。
　　“爹亲，心系天下，伊莲应该多向爹亲学习才是。”
　　“不可避开问题哦~！”在他的对面坐下，温柔地看着他。
　　“嗯…算是巧合啦！那次我半夜醒来的时候，不小心发现的。”就好似做错事般地低下头。
　　“呵呵，伊莲想要出谷是吗？”
　　“没……啦。”回答的有些犹豫。
　　“呵呵，伊莲要是想出谷的话，爹亲不会阻拦的，只要伊莲自己小心就好。”
　　“可是……”
　　“咦？伊莲是在担忧什么吗？”
　　“嗯。”
　　“哦？可以跟爹亲说吗？”
　　“这……”素伊莲有点犹豫地看着素还真。
　　“不愿意说吗？”素还真眉头微皱，有些哀愁地看着他。
　　“不是，不是。”见状，素伊莲赶忙摇头，“是伊莲担心自己会成为爹亲的负担。”
　　“呵呵。”听到他所讲的理由，素还真轻笑几声，道：“伊莲怎么会是爹亲的负担呢？别想太多了，要是伊莲真的很想出去看看的话，就去吧。我相信伊莲有那个能力可以自保的。”素还真的心里相当的明白，自己的这个儿子看似柔弱，其实相当的厉害。
　　“这……”有些惊异素还真所讲的话。
　　“怎么？伊莲不相信爹亲的话吗？”伸手轻抚他的秀发。
　　“不是。”也不知为何，在伊莲的心中，还是很希望待在爹亲的身旁的，可是，在心底却又另一个声音，要自己到武林中去。
　　“既然不是，那还有什么好担忧的？”关切的看着素伊莲。
　　看着素还真的目光，素伊莲有一种冲动，他想把自己心中的疑虑告知他，可是话刚到喉咙口就被强行咽了下去，根本没有机会说出来。
　　“伊莲自己会小心的。”笑脸看着素还真，先前的不愉快的神情就好似不存在一样。
　　“那你打算何时出谷？”
　　“过几天吧，我想在和爹亲多相处几天~~！”高兴地起身抓住素还真的手臂，安然地靠在他的肩上。
　　“呵呵…”轻轻抚摸他的面颊，这种时候，素还真总是在想，要是续缘也能这样该有多好啊！
　　
　　离开岘匿迷谷的素伊莲独自一人行走在武林道上，至于目标是何地，没人知晓，就连他自己也不知晓。
　　在离瀚海不远的地方，素伊莲顿时停住脚步，眼露红光，一道红色雾气笼罩全身，随后，抬步进入瀚海。
　　刚一步入瀚海，周围的景致随即发生变化。
　　冷笑一声，红色雾气开始弥漫在四周，随后开出一条红色的道路，红光一闪，便进入异度魔界的第一殿，火焰魔城。
　　“有人闯入！有人闯入！”才刚步入，便听到一阵叫喊，随后便是井然有序的脚步声。
　　不在意围在自己周围的魔兵，举步缓缓地步入。
　　只要是想要靠近他的人，都被他周围的红色雾气吞噬。
　　“让他进入。”突然一道深沉的声音发出，制止了周围还要继续进攻的魔兵。
　　不在意对方的举动，直接进入内殿。
　　内殿之上，除了魔君之外，还有鬼知、赦生童子、邪郎几人。
　　“既然敢独自前来，为何不以真面目示人？”鬼知率先出声问道。
　　“你有何资格问话？”没有回答他的问题，红丝雾气中的人冷冷地说道，语气中尽是不屑。
　　“你…！”鬼知气的一时不知该说什么好。
　　“呵呵，这里可是异度魔界，敢在魔君面前如此说话，你是嫌命太长了吗？”一旁的邪郎轻笑道。
　　“只要有足够的实力，在哪，不都是一样的吗？”轻笑一声，视线望向阎魔旱魃，“阁下便是异度魔界的魔君，阎魔旱魃。”虽是在询问，却是肯定的语气。
　　“嗯？你是？”
　　“破虹斩月。”
　　“来此何意？”
　　“异度魔界最高一殿。”
　　“嗯？…”
　　“三个条件。魔君可以仔细斟酌。”并不急于一时，缓缓地道出自己给出的条件。
　　“哦？”阎魔旱魃饶有兴致地看着他，“你想要什么？”
　　“进入天魔池的机会。”
　　“天魔池？你即知晓此地，就应该明白想要进入此地，就必须先将魔界断层接上。”没有因为他一个外人知晓天魔池，异度魔界的最高一殿而感到吃惊。
　　“吾要的只是一个承诺，进入天魔池的机会。”
　　“嗯…”
　　“怀疑，不利于合作。”
　　“哦？”
　　“三个条件你想如何利用？”直接了当地问着，就好似两人已是合作关系。
　　“接下来，有一战，这便是吾的第一个要求。”
　　“嗯…？全灭？”
　　“哈！凭你之意。”
　　“可以，只要那人不来搅局。”语毕，红色雾气消散，离开大殿。
　　“嗯……”阎魔旱魃有些不解他的最后一句话。
　　“魔君，此人的话可信吗？”鬼知问道。
　　“你说呢？”
　　“此人对异度魔界的了解相当的深，竟连异度魔界的最后一殿都知晓，不知是何来历。”
　　“不管他是谁，接下来的一战，要给正道的那些人一次好好的教训！”
　　“是。”
　　离开火焰之城的素伊莲，褪去那红色的雾气，一双红眸紧盯着瀚海的变化。

 ###

第六十一章 首度对决1
　　为了探查出异度魔界的具体位置，练峨眉再次拔起萍山，让佛剑有机会利用阿那律眼探知异度魔界的内部情况。
　　淡无欲四处奔走，游说众人，请其出手帮助破解瀚海中的幻阵。
　　异度魔界方面也做好了十足的准备，等待正道人士的到来。
　　而素伊莲则是隐藏自身的气息，站在远处观察这林中的变化。
　　在瀚海另一处的高峰之上，画魂正在绘制瀚海的全图，绘制关键之处，一道身影来到。
　　“哎哟哟，你是不能在画下去了。”金包银出声制止道。
　　“怎么说法？”画魂毫不在意地问道。
　　“哎呀，枉费你是一名专业的画家，连这么美的一幅画，也不懂得欣赏，还要多添加几笔。”
　　“此画尚未完成，尚差几笔。”说着，出手还要在添加几笔。
　　“慢慢慢。”金包银适时出手拦下，“不能再画下去。”
　　“嗯！”
　　“这位朋友，麦生气，麦生气。你讲这幅画尚未画好，是为什么？”
　　“我要画的是，罩上一片乌云的韩海全景，并不是现在这样。”
　　“哎呀，画上乌云一片，那这张图不就黑漆漆了？这样的瀚海全景，有什么好看的？天气晴朗，心情才会宽阔。所以，不能画乌云，不能画乌云。”
　　“嗯！”画魂根本不在意金包银所说的，直接提笔，要在画上多画几笔乌云。
　　于是两人开始为了这一幅画开始纠缠起来。
　　在瀚海原始林内，中原人士与魔将对上。
　　白发剑者凝神注视着赦生童子，赦生童子解下眼罩，将功力提至最强，也默默地注视着白发剑者。
　　随后，赦生童子率先动了，长戟挥舞，划出气劲攻向剑者。
　　剑者见状，身形向后微移，后脚点地，身体腾空旋转，避开赦生童子所发出的劲气。而后，回身近身攻向赦生童子。
　　一舞戟，一挥剑，戟、剑相碰，发出阵阵气劲。两人相互来往，瞬间已过数百招。
　　另一方面，鬼梁天下的手下留三分和笙少乐共同对抗异度魔界的魔将魔刺儿。而，金八珍和明镜秋霜一同对付蟠凶。双方你来我往各不相让。
　　在瀚海的另一条路上，淡无欲独自一人对付邪郎。
　　双方来往数百招，最后各自极招上手。
　　“倒V勾心流。”挥动倒V邪剃，发出一道劲气。
　　“月影千锋。”一道剑影出现，直逼邪郎。
　　两股劲气相互交接，相互抵消的同时，涟起阵阵气流。
　　异度魔界内部，鬼知正在施法，布法阵，血红魔气笼罩整个魔城。
　　淡无欲与邪郎再次交击过后，动作一缓，露出破绽。邪郎抓住时机，倒V邪剃凌空斩下，一抹刀影直击淡无欲。淡无欲首度受创。
　　“淡无欲，你在拖延时间吗？”邪郎似乎发觉不对，出声问道。
　　“你认为呢？”淡无欲话音一落，再次举剑攻向邪郎。
　　邪郎也会易于之辈，微举手中的倒V邪剃与之对抗。
　　同一时分，与赦生童子对抗的白发剑者首次露出败象。
　　赦生童子提元凝气，手中的狼烟戟一震，杀体现出。
　　白发剑者凝神看着现出杀体的赦生童子。
　　“有力量，才能阻止改变。”首次，赦生童子开口讲道。
　　双方之间的气氛变得更加沉重。
　　而在萍山之上的练峨眉提起元功，再次拔起萍山，慢慢漂浮，来到瀚海的上空。
　　“佛剑分说，好好把握时间。”
　　“嗯。” 佛剑分说双眼欲透过阿那律眼，看穿异度魔界的内部。然而，在瀚海的上空出现阵阵乌云，阻碍了阿那律眼的透视。
　　“这是！”佛剑诧异。
　　“魔界内部有人施法作梗。”
　　“邪云阴雾，掩住阿那律眼的视能。这要如何？”
　　“阵法未破，现在只能等淡无欲，等众人破阵了。”
　　“好。”佛剑闭目静心等待。
　　远处一直在静静观看的素伊莲，也注意到了那悬浮在瀚海上空的萍山，但却没有做出任何动作，只是看着瀚海内的变化。
　　韩海内，激战依旧，留三分等人皆身负重伤，但仍在拼命战斗。
　　通往异度魔界的四条通道，四名守关者守得滴水不漏，淡无欲等人闯关不易。天际一片红海波动，魔宫法阵持续运转。
　　魔城内殿，鬼知看着妖独池内的变化。
　　“阵眼即将封锁，魔君，鬼知不负使命。”
　　在瀚海内战斗的淡无欲也发现了这一状况。
　　“哎呀！来不及了。”
　　“阻碍魔界者死！”阎魔旱魃一步一步地踏入瀚海，劲气一发，射向四道。
　　众人堤防不急，皆负伤。
　　“白发剑者。”阎魔旱魃说着攻向白发剑者。
　　抵挡赦生童子攻击的同时，还要防止阎魔旱魃的袭击。就在双面受敌的同时，千钧一发，淡无欲突然出现凝掌袭向阎魔旱魃。赦生童子见状上前欲攻淡无欲。白发剑者发出一道剑气，阻挡了赦生童子，同时攻向阎魔旱魃。
　　掌对掌，戟对剑，无欲、剑者同时负伤。
　　再一瞬，迅捷无论刀气袭向阎魔旱魃，挡下刀气的同时，天外一掌“冰寒刀”随之袭来。
　　“阎魔斩！”挡下第一掌的同时回旋身躯，再凝刀气挡下第二掌。
　　羽人非獍飞舞手中的神刀天泣，刀气直贯妖独池内的阵眼，同时也伤了在一旁守护的鬼知。
　　位于四道的众人再次聚集，魔兵亦将其包围。
　　阎魔旱魃上前，众魔兵退其身后，“你们！可恶至极！！”
　　阎魔怒气发作，瀚海瞬间大地震荡。
　　看着周围的形式，泊寒波说道：“我们被包围了。”
　　“笙少乐和留三分捐躯了。”明镜秋霜讲道。
　　“众人背水一战吧！”淡无欲说道。
　　白发剑者举起手中的长剑，剑气凝而不发。
　　阎魔旱魃看着他，挥出一刀，庞大的刀气直逼剑者，同一时分，惊人的速度，穿过众人，羽人非獍再度与白发剑者联手抗磨。
　　刀剑合并，七翼刀法会合无我剑意，登时一破魔威。 
　　抵挡魔危的同时，再一击破除阵眼，淡无欲众人趁机离开。
　　魔界众将急欲追赶，却被阎魔旱魃阻拦，“你们留下，协助魔气修复。”
　　“是。”
　　同一时间，瀚海阵势被破，就在云开天晴的一瞬间佛剑分说使用阿那律眼，欲观魔界虚实。
　　“喝…”长喝一声，阿那律眼推离手心，飞至半空，同时佛剑亦跃至半空。
　　“明见天观，喝！”双手划过双目，再一睁，透过阿那律眼观看魔界内部排布。
　　在观察的同时，发现一条黑色的魔龙不断地庞璇。
　　随后，佛剑从空中降下。
　　“大功告成。”
　　“山为萍，云为涛，绝逸红尘任滔滔。”随即凝气发出一掌，击向瀚海。
　　一直冷眼旁观的素伊莲看到淡无欲众人逃离后，为了履行与阎魔旱魃的承诺，移动身形，追赶逃离的众人。
　　淡无欲众人脱出瀚海之外，背后魔兵追击而来。
　　突然天外一掌，欲阻止背后的魔兵，却被一道红色的气流阻挡下来，同时一团血雾阻挡了淡无欲等人的去路。
　　“嗯…这？”淡无欲疑惑地看向来人，只见到一团红色雾气，看不清来人的真面目。
　　同时，阎魔旱魃亦来到。
　　“此时才出手，不觉得晚了吗？”
　　“瀚海之战，你，魔君不是都已安排好了吗？”冷冷地回道。
　　“哼！练峨眉。”不再理会藏于红色雾气中的人，转而看向练峨眉。
　　练峨眉看着那道挡住众人的血雾，眉头微皱，凝眉思考着接下来该如何。
　　就在这时，一道轻音传入众人的耳中，同时，三道剑气击向血雾，登时，血雾破除，一道紫色的身影来到。

 ###

第六十二章 首度对决2
　　“悠然世，悠然心，悠然乾坤道月明；逍遥人，逍遥身，逍遥天地任我行。淡无欲，抱歉，来晚了。”
　　“不晚，来的刚好，道无心。”
　　“呵。”轻笑一声，看向那团红色雾气，“藏头缩微，算什么好汉？”
　　“呵呵，可惜吾并非好汉。”冷笑两声，“不过，若你想见，吾也并非吝啬之人。”说着，红光迸射，红色雾气瞬间凝成剑型，直逼淡无欲众人。
　　道无心见状，立即拨动琴弦，柔和之音，夹杂着雄厚的内元，两股力量交接，顿时，掀起一片浓烟。浓烟散去之后，只见一位红发红衣之人站在众人面前，只是他的眼眉皆被一条血红色的缎带遮住，红色的长发高高隆起，只有两鬓的长发垂于胸前，一朵血色红莲盘绕在红发之上。
　　“你是何人？”看着他，道无心突然有一种熟识的感觉，于是出声问道。
　　“破虹斩月。”红衣红发之人缓缓地说道。
　　“破虹斩月…这…这不可能！”诧异地看着眼前之人。
　　“是吗？”轻声说着的同时，欺身上前。
　　在他靠近之时，道无心当即凝气于掌，一掌击出。破虹斩月身形一闪，避开的同时，再次欺身上前。
　　道无心赶忙单脚点地，身形急速后退，同时，拨动弦音，数道剑气逼向欺身而来的破虹斩月。
　　见状，破虹斩月只是冷笑一声，身形微退几步，站定，手成剑指，一把红色剑影出现在指上。一笔一划，轻松地挡下凌厉的剑气。
　　“道无心，试探就到此为止吧。剑凌月・破红尘。”剑指一划，磅礴之气油然而生，所过之处，皆地裂三尺，草木皆非。
　　道无心心知此招的厉害，随即拨动琴弦，“剑无意。”发出剑气的同时回身避开，两股力量交接又一次破坏周围环境。
　　“不拿出全力，可是会有生命危险的哦！”冷笑地望着他，即便双目被遮，他也能清楚地明白谁在哪个位置。
　　“你不也一样。”说着，取出思乐琴中的断殇剑。
　　“断殇剑，斩魔圣器，可惜了。”一句可惜，破虹斩月单手指天，血红之气冲天而起，一把举世之剑――鸿轮h，急速破空而来。
　　“鸿轮h？这…你…”见到鸿轮h，道无心心绪紊乱，有些不明地看着眼前红衣红发之人，因为鸿轮h正是破虹斩月的兵器。
　　“诧异也该结束了。”飞舞鸿轮h，剑影纷纷，夹杂着丝丝血光，“剑凌月・虚实无度。”纷乱的剑影，盘绕在破虹斩月的周身，随后合为一道剑影，巨大的剑影，凌空劈下。
　　“剑虚指。”身形悬空而起，剑气饶身，高举断殇剑，同样一道巨大的剑影凌空劈下。
　　两道剑影交锋之时，庞大的气流，瞬间充斥整个空间，修为低下者，瞬间爆体而亡。同时，天地瞬变，大地翻滚，剧烈的震动，让人差点站不住脚跟。
　　受到气流的影响，道无心身形微微退后一丝，反观破虹斩月，他所在之地竟是完整无缺。
　　众人皆诧异破虹斩月的根基竟是如此雄厚，在这样的情况下，竟还能纹丝不动。
　　冷笑一声，无声无息，欺近道无心。
　　道无心发觉时，只觉得左肩传来一阵的疼痛。原来，是破虹斩月手中的鸿轮h刺穿了自己的左肩。忍着剧痛，道无心挥出一掌，击在破虹斩月的胸口。由于受到冲击，破虹斩月身形向后退了数步，同时鸿轮h抽出，一道血花喷洒天地。
　　“该结束了。”冷然一声，凝气于掌，血红之气盘绕周身。
　　练峨眉见状，心知不妙，随即一招道流萍踪应声而出。
　　同时，阎魔旱魃也挥出一掌，“阎魔神荒。”
　　两股掌气相接，掌气爆散互冲。
　　为了抵挡两股掌气交接时所产生的余波，破虹斩月收势护身。
　　一阵尘埃过后，练峨眉等人已不见踪影。
　　“嗯…”破虹斩月疑声看向阎魔旱魃。
　　“我们之间的合作成立。”
　　“哈！浪费一次机会，损失的可是魔君你啊！”
　　“哈！机会的存在就是让人多加利用。”
　　“既然如此，那就请了。”随后抛了一件物品，一阵血光闪过，人影便消失。
　　
　　身负左肩之伤的道无心并没有与练峨眉等人通路，止住血后，冷静思考了整件事的发展。
　　“那名红衣红发之人，应是他所创造的傀儡，没想到，他不仅将自己的名赐予他，竟还将鸿轮h给了他，看来日后会比较麻烦了。嗯…现下，还是以调息伤势为主。”随后身形一闪，化作一道紫光朝目的地驶去。
　　疏楼西风
　　如今，疏楼龙宿虽已不住在疏楼西风，但还是有人留守西风，保护西风的安危。
　　行至疏楼西风的范围，紫色光影停下脚步，“没想到西风内还有人在，嗯…”不想惊动留守在疏楼西风内的人，身影快速闪动，瞬间来到疏楼龙宿的房内。
　　看着既熟悉又陌生的摆设，道无心坐于床上，静心调息。鸿轮h所造成的伤势果真麻烦，看来只能暂且压制伤势的扩展。调息过后，道无心便在房内四处走动，翻阅房内的书籍。
　　蓦然，道无心发现在这华丽无双的屋内，竟出现一件朴实之物。
　　“嗯…这是？”伸手打开那看似尘封已久的檀木盒。里头只有一幅画和一封信。
　　取出盒中的画卷，缓缓打开。突然，道无心的眼内竟是惊奇之色，“这…怎有可能？若是早就知晓，为何还要如此放任？”
　　画卷内的内容是一位身着淡紫色衣物的俊美青年，银紫色的长发，有一部分被几只紫色珠钗固定在脑后。手执一把紫色华丽折扇，脸上挂着一抹似笑非笑的笑意，眼神中的神色亦正亦邪。
　　他所诧异的并非是画中之人，而是此画留白之处的言语。
　　“凌风芷月，亦正亦邪，一心为二，心神分离，善者炼其身，恶者煅其心。”
　　将画置于一旁，取出里面的信，打开观之，却只有“净心琉璃盏”五个字，就没有其他的内容。
　　“这…这算什么？”完全不明白这几个字的意思，“凌风芷月乃是儒者之名，而净心琉璃盏也是他的所有物，那么，嗯……”收起信件和画轴，紫光一闪，离开疏楼西风。
　　而破虹斩月在离开韩海之后，便褪去那红色的外表，再次恢复到以往天真无邪的素伊莲。收拾好心态，回到岘匿迷谷。

 ###

第六十三章 儒心魔心
　　紫蓝天境，一道紫光急速进入。
　　黑暗的密室之中，紫色光影现出身形，正是急速赶回的道无心。
　　“无道主，给吾出来！”道无心一到密室便叫道。
　　“呵呵，何事让你如此生气？难道，你见到他了？”话音一落，密室之中立即亮起紫色的光芒，一道白色光芒缓缓亮起，而后一道暗紫色的身影出现在他的面前。
　　“哼！吾是否见到他了，你不是一清二楚！”
　　“呵呵，的确，你身上还有鸿轮h所留下的气息，看来你与他之间还发生了一场争斗。”微微点头，随后发出一道真气，为他治愈鸿轮h所造成的伤势。
　　“你做什么！”因为他是突然发招，道无心一时间没有反应过来，但又奇怪，他对自己所发出的真气竟让自己的伤势有所好转。
　　“没看出来吗？鸿轮h所造成的伤害只有吾才能医治。好了，现在就说说你来此的目的吧。莫不是想来灭了我吧？”轻笑地说着。
　　“还没到那个时候。”极不情愿地说着。毕竟现在的他对自己一点杀意都没有，而且自己还有问题要问他呢！
　　“这句话说的有些假哦！”仍旧是一脸的轻笑。
　　“哼！”道无心不再言语，而是直接抛出两件物品。
　　“嗯？”无道主挥手接住道无心抛来的物品，定眼看着手中的卷轴与信，“这是？”
　　“你不会自己看吗。”
　　“唉，无心，何必如此呢？其实我们可以是很好的兄弟的。”
　　“道不同不相为谋！还有，吾们不熟，不要叫吾无心！”
　　“哎哎哎，我们只是理念不同，何必如此排斥呢？”说着打开卷轴，观之。“这是…凌风芷月…？”
　　“上面有字，你看不见吗？真不知你眉毛下的那两个窟窿是做什么的，当摆设吗？”
　　“哎呀呀，何必如此刻薄呢？”说着收起卷轴。和信一起收起。
　　“你不观信？”见他连信也没看，就将其收起，道无心诧异地说道。
　　“没那个必要，既然此画中之人是凌风芷月，那么信中所说的也只有五个字，净心琉璃盏。”最后五字，无道主特意加重读音。
　　“你！你竟知道信中的内容！？”见他道出信中文字，道无心更加的诧异。
　　“看来在你脱离主体的时候，连记忆也受到了影响。”无道主轻笑地摇摇头，“你与我，以及佛者之所以会醒是什么原因，你想过吗？”
　　“这……”
　　见他犹豫，无道主再次笑道：“看来你是一点也没有想过。不过不要紧，我可以慢慢地说给你听。画中题字‘凌风芷月，亦正亦邪，一心为二，心神分离，善者炼其身，恶者煅其心。’正是因为儒心不稳，一分为二，正邪两分，才有了今日的局面。”
　　“你的意思是？”
　　“正与邪，只能二者选其一，这是考验。”
　　“那净心琉璃盏又是作何用？”
　　“看到了吗？”无道主伸手指了指面前的琉璃盏。
　　“你是说…”
　　“没错，这就是儒者凌风芷月的净心琉璃盏。”无道主淡然地说道。
　　“嗯…”道无心无言地看着那盏琉璃盏，低眉沉思。
　　“呵，天意既如此，你又何必想太多呢。其实，在你的心里，也不想让别人对自己的未来加于干预吧？”
　　“就因为这个原因，你甘愿入魔。”
　　“非也，吾之本质便是魔，又何来入魔一说。”
　　“若想独善其身，就不该介入武林事。”
　　“呵呵，若只是想要独善其身，吾又何必如此？吾想要的是疏楼悠然这个身体的掌控权。”无道主冷然道。
　　“你…违背天意，最终的结果只有灭亡一途。”道无心冷冷地看着他。
　　“哈！他的存在本就违逆天意，吾的作为，又何来逆天一说？道无心，你还是多想想以后的目标在何处吧。”而后冷笑地离开，连同那盏琉璃盏以及画轴。
　　“……逆天吗……哈！若能轻易逆天，又怎会有你吾的存在？罢了，罢了，吾现在也没有那个精力再管武林事，还是暂且留在这调养好了。”随后便退出密室。
　　就在道无心退出密室之后，密室内的琉璃盏再度亮起。暗紫色的身影出现在琉璃盏前，手中的画轴缓缓打开，在紫光的照耀下，画中之人更显的诡异异常。
　　“这幅画，他是何意？”无道主双目微闭，轻声问出心中的疑惑。“嗯…哈！你是指对道无心的解释吗？那只是前几句话的表面意思。其实，就连我自己都不明白他的意思。或许这就是主次的区别吧。嗯……你说什么！？”诧异地看着琉璃盏，“你要进入异度魔界？…现在还不是时机，更何况，魔界的最高一殿现在还无法进入，再等一段时间吧。嗯……你要见谁？…好，我就在这等他来，不过，要是其中出现了什么意外，可就不能继续在留在这了。…嗯，既然你也同意了。那么现在就来想想该如何取得凝神定气昊天铃，以及道者之心。”
　　随后琉璃盏灯光一灭，四周归于平静。
　　
　　岘匿迷谷，素伊莲独坐在凉亭内，静静地翻阅着手中的书籍，突然，一道声音在脑海中响起。
　　素伊莲眼神涣散，神识飘忽。
　　“素伊莲。”脑海中响起无道主的声音。
　　“主人…”嘴型微动，轻声唤着。
　　“听着，待素还真复出之后，便着手取得凝神定气昊天铃。若有阻碍者，无论是谁，杀！”最后一字，含着无尽的杀意，素伊莲的双眼瞬间闪过红光，随后归于平静。
　　“是。”声细如蚊，若不仔细听根本都听不见。
　　“呵，记得，不到万不得已的地步，不要在人前展示自身的能为。好好享受这难得的平静吧！哈哈哈……”
　　笑声停止的同时，素伊莲的眼睑缓缓闭下，再次睁开时，除了将无道主所下的命令记在心中外，其他的一切都没变。
　　起身回到房内，即便身不在武林，却对外界一切了若指掌。突然，素伊莲无意识地伸手，缓缓地抚上心脏所在的位置。“这是你的决定吗？”低喃着，问着无人回答的问题，躺于床上，闭上双目。
　　
　　原本的再生之地，再生谷，现今的静雅之地，一道柔和之光逐渐凝聚……

 ###

第六十四章 岘匿迷谷
　　武林，无非是杀人、人杀之所。上一秒还是与自己交谈之人，下一秒，不是阴阳两隔，便是分道扬镳。总之，人生在世，难免有生有死，难以预料之事，总是时常发生。
　　羽人非獍因孤独缺的言语刺激而精神恍惚，在鬼梁天下的儿子的婚礼上，在见到新郎新娘的红色礼服时，不经意间想起幼时自己无意间杀害亲母之事。待反应过来之时，腰间的神刀天泣已穿过鬼梁飞宇的胸膛，众人皆是一惊！在那一刹那，羽人非獍脑海一片空白，抽刀急速逃离鬼梁兵府。慕少艾见状即刻追赶。
　　混乱的脚步，不明落脚之处在何方。在林中来回的奔跑，突然，脚下一绊，趴到在地，手，碰到一个沾满血迹的头颅，那正是自己的师尊孤独缺的头颅。
　　没想到，分离不久，现如今却是天人两隔。愤怒，仇恨爬上心头。随后追赶而来的鬼梁兵府的人士想要杀了羽人非獍，但却比不上羽人飞獍的速度，才一瞬间的时间，只见天空血羽飘飞，鬼梁兵府众人已人首分离。
　　一旁看着羽人非獍杀人的慕少艾，不禁内心震撼，跪坐于地……
　　而后，为了刀戟勘魔的计划，慕少艾以自己的性命换得羽人活下去的机会……
　　
　　岘匿迷谷内，青烟袅袅，轻音徐徐，悲恸之曲饶于指尖。
　　“伊莲。”
　　“是爹亲，他还好吗？”素伊莲关切问道。
　　“他现在最需要的就是时间。”素还真说着在他的对面坐下。“伊莲，你若有时间，可以多和他聊聊。”
　　“伊莲现在有的就是时间啊！可是，他那么闷，和他说话很无趣耶~！”
　　“唉，那就你说他听好了。”
　　“可是，只有一个人说话，就好像是自己在自言自语一样，感觉很奇怪耶~！”
　　“伊莲。”
　　“嗯？”
　　“与人的交谈不一定要有过多的言语，有时，需要的是心意相通。”
　　“不太明白，不过我会尝试的。”素伊莲有些不太理解素还真的话，不过还是认真地记住素还真的每一言，“爹亲，我刚刚弹得曲子如何？”
　　“很好。”
　　“真的？”
　　“当然，伊莲的琴声很是动听。”
　　“那跟那个人比呢？”
　　“这嘛…”素还真顿了顿。
　　“怎样？”素伊莲追问道。
　　“没法比。”
　　“为什么？”
　　“你们的风格不一样。”
　　“不一样？那里不一样，不都是在弹曲子吗？”
　　“这…是感情不一样。”
　　“感情？”素伊莲不解地看着他。
　　“这个不好说，等你真正经历过某些情感问题的时候，你自会明白。”
　　不明所以地眨眨眼，随后轻轻一笑，“嗯，那我先去看看那个羽人非獍。”说着便离开了。
　　
　　待在紫蓝天境疗养的道无心，独自坐在飘渺阁的栖凤亭，看着风云变化，心中思绪万千。
　　未来，竟是如此的渺茫。
　　“介意我坐这吗？”在道无心的心绪飘离的时候，无道主来到。
　　“你…哼！爱坐不坐！”
　　“哎呀呀，是谁惹到你了？脾气这么大。”
　　“哼！”
　　“恩呵呵，你打算一直待在这吗？外界的事，你不想了解吗？”
　　“嗯…？”有些疑惑地看着他。
　　“呵呵，看来，你是很想知道喽。”
　　“讲不讲是你的事，听不听是我的事。”道无心没好口气的说道。
　　“哎呀，哎呀，真是无情啊！亏得我好心为你送来消息。”无道主委屈地说道。
　　“惺惺作态，讲！”道无心看也不想再看他一眼，转目看向天际。
　　“听闻戡魔刀戟皆被异度魔界获得。”
　　“嗯…？”听到无道主说出的消息，道无心回眸看向无道主。“怎会？以萍山练峨眉的能为，怎会让其被夺？”
　　“这就是所为的计，不是吗？武林上还有传言，羽人非獍死在鬼梁天下之手。你说，这是真的吗？”轻笑地看着道无心，现在的他完全看不出魔性，就好似是与自己交谈已久的至交好友。
　　“既是刀戟戡魔，又怎会如此轻易就亡？”没有正面说出自己的看法，但言语中却已透露出自己的怀疑。
　　“也是。神刀天泣，圣戟神叹，这是戡魔的条件，你我都心知肚明。亦也明了，练峨眉的这个计划，就连成功与否，你我也是非常的明了。”
　　“……”
　　“不言语，是承认我所说的话吗？最后一件事，不久之前，练峨眉死于狂龙一声笑与阎魔旱魃的联手之计。”
　　“这…！”道无心吃惊地看着他。
　　“不信？”轻笑地望着他。
　　“信与不信，有何差别。”
　　“哈！你的心中有疑问吧？”似笑非笑地看着他。
　　“收起你的笑脸，看着就讨厌！”
　　“哈！”
　　“你从未离开过紫蓝天境，是如何知晓外界的信息的。”心中的确有着疑问，即便不想与他多做交流，但还是忍不住问出心中的疑惑。
　　“呵呵，你很想知道？”玩味地看着他。
　　“哼！爱讲不讲。”就知道眼前的这个人绝对没那么好心！
　　“哎呀，你要是想知道我当然会告知。”说着从怀中取出净心琉璃盏，“可知此物的作用？”
　　“我又不曾用过，怎么会知道！”
　　“哈哈，是喽，这一点我倒是忘了。”话语刚落，手轻轻一拂，琉璃盏瞬间亮起，再一拂，一个画面出现在琉璃盏上。
　　“这是…？燕归人和…”
　　“他是素还真。”
　　“素还真，嗯…？”
　　“想什么想的如此入神？”见他进入沉思，无道主收起琉璃盏，问道。
　　“没什么。”轻声讲道。
　　“呵，那就不打扰你了。”话语一落，人，便已离开栖凤亭。
　　“嗯……无道主，汝的心思可真是路人皆知啊~！不过，即便明知是计，吾也必须离开紫蓝天境了，毕竟，在武林中还有一个潜在的危险啊！”说着，人也离开了栖凤亭。
　　
　　岘匿迷谷，素还真带着燕归人来到，刀戟首次相会，两人之间，真的能继承练峨眉的遗愿，戡魔成功吗？
　　道无心，离开紫蓝天境的原因，真的是因为无道主的几句话吗？武林中潜在的危机又是什么？……

 ###

第六十五章 刀戟勘魔1
　　素还真把燕归人带回岘匿迷谷，曾今交过手的两人再度见面，便是一场心识的交战。
　　素伊莲站在远处静静观看，现在这种情况，一分一秒的时间都不能浪费，所以，素伊莲没有上前打搅，而是在一旁默默地看着。
　　两人心识交战结束，竟是平局，却也使得双方都对对方的武功修为有了更深一层的了解。
　　为了早日完成戡魔计划，素还真又带着燕归人和羽人非獍到别的地方去了。
　　目送他们离开，素伊莲回到自己的房内，关好门窗，宽衣休息。在躺下的瞬间，一团红雾包围在他的周身，随后，一道红光无声无息地离开岘匿迷谷。而素伊莲则是安静地躺在床上。
　　阎魔旱魃在杀了练峨眉之后，又采纳狂龙的建议，攻打萍山，要把练峨眉的余党统统消灭。
　　萍山之上，佛剑分说与淡无欲两人拼死抵抗，但依旧难撼魔君之威。阎魔旱魃以绝对的强势重伤佛剑分说和淡无欲。
　　在最后一击的时候，出现一道光影，击退阎魔旱魃的同时，就走佛剑和淡无欲。
　　“哼！道门余孽！萍山只是魔界攻打中原的第一站，接下来，就是全面进攻中原，哈哈哈……”阎魔旱魃狂笑地离开萍山，在他离开之后，萍山也逐渐崩毁。
　　站在远处高峰之上的红色身影，静静地观看着整个过程。这个红色的身影正是破虹斩月。在魔君离开后，他依旧站在高峰之上。
　　紫蓝天境的密室内，无道主通过破虹斩月的双眼观看了整个过程。
　　“异度魔君的实力正是出人意表啊！不过，世上万物相生相克，任谁也不例外。嗯……”
　　高峰之上，破虹斩月静静地等待着，忽然，无道主的声音出现在脑海里。
　　“暂时跟在魔君身后，见机行事。魔君若亡，立即回归本体。”
　　听到命令后，破虹斩月取出一条红色缎带，系在脸上，遮住双眼，随后身形一闪，离开高峰。
　　鹿王泊寒波向鬼梁天下求得援兵，一同进攻魔界，夺回神刀天泣。
　　韩海内，赦生童子一人独战泊寒波和白发剑者，而鬼梁兵府的明镜秋霜则是进入魔界内部夺取神刀。
　　在来到中途的时候，遇到了罪恶坑的罪首狂龙一声笑。
　　“呵呵呵…有本事，就随我来吧！”说着便前往妖独池。
　　明镜秋霜闻言略一思考后，便也跟了上去。
　　在妖独池前，狂龙笑道：“这个地方很危险，千万不可玩哦。”
　　明镜秋霜并未把他的话放在心上，举手便攻。
　　“哎呀呀，怎么会这么凶？”
　　“镜水秋波。”再发一招。
　　狂龙故意被他击中，“哎哟喂啊，打不赢，快走哦。”随后化光离开。
　　“嗯…这个人，不管他，先取得天泣。”看了一眼在妖独池中的天泣，“刀在池中，进入。”
　　在他即将跃入池中的时候，狂龙再度出现，手中的锁链一抛，缠住明镜秋霜的脚踝。
　　明镜秋霜跌入水池，发出阵阵叫喊。而狂龙还在一边拉动锁链的同时故意说道：“危险哦，很危险哦！这个池水会吃人喔！哈哈哈哈…”
　　这方面，二对一，赦生童子急于求胜，身形变移，人狼化一，就在这时，从魔界内部传来凄凉的叫喊声。
　　泊寒波听到，随即和白发剑者一同离开瀚海。
　　在妖独池旁的狂龙将人拉出，却只剩下一副白骨。
　　“哇！怎么办？只剩一副骨头，煮汤刚好。”说着又将明镜秋霜的骨骸丢入妖独池中。“呜呜呜呜，早就叫你不要进入，你就是偏偏要，呜呜呜呜…”故意做出一副恨铁不成钢的模样。
　　……
　　暗夜时分，鹿王泊寒波一人行于深林之中，蓦然风停，就在泊寒波诧异时，阎魔旱魃出现。
　　“哎唷，上次遇到天胡，这次遇到起手刀。”泊寒波镇定地说道。
　　阎魔旱魃非常有气势地走到泊寒波的面前，“鹿王泊寒波，一闯魔界愉快吗！”
　　“愉快愉快，非常感谢招待。”
　　“让本座一尽迟来的地主之谊吧！”
　　“魔君何必客套呢！”
　　“呵！鹿王泊寒波，你认为本座亲自来会你，是什么原因。”
　　“哈，我猜是我坏事的很彻底。”
　　“你有三招的机会。”
　　“感谢抬爱啊！”说着，单脚后移，全神戒备，强劲的气势震得周围的环境一阵震荡。
　　魔君见状，手起刀落，刀光应声而出，直逼泊寒波。
　　“怒蹄扬尘。”一出手便是极招，单手划过，刀气瞬间生成，挡下魔君的刀光。
　　两式交接，震得四方草木皆非，乱石腾飞，烟尘滚滚。
　　“第二招，阎魔神荒！”第一招刚结束，第二招随之跟上。挥刀上前，刀尖直指泊寒波。
　　泊寒波身形向后移动，避开阎魔旱魃的刀气。
　　回身，对准阎魔旱魃，“蜃气残影。”身形急速旋转，随后化出多个残影，站定身形，残影合一，旋转双手，凝气于手。随即，身形移动，欺近阎魔旱魃。
　　阎魔旱魃挥刀砍向泊寒波，但所砍到的却是残影。第二个身影随即上前，阎魔旱魃立即向后移动避开，但泊寒波的速度非常之快，即便急速向后退去，仍旧被他伤到。
　　“好刀招，来，最后一招！”虽被他伤到，但却不在意。
　　“寒波劈海！”真气再凝，一道紫色的刀影出现，随后手一挥，劈向阎魔旱魃。
　　“荒魇烬土！”双脚微移，绿色之气聚于刀上，随后凌空劈下。
　　两道劲气交接，又是一阵震撼，气劲扫向四周。泊寒波的身形微移，而阎魔旱魃却是一动也不动。
　　“泊寒波，第四招开始了。”
　　“来吧，英雄不怕生死赌！”
　　阎魔旱魃再举刀，凌空旋转，直逼泊寒波。
　　“鹿鸣穷空 。”泊寒波刀气再发。
　　两式交接，劲气扫过四周，绿色刀气却突然出现，泊寒波连忙躲开。
　　避开的同时，阎魔旱魃身形一闪，消失在泊寒波的眼前。
　　“消失了？”就在泊寒波质疑时，阎魔旱魃出现在他的身后。
　　一刀挥下，泊寒波挡下第一刀的同时，却被阎魔旱魃的突然一刀从腰侧划过。
　　受伤的同时，在一刀来到，泊寒波闪避不及，肩上再划一刀。
　　阎魔旱魃再次举刀，凝气看向泊寒波。
　　逼命之刻，天外突然出现两掌，阎魔旱魃连忙收刀抵挡意外的两掌。
　　“道佛余孽！”阎魔旱魃怒声说道。
　　……
　　一直跟在阎魔旱魃身后的破虹斩月静静地看着事态的发展，前来就走泊寒波的佛道两人虽有着超凡的修为，却也无法撼动阎魔旱魃。
　　双眼虽不能直视，却还是能够清晰地感到战况的激烈。
　　
　　阎魔旱魃回到魔界后，寰宇奇藏前来拜访。并告知如何毁去神刀的方法。
　　魔君听闻后，遂带着赦生童子前往啸阳谷查探。
　　“赦生，你就留在谷外护守。”随后进入啸阳谷。
　　就在魔君进入之后，白发剑者风中现身，就在叶影重重之间，刀狂剑痴迎风而立。
　　看着武林中最快的两名剑者首度联手，赦生童子心知中计，狼烟一抖，怒火腾腾。
　　无言的人，无声的剑，啸阳谷外，无声的对决。
　　啸阳谷内，魔君一步一步地进入。悲凉的曲调响起也缓缓响起。
　　“这个声音…”就在魔君疑惑之际，眼前突然豁然开朗，一道熟悉的身影出现在自己的眼前，“羽人！”
　　另一边，燕归人手握神戟，也出现在魔君的面前。
　　长戟挥动，直击魔君，魔君手中阎魔荒神斩挥动，挡下燕归人的一招。同一时刻，羽人身形快速移动，天泣随之出现，划过魔君。
　　“哈哈哈哈！”看着燕归人和羽人手上的神戟和神刀，虽知中计，却仍不改自身的狂傲，“一个好局，真能有一个好结果吗？我倒要看看刀戟如何戡魔！”魔君的气势不减反而增加。
　　立于高峰之上，红色身影冷漠地观视着眼前的一切，啸阳谷内外战事一触即发……

 ###

第六十六章 刀戟勘魔2
　　啸阳谷内，羽人、燕归人蓄势待发，三方冰冷的目光彼此接触，急促而沉稳的脚步，踏出战斗的开端。
　　羽人急速攻向魔君的同时，燕归人也随即动作，长戟挥舞，气势骤发，气劲直扫魔君。
　　天之泣，神之叹，至极的力量，终极的速度，刀与戟，交织出最灿烂的光华。
　　魔君挥刀抵挡。
　　羽人以极快的速度与魔君进行近身战，两人来回之间已过数招。
　　上魔威风凛凛，刀风洌洌，神威赫赫，惊起九霄龙吟天地变，扫起万里黄沙掩日光。
　　燕归人随即也加入战团，三方来往之间，劲气四射，毁天灭地。
　　“喝！”魔君一声轻喝，阎魔荒神斩挥出，强大的劲气横扫两人，两人被逼身形退后。
　　两人身形微顿，脑海中响起素还真的声音，“练云人信中指示，要杀魔君，必须先以柔力断去魔君胸骨，再以无论刚力攻击其心脏。所以，你们两人的配合，必须以羽人为首攻，再由燕归人总结。”
　　两人默默相视一眼，羽人率先发起进攻，燕归人随后跟上。
　　而啸阳谷外，沉默尽忠的魔界战将，已知主君中计，无声的戟对上无声的敌人，以及无心的刀剑。
　　刹那间，叶小钗动了，劲气一发，身后的刀剑立即出鞘。赦生童子手中长戟挥动，紫雷闪烁。白发剑者，肩一抖，剑气油然而生，直逼魔界战将。
　　叶小钗、白发剑者首度合作的双剑一刀，却有无坚不摧的默契。
　　赦生童子在挡下白发剑者的剑气时，叶小钗所发出的刀剑之气也随之来到，赦生随即转身挥动长戟，紫色电流围绕周身。
　　迅捷无论的剑气，天衣无缝的配合。速度，正是魔者的弱点。几个来回，魔者便已负伤。
　　频频受伤的肉体，无视痛楚的应战，不败的雷破式轰天而来。
　　前脚委曲，长戟置于身旁，双手浮动，紫光降临。
　　叶小钗刀剑合并，挡下赦生所发出的雷电，周围树木皆被劲气划断。
　　白发剑者身形微移，避开雷电。
　　破功的瞬间，反攻随后而至。
　　赦生前脚点地，腾空而起，身形微转，舞动长戟，伴随着雷电之势，攻向叶小钗。兵器交接，劲气横扫四方。
　　交接过后，赦生童子身形向后旋转，白发剑者也随之动作，湃然剑气直逼赦生童子。在落地瞬间，剑气划过，再次受伤。
　　毫不在意自身的伤势，赦生童子缓缓解下双眼的封印，脑海中只余欲救主君的意念。斜挑的狼烟，是赌上生命的魂魄。
　　第二次的战斗即将开始。
　　啸阳谷内，以羽人为首攻，燕归人辅助，两人配合无间的默契，紧逼魔君。
　　缠斗已至黄昏，无视体力的流失，只有一波强过一波的攻势。魔君以一敌二，仍是丝毫不落下风
　　“荒神斩！”舞动阎魔荒神斩，凌空劈下，湃然刀气直逼燕归人。
　　“燕双飞！”燕归人手中长戟划空而下，一道戟影回击。
　　两式交接，产生的气劲将两人震退数步。
　　在魔君身形不稳的时候，羽人手中的天泣划过魔君的身躯。魔君立即回身攻击，划伤羽人非獍。
　　燕归人身形一稳，随即又攻向魔君。
　　避开燕归人的攻势时，羽人的攻势又紧接着而来。回身挡下羽人的招式，同一时间，燕归人再次动作，身形腾空，长戟刺下。魔君横刀挡下，身形不住地退后一丝。
　　居高临下，燕归人神力再催。将魔君逼入地底。
　　魔君内元一提，震开燕归人，随后身形移动，阎魔荒神斩逼向燕归人。躲闪不及，瞬间见红。
　　同一时间，羽人趋身而上，魔君回身舞刀，挡下。
　　荒神刀劈开生死v，一轮猛攻，仍是伤势互换。
　　双刀纠缠，分开的同时，神戟上前，回身挡下长戟的攻势。
　　“燕回旋！”
　　一招燕回旋，伤折魔君一臂。
　　魔君怒而出招，燕归人避开魔君的招式，欺身上前，魔君挥刀相击。接下一招，燕归人身形急速后退，此时，羽人持刀上前。与之交接，身形微变，错开的一瞬，天泣已刺中魔君的胸口。随着羽人的劲道，魔君身形后移，顿住的一霎那，魔君原本已被斩下的手臂，再度恢复，凝掌拍向羽人的胸前。羽人受力，身形后退，口呕鲜血，体力稍见不支。
　　“丝毫之差，可惜啊！”魔君说道。 
　　两人内元再提，准备再一次的进攻。
　　同一时分，啸阳谷外，赦生童子，后脚一蹬，身形急速攻向叶小钗。刀剑戟相碰，电光火石，气劲横扫四周，卷起层层烟雾。
　　至高无上的剑之境界，毫无间隙的联手之招，赦生童子纵使勇猛，仍是无法突破连密的剑网。
　　白发剑者剑气再发，赦生童子虽挡下第一波，却被急速而来的第二波穿过右肩。
　　黑色的执着魔魂，面对白色的剑者剑痴，无惧之心只有救主之念。
　　不断地攻势，已使赦生无力招架，丝毫的分差，剑气划过右足，鲜血直流，跌坐在地。虽是如此，却不改魔之傲气，长戟支地，缓缓地站起。
　　双眼之中透露着坚定的意志。
　　这时，留在异度魔界的狼兽，像是感应到自己的主人有危险，怒吼一声，想要挣脱锁链。
　　吞佛童子见状，说道：“想要找汝的主人，去吧。”随后长戟劈下，斩断锁链。
　　没了束缚的狼兽，急速赶往自己主人的所在之地。
　　身受重伤，依然不肯罢手的魔将，忠心义勇，是不分人或者是魔。
　　即便身负重伤，赦生童子仍不改救主的意念，也是这一意念支持着自己。
　　回旋身形，长戟逼向叶小钗、白发剑者。
　　刀剑交接，挡下赦生童子的急欲救主的身形。刀剑戟交接，划出阵阵火光。两人内劲一提，赦生童子再次重伤。
　　心知此战必败，也不能让敌人存活，赦生童子眼露觉悟，只闻一声惊天狼嚎。狼兽出现。
　　“飓风斩！”最后一击，拼上性命的一击，毫无保留地，拼尽自身修为。
　　狼烟戟腾空飞旋，雷狼兽身上的锁链尽数断去。
　　豁命的招式，卷动剧烈的旋风，人兽合一。
　　叶小钗和白发剑者见状，双剑合一，是无间的默契，更是无穷的剑之领域。
　　剑戟交接，一道轻碎的裂痕，一声轻碎的声音，渐成漫天雪白的璃光之中，染上红色的血艳。
　　即便败，心，仍不忘魔君之危。褪去红色杀体，勉强支起的身躯，一道鲜红的血花喷射而出，身形缓缓倒下，双眼望向一直陪伴在自己身边的狼兽，最后只能无言不甘地合上。
　　这时，正在赶往啸阳谷援助魔君的吞佛童子行至半路，便看到赦生童子的魔魂回归魔界。身形微顿之后，便急速赶往啸阳谷。
　　高峰之上，静观战事的人，依旧没有任何动作，只是冷冷地望着……
　　啸阳谷内，战事越发激烈，三方之斗以至尾声，负伤的魔躯仍是顽强。羽人的脚步仍是不曾迟缓。高涨的战意，是燕归人不屈的斗志。
　　魔君挥刀攻向羽人的同时，燕归人亦挥动神戟攻向魔君。
　　猛然间，魔君感到了赦生童子的魔气。
　　“赦生…死了…”得知了赦生童子的死讯，魔君顿时怒火重生，强劲的气势横扫整个啸阳谷。“你们会为今日之事付出代价！呀…！”
　　庞大的魔气油然而生，充斥着整个啸阳谷。心海怒焰延伸整个啸阳谷。
　　刀戟合流，湮灭魔君发出的怒炎。
　　“你掩护我。”羽人对燕归人说道。
　　“好。”
　　身形交换，燕归人提戟攻向魔君。
　　“荒神霸道！”手中的阎魔荒神斩应声劈下，炙热之炎随着魔君身形的移动，也随之攻向燕归人。
　　神戟挥下，冲灭直逼而来的火焰，烟尘滚滚。
　　羽人快速移动身形，腾空而起，六翼尽现，直冲而下，斩断魔君手臂的同时，天泣刺穿魔君的心脏的位置。刀锋一挑，魔君身受重创。身形后移的瞬间，趋刀刺向羽人，并将其挑起。同一时分，燕归人的神戟亦刺中被天泣重伤的伤口。
　　阎魔荒神斩脱手而出。
　　燕归人加大力道，神戟穿过魔君的心脏，心脏在脱离身躯的瞬间破碎。
　　“哈哈哈，好一个刀戟戡魔，好一个刀戟戡魔，哈哈哈哈哈！”
　　随后魔魂脱体，身躯消散天地。
　　待吞佛童子赶到时，一切都已太迟了，最后只能带回魔君的阎魔刀和赦生的尸首……
　　远处高峰之上的红色身影，默然地看着一切的发展，待吞佛童子离开后，红色的身影来到啸阳谷，看着啸阳谷内混乱的战场，伸手一拂，红色的光雾瞬间凝聚，一道灵识逐渐被红光吸引凝聚。
　　“第二条件。”红色身影淡然说到。
　　“协助异度魔界，攻占中原！”
　　“可以。”
　　“最后一个条件留给异度魔界的下一位领军者。”
　　“可以。”随后一拂袖，红色光雾消失，连同那最后一丝灵识。而后，红色身影也离开啸阳谷。
　　紫蓝天境的密室之内，无道主睁开紧闭的双目，暗自想到“不愧是一代王者，即便是死，也不改自身傲气。不过，竟会在最后时刻使用吾交予之物，且，所提之条件竟非是为自己报仇，而是以魔界的利益为主……嗯…在那之前吾应该先处理那件事……”

 ###

第六十七章 琉璃之主
　　黄昏斜，杂草生，荒芜许久的琉璃仙境，今日，再响一首令人怀念的诗号。
　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤；脑中真书藏万贯，掌握文武半边天。”一道超然的身影出现在琉璃仙境，清圣之气随着他的步伐，充斥四周，改变周遭的环境。
　　进入琉璃仙境，拂尘一拂，周围之景顿时焕然一新。
　　“爹亲，这里就是爹亲住的地方吗？真漂亮。”素伊莲有点兴奋地说道。
　　闻言，素还真淡笑不语。
　　此时，琉璃仙境的管家屈世途来到。
　　“素还真，回到老家的感觉如何？”
　　“一如往昔。”
　　“咦~？素还真啊，你身后这人是谁？该不会是你在外的私生子吧？哎呀呀，续缘知道他有一个弟弟了吗？”屈世途看着素还真身后的少年人说道。
　　“哎呀，好友…”
　　“爹亲，他是谁啊？”素伊莲疑惑地问道。
　　“他啊~！…”素还真略微一顿。
　　“我叫屈世途，是琉璃仙境的管家，也是你这无良爹亲的好友。”屈世途趁素还真停顿之际，赶忙讲道。
　　“哎呀，好友~！”
　　“嗯，屈伯伯好。”
　　“好好，屈伯伯给你做点心吃。”屈世途高兴地看着素伊莲，看着他，就让他想起了素续缘。
　　“好啊，爹亲。”
　　“嗯？”宠溺地看着他。
　　“我想参观参观一下琉璃仙境。”
　　“可以。”
　　“真的吗？那伊莲先行离开了~！”俏皮一笑，虽好跑向琉璃仙境的后山。
　　“素还真，真不知你是几世修来的福分，两个儿子都是这样的乖巧。”
　　“哈！这是劣者的福分。”
　　入夜，素伊莲一人坐在凉亭之内。屈世途端着茶水点心来到。
　　“屈伯伯！”素伊莲起身施礼道。
　　“哎呀呀，伊莲不必如此多礼。素还真素小子那人又出去了？”
　　“嗯，爹亲有事处理。”
　　“唉，真是一个大忙人啊！看来以后和你的相处时间依旧是相当的短暂了。”
　　“嗯？屈伯伯何故叹气？”
　　“你可知，素还真有一个儿子？”
　　“我知道啊！爹亲有跟我谈起过，怎么了？”素伊莲不明白屈世途为何会提到素续缘。
　　“唉，那你可知他们父子俩人是聚少离多，情深缘浅啊！”
　　“呵呵，屈伯伯，爹亲有爹亲要处理的事，能够和爹亲住在一起，我就很心满意足了。”
　　“哎哎，你怎么和续缘的想法一个样啊？你可知待在武林中，与素还真关系过于密切的人都不会有好下场，所以素还真才让续缘远离武林。”
　　“嗯？屈伯伯的意思是，爹亲也会送我离开吗？”素伊莲提出自己心中的疑问。
　　“这…应该吧。”屈世途有些不确定地说道。
　　“可我不会给爹亲带来麻烦的！”素伊莲坚定地说道。
　　“哎呀，别紧张别紧张，我也只是猜测而已。来尝尝看，这是我新作的点心。”屈世途连忙转移话题。
　　“嗯。”素伊莲也非常听话地尝起点心来。
　　
　　夜里，素伊莲准备休息的时候，突然听到琉璃仙境外有打闹的声音，随即出门查看，却看到屈世途跌倒在地。
　　“屈伯伯？”素伊莲赶忙将其扶起。
　　“哎呀，伊莲啊，你不该出来的。”屈世途连忙将他护在身后，防止狂龙攻击他。
　　“哟哟，这个俊美的娃儿是谁啊？”狂龙摇头晃脑地看着他。
　　“我叫素伊莲，你是谁啊？”素伊莲好奇地看着他，不明白为何屈伯伯要将自己护在身后，好似在防止眼前之人伤害自己。
　　“我啊，我就是罪恶坑之主狂龙一声笑！”拍拍胸脯说道。
　　“罪恶坑？那是坏人喽！”
　　“呜呜呜呜，怎么能这么说呢？我可是大大的好人啊！呜呜呜呜…”
　　“好人？”听到狂龙的说法，素伊莲转而看向屈世途。
　　“呃…这…这我不知。”屈世途看着素伊莲那疑惑的双目，连连摇头。
　　“那你是来做什么的？”素伊莲终于想到了最重要的问题。
　　“我啊！你猜啊！猜对有奖哦！”
　　“嗯…猜不到怎么办？”
　　“猜不出可是要受罚的哦！所以要耐心猜哦！”
　　“嗯…”素伊莲认真地思考着。
　　“哈哈哈，屈世仔，你看看，这武林中最神圣的所在，竟是如此的残破，连一张招待人客的椅子都没有。”
　　“也不知是谁弄的。”屈世途小声地说道。
　　“哦哦哦，你可不能冤枉人啊。你说说看，这张椅子是谁撞破的？”
　　“这…是我。”
　　“还有，还有，这个花瓶是谁撞碎的？”
　　“额，还是我。”
　　“这不就是了，来来，这块黄金你拿着。好好地早些手艺好的木匠，把琉璃仙境好好地装潢一翻。”
　　“这……”
　　“呵呵，偷偷告诉你哦，这块黄金可是鬼梁天下送我的哦！哈哈哈哈……”随后便笑着离开。
　　“嗯？”素伊莲想了半天也没想出答案，“人呢？”
　　“离开了。”
　　“咦~？离开了？可是我还没猜出他来此的目的耶~！”
　　“呃…不必猜了，天色不早了，早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　
　　天明后，素还真回到琉璃仙境，便看到满目的疮痍。
　　“哎呀，是我走错了地方吗？”
　　“哎哟喂啊，没错啦。”屈世途出来说道。
　　素伊莲跟在身后，“爹亲，你回来啦！”高兴地扑到素还真的怀里。
　　素还真伸手轻抚素伊莲，对屈世途说道：“是吗？怎么变得不太一样？”
　　“哪里不太一样？”
　　“房子变得不太一样，连管家的脸也变得不一样。”
　　“你还有心情开玩笑，你知道发生什么事情吗？”
　　“狂龙兄前来闹场拆房子，另外还揍了你一顿。”
　　“不过还算他又良心，留下一些银两当做医药费。”
　　“咦~？爹亲，你为什么说他是来拆房子的啊？”素伊莲不解地看着素还真。
　　“哈！要不然伊莲认为他是来做什么的？”
　　“嗯~~”摇摇脑袋，“不知道，昨夜屈伯伯也没有说明。”
　　“哦！看来伊莲昨晚过的不是很安稳喽？”
　　“是啊是啊。”
　　“呵呵……”
　　此时，阴尸人和业途灵来到。
　　“素还真啊素还真啊~！”
　　“是阴尸人和业途灵，何事呢？”
　　“素还真啊，鬼没河外围被破了。”业途灵说道。
　　“嗯…？”
　　“就在众人想要深入之时…”
　　“却发现更恐怖的事情。”业途灵的话还没说完，阴尸人就接着说道。
　　“怎么说呢？”
　　“黑白世界的出现，所有的人被扫到全部化灰连骨头都不剩。”阴尸人回道。
　　“哇！好像很恐怖耶！”素伊莲不自觉地抓紧素还真的衣袖。
　　素还真轻轻拍拍他的背，“你先进去休息吧。”
　　“嗯。”
　　“素还真，你觉得是谁破了外围的布局呢？”屈世途问道。
　　“当然是翳流。”
　　“为何呢？”
　　“当初我进入此地，就明白此地充满无形的生物，非但肉眼难以判定，连底下也住有一只巨型异虫。”
　　“然后呢？”
　　“面对这样的对手，唯有两种方式，第一，毒。以毒扩散到空气之中，任何的生物，皆需要呼吸。第二，虫。相同属性的生物，对彼此生存的习性，总是比较了解。”
　　“又是毒又是虫，说道毒虫，果然非翳流莫属。”
　　“那素还真啊，接下来你打算怎么办？”阴尸人问道。
　　“我会亲自前往一探。”
　　“既然如此，那我们就先离开了。有消息，随时回报。”
　　“有劳了。”
　　“拜拜。”随后阴尸人两人离开琉璃仙境。
　　“好友，泡茶吧。”待阴尸人与业途灵走后，素还真对屈世途说道。
　　“你又在欺负病患。”
　　“没办法，有贵客来了。”
　　……

 ###

第六十八章 玄宗
　　素伊莲已在琉璃仙境内住了数天，对其周边的环境也已熟悉。现在，由于素还真一直忙于武林中的大小事，素伊莲除了帮助屈世途做一些事外，其他时间便是在发呆。
　　无所事事的日子，过的虽是清闲，却也让人厌烦，尤其是像素伊莲这种闲不住的人。
　　趴在石桌上，不断地叹着气，斜目看着面前的碧波池，在意识飘渺间，脑海之中总是映出一个模糊的身影，待想要看清之时，那道身影又突然消失，这让他更加的郁闷。原本是想等素还真闲下来时告知他此事，可是没想到武林事多的数不清，自己的家就像旅店一样，想住就住，想来一下就来一下，让素伊莲一直没有机会跟他讲。
　　屈世途每天也在研究他的机关，若不是记得琉璃仙境内还有一人要吃饭，大概他也不会想要步出实验室。
　　“唉。”再次轻叹一声，突然，急速直起腰杆，双手拍向石桌，“哎唷！”由于拍的过于用力，双手微微镇痛。
　　“太过清闲果然不适合我，出去看看。”于是趁着屈世途研究机关的时候，按照素还真交给自己破阵的方法，悄然地离开仙境。
　　
　　海浪波涛，不断地拍打着石岸，悠扬琴声，徐徐地萦绕在耳边。
　　一曲终。
　　“好曲。”道无心拍手叫道。
　　“过奖。”
　　“呵，弦首过谦了。”
　　“哪里，无心的琴艺亦非常人能比。”
　　“但也比不过先天人。”道无心轻笑地说道。
　　“再听一曲如何？”
　　“弦首亲自邀请，自是允诺。”
　　“呵。”悠扬琴声再起，轻柔明快，豁然之景，随着乐曲的流动，渐渐地展现在眼前。
　　“数日前，赤云染传回消息。”一曲终的时候，弦首苍说道，“萍山练云人逝世的消息。”
　　“在武林道上行走，难免会有一些不尽人意之事。有些时候，为了计划的完整，牺牲总是会有的。”
　　“不过，据说练峨眉之死是遭人陷害。”
　　“弦首觉得天意为何？”道无心突然问道。
　　“知时运，行其事。”
　　“那，何又为逆天？”不急着评价苍所说的话，而是又问出另一个问题。
　　“逆天，违背常理，颠覆轮回。”
　　“呵，其实，在我看来，逆天也是尊天意，适时运的一种做法。只是这种作为常常不被人接受。就好似练峨眉之死一样，天命所赋予她的，不仅仅是她那特殊的体质。”
　　“听汝之意，汝并不觉得练峨眉的死是一种惋惜？”
　　“惋惜？若是每一位出世高人都因为武林奔波、劳碌、死亡而惋惜的话，何不在其还存在的时候，多多关心一下。人心是复杂的，做什么事都是建立在利益的交换之下。”
　　“你曾今发生过何事吗？为何会有如此的想法？”苍微眯的双目看着他。
　　“呵呵，说出来又能如何？过去的事已经过去了，即便是弥补，也无法弥补过去的遗憾。时间就是如此的无情，消磨着一切。”
　　“你既不愿说，吾也不勉强。”
　　“再过一段时间，我也该离开了。”不再继续刚才的话题，道无心说出自己现下的决定。
　　“嗯，好友打算何时离开？”
　　“两天后。”
　　“作何打算？”
　　“自身还有些私事需尽快处理，时间积得越久，就越难收拾。”
　　“既然如此，吾也不强留了。”
　　“呵，听你弹了这么久，也该换我了吧？”
　　“呵呵，请。”笑着把琴递到他的面前。
　　轻柔之音，再度回旋海岸。
　　素伊莲独自离开琉璃仙境，行走在武林上，听得最多的便是鬼没河的宝藏，鬼没河前两个阵势已被破解，只剩下第三关，死亡长廊。
　　素伊莲心存好奇，于是便来到了鬼没河的死亡长廊。
　　“嗯…？”看着满地的尸骸，素伊莲眉头紧皱。在死亡长廊前，素伊莲停下脚步，望向洞内，只见一个宝盒稳稳当当地置于洞内的石桌上。
　　“嗯…？此地阵势很是特殊，算了，看看就好，破阵之法还是有别人来想吧。”说着便离开鬼没河。
　　
　　两天后，天波浩渺。
　　“无心，一切小心。”
　　“呵呵，苍，你应该知晓我的能为。能够伤我的人，可以说是屈指可数。”
　　“呵，凡事还是小心点的好。”
　　“我明白，请。”
　　“请。”
　　随后，道无心化光离开。
　　笑蓬莱，今日来了一位很特别的人。来人红衣红发，一脸的冷然，冷漠的眼神，漠然地环视四周。
　　“俊美的人客官，让奴家为您引路吧。”戏奴操动手中的人偶影戏道。
　　“带路。”冷冷地讲道。
　　“请随我来。”
　　随着戏奴，破虹斩月来到一个特殊的招待之所。
　　随着破虹斩月的进入，一阵悲伤的琵琶声徐徐传来，一道白色的身影随着音律的响起翩翩起舞。
　　“人客官，请入座。”戏奴做了一个请的姿势，随后离开。
　　破虹斩月淡然入座，静静地看着五色妖姬的舞姿。
　　五色妖姬一边舞动身姿，一边慢慢靠近破虹斩月。
　　“俊俏的客人，可否告知奴家名讳？”在破虹斩月的周身柔声说道。
　　“破虹斩月。”
　　“呵，真是让人吃惊的名字。”五色妖姬轻笑地离开破虹斩月，回到大厅中央。
　　“停下吧。”
　　“你不喜欢？”妖姬停下身形，问道，“是奴家跳的不好，让你厌烦了？”
　　“异度魔界的新一任领导者为何人？”破虹斩月语出惊人。
　　五色妖姬闻言，面色一惊，随后调整心态，轻声问道：“这里是笑蓬莱，是娱乐之所，怎会和异度魔界有所关联？”
　　“呵。”冷笑一声，“魔，对吾而言，是在简单不过的熟悉。汝，虽非魔界子民，但身上的魔气，吾只需一眼便能明了。”
　　“这……”闻言，妖姬一时间竟不知该如何应对。
　　“吾来，只是为了完成与魔君之间的约定，若汝不愿说，吾也不勉强，反正此事对吾而言，可有可无。只不过，到时会发生什么事，吾就不能保证了。”破虹斩月冷冷地说道。
　　“这…我需要先向上级回报。”五色妖姬为难地说着。
　　“无妨，三天后，吾会再来，希望到时能有一个明确的答复。请。”话音一落，人便消失于大厅之内。
　　“嗯，问琵琶，这里就先交汝了。”
　　“嗯。”

 ###

第六十九章 初次见面
　　离开天波飘渺的道无心，继续行走在武林道上，四处找寻破虹斩月的下落。
　　但连日来的打探，皆无他的任何消息，但却意外获得了关于鬼没河五大神器的消息。
　　“神器飞散四方，想要找寻并非易事，也只能随缘了。”不关心那人人都想得到的五大神器，一心只想探查到关于破虹斩月的消息。
　　离开笑蓬莱的破虹斩月恢复素伊莲的身份，准备回转琉璃仙境。
　　却在半路遇到一直在寻找破虹斩月下落的道无心。
　　两人身形交错的瞬间，内心皆闪过一丝模糊的景象。
　　心中诧异的瞬间，两人同时停住脚步。
　　“你……”两人同时出声，随后相视一笑。
　　“在下道无心，不知小友如何称呼？”道无心笑道。
　　“素伊莲。”
　　“素伊莲，嗯…观汝之样貌，与当今武林的一位名人很相似。”
　　“谁？”素伊莲眨眨眼问道。
　　“素还真。”
　　“爹亲…”
　　“原来你是素还真的儿子。”
　　“你是要找爹亲吗？”
　　“嗯…算是吧。”
　　“爹亲人在琉璃仙境，我可以带你去。”素伊莲轻巧地说道。
　　“那就有劳了。”
　　“嗯，跟我来吧。”笑着带着道无心前往琉璃仙境。
　　回到琉璃仙境，只见屈世途一人在仙境内。
　　“屈伯伯！”还未进入仙境，素伊莲便高声叫道。
　　“哎呀，伊莲啊！你这几日都跑到哪去了？怎么不说一声就离开了，你可知道我和素还真都很担心？”虽是指责之语，却包含着关切之意。
　　“抱歉，没说一声就跑出去了。”素伊莲低声说道。
　　“好啦好啦，没事就好，下回别再这样了。”
　　“嗯！”
　　“伊莲，你身后这位是何人？”
　　“我是在回来的路上与他相遇的，他是来找爹亲的。”素伊莲说道。
　　“在下道无心。”
　　“哈，你来的不是时候，素还真他出门去了。”
　　“无妨，我可以等他回来。”道无心笑道。
　　“那请坐，我来给你泡茶。”
　　“多谢。”
　　“无心，我可以这么称呼你吗？”素伊莲小心地问道。
　　“无妨，名号只是一个称呼而已。”
　　“嗯！那你也叫我伊莲好了。”
　　“好，伊莲。”
　　“那无心来找爹亲是为了何事呢？”素伊莲问道。
　　“这嘛，只是想向素还真探听一个人。”
　　“是谁呢？”素伊莲接着问道。
　　“呵呵，伊莲很是好奇啊~！”
　　“是啊是啊，说嘛说嘛。”素伊莲拉着道无心的衣角，撒娇道。
　　“呵，只是一位许久不曾见面的友人。”
　　“咦~？”素伊莲疑惑地看着他。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”素伊莲摇摇头道。
　　此时素还真回到琉璃仙境。
　　“爹亲！”见到素还真回来，素伊莲高兴地扑到素还真的怀中。
　　“伊莲！”素还真沉声叫道。
　　“爹亲，对不起。”素伊莲小心翼翼地道着歉。
　　“好了，下回不许再这样了。”
　　“嗯，伊莲绝不会再私自跑出去了。”
　　“嗯。这位朋友是？”素还真望向站在伊莲身后的人，有些诧异地问道。
　　“在下道无心。素还真，我身上有何处让你惊讶了吗？”
　　“呵，抱歉，是劣者失态了。”素还真略微一顿，调整心态的同时，内心依旧在诧异眼前之人的面貌。
　　“呵，无妨。此次前来是有一件事要请素贤人帮忙。”
　　“何事？”
　　素伊莲见素还真有要事忙，便暂时离开，跑去吃屈世途所做的点心。
　　“我想向素贤人打听一个人。”
　　“何人？”
　　“此人名为破虹斩月，曾与异度魔界有所交集合作，但在刀戟戡魔之后，此人就好似从世上消失了一般，无论如何打听都无此人的消息。不知素贤人可有听闻？”
　　“这…很抱歉，劣者并无听闻。”素还真略微思考后回道。
　　“无妨。”
　　“不知前辈欲找此人，所为何事？”
　　“呵，素贤人，前辈之名不敢当。唤我无心即可。”道无心轻笑道，“我找寻此人只是有些私人问题要处理。”
　　“嗯…”
　　“我还有事待办，就先离开了。”
　　“请。”
　　“咦~！无心，你要走啦！不在这多留几日吗？”素伊莲见道无心要离开，连忙问道。
　　“不了，若是有缘，你我还会有见面的机会。”
　　“嗯，那我送你下山。”说着看向素还真。
　　“去吧，早点回来。”
　　“嗯。”说着便和道无心一同离开琉璃仙境。
　　琉璃山下，素伊莲送走道无心后，本欲回转琉璃仙境，却在脚步踏出之时，身形一顿，眼神涣散。
　　“素伊莲。”清冷淡漠的声音在素伊莲的脑海中想起。
　　“主人…”
　　“道无心身上的昊天铃，想方设法取得。还有两天后记得到笑蓬莱，再会五色妖姬。”
　　“是。”轻应一声，双目微闭，在缓缓睁开，双眼再度有了焦距……
　　
　　笑蓬莱内，破虹斩月再次来到。
　　“先生请入内。”此回依旧是戏奴前来迎接。
　　微微点头，随着他来到一个特别的地方。
　　“先生请入座。”刚一踏入，五色妖姬便上前招呼。
　　“答复。”破虹斩月冷然道。
　　“这……”
　　“嗯…？”见五色妖姬犹豫，破虹斩月沉声道。
　　“呵呵，早在魔君之时，就已听闻过先生的名号，今日得以一见，正是在下的荣幸。”从屏风之后缓缓步出一位文雅之人。
　　“吾与魔君也只有一面之缘，何来听闻一说。”
　　“这……”
　　“吾只是为了履行与魔君之间的约定。魔界的答复为何？”不愿多说废话，破虹斩月直奔主题。
　　“这…女后暂时以先连接断层为主，攻占中原之事，待断层连接之后再行定夺。”文中子讲明。
　　“嗯…吾明白了，如有需要，可以此物找吾。”说着从怀中取出一物，交予文中子，“只需向其渡入少许的魔气，吾便会知晓。”解说之后，便化光离开。

 ###

第七十章 释灵者1
　　行走在武林道上的道无心虽是急欲找寻破虹斩月的下落，但也不忘关心武林上的任何消息。
　　尤其是在听闻练峨眉的挚友蔺无双被罪恶坑之主，狂龙一声笑杀害之后，默然地走在武林道上。
　　“蔺无双竟会死在狂龙的手上，这怎有可能？嗯…”
　　就在道无心低眉思考的同时，一道红色的身影迅速从他的身边行过。
　　“嗯？他是？”道无心诧异的同时，身形微移，急速追上那道红色的身影。
　　红色人影感到身后有人追赶，脚步一缓，停了下来。左手凝气，一掌挥向追赶而来的人。
　　道无心见状，连忙回避，身后的思乐琴随即而出，拨动琴弦，道道劲气逼向红色身影。
　　红衣之人并无与他交手的打算，随即身形一闪，避开劲气，正欲离开的时候，却被无数剑影交织在一起的剑网阻拦。
　　“破虹斩月！”道无心冷声说道。
　　回身望向阻拦自己的舞琴道者，双眼虽看不见他的形貌，却能明确的感受出眼前之人正是与自己有过一次交锋的道无心。
　　“你是…道无心。”
　　“哈！没想到你竟还记得吾。”道无心冷笑道。
　　“你与他有着密不可分的关系，吾又怎能不记得。更何况，吾对你的兴趣亦是相当的浓厚。”
　　“哼！”不再多言，出手便是强攻。
　　破虹斩月身手灵巧地避开道无心的杀招。
　　“汝对吾的恨意似乎相当的浓郁，为何呢？”破虹斩月对于道无心的攻击只是防守，躲避。
　　“对于一个傀儡，有回答的必要吗？”道无心冷声道。
　　“哈哈哈…！”像是听到什么有趣的言语，破虹斩月大笑道，“傀儡？谁告诉你，吾是傀儡了？你觉得吾像是一个傀儡吗？”
　　“只是被创造出来的人，不是傀儡，还能是什么？”
　　“哈哈哈，你猜猜看。”邪邪一笑，破虹斩月转变攻势，双掌凝聚一道红色的气流。
　　血红之气不断地向四周扩张，所过之处皆是寸草不生。再提力，一掌击出，攻向道无心。
　　道无心心知这一掌的威力，随即拔出思乐琴内的断殇剑。逆转剑式，单足点地，身形腾空而起，无形剑气瞬间围绕周身，随后一招凌空劈下。
　　两式相击，庞大的气劲瞬间将周围的环境破坏殆尽，尘土飞扬，乱石腾飞。两道身影身形微微后移几分。
　　“你与上回相比，实力进步了不少。”破虹斩月负手而立。
　　“哼！”没有言语，道无心持剑再攻。
　　“哈！”破虹斩月轻声一笑，鸿轮h随即而出，轻而易举地挡下道无心的杀招。
　　“你…你也只能占着鸿轮h的威力。”道无心冷言道。
　　“哦？是吗？那就让你看看吾的能为是否只是占着这把鸿轮h。”破虹斩月冷笑一声，随即收起鸿轮h，本欲再战的身形，却突然停了下来，“嗯…这是…哼！”轻哼一声，快速离开。
　　道无心急忙追赶，却在半路失了踪影。
　　“嗯…那个方向是…琉璃仙境？”道无心沉思片刻，随即赶往琉璃仙境。
　　
　　琉璃仙境内，屈世途站在素伊莲的房门外，敲门叫道：“伊莲，伊莲，伊莲啊~！”
　　就在屈世途准备踹门进入的时候，素伊莲缓缓地将门打开。
　　“怎么了？屈伯伯？叫这么大声做什么？”素伊莲不解地问道。
　　“还问我什么事？你可知道你在房里待了多久？”
　　“多久？我不就是在房内看了会医书吗？”
　　“还看了会？你知道现在是什么时候了吗？”屈世途有些无奈地说道。
　　“吃饭的时候？可我现在还不饿啊！”素伊莲甚是不解地看着屈世途。
　　屈世途被他这么一看，早就忘了自己是来做什么的了，“吃饭的时间早就过了，来，这是我刚刚做的点心，拿去吃吧。”
　　“呵，谢谢屈伯伯！那我继续看书了！”给他一个大大的笑脸后，随即关上房门。
　　“咦~？我，我是来做什么的，怎么会变成这样？”看着紧掩的门扉，屈世途有些无奈。“唉！这父子俩的表情都让人难以抗拒啊！”无奈地摇摇头，随即离开。
　　道无心急急赶往琉璃仙境，却不见素还真的身影。
　　“嗯…？素还真不在。”
　　就在道无心迟疑之际，屈世途走了出来。
　　“嗯，是道无心，素还真他不在。”见来人是道无心，首先想到的就是来找素还真，所以屈世途才会一见到他就说素还真不在。
　　“我来找一人。”
　　“谁啊？素还真不在，难道是来找伊莲的？”屈世途问道。
　　“不是，是一位红衣红发之人。”
　　“红衣红发之人？琉璃仙境没有这号人物。”屈世途有些不解地看着他。
　　“真的没有吗？”道无心再次确认道。
　　“没啊。怎么了？”
　　“奇怪，难道是我看错了？”道无心自言道。
　　“喂！道无心，道无心！”屈世途见他没有回答，而且还有走神的迹象，于是叫道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“什么怎么了？是我在问你啊！”屈世途无奈地说道。
　　“抱歉。有一件事，我必须确认，可否暂时将琉璃仙境的掌控权交给我？”道无心非常确信自己并没有看错那人离开的方位，不过还是确认一下的好。
　　“这…也没什么啦，就暂时交给你吧。反正素还真也不在，你就随便吧。”屈世途无所谓地耸耸肩。
　　“多谢。”随后道无心进入琉璃仙境，环视四周环境之后，从怀中取出凝神定气昊天铃。
　　“凝神定气，昊天之声，铃彻万里。”瞬间，轻灵悦耳的铃声响彻整个琉璃仙境。
　　屈世途在听到铃声之后，顿时觉得全身轻灵，好不舒适。可是，待在房内的素伊莲，却觉得心烦意乱，心绪不稳。
　　“这是…为何这个铃声会对我产生如此大的影响？啊~~！是谁？是谁！啊！！！”难以再忍受的素伊莲慌乱地跑出琉璃仙境。却在半路看到一个正在操动铃音的紫衣人。“你！？道无心？为何……啊…！”还未问出心中的疑问，素伊莲只觉得全身痛苦难耐。
　　“啊？这…道无心，你在做什么？快住手啊！”见到素伊莲痛苦的模样，屈世途赶忙喊道，并奔向素伊莲。
　　“不可靠近！”道无心叫道的同时，再次催力，铃声再次增大，使得素伊莲难以承受心绪的变化，晕倒在地。
　　道无心见状，收回昊天铃，冷眼看着晕倒在地的素伊莲。
　　“道无心！你在做什么！？”屈世途怒声说道。
　　“在确认。”冷冷地回道。
　　“确认什么？你刚才那样哪叫确认？分明就是在…啊！？”屈世途的话还未说完，便看到道无心挥掌攻向素伊莲。
　　就在掌气逼近的时刻，一道红色的光影出现，直接与道无心挥出的一掌相接。两道掌气相接，劲气横扫，两人同时飞出琉璃仙境。
　　屈世途趁此机会来到素伊莲的身边，探查他的状况，见他只是昏迷过去，提到嗓门口的心，终于可以安心了。只是那道突然出现的红色身影，着实让屈世途不知所措，只能在内心默默祈祷素还真快些回来。
　　琉璃仙境外的两道身影，冷冷对视着，虽然只能看到一个人的眼神，但从另外一人身上所散发出的气息，也不难判断出那人此时的心境。
　　“嗯……”道无心戒备地看着他。
　　“你觉得吾该如何称赞你？”破虹斩月显然相当的生气。
　　“哼！没想到，你竟会藏身在琉璃仙境！难怪在武林上一直打探不出关于你的任何消息！”冷眼望着他。
　　“藏？需要吗？其实，在刚才你见到素伊莲的反应时，不就感觉到了吗？”
　　“没想到，他竟能造出两个傀儡！”
　　“哈！傀儡？还是两个？这应该是吾第二次听到你这么说了吧？不过无妨，既然身份已经败露，吾也不想在浪费时间，速战速决吧。就以凝神定气昊天铃为赌注，只要吾赢了，就将它交给吾。”破虹斩月轻地轻一笑，道。
　　“输了呢？”
　　“呵，吾若是输了，那就是将吾的命交给汝，归入尘埃。不过，你也得有这个本事才行。”
　　“哼！自大！”话音未落，置于背后的思乐琴腾空而起，落入手中，手起手落，阵阵琴音，夹杂着道道劲力，直逼破虹斩月。
　　破虹斩月身轻如燕，身形飘渺间，躲开道无心所发出的劲气。回身一掌，劈向道无心手中的思乐琴。内劲冲击，道无心身形后退，稳住身形的同时，手指再动，化琴丝为弓弦，侧身而立，一道紫色的箭影出现。只听‘砰然’一声，紫箭飞射而出。
　　破虹斩月双手划半弧，一道气墙瞬间形成，双手舞动间，轻巧地化去招式。
　　道无心见状，当机立断，抽出断殇剑，剑化千影，纷纷攻向破虹斩月。
　　破虹斩月不慌不忙，身形微动，鸿轮h划出，手腕微转，划出层层剑纹，如浮云流水般轻盈飘渺，没有任何的震荡，只是静静的，一分一毫地化消道无心的剑式。
　　道无心诧异的同时，祭出凝神定气昊天铃，念动咒文，音波阵阵，一波强过一波，震得破虹斩月动作一缓，让道无心有了机会，不过还是被破虹斩月避开要害。剑气划过脸颊，虽有划痕，却无血液流出。
　　“傀儡就是傀儡，做的无论如何的相像，终究都不是人。”道无心冷言冷语。
　　“牵动吾之杀意，将是汝最不明智的选择！”沉声说道。
　　随着昊天铃声音越来越频繁，破虹斩月缓缓解下遮住双眼的血红色缎带，一双冷漠无情的双眼出现在道无心的眼前。那漠视世间一切的神色，顿时让道无心全身一阵冷寒。

 ###

第七十一章 释灵者2
　　“你…？”道无心诧异地看着他，他不能相信，一个傀儡竟会有与常人无异的眼神。
　　“诧异了吗？呵，可惜，你没有诧异的机会了。”说着，破虹斩月手化鸿轮h，凌空一击，直逼道无心。
　　道无心见状，连忙挥剑化千韵，无数的剑影化成剑网，挡下的同时，身形向后微退，消弱冲力。身形回旋，剑式再临，“剑虚指！”一道剑影化出，凌空而下。
　　“剑凌月・破红尘！”身形回旋而上，剑影纷纷环绕周身，最后形成一把巨大的剑影，相峙而出。
　　两道剑影交接的瞬间，庞大之气席卷整个琉璃仙境，仙境周围的环境受到了杨严重的破坏。
　　在仙境内看护素伊莲的屈世途，感到房屋在摇晃，连忙抱着素伊莲跑出琉璃仙境。在跑出的瞬间，琉璃仙境顿时变成一片废墟。
　　“哇！！！又要有的忙喽！！”屈世途看着成为废墟的琉璃仙境感叹道。转身看向对峙的两人，被他们之间的气势吓的连忙后退几步，“这…？现在是什么情形？素还真啊！你快点回来啊！再不会啦，你就见不到你的儿子了！”内心不断地呐喊着。
　　对峙的两人，双眸之中只留下冷漠的杀意，紧紧地注视着对方的动作。
　　破虹斩月将持剑的手置于身后，手腕轻转，剑急速回旋，形成一道由剑影所组成的剑影墙，随后单足点地，身形向后腾飞，转动手肘，剑影由身后至身前，完美的弧线，划出剑之走势，红色的剑影急速攻向道无心，随后身形一转，目标竟是凝神定气昊天铃。
　　道无心心中明白他的目的，随即变动手中的招式，宝剑腾空飞起，双掌画圆，凝气，挡下剑招的同时急速回身再发一掌。
　　谁知，破虹斩月的目的并非是抢夺昊天铃，而是直接挥剑，凌厉的剑气，直接劈向昊天铃。
　　同时，道无心的掌气也已来到，破虹斩月硬接这一击，身形受到冲力，急速后退，在地上划出一条长线。
　　就在破虹斩月稳住身形的同时，昊天铃发出一声脆响，一道裂缝快速形成，随后‘砰然’一声，昊天铃化作粉末飘散天地。
　　“你…！你竟然…”不可置信地望着他，他不是要夺得昊天铃来稳住佛者之心吗？为何要毁去昊天铃？道无心不明白。
　　在昊天铃毁去的同一时间，依旧待在紫蓝天境的无道主猛然睁眼，“昊天铃被毁了？”质疑的瞬间，心神一阵涣然，一道白色的光影急速从无道主的眉心飞出。
　　无道主连忙抱元守一，定住心神，随后缓缓道：“现在四心都已离开本体，日后该如何？”
　　貌似自言自语的问话，却是问着自己面前的那盏琉璃盏。
　　琉璃盏发出淡淡的光晕，一闪一闪，像是在回答他的问话。
　　“嗯…哈！随你吧。”随后身形化光，离开紫蓝天境。
　　琉璃仙境这边，道无心对于破虹斩月毁去昊天铃一事相当的愤怒。紧握剑柄，双目之中冷啸之意甚浓，“破虹斩月！吾定要你后悔！”
　　舞动断殇剑，夹杂着浓厚的怒气，火红之炎缓缓燃起，将断殇剑包围住，一挥剑，火焰之气逼向破虹斩月。
　　“怒了吗？哈！若不如此，又怎能尽兴？”冷笑地说着，全身功力提至最强，身形微移，避开怒焰，一挥手，血红之气瞬间凝聚，略微一抖，逐渐扩散道四周，遮住了众人的视线。
　　道无心担心胡乱挥招会伤到待在一旁的屈世途和素伊莲，所以变得相当的小心，突然感受到一道掌气从自身的右方袭来，随即脚步微移，纵身避开，同时挥出一剑，击向掌气袭来的方向。
　　没有预料中的声响，就好似水滴沉入大海一样，无声无息。就在道无心迟疑的瞬间，顿时感到心头一痛，血红雾气缓缓散开。
　　便见到破虹斩月手中的鸿轮h直穿道无心的心脏。
　　“你…何时？”受到如此重创，道无心略微虚弱地问道。
　　“在你挥剑的时候。道无心，你可知，杀你，才是吾最终的目的。”破虹斩月冷冷地说道。
　　“什么！？他…”道无心不敢置信。
　　“看来到现在，你还是没有了解。只有离体之后，才可以将心全数收回。道心，就是他的第一个目标。”
　　“呵哈哈哈！原来，原来他一直都在骗我！”道无心怒极反笑。
　　“错了，有些事，是真的。”破虹斩月冷笑道，“若非你执意坚持，或许就不会有此下场了。”
　　“哈！死，只是早晚的事，只是我万万没想到，他竟会真的一点情谊也不顾，竞真的想要我们的命！”道无心气愤地说道。
　　“这……”就在破虹斩月还有继续说下去的时候，一道掌气袭来。连忙抽出插入道无心心脏的鸿轮h，身形急速后退，“谁！”
　　只闻一道熟悉的诗号响起，“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤； 脑中真书藏万贯，掌握文武半边天。”随后，一道白色身影出现在众人的面前。
　　“素还真！”屈世途叫道。
　　“好友…”素还真看了看屈世途一样，又看向道无心，只见他胸口心脏的位置鲜血不住地直流，眉头紧锁，望向那名红衣男子。“你是？”
　　“破虹斩月。”
　　“你是魔界之人？”
　　“非也，吾的目的只有道无心一人。”
　　“嗯…？”
　　“吾劝你还是不要插手的好。”
　　“请恕劣者做不到！”素还真拂尘轻扬，道。
　　“那就一同陪葬吧！”说着，一道掌气挥出，直逼素还真。
　　素还真见状，轻甩拂尘，剑气横生，两式交接，再度引起一阵动荡。
　　“血海红莲！”破虹斩月以掌心抵着剑柄，剑尖指天，剑身为轴，一个血红的花苞，随后周围缓缓开出红色莲瓣，鸿轮h瞬间改变形貌。
　　破虹斩月抽剑，剑尖直指素还真，趋身上前。
　　素还真见状，本欲移动的身躯，却在这一瞬无法动弹，“这…”
　　剑尖逼命之刻，一道白色的身影闯入，推开素还真，剑尖直穿白色身影的身躯。
　　“呃！”
　　待素还真稳住身形看向来人时，顿时惊住了，那道白色的身影正是一直昏迷的素伊莲。
　　“你…！”破虹斩月也吃惊地看着他，随即抽剑而退。素依然的伤口竟没有血液流出。
　　“呃，你不必如此，我不会对你怎样的。”素伊莲还以为他说害怕自己会对他不利才急速离开，他又怎知破虹斩月是因为误伤了他才急忙抽剑的。
　　“为何？你不应该…难道…”破虹斩月不可置信地看着他，自己与他现在虽是两人，但是始终都是一体，所以很快便明白他这么做的原因。
　　“咳咳，是，正如你所想的。”素伊莲轻咳两声说道。
　　“这，这不可能！你，我…”破虹斩月不敢置信地看着他，就连正常的话语都无法完整说出。
　　“我不求什么，只希望你不要伤害爹亲。”素伊莲一脸诚意地看着他。
　　闻言，素还真想要上前扶住他，却被一道无形之气所住，只能担心地看着他。
　　破虹斩月调整了一下自己波动的心绪，缓缓道：“你要知道，它是不能存在的。”
　　“我，我知道。”
　　“何时开始？”
　　“在你前往那个地方时候。”
　　“没有说出那个地方的名字，就说明你还是……”
　　摇头打断他的话，“我不愿说，是因为我不能说，并没有其他的原因。”
　　“背叛的结局只有一个。”
　　“我明了。”
　　破虹斩月沉默地看着他。
　　见他半天没有任何动作，素依然讲道：“你在犹豫什么吗？”
　　“没有，对我而言，主人的命令胜过一切。”随后身形移动，手中的鸿轮h毫不犹豫地穿过素伊莲的眉心，一点血液沿着鸿轮h的边缘缓缓流下。
　　神情一顿，破虹斩月直接抽回鸿轮h。素伊莲的眼神望向在一旁想要打破那面无形之墙的素还真，口型微动，“对不起…爹…亲…”随后缓缓地闭上眼，身形化作残败的莲瓣飘落尘埃中。
　　“伊莲啊~~！！！”素还真大叫一声，强大的劲气横扫四周，草木皆非，乱石腾飞，地裂三尺，那面无形之墙也随之破灭。
　　素还真跑到素伊莲消失的地方，双膝跪下，双手颤抖地缓缓地拾起地上的残莲。
　　破虹斩月无言地望着他。在素依莲消失的地方，一道淡紫色的光点缓缓出现，破虹斩月正欲取回那道紫色光点时，一道蓝色的身影比他的速度更快。
　　见此情景，破虹斩月立即挥剑劈向来人。
　　蓝色身影只出两指，便轻易地将他的剑夹住，沿着剑身，一掌拍向破虹斩月的胸膛。破虹斩月被劲力震得身形后退几步。
　　“你是何人？”破虹斩月警惕地看着他。
　　蓝色身影轻笑一声，如沐春风般的笑意，但在破虹斩月看来，却是极度的危险。
　　“再生之谷，再生之人，博古通今君莫言。”蓝色折扇缓缓展开，柔和地说道。
　　“再生之谷？”听到这四字的素还真、破虹斩月以及道无心三人心中皆是一惊。
　　“汝呢？汝之名又为何？”轻笑地看着他。
　　“吾……”这个时候，破虹斩月突然迟疑了一下。
　　“呵，是不愿说，还是不敢说？”见他犹豫，君莫言出声问道。
　　“伊莲已逝，独留释灵。”释灵者双目一闭，缓缓道出自己的名讳。
　　“呵，释灵者，替吾转告汝之主人，四心已散，该取回自己的本名了。”
　　“你！你到底是何人？”释灵者看着他，只觉得他是一位不可度测之人。
　　“汝只需将吾的话传达给他即可，其他的就不必多问了。离开吧。这里已没有汝想要的东西了。”
　　“嗯……”皱眉看着道无心。
　　“汝有胜算从吾的手中得到什么吗？”
　　“哼！”轻哼一声化光离开琉璃仙境。
　　轻笑地看着他离开的方向。

 ###

第七十二章 莫言
　　释灵者离开之后，君莫言来到道无心的身边。他已命悬一线，看着那由鸿轮h所造成的剑伤，眉头微微一皱，而后伸手抵在他受伤的位置，随即一道柔和之光笼罩在伤口边缘，不一会，伤口逐渐愈合，连同他那受到损伤的经脉一同复原。
　　“你……”诧异地看着他，却无话将话直接说出，因为君莫言的笑意很是明显地在告知自己什么也不必说。
　　“汝之伤势已无大碍，只是暂时不能动用真气，否则，会让经脉再度受损，到时，即便是吾，也不能在救你第二次。”
　　“我明了了，多谢。”道无心微微向他行了一礼。
　　“不必。”随后走向素还真。
　　“素还真。”轻叫一声，对方却没有任何反应。
　　屈世途有些担忧地看着素还真，除了素续缘那次之外，他还未见过素还真如此伤心失神过。
　　“唉。”君莫言无奈地摇摇头，随后靠近素还真，在他的耳边轻声说道，“素还真，让伊莲退隐武林也是一件不错的事，不是吗？”
　　“什么？”素还真不解地看着君莫言。
　　“呵呵，有缘自会再次相见，无缘，也不必过多强求。”君莫言神秘一笑道。
　　“这…劣者明白。”素还真略一思考便明白君莫言话中的意思，一改先前的失礼痛苦的神色。
　　“素还真，武林之中除了这件事外，还有其他重要的是等着你来处理，切莫因自身之事而误了时机。”
　　“前辈教训的是。”
　　“呵，有些时候，有些事也不必压抑，压抑太久了，对自身也并非是一件好事。”
　　“劣者明白。”
　　“能够真正的明白那是最好了。请。”说完便转身离开。
　　“唉。”素还真轻叹一声，将地上的残莲收拾起来。
　　“素还真。”道无心来到他的身边。
　　“无心，何事？”素还真收拾好残莲后，拂尘一甩，恢复以往一代神人的姿态。
　　“我受伤过重，需要找个地方静心休养。就此别过。”道无心说道。
　　“这样也好。”
　　“素还真，一切小心，请。”说完之后，便化光离开。
　　“哎呀，都走了。只是伊莲…素还真…”屈世途小心翼翼地说道。
　　“好友，伊莲无事。劣者还有事要处理，这里就先交给你处理了。”
　　“不会吧？素还真。”屈世途听到伊莲无事很是诧异，但随后听到素还真的最后一句话，有些无奈地看着他。
　　“我相信好友的能力。”随后，素还真也离开琉璃仙境。
　　最后，只剩下屈世途一人留在琉璃仙境。
　　
　　翠环山脚下，君莫言抱着一位孩童来到。
　　抬眼望了眼前的山峰一眼，随后身形一闪，来到素续缘的住所。
　　正在整理药材的素续缘突然感到一股陌生的气息，随即停下手中的动作，看向来人。
　　“素续缘。”虽是在询问，却是确定的语气。
　　“是。不知前辈是？”素续缘行礼问道。
　　看着面前这位温文尔雅的青年，君莫言笑道：“在下君莫言，今日来此，是想请你帮忙一件事。”
　　不解地看着他。
　　“就是我怀中的孩童。”低眉看了眼怀中的孩童后，便把他交到素续缘的手中。
　　素续缘虽是疑惑，但还是接过君莫言递过来的孩童。在见到孩童面容的一瞬，素续缘那温和的面容上出现了一抹诧异的神情。
　　“他叫素伊莲。”
　　“那他与爹亲的关系？”素续缘一听到他的姓，连忙问道。
　　“他与你一样，称素还真‘爹亲’。”轻笑地为他解答每一个问题。
　　“那他真的是…是爹亲的儿子，我的弟弟？”有些迟疑地问道。
　　“呵呵，你在担忧什么吗？”有趣地望着他。
　　“没，没有。续缘为爹亲感到高兴。”素续缘恢复温和的面容说道。
　　“他只是素还真收的义子，至于他那特殊的漩涡眉，这我只能说是一种巧合。”
　　“我相信爹亲。”
　　“哈，既然这样，那他就交给你了。”
　　“嗯，续缘会照顾好他的。”
　　“还有，这些你拿着。若对你有用，你也可以使用。”说着递了一个包裹给他。
　　“这是？”疑惑地望着他。
　　“一些他必需的东西而已。请。”话音一落，君莫言便化光离开翠华山。
　　
　　儒门天下
　　看着儒门天下的入口，龙门道，君莫言感慨万千。随后脚步微移，身形一闪，进入儒门天下。
　　守门的儒生只觉得有一阵风吹过，并没有发觉任何异样。
　　大殿之上，疏楼龙宿与往常一样，正在于众人讨论事物。突然间，疏楼龙宿话语一顿，看向大殿之外。
　　“龙首？”众人见状，皆不解地看着他。
　　这是，一阵风吹过，一个蓝色的身影出现在大殿之上，“是是非非几时休，恩恩怨怨何时停，莫问今朝是何年，端看人心事态行。”随着一阵诗号的响起，众人终于看清了这名蓝衣的不速之客的面容。
　　黑发蓝衣，清俊的面容，温文儒雅，第一眼望去，给人一种莫名的亲切感。
　　“你是何人！”众人虽然被他突如其来的出现给吓了一跳，但还是回过神来，质问道。
　　“不得无礼。”龙首出声喝止道。
　　“龙首。”众人弯腰面向龙首。
　　“每一次的见面，汝总能让吾感到震惊。”疏楼龙宿对来人说道。
　　微微一笑，折扇轻摇，道：“世事无常，有些事，总是在人们的意料之外。”
　　“哈！今日就到此吧。”说着疏楼龙宿走下殿阶，来到君莫言的身边，伸手拉过他的手，前往西风亭。
　　殿上之人面面相觑，一时之间竟不知该如何是好。
　　“那个人是谁？竟能让龙首如此相待？”蒙山飞燕疑惑道。
　　“不清楚，那个人从没见过。仙凤姑娘，你知道吗？”中书客问着还没离开的穆仙凤。
　　“这嘛，仙凤不敢随意猜测，还是等主人亲自说出来吧。”穆仙凤微微一笑，随后离开，去伺候自己主人去了，留下一群不明所以的人。
　　西风亭
　　疏楼龙宿与君莫言相对而坐。
　　“这些日子，汝过的如何？”龙宿率先问道。
　　“还算好吧。”
　　“是吗？”轻吸一口烟，淡淡地应道。
　　“宿宿是在生气吗？”君莫言小心翼翼地问道。
　　“哈，怎会？汝怎会有这种想法？”
　　“可是感觉宿宿的太度都很冷淡耶~！”
　　“哎呀，误会误会，这纯属是一个误会啊！”
　　“呵呵…”君莫言折扇遮面轻笑两声。
　　“哎呀呀，何时起，言儿也学会那穷酸老道的腹黑了。”
　　“哪有，吾怎会坑宿宿呢？”说着君莫言起身，来到龙宿的身边，双手环在他的肩上，下巴靠在他的颈项上。
　　“怎么了？”对于君莫言这莫名的亲密动作并没有阻拦，反而关切地问道。
　　“没事。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“呵，无论有没有事，都无妨，吾相信汝总有一天会说的。”
　　“抱歉，让你为我担忧。”
　　“哈，吾不担忧汝，要担忧谁？好了，这么孩子气的行为要是让人看见了就不好了。”
　　“嘿，才不会有人看见。没有儒门龙首的命令，谁敢擅自进来？”君莫言俏皮地看着龙宿。
　　“呵呵，好了好了，坐好吧。许久未见，总有许多事要聊，汝这样，要如何谈天？”
　　“知道啦！”有一丝不情愿地回到座椅上，端起茶杯，轻泯一口，道：“宿宿知晓五大神器的事吗？”
　　“此事早已在武林中传的沸沸扬扬，就算汝想不知，都不太可能。”
　　“听闻败血异邪重出武林，还与异度魔界有所关联。”
　　“如何？”
　　“宿宿不担心吗？那个人可是会对宿宿不利的！”有些担忧地看着一脸淡然的疏楼龙宿。
　　“兵来将挡水来土掩，该面对的还是要面对。”
　　“那宿宿有何打算？”
　　“暂无。”
　　“那……”
　　“不必担忧，吾自有吾的想法。”
　　“嗯。若是有用到我的地方，宿宿可别不告诉我哦~！”
　　“呵呵，自然。汝风尘仆仆回来，定是很累了吧。吾已让凤儿为汝准备好了房间，汝先去休息吧。”
　　“嗯。那莫言就先告辞了。”略一行礼，随后离开。
　　“然……”看着他离开的背影，疏楼龙宿陷入沉思。

 ###

第七十三章 女后九祸
　　无奈而回的释灵者，前往紫蓝天境找寻自己的主人。
　　来到密室时，人已不再，只留下一封信。释灵者赶忙打开信封观之。随后身形一闪离开紫蓝天境。
　　就在君莫言回到儒门天下不久之后，淡无欲前来疏楼西风找寻疏楼龙宿。但疏楼龙宿却不在疏楼西风，迎接他的正是刚回不久的君莫言。
　　“淡无欲求见儒门龙首，还望引荐。”
　　“龙首不在疏楼西风。”
　　“这……”
　　“不过，他早就知汝会来，所以吾才会在此恭候。”
　　“这…敢问阁下是？”
　　“博古通今君莫言。”折扇轻摇，缓声说道。
　　“不知龙首现在在何处？”
　　“儒门天下。汝若是想见，吾可以带你前去。不过，在那之前，汝必须有一个合理的理由，说服吾。”
　　“这……淡无欲求见龙首，是希望能与龙首合作。”
　　“哦~！”君莫言轻哦一声，随后说道，“吾可以让汝一见龙首，不过，吾要汝先答应吾一个条件。”
　　“请说。”
　　“其实非常的简单，只要汝……”轻声低喃几句。虽是细如蚊声，但淡无欲还是一字不差地听清了他的要求。
　　“这……”淡无欲有些为难地看着他。
　　“这非是难事，想来以淡无欲之能定能办到。”
　　“这…可否换成其他的要求。”
　　“耶~！淡无欲，汝这样推三阻四，吾也是相当的难办啊~！”
　　“这…那好吧。就请你带路吧。”
　　“呵，这就对了嘛~~！”随之笑着带着他前往儒门天下。
　　疏楼龙宿在西风亭接见了淡无欲，淡无欲对龙首讲了此行的目的，龙宿亦提出相助的要求。待他们聊完之后，君莫言来到西风亭。
　　“宿宿！”
　　“呵呵，见淡无欲一脸眉头紧锁的摸样被汝带来，汝该不会是做了什么吧？”疏楼龙宿轻笑地问道。
　　“哪有~！吾可是一点也没有为难他，是他自己放不开罢了！”
　　“这么说来，汝是向他提出了什么要求喽~！”
　　“哎呀，宿宿怎么能这么想吾呢？吾可是一点也没有为难他，是真的！”
　　“可是…汝越是讲，吾就越觉得汝定是做了什么。快说吧，吾可是相当的好奇啊！”
　　“这，既然宿宿想知道，那就说给你听好了。其实吧，其实也不是什么大不了的事啦！”
　　“那是何事？”龙宿笑着问道，那笑意，让人没有拒绝的余地。
　　“就是让他退隐之后，种一片莲花啦！”说完之后，君莫言无奈地吐吐舌头，耸耸肩，“真的没什么啦！是吧？”
　　“呵呵，的确是没什么大不了的。不过让淡无欲去种莲花，要是让素还真知道了，不知会发生什么有趣的事来。”
　　“那也得素还真看得到才行啊~！”
　　“哈哈哈…”闻言，疏楼龙宿放声笑着。
　　
　　释灵者按照信中指示，寻找由台前退至幕后的异度魔界。
　　来到魔界的第二殿，刚一步入魔界的范围，便有一群魔兵前来阻拦。
　　“奉吾主之命，前来与魔界女后九祸一谈。”释灵者淡然讲道。
　　“阁下的主人是？”任沉浮走出，问道。
　　“破虹斩月。”
　　“嗯…请随我来。”
　　“带路。”
　　进入异度魔界第二殿，却没有见到第二殿的统辖者九祸。
　　“由谁来谈？”没有见到九祸的身影，释灵者出声问道。
　　“女后稍后便出，请稍后。”任沉浮说道。
　　话音刚落，就见一位身著红衣，头生犄角的女子出现，双眸对视一眼，释灵者顿时感到一股无形的压力席卷而来。调元纳息，释灵者不甘示弱地予以反击。
　　“呵，阁下如何称呼？”九祸淡淡地讲道。
　　“释灵者。”
　　“哦？释灵？…汝想要谈何事？”坐在椅子上，一手撑着头，平静地问道。
　　“在那之前，我想先问一个问题。”
　　“请说。”
　　“吾主与魔君之间的合作，与你是否适用？”
　　“当然。你即与魔君有了合作的关系，那你与他之间所谈的一切条件，吾自会一件不少的为他完成。”
　　“这倒不必，吾主与魔君之间的约定，只是以三个条件换得进入天魔池的机会。”
　　“嗯……？”
　　“我想女后该不会推辞吧？”
　　“嗯…既然你们是合作伙伴，为何在他遇到危险的时候，你不来帮忙？”九祸质疑道。
　　“哈！魔，是一种孤傲的生物。在没必要的情况下，是不会向其他人寻求帮助的。”释灵者微微一笑道。
　　“哦…可以，只要断层一接上，汝就可以进入天魔池一次。”
　　“如此甚好。魔君在神识消散的时刻，又说了一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“协助异度魔界，以及将最后一个机会让给你。”淡然说着。
　　“嗯…？”
　　“女后有足够的时间可以考虑清楚。”
　　“不必了。至于这最后一个条件，吾要与你的主人一谈。”
　　“这是必然的。不过在那之前，我就先留在魔界，听侯女后的差遣。”
　　“嗯，任沉浮，此事就叫给你了。”
　　“是。请跟我来。”
　　释灵者微微点头，跟着他离开。

 ###

第七十四章 神器现世
　　五大神器分散至武林各地，在有心人士的推动调查下，五大神器一一现世。
　　患剑在机缘巧合之下得到能够让人起死回生的造化之钥，在好友身前的所在之地养生馆，再度开张营业。
　　也正因如此，造化之钥的消息开始在武林道上相传。有心之人窥探神器，想要将其占为己有。
　　入夜，养生馆内出现了五名鬼面异人。五名持刀的异人攻向养生馆。患剑见状立即抽出无救剑和剑伞。
　　五鬼连番的攻击，即便患剑的剑法达到极致，也已渐感疲惫。就在提力不支之时，阴阳双流袭来，击退五名鬼面刀者。
　　“素还真，是你？”患剑疑惑道。
　　“你没事吧？现在武林四处宣传造化之钥在你的身上，为了你的安全着想，请先跟我回琉璃仙境吧。”素还真提议道。
　　“劳烦你了，素还真。”
　　“请随我来吧。”
　　在造化之钥的消息散布整个武林的同时，武林的另一处，因练峨眉之死，澜无双挑战狂龙一声笑。狂龙借用锐感之缨的能力，大败澜无双，随后澜无双含恨死在狂龙的手里。最后的最后，狂龙留下赤云染一命，让她大肆宣传自己的能为。
　　神器现世，所带来的是武林前所未有的灾难。
　　舒适地躺在躺椅中的君莫言看着手中的信件，无奈地摇摇头。
　　“利欲熏心，世人往往都被自身的欲望所蒙蔽，不知何为危险，真是愚昧至极啊！”
　　“在感叹什么？”疏楼龙宿来到他的身后，问道。
　　“嗯。”见是龙宿，君莫言立马坐起身来，道：“感叹世人的愚昧。”
　　“哦？难道吾们的言儿不会被利益所蒙蔽吗？”
　　“知天命者，所期望的并非是利益欲望。”
　　“哦？”饶有兴致地看着他，“何为知天命者？”
　　“修道之人，修心之人，往往都是无欲无望之人。”
　　“哈！言儿，看一件事，是不能够以偏概全的。”
　　“嗯？是言儿哪里说错了吗？”
　　“即便是修道之人，也会有私欲的时刻。汝可知，世人所摆不脱的是什么？”
　　“除了名利还能是什么？”君莫言有些不解地问道。
　　“私心。即便是得道的先天人，也摆脱不了自身所持有的私心。”
　　闻言，君莫言低眉沉思。
　　“因何会有此感叹？”龙宿坐在他的面前，华扇轻摇，手持水杯。
　　“武林的混乱不安，人心的复杂险恶。”
　　“哈！要是吾的两位好友在此的话，定会与汝聊到昏天地暗都不知。”
　　闻言，君莫言淡笑不语。
　　“每个人对于人世的看法皆不相同，所能理解的范围也是因人而异，而吾所求的，不过是一世的悠然。”轻啜一口茶，淡笑地看着他。见他不答话，复而问道：“在想什么，想的如此入神？”
　　“没。宿宿，你觉得这是一件负担吗？”
　　没头没脑一句问话，让疏楼龙宿略微失神，随后想到他所问的是何事，于是回道：“若是负担，又何必千方百计地救他。若一切都能如愿，又何苦有今日的局面？”
　　“我……”
　　“吾，知汝之心，明汝之意，所以不闻不问。然，汝既有难言之隐，吾也不便勉强。”华扇轻摇，轻轻笑道，“汝曾言，信任是不需要任何理由的。”
　　“宿宿…”
　　“吾信汝，汝是否也应该相信吾。”低眉望着手中的水杯，淡淡地问道。
　　“宿宿…对不起，有些事不是我不愿说，而是时机不对，我不能说。”
　　“哈！无妨，吾相信汝总有一天会亲自对吾说出的。”起身，走到他的面前，伸手轻抚他的面颊，让他与自己的眼神对视，“吾会一直等到汝愿意说为止。”
　　“宿宿……”扑进他的怀里，泪无声无息的流下。即便拥有惊世之能，即便知晓未来可能会发生的一切，也不过是凡间的凡夫俗子，也会有脆弱的时刻，也是非常的希望有一个人可以陪伴在自己的身边。因为独自一人是一件相当痛苦的事。
　　轻拍他的背，疏楼龙宿无言，虽不清楚他发生了何事，但还是可以明白地感受到他内心的挣扎与痛苦。
　　
　　原本留在琉璃仙境崖下岘匿迷谷的患剑，为了自己那虚幻的梦，回到养生馆，想要借助造化之钥的治愈能力救活自己的爱妻刀瘟。
　　就在他静默地望着刀瘟的坟墓时，天际异变，紫色之气笼罩整个天际，阴风惨动，是前所未有的恐怖气氛。一道怪异的身影从天而降，气势惊人。
　　患剑见状，一声轻喝，剑伞出，直袭来人一笔千秋卧龙行。
　　卧龙行轻吐一丝气息，单手横在胸前，掌心向外，挡下剑伞的同时，身形向后移动，劲气迸发，身形一闪消失在患剑的眼前。
　　逼命、压力、死气，患剑手上的利剑，虽是透露冷冷寒芒，内心却是异常不安。
　　随后，身形突然出现，掌气一发，直逼患剑。
　　患剑也不迟疑，直接取出无救剑，剑气横生直逼卧龙行。卧龙行身形微移，避开剑气。而后便是数招的近身战。
　　剑气掌气，相互交接。患剑不幸受掌，身影后移，稳住身形的同时，吐出一口鲜血。
　　“造化之钥。”身影顿下的同时，卧龙行讲道。
　　“休想！”
　　“啊…”再吐一口气，单手凝气，瞬间，黑色之气，逐渐凝聚，形成一条黑色巨龙，此乃一笔千秋卧龙行的必杀之招，蟠龙钩！     
　　“刀瘟过境，唯留不解，患剑无救，踏尸步骸！”患剑见状，缓缓地到处自己与刀瘟的诗号。内力一提，劲气横扫四方。掉落在地的剑伞也因受到劲气的牵引，回到患剑的手中。
　　天际雷电闪过，骤雨突下，淅淅淋淋。
　　“风无语，剑无情，一剑判死！”至极之招随即上手。
　　“杀！”卧龙行低喝一声。
　　患剑将手中的剑伞抛掷空中，身形急速卧龙行的方向而去。卧龙行也同时动作，一剑一掌相互交接。长剑划过卧龙行的胸膛，而卧龙行的手指划过患剑的脖颈，同时取下造化之钥。
　　两人交接的劲气，震撼当场。随着身形稳定下来，剑伞也随之掉落。而卧龙行则是在得到造化之要后，便无声地离开了。
　　“哈哈哈……”地笑几声，悲凉无奈，又好似在嘲笑自己那痴人的天伦之梦。缓缓地走进刀瘟的墓旁，无言地望着那断裂开来的墓碑……
　　刀戟戡魔之后，在北辰元凰的精心设计下，刀戟再度合流，对付狂龙。
　　“哈哈哈…！刀戟戡魔再戡龙是吗？”狂龙狂笑道。
　　三方亦不多言，刀戟动，飞沙走石，气劲四射。狂龙亦催力抵挡。
　　远处的高峰之上，北辰元凰默然戏注视着这一场战斗，在他的后方，亦有一名黑衣蒙面者，在窥视着这场战斗。
　　狂龙身负锐感之缨，实力紧逼魔君，但燕归人和羽人非獍之间的默契更是配合无间，一刀一戟，竟与狂龙战的五五平分。
　　刀戟配合无间，狂龙亦有锐感之缨相助，敏锐的无感，让狂龙处处得先，又疯又狂的刀式，使得天际一片混沌。
　　战事越来愈激烈，狂龙越战越疯狂。
　　在战斗的过程中，狂龙不断地以言语刺激着羽人。
　　刀戟戡魔之招，屡屡失利，狂龙刀式疯狂，逼得燕归人节节后退。
　　故露破绽，意在一刀折翼，冲动的羽人奔腾急速。燕归人见状，赶忙上前配合羽人的行动。
　　在羽人接近的时候，狂龙提力挥动，斩向羽人。羽人急速回身避开，同一时间燕归人的神戟适时地挡下狂龙的攻势。忽然人影急变，刀流戟锋互换。狂龙虽是看出变化，身体却来不及反应。一瞬的时机，神刀已透体而过。
　　“啊！！”内劲一提，震开羽人。
　　同一时间，神戟再次攻来，狂龙立即回到抵挡，强大的劲力，使得狂龙的双足陷入地层，同一时分，羽人挥刀再度袭来，神刀由背后，直穿狂龙的躯体，鲜血直流。
　　“你以为我还会中计吗？”羽人说着抽刀退离。
　　“哈哈哈哈，不愧是罪恶坑的孽种，罪恶的血液里面满是恶毒啊！”
　　“比不上你！”
　　“再告知你一个秘密，杀你老爸的人是鬼梁天下喔！哈哈哈哈…”
　　羽人听闻后，略一吃惊。
　　“他……啊！！”就在狂龙还要说什么的时候，意外一掌，狂龙的身躯如断线的风筝飞离出去，同时锐感之缨也从他的身上脱下。
　　北辰元凰见状，立即上前夺取，这时身后再出一掌，阻止了北辰元凰的动作。黑衣蒙面人，再发一掌，袭向北辰元凰。
　　北辰元凰避开的同时，伸手夺得锐感之缨。同一时分，黑衣人上前意欲其争夺，拳脚相接，再一对掌，借力后退，夺得撼穹之能，随后离开。
　　北辰元凰见其离开，遂也化光离开。
　　而后只余下羽人非獍和燕归人。
　　“羽人飞獍。”
　　“多谢你给我报仇的机会。”
　　“这是我欠你的人情，无需说谢。有一件事要告诉你……”
　　“嗯…”
　　黑衣人在夺得撼穹之能后，想一试其威力，却在试了一招后，发现这是一个假的，气愤地将其震为粉末……

 ###

第七十五章 爱恨情仇
　　君莫言前往疏楼龙宿的书房，在接近书房的时候，被中书客拦了下来。
　　“公子。”中书客行礼说道。
　　“龙首在吗？”君莫言轻声问道。
　　“龙首正在屋内处理事务。”中书客有礼地回到。
　　“嗯…”听到疏楼龙宿正在忙，君莫言犹豫着是否要这个时候去找他。
　　“进来吧。”正当君莫言疑虑之时，疏楼龙宿的声音从房内传出。
　　听到龙首的话，中书客自觉地让道，君莫言举步走进书房。
　　“何事呢？”放下手中的公文，抬眼看着他，问道。
　　“我有事要出去一趟。”君莫言直截了当地说明此次前来打扰的原因。
　　“哦？是吗？何时起，汝也学会先向人禀明自己的行动了？”龙宿轻笑地问着。
　　“哪有？”闻言，君莫言就有些不服气了，“我一直以来都是非常有礼的，好不好？”
　　“哈哈，汝说的什么都是对的。”龙宿轻笑几声，“可以说说，因何事而离开吗？”
　　“一点私事…”
　　“不便明言。”龙宿接着他的话讲道，“无妨，一切小心为上。”
　　“嗯。我会的。那我就先离开了。”
　　“嗯，去吧。”
　　君莫言略一欠身，随后离开书房。
　　“私事吗？……”君莫言离开后，疏楼龙宿也没有再继续处理公文，而是陷入沉思。
　　
　　绝仙谷内，薄红颜为了恨不逢体内的蛊毒，要求自己的义女姥无艳为其医治。
　　在见到恨不逢的一霎那，姥无艳心神不宁，但在自己的义母面前，姥无艳只能将自己内心那复杂的情绪隐藏起来。
　　施针的手不住的迟疑，但在自己义母面前，姥无艳只能隐藏内心思绪，为他医治体内的蛊毒。
　　“义母，他已无碍，只需好好静养就行。”
　　“嗯，有劳艳儿了。”
　　“若无其他事，艳儿就先告退了。”
　　“嗯。”
　　在意识模糊之间，恨不逢看不清为自己医治的人是谁，但听其声音，以及那一声‘艳儿’，恨不逢内心猜想眼前为自己医治的人是否是自己心心念念的姥无艳。
　　几日后，恨不逢的伤势逐渐好转，心内却一直非常想确定那位为自己医治的人是否就是自己一直念念不忘的人。
　　薄红颜察觉到恨不逢的总是心不在焉，于是出声问道。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。对了，为我医治的人是你的义女？”
　　“是。”
　　“不知可否能让我与她一见？”
　　“嗯？”
　　“我想当面向她感谢救命之恩，还有，就是我的身体有些不适，想请她来为我看看。”
　　“这样，那好吧。来人。”
　　“谷主。”
　　“去请艳儿过来。”
　　“是。”
　　不一会，姥无艳就被请到飘渺居 。虽在门外迟疑了一下，但还是进入飘渺居 。
　　“义母。”姥无艳欠身道。
　　“嗯，艳儿，劳烦你替他看看。”薄红颜说道。
　　在看清姥无艳的面容时，恨不逢内心震荡，万千言语不知该如何说出，于是借故支开薄红颜，只留自己与姥无艳两人。
　　“先生，哪里觉得不适？”陌生的语气，是刻意的疏远。
　　“无艳…”伸手欲抱住姥无艳，却被她避开。“听我解释。”
　　“你以为我还会相信你的话吗？”
　　“无艳，你可知我一直都在找你？”在姥无艳失神的刹那，恨不逢抱住她。同一时刻，薄红颜回到飘渺居 。
　　“啊！义母！”姥无艳见到薄红颜，赶忙下跪。
　　“你知道该怎么做。”薄红颜冷淡地说道。
　　“艳儿明日会离开绝仙谷。”
　　“无艳，你不必如此。我们原本就是一对恋人，只是其中有些误会，才会变成如此。”恨不逢将其扶起，说道。
　　“不必了。”姥无艳说着迅速逃离两人的视线。
　　恨不逢本欲追赶的脚步却被薄红颜拦了下来。
　　“你一步也不能离开飘渺居。”强硬的语气，不容拒绝。
　　“你……”恨不逢只能气愤地看着他，其他什么也做不了。
　　离开绝仙谷的姥无艳，在半道上遇到琼i的追杀。
　　姥无艳即便是用毒高手，也无法再受伤的情况下，对付一位高手，再加上她曾今还是自己好姐妹。几个回合下来，姥无艳败下风来，逼命时刻，羽人非獍来到，手中天泣应声而出，斩断琼i持刀的手。
　　“你！”不敢置信，眼前之人是自己曾爱慕的人，“你竟然为了这个残花败柳？”
　　“抱歉。”
　　“哼！羽人飞獍，你给我记住！”说完，拾起自己的断臂，飞速离开。
　　“你怎会在此？”心中疑问才刚问出，便因体力不支而倒下。
　　羽人见状，身形微移，扶住她的身躯，并带她会落下孤灯。
　　
　　离开儒门天下的君莫言，来到紫蓝天境。
　　望着被一层薄雾笼罩着的紫蓝天境，君莫言微微一笑，轻拂衣袖，薄雾立即消散开来，露出紫蓝天境的原本面貌。
　　奇花异草，奇珍异兽，高山流水，水雾弥漫，清风吹拂，好不一派悠然之景。
　　脚步向前踏出，身上装束、面容一变，淡淡的银紫长发，一身淡紫色的装束，华丽的折扇轻启，遮住那似笑非笑的唇角。其华丽，绝不比那华丽无双的疏楼龙宿差。此人，正是消失已久的疏楼悠然。
　　脚步微移，一眨眼的时间，便已来到紫蓝天境的中心飘渺阁。
　　“许久未来，此地还是如此。”轻轻一笑，绕开飘渺阁，来到紫蓝天境的后山。
　　后山之上是自己以前种植的一些奇珍异草，以及一些罕见的药草。
　　在这一片绿意盎然的后山上，其北部方向则是一片的冰天雪地。
　　“看起状况，似乎还需要一段时间才能开花。”走向那片雪地中唯一的一朵含苞欲放的银白色花朵，这朵花正是疏楼悠然曾向宵要来的凝晶花，只是原本的花朵已被入药，现在这朵才刚刚长出花蕊来。
　　探头细细观看这朵即将现世的花朵，疏楼悠然的脸上露出了天真的笑容。
　　“真不知道要过多久才能再度做回自己？”问着不知何时才能知晓答案的问题，疏楼悠然转身离开紫蓝天境。此次回来，只是想看看自己种植的这些花花草草有没有得到最好的照顾，既然都长的相当的好，那就没什么必要留在紫蓝天境，因为比起紫蓝天境的这些花草，还有更重要的事在等的自己去处理。
　　离开紫蓝天境的疏楼悠然又再度变回君莫言的身份……
　　
　　独自留在落下孤灯姥无艳，正在静心等待外出的羽人飞獍。突然听到身后有脚步声，猜想是他回来了，于是在转身的同时说道：“你回来了。”
　　“是的，我回来了。”
　　谁知来人并非羽人而是让自己伤透了心的恨不逢。
　　对于恨不逢，姥无艳心中是又爱又恨，不想面对他，于是转过身去。但还是经受不住他的花言巧语。最终还是软化在他的甜言蜜语之中。
　　就在两人之间再度产生爱火之时，薄红颜来到。见到这一情景，顿时怒上眉梢，手一拂，一种毒素施向姥无艳。
　　姥无艳因为愧对于自己的义母，一时失神，待回神时，已中了薄红颜所施的毒素。面容疼痛难耐，低吟声不断地从她的嘴里飘出。
　　默然地看着她，随后便带着属下离开落下孤灯。
　　恨不逢原本担心她的心，在见到她被薄红颜施了毒之后的面容时，顿时脸上失色，将她推离怀抱。
　　在她还是清醒时，依旧是那些甜言蜜语，哄骗她睡去，便断然地留书离去……
　　待羽人归来时，发现有人来过，急忙进入亭子，发现姥无艳晕倒在地，并且面目已毁，还散发着异臭。
　　待她醒来时，发现羽人已在，连忙转过头，不愿让他看到自己现在的面容。
　　“你所中之毒，无法自己解开吗？”
　　“这是义母以特殊手法所下的毒，连我也不曾见过。”
　　“嗯…解药我会替你寻回，现在我们先离开落下孤灯。你还能走吗？”
　　“嗯。”
　　“那走吧。”
　　随后两人离开落下孤灯。

 ###

第七十六章 紫龙再现
　　观颅地窠之外，风云忽变，诡诈师暗中观察卧龙行的状况。就在此时，清圣梵音再度响起。
　　“佛光慈航，普照大千；圣气引渡，无上金罗。”随后四道清圣的身影落下。
　　“魔物，伏诛吧！”
　　一句伏诛，万圣岩誓除魔物，四名罗汉出招不留情，卧龙行亦不示弱，极招相继上手。
　　暗处，诡诈师伺机而动。
　　万圣岩法阵厉害，卧龙行武功强硬，一时间，形成僵持的状态。
　　诡诈师趁着卧龙行行动被困之际，趁机盗取观颅地窠内的五大神器之一的造化之钥。
　　在战斗中的四名罗汉，察觉到另一股邪气正在移动，一时分神之际。刹那间，灾厄临身。卧龙行极招上手，四名罗汉瞬间爆体而亡。
　　处理完扰人的罗汉后，卧龙行赶忙进入观颅地窠观看，发现造化之钥已消失不见。
　　诡诈师在得到造化之钥后，急急忙忙要赶回复命。
　　行至中途，一道久违的诗号响起。
　　“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟再现风采。”
　　华丽的身影，悦耳的琴音，疏楼龙宿偕同下属半路拦截。
　　“疏楼龙宿，拦路何意？”诡诈师停下脚步问道。
　　“这嘛…吾想请汝向汝之主人问好。”
　　“嗜血者，杀！”龙宿话语刚落，诡诈师身形移动，杀向龙宿。
　　龙宿见状，不急不缓，握住应无忧递来的邪之刀的刀柄，抓住时机，抽出邪之刀，一瞬之际，诡诈师身首分离，消散天地。
　　造化之钥随即落入疏楼龙宿之手。
　　“夜重生，汝果然只有进化自己的肉体，并没惠施于手下。这就是五大湖神，哈。”随手将神器交到穆仙凤的手中。
　　“紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华再盛，共饮逍遥一世悠然。”轻拨琴弦，身形一个旋转，随后消失离开。
　　冥祸之湖，关联着诡诈师的红线应声而断，随后，诡诈师的邪灵回归冥祸之湖。
　　“是诡诈师的邪灵之气，他真的死了？”伏天塘问道。
　　“看来是你现世的时机到了。”看着诡诈师的邪灵，夜重生说道。
　　“邪首真要派他出去？”
　　“哦？伏天塘你有自信除掉夺走造化之钥杀死诡诈师的仇人，疏楼龙宿！”
　　“这……”听到龙宿之名，伏天塘沉默不语。
　　“吾精心栽培的分身，这是吾给你的礼物。”说着，将手中的邪灵抛向湖内。瞬间，湖水沸腾，“好好食下异邪的能源吧。”话音一落，湖内掀起万丈邪光，“再过七天，只要再过七天，吾夜重生最强的战力，吾败血异邪最完美的造物，就要完成了！”随后一只鸟型光影飞出，“现在只是光影。伏天塘。”
　　“邪首有何指示？”
　　“在此之前，吾夜重生就先与龙宿一会吧！”
　　“是。”
　　疏楼西风内，疏楼龙宿手持造化之钥而立。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，夜重生汝棋差一步。”
　　“主人，传闻连濒死的人，也能迅速恢复，只要有此宝物，任何伤害无所畏惧。”随侍身旁的穆仙凤说道。
　　“造化之钥，有这种功效，不过，对于嗜血者与败血异邪根本无用，不过倒是谈判的好筹码。这么宝贝的宝贝，想必夜重生现在是气得跳脚吧。哈哈哈。”
　　穆仙凤伸手接过龙宿手中的造化之钥，此时，应无忧进入。
　　“龙首，有一名自称伏天塘的异者送来一封拜帖。”
　　“说人人到，呈上。”
　　应无忧将信交到龙宿的手中，接过信件观之，“夜重生，汝也安奈不住了吗？”
　　
　　深夜时分，为了治疗五残之招，脑还颠带着身负重伤的号昆仑前往水晶湖。
　　来到水晶湖之后，脑还颠将号昆仑安置在水晶湖内。而后受好友之托，前往鼎炉分峰，了解昊天鼎的情况。
　　脑还颠独自一人来到鼎炉分峰。
　　稀微枯风吹起，尽扫之清冷暖，尘沙飞扬之际，徒留未亡人哀戚痛心之意。
　　“才多久没回来，一切竟变了模样。昊天鼎，难道全是因为你，才害得兄弟如此下场？”就在脑还颠哀叹之际，话音一落，四周竟起了恐怖变化。惨绿色的邪光，更显鼎炉分峰的诡异。
　　“哈哈哈…”一声低沉的邪笑响起，“能死在鼎炉分峰，算是你的福气啦！”
　　“哇！这关难过了。”……
　　羽人非獍为了替姥无艳求得解药，独自前往绝仙谷。
　　面对薄红颜的刁难，羽人飞獍断然地斩断自己的一只手臂，以补偿对琼i的歉意，并以此换回救治姥无艳体内之毒的药方。
　　
　　疏楼西风内，夜重生来到。
　　“夜重生，吾们又见面了。”疏楼龙宿说道。
　　“是儒门龙首，还是残存的嗜血者，你确定好身份了吗？”
　　“夜重生，汝重新进化之后，有多少本钱与吾周旋呢？”疏楼龙宿反问道。
　　“吾一向欣赏，敢激怒夜重生之人。”话语一落，随即发出一招。
　　疏楼龙宿抬手之间，轻易地挡下，“今日要断出结果了！”
　　“正是此意！疏楼龙宿，杀人夺物，也是你的作风！”
　　“吾相信今日若是立场调换，汝也会这样做。夜重生，有心人皆是彼此彼此。”疏楼龙宿毫不在意地说道。
　　“将造化之钥交换，吾就不于你计较嗜血者与败血异能之仇，否则，从明日开始，你疏楼龙宿将成为万教注意之目标！也需傲笑红尘也会杀上儒门呐！”
　　“哈哈哈，夜重生，汝的智商随著进化的身体，产生退化了吗？吾敢于汝会面，这种方法又岂吓得了吾？汝要提傲笑红尘无妨，但在他杀吾之前，有一个人会比吾更伤脑筋。”
　　“嗯…那今日就连同吾手下之死，仇怨一并了解吧！”
　　“且忙，且忙呐，夜重生，坦白说，吾是想一窥五大神器才会找上诡诈师，结果，吾一句话也没说，他见面就杀，换做是汝也会采取自卫吧？”淡然地说道。
　　“借口、辩解，是你龙宿的专长！”
　　“那不提专长，来提体质，造化之钥对吾们而言，根本就是废物，何苦执意于它呢？”
　　“不需要再说了，龙宿，交出造化之钥，否则面对大众，选择其一吧！”
　　“吾交给汝，不怕吾也同样效尤吗？”
　　“疏楼龙宿，你真想与吾为敌！”
　　“环环相扣的三角链锁，夜重生，西蒙明知邪之刀能杀自身，为何还要带在身上，就是为了杀汝啊！”
　　就在疏楼龙宿与夜重生交谈之际，儒门那一方面，也出现了一名夜重生。
　　儒门众人竭力与之抗衡，但还是无法抵御夜重生的突袭。
　　就在儒门众人陷入危机之时，一道蓝色的人影闯入，挡下夜重生的杀招。
　　“公子。”蒙山飞燕众人见是君莫言来到，纷纷行礼。
　　“嗯。”在与他交手的瞬间，君莫言就已明了对方体质特殊，非一般之法就可将其杀死。心念一转，双手微微展开，将体内真元凝聚两手掌心，“天雷地火！”天地骤变，天降紫雷，地冒烈火，雷火交加，气势惊人。虽是蕴含着极大威能的招式，君莫言却控制的相当稳当，没有毁坏儒门内的一草一木。
　　夜重生见状，心知眼前之人非是易于之辈，随即凝神戒备。
　　招式凝聚，君莫言眼神一冷，双式同出。接招的瞬间，夜重生身形散离，随后又复原。
　　“哈哈哈哈！”夜重生没有在儒门找到自己所要之物，随即狂笑着化光离开。
　　夜重生离开之后，众人来到君莫言的身后，“公子。”
　　看着满地的尸骸，君莫言双目微闭，淡然说道，“一切待龙首回来再说。”
　　“是。”
　　疏楼龙宿在疏楼西风与夜重生一言不合，随之一战，虽是灭了夜重生，却也在他消失的瞬间发现了不对的地方。
　　伏天塘见邪首被疏楼龙宿杀了，当机立断，离开疏楼西风。
　　“龙首。”应无忧上前等待命令。
　　“回转儒门。”
　　回到儒门天下，迎接他的便是一地的尸首。
　　“参见龙首。”
　　“少陵御史，是夜重生来到儒门？”
　　“正是，夜重生来到儒门，欲找寻五宝。蒙山飞燕与独步寻花虽竭力保护，但还是死伤无数儒门生员。好在关键时刻，公子来援，才使伤害降到最低。”
　　“言儿回来了？”
　　“是，公子正在后院休息。龙首，有何指示呢？”
　　“嗯…牺牲的门生尸首可有人碰过？”疏楼龙宿问道。
　　“没有。”
　　“重新进化的夜重生，其水银之体，也许将带有感染之原，除吾之外，众人若与他接触，以真火攻击。”疏楼龙宿说着的同时，发出一道真火，焚烧可能带有感染源的尸首。
　　“遵命！”
　　“独步寻花、蒙山飞燕，汝等与夜重生有肢体接触，随吾来。”
　　
　　冥祸之湖
　　“疏楼龙宿，你现在必定满心不悦吧，哈哈哈…”夜重生讲道。
　　“发现与他会面的邪首是假物，此人心高气傲，必定咽不下这口气！”伏天塘附和道。
　　“虽是如此，但此人仍不可小觑，疏楼龙宿城府之深。手段之残，乃是三教顶峰之冠。”
　　“邪首，下一步该如何？”
　　“潜藏如此之久，龙宿已备相当的人力，今日与吾对招之人的根基修为，决不再三教顶峰之下。不过无妨，只要等他出关，即使龙宿有再强的手下，也不及他的万分之一。哈哈哈…！”
　　“恭贺邪首，即将得到无敌的造物。”
　　“他将是吾夜重生所创作的最完美的造物。哈哈…！”

 ###

第七十七章 解药
　　儒门天下，君莫言独坐在庭院之内，折扇轻摇，认真地翻阅着书籍。
　　“汝这次回来的还真是早啊！”疏楼龙宿来到他的身后，轻声说道。
　　微微一笑，“宿宿是希望我在外多待吗？”放下手中的书，转身看向疏楼龙宿。
　　“哈！怎会？吾听少陵御史说，汝一回来便与夜重生有了接触。”
　　“没，我与他只接了一招。”
　　“嗯…”
　　“随后他便大笑地离开了，可能是因为没有找到他想要之物吧。”
　　“呵，汝日后若是再遇到他还是不要与他有所交接得好。”
　　“知道。”
　　“汝这段时间若无事，吾想让汝去一个地方。”疏楼龙宿在他的对面坐下，柔和地说道。疏楼龙宿只有在他的面前才会放下脸上的冷淡。
　　“去哪？做什么？”
　　“六庭馆，吾曾在那进修过。也希望汝能到那里去学习学习。”
　　“领导人的工作，我可做不来，也不想做。”
　　“增长些见识，也并非毫无益处。”
　　“若是宿宿希望，那我就去吧，不过，若是去六庭馆，我到觉得到学海无涯去会更好些。”
　　“哈！汝若希望，待学海无涯招收新生时，吾推荐汝去如何？”
　　“不用了，我说着玩的。”
　　“可惜的是，吾当真了。”龙宿轻笑地看着他。
　　“别别，我可不想一天到晚都被人管着，那太无趣了。”
　　“哈！吾不勉强。”
　　
　　羽人飞獍在得到药方之后，离开绝仙谷，却在谷外遇到幽燕征夫的杀手。
　　但由于羽人受伤在先，虽然勉力支撑着，但最后还是没能支持住，一霎那间的失神，致命匕首已架在脖颈上。
　　“你终究还是失神了。”乐波君说道。
　　话音才刚落，羽人手中的天泣已抵在他的腹部。乐波君一惊，“你…”
　　“传闻中难缠的羽人非獍，也不过如此而已。”风不知说着欲往前走，却被乐波君制止。
　　“停。”风不知停下脚步顺着乐波君的目光，看到了抵在他腹部的天泣。
　　“不愧是罪恶坑出生的人，好妙的诱敌之计。”
　　“幽燕征夫。”羽人非獍淡淡地问道。
　　“真是乐波君与风不知。”
　　“曾听秋落暗尘提起，你们是幽燕征夫的异类，很有原则的杀手。”
　　“听说你曾经逆伦弑亲？”乐波君问道。
　　“是。”
　　“好一名狼子野心，说的毫无愧色。”
　　“否认能改变事实吗？”羽人反问道。
　　“发开乐波君！”风不知说道。
　　“用我一条命换传闻中羽人枭獍一条命，价值！”乐波君说道。
　　“不是你一条命，而是两条命。”羽人纠正道。
　　“嗯…”
　　“我出手比你快，你要先死。你的朋友才有机会与我同归于尽。”
　　“还是占了你断臂的便宜。”
　　“是。”
　　“但你仍是必死无疑。”
　　“我可以给你们一个不用付出代价杀我的机会。”
　　“喔？”
　　“只要你们替我送一封信给一个人，我就将性命交给你们。”
　　“什么信件如此重要？值得你用性命交换？”乐波君问道。
　　“一张药方，交给一个朋友。”
　　“怎样的朋友？”风不知问道。
　　“幽燕征夫应该只问买卖的价值，而非追究根由。”
　　“我们要如何信你？”
　　“这样，能让你们相信吗？”说着收回抵在乐波君腹部的天泣。
　　“你不怕我反悔下手？”乐波君见他收回神刀，出声问道。
　　“如果救不了人，与你们同死毫无意义。”
　　“嗯…很大的赌注。”乐波君低沉道。
　　“乐波君，你想怎么做？”风不知问道。
　　乐波君收回匕首，并封住他的穴道，道：“乐波君不想做信差，封住你的穴道，让你不能运功。这封信，我们陪你亲自送回。”
　　风不知闻言，略一吃惊，道：“这可能是陷阱。”
　　“他在我们的掌握之中，变不出把戏。”乐波君讲道。
　　“走吧。”
　　随后两人便跟着羽人前往他要去的地方。
　　在到达目的地时，羽人发觉不对，急忙上前观视，却发现，姥无艳被一群村民围住殴打。
　　“你们别逼我。”姥无艳双手护着头，低声说道。
　　“打，打，打死这个妖女。大家用石头扔他！”村民们说道。
　　就在石子砸到姥无艳的时候，羽人来到，为他挡下纷纷丢来的石子。
　　见到羽人的额头出血，姥无艳担忧地看着他。随后便发现羽人的右臂消失不见了。
　　“你的手？你的手怎么了？”姥无艳担忧地问道。
　　“我们走吧。”不在意自己的断臂，羽人说道。随即带着姥无艳离开。
　　但村民们仍是那石子砸他们。
　　“真是顽民。”乐波君见状，随之发出一道劲气，逼开那些村民。
　　“多谢。”羽人向乐波君两人道谢。
　　“站在那里就好。”乐波君说着还用手捂住口鼻。
　　“羽人枭獍，你就是为了这个女人…”话才说了一半便停了下来。
　　姥无艳也不在意眼前两人的动作，关切地问道：“羽人非獍，你的手怎么了？你的手呢？”
　　“这是药方。”说着拿出药方递给她。
　　“是谷主为难你了？还是琼诀？你的断臂呢？找回断臂还有接回的可能。”姥无艳说道。
　　“天泣所断的伤口是无法接回的，断臂已留在绝仙谷。”
　　“天泣？你怎会被自己的刀所伤？你为了我…”
　　“药方难寻，你自己小心。找一个地方好好疗伤，然后再去寻找药材。”
　　“你要去哪里？”
　　“他们是我的朋友，在路上巧遇，有要事要我陪他们走一趟。”
　　“啊？”乐波君两人对视一眼。
　　“啊，是这样啊？”其实在姥无艳的心中还是不希望羽人飞獍离开的。
　　“其实也不是什么重要的事情。”风不知说着替羽人解开被封的穴道。
　　“羽…阿獍啊！我们的事情先按下。”乐波君说道。
　　“阿獍？没错，阿獍，我们这么好的朋友，一些小事可以先放下，我们先医治这位姑娘再说。”
　　“只是，我们是不是可以先找一个地方，安置这位姑娘？抱歉，呃…呃…抱歉，不是我们排斥你，而是不由自主，抱歉。”    
　　“不要紧，因为羽人先天失了嗅觉，才能容忍我身上的异味。”姥无艳说道。
　　“失了嗅觉？怎会，他可是比我们最先发现不对的人…”乐波君说道，话才说了一半，便被风不知阻止。
　　“我只是发现了异样。”
　　“是。”
　　“走吧。”
　　由于受到羽人非獍的影响，乐波君两人放弃追杀羽人非獍的任务，并答应帮助羽人找寻药方上难寻的药材。
　　两人兵分两路，找寻血瘤、毒蔓草。随遇到阻碍，但还是顺利地取得了。在取最后一样药物，凝晶花的时候。与待在凝晶雪峰的宵发生冲突，一言不合，双方交手。
　　宵的功力在两人之上，几招的交接，乐波君便死在宵的手上，风不知也重伤而逃。
　　回到姥无艳所在的洞穴，将获得的两件药物交给姥无艳，并告知她，最后一件药物在凝晶雪峰。最后，告知她不要告诉羽人非獍自己两人的状况，随后便拖着即将离世的身躯离开。
　　“这……”姥无艳神情悲痛，心内思绪万千。

 ###

第七十八章 凝晶花
　　北辰元凰与素还真在公开亭决斗。
　　北辰元凰输，翳流便不进军中原，若是素还真输，任何与素还真有关系的人皆不可对付翳流。
　　公开亭之上，公开一战，胜败一役！素还真、北辰元凰提动真元，全身贯注！率尔身动，素还真拂尘风啸而出，而北辰元凰掌化圆融，挡招迅捷！素还真快掌、烈招连环进逼，式式直取北辰元凰，但锐感之缨加身，听声辨位、身影瞬动之间，回招伶俐！素还真掌出失利，转念一动，随即，紫华剑冲霄而出！剑招再现云深七重影！
　　虽是巧妙地避开北辰元凰的杀招，但无奈，北辰元凰身着不解之护，素还真的每一击皆是无用。
　　最后，素还真身受北辰元凰一掌，身形不稳，不能再战，只好认输。
　　北辰元凰说出要求后，便将素还真囚禁在地之角。
　　号昆仑在大限之际，将自己最重要的两部绝学《观云象》和《太极玄》交予脑还颠，希望他能将《观云象》交给淡无欲，而另一本《太极玄》则是交给一名少年。而后便沉入水晶湖地，水晶湖也瞬间冰封。《观云象》由超极先行人交给淡无欲，而脑还颠则是将《太极玄》交给好号昆仑所说的那名少年。
　　正当脑还颠要赶往号昆仑与那名少年见面之地时，半路遇到文中子的阻拦。
　　“交出《太极玄》。”
　　“不可能。”
　　“那就将命留下。”
　　一语不合，两人交锋出招。最后，脑还颠死在文中子的手上，《太极玄》也被他获得。
　　因为重伤而在海之滨疗养的道无心，今日闭关而出。只闻清脆悦耳的琴音不断地环绕在海之滨，一道清圣的身影缓缓步出海之滨。
　　“悠然世，悠然心，悠然乾坤道月明；逍遥人，逍遥身，逍遥天地任我行。”重新闭关而出的道无心，修为再上一层楼，脑海中部分模糊的记忆也逐渐变得清晰。衣袖翻飞，随即化光离开。
　　
　　姥无艳因为乐波君和风不知为了自己而遭到不幸，不愿再给羽人增添麻烦，便决定自己亲自前往凝晶雪峰。
　　来到凝晶雪峰，便感到了一个前所未有的冷意。继续前行，便看到了凝晶花，以及坐在一旁的黑衣紫发之人。
　　“你是受命守在此地？”姥无艳问道。
　　黑衣紫发之人，宵，摇摇头。
　　“不能说。你是来自何方？”
　　“不知道。”
　　“那你为何杀死我的朋友？”
　　“杀死？你是指他？”说着伸手指了指已被冰封的乐波君的尸首。
　　“他们与你无怨无仇，为何要动手？”
　　“他们要伤害凝晶花。无情者伤人命，伤人者不留名。”
　　姥无艳看到宵手中拿还未拔出的乐波君的剑，“他们只是要凝晶花，你为何要伤害他们？”
　　“曾今有人告诉过我，受到伤害就要自我保护。你来这里也是要凝晶花吗？”
　　姥无艳低眉沉思了会道：“你的伤口不处理吗？”
　　“处理？你是说这个吗？”说着拔出插入掌心的短剑。
　　“你不觉得痛吗？”
　　“原来这种感觉就是痛。”
　　“你的伤口不处理吗？”
　　“不需要。”话音一落，掌心的伤口瞬间愈合。
　　‘伤口自动愈合。’“你到底是何人。”
　　“他说，我是杀戮的武器。”
　　“这个‘他’是谁？”
　　“不知道。”
　　“你来自何方？”
　　“不知道。”
　　“那，你为何在此？”
　　“我被丢弃在此，不知何去何从。”
　　“你有名字吗？”
　　“奈落之夜・宵，你呢？”
　　“姥无艳。”
　　“你为什么要蒙面？”
　　“我的脸很丑。”
　　宵想要靠近他，却被她阻止，“不要靠近我。”
　　“为什么？”
　　“难道，难道你没闻到恶臭之气吗？”
　　“何为恶臭之气？”宵不解地问道。
　　“你真的没感觉？”姥无艳疑惑地问道。
　　“有感觉，没感觉，有分真与假。”
　　“你没闻到任何不一样的味道？”
　　“不一样的味道，嗯…有。”
　　“那你还说没感觉？”
　　“ 这种味道就叫做恶臭吗？”
　　“难道你没分出来？”
　　“也许我心不全，无法感受到人类该有的感觉。因为我是失败品。”
　　“我真正被你的话弄糊涂了。”说着姥无艳全身发抖。
　　“为什么你全身发抖？”
　　“你没感觉到，还是你不知道这种环境就是寒冷吗？”
　　“也许不知道，也许感觉不到。”
　　“可怜，我吗？”
　　“嗯。你没有去过有人的地方吗？”
　　“没，而且我也不在乎。”
　　“否许是你还不明白在乎的意义。”
　　“你要凝晶花做什么？”
　　“我中了毒，面貌全毁，并且伤口还发出恶臭。”
　　“若是没有凝晶花，你会怎样？”
　　“生不如死。”
　　“那么花呢？难道它就不会觉得痛苦吗？”
　　“花没有心，又何来痛苦？”
　　“没有心就可以随意摘折吗？就和我一样？”
　　“这…若花的果实成熟，却不在最佳的时机使用，就会失了它的效用。而且，只要不伤及根部，它就还有重生的机会。”
　　“嗯…你说的和那人一样。”说着伸手摘下一朵凝晶花，交予姥无艳。
　　“那人？”
　　“他曾经来到凝晶雪峰，向我求取一朵。”
　　“你没为难他？”
　　“为何要为难他？”
　　“这……”姥无艳不知该如何说，于是换了一个话题，“现在，你有为何要把花给我？”
　　“原因嘛，一者，你并非无情之人，二者，你需要它。”
　　“那你为何不愿给我的朋友？”
　　“你是指他吗？曾今有人告诉过我，无情者伤人命，伤人者不留命。他们一见面，就挥刀相杀。”
　　“这……”
　　“可以让我看看你本来的面貌吗？”
　　“为何？”
　　“因为我想看看重生之后的你。”
　　“嗯，好 。”
　　姥无艳服下药物之后，身上所中的毒素随之解开，面容也复原。
　　看到姥无艳那惊世之貌，宵并不觉得与原来的有什么区别。
　　“与原先相比，是不是变化很大？”
　　“在我看来，你就是你。”
　　“那是因为你还很单纯。”
　　“人类的心很是复杂吗？”
　　“这…我不知该如何回答你。”
　　“曾有人告诉我，人心是非常的复杂的，有时为了私心，会不择手段。”
　　“这…我要向你坦白，我先前所说的，也是在为了自救的情况下才那样说的。”
　　“自私与否，对我而言，不重要了。”
　　“我还有事，要离开了。”
　　“你还会回来吗？”
　　“会的。”
　　“嗯。”

 ###

第七十九章 儒门教母――楚君仪
　　昊天鼎，鼎炉分峰的昊天鼎，与异度魔界有着密不可分的关系。为了获得昊天鼎，异度魔界派人前往，却无法移动昊天鼎。而后又寻得铸造昊天鼎的七巧神驼，但七巧神驼武功修为皆非凡者，那些 魔界的小兵，又怎是他的对手？身形急速移动，略一提力，魔界之兵便爆体而亡。
　　异度魔界内，女后因昊天鼎一事，找来释灵者。
　　“女后。”释灵者施礼道。
　　“释灵者，不知贵主何时出关？”
　　“在过数日便可，女后因何提及此事？”
　　“没什么。释灵者，鼎炉分峰上的昊天鼎乃是异度魔界所需之物。吾希望你可以将其夺来。”
　　“昊天鼎？嗯…不知女后可有派人前往？”
　　“有，但无论使用何种方法皆无法取得。”
　　“嗯…鼎炉分峰地理位置特殊，有着天然的屏障存在，想要一举拿下也非是易事。我想，此事只有待吾主出关后才能有法得之。”
　　“嗯，可知他具体的出关时间？”
　　“这个释灵无法给出准确的时间。主人若是出关，自会来到，女后大可放心。”
　　“是吗？既然如此，那就等到贵主出关之时再谈吧。”
　　“若女后无其他的事，释灵就先告退了。”
　　“嗯。”
　　
　　六庭馆、燕居台，宛若世外清流地，小桥、流水、庭台楼榭，潺潺之声中，绝仙谷主薄红颜一访挚友而来，软语吟诗声传来，正是儒门再现新人物─秋庭午月・楚君仪。
　　“四书五经入庭训，儒行月令记燕居；所谓礼仪者，学之端也。”
　　“君仪。”
　　“红颜，久见了。”
　　“嗯，六庭馆事物忙吗？”
　　“不忙，皆是小事。突然造访六庭馆，又见你神色不佳，你无恙乎？”楚君仪关切地问道。
　　“人生不就是那样一回事，雪泥鸿爪不复还。”
　　“红颜，吾已耳闻你近日的消息。”
　　“唉。”薄红颜轻叹一声。
　　“你的情况，吾与云染同感忧心。”
　　“以吾之修为，本以为不会沾此红尘情事。”
　　“你在绝情谷清修，甚少接触外人，不像六庭馆，儒门弟子来来去去。”
　　“该如何说，若你见过他，你会有不同的看法。”
　　“你这般喜欢他吗？”
　　“与其说是喜欢，不如说是过去，但吾难以忘怀，一寸相思一寸灰。”
　　“这过程之中，你是否太过执着了？而且看你这般神伤，吾实在不忍。”
　　“可是，吾越想冷静，越是难以控制自己。”
　　“红颜，你的冷漠一向只是表面，欲远离俗世的伪装。实际上，吾认为你是重情之人啊！”
　　“但吾却觉得自己越来越可憎，尤其在她的面前。”
　　“她？”
　　“另一名女人。”
　　“红颜，这么说来，他并非真心喜欢你。”
　　“但是……”
　　“他破了你清修之身，却又说他喜欢另一名女人，无非是游戏人间而已。”
　　“吾…确实，一开始，是吾自作多情，想来，他不过是游戏花叶的蝴蝶，吾却随他翩翩起舞，太失分寸了。”
　　“吾不明白，因何使你难以忘怀？”
　　“我自己也想不透。”
　　“吾只希望你能放开心怀，该多为自己设想，他既然对你无心，就算心心念念能挽回一切吗？”
　　“君仪，我一直想看开，但是…好难啊！”
　　“爱字，无以名之，情深根难断，偶断丝还连。吾们不过是红尘之人，岂能堪破这一切？”
　　“君仪…”
　　“若真堪破了，该入者，应是佛门，而非儒门了。”
　　“入佛门？呵，真令人难以想象。”
　　“可不是吗？你总算笑开了。”
　　“与你一谈，我确实好多了。”
　　就在两人交谈甚欢之时，一道蓝色的身影来到。
　　“嗯…他是？”薄红颜见来者竟不用通报，便随意进入燕居台，甚是好奇。
　　“君莫言，近日才到六庭馆的。”
　　“教母。”君莫言走进，行礼道。
　　“有事吗？”
　　微微一笑道：“没事就不能来找教母了吗？”
　　“你若非有事，绝不会随意踏出自己的庭院，这几日下来，能见到你在六庭馆其他地方的机会可是少之又少。”
　　“哈，教母是在怪罪吾吗？”君莫言轻笑一声道。
　　“龙宿让你来到六庭馆，可不是要你把自己关在房内。”
　　“呵呵，教母，你身边这位不介绍一下吗？”君莫言看向站在楚君仪身边的薄红颜说道。
　　“这是吾的好姐妹，薄红颜。”
　　“吾名君莫言，有礼了。”君莫言施礼道。
　　薄红颜也回之一礼。
　　“说说来此有何要事吧。”楚君仪说道。
　　“吾想离开一段时日。”
　　“呵，果真如龙宿所说的一样。”
　　“嗯？”
　　“龙宿早就知道你一定不会安分地待在六庭馆，因此，他曾特别交代过，你要是想离开，就让你离开。所以，你的这个请求，吾允了。”
　　“呵，多谢教母。莫言先行离开了，请。”
　　“请。”
　　君莫言离开后，薄红颜说道：“他，给人的感觉，很是亲切。”
　　“红颜你也这么觉得？在第一次见到他时，吾也有这种感觉，不过此人给人的感觉虽是亲切，但却很是疏远。除了龙宿之外，吾从未见他对其他人流露出自己真正的情感。”
　　“如此年少，却是相当的深沉。”
　　“呵，不谈他了。”
　　“我们很久没有来一局棋局了。”
　　“哈，知我者红颜也，棋盘在馆内，吾们入馆吧。”
　　“嗯。”
　　
　　羽人飞獍回到姥无艳所在的洞穴内，却发现人已不在，担忧疑惑之际，姥无艳来到。
　　见到姥无艳的面容已经恢复，甚感欣慰。
　　“乐波君他们呢？”没有看到乐波君与风不知，羽人问道。
　　“他们在找齐药物之后，便离开了。”
　　“嗯……”
　　“他们违背约定，幽燕征夫不会放过他们，他们不想连累我们，便离开了。”
　　“是我们连累了他们。”
　　“我劝过了，但他们去意已决，留也留不住。”
　　“嗯，我们也离开吧。”
　　“嗯。”

 ###

第八十章 儒门之战
　　北辰元凰收到凌沧水的挑战书，两人于古亭林外见面。
　　河流两岸，轻轻一步，竟是猛烈的沧海桑田之招！古亭林不世高人初现武学，威震翳流众人！但北辰元凰身穿不解之护、锐感之缨，回招强悍！蛟龙交会，气劲强烈，引得周围景物尽毁，翳流人马爆体而亡！北辰元凰绝招鸣放，凌沧水趁机退离！荒野上，先後急奔，双方各怀心思，一路奔至五爪峰顶。
　　在北辰元凰踏入五爪峰的同时，丝线，蝉翼飞射而来。北辰元凰急忙收势，翻身避开。
　　即便有了上官寻命和秋落暗尘的加入，也伤不了北辰元凰一根汗毛。
　　红日西沉日夜交替的瞬间，北辰元凰为了尽快地解决上官寻命三人，服下芙蓉骨为他研制的药物，突然，北辰元凰感到体内真气混乱，凌沧水三人见状，再次联手进攻。北辰元凰首度受伤见红。
　　这时芙蓉骨来到。
　　“芙蓉骨，你我联手将他们一网打尽！”北辰元凰说道。
　　可是芙蓉骨却没有任何动作。
　　“你…！”北辰元凰不解地看着他。
　　“你所服之药，正是引起你体内真气冲突的关键药引。”凌沧水解说道。
　　“啊…！？你！我以心腹待你，结果仍是背叛！哈哈哈哈哈哈哈！世上本无真情，人生终归这样！是我看差了。”
　　“我重回翳流便是为了今日。”芙蓉骨说道。
　　看着凌沧水手上的撼穹之能，北辰元凰思道，‘神器已在眼前，机会一失，再难得手，我要一举功成。’随即引动体内的龙气，“呀！”一条金色的龙影随即出现，逼向凌沧水众人。
　　北辰元凰虽然元功受到影响，但身负两大神器，依旧不弱下风。
　　强力一击，凌沧水难以抵挡，随即负伤。
　　就在此时，冷风咧咧，一条身影缓步踏入，长枪拖地，发出阵阵声响。
　　“飒风沾、问途寒，谁与共饮，谁敢挡关？燕戟问命，人不还。”
　　“燕归人，哈哈哈哈，来的好，来的好！”北辰元凰笑道。
　　“新仇旧怨，一并了结。”
　　“也不过是多一条亡魂而已！”
　　夕阳下，身负顽抗的皇者身躯，重伤初愈的强者身影，盯视的目光，压迫的气息，即使身经百战的围观众人，也不禁心头一惊。
　　随后，北辰元凰与燕归人同时出招，瞬间的变化，燕归人的长戟刺中北辰元凰的胸口，瞬间如火焚烧身体。
　　“为什么这样？”北辰元凰心存疑惑。
　　“因为你惹怒了我。”随后离开。
　　“呵呵，父王…太傅…朕，失败了…”
　　紧握拳头不肯放开，滴下的眼泪随风飞散，宣告着北辰元凰心中的不甘，踏过无数的尸骸，王者，是一条无情的不归路，而最后的终途，却是自己沉没血河……
　　同一时间，魔界、鬼梁人马联手攻入地之角，素还真危急瞬间，忽然，赤色鸸庖簧粒红莲业火遍及四周！虽是挡下了魔界和鬼梁人马的攻击，却在北辰元凰死亡的那一瞬间，也引动了素还真体内的毒素……  
　　
　　儒门天下，异度魔界兵马来到。
　　“九祸妖令出，儒门今朝灭。”
　　“哦？应该不止汝们吧？”
　　随着龙首话语一落，天际邪光催，蓝色的电光之中，异邪降临。
　　“这就是新一代的异邪。”
　　“龙首。”
　　异邪眼一睁，神态变，刀光瞬，身已发。
　　龙宿手一拂，化去紫扇，邪之刀瞬间上手，“夜重生，汝创造出一名好作品啊！”
　　九祸妖令出，儒门今朝灭！异度魔界发出大军，一助异邪欲斩龙！独步寻花单对修罗邪子，蒙山飞燕独战斩颅夜叉，儒门刀法一抗邪魔兵刃！龙宿独战异邪之兵・奉夜之能！
　　“夜重生，果然创作出新一代的异邪了。”察觉到邪之刀对他无用，龙宿感叹道。
　　龙宿一招心有定数，反观儒门众将之战！
　　“独步飞梭。”“飞燕穿云。”两道刀气瞬间化出。
　　“化天邪功。”铃声起、异功出，青邪之气挡住穿梭而来的双刀气，双将一声轻喝，青邪之气现出魔元，扑向儒门要地，触者立死、满园枯化！
　　众人见状，赶忙躲避。
　　“穿越空间的魔功，众人站退。”为了儒门众员，疏楼龙宿下令道。
　　得到命令的儒门众人，纷纷退离开来。
　　奉夜之能再度攻向龙宿。
　　“吞日龙吟。”一招吞日龙吟也无法伤及对方，龙宿心念一转，开启儒门阵势。“儒门华威！”而后抽身离开。
　　一击向地，阵势开启，邪元合儒功，杀向魔界妖法。
　　奉夜之能见状随即一击向地，破开阵势，而作为阵眼的应无忧也当场死亡。
　　“哼！”见龙宿脱逃，奉夜之能轻哼一声，离开儒门天下。
　　“儒门一角已被魔化。”
　　“女后交代的任务完成。走！”
　　随后，魔界众人也离开儒门天下。
　　
　　离开六庭馆的君莫言来到翠环山下，才刚一踏入素续缘的住所，便感到身后有人偷袭。随即，双脚微挪，单手出招，并没有使用内元，而是纯粹的招式，接下对方的攻击。
　　“呀！放开我！”双手被制，约莫五岁的孩童叫道。
　　“伊莲，不得无礼。前辈。”素续缘赶忙行礼道。
　　“呵呵，无妨。”笑着放开他的手，素伊莲连忙躲到素续缘的身后。
　　“前辈，请入内吧。”
　　“嗯。”
　　来到屋内，素续缘泡了一壶茶，还端出了几碟点心，并拿了一碟给素伊莲，“伊莲，先到外面去好吗？”
　　“嗯。”有点心吃，素伊莲很是配合地离开。
　　“如何？这些日子来，他无恙否？”在素伊莲离开后，君莫言出声问道。
　　“没有什么异状。前辈…”
　　“呵，有什么问题，问吧。”见素续缘停了下来，明白他在想什么，随即说道。
　　“前辈，经过我这几日的观察，我并没有发现伊莲身上后什么病因，而且，您所留下的那些药物，也并非是为了治愈某种病症。续缘不理解，为何要给他吃那些没任何意义的药？”
　　“呵，那你说说看，我给你的那些药，都有何作用？”君莫言不急着回答他的问题，而是反问道。
　　“这…据续缘的研究，那些药物都是些培元固根的药物，伊莲年纪如此之小，应该不必吃这些药物。”
　　“呵呵，你说得对。不过，伊莲体质特殊，在他身体情况稳定之前，必须吃这些药物。”
　　“那，伊莲他到底是得了什么奇病？难道连爹亲也没有发觉吗？”素续缘皱着眉，担忧地问道。
　　“不是没有发觉，而是他的情况并非是病，这是先天的体质问题。是无法以常理来评价它的。再过一段时间，我交予你的药物也快用完了吧？”
　　“是。”
　　“那这段时间，你就先好好地在观察一下伊莲的情况，若有什么事，可以到紫蓝天境找我。这是路观图。”说着给了素续缘一张地图。
　　“嗯，续缘明白。”
　　“我还有其他事要处理，就先离开了。”
　　“前辈不多留一会吗？再过一会，就到用膳的时间了。”
　　“不必了，伊莲就麻烦你照料了。”
　　“这是续缘该做的。”
　　“嗯。”说完之后便化光离开。
　　“咦~？那个人呢？”素伊莲吃完点心跑回屋内，发现君莫言已经不在了，于是问道。
　　“他已经离开了。”摸摸伊莲的脑袋，柔声说道。
　　“为什么呢？”
　　“前辈有事要忙。好了，伊莲，准备一下，该吃饭了。”
　　“嗯。”

 ###

第八十一章 武林公法庭
　　离开翠环山的君莫言本欲往凝晶雪峰，可在行至半途的时候，听到了六极天桥的桥主，昭穆尊，要在三界磐石举行武林公法庭的召开仪式，到时候，四教的尊者也会前往。听闻这一消息，君莫言改变原先的计划，改往三界磐石而去。
　　三界磐石，云集了众多的武林人士。君莫言看着这些在武林中多多少少都有些名气的人士，偶然间看到一位似曾相识的人，或者是那个人认识的人，想了想还是决定暂时不去打声招呼，静静地等待六极天桥之主的到来。
　　随后不久，一道清圣的诗号响起，“圣谕有道，浪迹无涛，归吾至性，六极天桥。”一道身影缓缓地降下。
　　“好庄严的一位尊者。”
　　“哼哼哼，原来住在桥上的，是长得这个摸样喔。”
　　昭穆尊一出现，就引来众人的议论。
　　炉香乍k、三界蒙薰，庄严清音唱颂，花雨飘渺之间，儒、道、释、法四门代表，缓缓现身！
　　“天无私覆，地无私载，日无私照，时无私行。”
　　“礼之教化也微，止邪于末行，安上治民，莫善于礼。”
　　“三清四正法通灵，五气朝元转道经。”
　　“天魔娆佛，意马莫纵，念等本空，戒念近道。”
　　众人皆行礼礼拜。
　　“六极天桥之主昭穆尊，四门代表今日依约前来。”道教尊者说道。
　　“吾等出世多载，不谙武林杂事已久，因汝有济世大悲宏愿，故吾等愿为汝之护持，助汝等渡化众生。”佛教尊者说道。
　　“昭穆尊何德何能，竟扰诸长清修。”昭穆君先是自谦地说道，随后又言，“无奈武林战火不止，野心者个个狼狈豺豹一般，为夺私立，任由兵燹烧延，所苦者，唯普罗众生也。”
　　“六极天桥本有远世之志，如今涉世济民，中原能有如此高德者引领，可谓佳事也。”儒教尊者说道。
　　“菩提本无树，明镜亦非台，若能境来照境，离境清净，入世远世皆同矣。”昭穆君解释道。
　　“严法苛政仅可止恶，却无能扬善，术势之威，终不可止于一人之身。昭穆君，吾等能为汝之强盾，望汝不可恃此而骄，有负众人期望。”法教尊者说道。
　　“三界磐石之会，与会者皆侠义仁士，吾之举止，在场众人皆能评议。此外，公法庭推崇四位尊者，为法庭四都令。昭穆君若有非正于公者，愿从都令裁制。”
　　“既然你有如此认知，那就把你的理念诉诸全场吧。”道教尊者说道。
　　“中原苦境，情势竟如其名，鸿蒙初建至今，已过不知多少甲子，众生和平安乐时岁，却屈指可数，纵观古今，上有魔妖乱世，下有贼子毁纲，所为者，皆在染指中原之欲望野心。”说到这，在场众人皆是一惊，君莫言的心里更是对其的理念感到赞赏，不过也仅止于赞赏。“鬼没河封印被破，五大神器飞散，豺狼野人窥视纷纷，为谋私利，更增强残酷烈火，荼毒众生。”
　　“嗯…他是在讲什么东西？为什么又听没懂？”虚无不明所以的问道。
　　“嘿嘿，终于有人讲出重点了。”超极先行人附和道。
　　“为此，昭穆尊愿为马首，挺身建立武林公法庭。一者，坚持正义理念，维护武林纲纪，杜绝私下械斗之事，凡纵欲侵略他人者，皆应得公法庭法理制裁。”此言说出，大部分的人都点头附和。
　　“二者，唤醒一笔千秋卧龙行，全力收回五大神器，其从何而来便从何而去，断绝豺狼私欲，以正武林倾斜。”话语一落，四教尊者纷纷现身。
　　看着四人现出身影，君莫言双目微眯，内心思考万千。
　　“吾四人以掌为记，代表武林公法庭之权威。”随后，法门尊者率先出掌印下掌记。“定法统，至公灭五蚕。呀！”
　　“扼私斗，众生皆平等。呀！”
　　“行大道，经世以济民。呀！”
　　“收五器，阴阳顺天移。喝！”
　　其余三教也分别出掌留下掌记。
　　看到四教皆已留下掌记，君莫言觉得也没什么好看的了，隧悄然离开。
　　
　　在回到达落下孤灯的羽人非獍和姥无艳两人，遇到了来寻仇的恨不逢。
　　夹怨而来，双式刀剑合流，式式恨意，招招怒火，直攻羽人要害。一旁观战的姥无艳，关心情切，难掩面上焦急神色！
　　羽人原本断了一只臂膀，鲜血直流，面对对方的凌厉招式，也逐渐露出疲态。
　　见羽人缕缕失利，恨不逢甚是愉悦，“怎样了？你以前不是这样的，来啊来啊，还有多少本事竟展啊！”
　　羽人闻言，也不多废话，再度提力，却仍是难以伤到恨不逢。
　　“只有这样吗？是不是玩姥无艳太久，脚软了？”
　　面对恨不逢挑衅的言语，羽人专心一意，不为所动。由于轻敌太过，是的战局一时陷入僵局。
　　“你的话太多了。”羽人平静地说道。
　　“你真真是让我生气，让我愤怒，让我痛恨啊！”
　　“废话多说无用，用你最强的一招。”
　　“好！很好！”
　　羽人心知不断流失的体力，难挽颓势，不断地激起恨不逢的好强之心。羽人曲膝横刀，赌注最后一招。
　　“刀穷剑尽 ！”恨不逢手舞刀剑，极招相继而出。
　　羽人六翼一张，宣告极端之招，刀戟相击，宣告着残酷的胜败。
　　羽人因身体的因素而败在恨不逢的手中。
　　见羽人受伤，姥无艳立即挣脱束缚，想要上前观视，却被恨不逢拉住。
　　“无艳，你也看到了，我赢过他了。哈哈哈哈！”
　　“放手！”摆脱恨不逢，姥无艳来到羽人的身边。
　　“无艳，你的面容恢复了，让我将他了结。我们又可以以前美满的生活。”恨不逢上前欲抓住姥无艳，却被她避开。
　　“你麦靠近我。”姥无艳说道。
　　“哼！”一把推开她，来到羽人的面前，“你还有什么话要说。”
　　“对你，我无法可说。”
　　“可恶！”恨不逢举刀欲杀羽人，却被姥无艳的一句话改变了注意。
　　“恨不逢，你若敢杀他，我即刻在你面前自尽。”
　　“嗯，好一对情深意中的狗男女。好，我给你们一个生存的空间。来。”听到恨不逢的命令，下属立即拉了一辆车上来。“你，上车。”
　　“你想做什么？”姥无艳不解地问道。
　　“让你看看，名震天下的羽人非獍，为你拉车，是多么光荣的一件事。”
　　“恨不逢，你……”
　　“怎样？你不愿意吗？你不上车，我马上将羽人非獍杀掉！”
　　“啊？”
　　“你有其他意见吗？”恨不逢不等姥无艳做出决定，转身问向羽人飞獍。
　　“对你，我无话可说。”这一句话，迎来了恨不逢的一巴掌。
　　“你不拉车，我就将姥无艳杀掉，你们谁想害死对方大可别照我的意思去做。哈哈哈哈！”
　　羽人默然地接受恨不逢的要求，锁骨被双钩所穿。
　　“羽人你！”姥无艳不敢相信。
　　“你若死，我所做的就没有任何的意义。”羽人忍着痛，如此说着。
　　“你，上不上车。”
　　无言，姥无艳只能坐上车。
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　君莫言按照原先的计划，来到凝晶雪峰却不见任何身影，只留下一只夜枭。望了夜枭一眼，又看了看它一旁的凝晶花。
　　“嗯…此花被摘折过了？会是谁呢？”不明白何人竟能通过宵的守护获得凝晶花，或者说，这是宵自愿给那人的。

 ###

第八十二章 仙境之战
　　羽人非獍拉着车在路上默默地行走着，虽然，他这种拉车的行径，也受到了众人的质疑，但在恨不逢的解说下，众人皆误解了羽人非獍，还不断地指责他。姥无艳虽知这是恨不逢在趁机报复，但无奈，有口不能言，只能默默地承受着一切。
　　羽人非獍默默地接受众人的职责，不发一语地拉着车前行。行至一处断崖，恨不逢喊停，封住姥无艳的功体，并令其手下将其带走。
　　羽人非獍因为姥无艳而无法对恨不逢任何行为言语做出反驳，而恨不逢也是看中这一点，在其好无反抗之力的时候，将其推入断崖。
　　
　　为了解除素还真体内的毒素，淡无欲亲自前往疏楼西风，请求疏楼龙宿拿出造化之钥救治素还真。
　　前往儒门时，便看见儒门一角满目疮痍，内心思量，随后便前往疏楼西风找寻。
　　在来到疏楼西风时，穆仙凤正好出来。
　　“仙凤姑娘。”淡无欲说道。
　　“先生，主人已经等候多时了。”
　　“有劳。”
　　穆仙凤带着淡无欲进入疏楼西风。
　　“淡无欲，汝找吾第三次了。”疏楼龙宿说道。
　　“上回前往儒门拜访无缘一见，今日前往儒门，却见满目疮痍。但见龙首无恙，淡无欲也就放心了。就是不知下回是否能在宫灯帏见到龙首。”
　　“只要有心，自然就能找到。正所谓狡兔三窟乃是生存武林必备的条件。”
　　“却是如此，但不知儒门是被何人袭击？”
　　“问了，就是插手干预，无法置身事外。”
　　“这嘛…淡无欲早有准备。”
　　“好，快人快语，淡无欲，汝果真不负龙宿期待。”
　　“敢来，就是我的诚意。”
　　“哈哈哈，好，不愧是淡无欲。毁吾儒门第一阵的主使者，就是天蚕蚀月夜重生，以及异度魔界。”
　　“败血异邪与魔界又再度合作？”
　　“然也。败血异邪的新一代的战将，绝非易于之辈，反超伏天塘与诡诈师之流，而魔界出现的第一句口号是，九祸妖令出，九祸，也许与新一代的魔界领导者有关的名号。”
　　“嗯，不知龙首有何决策呢？”
　　“不妨先说说，汝来的目的。”
　　“其实我们已经听闻，前辈的身上有造化之钥，望龙首能一解素还真身上的毒患。”
　　“好啊。”
　　“太好了。”听到龙宿答应，淡无欲很是高兴。
　　“吾条件只有一个，就是汝淡无欲，助吾歼灭夜重生。仅此而已。”
　　听到龙宿的要求，淡无欲虽是一惊，但还是答应了龙宿的要求，“淡无欲会可尽全力相助龙首。”
　　“走吧，前往琉璃仙境。”
　　“嗯。”
　　
　　笑蓬莱内，风满袖与五色妖姬谈论起武林最新建立的组织，武林公法庭。
　　“一个武林公法庭，就让你心惊胆战了吗？”五色妖姬轻笑地问道。
　　“哼！”风满袖也不愿意与她多说什么，只说了一句让她自己小心的话语之后，便离开笑蓬莱。
　　“呵呵呵呵…”风满袖离开后，五色妖姬低声笑着。
　　“看轻自己的敌人，最后失败的只会是自己。”一道冷淡的声音响起。
　　“嗯…是你，释灵者？”五色妖姬惊奇地看着他。因为平日里，他都是待在魔界内部，没什么事是绝不会离开，今日竟然出现在笑蓬莱，着实让她吃惊不小。
　　“呵，五色妖姬，素还真堪称苦境第一智者，笑蓬莱的事，想必他是看的一清二楚，还是小心为妙。”
　　“哦？真是难得听到，你会向别人提出建议。”
　　“呵，笑蓬莱是一个不错的娱乐场所，要是如此简单就灭了，还真是可惜。”轻笑一声，随即离开笑蓬莱。
　　“哼！”五色妖姬极为不服地轻哼一声，以表示自己的不满。
　　
　　琉璃仙境，疏楼龙宿来到。
　　利用造化之钥的能力，替素还真解毒。
　　就在疏楼龙宿替素还真解除体内毒患的时候，夜重生的新一代败血异邪，奉夜之能与魔界的鬼面伏影突然出现。
　　疏楼龙宿随即化去手中的华扇，化出邪之刀，挡下奉夜之能的攻击。
　　“夜重生的爪牙，来的好快。素还真，汝还真是麻烦不断啊。”疏楼龙宿说道。
　　“最近运势低，看来淡无欲也好不到那里去。”素还真无奈地摇头说道。
　　同一时间，琉璃仙境外，夜重生来到。
　　“交出造化之钥，也许本座可以饶你们一命！”夜重生说道。
　　“想要的人很多，邪首大人可能要排队了。”淡无欲换着法地拒绝道。
　　“确实，要你们性命的，不知吾夜重生呐！”话音刚落，异度魔界的魔将也出现在琉璃仙境。
　　“异度魔界！”淡无欲警惕地看着他们。
　　“九祸降妖灵。”“中原灾祸临！”
　　“龙首大驾临境，魔人竟想叨扰。”
　　“儒门未了之战就此结清吧！”儒门天下的蒙山飞燕与独步寻花相继而出，欲阻止魔界。
　　“叶小钗，淡无欲，一半的机会，你们要好好把握，让本座欢喜啊！”夜重生气势一提，沉声说道。
　　琉璃仙境内，龙宿也已将素还真体内的毒素消除。
　　“头一次与你联手，也算是趣味的经验。”龙宿此言刚落，双方便开始运转体内的真气，攻向对方。
　　疏楼龙宿依旧是对付败血异邪，双方你来我往，各不相让。
　　重伤初愈，毒素初解的素还真独对鬼面伏影，稳中求胜。
　　诡异的笑声，手中的刀剑毫不留情地攻向素还真。
　　身形移动，剑式凌厉，只闻战声隆隆撼苍穹，气扫万里风云荡！素还真以身化体，一化二、二化四，四身幻化，看准目标，明圣剑法再出！
　　虽是成功斩杀对法，但无奈，若无法找出其本体就无法将其真正的斩杀，即便杀死对方，对方也会在下一刻立即复活。
　　反观疏楼龙宿与奉夜之能的战斗，双方你来我往，拳脚，掌势，剑招。疏楼龙宿谨记上次的教训，掌气交替之间，龙宿手按邪刀，急贯气力，急速出刀。眨眼瞬间，邪刀已穿透奉夜之能的身躯。奉夜之能也不在意那已透体而过的邪刀，手中利爪一挥，欲伤龙宿，龙宿及时抽身退离。
　　邪刀一离开身体，奉夜之能身上的伤口开始愈合。
　　“看来汝也非无敌之体。”疏楼龙宿见此情景，便随意说道。
　　闻言，奉夜之能再出一击，龙宿回掌的同时，身形急速移动，两人再次交接。
　　另一方面，淡无欲与夜重生也已至最后一招。
　　“天蚕蚀月！”夜重生双掌运气，一股强大的真气凝聚而成，直逼淡无欲。
　　淡无欲随即明圣剑法上手，两式交击，淡无欲略逊一筹，随即见红受伤。
　　叶小钗见状，意动身不动，心剑随即上手，夜重生身边的四位祭官瞬间命散于刀狂剑痴之手。
　　处理完后，叶小钗上前观视淡无欲的伤势。
　　“我无碍。赶紧进入观看里面的状况吧。”
　　叶小钗点头表示明白。
　　仙境内的战斗也已到了最后的至极之招。
　　“吞日龙吟。”一条紫色的龙形之气随即而出，盘绕在龙宿的身边。猛然间，一道黑影闪过，趁龙宿无暇分心之际，抢夺造化之钥。
　　“汝！”疏楼龙宿气氛愤地看着他。
　　“疏楼龙宿！该是我们一决胜负的时候了！”夜重生气势强硬地说道。
　　“很好！”龙宿应道。
　　就在双方极端一刻，两条身影闯入，气势逼人。
　　双方随即停止动作。
　　“嗯…有人插手！”夜重生极为不满地说道。
　　“公法庭不允许邪徒肆恶。”
　　“哈哈哈…共赴黄泉！”夜重生大笑道。
　　就在夜重生双掌凝气之时，一道雄厚的声音传来，“公法赫赫震苍冥，桥天戚戚镇穹宇。”不凡的旷世身影缓缓降落。
　　夜重生一掌击出的同时武林公法庭之主昭穆尊也瞬间凝气提掌，与夜重生双掌相击。气势惊人，撼动寰宇，两人皆受到冲力，向后移了数步之距。
　　“异邪之主，昭穆君今日有幸一会。”昭穆尊神采淡然地说道。
　　“素还真，庆幸今日之幸吧！哈哈哈！”随后败血异邪与异度魔界之人迅速离开。
　　此战结果虽无任何人的伤亡，但造化之钥却落入败血异邪的手中……

 ###

第八十三章 宵
　　恨不逢杀害羽人非獍后，转身前去找姥无艳。
　　“你，羽人呢？”姥无艳见只有恨不逢一人回来，于是问道。
　　“死了。”恨不逢淡然地说道。
　　“不可能，你骗我！你又骗我！”姥无艳不相信他所说的话。
　　“呵呵，那你就大声叫啊，叫羽人非獍的名字，看看他会不会从黄泉回来，回来救你。哈哈哈…！”恨不逢得意地大笑着。
　　就在恨不逢欲将凌辱姥无艳的时候，宵无声无息地出现在他们的身后。
　　“嗯？”恨不逢停下手中的动作，看着突然出现的宵。
　　“是你？”姥无艳吃惊地看着他。
　　“你为什么躺在那里？你们又在做什么？”宵不解地问道。
　　“救我…救我！”姥无艳见是宵，于是出声求救。
　　“嗯…？”宵甚是不解姥无艳的意思。
　　“朋友，岂不知坏人好事会下地狱。快离开吧！”恨不逢有些不耐地说道。
　　“放开我！”姥无艳大声叫道。
　　“但她好似不愿意？”
　　“她是我的女人，你也想要她吗？”
　　“姥无艳，他说这话是什么意思？”宵不理解恨不逢所说的是何意，于是向姥无艳询问。
　　“他杀了我的朋友，现在他还想凌辱我、杀死我。”
　　“凌辱…杀你！”似乎是因为对‘杀’这个字特别敏感，宵周身的气势瞬间有了改变。
　　在得到恨不逢的首肯后，恨不逢的两名手下，立即上前想要给他一点教训。
　　只闻宵说出“无情者伤人命，伤人者不留命！”后，那两名杀手便瞬间毙命。
　　“哼！”见状，恨不逢甚是不悦，于是对姥无艳说道，“姥无艳，你又用身体勾搭上一位高手！厉害！厉害！”
　　“你这句话是什么意思？”宵不解地询问着。
　　“什么意思呢？哈！用下贱的手段，勾来的男人，大概也不是好货，咱们彼此彼此。”
　　“恨不逢，是你自己下流，麦侮辱他人。”姥无艳听后随即反驳。
　　“无艳，人必自辱而后人辱之喔！来，男人之间，用武力来决胜负吧！”
　　“你要杀我？”宵问道。
　　“你真令人没耐性！”话音一落，手中刀剑随即攻向宵，但却被宵轻易地挡下。
　　初习刀剑合流之招的恨不逢，心高气傲，想要以宵来为自己的试刀。没想到，刀剑合流竟然败了。恨不逢趁机离开，并还放下话来，说自己不会放过他们。
　　宵见恨不逢逃离，也不急于去追，而是问向姥无艳，“需要我去追吗？”
　　“不必了，我还要找我的朋友。”
　　“嗯。”宵替姥无艳解开被封的穴道。
　　“你会解穴？”姥无艳有些惊异地问道。
　　“我只是对武学有些研究。”宵老实地回道。
　　“嗯。”
　　
　　武林公法庭为了对付夜重生，夺回造化之钥，想到了龙宿手中的邪之刀，于是儒都令楚君仪毛遂自荐，请令，亲自前往疏楼西风，向疏楼龙宿索要邪之刀。
　　疏楼西风内，疏楼龙宿悠闲地躺在铺满狐裘的躺椅上。
　　“嗯，贵客来临。”轻摇华扇，平淡地说道。
　　话音未落，便听到一阵诗号传来。“四书五经入庭训，儒行月令记燕居；所谓礼仪者，学之端也。”
　　“教母，好久不见，别来无恙？”龙宿起身问候道。
　　“六庭馆一别，甚是让吾观念。”
　　“能让教母挂念，真是龙宿之幸。”
　　“客套话剩下，今日前来，真是为了邪之刀。”
　　“嗯，教母也对邪之刀有兴趣吗？”
　　“为了对付夜重生，吾们需要邪之刀。”
　　“这是武林公法庭的决议吗？”
　　“为武林做出贡献，不需要任何决议。”
　　“教母善良的心性，依旧没变。”
　　“正义之心，人皆有之。吾相信龙宿你也不例外。”
　　“吾非常想助汝，但，真遗憾，上次夜重生派人来攻，邪之刀对其已无作用，更遑论夜重生。”龙宿说着华扇轻轻遮住半面脸面。
　　”此事你大可放心，公法庭自有其解决之道。”
　　“想必教母来此之前，也已心中有数，邪之刀对吾意义非凡，虽然它对夜重生已无作用，但对低等的败血异邪，仍然是威胁，汝认为吾会轻易交出吗？”
　　“吾认为那些低等的败血异邪，以你的能力足够。”
　　“教母的肯定，真是让人受宠若惊啊！”
　　“龙宿的能力，不需要吾的肯定。”
　　“看在汝之面子上，吾可以将邪之刀交出，不过吾有两个条件交换。”
　　“说吧。”
　　“第一，日后若是研究出对付夜重生的方法，吾要拥有一份。”
　　“若是只有一份呢？”
　　“以汝之智慧，吾相信不难。”
　　“可以。”
　　“第二，吾要剑子的下落。”
　　“这嘛…”
　　“吾相信以公法庭现今的势力，要寻一人，并非难事。”
　　“可以。”
　　条件谈成之后，疏楼龙宿化出邪之刀，交给儒门教母，“邪之刀，就交汝了。”
　　“嗯。”楚君仪收起邪之刀。
　　“这几日，他如何？”疏楼龙宿突然问道。
　　“他已离开六庭馆多日了。”
　　“嗯…他还真是不安分啊！”
　　“龙宿，吾还有事，先离开了。”
　　“不送。”
　　教母离开后，龙宿抬眸看着夜空中的明月……
　　取得邪之刀，楚君仪回到公法庭，得到昭穆君的指点，前往鼎炉分峰寻找七巧神驼，请他帮忙，重新锻造邪之刀，在其基础上，增加其威能。
　　鼎炉分峰之上，七巧神驼前来观视昊天鼎，但却不见其踪影，慌乱之际，竟将随之而来的紫宫太一误认为是贼偷，于是出招攻向他，但却被他以太极之招化解。
　　看他使出自己好友的太极之招，便询问道：“你与号昆仑是什么关系？”
　　“传人。前辈因何说太一是贼偷呢？”
　　“我铸的昊天鼎不见了。”
　　“这是不幸。”
　　“你的语气真是使人不爽！”
　　“那太一赔罪。”说着向他微微欠身。
　　“好了，听你这样讲，谁气的起来？你是号昆仑的传人，跑来这个所在做什么？”
　　“与前辈同样的理由，前来看看而已。”
　　“哈，你又知道我的理由。”
　　“昊天鼎既是有你所铸，那前辈必是七巧神驼。”
　　“哈，几句话就猜到我的身份，我想你的理由并不只只是想来看看这么简单。”
　　“每个人都有其珍视之物，太一想来看看师尊所重视的昊天鼎是何模样。”
　　“哈哈，我所铸的昊天鼎，是天下间最巧夺天工之物，无论什么物品，只要放入我的鼎内，就能随我铸造，想铸什么就铸什么，说不定两人也可以铸造，只是…还不曾试过。”
　　“哦？真是奇物。”
　　“也许值得一试，来来来，少年仔，让我试铸看看。”
　　“性命可贵，不可轻试。”
　　“这么严肃如何？你说你叫太一，全名呢？”
　　“紫宫太一。”
　　“紫宫小子，快帮我找找看，我的鼎跑到哪里去了？”
　　“嗯。”
　　不一会，紫宫太一便回来，“前辈。”
　　“嗯，怎样？鼎呢？我的鼎呢？没找到，你乱叫什么？”
　　“前辈真的确定昊天鼎的位置就是这吗？”
　　“听你这么一说，也是，昊天鼎本就不是谁都可以移走的。嗯？”
　　突然间，一阵浓雾降下，两人双双被浓厚的雾气罩住。七巧神驼迷失在无止尽的山林之中；另一处迷境，紫宫太一却见一条熟悉的人影出现在眼前，此人竟是――号昆仑！ 
　　而后，楚君仪来到，见到眼前的幻境，隧出手解除幻境……

 ###

第八十四章 魔界
　　闻人千秋带着风满袖的尸首来到笑蓬莱，并说明其原因。
　　“虽然你已明说，但见奴家主宰，可要坦诚相见。”无色妖姬说道。
　　“我明白。”
　　“呵呵…”随后为他打开通往异度魔界的通道。
　　闻人千秋在进入异度魔界后，随即变回自己本来的面容――鬼梁天下，以自己的真实身份拜见异度魔界的主宰女后九祸。
　　与九祸的会谈，不仅与她达成合作的意思，还互换条件，各自从中获得利益。
　　鬼梁天下告知九祸，圣戟神叹与神刀天泣就是由铸天石所铸，点天机已死，只有七巧神驼与昊天鼎在能将其融合。并将圣戟交给魔界。至于另一个关键之物阴阳骨，鬼梁天下则是以有待查探而保留这一条件。
　　鬼梁天下走后，释灵者前来。
　　“女后。”释灵者施礼道。
　　“有事吗？”女后问道。
　　“在过几日，吾主即将出关，不知女后打算何时与吾主见面？”
　　“嗯…吾先在此恭贺贵主功成出关了。吾随时都有时间，他随时都可以来。”
　　“是，释灵明白。释灵有事待办，就先行离开了。”
　　“好。”
　　“请。”释灵者略行一礼，随后离开。
　　“吞佛童子。”
　　“女后之意，吾明白。请。”说着，吞佛便转身离开。
　　为了对得神刀天泣，魔界派出人员进入苦境找寻。
　　荒野之上，魔威赫赫、杀气腾腾，魔界份子欲夺神刀天泣，圣耀刀赏、异贤剑殊深夜荒径遇邪人！刀未出，圣耀刀赏气势雄沉，翻掌之间，风雷惊腾！眼见手下无功，鬼仆、浑瞥鍪旨谢鳎但刀出一瞬，魔人头断命丧！
　　斩尽魔人后，圣耀刀赏便觉得自己重金买下的神兵，似乎不适合自己。但，异贤剑殊却以新兵器总有不上手的时候为由，劝说他……
　　急急行走的素还真行至半途，便被凌沧水阻拦。
　　凌沧水要求素还真交出火红剑者的下落，素还真不肯，两人一言不合，随即出手，拳脚相向。
　　风、瑟瑟而吹，尘沙、滚滚飞扬！凌沧水为水泷影之灭、素还真为业火之谜，两人无奈对战！凌沧水招招逼命而来，素还真拂尘动，尽锁凌沧水软绵攻势！但乾坤挪移，古林掌技更高一筹，素还真霎时难解，陷入回天死门！为逼出业火红莲，凌沧水极招上手，素还真分神接招之际，连中柔绵数掌！  
　　一旁观战的天来眼毒粉上手，准备出手之际，位于高峰之上观战的吞佛童子瞬间而动。
　　“喝！”
　　在素还真应于凌沧水的紧逼招式时，吞佛童子适时进入战团，手中朱厌攻向素还真。素还真一时难以接招，身中吞佛童子一掌，并被其夺走点天机交给他的锦囊。
　　得到想要之物，吞佛童子随即离开，并告知素还真，点天机正是魔界所为。
　　“前辈，还要继续吗？”见再战无意，素还真对凌沧水说道。
　　“今日之事很抱歉，但凶手一日为找出，我也只能一直针对你。请。”说完后便离开。
　　“锦囊被魔界夺走，他们下一步会如何呢？”素还真思到。
　　
　　离开异度魔界的释灵者，来到自己主人破虹斩月的闭关之所――无念之谷。
　　行至谷外，却被一道无形的气墙所阻。
　　“主人。”释灵者行礼道。
　　“汝，不该此时来此。”冰冷低沉的声音。
　　“女后那方面已无任何问题。”
　　“哦？”
　　“最后一个条件，女后要与主人会谈。”
　　“嗯…呵，不愧是一族之后，吾自有分寸。照信中内容行事。”
　　“是。”释灵者接过信后，便离开无念之谷。
　　“嗯……没想到他竟会留这一手，看来今后将会非常的有趣了。哈哈哈哈…”
　　
　　原本想在凝晶雪峰等待宵回来的君莫言等了数日也没有等到人，便离开凝晶雪峰，想到附近去找找。可谁知，才来到市集中，便听到一个令人诧异的传言。佛剑破坏佛门清规，竟生有一子，名为圆儿。
　　“嗯…佛剑，圆儿。这……佛剑与圆儿所有关联，但，破坏佛门清规，又从何说起？…哈！这只不过是世人的偏见而已，不明真理，就只有相信最接近真理的事了，真是可悲。算了，反正此事会有人插手的，即便他不愿插手，那人也定会有所动作。呵，还是先找到宵再说吧。”摇摇头，不再去想佛剑之事，继续寻找宵的行踪。
　　凝晶花。薄红颜听到楚君仪提到此物，便出声询问。得知这是武林公法庭急需之物，便自告奋勇前去取得凝晶花。
　　凝晶雪峰，姥无艳独自一人。薄红颜的来到着实让她震惊。为了保护宵最在意的凝晶花，明知不是薄红颜的对手，还是拼死一搏，但还是没能守住凝晶花。
　　
　　冷肃肃、夜深沉！公法庭一抗败血异邪，儒、道两大都令，以及叶小钗，亲上黄泉之都！楚君仪天笔挥毫一战奉夜之能，奉夜之能身影跃动、铁爪如虹！双方宛若华美之战，交身、错动！另一方面，叶小钗应战伏天塘、以及众多败血异邪，只见叶小钗刀剑齐出，剑挡伏天塘之威，刀斩败血异邪！再观南冥道真，玄掌如潮涌波、似海奔腾！而夜重生气冲云霄，再现蚀月之威！
　　“天蚕蚀月！”
　　“南冥玄掌！”
　　只见两人交手一掌，气旋蹿动，强悍猛烈，威流扫荡，天翻地覆。
　　“笔画流星。”楚君仪也极招上手，舞动手中之笔，如星光点，交织而成。
　　“奉夜・虹。”奉夜之能隧也极招上手。
　　叶小钗刀剑双流，直逼伏天塘。
　　但败血异邪，杀之不尽，战局一时间陷入z著之际，一道身影加入战局之中。
　　“天地玄妙无尽藏，星辰引渡一点光。”
　　紫宫太一加入战局，借力打力，为楚君仪阻止奉夜之能，让她有时间协助南冥道真。
　　有了楚君仪的加入，与夜重生的战斗，虽还是无法对其产生任何威胁，但还是顺利地取得了夜重生身体的一部分。任务达成之后，楚君仪众人便离开冥祸之湖…… 
　　而宵为了替姥无艳找寻羽人非獍，在找至一半的时候，发现有一人佩带神刀天泣，但那人却不是羽人非獍。
　　因为自身的好奇，引来了对方的注意。宵想向他要回羽人的神刀，却因为无法说明缘由，而与对方有了生死赌局。但，由于宵并不晓得通变，而以自己的认知，失手杀了圣耀刀赏。异贤剑殊见挚友死于非命，内心怒火直升，扬言要将此事告知武林公法庭，让其做出裁决。
　　宵不解其意，木讷的面容上，没有任何一丝表情。心内疑惑万千，最后他想到了姥无艳，便急速返回凝晶雪峰。
　　回到凝晶雪峰后，不仅不见姥无艳的身影，就连凝晶花也不见了。焦急之际，却不知自己的面容上所流露出来的情感便是焦急紧张的心情。
　　从夜枭那得知了自己想要的信息，宵决定将人和花找回……

 ###

第八十五章 法理 私情 1
　　武林公法庭法都令法无吾，在得知了自己的徒侄被人所杀，心内愤恨不已。誓言要让宵血债血偿！
　　在将此事告知庭主后，素还真自告奋勇帮忙此事。来到凝晶雪峰，了解事实的真相，并从中得知了羽人遇难的消息，于是便又为自己多添了一个麻烦事，寻找羽人的下落。
　　不过很快就了解到关于羽人的消息，在告知了姥无艳之后，又回到公法庭，将事情的缘由告知公法庭庭主，随后便又去忙自己的事了。
　　
　　凝晶雪峰之上，吞佛童子为取神刀天泣而来。
　　宵为了守住神刀而与吞佛童子一战。
　　凝晶雪峰的冰原上，吞佛童子、宵四目相对。雪纷落、火燎原，冷静的魔、冷静的宵，一是杀戮的魔物，一是杀戮的武器，正是极端之能、非人之威！强、是双方认定，杀、是双方的争斗，夺、是吞佛的目标，守、是宵唯一的意念！风雪交加、雷火奔驰，吞佛童子造出天时、地利，只见朱厌再现威能！
　　“风火雷击！”吞佛童子高举朱厌，周身顿时邪火四溢。
　　“血宵蚀月。”血红的真气，吞噬的旋流，失色的人影，唯独之间冷漠的双眼，极招初遇之际，震动的余波引动雪崩地裂。
　　焚火、雪崩，极冷之地，出现冰火双重之景。
　　“夜雪无尽。”冰冷之气笼罩全身。
　　“魔鸾土。”将朱厌插于地，双掌交错，凝聚真气，魔焰燃烧，直逼宵。
　　宵挡下魔者这一招后，身形移动，攻向魔者。吞佛童子亦身形移动，手握朱厌，挡下宵挥来的夜刀。
　　“好兵器，好武者。”交接停滞的瞬间，吞佛童子赞叹道。
　　“怪兵器，怪魔者。”宵如实说着。
　　刀戟在开其利，初逢强敌的宵，心思难料的魔，火雨并行之中，是黑与白的交错，是冰与火的争锋。战斗中，风中气息一变，魔者心思一动。出手一击，阻碍宵的行动。刀戟再次相会，宵再赞一掌，吞佛童子同样出掌制衡。
　　“力气真大，宵，汝知道何谓心机吗？”魔者出言问道。
　　宵不解地望着他。
　　“懂得此技才能踏入江湖。”吞佛说道。
　　宵不在意，提力再战，却无法挣脱魔者的束缚。
　　前后夹攻，是始料未及，宵更不及应变。便被法无吾封住功体。
　　“武林公法庭，魔界做情给你们了。”吞佛童子说道。
　　“魔物休得猖狂妄语！”
　　“宵，下回再会，希望汝已修成这个技巧了。哈哈哈…”随后轻笑着离开。
　　“吞佛童子！”宵低声说道。
　　捉住宵与姥无艳，法无吾与薄红颜两人回转公法庭。
　　
　　在找寻宵的君莫言虽没有找到宵的踪迹，但却听到了一个关于宵的消息。
　　“嗯……”听到宵杀了武林公法庭法无吾之徒侄圣耀刀赏，便知这件事并不单纯，随即化光前往凝晶雪峰。
　　入眼的只是被毁的景致，君莫言眉角一拧，察觉到现场还留有的魔界气息。夜枭盘旋飞来，君莫言伸出手，夜枭便停在他的手上。
　　“这里发生了何事？你知晓吗？”君莫言问道。
　　“咕，咕。”夜枭轻叫两声。
　　“嗯…我明白了。”似乎听明白了夜枭所表达的意思。手轻轻一抖，夜枭展翅飞走。
　　君莫言低眉沉思一会，便毫不犹豫地朝公法庭的方向急速而去。
　　
　　公法庭内，法无吾一审宵与姥无艳。
　　由于双方各持一词，法无吾最后的判决则是给姥无艳三天的时间，让她前去寻找羽人的下落，而宵则要被关在公法庭的地牢内。
　　姥无艳送宵到地牢之后，便去寻找羽人的下落。却在离开公法庭不久，便遇到薄红颜和恨不逢拦路。
　　姥无艳想要避开他们，他们却不放过自己。薄红颜手出铁环，打伤姥无艳的双足，姥无艳因双脚受伤而趴在地上。
　　就在恨不逢两人对姥无艳进行羞辱的时候，一道劲气破空而来，恨不逢察觉到这股劲气，立即回身避开。
　　“何人多管闲事！”恨不逢怒道。
　　“欺负一个弱女子，两位是否做得有些过了？”一位长相清秀俊朗的人出现在三人面前，正是急速赶往公法庭的君莫言。
　　“嗯？奉劝阁下一句，少管闲事，命才能长久。”恨不逢威胁道。
　　“呵呵，威胁我？对你们也不会有任何的好处。”君莫言淡笑的说道。
　　“哼！姥无艳，你果真有本事啊！”恨不逢很是愤恨的说道。
　　“我…我不认识他。”姥无艳低声说道。
　　“哈哈，是啊，所以说你很有本事啊！”
　　“我……”姥无艳不知该如何回答。
　　“两位想如何呢？”君莫言不想在这里浪费时间，于是打断他们之间的对话，出声问道。
　　“哼！……”就在恨不逢还想说什么时，被薄红颜拦下。
　　“君莫言，还记得我吗？”
　　“记得，你是教母的朋友。我们在六庭馆有过一面之缘。”
　　“那你可知你眼前的这名女子放了什么罪吗？”
　　“这嘛~她是否犯罪与我无关，我救下她，只是看不惯你们的做法而已。还是谷主是因为私心而对此人如此？”君莫言淡笑地问道。
　　薄红颜无语，她总不能承认自己所做的事，皆是因为自己的私心。
　　“既然如此，那此人就交个你了。请。”经过一番思考后，薄红颜拉着恨不逢离开。
　　薄红颜离开后，姥无艳拾起地上一根树枝支撑自己虚弱的身体。
　　“多谢。”
　　“无妨，举手之劳而已。姥无艳，我问你一个问题。”
　　“请说。”
　　“宵，如何？”
　　“宵？你，认识他？”姥无艳诧异地看着君莫言。
　　“受朋友之托，前往凝晶雪峰探望他，却听到了一些关于他的负面消息。”
　　“抱歉。”
　　“为何道歉？”
　　“是我拖累了他。”
　　“嗯？可否向我说明事情的原由？”
　　“嗯，事情是这样的……”
　　姥无艳将事情的经过如实地告诉君莫言。
　　“嗯…这么说来，你现在是要去找寻羽人非獍的下落？”
　　“是。”
　　“即便这个希望非常的渺茫？”
　　“我……”
　　“为何不将事情的原委说明？你是在担心什么吗？”
　　“我，我不想再有人因为我个人的恩怨而受到牵连。”
　　“牵连吗？呵，姥无艳，你说你这种做法是为了别人着想，可你知晓这种做法也同样是一种自私的行径？”
　　“我……”
　　“呵呵，无需回答，只要你自己的心中明白就好。”君莫言折扇轻摇，从怀中取出一颗药丸，交到姥无艳的手中，“这粒药丸只能帮你止痛，要医好还是要找位医师来看看。”
　　“多谢。”接过药丸，将之服下，“我的伤不要紧。”
　　“那么，让我陪你，如何？”
　　“这……”
　　“你若有事，可想过宵的感受？”
　　“……好吧。”无奈之下，还是答应了他的要求。
　　于是，原本要前往公法庭的君莫言，改道陪姥无艳找寻羽人非獍下落。

 ###

第八十六章 法理 私情 2
　　冷夜荒野，秦假仙众人，竟遇万圣岩的高僧沙河罗汉。
　　在沙河罗汉的要求下，和秦假仙的调和下，虚无答应带圆儿前往万圣岩。
　　
　　姥无艳回忆过往足迹，寻找着羽人飞獍。跟在其后看着她摇摇晃晃的身躯，君莫言沉默无言，此时的他也不知该说什么。
　　跟着她来到落下孤灯。漫长的阶梯，最后的寄托，脑中回忆的场景，只剩下这处，姥无艳的脚步迟疑了，但仍是失望。
　　最后的希望仍是落空，孤灯下雪飘纷纷，姥无艳她，茫然了。
　　“姥无艳…”看着她迷茫无措的神情，君莫言不知该如何劝说，才能让她的心情好些。
　　就在此时，一道身影来到。姥无艳回身看去，却不是自己心念之人。
　　“你是什么人？为何来到落下孤灯？羽仔呢？”
　　“你是羽人非獍的朋友？”姥无艳问道。
　　“你还没有回答我的问题。你是谁？”
　　“我，我是羽人非獍的朋友。而这位，是我，我的朋友。”
　　“嗯？你的脚受伤了？喂！你是怎么做朋友的？怎么不为她上药？”
　　“呵，那也要她愿意不是吗？”君莫言笑道。
　　“你这算是什么回答？哼！你找羽仔有什么事吗？”不想理会君莫言转而对姥无艳说道。
　　“这…我找他，是为了救我的另一位朋友。”
　　“嗯？你是羽仔的朋友，那也是我的朋友，你叫什么？”
　　“姥无艳。”
　　“我叫断雁西风，你在这等等，我去给你找医生。”断雁西风说着便离开落下孤灯。
　　“找不到羽人，你打算如何？”君莫言问道。
　　“这……”
　　“唉，无论你做什么决定，我都希望你不要后悔。”
　　“嗯。”
　　不一会，断雁西风拉着一名老者来到。
　　“慢、慢点。”
　　“慢不得，前辈，你快给她看看吧。姥无艳，你就放心在这养伤，羽仔，我来帮你找。”
　　“多谢。”
　　雨中砚不仅为姥无艳医治脚伤，还向她了解了事情的始末，内心为她之事愤愤不平，但嘴上却让她放心，还说还好此事没有告诉断雁西风。
　　但在雨中砚离开后，姥无艳和君莫言也离开落下孤灯。
　　武林公法庭，法无吾的住处。
　　姥无艳拖着疲惫的身体回来，君莫言虽想扶她，却被她拒绝。
　　“嗯…？发生了何事？你为何变成这样？”见到姥无艳的摸样，法无吾问道。同时，为她化出一张石倚。
　　“法都令，一名罪妇，需要如此礼遇吗？”一旁的薄红颜问道。
　　听到薄红颜的说法，君莫言不动声色地看着她，厌烦之意，尽露无疑，却被手中折扇遮掩，让人无法看见。
　　“严法之中见人情，姥无艳，你坐吧。”
　　“多谢法都令。”
　　法无吾见到陪同姥无艳前来的君莫言，“你是？”
　　“君莫言。”
　　“嗯…？”
　　“姥无艳没有找到羽人飞獍，你打算如何做？”君莫言出声问道。
　　“大胆！你竟敢如此对法都令说话！”一旁的侍卫严声道。
　　“呵，那汝与吾说话的态度，又是如何？”君莫言冷声说道，“吾想，公法庭内，还轮不到汝来教训吾！”
　　“嗯…阁下何必如此生气？”法无吾说道，“这件事的结果，早就已经说好了。姥无艳无法在规定的时间里找到羽人非獍，宵，就要按照公法庭的法指处置。”
　　“嗯……”眉宇微皱，显然是不满公法庭的决定。
　　这时，姥无艳突然跪下，道：“姥无艳愿承担一切罪恶，只求法都令释放宵离开。”
　　“姥无艳…”君莫言无言地看着他，此时的他，真正的明白姥无艳内心的痛苦与无奈。
　　“这是你最后的决定吗？”法无吾问道。
　　“一切事端有我而起，就该由我来结束。宵是无辜，我不能再拖累他。”
　　“就算用你的性命，来换取他的自由，你也甘愿？”
　　“杀人偿命，姥无艳无话可说。”
　　“姥无艳，你这么做可想过后果？”君莫言问道。
　　“只要宵能平安一切都值得。君莫言，多谢你这些天的照顾，宵，就拜托你了。”
　　“他已不是那心智初开时的宵了。姥无艳，你可知，你这么做的结果？”
　　“死，对我而言，并不可怕。”
　　“你…唉，随你吧。”
　　“罪状已立，明夜子时，火刑处决！”法无吾说道。
　　姥无艳咬破手指，用自己的血，为自己画下句点。
　　法无吾拜托薄红颜到地牢里将宵放出。薄红颜离开后，见君莫言仍在原地，于是出声问道：“你还有事吗？”
　　“法都令，在这件事上，你真的做到公正无私了吗？”
　　“嗯…你此言何意？”
　　“无任何意义。法无吾，汝应当明白，天理循环，谁造业，就由谁来承担。姥无艳的结果，并非吾所乐见，但，这是她选的路，吾无权干涉。而宵之事，吾希望汝能置身事外，不要再插手，否则，真的就是天理循环了。请。”
　　“嗯……”
　　
　　万圣r为一查圆儿与佛剑之间的关系，究源心洞之内，佛剑分说、圆儿接受试验，透体佛瞳蓝光透射，证实佛剑分说与圆儿之间，不容争辩的血缘之实！
　　即便这已是事实，但秦假仙几人仍是不敢相信。
　　圆儿在得知了佛剑就是自己的父亲后，喜悲交加，跪在佛剑的面前，嘴里不断地喊着‘爹亲’。
　　而佛剑对此只是漠然接受，并无过多的言语解释这一事实。
　　但也因为确定了圆儿与佛剑之间的关系，万圣岩大日殿决定对佛剑实行遮那八部刑。
　　
　　公法庭地牢内，薄红颜独自前来，言语不断地刺激着宵的神经，并流露出萧冷的杀意。
　　在受了薄红颜一掌后，宵担忧姥无艳的安危。难掩急怒之心，冲破被封的穴道，庞大的劲气冲破牢门，薄红颜一时不察，被气劲击中，身受重伤。诧异的同时，费力地想要逃离。
　　看到薄红颜的背影，让他想起了拔走凝晶花的人。
　　“是你拔走凝晶花。”明白拔花之人就是自己眼前的这个人，宵极招上手，“夜刀穿月！”
　　刀气直接击中以无力回击的薄红颜，加重原本的伤势，薄红颜一没有任何气力再起身，只能躺在地上声声低吟。
　　因担忧姥无艳的性命安危，宵急速赶往刑场。
　　公法庭外，听闻公法庭处极的消息，无数人群闻风而至，欲一观风声中的杀人毒妇。
　　姥无艳被缓缓地压上刑场，听着众人对姥无艳的评价，君莫言无语，只是取出一把玉箫。在姥无艳被施以火刑之时，君莫言吹奏萧音，低沉悲凉，好似在抱不平，又好似在感叹上天的捉弄。
　　半星热血红尘洒，六尺旗枪素练悬，吞声忍气空嗟怨，披枷带锁烈鸺澹孤身只影古陌阡，奈落路深泪涟涟，谁曰最毒妇人心，竟教炎炽离恨天！
　　烈火蚀身的痛苦焚烧着最后的性命，已无求生意志的姥无艳不愿再看、再听，而耳中却传来打斗之声，睁开眼睛的一瞬间却看见漫天轻落的飞羽。
　　在姥无艳生命的最后之刻，脑海中、眼中，所想、所见之人竟是羽人非獍。
　　一旁吹奏玉箫的君莫言见宵满身杀气地进入刑场，心中便知事情不妙了，至少可以确定，前往地牢放人的薄红颜是九死一生了。停止奏乐，注视着宵的一举一动。
　　宵用劲气扑灭火焰，救下姥无艳。
　　“我以为我这辈子，再也见不到你了，羽人。”姥无艳无力地说道。
　　“我不是他。”
　　听到的答案，让姥无艳惊异，定眼看清眼前之人，不是羽人而是…宵。
　　“是啊，你不是羽人。你是宵。”无声落下失落的泪水。
　　“为什么你哭了？是我做错了什么？”不理解她为何而哭，宵问道。
　　“宵，你什么也没有错，错的是我，是人性的自私。从今以后，我无法再为你解答了，你要靠自己寻找心中的答案，要追寻自己生命的意义，要好好保护自己。”
　　“为什么你说你无法再为我解答了？”
　　“因为、因为你还有其他关心你的朋友。宵，我是不是变得很可怕？”姥无艳问着弯腰想要拾起丢落在地的胡琴。
　　宵见状，帮她拾起。
　　“你总是这样安慰我，呃…”姥无艳再也无法支撑自己的身体，倒在宵的怀中，“人之将死，总有最后的不舍与愿望。但愿上天能让罪女，一圆最后的愿望。”
　　“什么愿望？”宵问道。
　　“多谢你，宵。”最后，姥无艳的生命终于走到了尽头，闭上的双目再也无法睁开。
　　“姥无艳！”一滴泪水划过脸颊，滴落下来，宵伸手接住这滴从自己脸上流下的泪水。
　　“喝呀！”一旁观视的法无吾，公法庭侍卫出掌击向宵，在掌气逼近的时候，君莫言手中玉箫轻舞，瞬身移到宵的身后，为他挡下那两道掌气。
　　“原来这就是眼泪。”从来不懂得何为情感的宵，在姥无艳死后，竟落下了眼泪，“如果当人事如此的痛苦。当人是如此残酷丑陋，那么，我宁愿只当一名杀人的武器！不再为人！”
　　“宵……”君莫言皱眉看着怒气异常的宵，“先离开，再说吧。”随即带着宵及姥无艳的尸身化光离开公法庭。

 ###

第八十七章 法理 私情 3
　　为了唤醒卧龙行，昭穆君不惜以神刀天泣作为交换条件，与魔界交易。
　　而另一方面，拜托七巧神驼改造邪之刀一事，也已在进行之中。为了自身的利益安危，夜重生来到鼎炉分峰，欲杀七巧神驼和抢夺邪之刀。
　　就在夜重生和紫宫太一战的难舍难分之际，天外一道红色赤炎飞旋而来，打破战局。
　　在魔者吞佛童子的干预下，夜重生负气而走。
　　魔者也拿出诚意要与七巧神驼合作，但七巧神驼却不在意，也不理会魔者的一言一行。
　　
　　回到凝晶雪峰，看着宵悲伤失落的背影，君莫言心中千言万语，最终说出口的只有，“抱歉。”
　　“为何要说抱歉？”宵不解这个跟在自己身后的人为何要向自己道歉。
　　“没能救下姥无艳，所以向你道歉。”
　　“你是谁？”
　　“君莫言，悠然的朋友。悠然，你可记得？”
　　“嗯…他，你是他的朋友？”
　　“是的。我受他所托，前来探望你。”
　　“那他为何不自己来？”
　　“因为他发生了一些很麻烦的事，所以不能前来。他要我向你说一声抱歉。”
　　“为何总是要说抱歉。”
　　“这只是为了让自己的内心能够好过些的托词，但，除了说抱歉，我也不知这个时候该说些什么。”
　　“那你可以为我解答吗？为什么人心总是这么难懂？”
　　“宵，并非人心难懂，而是人们总是喜欢把它复杂化。在人刚出生之时，每个人的内心都是很单纯的，他们也同你一样，总爱问为什么，即使不明白自己为什么要问为什么。在漫长的成长时间中，在不知不觉中，人心就开始变得复杂起来，不再问为什么，不再相信别人，只懂得如何做才能为自己获取最大的利润。但是，宵，人性既有丑陋的一面，也有美好的一面，至少在你的眼中，姥无艳是美好的，不是吗？”
　　“是。我想我以后不会再问为什么了。我要像姥无艳所说的那样，去追寻自己生命的意义。”
　　“成长总是需要经过某些特别的考验。宵，我相信你，总有一天，你会明白自己生命的意义。”
　　“嗯。”
　　“宵，我还有事要处理，不能留在这。你一个人没有问题吗？”君莫言不放心地问道。
　　“我一个人可以。”
　　“嗯，宵，记住，无论遇到这样的困难，都不要忘了自己的本心，明白吗？”
　　“虽然不太明白，但可以理解。”
　　“无妨，总有一天你会明白的。保重。”君莫言说完后便离开凝晶雪峰，前往公法庭，他需要为姥无艳取回公道。
　　
　　武林公法庭
　　法无吾向昭穆君汇报了姥无艳一事后，魔界派出的使者――摄元鬼童，来到公法庭。
　　并以医治卧龙行为条件，与其交换神刀天泣，经过商讨之后，昭穆君答应以神刀天泣与魔界交易。
　　摄元鬼童离开后，恨不逢抱着薄红颜的尸体来到公法庭，并声色俱全地解说了事情的原由，将一切罪责全数推到宵的身上。
　　楚君仪为挚友之死怒上眉梢，扬言决不轻饶凶手，随即带着薄红颜的尸身离开公法庭。
　　在楚君仪离开后不久，君莫言来到。
　　“君莫言，见过公法庭之主。”君莫言有礼地说道。
　　“嗯…不知阁下来此所为何事？”昭穆君问道。
　　“我的事稍后再谈。敢问庭主，刚才急速离去的可是公法庭的儒都令？”君莫言轻启折扇，淡笑地问道。
　　“正是儒都令。”
　　“不知儒都令是因何事而如此匆忙？”
　　“这…儒都令的挚友薄红颜不久之前才刚刚去世，儒都令一时之间难以承受。”
　　“嗯……”君莫言低眉思考。
　　“阁下来此有何要事？”
　　“没了。”君莫言淡淡地回道。
　　“没了？什么意思？你当公法庭是可以随便进出的地方吗？”南冥道真微怒道。
　　“因为我所讲之事的当事人已死其二，所以没必要再说什么了。”
　　“你是指姥无艳之事？”法无吾问道。
　　“正是。”
　　“姥无艳自己也承担了罪责，还有什么好说的？还是你在质疑公法庭的公正！？”南冥道真强势地问道。
　　“哈！”像是听到什么有趣的事，君莫言轻笑道，“是否公正，我相信法都令的内心是相当的清楚，根本无需外人多言。”
　　“你…！”
　　“呵，庭主，既然薄红颜已亡，我也就告辞了。请替我向教母转达我的悲痛之情。请。”不想再多待，直接说完，直接走人。
　　“哼！真是无礼之人！”南冥道真怒道。
　　“道都令，息怒吧。法都令，你可识得此人？”昭穆尊问道。
　　“我也只与他有过几面之缘，对此人并不了解。他既然提到儒都令，我想儒都令应该会识得此人。”
　　“嗯…罢了，眼下先处理卧龙行一事吧。”
　　“是。”
　　离开公法庭后，君莫言独自走在武林道上，内心不断地猜测薄红颜的死因。
　　‘人真是宵所杀的吗？嗯…看来事情并不简单，算了，薄红颜已死，想要再为姥无艳翻案也不太可能了，毕竟教母那一关就很难过了，而且，要是一个不小心，那就不仅仅是姥无艳一人的事了。真是麻烦，怎么好死不死，偏偏这个时候死？晦气……出来也有一段时日了，也差不多该回去了。’抬眸看看日头，君莫言转换一个方向，朝儒门天下驶去。
　　
　　儒门天下
　　龙门道依旧是那么的雄伟华丽无双。
　　才刚来到，中书客与陆华娥便早已在龙门道等候。
　　“公子。”两人施礼道。
　　“呵，有劳了。”君莫言轻声笑道。
　　“请。”两人将君莫言带至西风亭，随后便离开。
　　“真是难得。”轻摇折扇，微笑地看着卧在躺椅上的疏楼龙宿。
　　“难得什么？”嘴唇微动，轻声说道。
　　“难得不是凤儿出来迎接。”
　　“若汝回疏楼西风，那便是由凤儿迎接。”
　　“嗯…此言有物尽其用的意味哦~！”
　　“呵，说说看吧，汝这些时日在外都做了些什么？”
　　“宿宿，这可是个人隐私啊~！怎能随便说出？”嘟着嘴，无所谓地抗拒着。
　　“哈，吾让汝前往六庭馆是为何？”轻摇华扇，起身，直视君莫言的双眸。
　　“太无聊了嘛~~！”君莫言收起在外面的神色，撒娇似的抱住疏楼龙宿的手臂。
　　“多大的人了？羞不羞？”疏楼龙宿宠溺地看着他。
　　“又没人看见。”
　　“呵，不打算与吾分享吗？”
　　“好啦好啦，我说就是了，事情是这样的……”
　　君莫言老老实实地将自己在外所作的事情一一告知疏楼龙宿。
　　“嗯…”听完他说的，疏楼龙宿不给予任何评价，“汝无事就好。”
　　“我当然没事啦！我不去给他们制造麻烦就不错了，他们还敢来找我的麻烦啊！”
　　“呵呵，汝啊~~该学会静心。”
　　“我的心很静啊？”有些不太明白龙宿所说的话。
　　“这几日留在儒门天下如何？”虽是在询问，但那语气却是不容拒绝。
　　不过，这几日在外所经历的事，也让君莫言觉得有点累了，便不在意龙宿的语气，直接答应了他的要求，这段时间，好好地留在儒门天下。

 ###

第八十八章 亲情 1
　　在确立了圆儿和佛剑的关系后，圆儿被要求留在万圣岩。
　　听闻佛剑与圆儿之事的素还真急急来到万圣岩，希望可以为佛剑求得一丝机会，暂时免去遮那八部刑。可是，万圣岩的两位尊者非常强硬地拒绝了素还真的请求，并说明佛剑此时已接受遮那八部刑的处置，若素还真能够在处刑期间找到证据，便可以取消对佛剑的惩戒。
　　就在素还真为难之际，一名罗汉进入大殿。
　　“两位尊者，有一位名为道无心的道者求见。”
　　“道无心…”听到这个名字，素还真低喃着。
　　“嗯…？让他进入吧。”
　　“是。”罗汉退下。
　　不一会，一名紫衣道者进入。
　　“在下道无心，见过两位尊者。”
　　“不知阁下来此所为何事？”
　　“佛剑分说与圆儿之间的关系。”道无心说道。
　　“佛剑之事已是定局，阁下还想说什么？”
　　“只是想告知两位尊者，我所知晓的关于佛剑与圆儿之间的关系。”
　　“嗯…说来听听。”
　　“佛剑曾受到邪兵卫之力的影响，这是众所周知的事。在受到邪兵卫之力影响时，佛剑曾一度入邪，进入修罗道。当时飞散的舍利，有一颗便进入了一只母猿的肚中，而这只母猿便是圆儿的母亲。”
　　“只凭你的一面之词并不能说明什么。”
　　“是的，所以就要拜托素贤人好好调查此事，证明佛剑并未犯戒，而圆儿只是由佛剑身上的一颗舍利所化。”
　　“这件事，劣者自当尽全力调查。”
　　“还有一事，就是圆儿体内有着正邪两气，一者，乃是清圣的佛气，另一者，则是邪兵卫之气。”
　　“嗯……这件事，吾等会留意。”
　　“入邪入圣皆在一念之间，而这一念，就要看众人如何对待了。我要讲的事已说完，就此告辞，请。”随后道无心向素还真略一点头，便径直离开万圣岩。
　　“素还真。”无垢尊者说道，“此事就交由你了。”
　　“是，素某告辞。”素还真轻应一声，便也离开万圣岩。
　　已离开万圣岩，便直接追上道无心。其实道无心也有意在等素还真追来，所以脚步缓慢了少许。
　　“道无心。”
　　“呵，素还真，久见了。”
　　“见到你平安无事真是太好了。”素还真微笑地说道。
　　“素还真，你特意追来，该不会只是来看看我是否无恙的吧？”道无心轻笑地反问道。
　　“是，劣者有一事不明。”
　　“你想问我为何会知道圆儿与佛剑之间的关系是吗？”
　　“是，希望你能为我解答。”
　　“其实很简单……”道无心刻意顿了顿，“我就是知道啊！”
　　“这……”素还真无言。
　　“呵呵，说笑的。其实我也不是相当的清楚，因为这件事我也只是听别人说起。当然了，我也有问过他为何会知晓，但他只说了这是佛剑应有的劫，只能够靠他自己度过，旁人无法帮忙，告知此事，只是希望世人能够避免世俗的眼光看待一件事，若无人信，就只有顺应天意，应此劫难。”
　　“这…不知告知你这件事的人现在何处？”
　　“死了。”道无心说的云淡风轻，“他在说完此事后，就死了。”其实这个他只是道无心杜撰出来的，所以他死不死都没有什么意义可言，只是为了防止素还真在问下去，才如此说道。
　　“这…那…”
　　“素还真，有些事只能尽人意，听天命。若无他事，我就告辞了。请。”说完之后，不再给素还真开口的机会，化光离开。
　　“这…看来只能从母猿身上着手调查了。”
　　
　　永往不回路
　　佛剑毅然接受刑罚，罪链加身，功体被封，在酒僧离开，佛剑打算进行刑罚时，一道光影来到。
　　“佛剑分说，请稍等。”
　　一道冷然的声音叫住佛剑。
　　“嗯？”抬眼看向光影。
　　“唉，遮那八部刑，水火风雷刀光冰音，至今为止，没有一人能成功地走过第三关。”
　　“吾知晓。”
　　“受此刑罚，汝，无悔？”
　　“是，这是吾之罪业，吾该当承受。”
　　“不辩解？”
　　“事已发生，辩解无用。”
　　“何苦？”
　　“有因必有果，此果即已在，就该承担一切。”
　　“不追其因？以圣行者的修为心性，断不会放下这种罪业。”
　　“果已在，这是事实，无需再追究其因，也无需做过多的辩解。”
　　“逆天之路应有的代价吗？”轻声问着，光影现出身形，圣洁白衣，冷峻的面容，淡看一切的双眸，此时竟流露出异样的色彩。
　　“是你。”
　　“是吾，吾乃金叶梵莲・悠释然。佛剑分说，此行九死一生，望汝珍重。”来此只为了解佛剑此时的心态。没想到，他对此事竟看得如此淡然。
　　“吾明白。”
　　“那吾就告辞了，请。”说完之后，便化光离开。
　　佛剑举步向前，四周顿时燃起冲天巨火，正是遮那八部刑中的业火焚身离恶障。
　　
　　儒门天下内，一片祥和之景。猛然间，本在闭目养神的君莫言突然睁眼，内心忐忑不安，轻拍胸部，好让自己的心绪平复下来。
　　“公子？”前来奉茶的穆仙凤见到此景，担忧地问道，“公子？怎么了？”
　　“吾无事。”平复心绪后，君莫言轻笑一声说道。
　　“嗯。”穆仙凤将茶水放在石桌上，无意间看见君莫言面前的纸张，于是出声问道：“公子是在做主人布置的功课吗？”
　　“呵。”看着面前那空白的纸张，君莫言无奈地笑了一声，“是啊。不如仙凤你来帮我完成如何？”
　　“这可不行，要是让主人知道了，定会惩罚仙凤的。”
　　“呵呵，说笑的，你先下去吧，有事我再叫你。”
　　“嗯，仙凤先告退。”微微欠身，随后离开。
　　穆仙凤离开后，君莫言看着眼前的白纸，脑中不断地回想着刚才所作之梦。
　　“刚才的梦…宵，留他一人，真的无碍吗？”君莫言开始质疑先前所做之决定，原因正是君莫言刚才所作之梦，正是宵被公法庭的人马追杀。
　　陷入自己思绪的君莫言并没有察觉到疏楼龙宿的来到。待发觉时，疏楼龙宿手中的华扇已敲在自己的脑门上。
　　“哎唷！”君莫言大叫一声，手捂着脑袋，“干嘛打我。”
　　“汝说呢？”龙宿华扇轻摇，一手指了指他面前那张洁白无瑕的纸。
　　“这…”君莫言眼珠子一转，说道：“我有找你说的做啊~！”
　　“喔？那吾怎么什么都没看到。”
　　“宿宿，你是要我画‘雨后初阳图’，是吧？”微笑地看着疏楼龙宿。
　　“嗯，汝想说什么？”
　　“雨后初阳图啊~！雨过天晴，天空洁白如镜，我所画的就是这一部分啊！”
　　“偷懒便偷懒，还雨过天晴的天空图，初阳呢？该不会要告诉吾，初阳还未升起吧？”
　　“哇~！宿宿好聪明，竟然知晓我接下来要说什么！”
　　“汝啊~~！在想什么？想的如此入神，连吾交代的功课都忘了。”
　　“没什么，就是小憩了一下，结果就睡过头了。”君莫言吐吐舌头，不好意识地说道。
　　“好了好了，这幅图，明日再完成吧。”
　　“耶~！我就知，宿宿是最好的了。”
　　“呵，麦高兴过头了。下不为例。”
　　“是~！绝不会有下次了！”君莫言笑着作着保证。

 ###

第八十九章 亲情 2
　　摄元鬼童履行与公法庭之间的条件，先让卧龙行清醒。穿颅邪光引、磁震破轮回，一代高人卧龙行在众人引领期盼之下，终於清醒了！
　　卧龙行清醒后，伊秋君也来到伏邪洞。昭穆尊、伊秋君和卧龙行三人又恢复了以往的友情。之后，卧龙行在说出五大神器的性质及如何销毁五大神器的邪力后，便灵识消散，回归无间。
　　卧龙行即已清醒，公法庭也履行当初之约，把天泣交给魔界，然而其间却发生了一些意外，虽是如此，但天泣最后还是到了魔界的手中……
　　为了查明圆儿的身世，秦假仙来到森林中寻找圆儿的母亲白猿。历尽千辛万苦终于得到白猿自身的同意，秦假仙便打算将它带到琉璃仙境，在还未到达琉璃仙境的时候，突发意外，一个蒙面人出手，不仅杀了母猿，还毁尸灭迹，一点证据也未留下。
　　秦假仙将这件事情与素还真说了之后，便前往万圣岩，将此事告知圆儿。圆儿在得到这个消息后，心情低落，情绪也变得不安狂躁起来。
　　永往不回路，利风伤人，佛剑分说身上多处负伤，顽强的意志虽然不屈，但大量的失血，让他的脚步…蹒跚了。就在佛剑分说颓危之际，一道宏大的气流窜入，风刃突尔一变，同时，一条魁伟的人影，翩翩而降！正是――百年不醒・悟僧痴迷。
　　“你是？”佛剑惊异。
　　“请圣行者回头。”
　　“吾之刑，不可避，请放行。”
　　“悟僧不知刑，只受命带回圣行者。”
　　“请放行。”说着，佛剑举步向前。
　　“喝。”见无法用言语阻止，悟僧随即运气出手，招起招落之间，佛剑已然受创。封住佛剑的穴道，随后带着他离开。
　　黄泉之都，为寻造化之钥的宵，对上创造之父－夜重生，口口声声失败品，激起宵最痛苦的回忆！痛苦的打击、爆发的情绪，真相揭穿的刹那间，宵暴动的心中，竟是产生杀戮的渴望！创造者、被造物，是赐生、更是灭绝的夜重生，是求生、更是绝望的宵！面对眼前如父、如主、更如梦魇的人，宵陷在极端挣扎之战了……
　　鼎炉分峰，邪之刀终将蜕变完成，就在邪之刀将成之际，天地骤变，一股强烈的魔气冲击而来。     
　　“嗯？魔气！”楚君仪戒备地等待着来人。
　　“又是来抢邪之刀的。”七巧神驼说道。
　　“好一口蜕变的邪之刀。”异度女后携带吞佛童子前来。
　　“异度魔君，此刀乃属于公法庭，非你所有！”楚君仪说道。
　　“哦！公法庭，凭何与吾争刀！”
　　“嗯，楚君仪在此一领女后之威！”
　　夜云急走、狂风飙卷！只感寒意逼面、魔威狂蚀！
　　楚君仪一战魔界女后。
　　鼎炉分峰战端再起，异度女后欲取蜕变邪刀。起手回招邪威炽烈，楚君仪天笔一挥，引动至高正气，浩然气旋迎挡强大异流！
　　另一方面，吞佛童子凝眼而动，剑发同时挟带火鹎稚恚紫宫太一推手拂摆，瞬间太极风动，化去炎炎火流！归纳於一的荡荡正气、凝聚剑尖的赤火莲穑∩彩蓖鹑绮ㄌ我动、汹涌震地！ 
　　楚君仪和紫宫太一虽是拼尽全力抵挡，却仍是无法抵挡魔界女后之威，邪之刀最终仍是被女后九祸夺得。而后来，为了神刀天泣，与夜重生进行交换，当然这是后话了……
　　
　　为求血缘至亲一面，圆儿独上万圣岩，无奈前路d字法阵阻挠，一时寸步难行！
　　受到d字法印的影响，圆儿开始头痛难耐。
　　痛极！怒极！悲极！引得圆儿体内邪气奔腾！d字法阵瞬间，破！
　　漫天的邪气，预示着圆儿此时已经入邪。
　　万圣岩的僧人见状，手执法棍，全力戒备。
　　圆儿全身邪力迸发，欲杀阻挡自己前行之人。
　　在受到众位僧人的阻扰时，圆儿身上的邪兵卫至邪之气，佛剑至圣佛气，两气在圆儿体内纠缠冲击，如同洪流遇冰结！使圆儿痛苦难耐。
　　就在罗汉质疑圆儿身上的至圣佛气时，圆儿双眼突然一冷，稚幼之手已穿透僧人的胸膛。
　　圆儿诡异地笑着，圆儿之身尽现邪魔姿态。
　　逆头僧率众围剿圆儿，圆儿虽身负重伤，但却不显退缩之态，反而体内邪气再度暴涨。
　　“邪兵卫之气？怎有可能？”就在逆头僧惊异之刻，邪气以翻涌而来，瞬间命丧黄泉。
　　就在万圣岩众位僧人陷入困境的同时，无垢、光明两尊者来到。
　　“阿弥陀佛，迷途不返，一错再错，可悲啊！”光明尊者随即出招攻向圆儿。招招不留情面。
　　圆儿也不畏惧，一拳一式尽是全力而搏。
　　面对众人的阻扰，圆儿不解，怒气再升，再次凝聚邪气，极招攻向光明尊者。
　　“不知悔改！光明照大千！”光明尊者极招出现。
　　光照大千，卸去无边邪力，直逼圆儿。危机之际，天外一道身影急速前来，佛碟一摆，庞大的佛气挡下光明尊者之招，随后带着圆儿离开。
　　“是佛剑分说。”
　　“镇殿罗汉，速将罪僧与圆儿追回。”
　　佛剑将圆儿带离万圣岩，来到一处荒野。
　　圆儿由于伤势过重，而口吐鲜血。
　　“你伤势过重。”
　　“没事，能见到你。圆儿就心满意足了。咦？你的手…你的脚…他们折磨你了？”圆儿见到佛剑双手双脚皆被锁链拷住，不禁担忧地问道。
　　“此乃吾之罪。”佛剑轻声说道。
　　“你没罪，你没罪！呜…”见佛剑如此说，圆儿悲由心生，扑到佛剑的怀里。
　　“嗯…？”佛剑本欲安慰圆儿，却感受到了万圣岩的僧人已追来。
　　“佛剑分说，你还想反抗吗？”
　　“吾无意抗拒。”
　　“爹亲？”圆儿诧异地叫道。
　　“那就随我们回大日殿。”
　　“稚子因吾而罪，罪止一人，请诸位罗汉放圆儿离开。”
　　“你不能跟他们走啦，他们是坏和尚，他们会杀你！”圆儿急忙阻止佛剑和他们离开。
　　“圆儿…”
　　“佛剑分说，圆儿妄杀僧人，依律应当处死，我们必须将他带回大日殿，至于如何裁决，端看两位尊者旨意。”
　　“要带走爹亲，就先将圆儿杀死！”圆儿极力不让佛剑随万圣岩的僧人离开。
　　听到圆儿的话语，佛剑一声轻叹，佛碟开启。
　　“佛剑分说，你想抵抗？”
　　“吾意已决，请诸位罗汉见谅。”
　　一言不合，一为带回佛剑分说与圆儿，一为阻止圆儿与万圣岩相杀。
　　佛剑在逼退万圣岩的僧人后，秦假仙来到，佛剑为了圆儿的安全，将圆儿打晕，交给秦假仙，请他将其安置在一个安全之处，麦让他涉世。交待完之后，便前往万圣岩，为自己的罪行赎罪。
　　
　　古林食堂之外，一道计中计，逼使鬼梁天下，武林的阴谋者现出真身。计谋即已识破，鬼梁天下也不隐瞒，随即显出身形，身形急转，便是惊天撼地之掌，直取云垂野而来。
　　鬼梁天下虽被众人围剿，却不见慌乱之态，出手之间，游刃有余。
　　强大的根基，加上神器之威，五残之招瞬间而发，突破战局，随即抽身而走。
　　夜重生在得到邪之刀后，随即来到凝晶雪峰，要以宵来一试邪之刀的威力。
　　面对夜重生的逼杀，宵被迫应战。
　　在夜重生一道刺中宵的身体时，宵平静地说道：“如果问我，我最尊敬的人是谁？是创造我的人。”
　　“痛苦吗？宵！死！就是解决痛苦的最好方式！”邪之刀直入宵之心口。
　　“你知道吗？让我最难理解的人是你，伤我最深的人也是你，父亲！！！”宵怒气油然而生，强大的气势震退夜重生，“从现在起，你就是我的敌人！”
　　宵，夜刀上手，直逼夜重生。
　　再度的对决，夜重生心中惊叹，反应、速度、威力，皆是加倍进步，何以进步神速？
　　高升的怒意，瞬冷的冻气，狂吹的暴风雪，也随着宵的心情，渐渐扩大。
　　“天蚕蚀神掌！”
　　“夜现黄泉！”
　　两掌交接，急速冰冻的霜气，夜重生顿时感到银臂霜化，随后当机立断，邪之刀劈开与自己对掌的宵的手掌。宵身形后退的同时，夜重生身形闪动，离开凝晶雪峰。
　　本欲追击的宵，见追击不上，便停下脚步。
　　“宵，想要杀吾，就到黄泉来吧，哈哈哈哈！”夜重生的声音传来。
　　“夜、重、生！”不见自己怨恨之人的身影，宵怒目叫道。

 ###

第九十章 魔界之密，异度之劫
　　鬼梁天下的阴谋被揭破之后，受到公法庭的追击。为了转移公法庭的对自己的追杀，鬼梁天下道出魔界的秘密――魔界断层的接合之事。
　　此事在公开亭发布，引来无数人士的关注，尤其是武林公法庭和万圣岩，万圣岩在知道七巧神驼和圆儿是魔界断层连接的关键，立即下了格杀令！
　　鼎炉分峰的昊天鼎也是魔界断层接合的关键之一，各方人士也在为了如何夺鼎而伤脑筋。
　　最后，在得知了昊天鼎之所以无法离开鼎炉分峰是因为受到鼎炉分峰的地脉牵引，所以无人可以移走它。淡无欲为了抢在众人之前得到昊天鼎，在得知这个理由后，立即前往鼎炉分峰，一取昊天鼎。谁知，在破坏鼎炉分峰的地脉后，昊天鼎却因失去地脉的牵引，而径直飞离出去，最后，被断极悬桥的桥主伊秋君夺得……
　　冰雪之涡，再起风雪，公法庭四大都令欲擒杀人夺物的奈落之夜宵！法无吾、南冥道真率先联手而出，双方冲击！道门绝学竟被破招，後势之力宛若毁灭之源杀向南冥道真！气威之强，竟使道真回气不及！
　　楚君仪掌助南冥，双式合流挟风凝云，浩然之气反冲宵之肉身！但体内造化之钥缓速疗伤，宵凝劲纳气、蓄力再发，月下邪态，宛如死神降临！
　　在四人的连番攻击下，即使宵有造化之钥为自己治愈伤痕，但体力的消耗，却是造化之钥无法替他补充的。最后，宵终于不支倒下。
　　法无吾欲将宵擒会，但却被宵反手一击，当场毙命！随后，风雪大作，遮住众人视线，宵趁机脱逃了…… 
　　不久之后，不知何人在公开亭上发布了一个消息，说笑蓬莱是魔界的据点，苦境百姓在得知这项消息后，分别前往公法庭和琉璃仙境，请公法庭之主昭穆君和素还真调查笑蓬莱一事。
　　在经过决议后，公法庭儒、道、释三位都令，以及素还真、淡无欲和叶小钗，准备一探龙潭虎穴笑蓬莱。
　　“是淡无欲、素还真、叶小钗，还有大名鼎鼎公法庭的三教先天，不知今日前来笑蓬莱，是赏舞呢？还是另有要事？”五色妖姬带着问琵琶、镜中花与笑蓬莱外迎接众人。
　　“五色妖姬，其实众人已经心知肚明了。若是不加反抗，我们不会为难你！”
　　“素还真，你这句话说的奴家不明所以。”五色妖姬身形原地一转，说道。
　　“五色妖姬。笑蓬莱乃魔界巢穴之一，你想否认吗？”
　　“证据呢？”
　　“妖女！不要假装了！”南冥道真说道。
　　“道尊，你此言不觉得失礼吗？奴家不过是用心经营笑蓬莱，何来妖女之名？”
　　“五色妖姬，我们已知笑蓬莱的真相，何必再伪装？”璎珞耶提说道。
　　“道貌岸然才令人作恶。素还真，淡无欲，今日之举若没有一个证据，任意对笑蓬莱冠下罪名，将使日月才子蒙羞啊！”
　　就在此时，天外突然传来一语，“魔界孽党！”随后一掌浩然之气击向镜中花。
　　“啊~~！”被击中的镜中花，瞬间显露出邪魔之姿。
　　“来者何人！”五色妖姬见镜中花被打回原形，邪元暴露，顿时怒从心生。
　　“玄宗六弦。”随着话音落下，两条人影从天而降。
　　“倚天披瑟翠山行。”
　　“奉弦归一白雪飘。”
　　“素还真、淡无欲，吾等受玄首之命，今日一助中原破魔穴。”翠山行说道。
　　随后万圣岩的两位尊者也随之来到。
　　“五色妖姬，束手就擒吧！”
　　“哼！万圣岩的秃驴，看来你们是有备而来了！”
　　笑蓬莱据点被破，五色妖姬现出原形，妖邪之气充斥整个笑蓬莱。
　　经过连番的对战，终于攻破笑蓬莱！
　　突然间，笑蓬莱发出隆隆震响，血色洪流自其中爆射而出，华屋崩塌之际，赫见黑洞开口，魔界隧道打开了。
　　魔界通道打开后，玄宗之人率先进入，随后公法庭三教都令也进入隧道，最后淡无欲、素还真和万圣岩尊者最后一批进入。
　　异度魔界九祸率众一挡，烈烈魔威杀向众人，白雪飘率先发难！九祸掌气出，雷霆魔威击向火鹕铰觯通往异度空间的隧道乍时崩毁！众人皆被阻碍。
　　受困其中的日月才子，掌连发，击出天顶巨穴，打破通道！
　　众人欲脱出之际，九祸魔尊再发魔掌，击向隧道，隧道再次崩毁。
　　光明尊者提议让素还真、淡无欲和叶小钗三人守住后路，自己与无垢尊者继续向前。
　　“杀！”女后一声令下，众魔将随即上前战斗。
　　火海燃烧，似烽火蔓延，再度交战已成混乱战局。
　　玄宗两人抓住时机，攻向异度魔后。
　　“吞佛童子，率众将杀死三教余党！”女后下令道。
　　“杀！”领令的吞佛童子随即杀向三教尊者。
　　素还真见状，让叶小钗前去帮忙，抵挡吞佛童子的杀招。
　　魔界先锋以寡敌众，身处劣境仍不见惧色，越战越勇，反观众人身处异度火海，重重魔焰竟在吞噬着中原众人的元功。
　　双道双尊力战魔尊，九祸魔君再展实力。
　　“破神掌！”一掌击出，天崩地裂，劲气横扫四方，引起沙尘滚滚。玄宗、圣域之人瞬间受创。
　　留守在后方的素还真、淡无欲欲助众人，足下却爆出火焰气墙挡住去路。
　　九祸魔尊再发魔掌，身凝魔鸷樘危欲一举杀除玄宗等人！但瞬间光影急旋，一步莲华光影来到，挡下九祸魔君的杀招。
　　“是圣尊者。”光明、无垢两位尊者叫道。
　　“是你这个妖僧・一步莲华！”九祸怒道。
　　“魔祸孽障！呀！”一步莲华凝聚元功。
　　“九祸神荒・破天邪印！”
　　“七佛灭罪・梵海神击。”
　　七佛真言再降苦境，人间再见圣莲印，梵海神击破魔威！女后还要逊三分。
　　九祸受创，蚀元火海失效，三教都令及时反扑，修罗、夜叉随即断命，任沉浮随后受创。
　　就在异度魔界受创之时，一道冷然的声音传入众人之耳，“八字谏言・引渡如来！”随后，强劲之气直逼正道众人。
　　一步莲华瞬间凝气抵挡突来之招。
　　随后一道暗紫色的光影带走九祸魔君，还放下一言：“一步莲华，期待与汝一会！哈！”
　　见魔界已失安全，吞佛童子即可催动魔源，火焰之城机关启动，空间急速异变。
　　翠山行和白雪飘见女后脱逃，随即追了上去，暗紫色光影再发一掌，白雪飘受掌，跌落异变的空间。
　　一步莲华见众人都退离，在空间完全陷入乱流之际，迅速带走吞佛童子离开。
　　异度魔界
　　“你是？”九祸诧异地看着救下自己的紫衣魔者，在她的印像中，魔界并没有这样一位魔者。
　　“在下破虹斩月，女后魔君之威名，如雷贯耳，斩月早有一见之心，只是日前才刚出关，因此耽搁了一段时间。”破虹斩月邪笑一声，道。
　　“你就是破虹斩月？”
　　“毋庸置疑，女后伤势过重，还是先调养的好，剩下的事，就叫由吾吧。算是吾为吾们之间的合作作出善意。”
　　“嗯…？”
　　“阴阳骨，吾会帮你取来。”
　　“但鬼梁天下曾言，阴阳骨必须在圆儿自愿的情况下，才能最大地发挥功效。”
　　“呵，都是要死，是否自愿有何差异？”
　　“嗯……”
　　“女后就静等消息吧。请！”

 ###

第九十一章 修罗之道
　　在璎珞耶提的说辞下，万圣岩的即道师善法天子同意让其带佛剑分说回神渊佛镜，接受处罚。
　　而圆儿在大家的保护下，安然地生活在二重林。在得知佛剑被带往神渊佛镜，且可以与他一见时，很是期待地希望秦假仙可以让自己离开二重林，前往神渊佛镜看望佛剑。在叶小钗也同意的前提下，答应让圆儿离开二重林，前往神渊佛镜探望佛剑分说。
　　万圣岩禁地，吞佛童子被施以佛门第三段极苦之行，但却难以突破他的心房。一步莲华一心想要让吞佛童子向善，寻回他人性的一面。
　　这时，一道白色的身影进入。
　　“悠释然，来此何事？”一步莲华问道。
　　“吾听闻你带回了异度魔界之将，吞佛童子。所以前来一观。”
　　“嗯…你有什么疑问吗？”
　　“吾之疑问，莲华心中应该相当清楚。”
　　“嗯……此事吾自有吾的想法，请佛友不必多言。”明了悠释然想要说什么，一步莲华说道。
　　“你的想法吾一向认同，不过，正是因为认同你之言，才会有所担忧。”
　　“嗯…佛友之言吾明白，如若不成，吾会亲手处理。”
　　“希望佛友之举，真能激发他人性的一面。请。”
　　在悠释然离开后，一步莲华显出真身，带着吞佛童子离开万圣岩，前往一莲托生的坐化之地，也是一剑封禅的好友剑雪无名的最后归宿――九莲峰。
　　
　　赶往神渊佛镜的圆儿、叶小钗众人行至半路，却突感四周魔气乱串，众人立即警戒地看着四周。
　　“留下圆儿，可留一命。”一道暗紫色的身影从天而降。
　　“那也得看你的本事！老小，给我上！”秦假仙说道。
　　“看我的，菩萨印！”阴尸人菩萨印出手。
　　“火龙金魔体！”业途灵也随即出招。
　　“呵。”破虹斩月轻笑一声，翻手之间，挡下对方招式的同时，亦发出劲气，击向两人。业途灵和阴尸人瞬间重伤倒地。
　　“业途灵、阴尸人。”圆儿叫道。
　　“圆儿，你快离开！”秦假仙让圆儿离开的同时，置身挡在他的面前。
　　“不自量力。”一挥掌，秦假仙随即被拍飞。
　　“秦假仙！你，可恶！”圆儿生气地说道。
　　“阴尸人，你快去通知素还真。”秦假仙吩咐道。
　　“好，我盾。”
　　圆儿出掌攻向破虹斩月的同时，叶小钗手中的刀剑也随之出鞘。
　　挡下叶小钗剑招的同时，一挥掌，击退圆儿。再出一掌，秦假仙和业途灵因无法承受强大的劲气而昏厥过去。
　　“再挣扎下去，痛苦的可不止自己一人。”双目一闭再度睁开，寒光尽现，萧杀之气，席卷全场。
　　“你太可恶了！翻江倒海！”圆儿极招上手。
　　破虹斩月嘴露邪笑，双手一动，紫色气流游走全身，最后交汇于掌。
　　“紫云雷！”紫气化天雷，一道远比一道猛烈。
　　叶小钗护子心切，趋身但在圆儿身前，刀剑挥舞，虽是挡下极招，却也瞬间见红。
　　见叶小钗拼命护住圆儿，破虹斩月心中一动，竟是起了恻隐之心。察觉到自身的异样，破虹斩月双眸微眯，至冷寒气笼罩全身。
　　冰冷之气袭向叶小钗，叶小钗身未动，心剑已启，数道剑影穿透冰冷之气，击向破虹斩月。
　　破虹斩月身形微转，手一动，血红之气从天而降，鸿轮h现。舞动剑身，道道血红剑气挡下心剑的同时，亦射向叶小钗与圆儿。
　　为了保住圆儿的安危，叶小钗拼命挡下血红剑气，迅速护着圆儿逃离。
　　“呵，逃？吾倒要看看你能逃到哪里？”轻笑一声，身形微移，迅速挡在叶小钗的面前。
　　“如此拼命，又有何用？”不再浪费时间，破虹斩月极招上手，“剑斩虚实！”红色剑影瞬间斩向叶小钗身后的圆儿。
　　叶小钗回身护住圆儿，却也连自己也受到波及，与圆儿同时身受重伤。
　　身负重伤的叶小钗内元骤提，佛门至绝般若忏，瞬间而出。
　　“佛门至招？呵！”轻蔑一笑，一手向前，血红之气化作盾牌挡住叶小钗发出的般若忏。执剑之手轻转，划出血红色的剑弧。一脚点地，身形腾空而起，回旋之间，血红之气化作一把巨型剑影直刺云霄。
　　“八字谏言・荒神血影！”举剑斩下，逼得叶小钗再次受到重创，身形如同断线风筝，向后飞出。
　　一瞬的凝滞，结果便是天人永隔。破虹斩月身形瞬间移动，夹带着雄厚内元的一掌击向圆儿。圆儿身受一掌，身体受到冲力，向后方飞去。
　　稳住身形的叶小钗拖着伤势沉重的身躯，接住落地的圆儿，脑海中瞬间想起了死在自己怀中的长河南星。
　　倒在叶小钗怀中的圆儿，即将消失的生命，最后的瞬间，仍是念念不忘自己的爹亲――佛剑分说。
　　见到圆儿身亡，叶小钗悲由心来，拼尽最后一丝气力，心剑如狂涛疾射而出，万物尽灭。
　　破虹斩月气走全身，无形屏障随即形成，抵挡叶小钗所发之心剑。
　　引动的父子情，同样的天伦梦碎，即使是再坚强的刀狂剑痴，也逐渐不支，终于失去意识，倒落尘埃。
　　收剑而立，看着倒落尘埃的叶小钗，破虹斩月微闭双眸，默然挥手，取出圆儿体内的阴阳骨。
　　再次睁眼，眼中只留下漠然的神色。
　　“尚有一丝气息。那么…”就在破虹斩月准备带走叶小钗的时候，一道劲气从后方发来。
　　察觉到异样的破虹斩月，鸿轮h一挥，挡下劲气。同一时间，一道紫色身影急速而来，带走叶小钗。
　　“嗯……呵，带走他又如何？”轻笑一声，身形逐渐消失，离开现场。
　　接到阴尸人带回的消息，淡无欲急忙赶往现场，看到的只有圆儿的尸体，却不见叶小钗的身影。轻叹一声，带着圆儿的尸体离开。
　　
　　异度魔界
　　“女后。”随着话音落下，破虹斩月随即出现。
　　“如何？”
　　“这就是你所要的阴阳骨。”手轻轻一挥，阴阳骨瞬间抛向九祸。
　　九祸伸手接过阴阳骨。
　　“嗯……有人来了。”话音刚落，人便已经消失在九祸的面前。
　　破虹斩月刚离开，任沉浮便带了两人进来。
　　“你要的人，吾如约送到了。”来人说道。
　　“有你亲自出手，果真不会空手而回。”九祸说道。
　　“听闻你的得意爱将被万圣岩的一步莲华所擒，希望他不会坏了大事。”
　　“对他，你们大可放心。必要之时，他知道该如何做。”
　　“呵，接下来该如何？”
　　“嗯…后续动作，吾会派人通知你。”
　　“那好，请。”
　　随后任沉浮带着那人离开。
　　“现在只差昊天鼎了。”随着话音的落下，破虹斩月再次出现在九祸的面前。
　　“你有何计策？”
　　“就以叶小钗为饵，让素还真以昊天鼎来换。”
　　“叶小钗？他不是被人救走了吗？”
　　“那又如何？只要吾们不说，素还真又如何会知道？”轻笑一声，不以为然地说道。
　　“如果救走他之人说出实情又如何？”
　　“他不会说的。”
　　“如此确定？”
　　“对他，吾相当的了解。即便他说了又如何？假的也是可以变成真的。”无谓地笑了笑。
　　“那好，就已你之计策。吾会派人通知素还真。”
　　“那么接下来，就是吾们之间的事了。”
　　“嗯……”
　　“断层接合之后，你是否该履行约定，让吾进入天魔池。”
　　“嗯，这是吾们之间的约定，吾自会履行。”
　　“那么最后一个条件，就让叶小钗成为魔界的一份助力如何？”破虹斩月轻笑地问着。
　　“这个条件…可以。”
　　“女后答应的还真够直接。”
　　“这个条件，并未损害吾之利益。”
　　“呵呵…也是，就第二个条件，魔界就已获得了最好的利益。…吾还有私事要处理，接下来的事，就劳烦女后了。请。”随后化作一道血雾消失。
　　“嗯…”
　　
　　神渊佛镜，璎珞耶提来到。
　　佛剑分说因失血过多而昏迷不醒。
　　见到一代圣行者如斯的结果，璎珞耶提内心冷笑。
　　“佛剑分说，吾让你与圆儿同下黄泉，一聚天伦吧。”说着抬手便欲取佛剑之性命。
　　就在这时，佛剑睁眼，说道：“圆儿死了？”
　　见佛剑清醒，璎珞耶提略一吃惊，“原来你还有一点神智。没错，圆儿死了。”
　　听到圆儿死去的噩耗，佛剑分说内心激动不已，压抑的情绪，让自己的身体不断地颤抖着，“圆儿死了！？”
　　“我了解你的痛心。”璎珞耶提附在佛剑的耳边说道，“再告知你一件事，是我告知魔界圆儿的下落，但是，你没机会讲，也没有人会相信你。”
　　“啊！”
　　“佛剑分说，接受制裁吧！”抬手，一掌击向佛剑的背部。
　　佛剑顿时受创，一口鲜血喷射而出。
　　突然，璎珞耶提感到佛剑的不对劲。诧异的瞬间，佛剑内元一提，强大的气劲冲退璎珞耶提，也震开手中的锁链。
　　“佛剑分说！你想逃狱！”
　　“喝！”佛剑转身，发出一道劲气袭向璎珞耶提，随后化光离开。
　　“佛剑分说，可恶！”
　　佛剑分说前往万圣岩，与取回佛碟，却受到众罗汉的围攻。
　　不愿伤人，佛剑分说出手间招招留情。佛剑分说屈指，再现佛门密式‘大轮天指’应声而出，震退众人的同时，急速离开。
　　在接近放置佛碟的地方，一道光影挡在佛剑的面前。
　　“佛剑分说，此道艰难，你真的执意要走？”问话的同时，一道白色的身影出现。冷然的面容上，不见任何一丝色彩。
　　“佛剑之路，不由分说。”
　　“修罗之道，最是难行，你，不悔吗？”
　　“天道不彰，善路不长，无间之路，罪身斩业！”
　　“……吾信汝，希望汝不会忘记初衷。请。”了解佛剑的意愿，悠释然不再阻扰他，随即抽身离开。
　　取得佛碟之后，佛剑再入修罗道！……
　　“佛剑分说，你竟为了私心甘心入魔！”璎珞耶提率众而来，“璎珞耶提不能纵容你，败坏佛门清誉！”
　　“人伦天性，因缘自结，修行非为绝情。”
　　“修行便该断七情，绝六欲，满口荒唐，更添口业！”一个示意，众罗汉立即上前包围佛剑。
　　佛剑身未动，意先行，强大的起劲震退众人。
　　“圣佛渡世！喝~”璎珞耶提率先出招。
　　“修者无德，修罗灭罪。”佛剑肩微抖，佛碟出，“斩”字落下，璎珞耶提命入黄泉。
　　光明、无垢两位尊者与一页书论佛理结束后，回到万圣岩，便听到佛剑脱逃并取走佛碟。随即又回转七重台，找寻一页书。
　　当回到七重台时，一页书已不在。就在两位尊者迟疑之际，即导师善法天子的声音传出，“佛剑分说之事，梵天自会处理，两位尊者先回万圣岩吧。”
　　“是即导师善法天子，吾等领命。”
　　万圣岩，一处静幽之地。一道白色身影静坐在团蒲之上。突然，一道光影来到。
　　“金叶梵莲。”
　　“嗯…”缓缓睁开双眸，“原来是即导师。不知即导师来此有何指教。”
　　“为何不制止？”即导师语气淡漠地问道。
　　“哦~？不知善法天子所指何事？”
　　“何必明知故问呢？佛剑分说能够取走佛碟，不正是因你放行？”
　　“无间之路，修罗之道，不知善法天子明了几分。”平静无波的声线，完全不觉得自己的行为有何不对之处。
　　“嗯……”
　　“佛者，虽言慈悲，但在天命之下，慈悲之举又能如何？佛剑入修罗，正是脱去一身束缚，不为伦理阻碍自身脚步。”
　　“增加自身罪孽……”
　　“天子可知，”悠释然打断善法天子的话，道，“由佛入魔，是怎样的心思？”
　　“这……”
　　“佛剑之事，自有梵天处理，天子，何必在此追问吾之罪责？”
　　“嗯…打搅了。请。”
　　看着善法天子离开的身影，悠释然微闭双目，静心打坐。

 ###

第九十二章 莲心
　　海之滨
　　道无心看着身心皆受到重创的叶小钗，手指微动，琴音不断，缠绕在叶小钗的周身，为他治愈其伤势，但却不见其好转。
　　“嗯…？”疑惑之际，伸手，把在他的命脉上。虚弱的脉象，充分说明了他伤势的严重。“被鸿轮h击伤，除了破虹斩月外，无人可以治愈其伤势。……虽说还有一个办法，不过……看来事情变得麻烦了。”
　　在他周身设下阵势后，随即离开海之滨，前往万圣岩。
　　
　　就在道无心前往万圣岩的时候，破虹斩月亦来到他的目的地――翠环山。
　　“主人。”见到破虹斩月的到来，释灵者立即现身行礼道。
　　“嗯。”淡淡都点了点头，“如何？”
　　“没有任何奇特的事发生。”
　　“哦？”微一挑眉，冷声道：“现下呢？”
　　“只有他一人。”
　　“嗯，你先待在这。”
　　“是。”
　　破虹斩月身形缓缓地靠近翠环山上的茅屋。
　　这个时候，在那里只有一个身着白衣的孩童独自玩耍。
　　“素伊莲。”破虹斩月来到他的身后，轻轻地唤道。
　　“嗯？”素伊莲突然听到有人喊他的名字，而且还是一个很陌生的声音，于是转头看向那个人，好奇他为何会知道自己的名字。
　　“呵呵。”轻笑两声，伸手欲抚摸他的小脸，却被素伊莲躲开。
　　“你是谁啊？怎么知道我的名字？”睁着一双无邪的双眸，直直地盯着来人。
　　“呵呵，吾名无道主。至于如何会知道你的名字嘛~当然是素续缘告诉我的。”
　　“真的？”听到他喊出素续缘的名字，素伊莲开始有点相信他所说的话。
　　“这是当然，你说我为何要骗你呢？”难得的，破虹斩月露出笑容，微笑地看着素伊莲。
　　“这我怎么知道？”素伊莲突然觉得眼前的这个人很奇怪，可是又不清楚是哪里怪？
　　“呵，伊莲，不打算请我进去坐坐吗？”说着伸手指了指这里唯一的茅屋。
　　看着他所指的地方，素伊莲笑了笑，随后便跑进屋里，取出一些茶点。
　　看着他取出茶点，破虹斩月有点不知该说什么的好。‘算了，还是直接点好了。’想着，待他靠近自己的时候，伸手一晃，一股莫名的力量进入素伊莲的体内。瞬间，素伊莲端着盘子一动不动地站在那里。
　　微微一笑，‘果然，还是这样比较快。’想着的同时，伸出一根手指，抵在他的眉心，将一股神秘的力量导入他的体内，在他的体内游走几个周天之后，慢慢地进入他的大脑，探索它最深处的秘密。就在这股力量不断地深入的时候，素伊莲的意识伸出，突然传导出一股及其强势的力量。才刚一接触，破虹斩月立即收功，惊讶地看着依旧处于昏迷状态的素伊莲。
　　“这…这是怎么一回事？”眼神之中流露出了一股惊异的神色，但也仅仅是一瞬的光阴。因为在那股奇特的力量之中，他察觉到了一股熟悉的气息，正是这一发现，让他的嘴角又不自觉地往上翘了翘。
　　轻轻一挥手，素伊莲立即醒了过来。
　　“咦？”素伊莲好奇地看着破虹斩月。
　　“怎么了？我脸上有什么吗？”假装地在自己的脸上摸了摸。
　　“没有。”素伊莲摇摇头，“只是我刚才好像、好像有一段记忆变得有些空白了。”
　　“哦？是吗？可能是你想太多了。看这天色，素续缘也差不多回来了。我就先离开了。”
　　“你不多待一会吗？”
　　“不了，以后若有机会，我想我们还是有见面的机会的。”
　　“嗯。”
　　破虹斩月微微一笑，随即转身，在转身的瞬间，身形已化光离开。
　　“哇！！好厉害！！”看到这一幕的素伊莲不由得赞叹道。
　　离开茅屋的破虹斩月心情很是沉重，‘那个人的实力，竟超出了我的预料！看来我必须改变一些形式才行。哼！莲花虽美，可惜其莲心却是奇苦无比。我倒要看看这莲心最后会变成什么！’
　　没有得到自己想要的信息，破虹斩月转身离开翠环山，让释灵者继续盯视着。因为他自己本身还有重要的事要处理……
　　
　　为了叶小钗的伤势，道无心前往万圣岩，想要寻求悠释然的帮助。在快要到达万圣岩的时候，一道光影突然出现，挡住了道无心的去路。
　　“嗯…？”道无心疑惑地看着来人。
　　“久见了，道无心。”随着话音的落下，一位身着白衣，面容冷淡的佛者出现在他的面前。
　　“呵。”看清来人，道无心轻笑一声道，“久见了，悠释然。没想到你竟能猜到吾会来此找你。”
　　“不是吾猜到的，而是你告知吾的。你忘了吗？只要在一定的范围内，吾等都能清晰地感受到对方的存在。”
　　“呵，关于这一点，吾倒是忘了。”
　　“说说来此找吾的原因吧。”悠释然淡然地说道。
　　“想请你帮个忙。”
　　“是何事呢？竞连你也无法办到。”
　　“吾救下一人，他被鸿轮h所伤。”
　　“被鸿轮h所伤？”
　　“是的。”
　　“那你就应该明白，除了破虹斩月外，无人能治。”
　　“但还有一个办法不是吗？”
　　看了道无心一眼，低沉一会道：“那个办法是行不通的。…说说看，你所救之人是谁？”
　　“刀狂剑痴・叶小钗！”
　　“是他…”
　　“你看，若是要他救这个人，他是否会答应？”道无心问道。
　　“你，太高估他的实力了。”悠释然无奈地摇摇头，“他现今的实力，若与破虹斩月对上，谁会赢都还不一定。”
　　“这…真的不行吗？”道无心眉头微皱，担忧地问道。
　　“……”悠释然看着低眉沉思的他，摇头道，“你若有时间去找他，还不如先带叶小钗到紫蓝天境。鸿轮h所造成的伤口会散发出特殊的气息，而这个气息，很容易便能让破虹斩月找到他的所在。只有安置在紫蓝天镜，他才不会乱来。”
　　“你是说…啊！糟了！！”道无心双目一睁，化光快速离开。
　　淡然地看着他急速离开的身影，悠释然漠然转身，欲回万圣岩。但，脚步刚刚抬起，身形却突然顿住，似乎有什么不安的情绪爬上心头。转身再次看了一眼道无心离开的方向，轻叹一声，随即化光追去。
　　
　　素还真在收到魔界传来的消息之后，便与淡无欲一同前往断极悬桥，希望桥主伊秋君可以将昊天鼎交出。
　　在断极悬桥之下，遇到了燕归人的阻拦。
　　在用言语行不通的情况下，素还真只好以无力强行通过上桥。
　　经过一方打斗的之后，燕归人最终败在明圣剑法之下。而素还真两人则如愿以偿地获得昊天鼎。
　　不过即便素还真得到昊天鼎，但能不能安然地与魔界换回叶小钗还是一个问题。
　　在返回琉璃仙境的途中，就遇到了公法庭儒道两位都令的阻拦。但在素还真巧施计策的情况下，保住了昊天鼎。
　　获得昊天鼎后，素还真来到与九祸约定见面的地方，欲与他一谈关于交换叶小钗的事。
　　而在素还真走后，琉璃仙境内，玄宗之人翠山行与赤云染，公法庭儒道两位都令同时来到。双方都欲取得昊天鼎，一场针锋在所难免。
　　然而就在双方争斗的同时，躲在暗处的身影欲要夺鼎之际，一道掌气突然袭向淡无欲。淡无欲应招一档，却被鬼梁天下寻的机会，夺走昊天鼎。
　　争执的两方之人立即停手，共抗鬼梁天下。鬼梁天下运功，五残之造神催意残应声而出。
　　趁着双方之人闪避五残之造时，立即带着昊天鼎离开。双方人马急忙追赶。而躲在暗处之人也随即化光离开。
　　“哇啊！屈世仔，好在刚在我们躲得够快。”见人都走光了，阴尸人说道。
　　“被鬼梁天下那一掌打到，可不好玩。淡无欲，你无恙吧？”屈世途说道。
　　“我没事。”
　　“淡无欲，你不追啊？”阴尸人问道。
　　“鬼梁天下身穿苍天之行，追只是徒劳无功。”
　　“但是鼎被他夺走，叶小钗要怎样换回来？”屈世途问道。
　　“等素还真回来在谈了。”

 ###

第九十三章 无奈
　　急速赶回海之滨的道无心，在进入海之滨时，便看到破虹斩月早已立在门口等着自己回来。
　　“好久不见了，无心。”破虹斩月一脸邪笑地看着他。
　　“麦叫的那么亲热，吾与你并不熟！”道无心怒目而视。
　　“呵呵，何必呢？难道每次见面都要这样剑拔弩张的吗？”破虹斩月毫不在意地说道。
　　“哼！叶小钗呢？”
　　“哎哎呀，怎么能在你吾交谈之时，询问第三者呢？”
　　“麦废话！叶小钗呢！”心中担忧叶小钗的安危，但想闯又闯不过，只好怒声问道。
　　“呵呵，放心，他无事。吾来此就是为了替他医治鸿轮h所造成的伤势。”
　　“哼！你会如此好心？”道无心一点也不相信他所说的话。”
　　“哈！异度魔界损失了一员大将，而叶小钗亦是一名不错的将领。”
　　“你想让叶小钗为魔界做事？痴心妄想！”
　　“呵呵…哈哈哈…道无心，入圣或许是一件相当困难的事。但，让一个人入魔，还是相当容易的。更何况还是在他身受重伤的时候。吾想这一点，异度魔界还是做的到的吧？”轻笑地说出既定的事实。
　　“你！…你已经将他交给魔界了？”道无心皱眉问道。毕竟在道无心的心里，并不希望叶小钗被异度魔界利用。因为他非常的清楚叶小钗对于素还真而言，是一个怎样的存在。
　　“这就要看你是否有那个能力阻止了。”淡笑地说道。
　　听到破虹斩月的话，道无心明白，叶小钗还在海之滨，但若自己无法击退破虹斩月的话，他就会被带入魔界。
　　这种事，道无心绝不会让它成真。于是翻动手掌，断殇剑直接上手。
　　“哦！看来你是要全力以赴了。”依旧淡笑地看着他，似乎他所做的一切，都只是为了给自己这一次的任务，增加些趣味罢了。
　　“破虹斩月！吾绝不会让你如愿以偿的！”随即挥动断肠剑，数道剑气直逼破虹斩月。
　　“哈哈哈哈…”毫不在意，单手轻轻一抬，非常轻松地挡下道无心所发出的剑气，“道无心，不拿出全部实力，你可就没有机会了哦！”
　　“哼！阴阳极・剑无双！”剑划阴阳双极，借助阴阳之力，化作无数剑影，一剑击出，剑影纷纷攻向破虹斩月。
　　“嗯…”破虹斩月身形急速后退，双掌画圆，魔源尽汇于掌心之间。一道黑色的光球逐渐变大，直至一米之距时，双掌一推。
　　光球与剑影相击，强大的劲气，将两人向后推移。受到劲气的影响，周围掀起层层尘沙，树裂、石碎。
　　“看来，你这段时间的静修，能为又提升了不少。”待尘沙消散之时，破虹斩月淡淡地说道。
　　“哼！破虹斩月，不要以为你就是无敌的了！今日，吾绝不会让你带走叶小钗！”
　　“看来，你还是不明白啊！”话音一落，翻手为掌，掌心向天一比。一道血红之气顿时冲向云霄，随后只闻‘咻’的一声，鸿轮h现！
　　“剑华挽歌！”道无心极招再次上手。
　　不想再与他耗时间的破虹斩月，挥动鸿轮h，“剑轮回・红尘渡世！”
　　两式相击的瞬间，破虹斩月身形突然急速移动，一掌击向道无心的胸口。
　　由于破虹斩月速度极快，待道无心反应之时，早已来不及了。这一掌，实实在在地击在道无心的胸口。
　　受到劲力的影响，道无心的身形急速向后飞去。
　　破虹斩月心思一沉，身影随即跟上。
　　就在准备给他最后一击的时候，天外一掌急速而来。
　　破虹斩月眉眼一挑，身形翻转，避开那一掌。
　　同一时间，一道光影出现，救下身受重伤的道无心。
　　“叶小钗……”在昏迷之前，道无心仍念念不忘叶小钗的状况。
　　看着两人急速离去，破虹斩月也不急于追击。
　　“哼！悠释然，你终于出手了。…待他之事完结，也就是你们的死期了！”破虹斩月收回鸿轮h，冷冷地说道。
　　
　　素还真与九祸魔君在断山崖一谈后，约定在明夜子时，同一地点，同一附加条件，用昊天鼎交换叶小钗。
　　素还真回到琉璃仙境，就听到屈世途的抱怨之声。
　　“喔，素还真啊！你也知道，每次你前脚一出门，后脚就有人来踢馆。头一次是神刀天泣，第二次是七巧神驼，第三次是昊天鼎。琉璃仙境真是充满惊奇。”
　　“好友，是否让素某弥补？”素还真淡然问道。
　　“不用，不用！”屈世途连忙拒绝。
　　“这次多方人马来夺昊天鼎，也难怪屈世途如此。”一旁的淡无欲说道。
　　“淡无欲这句话比较有天良。”屈世途说道。
　　“屈世途，这种事情只要多多接触，就可以增强胆量。”淡无欲建议道。
　　“我才不要！”
　　“那就说正题吧。昊天鼎被鬼梁天下所夺，其目的，应是不让魔界断层接合，所以他必不会将昊天鼎交出。”淡无欲说道。
　　“鬼梁天下曾泄魔界之密，双方合作也早已破裂。但论眼前之危，鬼梁天下夺鼎也许另有所谋。”素还真分析道。
　　“你认为他会再与魔界合作。”
　　“毕竟他并不知毁鼎之法。”
　　“七巧神驼已说出，欲毁昊天鼎，需要极强的专注力，以及极大的掌力，连击昊天鼎的薄弱之处。”
　　“什么人有这种能力？”屈世途问道。
　　“如有锐感之缨、憾穹之能加身，应是可行。”素还真回道。
　　“不就是指鬼梁天下了？”屈世途说道。
　　“然也。鬼梁天下不知毁鼎之法，必会交换其最有利之物。”
　　“五大神器。”淡无欲接道，“当下他急欲取者，不解之护！”
　　“那就是目标在公法庭，昭穆尊他们应该知道如何应付。这边最重要之事，鼎被鬼梁天下夺走，要用什么方法去换回叶小钗。”屈世途担忧道。
　　“如果鼎能夺回自是最好，如不能就必须改变条件，也许…”素还真说道。
　　“吞佛童子！”淡无欲接道。
　　“嗯，此乃唯一可行之方。”
　　“万圣岩会将人交出吗？我很怀疑。”屈世途说道。
　　“唯有一试了。”
　　“你想怎么做？”淡无欲询问道。
　　“先与魔界接触后，再与光明、无垢两位尊者一会吧。”
　　“如果文说行不通呢？”
　　“这嘛……”未说出的话，大家都心知肚明。
　　
　　鬼梁天下在得到昊天鼎后，虽不知毁鼎之法，但却利用这一条件，再次与魔界进行交易。
　　鬼梁天下提出用不解之护交换昊天鼎。而女后九祸亦让鬼梁天下对付守在魔界入口处的佛剑分说。鬼梁天下为表诚意，欣然接受。
　　随后，九祸唤来任沉浮，交给他一封信，让其照计划行事。
　　任沉浮离开后，一道身影来到魔界，“鬼梁天下果然来了。”
　　“忽然前来魔界，是事情顺利了。”
　　“派出一个人，除去公法庭儒门代表，楚君仪！”
　　“哦~！呵呵…”

 ###

第九十四章 君仪之死
　　鬼梁天下出了魔界，直接对上佛剑分说。
　　“佛剑分说！”
　　看到来人，也不言语，直接佛碟上手。
　　“不由分说，也是简单省事！喝！”随即双手凝气，周围环境受到劲气的影响，震动不安。
　　佛剑分说不由分说，运转内元，第一招，便是山河催，天地变。
　　“怒源气行！”鬼梁天下极招上手。绿色光球瞬间凝聚于双手之间。
　　“焚风火莲！”佛剑分说同样极招上手，佛碟应招而出，身体急旋，攻向鬼梁天下。
　　两式交接，风卷云涌，日月失色。
　　初交接便占得上风，鬼梁天下欲趁胜追击，却是越战越感觉不对劲。
　　‘奇怪，神器只能似有减弱。’鬼梁天下心中诧异。
　　佛剑趁着鬼梁天下心神稍分的时候，佛碟再催，攻向鬼梁天下。
　　鬼梁天下急速应变挽回危机，苍天之行急袭佛剑背门。但是，苍天之行的速度虽快，佛剑还是瞬间反应过来。抛出佛碟击向已至身后的鬼梁天下。
　　神器威能突然减弱，诧异之下，不急反应，已略失先机。
　　佛剑再催内元，佛碟凌空一劈，充满圣气的剑影直逼鬼梁天下。
　　鬼脸天下出手挡下这一击后，随即化光离开。
　　
　　入夜，公法庭内，公法庭侍卫照往常一样巡逻。突然，一阵怪风袭入，随即一道劲气击向公法庭众人。
　　“哇！有人闯入公法庭！”警卫立即拉响警报。
　　天蚕蚀月夜重生率众来到。
　　邪灵溢出，攻击公法庭之众。
　　突然一道掌风从公法庭内击出，一掌灭邪能。
　　“何来邪灵？竟暗夜闯进公法庭！”楚君仪出面说道，“是你！夜重生！”
　　“儒门教母！今夜真是你的不幸！”
　　“不幸又是谁呢！”
　　“吾只要不解之护。”
　　“公法庭之内，不容异邪歪道猖狂！”
　　“哈哈哈……”夜重生从较内而出，“吾礼遇有气魄的女人！今夜单打独斗！”
　　“有何不可！”
　　“好！”夜重生手一扬，身后众人随即离开。
　　“你们全部退开。”
　　“是。”
　　楚君仪手执紫天笔，凝神以待。
　　茫雾夜，夜朦胧，冷意、寒意、杀意，交织成凝重的月色，映照着肃立的人影。
　　楚君仪脚微移，率先凝招，儒门圣气顿时充斥周身。夜重生见状，立即凝掌，发招，水银之能袭向楚君仪。楚君仪凝气化开招式，同时，身形移动，攻向夜重生。
　　一战化开生死端，楚君仪气劲波荡，如细雨，如软丝，柔刚并济。夜重生掌扫神威，水银化体虚实莫名。
　　楚君仪一时间难以取胜。心念一转，手中的紫天笔急速旋转，“天笔定星！”
　　“天蚕蚀月！”
　　两式相击，公法庭外的环境立即被毁坏殆尽。
　　“实力果然不差！”夜重生赞赏道。
　　“异邪之首的赞许，楚君仪不敢当！”
　　“哈哈…希望你能够让我见识到真正的实力啊！”
　　“嗯，紫笔流霞！”楚君仪再次发招，紫天笔抛向空中，凝聚浩然之气。
　　“夜刀流！”
　　紫笔挥毫，如长虹，似流云霞色满天。但夜重生银刃幻化威如刀，利似剑。逼得楚君仪处处闪避，但还是无法避开夜重生的攻势，身上已多出见血。
　　“如何？是否乖乖交出不解之护呢？”夜重生傲慢地问道。
　　“喝！”楚君仪不畏生死，再度发招攻向夜重生。
　　天笔映天，气动星魂万耀芒。银刃照夜，意发月魄九重光。
　　夜重生双手化刀刃，处处紧逼楚君仪。楚君仪纵然修为在高，面对不伤、不死之身，丝毫不战任何便宜。更何况，先前所受之伤并未痊愈，逐渐气力难支了。
　　夜重生再发一掌，楚君仪顿时身受重伤。
　　“黄泉夜・邪ヒ波！”夜重生邪能再聚。
　　“一笔定千秋！”楚君仪霍命一击。
　　这一击虽击中夜重生，但也反受其一掌。顿时楚君仪的身体向后抛出，血花四溅，最终倒落尘埃。
　　夜重生拔出刺在身上的紫天笔，双手一用力，直接折断。
　　“女人再有气魄，结果仍是同样，这就是女人的可怜。”随后身形一闪，进入公法庭，夺得不解之护。
　　天笔折，君仪殁，星暗月淡映无光，夙夜寒风吹不尽；落黄泉，归冥府，楚事尽灭矣…
　　
　　笑蓬莱废墟外，佛剑等至深夜，仍不见任何异度魔界之人。
　　就在这时，一道光影来到。
　　“嗯？”
　　“苦海无涯，回头是岸。”
　　“谁阻吾路，便是吾敌！”佛剑沉声道。
　　“啊。一念成佛，一念修罗。为免佛友入魔深重，一页书唯有…”随即光影降下。
　　“嗯…”
　　“世事如棋！乾坤莫测！笑尽英雄啊！”一页书的身影出现在佛剑面前。
　　一者舍心修罗，一者邪心魔佛。
　　佛剑再开佛碟，浩然之气横扫一页书。
　　两人皆是佛门顶级先天，已是废墟的笑蓬莱，在两人的交接下，尽数灰化。
　　这一惊天之战最终已佛剑落败而逃而告终。
　　
　　公法庭内，楚君仪的身躯被放置在棺木之内。道都令与公法庭之主昭穆君皆是悲痛焦急。
　　道都令依照昭穆君的指令，护送楚君仪的遗体回儒门。
　　儒门天下登龙道再现，龙鳞依旧不减，但今日龙门道更显肃穆庄严。
　　一道元力从紫龙之像中发出，击在楚君仪的棺木上。棺木顿时凌空飞起，落在龙门道的石阶上。
　　“有劳道尊送回教母。”中书客说道。
　　“没什么，人是夜重生杀的。公法庭不会轻易放过他！”
　　“儒门天下亦有回报之方。”
　　“唉！”道尊轻叹一声，看了眼楚君仪的棺木，道，“吾回公法庭了。”
　　“奉送。”
　　“不用了。”随后离开龙门道。
　　而后，紫龙像发出阵阵紫光，楚君仪的棺木受其影响，缓缓飞入紫龙像中。
　　“龙首。”中书客恭敬地叫道。
　　“教母奉献心力，竟是如斯结果。传吾之意，儒门斋戒三十天，为教母致哀。”
　　“是。”
　　儒门天下内，君莫言虽与教母有所接触，但却也没有多少的伤感之情，只是觉得有些可惜。
　　“汝心绪不宁是为何事？”疏楼龙宿明白他不是为了楚君仪而心绪波动，所以出声问道。
　　“无事。”收敛心神，轻笑地回道。
　　“这句无事，让吾听了，反倒是更加的不安。”
　　“呵…”君莫言轻笑一声便不再多说什么。
　　“汝啊~~”心知即便再问也不会有所答案，疏楼龙宿也只好不再多问什么。
　　
　　夜重生带着不解之护来到异度魔界。
　　“看你意气飞扬，不解之护是手到擒来了。”九祸说道。
　　“你所要的东西就在吾之手头。”
　　“夜重生出手相助，自无空手而回的道理。”九祸说着，便欲取夜重生手中的不解之护。
　　然而夜重生身形微移，避开九祸。
　　“九祸，你需要的已在眼前，那吾所要的条件呢！”
　　“自然履行。但是…”
　　“怎样！”
　　“宵是你一手所创造。”
　　“然也！”
　　“据本后所知，宵的躯体也具有自动愈合的能力他的弱点自然是你最清楚，我所能做的就是从旁辅助，有你主攻取命。你能同意我的方式吗？”
　　“嗯…可以！”
　　“那么速速进行，以免夜长梦多。将不解之护留下。”
　　“拿去！”随后将其交给待在一旁的任沉浮。
　　“送入内殿之后，进行要务。”
　　任沉浮领命离开。
　　“时间一到，吾会前往黄泉之都与你会合。除掉你的心头之患！”九祸说道。
　　“彼此互利才有更好的前瞻性！哈哈哈…”随后便离开异度魔界。
　　
　　任沉浮奉命与鬼梁天下联系，让他带着昊天鼎到魔界，与之交换不解之护。
　　就这样，鬼梁天下得到了迫切需求的不解之护，这样一来，五大神器他便获得其四。而异度魔界也得到了自己所需求的昊天鼎，并令七巧神驼用其锻造连接魔界断层的物品。

 ###

第九十五章 六弦之首
　　天波浩渺
　　六弦之首，苍的身影矗立在海岸边。
　　赤云染和翠山行来到他的身后。现在距离白雪飘在异度魔界被打入魔界乱流之中已有三日，众人心中都非常的担忧。
　　“弦首，时间已过三日，仍不见白雪飘回归。”赤云染说道。
　　“莫非白雪飘真绝命于魔界的乱流之中？”翠山行担忧地说道。
　　“吾出关的时刻必须提早了。”苍淡然说道。
　　“这…弦首要亲自一往异度魔界？”赤云染问道。
　　“然也。”
　　“但魔界留下何种阵局，难以推测，如今局势混乱不清，九祸有守在魔界绝不能让L首轻入虎口冒险。”翠山行劝说道。
　　“我也有同感。”赤云染附和道，“至少请让赤云染与翠山行陪同L首前往护阵。”
　　“无妨。观天时，明天机，此乃天意所指，也是吾之心意。”苍回绝道，“出关之机虽未到，但白雪飘命不该绝，魔界无理吞噬。”
　　“弦首…”两人同时叫道。
　　“你们两人的任务，乃是守住天波浩渺，慎防魔界人员，自怒海沧浪闯入，让吾救白雪飘无后顾之忧。”
　　“是。”
　　随即苍手执拂尘，纵身离开天波浩渺。
　　
　　鬼梁天下在得到不解之护后的第一件事就是前往公法庭。数道掌气发出，尽灭公法庭众人。
　　“武林公法庭，今朝覆灭矣！”鬼梁天下淡然说道。
　　南冥道真率众反抗。但鬼梁天下有四大神器护身，南冥道真一时陷入危机之地。
　　就在这是数道掌气连发，攻向鬼梁天下。武林公法庭昭穆尊现身。
　　鬼梁天下身有五大神器，再加上五残之招的加持，昭穆尊顿时落入下风。
　　南冥道真见状，出手相助，却死在了鬼梁天下的五残之招下。
　　就在昭穆尊陷入危机时刻，一页书来到，救下昭穆尊。至此以后，武林公法庭不复存在！
　　
　　冷风徐徐，草木摇荡，白日的笑蓬莱，笼罩着凡人难见的妖氛。
　　忽来一阵清风扫魔氛，只闻妖氛逃四方。
　　“倚筝天波观浩渺，苍音掀涛洗星辰；白虹贯日扫魔荡，明h当空照古今。”随着诗号的响起，一道身影傲然来到，“异度魔界，六弦之首再度领教了！”
　　苍的身影一出现，周围的妖魔立即攻向他。
　　苍，拂尘轻甩，发出道道劲气，震开扰乱自己的邪灵。同时也显出了异度魔界的通道。
　　苍，拂尘再甩，震开周围混乱的木块，将背后的怒沧琴置于石桌上。
　　“倚筝天波观浩渺，苍音掀涛洗星辰；白虹贯日扫魔荡，明h当空照古今！”口吟诗号，手指轻轻划过琴弦，顿时琴音飘渺，向四周扩散。
　　魔界乱流之中，妖氛诡异，被困其中的白雪飘，听到这阵阵琴音，顿时从沉睡之中醒来。
　　“呃，为何无法动弹？”意识清醒的白雪飘很快就发现自身的状况，“这个琴声，是…弦首。”
　　一声弦音，被封止的意识灵波顿时相接，霎那间，处在笑蓬莱的苍身形一动，急转内元，顿时整个笑蓬莱被圣气笼罩，魔障顿时消毁。
　　金色圣光开通道，魔界障壁现缺口，六弦之首灵识破魔流，已救同修出魔魇。
　　“你总算安然无事。”救出白雪飘后，苍说道。
　　“感谢弦首亲身相救，只是意识仍若大梦初醒，前一刻尚在与魔界交战，后一刻竟变得如此。”白雪飘有些恍惚地说道。
　　“你被匀肼伊髦时，即刻被封锁在时间凝冻的世界，连意识也被封锁沉眠，难怪你无法自行脱出，被困三日。”
　　“三日！”白雪飘震惊地说道，“若非弦首魂体出窍，借梦境之法传达意识与呼唤，否则，白雪飘将要一生被禁锁在魔界了。”
　　“嗯，走吧。此地不宜久留，一切回头再说。”
　　“是。”
　　就在他们打算离开之时，一道琴音阻碍了他的脚步。
　　“嗯？”苍沉声望向琴音发出的地方。
　　只见一名身着紫衣的清俊青年坐在地上，身前放置一座古朴的琴。手指轻轻地拨动每一个音节，一声一声，看似平淡无奇，却有着夺人心魄的功效。
　　感觉到自己心绪有些不稳的苍立即施展道门密式，一破那噬魂琴音。
　　“呵呵。”低声轻笑两声。“弦首，既然来了，何必如此急着离开？这里，似乎没有什么可以威胁到弦首的吧？”
　　“你是何人？”苍并没有感觉到眼前人身上有任何魔气，但在苦境之中知晓自己身份的人是少之又少，这个人是如何知晓自己的身份的？
　　“不如我们来一场比试如何？只要你赢了，吾就告诉你吾是谁。”
　　“我觉得没有这个必要吧？若无事，我就先离开了。”苍觉得眼前之人绝非凡人，不愿与他周旋，当即说道。
　　“诶！”轻拨琴弦，以琴声阻止了苍急欲离开的脚步，“吾相信，弦首若想要离开，吾绝对难以阻止，但是，玄首身后的那一位，弦首觉得他可以安然离开吗？”淡笑地看着他。
　　“你到底想如何！”苍有些恼怒地看着他。
　　“吾先前不是说了吗？只是一场小小的比试，浪费不了你多少时间的。”
　　苍沉思一会道：“你想比什么？”
　　“琴。”轻笑地一比眼前的琴，淡淡地吐出一个字。
　　“如何比？”苍微微皱眉问道。
　　“一曲，吾们同时弹奏，谁的琴音先断，就算谁输，如何？”淡笑地看着他。
　　“嗯…可以。”略微思考后，苍点头答应与他的比试。随即，拂尘一甩，再次取出怒沧琴。
　　“请。”手微微一比，便开始拨动第一个琴音。
　　双音起，一悲一喜，一柔一狂，相互交错，却又彼交容，就像是多年的好友聚在一起，合奏一首旷世奇曲。
　　一旁的白雪飘则是听的一愣一愣的，每一个音都毫无阻碍地进入他的耳中，可神奇的事，这两首不同的音律竟没有产生任何冲突。白雪飘心中疑惑。
　　就在这时，破虹斩月手指轻转，原本低惆的乐声突然转变，变得诡异。
　　白雪飘听了之后，整个人立即变得昏昏沉沉，身形不稳。
　　苍察觉到了对方音律中蕴含了扰人心神的波动，当即运转内元，以琴音为媒介，将自己的劲力缓缓地传导出去。解开白雪飘昏迷状态的同时，也中和了破虹斩月所释放的劲力。
　　破虹斩月微微一笑，手指轻转，再度改变音律，只是这一回所针对的对象只有苍一人。
　　苍只觉得头脑一阵晕眩，在来不及做任何对策的情况下，苍发现自己竟回到了天波浩渺。
　　“这…？”诧异眼前之景。
　　就在这时一道柔和的旋律进入他的内心。
　　“嗯？”苍起身，随着音波找到了源头。
　　只见一位身着白衣紫杉的青年盘膝而坐，双目微闭，双手轻盈地拨动琴弦。每一个音就像有了生命一般，欢快地在周围的空间中游荡。
　　“汝不该来此，此地并非是汝能来的地方。”青年像是察觉到了苍的到来，缓缓开口道。
　　“在下六弦之首，苍。不知阁下是？”苍微微行礼，有礼地问道。
　　“六弦之首？”
　　“是。”
　　“知道此处是哪吗？”半睁眼脸，淡然地问道。
　　“这里不是天波浩渺吗？”
　　“呵呵，天波浩渺？错了，这里哪也不是。这里是你的心境。”
　　“我的心境？”苍有些疑惑地看着他，“若是我的心境，那你又是何人？”
　　“汝忘了，汝可是正在与吾比试啊！”
　　“嗯…”苍皱眉看着他，不发一语。沉思了半晌才说道：“吾可以确定你绝不是与吾比试之人，在你的身上完全没有他的气息。而且，你与那人的神韵完全不同。”
　　“哦？难道吾就不能换一个身份与汝见面吗？”
　　“虽然吾与他只是第一次见面，但是你们的琴音却告诉了吾，你们是完全不同的两个人。”
　　“呵呵，是吗？”淡然一笑，手中的动作随即停下，睁开双眸，看着他，“那你觉得这是哪？”
　　“嗯…？”苍微微蹙眉，盯着眼前的这个青年，思考着他的问题。‘这里应该是我受到琴音影响所产生的幻境才是，可是眼前的这个人…给人的感觉一点也不似虚幻，而且此处一丝破绽都没有…’
　　就在苍思考的时候，那名青年又出声道：“弦首，有些时候有些问题不必想的太过复杂，想多了反而偏离了正确的道路。”
　　“嗯…”
　　“有件事想要拜托玄首，还望能够弦首答应。”青年突然起身，微微向苍行了一礼。
　　“这…请说。”苍有些被眼前的人给搞糊涂了，但还是答应了他的请求，“只要我能办到的，一定会替你完成。”
　　“要完成这件事可能需要经过很长的一段时间，不过我相信弦首定能完成这件事！”
　　“哦？”苍有些不解为何他会如此肯定自己一定会完成他的所托。
　　“在不久的将来，会有一位名为凌风芷月的人出现在苦境。若弦首见到他，请替我转达一句话给他。”
　　“请说。”
　　“逆天非逆天，弃天非绝天，心本无一物，何必惹尘埃。”
　　“嗯？”
　　“时间差不多了，弦首请离开吧。”青年轻轻一拂袖，苍的周围景色开始变得模糊起来。
　　“等等……！”苍刚出声，脑袋又是一阵晕眩，只是与先前不同的是，这次晕眩后有一道声音突然在自己的脑袋中响起。
　　“吾名疏楼悠然，望弦首切不可忘了刚才之事。或许，吾们还有再见的机会…”
　　那道声音刚落，苍便清醒了过来。手指猛地一弹，不仅破了破虹斩月所发出的音律，还使得破虹斩月不得不停下手中的动作。
　　破虹斩月有些诧异地看着他，他明明已被自己的音律所控制，为何只是一瞬的时间，结果竟会变成这样？
　　“弦首！”白雪飘本见玄首一副昏昏欲睡的模样，可只是眨眼的时间，竟又恢复过来，不禁叫道。
　　“吾赢了。”苍看着破虹斩月说道。
　　“是。”破虹斩月不甘地从嘴里冒出一个字。
　　“那吾是否可以离开了。”苍起身，收回怒沧琴，也不问他是何人。
　　“弦首赢了，自然可以离开。”
　　“那就请了。”说完便带着白雪飘离开。
　　“哼！”看着两人离开的身影，破虹斩月轻哼一声，随即身影一晃，整个人便消失了。

 ###

第九十六章 神器之劫 意外之变 1
　　冰雪之涡，夜重生协同九祸，一杀奈落之夜・宵！三度的逼杀，是早已对人情冷暖的看清！夜刀泛出层层的冰纹，是对无情命运的反抗！双方交击的刹那，曾经留下的希望，早已不存！再交手，交错的刀流，忘了不解，忘了所有！
　　夜重生为了除去这个心头之患，招招毫不留情。宵为了寻求生命的真谛，誓言要靠自身来寻找自身所存在的意义。
　　双方的激战竟成了五五平分之势。
　　九祸抓准时机，加入战团。九祸的加入，让宵一时陷入被动的状态，处处受到限制，也因此身上多处受到创伤。体内虽有造化之钥，但被改进后的邪之刀所伤，伤口的复合速度受到了影响。
　　在双方的联手下，夜重生手中的邪之刀穿过宵的死穴。然而也在这一瞬，变数骤生。
　　只见宵果断地抛开夜刀，双手击向夜重生握刀的手，身形迅速一转，邪之刀透过自己的身体，穿入夜重生的身体。
　　一旁的九祸见状神情虽是一顿，但还是很快地反应过来。身形微微后移，心内思道，‘夜重生和宵两败俱伤，趁此机会夺取造化之钥。嗯…’
　　夜重生被邪之刀重伤，水银之体的特质立即瓦解。
　　宵在一使力，邪之刀更加深入夜重生的身躯。
　　不甘就此泯灭的夜重生，毅然想要宵陪葬。然而，就在这个时候，宵竟使出了玉石俱魂之招。
　　九祸见状，当机立断，身影化光离开冰雪之涡。
　　夜重生的身影消散于天地之间，而宵的身躯也渐渐倒下……
　　
　　为了探知魔界之密，一步莲华，以七佛灭罪真言洗刷吞佛童子的心性。
　　在心识将要被突破之时，吞佛童子竟靠着自身强大的意识，抹去自己脑中的所有记忆……
　　万圣岩
　　一步莲华带着已失去记忆的吞佛童子回到万圣岩，而后，悠释然变来找寻他。
　　“一步莲华，你回来了。”悠释然出现在他的面前，说道。
　　“嗯…”
　　“有一事要请你帮忙。”
　　“何事呢？”
　　“请你帮忙救一人。”悠释然面色不变地说道。
　　“何人？”
　　“此人可以算是吾之故友，名为道无心。”
　　“嗯…说说情形吧。”
　　“伤他之人的功体特殊，也只有莲华你的功体能够为他缓解伤势。详细情形是这样的……”悠释然缓缓地将道无心现在的情形讲解给一步莲华听。
　　“嗯，吾知晓了，此事就交与吾吧。”
　　“多谢。”
　　
　　鬼梁天下在灭了公法庭之后，下一个目标，便是佛剑分说！
　　佛剑分说单独行走在武林道上，半途遇到万圣岩的僧侣拦路。
　　“佛剑分说，请随我们回去领罪。”
　　“让开！”
　　“你一渡生为念，斩业为行，因私欲杀生，已是无赦之最，不可再投槁洌　
　　“重言一次，谁阻吾路，便是吾敌！”
　　“那就得罪了！”
　　就在众僧准备动手之际，一道邪流窜入，众僧侣瞬间毙命。
　　佛剑分说转身看向来人，来者正是鬼梁天下！
　　“哈哈哈哈哈…”随着一阵狂笑，鬼梁天下走到佛剑的面前。
　　“鬼梁天下。”
　　“堕落的魔僧，鬼梁天下助你早登涅！喝！”随即出掌攻向佛剑。
　　佛剑应变不及，身中一掌。随即腾空虚发一击，化光离开。
　　鬼梁天下运用不解之护挡下这一击。
　　当佛剑逃到另一处时，却发现鬼梁天下早已在前方等待。
　　“在苍天之行面，你逃不出鬼梁天下的掌心！”
　　佛剑也不废话，一道剑气击向他，随后再次化光逃离。
　　鬼梁天下避开剑气，再次追上佛剑。
　　“圣行者成了逃窜者，佛剑分说，你也有今天啊！”
　　佛剑一见到他就立即化光逃离。
　　“这样吧，再给你一刻钟，看你能逃到天涯海角吗？哈哈哈哈哈！”随后缓步跟上。
　　
　　异度魔界内，七巧神驼为魔界所锻造之物也已完成。
　　九祸带着他以及昊天鼎来到魔界的断层之处。
　　“那个人的身影，还真有力气如何。”七巧神驼见到断层之处的人，不禁大感讶异。
　　“让你久等了。”九祸说道。
　　“吾确实等了很久很久。”那人声音低沉地说道。
　　“今天就是你解放的日子。”
　　“吾若解放，就有人要亡。”
　　“哈哈哈哈。这也是你久等之日啊！袭灭天来！”
　　“嗯。”随后双手缠绕在连接着断层另一端的铁链。
　　“你要叫这只瘦的像竹竿的人直接拉？”七巧神驼见状，不解地说道，“看他要死要死了，不如多找一些比较有力的人来帮忙。”
　　“此人不可小觑，再者断层，是被天然之力所击断，若非天生双极之体，无法通过断层，他是唯一的人选。”
　　“双极之体？嗯。”
　　“女后，机会只有一次，断层必须自九泉之中重新拉出。你有一天的时间。”袭灭天来说道。
　　“嗯，魔界断层此回势必接合。”
　　“天时地利人和，时势依旧在异度魔界。放心去吧。”
　　“好。”随后九祸便离开处理另外一件重要之事。
　　袭灭天来运转内元，强大的魔气不断地充斥整个空间。只是在这浓厚的魔气之中，隐隐还有着佛气。
　　袭灭天来不断发动全身功力，只闻这个断层发出隆隆巨响。半刻之后，只见魔界断层妖魔之源，自无尽的黑洞缓缓被拉出。
　　另外一方面，素还真为了救出叶小钗不断地想着各种方法，甚至想异度魔界提出了以自己交换叶小钗的条件。但是魔界一方却没有任何的回应。
　　素还真心中虽是焦急，但还是只能静静地等待。
　　就在素还真与淡无欲在笑蓬莱等待魔界之人的时候，昭穆尊来到。
　　不仅告知了素还真两人鬼梁天下已获得不解之护，还说自己得知了进入魔界的方法。
　　为了阻止魔界断层接合，素还真同意昭穆尊的建议，进入魔界。
　　素还真、淡无欲、昭穆尊以及伊秋君四人共同进入魔界。
　　然而魔界之内，女后九祸早就已在等待。
　　“原来是日月才子，偕同两大天桥之主莅临。”九祸淡然地说道。
　　“你已经准备好迎接我们来了吗？”伊秋君说道。
　　“哼！你们的目的无外乎断层，但吾不会让你们如愿，连同叶小钗亦是！”
　　“面对如此的情况还能大言不惭，淡无欲佩服！”
　　“不明情况者，是你们才是！”
　　“不必与她多言，先阻止断层接合一事，再救叶小钗！”昭穆尊说道。
　　“嗯！”素还真随即动作。
　　四人分站两边，将九祸包围在其中。
　　
　　佛剑虽是拼命在逃，但还是逃不出鬼梁天下的手心。
　　“让你一刻钟，仍是逃不出吾之掌心！佛剑分说，你命定如此啊！”
　　“鬼梁天下，自甘堕落者最是痴愚！”
　　“天下将归吾手，万人臣服吾膝。相较与你，谁是痴？谁是愚！”
　　佛剑分说严阵以待。
　　就在这是一道低沉的声音传入，“在吾眼中，痴愚者正是你啊！”
　　“一页书！”鬼梁天下吃惊道。
　　一页书的身影缓缓步入，“愚者以为得策，算计者终被算计！”
　　“杀生为护生，斩业非斩人！”随着佛剑分说的诗号响起，佛碟应声而出，清圣之气派然而生！
　　“我中计了。”到了此刻，鬼梁天下才明白，佛剑原先所做的一切只是为了让自己放松戒备。
　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊！”拂尘轻扬，“鬼梁天下，伏罪受诛吧！”
　　“哈哈哈…吾要看你们双佛如何伏吾！战吧！”
　　随着鬼梁天下的话音落下，三方同时有了动作。
　　鬼梁天下借助苍天之行的力量，首先攻向佛剑分说。同时在他身后的一页书也凝气攻向鬼梁天下。在佛剑避开鬼梁天下的攻势时，一页书的掌气也随之到来。
　　鬼梁天下有苍天之行助力，其速度就连一页书所发的掌气都无法靠近。移身避开，身形同时前进，“连这种速度都追不上，你们要如何降魔？”
　　佛剑见状，立即佛碟上手，攻向鬼梁天下。但，鬼梁天下，四宝加身，敏锐的五感，配上极快的速度，攻守兼备，毫无破绽。
　　一页书身体腾空而起，一声轻喝，强劲的掌气袭向鬼梁天下。
　　鬼梁天下一声沉喝，接下一页书的掌气，顿时，足下陷地三寸。随后，左指天，右指地，正是怒源心流最高绝式。
　　“怒荡天锁！喝！”鬼梁天下周身布满了雷电之力。
　　一页书身形缓缓降下，拂尘轻扬，一手形成剑指，“破甲尖峰七旋指！呀！”
　　同时佛剑也凝气，“大天指。”
　　指气双并，气芒横生，连爆无数声响四周树木皆被强撼力道尽催，连根拔起！

 ###

第九十七章 神器之劫 意外之变 2
　　异度魔界中，四方高手合战女后九祸。四掌齐出，却是意外之劫，让人难以置信。
　　素还真、淡无欲两掌袭向九祸的同时，身后的昭穆尊、伊秋君却是出掌击向素还真和淡无欲。
　　九祸运气挡下素还真和淡无欲的两道掌气。
　　素还真和淡无欲同时受到重创。
　　“素还真、淡无欲，看你们意外的表情真是有趣味。”九祸淡然说道。
　　“你们！…”素还真难以相信，昭穆尊两人竟是中原的叛徒。
　　“用计之深，真令人意想不到！”淡无欲说道。
　　“日月才子今日共赴黄泉！”昭穆尊讲道。
　　“这也是我们对你们最高的敬意！”伊秋君说道。
　　“素还真，我可不想与你同葬于此。”淡无欲对素还真说道。
　　“我有同感。”素还真附和道。
　　“由不得你们！喝！”话音一落，昭穆尊随即出手。一旁的伊秋君也随即动手。
　　日月才子同时闪避。
　　掌催、掌扫，日月浑然之气，天桥荡荡之威，战如寰宇天穹举纾异界大地尽毁，日月乍然失色！不由喘息，逼命利掌再至，日月才子再度受创。
　　“云龙斩！现！”“云天极刃！化！”昭穆君、伊秋君两人兵器同时现出。
　　日月才子见状，明圣剑法立即上手。
　　九祸适时出手相助，昭穆尊和伊秋君也显示出两人之间的默契。剑式击出，瞬间破了日月才子的明圣剑法。
　　再度受创的日月才子顿时陷入危机之中。
　　“六极破苍鸣！”“云天极刃扫天阙！”双桥再度出招。
　　“剑挽天华！”素还真再次对上昭穆尊。
　　“凤流啸天！”淡无欲剑式既出，抵消伊秋君所发之剑气。
　　伊秋君身形移动，持剑攻向淡无欲。淡无欲立即用剑身抵挡，结果却是，剑断！淡无欲再度受伤！
　　同时素还真手中的剑也被昭穆尊斩断。见到淡无欲受伤甚重，素还真怒火骤升。身形急速移动来到淡无欲身边。
　　“淡无欲，走！嘿呀！”随手将短剑掷向伊秋君，随后体内真气极度串流，“怒火…怒火烧尽九重天！”
　　极怒之威，极烈之炎，素还真怒火狂烧，琅焰冲破异度空间。
　　淡无欲趁此机会逃出异度空间，伊秋君见状立即纵身追了上去。
　　而昭穆尊则是继续对付素还真。
　　“云龙破天！”昭穆尊凝气出招，一条龙影盘旋而起。
　　“异世魔焰！”九祸亦也出手，与昭穆尊同时对抗素还真的怒焰。
　　一招过后，素还真气空力尽，就在这时，昭穆尊极掌再催，“六极化天！”
　　同时，逃出异度空间的淡无欲也被伊秋君追上，一掌将淡无欲打回异度空间之中。
　　两人的身影再次相聚。
　　“素某岂能就此倒下！”
　　“淡无欲不会屈服！”
　　“哼！留你们一口气，是要让你们死的明白，看清杀你们者是谁！”昭穆尊说道。
　　“现在，让你们死的瞑目吧！”伊秋君说完，两人同时凝掌击向日月才子。
　　涣散的意识，消失的气息，是神采不再，是生命不再，日月终也无光矣。  
　　日月一亡，阻碍的障碍也就消弱一分。
　　昭穆尊两人将素还真和淡无欲的尸首封在水晶棺之中，并由两人分别带回。
　　“嗯，这两人的实力不容小觑。”九祸见一切顺利完成，心内不禁思道。
　　“女后担忧这两人会成为魔界的阻碍吗？”随着话音，一道身影出现在九祸的面前。
　　“呵呵，此两人虽强，但在异度魔界面前也只有俯首称臣的份。”
　　“断层即将接合，女后可别忘了你吾之间的约定。”
　　“放心吧。不过，你这两天去了哪里？”
　　“呵呵，女后似乎有些不悦啊！放心好了，吾即答应协助你，就一定会做到。不过这几天，吾必须先将一些潜在的危险处理了。”
　　“哦？还有什么人需要你亲自出手？”
　　“几个实力不弱于一步莲华与一页书的人。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用了，交给吾就行。请。”
　　“嗯…”女后内心有着自己的思量。
　　
　　剑锋越扫越狠，掌气越舞越猛，三条穿梭的人影掀起了层层叠叠的气浪。
　　“呀！”鬼梁天下凝气击起一根粗壮的树干，再一掌击向一页书。
　　一页书扬手一挡，顿时，劲气横扫四方。同一时分，佛剑剑扫鬼梁天下。
　　鬼梁天下避开的同时，佛剑分说、一页书再次联手一击。
　　“往向佛印！”“一起动山河！”
　　两式同出，一上一下，尽锁退路！然，鬼梁天下神器在身，根本不畏惧两人的招式。
　　“微尘莲峰。”佛剑剑招再出，顿时周围充满强胜的圣气。
　　佛剑圣气加身，神器遭到影响，战局开始发生微妙的变化。
　　佛剑手持佛碟，不断地攻向鬼梁天下。强大的圣气不断地影响这神器的威能。
　　一旁观战的一页书，抓准时机，内元骤提，庞大的掌气直袭鬼梁天下。
　　由于佛剑一直在与鬼梁天下周旋着，面对一页书发出的掌气，只能急速运用不解之护抵挡。但神器威能的减弱，让鬼梁天下难以承受余劲的波及，顿时受伤。
　　佛剑见状再次攻击。
　　两人之间展现出无比的默契，鬼梁天下顿时难以应接，随即五残之招上手。
　　“神催意残！”“神脉断根！”
　　五残之招融合憾穹之能，惊天地，泣鬼神，天地为之色变，乾坤为之倒转。
　　面对这强猛的劲气威能，佛剑、一页书连忙移动身形避开此招之威。
　　战斗已至颓势，鬼梁天下五残之招连番出手，欲杀出生路！
　　“神锁骨朽！”
　　“呀！”一页书一甩拂尘，掀起一块地皮。
　　就在战斗延至尾声的时候，昭穆尊突然出现在不远的高崖之上。
　　“嗯，看来战斗已至尾声，神器之力，已经被佛碟减弱不少。一页书！你闭关多时所练的武功，究竟有多少威力？”
　　绵密的攻势，鬼梁天下虽是根基超绝，五残之招回气不足，难以运化。鬼梁天下逐渐落于下风。危机只在顷刻，逼命唯有搏命！
　　终于鬼梁天下身受重伤，顿时吐出一口鲜血。
　　“时机到了。”一页书说道。
　　“只有一击的机会，吾为你护法！”佛剑讲道。
　　一页书立即运功，身形直接跃起，悬在空中。
　　“神魂俱丧！”鬼梁天下再次运气五残之招。
　　“万B一灭！”
　　“佛禅印！”
　　三大至极之招，剑气掩护佛门百年失传密式，毁天灭地的力量交击，四周生机不留！
　　佛剑身中五残之招的同时，佛禅印也随之而来，鬼梁天下顿时受创，四大神器毁其三，只留下不解之护，但其威能也已减弱不少。
　　鬼梁天下重创之后立即逃离战场。
　　“佛友！”一页书扶住摇摇欲坠的佛剑分说。
　　这时，昭穆尊来到战场并关切地问道。
　　“佛剑分说，你怎么了？”
　　“他中了五残之招，急速求医。”一页书答道。
　　“鬼梁天下呢？”然而佛剑所在意者，并非是自己的伤势，而是鬼梁天下是否受诛。
　　“中了佛禅印，已无生机。”
　　“很好…啊…”顿时，佛剑吐出一口鲜血。
　　“造化之钥在宵之首，冰雪之涡是他最后出没的地方，也许还有机会。不解之护，我会妥善收藏在轩辕之传。”昭穆尊说道。
　　“多谢指点。佛友，我们走吧。”随即带着佛剑分说化光离开。
　　昭穆尊在得到不解之护之后，则去追赶鬼梁天下……

 ###

第九十八章 断层接合 天现奇象
　　一页书带着佛剑行至半途，佛剑伤势过重，竟到了难以支持的地步。
　　“佛友。”一页书甚是担忧。
　　“就到此为止吧。”佛剑分说说道。
　　“你之伤势沉重，必须寻到造化之钥治疗，不然性命危矣。”
　　“不用！”佛剑断然拒绝。
　　“你…”
　　“吾现在灵思清明，正是一无G碍，多余的事情，不用做了。”
　　“诛魔之计，苦了你了。大日殿之处，吾会替你说明。”
　　“吾身已去，是非功过亦是虚妄。”
　　“让梵天送你一程。”
　　“多谢。”
　　随即两人一同向前走。
　　“佛友欲往何方安歇？”一页书问道。
　　“脚步随意，无处不能安身。”
　　“啊！”一页书无奈轻叹一声。
　　“这段时间的经历，佛友心中又是如何感触？”行至一段路程，一页书问道。
　　“圆儿之于吾，创始者之于梵天，意义相仿。”佛剑答道。
　　“喔！”
　　“无情绝情，非是忘情断情，不饶人间痴迷，渡生只是空谈。”
　　“你动过心了。”
　　“不动心，何以知晓众生之心；不入苦，何以明了众生之苦。不曾提起，便不能放下。”
　　“尝遍苦，历诸劫，知爱憎，悟因果，得大道，证涅。这是试练，更是考验。”
　　“可惜，吾知晓的慢了。”
　　“此生有尽，未来无穷，一具皮囊是否完好，无关修行。”
　　“哈。”佛剑轻笑一声。
　　“佛友难得笑容。”
　　“吾思无间之中，亦是修行妙处。”
　　“前方便是大雪原。”
　　“倒是安歇的好地点。”
　　
　　异度魔界内，袭灭天来不断运转元功，将断层拉出黑暗之渊。
　　黑洞之中，发出了强烈的吸引力，与魔者的力量互相抗争。
　　这时，九祸回到断层之处。
　　“嗯，只差最后一步了。”
　　“但是地底之下的吸力好像不愿让你魔界的断层脱离啊！”一旁的七巧神驼说道。
　　“吾相信他。”
　　“逆天邪力，岂能阻挡？呀！”袭灭天来一声轻喝，将自身的元功提到最高点，断层不断地被拉出黑洞。
　　“哈，断层成功脱离牵制了。”一旁的九祸见了，甚是欣喜。
　　“九祸魔君，机会只有一次。”袭灭天来提醒道。
　　“吾明白。”
　　“那就动手吧。七魔邪能。”魔者再动真元，浮动的三方断层，开始接合了。
　　“移天换日！”九祸抓住时机，内元一提，昊天鼎内，刀戟融合之物，转化成圣光华华的光能，乍时回流在断层的接缝之处，霎那，天摇地动，魔光大盛。强烈的震动之后，魔光邪字窜流足下地脉，通往魔界深层的通道终于出现！耳中忽闻轰然一声，时空竟产生剧变之景。
　　“哈哈哈，这才是完整的异度魔界啊！”女后九祸甚是高兴。
　　日月同出，阴阳交汇，雷霆不断的异象之中，红色魔气急吞中原天际了。
　　就在异度魔界断层接合的同时昭穆尊、伊秋君两人，分别在六极天桥与断极悬桥之上，运行至密咒术，欲观强大魔源变化之形。
　　大雪原处，佛剑停下脚步。
　　“此地已是终点，请梵天留步。”
　　“且再多行几步。”
　　“不用。”
　　“如此，请佛友览清风明月，一路慢行。”一页书微微行礼道。
　　“吾走的从容，却苦了梵天尘世打滚。”
　　“不恨尘世浊，恨人间处处修罗行。且让佛友先行，一页书随后便至。”
　　佛剑漠然转身离开。
　　“从征万里走风沙，南北东西总是家，落得胸中空素素，凝然心是白莲花。”一页书缓缓地说道。
　　“秋风仗剑趁云行，莫计盘桓路几程，涉雪穿林归途近，天际处处有钟声。”佛剑一步一行，缓缓地步入大雪原内。
　　远在他方的同为三教顶峰的剑子仙迹和疏楼龙宿像是感知到了自己的好友即将归隐，都不禁心中感概。
　　“好友，几时才能与你一同品茗呢？”剑子仙迹低声问道。
　　正在弹琴的疏楼龙宿，心中一顿，停下手中的动作。
　　“主人，你怎么了？”一旁的穆仙凤见了不解地问道。
　　“没有，只是想起故人。”
　　同样待在一旁的君莫言并没有出声，微微低眉，似乎在想着什么。
　　就在一页书准备离开的时候，突然，天际突起变化。
　　“啊？这是？”一页书抬眸看向天际。
　　只见在太阳的周围突然多出三颗卫星，不断地绕着太阳运转。同时还发出阵阵怪声，让人难以承受，头痛欲裂。
　　此时天际再次变化，太阳竟然双分，其中还有一部分重叠在一起。
　　怪声虽停，但四周引力却起了变化，引力加大。万圣岩受此影响，竟开始分裂崩析。四周引力变化加剧，万圣岩的震荡也在不断地加剧着，最后，万圣岩竟被一分为二。
　　此时，三道光影从断层之处逃离出来。
　　天现异象，武林处处接受其害。
　　
　　大雪原内，白雪皑皑。一位身着白衣紫杉的青年，抬眸看向天际，面容平静，双眸之中透入着隐隐的睿智。在他的身后还有一位身着暗紫色裘衣的青年，只是他的面容木讷，他亦看到了天空的迹象。
　　“天，为什么变得如此？”他开口问着自己身前的人。
　　“这嘛…”收回目光，看着站在自己身后的人，微微一笑，缓缓地说道，“因为，武林又有新的劫难了。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“宵，你又来了。吾不是说过了吗？在问问题之前，要先想明白这个问题问的有意义吗？它是否该问？而自己是否应该知晓？”
　　“可是，悠然，我很好奇你是怎么知道的。”
　　“宵，你涉世的机会太少了，所以有些问题你没办法明白。但总有一天，这一切，你都会知晓的。嗯…”被唤作悠然的人突然眼神一凝，随后对宵说道，“吾有事出去一下，你在这稍等一会，吾很快就会回来。”
　　“嗯。”
　　佛剑分说，一步一行，缓缓地进入大雪原的深处。
　　就在这时，一阵清风拂过，其中还夹杂这轻柔之气，驱散周围的冰寒之气。
　　“嗯？”佛剑分说定眼看向来人。
　　“一行一处一悠然，一寰一宇一世间。”一名身着白衣紫杉的青年，缓缓地摇着手中的折扇来到他的面前，“真是好久不见了。说说！”在说最后两个字的时候，他的面上露出了久违的率真之色。
　　“你是…悠然？”想到在这个世上敢这么称呼自己的人也只有那么一位，但是，他与眼前的青年有着些许的不同之处，因此有些迟疑地问道。
　　“呵呵，是我。能在这里见到你，我很高兴！”
　　“嗯？”有些不明白他话中的意思，“你怎么在这？龙宿他知道吗？”
　　摇摇头，表示龙宿并不知道自己在这。
　　“他会担忧的。”有些虚弱地说道。
　　“嗯，好吧，我会告诉他的。现在最重要的是你的伤势。”疏楼悠然来到他的身边，为他度入一道真气，以缓解他体内的伤势。
　　“你…”
　　“有机会，我会向你解释的。你身上的伤势，我若猜的不错，应该是五残之招。必须得靠造化之钥才能治愈。”疏楼悠然眉头微皱，低声说道。
　　“无妨。”
　　“呵呵，当然无妨啦！”笑意又爬上疏楼悠然的脸上，“造化之钥在宵的身上，而宵呢，他又跟我在一起，你的伤很快就会好的。我扶你进去吧。”
　　“嗯…”
　　“走吧。”说着便拉着佛剑回到自己原先的所在地，那里，宵正在静静地等着他回来。
　　“宵。”一回到此处，或许是因为宵在这里，不管何种原因，疏楼悠然的语气还有态度都与先前见到佛剑时截然不同，“吾回来了。”
　　“你回来啦。这位是？”
　　“佛剑分说。吾曾向你提过。他现在受了伤，急需造化之钥的治疗。”
　　佛剑虽诧异他的变化，但并没有过度的探究，只是在一旁看着。
　　“嗯，那我先为他医治吧。”说着宵便想为佛剑分说疗伤。
　　“等等。”悠然伸手制止，“先将他安置下来再说吧。”
　　“嗯。”宵很是听话地停下了动作，并一起帮忙将佛剑带到不远处的山洞中。

 ###

第九十九章 天魔池
　　异度魔界断层接合之后，女后九祸也遵守承诺，让破虹斩月进入天魔池。
　　天魔池内，一座血池，平静无波。一尊天魔之像，狰狞的面容，让人看了不禁面色动容。破虹斩月面色一冷，缓缓地靠近天魔池。
　　“汝之事，吾已知悉。来此，所谓何事！”雄厚深沉的声音缓缓回荡在整个天魔池。
　　“请求一事。”破虹斩月缓缓地说道。
　　“嗯……”
　　“吾想借天魔池的池水一用。”
　　“哦！能够进入这里就已说明汝有过人的能为。不过，想要借天魔池的池水，还得看你的能为是否有那个本事。”
　　“不知阁下想要如何？”破虹斩月双目微闭，淡然地说道。
　　“一招之击，赢了，这天魔池水便借汝一用。若输了，汝的命就必须留在此地！”
　　“嗯…”破虹斩月低眉沉思了会，道，“可以。”
　　破虹斩月的声音刚刚落下，四周的气流瞬间变化，一股逼人的气息盘旋四周，就连血池的池水都在不断地翻滚着。
　　“哼！”破虹斩月冷哼一声，运转体内真元，一股庞然气势油然而生，长发衣袖随着周围气势的改变无规则地飘动着。
　　天魔池内的能量快速地聚集在天魔像前，就连周围的引力也在开始发生着改变。
　　破虹斩月双手虚动，右脚向前屈起，一掌向天，一掌向地，运用真气在自己周身形成一个独立的气场，抵御着周身的引力变化。
　　眨眼的瞬间，天魔像面前的能量团以达到了饱和状态，一股毁灭天地之能骤然击向破虹斩月。
　　破虹斩月心知这股力量非同小可，随即双掌相击，一股劲气扫向四周，在虚空画圆，运用真气在自己面前形成一个屏障。
　　破虹斩月心中非常明白，若只是一个屏障不足以对抗对方的攻击。毫不犹豫地再次运转体内真气，双手交叉放于胸前，一股王者之气油然而生。
　　“天地乾坤变！”随着一声爆喝，两股力量相击，顿时周围尘埃滚滚，血池也不断地翻滚着。
　　待一切尘埃落定之时，只见破虹斩月嘴角有一丝丝的血迹，很明显这次的交接，破虹斩月受了伤，而这也说明了他输了。
　　破虹斩月冷冷地眯着双眼，看着天魔像。
　　“输了，就要将命留下。而你，败了！”天魔像又响起了那雄厚深沉的声音。
　　随着声音的响起，一股磅礴的能量不断地汇聚。破虹斩月知晓，对方要置自己死地，可也明白现在的自己想要再接下他的一击那是不可能的事。
　　然而就在这个时候，周围气息一变，天魔像所聚集的能量突然消散。
　　“嗯……”天魔像低声沉吟。
　　一个模糊的身影，以血池之水为基，缓缓地出现在血池上。
　　“弃天帝。”一道淡然又温和的声音响起。
　　“恩……？”很明显，天魔像诧异他为何会知晓这个名字。
　　“异度魔界的创始者，有着毁灭与再生之名的神者，亦或是该称汝为魔皇？”
　　“汝是何人？”虽被对方知晓自己的身份而微微感到吃惊，但还是瞬间便恢复了平静。
　　“吾为何人？”那道身影微微一笑，“只要汝将天魔池借吾一用，日后不就会知晓了？”
　　“嗯……”
　　“将这血池借予吾，对汝而言并没有任何损失。”
　　“只要汝有那个能耐，这血池自然借汝。”
　　“哦~？”微微一笑，身影随即进入破虹斩月的体内。单手一划，一把模糊的剑影出现在破虹斩月的手上，轻轻一划，天地骤变，狂风、骤电、山崩、地裂，世间之人再度领受这无妄之灾。“这样，够了吗？”
　　“……天魔池借汝！”一阵沉默之后，天魔像出声道，随后便不再出声。
　　“呵呵，那就先谢谢了。”一抖手，收回那把剑影，双目中一道紫光闪过，一道光影从破虹斩月的身体射出直接进入血池之中。
　　破虹斩月意识醒来，知晓先前所发生的一切，只是淡淡地看了血池和天魔像一眼，便离开了。
　　
　　云渡山上，六弦之首苍和一步莲华正在等待一页书的到来。
　　琴音袅袅，让人听了，即便是焦躁不安的心绪也会平静下来。不过，一步莲华的心绪似乎一直都相当的沉重。
　　苍停止弹奏，开口问道：“什么事能让你动心？”
　　“你不该在天命未至之前出关。”
　　“事已临头，便不该逃避，换作是你，仍是同样作法。”
　　“吾知天命，更知你啊！”
　　这时一页书缓缓地回到云渡山。
　　“我们等的人回来了。”苍说道。
　　“圣尊者、弦首，久候了。”一页书说道。
　　“圣行者未与梵天同行？”没有见到佛剑，苍询问道。
　　“圣行者已得安歇之处，且让他清静。”
　　“天命若尽，无谓强求，天命未尽，浊世仍须染尘。”苍说道。
　　“弦首亦相信天命？”听闻，一页书问道。
　　“天命自在人为。”
　　“吾却有不同的看法。”一步莲华听到弦首的说法，随即讲道。
　　“喔？”
　　“天命虽难预料，圣行者更曾逆天，切等他歇息足够，纵是无间之中，他也能回来。”
　　“这是开解吾吗？”
　　“何需呢？”一步莲华反问道。
　　“圣尊者所言甚是。若世上尚需佛剑分说，纵是地狱，他也能回来。眼前，是吾等的使命。”一页书说道。
　　“泪阳吗？”苍说道。
　　“如此异象，玄宗圣域典籍之中，是否有所记载？”一页书问道。
　　“嗯…”苍听到一页书的问题，沉思着。
　　“泪阳影响甚巨，非只一方一地。万圣岩更被分剖为二。”一步莲华说道。
　　“万圣岩竟被一分为二？”一页书诧异道。
　　“半处古刹飞升而去，已是凶多吉少。犹可忧者，乃是受到崩毁的影响，囚于万圣岩深处的三名重犯趁机脱出，此事吾必须及早处理。”一步莲华说道。
　　“看来情况比吾所料更为严重。究竟是何种原因，引动此次异象？”一页书感叹道。
　　“异度魔界之接合。”苍回道。
　　“嗯？”
　　“玄宗典籍有泪阳之记载。泪阳乃是强烈的空间异变造成。以现今局势，唯有异度魔界之接合，会造成如此大的影响。”
　　“现今的异度魔界，倾出的可能性多少？”一页书问道。
　　“接续的断层，不能马上发挥功效，也是我们最重要的缓冲时间。”苍答道。
　　“玄宗典籍，有记载消除奇象之法吗？”一页书接着问道。
　　“并无记载。”
　　“这段时日，我们有几个重要目标。”
　　“消除奇象，让大地重回正常。”苍接着一页书的话说道。
　　“找出魔界入口，消灭台面上异度魔界之势力，准备面对下一波更强的来袭。”一步莲华说道。
　　“万圣岩三名逃犯，以及玄宗两名叛徒必须寻回。”一页书说道。
　　“目标既定，万圣岩三名逃犯，便由吾负责。”一步莲华说道。
　　“异象之事梵天挑起。”
　　“那玄宗门户之事，便由玄宗自行处理。”
　　“在此之前，弦首不妨拜访昭穆尊。”一页书提议道。
　　“公法庭之主吗？”
　　“公法庭深入武林已久，昭穆尊也心有大局，也许可以从中获得讯息。”
　　“吾会拜访六级天桥。请。”苍讲完便化光离开。
　　“吾亦告辞了。”一步莲华随后也化光离开。
　　“天现异象，武林从此多厄。唉！”一页书感叹道。
　　
　　睁开疲惫的双眼，看着周围陌生的环境。道无心想起了自己原本是在和破虹斩月对战，而后在自己危急之刻，有人出现救了自己，那个人好像是……
　　就在道无心思考的同时，耳边传来一道冷然的声音。
　　“你醒了。”
　　“嗯？”疑惑地转头，却看到了一个熟悉的身影，“是你！悠释然？你不是？”道无心很明白悠释然对于自己不感兴趣的事是不会随意出手的，更何况这次的对手是破虹斩月！
　　“既然遇到了，就没有不救之理。”
　　“…多谢。”道无心也不想探究他救自己的原因。
　　“不必。你的伤势还未痊愈，就暂时留在万圣岩疗伤。而且在这里，他也不会随意来到。”
　　道无心明白悠释然这句话的意思，不过，自己也非是胆小怕事之人，就算能留在万圣岩保住自身性命，但谁又知晓以后呢？所以道无心并没有接受悠释然的好意，回绝道，“多谢你的好意。不过，万圣岩毕竟是佛门圣地，我一个外人在这终归有所不便。所以过几天后，我便会回海之滨。”
　　“回海之滨？”
　　“是的。悠释然，该面对之时还是要坦然面对，逃避是解决不了任何问题的。”
　　“你的意思是，让你留在万圣岩就是在逃避问题？”悠释然有些不悦地问道。
　　道无心遥遥头，道：“不是，悠释然，我知道你留在万圣岩就是不想插手武林之事，关于这点没人会阻止你。但你可有想过？现在的破虹斩月还是以前的破虹斩月吗？他现在是异度魔界的人了。而万圣岩就是他们要毁去的目标之一，留在这也不见的会很安全。”
　　悠释然双目微眯，冷然道：“道无心，吾有吾做事的方法与原则，还不用你在此教训吾！既然你想离开就离开吧，吾不勉强。不过有一点吾必须提醒你。异度魔界的断层已经接合了，他也会开始亲自着手取回道心佛心。他的第一个目标便会是回到海之滨的你。好自为之吧！”
　　说完便直接离开。
　　显然道无心没想到他的语气前后会有如此的变化，一时之间竟没有反应过来，直至他离开后，才慢慢地缓过神来。
　　“这…”道无心知道他出言让自己留在万圣岩是为了自己好，但是，破虹斩月的行动必须有人制止，否则的话，等那个人醒来，一切就都晚了！最终，道无心只能轻叹一声，暂时留在万圣岩疗伤。

 ###

第一百章 道心回 佛者悲
　　六弦之首苍拜访完六极天桥之主昭穆尊后，又回到云渡山。
　　“弦首归来了。拜访六极天桥可有收获？”一页书问道。
　　“嗯…！”
　　“弦首若有所思。”
　　“昭穆尊确实非凡人。”
　　“褒中尚有深意。”
　　“也许是吾多心。昭穆尊言谈之间，似有闪烁！”
　　“喔？”
　　就在这时，酒党之人来到。
　　“找找找。”“救救救。”
　　“两位是？”一页书问道。
　　“一斗饮不醉。”“一口醉不知。”
　　“酒僧的朋友。”“酒党的兄弟。”
　　“两位拜访云渡山何事？”一页书询问道。
　　“太阳生双胞还流眼泪，很吓人。”“我们这就去琉璃仙境。”
　　“奇奇奇，找不到素还真。”“想想想，找你也同样。”
　　“嗯？素还真已多日不见踪影，也不曾来到云渡山，实不寻常。”一页书说道。
　　“怪怪怪，怎会这样？”“他明明跟公法庭之主一起。”
　　“对对对，我有看到。”“我也有看到。”
　　“嗯…昭穆尊。”
　　“话我们讲完了，伤脑筋的事情给你们。”“若是相打，醉翁亭找我们。”
　　“有劳。”
　　“来去。”“走了。”
　　“昭穆尊与素还真曾有接触，他却未曾提及此事。”
　　“此事不寻常。”苍讲道。
　　这时，又有人来到云渡山。
　　“这里就是云渡山，光秃秃的，有什么精彩的。”
　　“银杖驼峰，阁下是七巧神驼？”一页书说道。
　　“正是怎样？”
　　“你不该帮助魔界。”
　　“你若是同样对我不满，一掌给我打死就好，反正老命一条，不值钱！”
　　“现今杀你，于事无补，事后补过，犹未晚也。”
　　“补！不要越补越大洞就好了。我是来告知你一件事，重要的事情。我看见素还真的尸体在六极天桥之内。”
　　“素还真之尸体？”一页书诧异道。
　　“没错。我亲眼看见他被封在一具紫晶云棺当中。”
　　“嗯…神驼请详言。”
　　“这个昭穆尊啊，我早就怀疑他不是好人，他离开六极天桥，不知道要去哪里，我就趁机到这个桥上探看看，谁知道看到素还真的尸体，被封在云棺当中。嘿嘿，这次被我抓包了。一页书啊！你要提防这个人啊！免得被他出卖。”
　　“嗯…！多谢你，七巧神驼。”
　　“事情转达过了，罪也补了，我该走了。”
　　七巧神驼走后，苍说道：“前后两件事情所指皆是同一目标。”
　　“昭穆尊。”
　　“现在只差一丝的确认。”
　　“嗯…”
　　这时又有一人来到。
　　“今日云渡山访客，何其多也。”一页书说道。
　　“一页书，太慈心有一事相托，请一页书切莫推辞。”
　　“是何事？”
　　“我主伊秋君，对昭穆尊近来行事甚感困惑。今夜子时，邀昭穆尊前往一尖峰，并言若是他不能回来，必是昭穆尊暗下毒手，我担心桥主会…请一页书前辈务必伸出援手。”
　　“嗯…吾知晓了。”
　　“多谢。”随后太慈心也离开云渡山。
　　“一连三人，皆是关于昭穆尊之消息，是巧合吗？”
　　“弦首认为呢？”
　　“一切且观局面变化。”
　　“嗯。”
　　
　　在万圣岩疗养一段时日的道无心，留下一件事物和一封信后，便离开万圣岩，朝海之滨的方向前行。
　　行至半途，突然四周刮起异常之风，其间还夹杂这隐隐的杀气。
　　“嗯…？”道无心静心以待来人。
　　“毁再生之道，灭万世轮回。 ”一道人影缓缓地出现在他的面前，面容微微一笑，“你之胆量，吾真是佩服万分。只可惜，你将命不久矣。”
　　“破虹斩月！”
　　“是没想到吾会来的如此之快，还是因为自身还未做好心里准备？”破虹斩月轻笑地问道。
　　“哈！吾现今的能力还需要你来动手，还真是吾之荣幸！”道无心眼一冷，平静地说道。
　　“拼死一搏，九死一生。吾不想太麻烦。”破虹斩月轻轻地说道。
　　“既然如此，那还废话什么！”说着道无心手中一化，断殇剑随即而出。一道剑气直逼破虹斩月。
　　“呵呵。”破虹斩月轻笑地避开道无心的攻势，道，“好让你有个死前准备啊~！”
　　说着的同时，手掌向上指天，一道血红之气顿时冲入云霄，随之天地变色，云层翻滚，一道红色的剑影破空而来。破虹斩月纵身一握，并随手一劈，一道血色剑气袭向道无心。
　　道无心见状立即运起体内真气，剑画千影。
　　虽是挡下破虹斩月这一击，但还是受到了余劲的波及，身形后退，口吐鲜血。
　　道无心心知今日自己是怎么也躲不过了，随即一咬牙，将全身真气灌入断殇剑之中，顿时，断殇剑圣光大作。
　　“阴阳，化！”断殇剑剑划太极，黑白阴阳，归于一点。身形急速移动，攻向破虹斩月。
　　破虹斩月也不避开，血红之气不断地围绕周身，最后凝于剑身。
　　“血月沧海！”
　　两种不同的庞大之气交接，顿时天地惊颤，鬼神哭泣，四周顿时陷入一片死寂。随后便是惊天巨响，两人同时受到余震的波及，身形不住地退后。
　　只是道无心原本的伤势并未痊愈，再加上这巨大的冲击，伤上加伤，再难以提气。
　　破虹斩月所受到的冲击虽与道无心相同，但都被他化解，只是受到一丝的轻伤。再度提力，发动最后一击，身形急速移动，鸿轮h直穿道无心的心藏。
　　“呃…！”鸿轮h透心而过，鲜血喷射而出，一道魔气顺着剑身直入道无心的体内。
　　“你！…”道无心略一迟疑，魔气已遍布全身。勉强提力，挥动断殇剑，欲刺向魔者之心。
　　破虹斩月察觉到他的意图，随即抽剑，血柱直喷，飘洒天地。鸿轮h挥动，直击断殇剑，只闻一声脆响，断殇剑应声而断。
　　“断殇之剑已断，你！命不久矣。”破虹斩月冷然地说道。
　　“呵，哈哈哈哈！破虹斩月！你别得意，总有一天，你，也会步上相同的命运！”断殇剑与自己的命相连，剑亡人亡！
　　“是吗？不过可惜，你是见不到那一天了。”说着，挥动鸿轮h，欲斩下他的头颅。
　　千钧一发之际，一道掌气进入，来者竟是万圣岩的圣尊者一步莲华。
　　“一步莲华。”破虹斩月说道。
　　一步莲华接住摇摇欲坠的道无心。
　　“快离开！”道无心虚弱地讲道。
　　“觉得可能吗？”对于一步莲华突然的来到，破虹斩月并未将其放在心上。
　　“七佛灭罪・如来大悲！”一步莲华极招上手，一击过后，立即带着道无心离开。
　　接下一步莲华的招式后，定眼望去，却已不见两人的身影，“跑的还真快。不过，即便救下他又能如何？他，必死无疑。”说着冷笑一声，回转异度魔界。
　　一步莲华救下道无心后，立即回到万圣岩。
　　“圣尊者，这是怎么一回事？”善法天子见状，赶忙问道。
　　“你先把悠释然找来。”没有回答他的问题，而是请他先将悠释然找来。
　　“嗯。”
　　善法天子随即去找悠释然。
　　一步莲华先让道无心坐好，随即为他渡了真气，以稳住他的伤势。当他收功时，悠释然也已来到。
　　“莲华，如何？”悠释然问道。
　　摇摇头，道：“一剑透心，再加上他体内魔气蹿腾，已回天乏术。”
　　“这……”默然地看着脸色惨白的道无心，随即渡了一道佛气进入他的身体，为他压制体内四处流窜的魔气。
　　经过一段时间后，道无心艰难地睁开双眼，“这是…？”
　　“万圣岩。”悠释然答道。
　　“万圣岩？…你！哈！没想到在死之前还能再见到你。呃…”呕出一口鲜血，道无心的生命正在逐渐走到尽头。
　　“你体内的魔气，吾无法摈除。”悠释然歉声说道。
　　“无妨，这已经不重要了。没想到他现在的实力，竟超出了我们的估量。想要对付他，并不容易啊。”虚弱地说着。
　　“嗯。”
　　“他…也快苏醒了吧？”道无心突然说道。
　　“按时间推断，目前的一段时间内他还不会苏醒过来。”
　　“是吗？…那还真是可惜。”
　　“吾可以带你去找他，他或许会有办法。”悠释然突然说道。
　　“不必了。吾之心，本就…就受过伤，无用的…再者，时间…也来不及了…”悠释然所说之人是何人，道无心心中清楚。
　　“……汝还有什么放心不下的吗？”悠释然沉默了一会道。
　　“放不下的事吗？呵，呵呵…悠释然，到了如今这个时刻，吾还有什么放心不下的呢？”道无心说缓缓地说道，“若硬要说一件的话，就是无法看到他正法的那一天。”道无心微微喘着气，看着眼前这位早已改变的兄弟，心中思绪万千。“变了，大家都变了…变得…连吾自己…都，都感到…可怕……”是啊，不论是谁，在时间的磨合下，都变了不少。道无心想要抬手，却发觉自己的双手已没有知觉了，“呵呵…呵呵……”凄凉的笑声，“若…若无法…逃…离…世间…情…爱…苦…恨…又，又如何……能够……能够……悠，悠然……一世……”断断续续的话语，最终还是没有说完，不甘地闭上双眸，倒在悠释然的怀里。
　　一旁的一步莲华只能默默地念诵心经为他超度。
　　“好友，不必诵经了，他，不适合。”双目微闭，面容依旧平静无波，可心内确如海浪波涛汹涌。
　　随着渐冷的躯体，道无心的身体开始消散，化作点点星光，一颗淡紫色的光点急速飞离万圣岩。
　　“这……”看着他的身躯逐渐飞化，一步莲华内心诧异。
　　“日后，若有机会，吾会向好友解释一切。现在，吾只想一个人静一静。佛友只管操心自己的事就好。请。”说着便离开了大日殿。

 ###

第一百零一章 最后的选择 无奈之情
　　飞离的淡紫色光束，笔直地飞往君莫言所在的位子。
　　原本在凉亭内悠闲看着书的君莫言，突然感到一阵心痛，书本掉落于地，一手紧抓桌沿，一手紧紧按住胸口。
　　随后一道淡紫色的光点飞来，伸手接住那一点星光，君莫言顿感眼前一黑，身体向后倾倒。并未如预料中的那般，跌落在地，而是倒在一个冰凉却不失温柔的怀抱中。
　　“宿宿……”努力让自己的声线听起来平缓些，可话一出口，还是暴露了此时自身的状况。
　　“言儿，汝发生何事？为何吾只是离开一小会，汝就变成这样？”龙宿担忧地问道。
　　“我…抱歉。”迟疑了一会，只说出了一句抱歉。
　　“汝应当明白，吾要的并不是一句道歉。”
　　“我…”君莫言只觉得全身无力，只能靠在疏楼龙宿的怀中。
　　“到现在，汝还是什么都不愿说吗？”龙宿有些生气地说道。
　　“抱…歉…”握紧手心那一点的紫光，君莫言现在能说的只有抱歉一词。
　　突然，一只强劲有力带着微微冰凉却不失温柔的手，覆在自己紧握那一点紫光的手上。诧异地抬眸，望见的却是疏楼龙宿那略微生气的脸色。
　　“宿宿…？”有些害怕地开口询问。
　　“告知吾，汝手中的这一点紫光是什么？”不容拒绝的口吻，这是君莫言回到儒门天下以来，第一次听到。
　　“我……”依旧不愿说出，头深深地埋在疏楼龙宿的怀里，不敢抬头看他的眼神。
　　手上的感觉突然消失，下颚被强行抬起，刚想说什么时，却发现自己无法出声，因为自己的双唇已被龙宿强行吻着。诧异疏楼龙宿这样的举动，君莫言瞬间慌了神，无力的手，想要推开疏楼龙宿。
　　察觉到怀中的人正在奋力挣扎，疏楼龙宿并不想弄伤他，于是便放开他，问道：“依旧不愿说吗？”
　　“宿宿，你不能这样！你说过你会等我亲自说出的！”奋力地想要挣脱他的怀抱，可惜自己现在根本就没有那个多余的力气。
　　“要吾等到汝遍体鳞伤吗？”冷漠的眼神，带着丝丝邪气，“然，汝应该知晓，吾最不愿看到的是什么？”
　　听到他唤自己的本名，君莫言一时沉默，他知晓，现在只有两个解决的办法。可这两个皆是自己不愿做的。“宿宿，我……”
　　疏楼龙宿似乎猜到了他想说什么，放在他腰间的手掌，略微一紧，让他更加地靠近自己。
　　“等…唔…”话还未说出口，疏楼龙宿的双唇便已欺上。
　　想要挣脱，却已没有那个精力，只好这样任由他吻着。
　　“为何至今，汝仍旧不愿说？”疏楼龙宿头埋在他的颈间，低声问道。
　　“我不想让你卷入不必要的争端中来，宿宿，我很累了，真的。”似乎是怕他不信，末了还强调了一下。
　　“嗯。”什么也没说，直接抱起他，将他带入房中。
　　见龙宿不再问什么，原本紧张的心情也随之一放松，可是一步入房门，龙宿低沉的声音再次响起：“汝是要自觉地说出，还是吾来逼问？”将他安置在床上，压在身下，让他不能随意动弹。
　　“宿宿…”见此，君莫言明了，今日是难过了。
　　“告知吾，汝手中的紫光是何物？”压低身形，让自己与他之间只剩一线之隔。
　　“这……”君莫言收起手中的紫光，眼睛不敢直视他的双眼，微微闭着。
　　“……”
　　沉默，两人之间陷入一种异样的气氛之中，暧昧的姿态，让君莫言原本紧张的情绪变得更加的忐忑不安。
　　突然，君莫言感到身上的重量消失，随即睁开双眸，看到的是龙宿那金红色的双眸，以及那已褪至半身的华服。
　　“宿…宿宿…？”诧异地看着他，身体不自觉地想要往后退，可惜现在的他根本没有任何力气可以移动自己的身体。
　　龙宿伸手解开他的衣带，手，有一下没一下地在他的身上游走。
　　“宿…宿…”对于龙宿的轻抚，君莫言全身不住地颤抖。
　　“说出来，就不会有接下来的事。”
　　“这…宿宿，你不能…”话还未说完，便被迫堵在喉间。
　　冰凉的唇，是现在两人身上的温度。疏楼龙宿由原先的浅吻，逐渐加深，舌尖巧妙地撬开他的唇瓣齿贝，探入他的口腔。君莫言原本抗拒的身体，在龙宿不断地轻抚下，逐渐软化。渐渐地，自己也开始配合起他的动作来。
　　笨拙而生疏地学着疏楼龙宿的动作回吻着他。龙宿并未因为他的主动迎合而停下，反而更加地深入。指尖轻轻滑过他身体的曲线，直到他欲望的所在地。
　　君莫言感觉到自己的那个地方正被龙宿轻抚着，不禁全身一阵震颤。
　　感觉到怀中之人的异样，抱着他腰间的手紧了紧。
　　龙宿轻吻着他的项颈，轻咬着他的耳垂，不断地在他的身边细声说着。可是君莫言就是什么也不愿说出。
　　原本只是为了让他将一切说出，才会如此做，现在，内心的欲火在不知不觉中被挑了起来，于是疏楼龙宿不再要求他什么，而是享受这难得的温存……
　　待君莫言再次醒来时，已是深夜时分。自己的身上已被人清理过了，抬眼看着昏暗的房间，君莫言一时之间竟不知该如何是好。自己与龙宿，是他从未想过的事，而且，这种事对龙宿而言并非是一件好事。勉强地想要起身，却发现自己的身体还是相当的虚弱，根本无法爬起。
　　就在这时，一双有力的手将他扶起，抬头看着扶着自己的人。
　　“宿宿？”诧异地叫道。
　　“呵，怎样？身体感觉如何？”疏楼龙宿柔声问道。
　　“除了没什么力气外，其他一切都还好。”
　　“嗯。起来吧，吾为汝准备了一些药膳。”
　　“这…宿宿…”君莫言原本打算说些什么，却已被龙宿抱到饭桌前，手一拂，房内顿时亮了起来。
　　“想说什么，等吃过了再讲。”说着龙宿亲自端起一碗粥，亲自喂他。
　　吃完一碗粥后，两人之间的气氛又变得诡异起来。
　　“呵。”轻笑一声，龙宿打破僵局，“言儿不是有话要说吗？”
　　“嗯。”
　　“何事呢？”
　　“关于先前的事，我希望宿宿能够忘记，当然我也会忘记它，就当它只是一场梦，一场虚幻的梦。”
　　“吾若不肯呢？”龙宿华扇轻摇，问道。
　　“宿宿！这对你来说不是一件好事！”
　　“哦？可吾并不觉得这有什么，敢爱敢恨才是吾疏楼龙宿的行事作风。”
　　“宿宿，你不是一人，你还有整个儒门天下，若不是如此，剑剑他又怎会轻易放弃对你所产生的情愫！”一时口快，将不能说的话说了出来，当他察觉时，已经晚了。
　　“汝说什么？”龙宿双眼微眯，盯着君莫言。
　　“我……”
　　“汝从未失忆？汝先前的一切都是装出来的？”危险的语气，让君莫言不自觉地冷汗直流。
　　“不，不是的！”君莫言急忙辩解道。
　　“哼！”龙宿生气地甩袖离开。
　　“宿宿……”身体的虚弱让慌张不已的君莫言从座椅上跌落下来，不在乎身上的疼痛，君莫言只想留住疏楼龙宿。
　　看着疏楼龙宿毅然离开的身影，君莫言不自觉地泪流满面。这是他从未有过的心痛，心痛？想到这一词，君莫言略显惊异，自己是个无心之人，又怎会心痛？
　　擦干脸上的泪水，缓缓起身，爬回床上，靠在床头，思考着自己所体会到的心痛是怎么一回事。
　　几日下来，疏楼龙宿再也未踏过君莫言的房间，而君莫言也从未离开过自己的房间。穆仙凤虽然好奇两人之间的为何会变成如此，但也没有多问什么，每天依旧给君莫言送去三餐，只是，君莫言每一顿都吃的很少，有时甚至就那样靠在床头一天一夜，也没有任何动作，最多就是在穆仙凤送去膳食时，微微点点头。
　　这一日，穆仙凤又为他端来膳食。
　　“公子。”
　　“嗯。”有气无力地轻应一声。
　　“公子……”
　　“还有事吗？”平日里，穆仙凤送来食物后便会离开，而今日却一直静立在一旁，内心的好奇，促使君莫言出声问道。
　　“仙凤想等公子用完膳之后再离开。”
　　“不必了，在这里待久了，龙首会责罚你的。”
　　“公子…”
　　“离开吧，饭我会吃的。不必担心。”
　　“就是这样才会使人但心啊！公子，就请让仙凤服侍你吧。”穆仙凤端着碗筷静立在他的面前，一脸担忧的模样，任谁见了，都会兴起怜悯之心。
　　无奈，君莫言轻叹一声，道：“那我可否请你做一件事？”
　　“公子请说。”穆仙凤恭敬地说道。
　　……
　　西风亭，疏楼龙宿独自躺在软椅上，一手摇着扇，一手拿着烟管。双目微眯，恰意地享受这午后的阳光。
　　突然，一阵虚浮的脚步声传来。不必回眸，也知道来这是何人。
　　“汝来此做什么？”不愿回头，只是冷冷地问了声。
　　“来向你道别。”轻声说着。
　　微弱之声，传入疏楼龙宿的耳中，让他内心一震。虽然穆仙凤时常向自己告知君莫言的情况，但自己总是没有将它放在心上。没想到他竟已虚弱至此。
　　抬眼，看着他，惨白的面容，毫无焦距的双眼，虽是在望着自己，但那视线的尽头却不知落在何处。
　　“道别？何意？汝当真要离开？”疏楼龙宿皱眉，其实在他的内心里，早已原谅了君莫言的欺瞒。只是不愿放下身段，所以才一直没有去看他。
　　“嗯。”君莫言应了一声，随后也不管他愿不愿意，径直坐在他的面前，将手中所抱之琴放在石桌上。
　　“既然想离开，那就离开好了。何必多此一举？”
　　“来向你说明一切。”
　　“可惜，吾已没兴趣。”
　　“无论你是否有兴趣听，我都要说。”君莫言顿了顿，见疏楼龙宿没有什么要说的，便径直说了下去，“这件事其实也不是很重要，你听听就算了，记不记得都无所谓。”
　　“既然如此，汝为何还要说？”
　　“算是一种自我安慰吧。”凄凉一笑，伸手拨动琴弦，“此琴名为思源。思念的思，源头的源。”
　　“嗯…”
　　“这几日，我在屋内想了很多，我很清楚，你一直都知晓我的来历，只是你不想点破罢了。”
　　“……”
　　“我是无心之人，除了印刻在记忆深处的人事物外，其他的一切，都无法引起我自身的兴趣。直到那一天，你愤然离开，我才发觉原来我也会有心痛的感觉。”君莫言低声说着，语气相当的平静。
　　但一直静静聆听他说话的疏楼龙宿，内心却如同海浪，波涛汹涌，无法平静。
　　“那日的紫色光点，是道者道无心的灵识，亦是道心。”略微顿一顿，又接着说道。“…疏楼悠然的体质，你应当也已感觉到了吧。”
　　“嗯…？你想说什么？”疏楼龙宿皱眉看着他。
　　“我不是疏楼悠然。”
　　听到此言，疏楼龙宿眯眼盯着他。
　　“我只是他的一部分灵识，记着他已忘却的一切。”
　　“包括吾与剑子之间的关系？”
　　“是，只要是龙玉宿所经历过的，我都记得。”
　　“记得过去的一切？”
　　“嗯，还有部分关于将来的事宜。就如同当初疏楼悠然问你龙玉宿去了哪里，你的回答‘在过去，也在将来，只是不在现在’。我亦同样，只是我从未插手其中的任何一件事。”
　　“照你所言，当下的你又是何人？”
　　“在我回答你的问题时，你所问的人是何时的我呢？”
　　“嗯……”
　　“不谈这个了。…自从疏楼悠然的心有了入魔之象开始，他的心开始分化，儒、道、释、魔。其实若是准确的说来，应是因为儒心不稳，而导致正邪两分。…算了，现在追究这个原因也早已没有任何意义了。这把思源琴上本有五根琴弦，便分别代表着儒、道、释、魔以及我的性命。道者已亡，所以象征着道者性命的那条线已经消失了。”望着琴弦，君莫言停了下来。
　　疏楼龙宿亦是望着那把思源琴，一时无言。
　　“这根透明的琴弦，便代表着我的生命线。”不知为何，君莫言特意说了代表自己的那条琴弦。
　　“……”
　　“这把琴我希望能够留在你身边，即便你不愿碰它，让它沾满尘埃。”说完最后一句话，君莫言头也不回地化光离开儒门天下。
　　这一去，相逢已是无尽期，或许，该说是再也没有相见的机会了。
　　望着静静躺在石桌上的思源琴，疏楼龙宿依旧不发一语，直到穆仙凤来到，他才回过神来。轻叹一声，将琴收起，在穆仙凤诧异的目光中，离开西风亭。

 ###

第一百零二章 血海血月
　　在大雪原内的疏楼悠然像是有所感应般，看着洞外无尽的雪花，不住地发呆。迷茫的双目不知该看向何处，也不知何处才是尽头。
　　“你在想什么？”佛剑来到他身后，出声问道。
　　遥遥头，不想多说什么。随后转身看着他，“佛剑，这应是吾第一次以这样的语气与你说话。”
　　“嗯？”佛剑有些不明白他这话的含义。
　　“汝之伤势也已好转，接下来所要做的，就是好好地恢复自身的功体。而吾，打算离开此地。”稍稍停顿一下，又接着说道，“这次离开之后，就不知是否还有再见的机会。”
　　“你，这话是什么意思？”
　　“汝在见到吾的时候，不是问吾，吾在这的事，龙宿是否知晓吗？其实，除了汝之外，无论是龙宿还是剑子，都没有再见过吾。”
　　“你要做什么？”
　　“一切随缘。”疏楼悠然淡淡地答道。
　　“嗯…即是如此，那你就去吧。”
　　看了佛剑一眼后，又转而看向天际。
　　“待吾向宵说声抱歉，说吾又失言了。”疏楼悠然淡淡地说道。
　　“嗯。”
　　“不论将来如何，我，疏楼悠然，都将与你们同在。所以，请放心。”话音刚落下，疏楼悠然便化光离开了大雪原。
　　佛剑看着他离开，并没有多说什么，只能在心里默默地祝福……
　　
　　武林奇人诡卦・血断机，断言“金乌坠地，天现血月，灾难之始也。”
　　秦假仙等人却不相信他所说的话，认为他这是在蛊惑人心，胡言乱语！
　　但是这名奇人并没有因此而生气。他说出不久之后，秦假仙会有血光之灾。
　　秦假仙也只是把他的话当成屁话！秦假仙是何人？他可是武林福星，怎么可能会有血光之灾。但是在不久之后，血断机的话被验证了。一个天外飞来的盒子砸在他的头上，并且怎么丢也丢不掉，秦假仙去哪，这个盒子就跟着去哪。
　　没有办法之下，秦假仙几人急忙去寻找那位奇人。
　　“老先生啊！你稍等一下！”秦假仙边追边叫道。
　　“哦？是怎样？”血断机停下脚步，问道。
　　秦假仙在他面前停下，跟着他的盒子也随着停下。
　　“愿意相信我的话了吗？”血断机问着。
　　“是啊，你算的真准，我们大仔真的有血光之灾。”阴尸人说道。
　　“我们大仔被这个盒子砸到，流血不少，最奇怪的是，这个盒子又跟着不走。”业途灵说道。
　　“唉呀，老先生，之前怀疑你真是失礼，不知你可不可以帮忙？将这个盒子给他弄走？”秦假仙先是赔礼，随后询问道。
　　“这个盒子跟你有缘，暂时分不开。”血断机说道。
　　“什么啊！”听到血断机的回答，秦假仙惊叫地跳了起来，差一丝就晕倒了，“分不开啊！这下我苦！”
　　“老先生，你之前讲，有一个太阳会掉下来，确定吗？日头耶！哪有可能说掉下来就掉下来？”业途灵还是有些不确定地问道。
　　“此等异象都出现了，又有什么不可能？”说着还伸手指着天空中的双阳，“嗯嗯，天时已至，你们看。”
　　“看什么？”秦假仙问道。
　　“大仔！真的掉下来啊！”业途灵惊叫道。
　　“真的是血月呢！”阴尸人也看向天际道。
　　“这这这…”
　　只见双阳渐渐分开，并不断地发出刺耳的声音。就在双阳完全脱离的时刻，其中一颗烈阳，犹如弩箭离弦，疾坠大地。
　　秦假仙几人连忙赶往金乌坠落之地，想要探个究竟。
　　轰然巨日，似焰焰火球，直闯地底，瞬间黑夜再临，忽见炎流爆发，自地下冲霄而出。
　　“惨惨惨惨，真的是世界末日！”秦假仙叫道。
　　“末日之内，尚有吾佛。”业途灵说道。
　　“很多了！哇啊！”
　　突然大地开始震动。奇异之地，诡异之象，血腥之景，地涌潮流，血海即成！
　　秦假仙惊的退到阴尸人的身后，道：“赤色的海水！”
　　“大仔啊！是血海！”阴尸人说道。
　　“吾乃诡卦・血断机，骨笔测算未曾欺。你们详细看吧。地涌现海潮，洞府赤虺出，波涛血月升。”
　　就在血断机话音刚落下的时候，一道身影从天外飞来，直接跌入血海。
　　“哇啊！我…我不会游水，虫，啊…救人…救人…救…”
　　哀号声，血色海，赤邪虺，诡异的血海当中，竟再升起了血红之月。
　　“快，快来去报告一页书知道！”秦假仙话一说完，就直接往云渡山跑去。
　　
　　一尖峰上，伊秋君与昭穆尊依约相见。
　　在伊秋君道出昭穆尊的阴谋时，昭穆尊暗提内元，想要偷袭伊秋君，谁知伊秋君早有防备，同出一掌，接下昭穆尊的掌劲。
　　心知阴谋败露，昭穆尊心下杀意，想要灭口之时。一道雄厚的声音从天外传来。
　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄！”
　　一页书的身影急速来到伊秋君的面前，轻甩拂尘挡下昭穆尊的招式。
　　就在昭穆尊与一页书较量的时候，伊秋君暗提掌劲。但却在这个时候，苍的身影来到他的身后，伊秋君没有想到他也会来，只好收起暗中运转的劲气。
　　血月升起之时，昭穆尊与一页书之间的战斗也将到达尾声。
　　昭穆尊心中知晓一页书的掌劲雄厚，立即拿出不解之护，披在身上，挡下一页书的掌劲，同时回掌一击，挡下一页书的脚步，趁机化光离开。
　　“功亏一篑，竟让恶徒逃逸。”伊秋君说道。
　　“他身上的不解之护，更证明当初成立公法庭的动机不纯。如今天际突现血月，未来不可预知的劫数，也许将胜过一名昭穆尊。”一页书说道。
　　“确实如此。”
　　“天机天象已出，如今只剩天时。”苍说道。
　　“弦首有何看法？”一页书问道。
　　听到一页书的问题，苍闭目沉思。
　　‘莫非正在透知过去未来？’伊秋君内心思量，随即开口问道：“弦首为何沉默不语？”
　　“此乃观想未来。”一页书替苍解释道。
　　“原来如此。”
　　在苍的脑海中出现血月出现的现象……
　　
　　云渡山
　　“如何呢？”一页书问道。
　　“若照吾观想过去未来之象，龙吞日月为人劫，天际日月并出为地劫，双城同升乃为天劫。此乃未来关键，但尚有吾未解之处。”苍回道。
　　“可有明白之地呢？”一页书听后再次问道。
　　“吾看见一处血色无边之海。”
　　“血海。嗯…？自泪阳现世，日不西落，而今天现血月，云渡山正在范围之中，吾忧心之处。”
　　“天坠泪阳，但依照方位来看，应在西方，莫非西方有巨变发生？”伊秋君说道。
　　就在这个时候，素还真的管家屈世途来到。
　　“一页书，很久没见，看到你真是太好了。”
　　“是屈世途。”
　　“我想问一下，你可有看见素还真和淡无欲？这两个人不知道跑去哪里，已经失踪好几天了。现在怪事真正多，琉璃仙境已经好几天面看见月亮了。”
　　“唉，据昭穆尊所言，素还真已遭昭穆尊所害，淡无欲亦恐凶多吉少。”一页书轻叹一声道。 	    “你说啥？到底发生什么事情？”屈世途不敢相信。
　　“七巧神驼在六极天桥，看到素还真的尸体。”
　　“素还真真的死了？”屈世途还是不太接受这个事实，“七巧神驼的话可以信吗？”
　　“昭穆尊虽亲口承认，但未见尸体之前，吾不会轻信片言。眼前，只能祈求吉人天相。”
　　“原来昭穆尊也是坏人，真的是…现在的坏人真聪明，都会装作好人，鬼梁天下也是，昭穆尊也是。”屈世途有些气愤，随后看到站在一页书身旁的伊秋君，屈世途并没有见过伊秋君，于是问道，“这位是？”
　　“柳飘絮伊秋君，断极悬桥之主。”伊秋君回道。
　　“你不是昭穆尊的好朋友？”
　　“是曾经只是，而今…”说到这伊秋君便不再多言。
　　“屈世途，伊秋君与昭穆尊已非同路。”一旁的一页书替他说道。
　　“日子越来越难过，我还是先回琉璃仙境等消息吧。对了，一页书啊，还有叶小钗的事情，你也不能放弃。”屈世途说道。
　　“吾岂会放弃叶小钗，只是现今异度魔界隐而不现，可能是蓄势待发，也可能是暗中伏线。要破他们巢穴，救出叶小钗非是一朝一夕之功。眼前需以血月泪阳之事为先。”
　　“那好，我整理包袱，准备来去退隐了。”随后屈世途便离开云渡山。
　　业途灵听从秦假仙的安排，急急来到云渡山，将自己所经历的事一一告知一页书，最后业途灵还总结道：“总之就是几句话，天上实在有怪，血断机实在有神，血海实在有恐怖！”
　　“嗯…看来弦首忧心之事成真。”一页书说道。
　　“泪阳未除，血月又现，日夜两分，异象若不及早解决灾害恐会扩大。”
　　“先前往血海一探究竟。”
　　“吾亦通往。”伊秋君说道。
　　“嗯。业途灵带路。”一页书说道。

 ###

第一百零三章 奇人 异人 占星师
　　‘没想到异度魔界断层接合后，天际竟会频频出现异象。这真是……’破虹斩月位于高峰之上，看着天际的血月，不禁想到。‘他之事也已处理完毕，接下来，就该是他了。呵！真有些期待见面的那一刻。或许，该吾主动些…哼！没想到，道无心拼死的最后一击，威力竟是如此之大！不过无妨，就让他在多活些时日吧。’
　　“蠢蠢欲动的心，难以平静了吗。”突兀地，一道低沉的声音自他的身后响起。
　　不必转身也知晓来者是谁。
　　轻笑一声，“毕竟目标就在眼前，却不得不停下。你说，若是换做是你，你又如何能平静？”
　　“的确是很难。”
　　“不过，也不需要等太久。…对于一步莲华，你打算如何呢？袭灭天来！”说着破虹斩月转身看着他。
　　“吾现在的打算是先救回吞佛童子，吾徒，吾友。”
　　“呵。吾倒是相当的期待，你们之间的对决。”
　　“哈哈…”
　　“吾与你，一步莲华与悠释然，谁会活的更久一些呢？”破虹斩月盯视着袭灭天来的双眸问道。
　　“这个问题，值得探究。但可以确定，一步莲华与他的那位好友绝不会活的长久。”袭灭天来冷声说道。
　　“呵呵。”破虹斩月低笑两声，“那就猜猜，一步莲华与悠释然，谁会活的久些？”
　　“你很在意这个问题吗？”袭灭天来反问道。
　　“不，只是增加些乐趣罢了。”说完，破虹斩月再次望向天际，双目微闭，一股冷啸之气骤然发出，却又在人感觉到的一霎那，骤然消失。
　　
　　一页书众人前往血海之地进行调查。
　　血海映血月，一片诡异之景。
　　一页书亲自步入血海，想要一探究竟。却在双足踏入血海的同时，血海之内的赤虺虫不断地沿着一页书的双足向上爬。
　　“嗯…”一页书低沉一声，随即一道内劲发出，爬上身的赤虺从全部离体消亡。随后又步回岸上。
　　“师傅，你没事吧？”业途灵担忧地问道。
　　“吾无事。桥主、弦首，你们对此事有何看法？”
　　“沿路走来，附近的地脉有明显异动，此处近期曾今走山，而且范围很大。”苍说道。
　　“也就是说，此海本藏于山中。”一页书讲道。
　　“异度魔界的接合，让空间产生激烈异变，加之坠阳入湖，沧海桑田之变，只在短短数日。”苍解说道。
　　“周围山林有焚烧过的痕迹，可惜湖中布满怪虫，无法进入调查。如果能看到撞击之处，也许能有收获。梵天有何看法。”伊秋君说道。
　　“吾之看法，与两位相同。”
　　“泪阳、血月，牵动了整个天下。如今日月两分，阴阳之气已开始失衡，异象不除，万物难生。”苍说道。
　　“啊。”一页书轻叹一声，“浩劫已然将至。业途灵，你所言那名诡卦血断机在哪里，吾有事向他请教。”
　　“我知道他在哪里，我带你去。”
　　“一页书，吾亦认识一名异人，有占算预言之力对天象颇负研究，或许帮得上忙。”伊秋君说道。
　　“有劳桥主引见。”
　　“事不宜迟，明日，伊秋君会带人到云渡山。请。”随后便化光离开。
　　“吾要先回天波浩渺，明日云渡山再会。”
　　“请。” 
　　“嗯。”随即苍也化光离开。
　　“业途灵，走吧。”
　　
　　云渡山
　　“约定时间将至，有劳先生久候了。”一页书略感歉意地说道。
　　“不会，我也想一见你口中的这名异人。”血断机回道。
　　这时，苍缓步来到云渡山，“一页书，久候了。”
　　“这位是？”血断机问道。
　　“玄宗六弦之首。”一页书答道。
　　“道镜玄宗，久仰。”血断机说道。
　　这个时候，伊秋君带着一名女子来到，“一页书，这位便是异惑占星师，沙罗曼。”
　　“既然人已到齐，请两位针对异象之事，说出自己的看法吧。”一页书说道。
　　“让我先开始吧。”沙罗曼说道。随即，一手缓缓地在另一只手中的灵球上缓缓动作，“先祖之灵，谬思之冥，赐吾得见万灵之形。”口中缓缓而道，双目微闭，手中的灵球随着话语缓缓地盘旋在手心之上。
　　一旁的人都在等着她的占卜结果。
　　“天际的三惑星，呼唤大地三处恶穴。东南处，世传的贵族，在镜中挽留青春的安乐，不见天日的红色月光下。大地母神创造了死地，踏入者有五种不同的死状。而遥远的北方天顶，冻结时间的城池，岁月驻留徘徊不肯离去。三处恶穴有五种困难，三位惑子引来三位灾星，风吹来的恶息，火烧尽了生灵，恶水隐埋着死亡的气味。三灾尽除，日月重生，大地重获活力。”沙罗曼缓缓地说道。
　　“三灾？嗯…”一页书疑惑道。
　　“啊。”体力的消耗，让沙罗曼有些许的虚弱，随后收起灵球，“我只能看到这样。”
　　“真是高明啊！”血断机赞叹道。
　　“诡卦血断机，你又有什么看法？”沙罗曼问道。
　　“我以做好测算，但算者没美丽的表演，只能简单说明。欲除泪阳，先灭三星，欲灭三星，先破三地。泪阳、血月之出现，乃是空间异变造成的引力变化，地脉也受到影响，相信你们也观察到。天地阴阳之气已经失衡，长此以往，山无陵，天地合，海枯石烂，只是时间早慢。”
　　“三地何在？三星又是指谁？”一页书问道。
　　“三星相对应的地点，在东南的紫宫世家，北方神秘的天荒不老城，以及南方最危险的风水禁地。至于三灾，我的看法不同。”
　　“这样的不同？”伊秋君问道。
　　“三灾应运天象而生，三星夺日辉，万圣岩大日殿的最高指导，法号正是…”
　　“一步莲华。”一页书接着他的话说道。
　　“你的意思是，自万圣岩脱出的三名罪犯，就是三颗灾星。”苍说道。
　　“这三个人未必个个都是十恶不赦之徒。但他们的作为，或有意，或无意，皆会引起浩劫。”
　　“两位看法虽有歧异，大致不差。只要除去三地，就能除去三星伴泪阳的异象。那血海映红月，又要如何除去？”一页书说道。
　　“红月是因血海而生，只要破灭血海，就能消灭血月。”沙罗曼说道。
　　“要如何毁去血海？”一页书问道。
　　“找一个练有‘水掀三千丈，浪园倮锊ā这种功夫的人，他能排开血海，消除红月。”沙罗曼答道。
　　“水掀三千丈，浪园倮锊ā｀拧”一页书陷入沉思。
　　“我累了，伊秋君，你可以扶我回去吗？”沙罗曼来到伊秋君的身边，说道。
　　“嗯。一页书，弦首，伊秋君暂且告辞了。”
　　“请。”
　　随后，伊秋君和沙罗曼便离开云渡山。
　　“一页书，我另有一言相赠。”血断机说道。
　　“先生请说。”
　　“注意天降血雨，地闻鬼乐。此异象将会为武林带来浩劫。慎防、慎防啊！”
　　“多谢先生提醒。”
　　随后血断机也离开云渡山。
　　“弦首对这两人的说法，有何看法？”一页书问道。
　　“可以信，不可尽信。”
　　“嗯…？天降血雨，地闻鬼乐。这又是另一波的异象吗？”
　　“水掀三千丈，浪园倮锊ā｀拧！碧到这部武功，苍陷入沉思。
　　而后，伊秋君再度回到云渡山，三人共商后续之事。并决定，三人分别调查三地。一页书负责紫宫世家，苍前往天荒不老城调查，而风水禁地则由伊秋君负责。
　　就在众人商讨好了之后，秦假仙慌慌忙忙地来到。
　　“秦假仙，发生何事？”一页书问道。
　　“事情是这样地……”秦假仙将事情的前后原由说了个明白。
　　“嗯…酷似狂刀与剑君的人物。”
　　“一页书啊，现在事情越牵越复杂，你打算如何处理？”秦假仙问道。
　　“水掀三千丈这部武功，弦首已有线索。目前仍以处理泪阳之事优先。秦假仙，请你继续查探消息。”
　　“这交我，没问题。”
　　“我们各自行事吧。”苍说道。
　　“请。”

 ###

第一百零四章 天荒现迷城
　　天荒山，天荒之原，白雾霭霭，浓雾之中，缓缓浮现出一座奇幻之城。古老的铁门缓缓打开，从里面走出两道身影。
　　血海之处，秦假仙找来一些武林人士，想要借助这些人的力量来消灭血海。当然，就凭这些人的实力，来到血海就只有送死的份，秦假仙找来的这些人可以说是一点用处也没有。
　　就在那些人想要消灭血海中的赤虺时，远处，两条身影踏入暗林之中，缓缓走向血海。
　　就在众人动手之际，两道气劲划过，瞬间，他们手中的刀剑被分成两半。
　　“什么人！”自己的行动被人打断，自然会生气发怒。
　　只闻两句诗号，两条人影缓缓现出。
　　“一恨海枯天荒，二恨石烂地老。”“金乌a失光耀，月镜永无清明。”
　　“可恶！~杀！”见到妨碍自己的人，众人立马要围杀他们。
　　只见两人不慌不忙地划出两道气劲，划过众人的脚踝，让他们失去行动力。
　　“好厉害啊！快走！”众人见打不过，立即四散逃离。
　　秦假仙两人也趁机而逃。
　　众人散离之后，这两人也随之离开。
　　
　　万圣岩逃出的三名罪犯，其中一名戤戮狂L，曾今被号昆仑等三位正道人士在身上定下三枚贯脉钉。不久之前，借由天雷穹的特殊环境，自行拔出其中的一枚贯脉钉，而另外两根只有让别人帮助才能取出。
　　目前正在为了报复那些曾对付过自己的人，而万圣岩的僧侣便是他的首要目标。
　　光明尊者受令在武林道上寻找逃出万圣岩的三名罪者。
　　行走在武林道上，突然天降闷雷，直袭光明尊者。光明尊者察觉不对，身形急速移动。
　　在他纳闷之际，戤戮狂L缓缓现身。
　　“戤戮狂L！”光明尊者惊道。
　　“呵呵呵，万圣岩的秃驴！”一招雷电之势，随着戤戮狂L出声而击向光明尊者。
　　光明尊者运势抵挡，同时出掌攻向戤戮狂L。
　　但是，由于光明尊者事先并不知道戤戮狂L以拔出一支贯脉钉，所以在轻敌的情况下，光明尊者被戤戮狂L的雷电之势电成焦炭。
　　“哈哈哈！善法天子，你一定会喜欢这个伴礼吧！”随即拿起光明尊者的尸体，将他带到万圣岩。
　　正在四处游历的紫宫太一，在半途上，遇到了紫宫世家的人。
　　“盖世功劳毁之，仅需一字‘骄’；弥天罪恶削之，唯有一字‘悔’。”随着一阵诗号的落下，一道掌气袭向紫宫太一。
　　紫宫太一双手画圆，双手化阴阳，以柔克刚，借力打力，将那道气劲打了回去。
　　紫宫宣夜伸手挡下自己的招式，“嗯…内力不差。”
　　“太一见过祖父。”紫宫太一欠身道。
　　“反应也不差。即知我为尊长，就随我回紫宫世家。”紫宫宣夜缓步走到紫宫太一的面前。
　　“请祖父，以及诸位长辈见谅，太一不能回。”
　　“何为不能，是你不愿，岂有不能之事。”
　　“家不成家，所以不能回家。”
　　太一此言一出，着实让众人大吃一惊。
　　“讲什么迷猜？”紫宫宣夜问道。
　　“太一，身为紫宫家的一员，是我对不起你的母亲。你可以怨我，可以恨我，但我仍希望你能随我们回转。”紫宫远说道。
　　“太一对父亲并无怨恨。”
　　太一一而再再而三的找寻借口不愿回去，但在其父紫宫远的劝说下，尤其是以紫宫世家的太君下个月即将大寿为由将紫宫太一劝了回去。
　　不过也因此，紫宫宣夜对太一的印象非常的不好。尤其是太君还有意让他来继承紫宫世家的基业。 
　　
　　血色当空，斜月半照天池之水，身前血红的水光，透着丝丝的诡异，乱心的魔气悄悄滋扰清圣之地。圣风然轻吹，带走悄然而来的魔之瘴烟。人影动也未动，安静的气氛之中，却是最惊险的佛魔斗心。
　　“你终于要离开魔界出现尘寰，来到吾的面前了。”静立在天池外的圣尊者淡淡地说道。
　　“圣尊者，你方经过一场心魔之战。”善法天子来到天池。
　　“避不过你的耳目。”
　　“你们两人之战，终要有一个结果。而戤戮狂L，也该有个结果。光明尊者被他所害。”
　　“悲剧的宿命，最终也是避不了。吾佛慈悲。”
　　“恶者自该接受佛法的制裁，此回只是前来只会。”
　　“善法天子…”
　　“此地即开心魔之战，看来圣尊者之恶体，不久之内便会前来，希望你全神应对恶体。恶者之事，我会处理。请。”善法天子说完便离开天池。
　　“时机来到了吗？”圣尊者轻声低喃。
　　“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃？”随着一声诗号，一道光球来到，随后缓缓降下一位佛者。
　　“好友悠释然。”
　　“莲华，是时机了吗？”
　　“一切顺天而行。”
　　“顺天吗？”
　　“怎么了？悠释然，你有心事。”
　　“近日来，你一直在处理吞佛童子的事，吾也不便打搅你。”
　　“何事让好友烦心了？”
　　“本命之事。”
　　“嗯？”
　　“莲华，宿命是否真的不可避？”
　　“应心而论，由心而走，好友，坦然面对，才能应付。”
　　“这一宿命的结果，吾并不想知晓，只希望那最后一丝的希望之火不会因此而泯灭。这几日吾要潜心闭关。好友，一切小心。”
　　“嗯。吾会的。”
　　“请。”
　　
　　一页书造访紫宫世家，与紫宫世家的家主彤太君一谈关于奇象之景所造成的危害以及消除之法。
　　凤麟镜乃是紫宫世家的镇族之宝，但也是灭除奇象的唯一方法。
　　彤太君一听到一页书如此说顿时大怒，甚是不悦地将一页书赶出去。
　　原本一页书还想说什么，结果在紫宫太一的群说下，只好放弃劝说的打算，离开紫宫世家。
　　伊秋君来到风水禁地。看似平常不过的山岭，却隐藏着诸多不为认知的危险秘密。
　　此山四周都有一个洞穴，每一个洞穴内会有这样的机遇，伊秋君不知。心下思量过后，随意选了一处探查。
　　进入洞穴之后，洞穴之内尽又分有三处洞穴。
　　“嗯，今日吾之太宰星位在东，就往东而行。”
　　进入东面的洞穴之后，入口随即消失，同时洞内阵法也随之启动。
　　甬道水泉激烈喷出，伊秋君身移掌发，欲闪避四方攻击而来的水浆。无生命水浆绵密攻势不断却似有心识之水阵。一时不查，伊秋君竟被逼至涌泉之涡。
　　被逼入涌泉之涡的伊秋君并未慌张，而是仔细探查自身所处的地方。
　　“哼！就是你了。”话音一落，伊秋君发出一掌，直击地面，随之涌泉之涡毁，同时阵法也消失。地面一阵震动，出现了另一个路口。
　　“居北而入，若以四方之理便是玄武之势，与此阵不谋而合。”
　　突然地面又是一阵震动，伊秋君发觉这个震动并不寻常，他发现整个空间竟在移动，深思过后，伊秋君决定先退出洞穴。
　　来到洞外之后，伊秋君发现时间已过去一个时辰，而此地的阵法竟也随着时辰的变化而变化。
　　昭穆尊因私事而来到天荒不老城。在天荒道上，遇到了同样前来的六弦之首，苍！
　　“想不到咱们又遇上了。”苍缓缓出现在昭穆尊的面前。
　　“是你！”昭穆尊一惊。
　　“昭穆尊，天意所指，天荒不老城既是危机也是转机。机会属于何人，或许当下立见了。”
　　“哈，当下立见的答案，正是我的转机，你的危机！”
　　“来吧！”
　　泪阳之地、不老谜城，昭穆尊一对六弦之首！甫出手便是惊天绝学，破天云龙直卷六弦之首。沙尘如暴浪，怒卷天之涛，破天云龙登时爆散！
　　一者动、一者静，六弦之首宛若不动泰山，借力化力，以守为攻！暗觉试探之意，昭穆尊敛起攻势，不再抢攻，以沉制静！
　　“既然你收起攻势，那就由我主动了。”苍双手化阴阳，“双仪天苍！”
　　黑与白的混沌，阴与阳的双分，柔刚并济之威逼向昭穆尊！  
　　昭穆尊身形后退，心知此招是为了试探自己的真身，随即划出云龙斩天刃，一挥刀，劈散苍所发出的招式。
　　“昭穆尊，你的武学应该不止云龙之招。”
　　“哼！何必多做揣测。”
　　“那吾就该步步进逼了！”
　　一招一式一进一退，苍执意要逼，昭穆尊渐现败危。
　　就在双方极招相对之时，泪阳之下，樱花飘落。
　　随即一阵琴音响起，同时也伴随着一阵诗号响起。
　　“天荡月兮水面华，飘渺是曰浮幻，水棹拨真兮月上樱花；水面樱、月上映，虚空影、染红。天荡月兮绛雪花，浮幻是曰升华，琴弦拨真兮月樱化。” 
　　同一时间，天空降下蓝羽。
　　“无我不能之事，无我不解之谜，无我不为之利，无我不胜之争。” 
　　“阴阳师，四无君？”见到来者，昭穆尊说道。
　　“嗯？”听到昭穆尊喊出的名号，苍陷入一阵沉思。
　　随即阴阳师和四无君同时发招，袭向六弦之首苍。
　　只见苍手化阴阳，一为阴，一为阳，阴阳双式破双流。昭穆尊趁势再赞一掌。
　　苍回身单手化阴阳，破除昭穆尊这突如其来的一招。
　　“昭穆尊，咱们还会再会。”苍也不愿恋战，随即化光离开。
　　在苍离开后，昭穆尊说明自己的来意。而天荒不老城则提出以素还真的尸身换取进入不老城的机会。
　　昭穆尊虽是疑惑阴阳师与四无君为何会双双出现在不老城，但也不畏惧两人的存在。

 ###

第一百零五章 风水禁地
　　戤戮狂L把光明尊者的尸体送回万圣岩后，便继续寻找当初对付自己的人。
　　第一个目标便是当初对付自己的三人之一的百里神骏。
　　但由于百里神骏现在处于隐居的状态，因此戤戮狂L找上了百里神骏的好友，一位小道者。
　　连光明尊者都拿戤戮狂L毫无办法，更不用说这位名不见经传的小道士。在戤戮狂L的恐吓之下，这位小道士为了保命，抛弃情谊，说出了百里神骏现在的居所。当然了，戤戮狂L并非是一个心善之人，在知晓百里神骏的居所之后，这位小道士也被戤戮狂L的雷电给电成焦炭。
　　
　　云渡山上，一页书缓缓踱步而回。
　　业途灵见到一页书回来，立即上前。
　　“师傅你回来啦！业途灵可是很乖哦！把云渡山里里外外都打扫了一遍。”
　　“嗯。”
　　在一页书回来后不就，苍也随之来到云渡山。同时伊秋君也来到了云渡山。
　　“一页书。”
　　“弦首，桥主，两位此行可有收获？”一页书问道。
　　“唉。”伊秋君轻叹一声。
　　“莫非两位也无进展？”
　　“吾在天荒不老城外，遭遇昭穆尊。”苍说道。
　　“喔？”
　　“结果如何？”伊秋君问道。
　　“两名异人出手，据昭穆尊所言，这两人是邪能境之主阴阳师，以及天狱军师四无君。”苍说道。
　　“嗯！”
　　“而且他们所使用的武学招式，似与四无君、阴阳师雷同。”
　　“阴阳师不论，四无君已亡许久，对方却能使用相同的武功招式，这…”一页书诧异道。
　　“弦首久居玄宗，也曾听闻四无君与阴阳师吗？”伊秋君问道。
　　“即入苦境，焉能不研究苦境历史？这两人平生吾亦知一二。”苍回道。
　　“他们可是天荒不老城的人？”一页书问道。
　　“也许是，被他们拦阻，因而未能进入不老城。”
　　“昭穆尊到天荒不老城，又有四无君与阴阳师，此城之中似有阴谋存在。”伊秋君说道。
　　“紫宫世家那方面又如何？”苍问道。
　　“紫宫太君个性刚强，不肯毁去世传宝镜。”一页书说道。
　　“看来必要之时，须采取强硬手段。”伊秋君说道。
　　“紫宫世家对武林一向少有牵连，极端手段非到必要不可轻用。”一页书说道。
　　“看来一页书对此事已有方针。”苍说道。
　　“吾心中的确已有人选。”
　　就在这时，秦假仙带着阴尸人来到云渡山。
　　“一页书，我们又来了。”秦假仙说道。
　　“智慧之星，果真来的真是时候。”一页书说道。
　　“听这句话的意思，就是要请我秦假仙帮忙了，直接讲，别客气。看是要找人、找东西，或是解谜题，还是…秦假仙一手包办”
　　一页书沉思过后，交给秦假仙一个锦囊，并告知他紫宫世家中一名叫做紫宫太一的人可以帮助他。
　　秦假仙接下这个任务后，便带着阴尸人和业途灵离开云渡山。
　　“桥主，风水禁地之情况如何？”一页书问道。
　　“嗯，吾正要谈论此事，风水禁地果真异常艰难，找吾观之，风水禁地有四个入口，依照朱雀、玄武、青龙、白虎，四个方位所摆设，内藏五行之气，暗藏天地风雷之变，每一个时辰，入口与出口皆会产生变化，吾无法深入。”
　　“嗯？如此奇异之局，是有心人之排设吗？”一页书疑惑道。
　　“吾不能确定，但确实有这种可能。”伊秋君说道。
　　“弦首，我们一同前往查探如何？”一页书问道。
　　“嗯。”
　　“吾也与你们同行。”
　　随后三人便前往风水禁地。
　　“此地便是风水禁地。此处为北方玄武之位，也是吾进入之处。”伊秋君解释道。
　　经过多方的讨论与研究，一页书准备亲身一探风水禁地。
　　为寻出破解之法，一页书由东面的山洞进入风水禁地。
　　刚一踏入，阵势随即启动。雷电之势由地面急速闯出。一页书身形急忙移动，避开雷电的攻势。
　　一页书坚持了一个时辰，亥时一过，路口显出。
　　“亥时已过，以木生火，进入在南，是疾电之局。”一页书步入入口，映入眼前的却并非是自己心中所想的疾电之局，而是枯藤吸元阵！
　　一页书差异的同时，也不忘避开阵势的攻击。
　　在风水禁地外留守的苍也发现了此阵的变化。
　　“想不到此阵竟有如此变化。吾失算了。”苍自责道。
　　“你神情有异，发生什么事情？”伊秋君见状，随即问道。
　　“风势地气再度生变，此阵不只一个时辰变化一次，每一日阵局又会再度逆转，一页书受困其中矣！”
　　“你有助他之法吗？”
　　“一页书由木入局，五行生克各有四种变数，找到正确方位的几率只有四分之一。若在深入，又要考量十二个时辰方位变化。吾必须推算正确的位子，才能进去助他。”
　　“如此如何是好？”伊秋君听后，担忧地说道。
　　“吾会尽快找出解法。”
　　“我们分头进行吧。”
　　“告辞。”
　　
　　戤戮狂L找到百里神骏之后，自然是将其斩杀。在杀了百里神骏之后，戤戮狂L听到内院中传出孩童的哭泣声。于是将那名婴孩带出，却发现那名孩童，骨骼奇佳，是练武的好苗子，而且这名孩童还不怕自己身上的雷电，于是决心收这名婴孩为徒。
　　
　　风水禁地之外，突然掀起一阵烟雾。烟雾之中，一道淡紫色的身影缓缓走来。
　　“一行一处一悠然，一寰一宇一世间。”折扇轻摆，来人步伐悠闲，那俊俏的面容上看不出悲喜，有的只是淡然之色。
　　抬眸看着风水禁地，感受着风水禁地周围的气流变化。
　　“嗯…此地阵势已五行为引，四象为辅，再加上十二天支在一旁的牵引。一页书受困于此，情况相当的不妙啊！若无法进入探查，想要找到正确的破解之法，亦是难事。嗯…”来者低眉沉思了会。
　　随着烟雾的消散，那道人影也逐渐消失。
　　正在闭关之中的悠释然，突然睁开双眼。眉角微皱，随即轻叹一口气。
　　“魔者欲往何处？”在袭灭天来踏出魔城的时候，一个声音从他的身后响起。
　　“你不是知晓吗？”魔者看了来人一眼，淡淡地说道。
　　“呵，确实。不知魔者可否愿意让吾同行？”破虹斩月来到他的身边，轻笑一声道。
　　“你想去的地方，又有谁能阻止？”
　　“呵呵，魔者说笑了。万圣岩可是清圣之地，吾看吾还未靠近，就被万圣岩的高僧给打退回来。”
　　“哈！是吗？”
　　“呵呵，麻烦事，能避则避。”
　　“嗯…那就请吧。”魔者做了一个请的姿势。

 ###

第一百零六章 佛魔会
　　沉默的魔者，足下的血光，带著魔之血穑踏出火鹬城，踏出黑暗天景，却更扩张了黑色魔障！一步血光，一步死亡，魔者向天山圣池而行了！
　　死亡之祸，血光之灾，草木精元尽被吸入黑色空间，红莲邪体带著灭天之劫，默默向前而行！气流冲击，无声的刹那，天池竟似血浪翻涛，扑向一步莲华！
　　一步莲华立即运转真气，在周围形成一个气障，挡住翻腾的天池之水。
　　精神之斗，意念之搏，心魔扰乱意志，欲吞食佛之精元。 
　　一步莲华虽是尽力抵挡，但还是让血水占身。
　　“你还能困他多久？”袭灭天来轻声问着。
　　“这局，是你赢了。”一步莲华说道。
　　“下一局，佛魔将分。”袭灭天来继续前行。
　　苍来到天池，察觉到天池中异样的气息。
　　“血浪余涛未息，石板占血，圣尊者方才度过一场意念恶战。”
　　“吞佛染邪血。这场比试，是吾输了。”
　　“最后胜负尚难分高下，也许圣尊者该放下吞佛，尽情一搏。”
　　“他出关的目的，不只是与吾一决生死，也意在带回吞佛童子。”
　　“嗯，吞佛童子若回魔界，对中原实乃不利。”
　　“苍，你面有难色，发生何事？”
　　“一页书在风水禁地逢遇难题。”苍将事情的经过缓缓地向一步莲华说明。并讲明，要救一页书脱困，必须让与风水禁地相关联的地脉发生急变，对其阵势产生影响。
　　“地气急变。泪阳血月生成之时，地气曾有重大的急变，你想有此处下手？”
　　“毁去血海之元，不但能救一页书，也能让血月消失，甚至改变风水禁地的地势，以转天运。”
　　“针对血海，如何着手？”
　　“水掀三千丈，浪园倮锊āＵ飧鋈耍圣尊者不陌生。”
　　听到苍所讲的话，一步莲华陷入沉思。
　　“圣尊者有为难之处？”
　　“坦言之，已非掌中能握之事。眼前更有恶体即将来袭。”
　　“这就不妙了。但一页书非助不可。”
　　“嗯…”
　　
　　秦假仙等人得知一页书受困，紫宫太一同前往援救。
　　秦假仙、业途灵、紫宫太一三人进入阵中，便遇离火焚烧。
　　阵中局，五行、八卦、十二干支互为表里。为救业途灵，紫宫太一受阵火所伤，瞬间焚伤穿透入骨！就在阵移石转之间，火鸫芏不止，紫宫太一步化身随，逐渐查觉阵势变化之律！施以太极转化乾坤之招，破了一阵，自生门退出！
　　一出洞口，三人便发现出口之处与进入之口不同。
　　此行不但没有救出一页书，紫宫太一还因此而受了伤。好在在寻找医治之法时，遇到了六弦之首苍。在苍的帮助下，使其受到离火所伤的手复原。
　　
　　透露死亡之劫的黑色天空，融合血月之光，向菩提天池蔓延而来。一步莲华默然伫立，无声守候受佛光洗礼的吞佛童子。
　　袭灭天来缓步走到天池旁，“久违了，一步莲华。”
　　“久违了，吾之分身，袭灭天来！”
　　“你该将人交还吾。”
　　“他已非魔身。”
　　“佛气侵身，但魔心不变。”袭灭天来引动自身魔气，同时一步莲华亦释出清圣佛气。
　　魔焰，圣莲，双双交汇，卷起阵阵洪流。
　　吞佛童子收起影响，竟现出自己的半身一剑封禅！
　　“一步莲华，你竟将自己的悲剧，加诸在吞佛之身，哈。”
　　“袭灭天来，他与你不同。”
　　“这场战不但是你的宿命之决，也是夺回之争。”
　　“吾不会再容情！”
　　“吾亦非昔日之身！”
　　悠释然察觉到天池之上的魔气，身形化光，想要赶过去，却遭到阻拦。
　　“好久不见了，吾友。”破虹斩月一脸淡笑地说道。
　　“闪开！”悠释然不悦地说道。
　　“呵呵，他们两人的事，你何必要插一脚呢？”
　　“这不关你的事！闪开！否则休怪吾无情！”
　　“哈哈！看来道者之死并没有让你增长些记性。”
　　“你！”
　　“悠释然，吾们之间的宿命是早就注定了的。谁也跑不了！”
　　“嗯…你想说什么？”
　　“吾要你认真面对这场宿命之斗。”
　　“嗯……”
　　“呵呵，别以为吾不知道你在想什么。悠释然，吾们之间的这场战避不了。”破虹斩月轻笑地说道。
　　“那你想如何？”
　　“一战，决定你吾之间的生死。”破虹斩月邪笑地看着他。
　　“好。但现在请你让开！”
　　“哈哈哈！他们之间的事，你插不了手，也无从插手！还是别介入的太深，小心陷入泥沼而无法自拔。”
　　“吾的事，不必你来插嘴！”
　　“呵呵呵，悠释然，莫忘了你自身存在的意义。”
　　“不用你来提点吾！现在请你让开！”悠释然甚是不悦地看着他。
　　
　　善法天子亲临凡界，以灭罪者之业。
　　狂刀戤戮、疯人狂L，身发强猛电流，挥刀欲杀恶敌之一、善法天子！
　　狂人操纵雷电，引水生电，乍时翻天覆地，善法天子身法灵动，避水瞬攻！纳招化招，回力重击，逼使狂人怒极而攻！
　　几招交手，戤戮狂L最终因自身功体未复原，而败于善法天子之手。
　　正当善法天子欲灭恶者之际，一步莲华的声音适时响起。
　　“且慢。”
　　“圣尊者因何喝阻？”
　　“戤戮狂L尚不能死。”
　　“给我一个合理的理由。”
　　“一页书！”
　　听到一步莲华说出一页书之名，善法天子略是一惊，随即说道：“此人不死，恶根不断。”
　　“一切责任吾会全部承担，请你带他来菩提天池。”
　　“一步莲华，你认为你的肩头担得了多少责任？”
　　“望你看在吾之份上。”
　　“哼！”善法天子轻哼一声，随即带着戤戮狂L前往菩提天池。
　　
　　“吾要为你拔出一支贯脉钉。”
　　破虹斩月与悠释然同时来到菩提天池，便听见一步莲华如此说道。
　　悠释然看了袭灭天来一眼，道：“好友无事否？”
　　“吾无事，多谢关心。”
　　“无事即可。”悠释然语气一松，淡然地说道。
　　“私事已了？”袭灭天来出口问道。
　　“关心他人之事之前，应先处理好自己的问题。”破虹斩月邪笑一声。
　　“嗯……”
　　“呵，面前这位就是一步莲华了吧？果真…是两种极端啊！袭灭天来，吾就不打搅你的叙旧时间了。请。”破虹斩月话音一落，随即化光离开。
　　“切勿让自己太过劳累了。”悠释然关心地说道，随后向善法天子微微点头，也离开了菩提天池。
　　一步莲华以消除血海之源为条件，替戤戮狂L拔出体内的一支贯脉钉。随后在天子的‘护送’下前往血海。
　　“一步莲华，你这是向狂人，向魔者挑衅吗？”袭灭天来问道。
　　“肉躯未脱，尚保留为人的意念。”
　　“为人的意念，好崇高的佛，好崇高的圣道。”
　　“袭灭天来，你要与吾谈圣道吗？”
　　“你真正成圣了吗？”
　　“你真正成魔了吗？”
　　“听起来，你想与吾叙旧？”
　　“也许，这种谈话，将是一个选择的契机。”
　　“吞佛童子，是佛是魔，你要好好思考，你由何处来。”
　　“那吾就慢慢地听两位的佛魔之道。”
　　随后一步莲华与袭灭天来缓缓地谈起佛魔之道……

 ###

第一百零七章 天降血雨 地闻鬼乐
　　血海之畔，善法天子和戤戮狂L来到。
　　“狂L，将血海消灭吧。”善法天子说道。
　　“哼！”
　　“你的功体被我所制，劝你末做多余的反抗。”
　　“我功体剩下七成，如果真气不足，要如何使出苍雷真极这部功夫？”
　　“不足之处，我会助你。”善法天子淡然地说道。
　　“好！”随即戤戮狂L走到血海边上，使出苍雷真极，击向血海。双手纳气，不断地产生雷电，袭向血海。
　　一旁观视的善法天子，见到戤戮狂L的强悍，心中思道，‘此魔不除，天下难安。’
　　戤戮狂L不断地将自身内元化为雷电之力，击向血海，庞大的能量，不断地冲击血海之水，瞬间掀起矗天水壁，尤为壮观。
　　掀起的矗天水壁，没入乌云之端，血月逐渐失色，天际却染红云一片。
　　就在此时，戤戮狂L口出鲜红，逐渐显出不支之态，善法天子见状，双手运结佛印，雄厚内力输入狂L体内。
　　戤戮狂L也察觉到善法天子为他渡入内力，心神一敛，心中明白善法天子也是一名麻烦的人物。     极度的功力催发，血海之水逐渐被抽干了，被抽离的血水，在空中形成巨大的血云，更添诡异。突然，天际电闪雷鸣，天降血雨。
　　“血雨？”善法天子诧异地抬眸看向天际。
　　抽离的湖水化作紊乱的气流，被血海周围特异的地形激荡，竟发出鬼哭声响。
　　“这…”  
　　就在善法天子错愕同时，狂L突然身形一转，一枚贯脉钉瞬间发出，善法天子避开的同时，戤戮狂L再发一掌。善法天子一时不查，身受内伤。
　　戤戮狂L也不对发难，再赞一掌，随即离开。
　　“哈哈哈，后会有期了。”
　　“恶徒…呃…”善法天子再欲追赶的时候，确受内伤的影响而停下脚步。
　　“天下血雨，地闻鬼乐。嗯…”手一拂，取回插于树上的贯脉钉，“血海之中为何有此异物？我受了内伤，血月之事即已解决。罢了，先回万圣岩疗伤。”
　　
　　天荒不老城的天荒道上，一道淡蓝色的俊逸身影缓缓地出现。
　　“止步！”一个熟悉的剑架出现在他的面前。
　　“嗯…熟悉的剑架。”
　　“此地不是你该来的地方。”一位身着褐色衣物的蒙面男子出现在他的面前。
　　“不该吗？可我已经来了，要怎么办？”
　　“回去。”
　　“若是不回呢？”
　　“擅闯者，狂刀不留情！”一道身着银白色衣物的蒙面男子缓步而来。
　　“咿~~呀！好狂、好呛啊！”蓝衣之人一脸的轻松，“哦！即使狂刀，那我就一领狂刀之狂。如何？”
　　刀影不留踪随即背后狂刀入手。
　　“来。”挑衅的言语，激怒了狂刀不留情。一挥刀，凌厉的刀气直逼擅闯者。
　　来人身形如羽轻灵，掌劲如风扫动，道道威流震荡绝影狂刀。 
　　“看掌喽。来，去。”来者轻言一语，手中纳气，一道含有寒霜之气的掌风直扫刀影不留踪。
　　随后两人极招相对，来者轻而易举地说出刀影不留踪的刀入。
　　刀影不留踪吃惊的同时，询问他的来历。
　　“哦，真高兴。终于有人问起我的名喽。我是，飘逸如羽，风趣如斯的靛羽风莲！”
　　“嗯，靛羽风莲，剑寻领教！”随即一口剑划出剑架。
　　“哦！这口剑叫剑寻是吧？才打一场就换人了，不如两人一起上。如何呢？”靛羽风莲说道。
　　“哼！看你有多大的能耐！”刀影不留踪说道。
　　就在三人对峙的时候，一道轻柔之音缓缓而来。
　　剑寻千步痕与刀影不留踪随即收势。
　　“噫、呀，好美妙的雅乐之声，令人心旷神怡，心醉神迷啊！”靛羽风莲赞叹道。
　　“城主请你入城。”剑寻千步痕说道。
　　“原来这雅乐是代表贵城主，那我就恭敬不如从命喽。”
　　“请。”
　　白雾飘散，不老城缓缓出现，七彩极光之下，不老城的大门缓缓开启。
　　
　　风水禁地之外，一道火红的身影缓缓而来。
　　而风水禁地之内，一页书已行至左后一关，其中竟是冰火同源。
　　在一页书诧异的同时，一道冰寒之气已侵入一页书之身。一页书欲驱除体内冰寒之气时，火热之气又瞬息侵入。
　　一页书顾暇不及，冰火气息同时在体内制衡，不断地干扰着一页书体内的真气运转。
　　就在紧急之刻，一页书察觉到风水禁地的地脉发生变化，当机立断，原路退出这一阵势，然而在退出之后，却又陷入另一个阵势之中。
　　苍因赤云染身中剧毒而再次对上昭穆尊，同时也以玄宗秘法，逼出昭穆尊的元神真身。原来昭穆尊正是背叛玄宗的两名叛徒之一，金鎏影。
　　苍在确认其真正身份之后，便不断地以玄宗秘法攻击，昭穆尊无奈也只能以玄宗秘法回击。
　　就在昭穆尊逐渐败下阵来的时候，一道紫云之涛介入，挡下苍的招式，并将昭穆尊救走。
　　靛羽风莲进入天荒不老城，终于见到了天荒不老城的主事者――识能龙。
　　靛羽风莲的面容与武林名人素还真长的十分相似，很多人都将他与素还真混淆。而素还真的尸身也正在天荒不老城内。
　　见到素还真的尸体，靛羽风莲一而再再而三地强调自己并非素还真，但是识能龙却不这么认为，他不断地出言，欲探靛羽风莲的真实身份。
　　靛羽风莲舌粲莲花，识能龙无法从他的言语中探知什么，于是便邀他留在城中作客。而靛羽风莲也同意了识能龙的邀请。

 ###

第一百零八章 一探风水禁地
　　秦假仙与紫宫太一设计，想尽办法让彤太君自动回去世家镇族之宝。
　　太一故意让自身真气逆流，让众多大夫都对太一身上的奇症束手无策。
　　而后秦假仙假扮秦阳仙君，以医治太一为说辞而混入世家。
　　彤太君因心急太一身上的症状，而相信秦假仙的说辞。
　　于是在几天的深思熟虑之下，为了太一，彤太君依言毁去紫宫世家的镇族之宝凤麟镜！
　　凤麟镜毁去的同时，一道黑气直冲天际，射中其中的一颗泪阳，天际忽而暗淡无光。
　　
　　一步莲华造访天波浩渺。
　　“发生何事？为何不见其他三人？”一步莲华见苍一脸的愁容，不禁问道。
　　“赤云染被暗器所伤，身染剧毒。白雪飘与翠山行正在照顾他。”
　　“连你也解不了吗？”
　　就在这时伊秋君也来到天波浩渺。
　　“咦？这位高僧是？”伊秋君未曾见过一步莲华，因此出声问道。
　　“大日殿最高指导，一步莲华。”苍介绍道。
　　“一步莲华。久仰。”
　　“苍，赤云染身中何毒？”一步莲华问道。
　　“就是此毒。”苍将涂有剧毒的暗器取出，交予一步莲华。
　　“嗯…此毒吾从未见过。”
　　“嗯……”伊秋君略微低沉。
　　“桥主若有所思？”苍询问道。
　　“记得上次吾引见的那名女郎吗？沙罗曼游走天涯，博览群草，对毒物亦有相当的研究，或许能帮得上忙。”
　　“嗯…沙罗曼她住在哪里？”
　　“她现在永乐村西南郊。”
　　“多谢。”
　　“两位拜访天波浩渺，想是有重要事情发生了。”苍问道。
　　“血月异象已除，但是…”一步莲华迟疑道。
　　“这是好事。为何圣尊者言语迟疑？”苍问道。
　　“血海枯干之时，异象再现，形成天降血雨，地闻鬼乐之景。”
　　“天降血雨，地闻鬼乐。嗯…血断机曾言，这种异象将引起武林浩劫。莫非又有暗潮汹涌。”
　　“另有一事，一页书深入风水禁地，如今血月已破，地脉再变，一页书仍未回来。吾甚为担忧。”伊秋君说道。
　　“嗯…这件事不必担忧。自有人会助一页书脱阵。”一步莲华说道。
　　“哦？谁呢？”伊秋君问道。
　　“吾之好友，金叶梵莲・悠释然。”
　　“嗯…”
　　“放心吧，以他之能为，虽不敢断言他能破阵，但助一页书脱困，是没有任何问题的。”
　　“这样最好。昭穆尊与天荒不老城可有再度接触？”伊秋君问道。
　　“暂时没有任何动作。”苍回道。
　　
　　风水禁地外，今日，一道白色的光球来到，随着一阵诗号的响起，一道白色的身影缓缓落下。
　　“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃？”
　　冷然的面容，淡漠的神情，看着面前的风水禁地，心中虽有一丝的疑惑，但还是毅然进入风水禁地。
　　“现在正值丑时，此地为东方青龙入口，应在桑拓木。”悠释然进入洞中，洞内之景随即变化。
　　茂密的树林，攀岩的藤蔓，在密林中缓缓而动。随即围绕上悠释然的身躯。并不断地吸取悠释然体内的真元。
　　悠释然发出一声轻喝，运转内元，藤蔓瞬息消散。
　　“木曰曲折，能屈而反伸，此阵宜已金破。”悠释然抬步欲走，可是他身形移动的速度越快，藤蔓攻击的速度也变快。心下沉思，急转内元，脚踏金印。“金莲圣印。”应声而出。金色梵字，不断攻击四周的藤蔓。
　　随即阵法破，生门现。
　　“丑时尽，寅时近，火生金灭，生门应在东，桑柏木映火象，应属风刃之阵。”随即一脚踏出，一道风刃迎面而来，在接近他时，便消散而去。
　　悠释然心下思量，欲寻风之阵眼。
　　
　　戤戮狂L带着一个婴孩在路上行走的时候，发现了酒党中的人。于是向其询问贪杯买醉人的下落，只是那人坚持不愿说出。戤戮狂L也不废言，直接极招上手，一式惊雷之招，瞬间命陨。
　　“哈哈哈！”戤戮狂L猖狂地笑着离开。
　　贪杯买醉人得知了一瓢仙是因自己才死于戤戮狂L之手，心情悲痛，欲让酒党众人退隐而去。但他们却不愿背信义气，为了个人的生死而丢下兄弟不管。
　　无奈之下，贪杯买醉人只好拜托他们其他的事，以免他们遇上戤戮狂L。
　　苍在伊秋君的提点下，找到沙罗曼。经由沙罗曼的指点，再度前往天荒不老城。
　　天荒山道之上，不老城太师――阴阳师现身，一会六弦之首苍。
　　来往之式，暗藏指点之意，倏然变化的异空间，是考验之行！苍双掌凝聚七星之力，以太极化阴阳，两极位生，回旋之阶忽现眼前，无限的延伸，考验也未有止休。
　　走过回旋阶，便来到天荒不老城的前殿。一会太傅、太师。
　　向其询问过后，得知赤云染所中之毒来自诡龄长生殿，而诡龄长生殿的所在地正是原本的血海之地。
　　
　　风水禁地之中，悠释然一连破三阵，却仍未见到一页书的身影。
　　现在已是辰时，木尽土生，大林木映土象。
　　“嗯？”迟疑一声，悠释然封锁七窍，“是瘴气。”随即身形一跃，运转内元，欲避开瘴气的冲袭，但依旧是吸入了一部分瘴气。
　　“没想到，瘴气之毒竟是如此猛烈。”悠释然轻叹一声。
　　就在此时，悠释然额间闪过一道紫光，体内瘴气瞬间消除。
　　“嗯…”悠释然心下虽有所疑惑，但大致上亦能猜到这是怎么一回事。
　　释出一部分神识，探查底下的情况，随即便发现一处有一主一副两颗光球。思绪过后，凝神一击，真气直入地底，破除阵眼，瘴气之阵，破！
　　“土尽金生，大林木映金象，生门在西。”随即向西而行。
　　穿过生门，便见到一页书正在静心调息。
　　“一页书。”
　　“嗯…竟是你，悠释然。”一页书一开口，便吐出一口鲜血。
　　“你无恙否？”悠释然上前问道。
　　“你竟愿入凡尘？”一页书很是诧异，悠释然竟会愿意入凡尘。
　　“时也，命也，运也。即无法避，就只有坦然面对。”
　　“嗯？发生何事？”
　　“个人私事。一页书切莫在意。”
　　“嗯，前方凶险异常，切莫在进，依照反生之理，可回出路。”
　　“吾明白。”随即带着一页书离开风水禁地。
　　
　　悠释然将一页书送回云渡山之后，便返回万圣岩。
　　“你回来了。一切平安否？”一步莲华见悠释然一人回来，出声问道。
　　“一页书身受冰火之气的侵扰，必须静养几日，且这几日内，不可动武。否则冰火便难以消除。”
　　“嗯…风水禁地的情况如何？”
　　“详情听说……”
　　悠释然将风水禁地内的状况一一告知一步莲华。
　　“嗯~看来风水禁地内的阵势排布相当的复杂，必须再次深入探知才行。”
　　“莲华，有时想事，不一定要按照常理而行。有时往反的方面思考，或许会有意想不到的答案。”
　　“嗯，多谢提醒。”
　　“过两天，吾便会离开万圣岩。”
　　“哦，你欲前往何处？”
　　“心由何处来，便往何处去。莲华，一切小心，切莫勉强。”
　　“吾会的。”
　　“唉。”悠释然轻叹一声，“请。”悠释然知晓，一步莲华口头虽是答应，但却不一定会实行，遂也不再多说什么，身形一闪便离开了万圣岩。
　　“好友也该一切小心啊！”一步莲华低叹一声，他心中亦是非常的明白，悠释然此次离开，便不会再回来了……

 ###

第一百零九章 佛心陨
　　炙热荒野，戤戮狂L趋步前行，却遇到贪杯买醉人半路拦截。
　　“一饮千愁解，万刃消怨难。戤戮狂L，一瓢仙之死，你说我该如何处置你？”
　　“哈哈哈！你来的正好！贯脉钉之仇，现在一并解决！”
　　就在这时，天降梵音，善法天子再度临身凡界，欲斩恶者之罪！
　　“佛魔双界分，人间劫纷纷；善法降甘霖，苦海现佛尊。”
　　“哟，和尚，你的伤好喽！刚好，和尚、酒鬼一起来，省的我找人的麻烦。啊！”戤戮狂L瞬息发动内院，雷电闪烁。善法天子与贪杯买醉人凝神以待。
　　一刀斩、二掌化、三醉罡步踏，三道不世人影，互别金锋苗头。
　　戤戮狂L怀抱婴孩，善法天子不愿伤及无辜孩儿，处处受制，难以施展全力。
　　狂L绝招一瞬，天象为之一变，善法天子、买醉人眨眼之间，紫电已至！身形急速避散。戤戮狂L也不愿与其久战，在两人受困之时，急速离开。
　　善法天子与贪杯买醉人连忙追赶，却没能追上。
　　两人立即商讨如何对付戤戮狂L。
　　
　　万法皆空，一身孑然，无妄无念，万事休论。
　　高峰之上，佛者，金叶梵莲・悠释然，双目微闭，静心等候来人。
　　“吾以为你不会来。”突然，一道低沉冰冷的声音传来。
　　缓缓睁开双眼，凝神看向来人，“你与吾之间的这一战，避不开，也无法避。”
　　“你竟能果决地放弃凡尘中的一切，倒是让吾惊异。毕竟你是如此的在意那人。”冰冷的眼神，只要对视上，就犹如置身于冰雪世界，冷的彻骨，寒意直达心底。但，悠释然完全不在意他的眼神，回眸，望向峰底。
　　“凡尘俗世，皆不是你吾该留之地。心之所归，该有一个结束了。”
　　“哈！确实！吾们这一战，拖得太久了。”
　　“…从此处望下，给人以一种豁然开朗的心境。”悠释然突然语气一变，道。
　　“呵，吾约你来此，可不是要你来欣赏这浩瀚之景的。”破虹斩月瞥了一眼崖下，也不多说什么。
　　“吾知道。只是望着眼前之景，让人不禁有些感慨。”
　　“从何时起，你也学会了这伤春悲秋之感。”
　　“时间是一件无形的利器，不断地消磨着人的心性、想法。就如同你吾。”悠释然面向破虹斩月，冷然的面容上，竟出现一丝无奈之感。
　　“改变人的非是时间，而是心中的意念。你与吾终归不同路！”话音一落，庞大的气势席卷整个峰顶。
　　为了抵御破虹斩月强劲的气流，悠释然眼中寒意尽现，冰冷之气瞬间展开，向四周扩散，所过之处，皆蒙上一层薄霜。
　　“呵，悠释然，其实，你吾都没有变，只是有些时候，吾们都处于无奈的状态下。”
　　“不得已而为之，只是借口罢了。”手中念珠移动，冰冷之气化作凌箭直射破虹斩月。
　　“呵，说的不错，这世上能逼迫吾等的人又有几人呢？”说话的同时，身形微动，避开凌箭。一手指天，一手向地，再相合拢，紫色电流铺天盖地而来。
　　悠释然气劲罩全身，抵挡紫色电流，眉眼一凝，将元力导入念珠之中，手中念珠瞬间光华大作。一脚先前，微曲，上身微转，“梵海圣莲”应声而出。
　　见对方一出手便是极招相对，破虹斩月亦不留情，“八字谏言・渡生还死。”随即出手，紫色气流翻滚天地。
　　两式交接，天地骤变，地动山摇，乱石滚落，峰顶开始出现崩塌迹象。
　　烟尘散去，双方依旧四目对峙，不发一语，眼神流转之间，也已明白对方此时心中的惊异。
　　悠释然撤去手中念珠，念珠四散，悬浮在周身，发出阵阵圣洁金光，在这昏天暗地之间，是那样的凸显。
　　破虹斩月知晓他与自己之间的战斗绝不会超过五招，所以也不再有所保留，提升全部功力，一手向天，红色气流迸射而出，天外一道流光急速飞来，正是破虹斩月的佩剑――鸿轮h。
　　红色气流流转整个剑身，萧杀之气充斥整个空间。
　　悠释然舞动双手，带动周身悬浮着的念珠，一个d字排列而出，凝聚所有元功，击向破虹斩月。
　　同一时间，鸿轮h竟也劈出一个d字，只是这个d字中所带着的却是源源不绝的魔气。
　　两式相击，余劲波及四周，山峰之顶的环境被破坏殆尽，山体不断地震动，似有随时都会崩塌的迹象。
　　悠释然的金色d字虽被破虹斩月挡下，但由于它是由佛珠所排成的，所以在不经意间，一颗佛珠打中破虹斩月的左腕上。左腕上的念珠受到影响，亦散发出微弱的佛气，受此影响，破虹斩月的身形迟疑了一下，同时，也加大了他要杀悠释然的决心。
　　双眼一凝，冷意、杀意尽现，左手向地一击，击起尘沙滚滚，身形快速移动，鸿轮h剑尖直取悠释然的要害。
　　尘沙遮眼的同时，悠释然身形急速移动，双手划天，一股清圣之气从天而降，尘沙尽散，同时逼向悠释然的鸿轮h迅速抽离。
　　“这道佛气？…无念剑！”破虹斩月冷眼注视着悠释然的举动。
　　“最后一击，拼上你吾的性命！”无念剑缓缓落在悠释然的面前，伸手接过，轻轻一震，浩瀚无边的佛气直扫整个峰顶。
　　破虹斩月横剑于身前，一股蕴含无限魔气的屏障瞬间形成，挡下那股佛气。
　　“可以！”破虹斩月心思一动，双眸微闭，身形突然消失在悠释然的面前。
　　破虹斩月的身形虽然消失，但悠释然心中相当明白，这是他的最后一击。悠释然屏气凝息，关闭六窍，以心眼观视周围一切。
　　猛然间，悠释然双目一睁，手中的无念剑朝身侧刺去。同时另一把剑也刺向自己。
　　两道血雾，双方同时被对方的剑刺中，只是无念剑刺中的是破虹斩月的心窝，而鸿轮h只是刺到了悠释然的肩膀。
　　“呵，你的反应能力提升了不少，不过可惜了…”在破虹斩月话音还未落下之前，鸿轮h从悠释然的后背穿过，直穿悠释然的心脏，而原本刺中他肩膀的鸿轮h也随之消失。
　　在悠释然诧异的同时，破虹斩月手一动，鸿轮h透体而出，鲜血瞬间迸射而出，洒落天地。
　　“你！…为何？”不解、震惊地看着他。
　　“让你刺中，就是为了这一剑。悠释然，到底是什么让你原本冰冷的心软化了？吾真是相当的好奇啊！不过很可惜，你无法为吾解答了。”挥动鸿轮h，正欲斩下他的头颅的时候，背后一道强猛的气劲直冲自己背门而来。
　　破虹斩月心知这突如其来的一掌，其威力绝不是现在的自己能够接下的，再加上无念剑加身，其中的佛门圣气不断地扰乱自身的真元，使得自身的元力难以在短时间内凝聚。于是，破虹斩月双目一冷，挥动手中的鸿轮h，一道完美的弧线，一股庞大的魔气不断地从鸿轮h中释放而出，形成一面坚不可摧的屏障。
　　但是，在那股强劲的掌气下，鸿轮h所形成的屏障也只是坚持了一会便直接粉碎。破虹斩月身体受到掌气的冲劲，身形不住地后退数步。剑尖划过地面，察出阵阵火花。体内真气一涌，一口鲜血破口而出。
　　随后，一道蓝色的身影急速来到破虹斩月的面前，五指并拢，一拳欲击在无念剑上。同一时分，鸿轮h中的魔气突然以无形化作尖锐的尖刺，袭向来者。
　　蓝色人影见状立马收势，化掌一击，同时身形向后倒退，来到悠释然的身旁。封住悠释然身上的几大穴位，随即带着他离开。
　　破虹斩月再吐一口鲜血，收起鸿轮h，缓缓拔出身上的无念剑，在无念剑拔出后，伤口快速地愈合起来。
　　“你来的还真是时候啊。袭灭天来！”冷眼看着缓步而来的黑色身影，“只可惜，现在已没任何戏目可供你欣赏了。”
　　“哼！原本以为，以你的能为，这是一件简单的事情。看来，吾还是太高估你了。”看了一眼破虹斩月的伤势，袭灭天来缓缓地说道。
　　“非也，引君入瓮之局，总要有点牺牲，更何况，这点小伤对吾而言，根本不算什么。”
　　“哦？一剑穿心，还能活命，你真是让吾好奇啊！”
　　“呵呵，穿心吗？很可惜，这里并非吾之命门。”抓着无念剑的手不知觉地握紧，就连手中的血液沿着剑身缓缓流下也丝毫不在意。看来，在紧要关头出现的那名蓝色身影，让破虹斩月甚是恼怒。
　　袭灭天来见状，沉思了一会道：“这回他被救走，下一次要在对付他，恐怕就没那么简单了。”
　　“哦~！你觉得他还能活下来吗？”破虹斩月淡淡地回道，同时手轻轻一震，无念剑瞬间化作粉末散于天地，“从无一人可以在被鸿轮h刺中后还能活下来的。除非……”
　　“除非？”袭灭天来疑惑地问道。
　　“除非刚才救走他的人肯耗费自身的元功来救他。不过，他是不会这么做的。”
　　“你如此肯定？”
　　“呵！他还要留些精力来对付吾，又怎么可能会耗费精力来救一个将死之人。”破虹斩月轻笑一声说道。
　　“哦？看来你是相当的了解那个人了。”
　　“非也。不是了解他，而是…吾们都是相同的一类人。”破虹斩月轻轻摇头说道。“走吧，再待在这里也没任何意义了。接下来的一段时间，吾期待你与你的那一半的较量。”
　　“哼！”袭灭天来轻哼一声，也不再多说什么。
　　一战过后，留下的除了满目的疮痍外，还有什么？……
　　
　　救下悠释然的蓝色身影，并没有前往任何地方，而是在半道上，将悠释然轻轻地置于地上。体内的真气不断地输到悠释然的体内。
　　“不必费心了。”悠释然虚弱的劝说道。
　　“你知道。”蓝衣之人略微一顿，淡淡地说道。
　　“是，吾知道。道无心死后，他之记忆也会传到吾等的脑海中。”
　　“真抱歉。”蓝衣之人君莫言歉声道。
　　“不必道歉。吾知道，这一天，迟早都要来的。只是吾没想到，你吾的见面竟会是在这个时候。”悠释然有些遗憾地说道。
　　“他，就交给吾吧。”君莫言再次沉默了一会后，说道。
　　“但要杀他并非易事。”
　　“吾会想办法。而且这也是吾必须做的事。”
　　“如果可以，吾希望你可以帮助一步莲华，他的慈悲心太过了，这点相当的让人困扰。”
　　“你的改变，是因为他吗？”
　　“或许吧。答应我可好？”悠释然轻声祈求道。
　　“……”君莫言又一次沉默，双目微闭，不敢直视他的眼睛，“很抱歉，这不在吾的范畴内。”
　　“这…既然如此，那就算了。…这个给你。”悠释然艰难地从怀中掏出一件物品，交到君莫言的手中。
　　“这是…双极之元？”君莫言看着手中之物，皱着眉说道。
　　“是…”悠释然答道的同时，突然喷出一口鲜血，四肢开始变得无力，双目所及之处已开始变得朦胧。
　　“悠释然！”君莫言很明白，这是他生命即将消逝的前兆。
　　“吾并不畏惧死亡，唯一遗憾的是……再也无法帮助一步莲华……”随着渐弱的声音，悠释然缓缓地闭上双眼。
　　看着在自己怀中缓缓化作点点星光的人，君莫言再度沉默了。他开始怀疑，怀疑自己来到这个世间的意义为何？为何连自己的朋友亲人都无法保住？自己明明有机会救他，可为何在最后一刻又放弃了救他的念头？君莫言无法想明白，他的心开始乱了。这一次的心乱比在离开儒门天下时还要的乱，这样的情况，让君莫言体内的真气不断地逸散出体内。君莫言的身体也在这一刻开始出现了散离的现象。
　　在这危急时刻，一道柔和的琴音传入他的耳内。他那紊乱的心开始变得平静，就连散离的身躯，也再次凝聚起来。
　　“这是……？”察觉到刚刚自己状况的君莫言，不免为自己擦了一把冷汗。要是照刚才的情况发展下去，自己恐怕就已化作尘埃了。
　　在君莫言心悸的同时，周围突然升起了浓浓的烟雾。
　　“嗯？”君莫言皱眉看着周围的情景。
　　一道柔和之音，伴随着一阵琴音出现在四周，“逍遥身，菩提心，一处悠然，一身明镜。莫言，别想太多了。”
　　听到声音的君莫言不断地转头，想要找到出声之人。可找了许久也为见到任何身影，只有白茫茫的一片浓雾。
　　“吾知道，汝现在心中有着许多的疑问。可惜，吾也无法一一为汝解答，唯一可以给予汝答案的，只有时间。放下心中的执念吧。”
　　“你是谁！”君莫言内心警惕。
　　“总有一天汝会知道的。现在，汝该做什么？”随着这一声问句，周围的浓雾开始消散，周围渐渐变得明朗起来。
　　但君莫言还是未见到任何人，‘看来他已经离开了。’君莫言心中想到。
　　“我该做什么？”君莫言轻声低喃着刚才那人的问题，随即身形化作一道虹光离开。
　　就在他离开之后不久，一位身着白衣紫衫的青年缓缓地来到君莫言刚刚所在的位子。沉默不语，只是缓缓地拨动着手中的琴弦。一曲终后，轻叹一声，体现出他此刻内心的无奈与无尽的悲凉。随后身形缓缓地消失，就好似他从未出现过一样……

 ###

第一百一十章 伊莲逝 释灵亡
　　武林多事之秋，天现奇象，天荒不老城、诡龄长生殿，千年的征战又延续至今。
　　三颗泪阳对应着三大恶人，三处关键之地。
　　暗潮汹涌，虽是险恶，却也难撼正气之轮。自古以来，皆是邪不胜正，一番比拼，既斗智又斗勇。亘古不变，永恒相持。
　　站在高峰之上的紫色人影，看着天际的奇象，望着饱受灾难肆虐的大地。轻叹一声，却什么也做不了。云雾飘渺之间，只听见细微的声响，“圣魔双分，终归一体；奇象迷城，苍天渡之。吾也到了该归的时刻了，只是……想放下，难矣。”
　　
　　不老城外，一道火红的身影急速而来，越过不老城外的守城结界，直接进入不老城内。欲毁不老城内的不老神泉。然而就在他准备动作的时候，剑寻千步痕和刀影不留踪现身阻拦。同时靛羽风莲亦也出现制止。
　　美如仙源别有洞天之地，难逃战端纷争，静谧空间，瞬间被破。
　　在靛羽风莲与业火红莲交手之间，不老城的太傅、太师亦也赶到。
　　“嗯，看来不用我们出手了。”太辅轻轻一言，随即手中的羽扇一拂，剑寻千步痕与刀影不留踪随即退下。“不过，竟有能能够无声无息地穿过天荒山道的布置。”
　　“若是按照天荒山道的布置，能够在毫不知觉的情况下闯入，那就只有…”太师说道。
　　“精神力是吗？”
　　“没错。”
　　“若非他踏上城壁，恐怕也难以查觉此人闯入。这倒是有人该反省之处。”
　　“哦？就不知那个人该是谁呢？”
　　掌错身动、剑闪影回，是风火交战，亦是双莲互斗。
　　战斗之中，靛羽风莲也不忘发挥他风趣的本事，不断地用言语来刺激鲜少说话的业火红莲。
　　莫名中却带着熟悉的身法，互为进退变化，在查觉对方招路之前，下一波的攻势已到。掌来剑往之间，竟似默契之合！炎之莲、风之荷，烈鸱缇斫换鳎浩瀚威涛气劲，撼动巍峨城壁。
　　极招相对，风与火的较量，两股至极之力交汇，产生巨大的能量波动。业火红莲借助强劲余波，借势离去。
　　“啧啧啧，就这样离去，真没意思。”靛羽风莲摇头叹道。
　　“自己打自己，我还是头一次看识。”不老城太傅说道。
　　“咦？咦？谁与谁是自己？”靛羽风莲问道。
　　“相同的面容，相似的神态，一者火，一者风，难道这世上能有如此，相似的他人存在？”不老城太师问道。
　　“一半对，一半不对。面容虽然相同，但气质大不相同。我优雅风趣，那个人却是鲁莽木讷。差太多，差太多了。”靛羽风莲否定道。
　　“言行举止该能伪装，世上伪君子何曾少之？”太辅说道。
　　“赞！说的没错，但都要伪装，何必将面容伪装的一模一样？简直多此一举。”靛羽风莲说道。
　　“故弄玄虚，故布疑阵，皆是常有之事。”太师说道。
　　“哎呀，你们这个城的人也真奇怪，为什么面容相似就是同一个人？你们不曾听过吗？这个世间，总是有三个人长的与自己一模一样喔！”靛羽风莲对于他人总是要把自己当做其他人的想法感到非常的无奈，但无论这么说都是说不通。
　　“不曾听闻。不过却知有一人三化。”太辅说道。
　　“我头疼，你们是讲也讲不通。罢了，靛羽风莲，就是飘逸如羽，风趣如斯的靛羽风莲，其他的什么都不是。”
　　“哦，也许如此吧。”太师说道。
　　“就是如此。对了，说了这么多，还不知两位怎么称呼？”
　　“我乃不老城太辅。”
　　“我为太师。”
　　“太辅与太师，幸会了。”
　　“客气，阁下为城主座上宾，让我们送你回浮周殿吧。”太辅说道。
　　“好啊！这个城，这么大这么广，没人带路，也许我会成为迷途中的小羔羊。”
　　“哈，请吧。”
　　
　　一直住在翠环山的素伊莲，在佛者悠释然死后不久，其身体每况愈下，每日的睡眠时间都在不断地增加。素续缘为此伤尽了脑筋，却也无法查出任何原因。
　　看着安然躺在床上熟睡的素伊莲，素续缘的眉头越皱越深。在他叹气的刹那，素续缘突然想起一件事来。他急忙地来到书柜前，不断地翻找着。在一本医书中，找到了当初将素伊莲交由他照顾的君莫言所留下的一份路观图。
　　打开路观图，紫蓝天境四字随即映入眼帘。心下当即作了一个决定，快速地收拾好行李，背上素伊莲，按照路观图的指示，前往紫蓝天境。
　　按照路观图的指示，素续缘来到紫蓝天境的所在地，但却没有发现任何的入口。
　　就在素续缘疑惑的时候，一个通道在他的面前缓缓地展开。一道轻柔之音，从通道内缓缓而出。
　　“素续缘，进来吧。”
　　素续缘应声进入。
　　而一直跟在素续缘身后的释灵者在通道消失之后，缓缓现出身形。
　　“嗯…？这是？…必须赶快通知主人。”
　　就在释灵者打算心识传音的时候，周围突然飘起一阵浓雾。浓雾将释灵者与外界隔绝，即便是心识传音，也难以和外界沟通。
　　察觉到这一点的释灵者，心生警觉，冷冷的双目不断地注视着周围的情况。
　　突然一阵琴音传来，无喜无悲，是那样的平和，但却扰乱了释灵者的心绪。
　　“谁！”释灵者叫道，试图发出一些声响来镇定自己的心绪。
　　“逍遥身，菩提心，一处悠然，一身明镜。”随着话语的落下，一位身着白衣紫衫的青年缓缓而来。
　　在看到他的第一眼，释灵者突然间觉得，眼前之人的眼神和某个人非常的相似。皆平静如水，似乎这世上没有什么东西可以让他动容。
　　是了！是自己的主人！他看天下一切事物的眼神就是如此，平淡而漠然，好像天下间没有什么可以引起他的兴趣。
　　“伊莲即已逝，释灵焉可存？”来者淡淡地说道，随即一道剑光闪过，释灵者还来不及反应，只觉得喉间一凉，便什么也不知道了。
　　倒落尘埃的躯体，在落地的刹那，化作朵朵残莲，消失于天际。只留下一颗红色的光点。
　　来者一拂袖，红色光点立即朝着一个方向离去。
　　看了一眼急速飞离的红色光点，来者默然无语，随后转身，消失在浓雾之中。
　　本在静心打坐的破虹斩月，突然心中一动，随即一颗红色的光点来到他的面前，融入他的体内。
　　“竟有人可以在一招之内杀了释灵者？会是谁呢？”破虹斩月实在想不出这会是何人所为。毕竟释灵者的任务是看着素伊莲，根本就不会与其他人发生冲突。那么就只有熟悉他的人了。会是他吗？
　　破虹斩月微闭双目，不再想这件事，因为还有更重要的事，等着他办。
　　进入紫蓝天境的素续缘立即被眼前之景给吸引住了。
　　薄薄的烟雾笼罩着一座华丽宏伟的建筑。若隐若现中，可以看清门上的匾额中书写了‘紫蓝天境’四个华美的大字。
　　“进入吧。”随着话语的落下，紫蓝天境的大门缓缓展开。
　　素续缘毫不犹豫地走了进去。
　　一进入，便看见君莫言坐在靠椅上，一脸淡笑地看着自己。
　　“前辈。伊莲他…”素续缘一见到君莫言便焦急地说道。
　　“一切事因，我都知晓。把他放置到床上吧。”
　　“是。”素续缘依言将素伊莲安置在床上。“前辈，伊莲他的病情？”
　　“放心吧，会没事的。”君莫言起身来到床前，伸手搭在他的命脉上，“这里的灵气可以为他缓解病情，你不必担忧。…好了，续缘，你先回去吧，这里不适合你久待。”
　　“可是……”
　　“放心吧，有我照料，你还不放心吗？”
　　“有前辈照料，晚辈自然放心，只是…”
　　“续缘，一切随缘，皆不可强求。离开吧，紫蓝天境并不适合你久待。”说完，君莫言也不等他回话，一挥手，素续缘便离开紫蓝天境。
　　当素续缘回过神来的时候，人已在翠环山……
　　看着面前的素伊莲，君莫言一阵无语。轻轻地叹息一声，“你与他们俩父子之间的缘虽已尽，但我相信，在他们的心中依旧有你的一个位置。”
　　手轻轻一拂，素伊莲的身躯立即化作莲瓣融入紫蓝天境之中，只留下一个散发着淡淡紫光的光球。伸手接过这颗光球，君莫言从怀中取出双极之元，与那颗光球融合在一起。双极之元只是闪过一丝紫光，并无其他任何的变化。

 ###

第一百一十一章 落星
　　为了找寻克制戤戮狂L雷电之招的方法，贪杯买醉人找上秦假仙。
　　在秦假仙的身上有从万圣岩逃出的三名罪犯其中一人，无限藏，此人可以变幻自身的形态。如今变成一个盒子跟在秦假仙的身边。
　　无限藏知道贪杯买醉人要找自己，就急急忙忙地拉着秦假仙离开。贪杯买醉人哪有那么容易就让他离开。脚步紧追不舍，一者逃，一者追。
　　最后，无限藏说出，只要善法天子来磕头道歉，就会显出身形。
　　贪杯买醉人无奈只好答应他的要求。
　　
　　万圣岩最顶峰，如来之巅，圣尊者一步莲华闭目静坐，吞佛童子在一旁静候护法。风中传颂着大悲咒语，正在祈求如来慈悲挽救众生之难。
　　天象再变，惑星陨落，宛如星孛降世，直冲万圣岩。
　　“天降星孛，是末日来矣。”一步莲华淡然说道。
　　“你要以肉身接天之罚。”吞佛童子沉声说道。
　　“这是吾救世舍身之愿。”一步莲华说着缓缓站起身来，体内真元一转，欲以自身之力毁去这颗星孛。
　　远处的高峰之上，袭灭天来静静地观看着这一切。
　　“一步莲华，你欲以莲华圣功，挡住坠落人间的惑星。只怕，你的结果也如坠落黄泉的惑星。”
　　“七佛灭罪・莲华圣功。” 虹彩之叶、莲华光座一步莲华发出如来圣气，以人抗天，挺身接下灭天惑星。 
　　一步莲华不断地以自身内元化消着惑星。
　　‘以水克火，以柔克刚，一步莲华确实非凡人。’吞佛童子内心思到。
　　一步莲华挡下惑星，在万圣岩上祈祷的众人心中也为之高兴。善法天子为了以防暗中有人欲下杀手，便命无垢尊者派人保护如来之巅和万圣岩。
　　善法天子见一步莲华挡下惑星，心中是喜也是忧。所喜者，乃是一步莲华的功力有增长不少，所忧者，乃是恶体袭灭天来的实力也有所增长。
　　一道莲华，一瞬变化，吞佛童子手中的朱厌，瞬间刺入一步莲华的腰侧。
　　“为什么？”一步莲华不敢相信。
　　“吾骗你的，圣尊者！”
　　“这果，是你的选择。”
　　“魔，怎么也不可能成佛。”说着，朱厌再入一分。
　　“啊，降魔击！”
　　“魔之炎！”
　　气怒发，掌功挡，竟是朱厌乍断，吞佛童子瞬间被震飞如来之巅。
　　同一时刻，袭灭天来来到如来之巅。
　　“这局，吾胜了。但吾饶你一命。哈！”说完袭灭天来化作光型带着吞佛童子离开如来之巅。
　　“圣尊者。”这是正巧无垢尊者带着众罗汉赶到。   
　　“无垢，速速带走所有的人。吾要赌上最后之力，击碎余半的惑星。”
　　“但是你……”
　　“走。”
　　“是。众人快退。”无垢知晓圣尊者的决心，随即带着众人离开。
　　“是吾种因，由吾受果。七佛灭罪・梵海神击！喝！”
　　莲华最后一击，是耀眼夺目的圣气，更是降魔杀神无上之威，惑星应声爆碎，只余最后飘渺如雨的尘埃。
　　最后一步莲华体力不支，在倒地的瞬间，善法天子适时赶到，接住了他落地的身躯。
　　“吾早已说过，魔，不可尽信，你却从不死心。”随后抱起他离开如来之巅。
　　天池上，善法天子用自身真元替一步莲华治愈身体。
　　“天子，请收真元吧。”一步莲华说道。
　　善法天子应声收了真元。
　　“你的伤体初愈，过度将真元灌进吾身，对你反而有碍。”
　　“关心他人之前，该先考虑自己的现状。”
　　“吾真气已能流畅，稍作调息便无妨碍。”
　　“体内的朱厌断刃若不取出，圣尊者口说无碍便成诳语！”
　　“这是吾该承受的果。”
　　“这种伤体竟然还敢使出梵海神击这种至极绝学，任何人皆可取你性命。”
　　“有你和无垢，吾便能后顾无忧，最重要的是化解万圣岩的危机。”
　　“圣尊者，我说过慈悲不可乱用。”
　　“吾明白吾选择的是什么路。”
　　“你的伤体严重到何种地步，你又明白吗？”
　　“吾明白。”
　　“魔剑入体，无法取出，伤体施用极招，更是伤上加伤。圣尊者真是想要选择你的渡魔之路，不如先救你的垂死之心。”
　　“体内的断刃，吾定会设法逼出。天子，吾明白你之忧心。”
　　“圣尊者，莫忘了还有一人也会忧心。”
　　“好友悠释然，命星已落。”一步莲华语气哀愁地说道。
　　“这是何时的事？”善法天子惊异地问道。
　　“不久之前，这是他的命数，无人能改。而且他之命星在落地之后，竟又向着另一处飞升而去。”
　　“可知是何方？”
　　“不知，那个所在被一层浓雾给遮住了，无法窥探。”
　　“嗯…那你就更应该注重自己。”
　　“吾会的。”
　　“圣尊者一步莲华对于万圣岩的重要性，希望你切莫忘记。依心而为是悟修之道。但也该合乎佛性，而非任性。”
　　“吾明白你想提吞佛童子一事。”
　　“我无权责备，但有责任提醒。日后该如何为之，圣尊者，切不可在软心。”
　　“天子，一切自有命数。”
　　“我只希望圣尊者在应命数之前，先思考自己的伤躯。我告退了。”
　　“注定的命运，真不可改吗？吾仍会期待。”
　　
　　六弦之首苍，找到与诡龄长生殿有密切关系的七巧神驼，经由七巧神驼的帮助，顺利进入长生殿，见到长生殿的殿主彝灿天。
　　苍为了解药而来，而彝灿天也提出了以不老城中的不老神泉作为交换条件。苍同意了彝灿天的提议。
　　炎火焚烧的火城，燃著冰冷的火舌，袭灭天来引着吞佛童子再回魔界。背後，无声的刀者悄然出现，欲探异度魔界。
　　忽来的攻击，幻体快若光影，掌力重逾千斤，刀者以柔克刚，似萍水又如飞羽，转眼之间已过数招！见之不敌，黑衣刀者立即转身离开。

 ###

第一百一十二章 探
　　道心、佛心已归，这让破虹斩月的修为有了更深一步的提高。虽说以他现在的能力，在这个世上能够伤他的已是不多，但是，还有一个不能忽视的威胁――君莫言，疏楼悠然的灵识化身。此人的实力与破虹斩月相当。而且，也只有他知晓破虹斩月的死角。
　　闭关一段时日的破虹斩月决定要一会君莫言，这个威胁，他誓言要斩除！
　　
　　一步莲华一探风水禁地之后，想出了一个破解的方案。由五人，分别从五个洞口进入，东西南北以及地底，以五行之理破之。然而，结果却是出人意料。
　　善法天子、机车老、苍、贪杯买醉人以及紫宫远五人，按照一步莲华所说的方案进入风水禁地之中。
　　前几关的破解都没有任何问题，在最后一关，破除阵眼的时候，却遭到阵眼的反噬，众人诧异之际，紫宫远不幸身亡。
　　善法天子为了护众人脱离阵法，以自身身躯抵抗阵眼周围的电流。子时到，生门现，众人抓住机会，脱出阵势。然而，善法天子却因身躯承受不住强大的力量，最后爆体而亡。
　　一步莲华在得知这个消息的时候，悲痛万分，体内气血翻涌，吐一口鲜血。而紫宫世家的彤太君在得知自己的孙儿死无全尸，悲伤之意难以压抑，身形几乎不稳，好在一旁的紫宫太一扶着她。
　　悲痛之感袭击全身的彤太君放言，紫宫远之死绝不会就此罢休！随后在太一的搀扶下回转紫宫世家。
　　“圣尊者。”苍扶着悲痛的一步莲华，“你一定要振作，别辜负了天子的遗愿。”
　　“吾没事。苍，说说里面的状况吧。”
　　“嗯。……”
　　
　　异度魔界
　　袭灭天来在与一步莲华一战之后，同吞佛童子回到魔界。此时，破虹斩月正在于女后九祸一谈。
　　“魔尊回来了。”破虹斩月轻笑道。
　　“嗯…你…”袭灭天来有些诧异地看着他。毕竟破虹斩月平日里没事是不会往九祸这跑的。
　　“怎么？见到吾很诧异？”破虹斩月轻笑地说道。
　　“哼！”袭灭天来轻哼一声。
　　“呵呵。女后别忘了吾说的话，那个人的实力可是在吾之上，要如何把握机会，就要看你的抉择了。请。”破虹斩月说完便化光离开异度魔界。
　　“他这是要去哪？”袭灭天来问道。
　　“这是他个人的私事，吾们无法干涉。”九祸说道。
　　
　　离开异度魔界的破虹斩月化作一道流光直接前往紫蓝天境。
　　紫蓝天境外，破虹斩月显出身形。
　　“嗯…竟在外围设了阵法结界。哼！”破虹斩月轻挥衣袖，阵法结界随即消失。一处世外仙境出现在他的面前。
　　破虹斩月的身形直接进入，在来到飘渺阁时，被一道紫光挡住。随后，一道诗号响起。
　　“是是非非几时休，恩恩怨怨何时停，莫问今朝是何年，端看人心事态行。”一道蓝色的身影随着诗号的响起缓缓地落在破虹斩月的面前。
　　“魔者，破虹斩月，久违了。”君莫言一脸淡笑地看着他。
　　“阻吾何意？”破虹斩月不悦地看着他。
　　“无任何意义。只是不想你进入飘渺阁而已。”
　　“你有何资格阻止？”破虹斩月双目危险地眯了眯，视线从未从君莫言的脸上已开过。
　　“就凭吾现在是紫蓝天境的主人。破虹斩月，莫忘了，这个紫蓝天境的真正主人是谁！”君莫言收起笑容，冷漠地看着他。
　　“哈…哈哈！紫蓝天境的主人？君莫言，你有何资格与吾谈论这个？你只不过是他的一丝灵识所化的分身。若是谈这个紫蓝天境的归属权，最没资格的，便是你！”
　　“是吗？”君莫言冷笑一声，缓缓地从怀中取出一块淡紫色的玉环，“看清这是什么了吗？”
　　“这是……”破虹斩月看着那块玉环，惊异地说道，“紫灵玉！！竟是紫灵玉！！”
　　“呵呵，是啊。现在，只要吾一个念头，你就永远也无法进入紫蓝天境，同样的道理，只要吾不想放你离开，你就得永远留在紫蓝天境。”君莫言又恢复一脸的淡笑。
　　“……那又如何？”破虹斩月沉默了一会，平复自己紊乱的心绪后，缓声说道，“他虽把紫灵玉给了你，但也无法说明你是紫蓝天境的主人。君莫言，莫忘了，谁的手上拥有紫灵玉，谁就能掌控整个紫蓝天境。”
　　“这我当然知道。可是，紫灵玉现在在我的手上，想来，你也不会鲁莽的想要在此与我动手吧？”君莫言淡笑地看着他。
　　“哼！”破虹斩月有些不甘地看着他，他现在有紫灵玉在手，与他拼命吃亏的只会是自己，必须想个办法，让紫灵玉脱离他的掌控。
　　“呵呵，说说你来此的目的吧？”君莫言知道他来此并非是要找自己的麻烦，所以直接询问他来此的目的。
　　“释灵者，是你所杀吗？”
　　“释灵者？他…死了？”君莫言有些诧异，毕竟能够杀死释灵者的人屈指可数，更何况，释灵者还拥有者不死自身。只要命之本源不灭，他就永存于世。
　　“嗯…”看到君莫言的反应，破虹斩月知晓释灵者并非是他所杀，但并不排除他不知道凶手是何人，“释灵者是在紫蓝天境外死的，你可别告诉吾，你不知道凶手是谁！”
　　“在紫蓝天境外被杀？何时？”君莫言诧异地问道，竟有人在紫蓝天境外杀人，而自己却不知道，这名凶手的修为绝不比自己和破虹斩月低，甚至还要比我们高！
　　“素续缘来找你的时候。”
　　“你派人监视素续缘？不！你要监视的人是素伊莲！你是何时知道他没死的？”君莫言眼神突然转冷地看着他。
　　“呵呵，虽然你隐藏的很好，但是，你莫忘了，创造素伊莲的人是谁。”
　　“你监视他，是为了儒心？”
　　“哼，这需要问吗？为了让他更具人性化，吾将儒心安置在他的身上。可在他死了之后，儒心却未回归，那就表示他还未死。不过，吾倒是很好奇，你竟会再发力气为他重铸身躯。”破虹斩月邪笑地说道。
　　“我并没有在为他重铸身躯。当日吾取得儒心之后，本欲将它带回紫蓝天境。但在我走到一半的时候，它竟发出耀眼的紫光，随后他便以孩童的身份出现在我的面前。当时我还以为是他的命数未尽。既然素伊莲未死，而我当时又没有时间照顾他，所以才拜托素续缘照料。”君莫言又些不解破虹斩月的话。
　　“不可能！”听到君莫言的解释，破虹斩月立即反驳道，“儒心当时还处于沉睡的状态，怎么可能自行重铸肉身！”
　　“你是在怀疑我说的话吗？”君莫言不悦地看着他。
　　“吾不是来和你争吵的！告诉吾，素伊莲人呢？”破虹斩月决定从素伊莲的身上寻找杀害释灵者的凶手，虽说释灵者是自己所创造的一种人形武器。但，莫名被杀，不是在间接向自己挑衅吗？
　　“死了。与释灵者死去的时间相同。”君莫言冷淡地说道。
　　“那儒心呢？”
　　“怎么？你还想从我这里得到儒心吗？”
　　“吾只想找出凶手！”
　　“呵，笑话！当时素伊莲正在紫蓝天境内，他怎么会知道凶手是谁！”
　　“君莫言！！！”破虹斩月的忍耐以至极限，全身气势瞬间充斥这个紫蓝天境，搅的紫蓝天境一时之间陷入混乱之景。
　　“你！”君莫言立即取出紫灵玉，运转内元，催动紫灵玉中的能量，一股磅礴之气，立即压在破虹斩月的身上，“在紫蓝天境内，你最好不要有任何动作！！”
　　“你！…”破虹斩月被那股莫名的力量压的冷汗直流，只能收回自身气势，压抑自身的怒气。同时，那股莫名的压力也随之消失。
　　见他神情恢复，君莫言也收起紫灵玉，淡然地说道：“儒心，我已收在双极之元内了。”
　　“双极之元？”破虹斩月不解地看着他。
　　“呵，没想到还有你不知道的东西啊！”君莫言轻笑地取出双极之元。
　　在看道双极之元的一刹那，破虹斩月的脸色变得相当的难看。
　　“嗯？”君莫言诧异他此时的变化。
　　“他竟还活着？怎有可能！！”破虹斩月低喃道。
　　“你在说什么？谁还活着？这颗双极之元怎么了吗？它不是道者的东西吗？”君莫言不解破虹斩月现在的状况。

 ###

第一百一十三章 他竟还活着
　　经由第一次的失败，一步莲华吸取经验，决定以以生害生之理，破解风水禁地的阵法。
　　一步莲华再次召集众人，再次闯风水禁地。
　　以生害生之理，更增破关难度。恶战未止，险象环生，再入阵局中心之处，五人各展其能。化纳五行之气，暗合天数循环，风水禁地，破！
　　但风水禁地虽破，但却无法破除泪阳，很明显的，风水禁地乃是有心人所设计的……
　　
　　紫蓝天境内，君莫言对于破虹斩月的话甚是不解，等待着他的解释。
　　“双极之元，乃两种力量的极端，圣之极，魔之端。此物虽是有道无心所掌，但他却无法使用其中的所蕴含的强大的力量。”
　　“嗯…但这跟杀害释灵者的凶手有何关联？”君莫言还是没有明白他的意思。
　　“在这世上能够杀了释灵者而不被吾知道的，能有几人？”破虹斩月反问道。
　　“释灵者与你有心灵上的感应，他若出事，你定会知晓。能够让他在死之前都无法给你传达信息的话，这个世上只有一人。但是，这可能吗？四心已散多时，他是不可能存在的。即便现在道心与佛心已经回归，他也不可能出现。”
　　“对于他而言，没有可不可能的问题，只有他愿不愿意的问题。四心之所以会散离，你认为是因何？”破虹斩月难得的第一回心平气和地于一人交谈。
　　“难道不是因为儒心入魔，导致四心意志分离？”
　　“呵，若只是如此，那为何儒心至今未醒？君莫言，他并不是一个容易让人渡测的人。他的想法根本就不是常人所能理解的。没人知晓他想要的是什么。”
　　“既然他还活着，那我所存在的意义又是什么？他以为，我们是可以任他随便操纵的人偶吗！？”君莫言有些气愤，他无法理解，那人的心到底在想什么！
　　“哈！或许在他看来，吾等就是那跳梁小丑，任由他操控吧。”破虹斩月嘲讽地笑道。
　　“那，道无心与悠释然的死，又算什么！？”
　　“毫无价值的废物，终有一天，吾们也会步上相同的路。”
　　“这……”
　　“所以，吾们联手如何？”破虹斩月说出自己的想法。
　　“联手？”君莫言看着破虹斩月。
　　“是，按照吾们自己的想法做事，不必在意其他人的看法。”
　　“不可能，即便我们联手也未必是他的对手。而且……”君莫言说着，望向破虹斩月的身后，“我想他也绝不会允许这种事存在吧。”
　　“嗯？”君莫言的目光让破虹斩月疑惑，随即转身看向身后，可是，身后什么人也没有。有些疑惑地望着君莫言。
　　“他，来了。”随着君莫言的话语落下，紫蓝天境内突然掀起一阵浓雾。
　　浓雾不断地遮住两人的视线。君莫言一脸的平静，甚至连反抗的念头都没有。反观破虹斩月，一脸的警戒，眼神中透露着冰冷的寒意。原本内心的想法，在这一刻，却显得是那么的可笑。破虹斩月不甘心！
　　浓雾越来越浓，遮挡了视线，就连眼前之景都无法看清。甚至连周围的声音都无法感知。
　　在这一刻，破虹斩月完全可以确定，杀释灵者的人就是自己的本源，那位名为疏楼悠然的人。
　　随着一声诗号缓缓传来，浓雾渐渐散离，声响再度入耳，双眼再次能看清周围的景致。
　　“一行一处一悠然，一寰一宇一世间。”一位白衣紫衫之人落在两人的中间，“莫言，斩月，内心很不满是吗？”
　　“不，我没有那种想法。”君莫言听到他怎么说，急忙解释道。
　　“呵呵，有就有，没什么好藏着掖着的。吾又不是什么洪水猛兽，汝不必那么害怕。”疏楼悠然淡笑地说道。
　　他虽然在淡笑着，但君莫言心中非常的明白，他决不允许有人忤逆他的意思，一旦忤逆了，那后果不是一般人能够承受的。
　　“很好玩吗？”破虹斩月冷这双眸看着他。
　　“呵呵，汝要是这么问的话……的确，是很有趣。”淡笑地回视他，一点也没有把他眼眸中的意思放在心上。
　　“吾先前所说的你都听到了？”
　　“是，一字不差。其实，汝等之间所发生的任何事，吾都知道。”
　　破虹斩月咬牙看着他，他明白自己现在不能冲动，“吾问你，为何要杀释灵者！？”
　　“只是一个没用的废物，也值得你如此大费周章？”
　　“他即由吾创造，那就只有吾才有让他消失的权利，其他人做了，那就是不把吾放在眼里！你觉得，吾能容忍吗？”
　　“呵，吾相当的佩服汝的胆量。明知无法反抗，却依旧是不屈不饶。”
　　“哼！事无绝对，吾们也未必不能赢你！”
　　“吾们？”就在疏楼悠然疑惑之际，一道掌气从他的身后呼啸而来。
　　在掌气击中他的一霎那，疏楼悠然嘴角微微翘起，那是一抹冷笑，不屑的笑意。随即身形一闪，避开了那致命的一击。
　　有些不悦地望着君莫言，“君莫言，嗯……不对，汝已不再是君莫言！汝是吾！”
　　君莫言眼中闪过一道紫光，淡笑道：“你的反应还是一如既往的敏锐。”
　　“呵！这下事情变得有趣了。”疏楼悠然手中折扇轻启，缓缓地说道，“吾想，吾们之间的事，汝不会想让第三者介入吧？”
　　“很可惜，他会是一名很好的盟友。”
　　疏楼悠然冷眼看着他，双目一眯，冷声道：“汝想利用谁呢？”
　　“你不是心知肚明吗？虽然力量会受到阻碍，不过，这也足够了。”君莫言双掌画圆，一手阴，一手阳，双极绘阴阳，八卦汇乾坤。
　　“嗯……”疏楼悠然冷冷盯视着他的动作，突然，双目一睁，眼中流入出差异的神色，“汝…妄想！”明白他想要做什么，随即折扇一摇，轻柔之风化作凌厉刀剑，直逼君莫言。
　　破虹斩月见状，单手手掌向天，一道血红之气划破空间的界限，直入破虹斩月之手。手握剑柄的刹那，“剑轮回・红尘渡世。”应声而出，挡下悠然的招式。
　　“嗯？”疏楼悠然相当的生气，他决不允许有任何人事物脱离他的掌控，尤其这些人还是自己的分身。怒发一掌，震撼天地，紫蓝天境内瞬时黑云笼罩，陷入一片昏暗之景。阴风瑟瑟，直吹的人毛骨悚然。
　　破虹斩月虽不太清楚君莫言是怎么一回事，但他从疏楼悠然的神色动作中，还是可以猜测出，他在担心君莫言所要做的事。既然是他所担忧之事，自己定要全力阻止他伤害君莫言。
　　“不自量力！”疏楼悠然不屑地说道，手掌一翻，黑色浓雾聚集于掌心，随后向天一划，一把黝黑的长剑出现在他的手中，“弑神诀第一式，毁天地！”
　　磅礴之气凝聚于剑身，黑色的细流不断地汇聚在长剑的尖端。手腕一转，长剑凌空劈下。
　　破虹斩月被疏楼悠然周身的气势压的有些喘不过起来，勉强提力，运转内元，鸿轮h不断地散发出魔气，一挡对方那磅礴的气势。
　　“血月沧海！”黑色之气中夹杂着丝丝红光，一挡疏楼悠然的剑式。
　　两式交接，天地为之变色，紫蓝天境周围的环境毁于一旦。即便是破虹斩月勉强的全力一击，也无法化消疏楼悠然的剑式，余劲不断地扫向破虹斩月，瞬间，破虹斩月身受一击，体内气血一乱，一口鲜血直喷而出。
　　身体受到重创，一时之间难以在运转体内真元，破虹斩月被疏楼悠然的气势压的，被迫跪下。
　　微微举剑，来到他的面前，“斩月，汝活动的时间太久了，也是时候该歇歇了。”剑光一闪，本欲斩下他的头颅，然而这一剑却挥空了。
　　“嗯…？”双眸微闭，看向君莫言。
　　“他的归宿并非在这。”君莫言严肃地看着他。
　　“呵，这种认真的表情，应是第一次出现在你的脸上吧？”疏楼悠然淡笑地说道。
　　“破虹斩月，我想你应该知道该如何做吧？”君莫言不理会疏楼悠然，对着破虹斩月说道。
　　“你！”
　　“去吧，回到你该去之所。乾坤变，阴阳移，化！”随着‘化’字喊出，破虹斩月被送离紫蓝天境。

 ###

第一百一十四章 最终一战
　　待破虹斩月反应过来之时，人已在异度魔界的最高一殿，天魔池。
　　望着那血红的血池，破虹斩月一阵沉默。随即他便明白，君莫言将自己送回这里的原因。
　　“呵呵呵…”凄凉地轻笑几声，“这就是吾最终的归属吗？你，是该时候醒来了。”
　　破虹斩月一举手，将剑直直地竖在地上，借着剑身，缓缓站起，一步一趋地走到血魔池边，“真是期待你的成长啊！”
　　破虹斩月轻笑一声，运转体内真元，双臂展开，像是要拥入什么，又像是想要投入什么怀抱之中。无声无息的，破虹斩月的身躯开始散离，最后，化作点点星光融入血魔池中。只余下一把插在地上的鸿轮h。
　　突然，鸿轮h化作一团红雾，消散开来。
　　魔者入世，只为掌控自己的人生轨迹，可是，到最后，仍是在别人的安排下结束自己的一生。即便不甘，即便心中充满怨恨，也不能改变既定的事实。
　　但，他清楚，血池之内即将苏醒的人，是最后一丝的希望，再临于世的希望……
　　
　　紫蓝天境内战事激烈，武林道上也是混乱一片，没有一刻是安宁的。
　　天荒不老城为了破除奇象而毁去不老神泉。这一举动引起了诡龄长生殿的不满。
　　不分界上，兵马分立，旌旗飘扬，声势震天地。长生殿主彝灿天、不老城主识能龙，三掌决胜负。第一掌，气憾寰宇，鬼神惊动，强烈震波，周围兵士扫出百丈之外。
　　平分秋色的一掌，只是相互的试探。第一掌过后，现场一片静寂。旁观的众人，屏息以待第二掌的到来。
　　第二掌，再现两者之威能。五行之气，阴阳之变，激烈冲突之下，化作擎天光柱，冲破云霄，四周气流受到激荡，竟响起了阵阵刺耳玄音。
　　刺耳的声响让众人皆是头痛难耐。不老城一方，苍拜托靛羽风莲先带众人离开。而长生殿一方，问天敌亦对主祭司做出相同的要求。
　　第二掌依旧是五五分平。
　　最后一招，勾皇吸纳地邪之气，进化入体。识能龙也同时吸收天之精元。
　　极招相对，结果竟是意外的风平浪静。
　　勾皇冷哼一声，四周爆出轰然巨响。三掌的对峙，最后竟是平局。 
　　同时，不老城外，双军对垒，大战一触即发。昭穆尊一战不老城太辅，心知彼此实力，双方起招落式，却稳稳如山敲鸣钟，等待致命瞬刻。狂L对战梁堂百回枪，紫电散发影，回枪不留痕，燕翼枪法伶俐巧变，纵使狂L力强招猛，犹似硗放怼
　　不老城虽是事先有所防范，但还是被昭穆尊等人突破防线，进入到不老城中。
　　一阵喊杀，不老城内尸骸满地，血流成河。识玲珑被抓，成为人质。
　　所幸事后，有惊无险，靛羽风莲等人进入长生殿中，以不老神泉作为条件，换回识玲珑。
　　
　　紫蓝天境内，一片的寂静。压抑的气氛之中，双方冷眸相对，生与死的交接，竟在一瞬之间。
　　“双极之元中所蕴含的能量，汝又能运用多少？”疏楼悠然冷声问道。
　　“呵，杀你，足够。”
　　“是吗？吾非常的期待。”疏楼悠然冷笑一声。握剑之手，微微抬起，一道真元灌入剑中，瞬间，剑光四射，照亮寰宇。同时，紫蓝天境内的灵气纷纷向疏楼悠然手中的长剑聚拢，“弑神诀第二式，灭天地！”
　　震慑寰宇之力，急速击向君莫言。
　　君莫言见状身形急速后退，同时，手化阴阳，纳天地之灵气，浩然圣气不断地汇聚在他之双手，逐渐地凝聚成一个光球。
　　将这股力量推出的瞬间，君莫言的身形再度向后急退。
　　两股力量相互交接，毁天灭地之能，瞬间震慑开来，余劲不断地扫射着周围的环境。
　　琼楼玉宇受到这股力量的冲击，竟相倒塌，变成一片废墟。然而这股余波并没有因此而化消，而是继续不断地延伸着。
　　君莫言眼见这股余波即将波及紫蓝天境后山之时，急速运转体内真气，白光一闪，在余波靠近之时，先为它设下一层防护罩。随后一阵剧烈的震荡，好在有惊无险，紫蓝天境的后山还是保住了。
　　轻叹一声，君莫言见状松了一口气。
　　“哎呀呀，没想到余劲如此之大。”疏楼悠然轻笑道。
　　“你是故意的吗？”听到疏楼悠然的声音，君莫言怒声说道。
　　“怎会？在怎么说，那里也有吾的心血啊！”
　　“哼！若真是如此，那你还敢下如此重的手？”君莫言不悦地看着他。
　　“呵呵，你不也同样吗？”
　　“你！”
　　“好了好了，吾们不是要谈天，好好的气氛都被汝破坏了。若汝担忧吾们之间的战斗会破坏整个紫蓝天境，那就麻烦汝先设下一个结界吧。”
　　“你！…”
　　“哼，难不成需要吾告知汝做法吗？”
　　“哼！”君莫言轻哼一声，从怀中取出紫灵玉，一手托住它，一手在它的上方结印。繁杂的手印解完之后，随着君莫言一阵低语，紫蓝天境的样貌缓缓地改变。一个白色的世界逐渐出现在两人的眼前。
　　满目的白，是死一般的白，透露着无尽寒意的白。
　　“玉中的世界，果真让人眼前为之一亮。”疏楼悠然淡笑地说道。
　　“我们之间只有一人可以活着离开。”君莫言眼神一变，冷声说道。
　　“或许，谁也无法离开。”疏楼悠然轻笑一声道
　　“那就端看天意了。”君莫言说完，手化阴阳，阴阳之气油然而生，充斥整个空间。
　　“使用双极之元，所要付出的代价，汝，付得起吗？”疏楼悠然话音一落，收起手中长剑，化出一掌，掌中蕴含浩然之气。
　　两式相击，荡起阵阵涟漪。
　　君莫言单足点地，趋身向前，手中已凝聚了无边之力。疏楼悠然稳住身形的同时，双掌发力，吸纳天地浩瀚之气。
　　四掌相击，掀起道道波纹，两人皆受到劲力的冲击，身形不住地后退，口中同时吐出一口鲜血。
　　“纳天地之气，聚五行之元，一阴一阳化乾坤！”君莫言口中振振有词，脚踏罡步，手结道印，眼神一冷，一股震慑寰宇之力融于双掌。双足发力，再次趋身攻向疏楼悠然。
　　疏楼悠然明白，他一直都明白，明白这一天终会到来。只是，他最不愿见的，就是此刻这样的情景。
　　双目一闭，双手轻舞，一股邪力由疏楼悠然的身上逐渐向外扩散开来。白色的世界顿时陷入一片黑暗之中，唯一的光点便是君莫言所使的清圣之气。
　　“终归逃不出天数的安排。”轻叹一声，极招上手，“弑神诀第三式，赦轮回！”
　　两股磅礴之力交接，白色世界终究无法抵挡这股强劲之力，只闻一声脆响，白色世界，毁！
　　那股强劲之力冲出白色世界，殃及这个紫蓝天境。为了护住紫蓝天境的一线生机，君莫言再施极招。
　　“五行定乾坤！”
　　天地变色，乌云滚滚，闷雷响彻天地。
　　以君莫言之身躯。难以再驾驭双极之元内所蕴含的能量。最终虽是护住紫蓝天境最后一脚，但君莫言也因身体难以承受强大的劲力，最后爆体而亡。
　　散离的意识，最后融入疏楼悠然之躯。
　　原本平静宁和的紫蓝天境，现在至于留下一座山峰孤立在这广袤的大地上。
　　天，由于受到强悍气势的影响，而飘下朵朵雪花。冰凉、轻柔，带来了萧瑟之意，也带走了战争的硝烟。
　　伸手接住那缓缓飘落的雪花。第一次，疏楼悠然心中感到了一丝的无力。看着飘浮在空中的双极之元，疏楼悠然陷入一阵沉思。
　　“天数，到底为何？”疏楼悠然轻声低喃着，随后，展开双臂，一股清新淡雅之气缓缓由他的体内释放而出，纳入双极之元中。
　　双极之元地不断地吸收这股力量，直到疏楼悠然的身体消散在天地之间。
　　随后双极之元在发出一道淡淡的紫光之后，急速朝一个方向飞去。

 ###

第一百一十五章 净心琉璃
　　儒门天下，一片宁静祥和之景。今日，却发生了一件足以让疏楼龙宿震惊的事情。
　　静置在石桌上的思源琴，突然发出一道微弱的光芒。
　　“主、主人？”穆仙凤吃惊地望着思源琴，一时之间竟不知该说些什么。
　　疏楼龙宿抬眸看了一眼正散发着微弱光芒的思源琴。一直盯着琴上的丝线。
　　突然，光芒一闪，思源琴上原本剩下的四条线，现在只余下一条淡紫色的丝线。
　　疏楼龙宿内心一惊，眼眸一沉，他知道，在那消失的三条线中，有一条正是代表他的。那个时而开朗，时而哀愁的青年。
　　无言，是因为他不知道现在该说什么，该和谁说。在他的心里，他一直都明白，自己对他的疼爱超越了一般人，可也恰恰如此，伤他伤的最深的也是自己。
　　心中虽是悲痛，但却流不下泪水。不是不够悲伤，而正是因为太过悲伤。悲痛的连眼泪也流不出。
　　“主人？”穆仙凤从未见过龙宿这个摸样，一时之间不知该如何是好。只能担忧地看着他。
　　“汝，先下去吧。”疏楼龙宿语气平静地说道。
　　“这……是，仙凤告退。”穆仙凤知道自己主人的性子，也不坚持留下来，微微欠身，便转身离开了。
　　“汝啊~！还是那么的不让人放心。”疏楼龙宿轻抚着琴身，语气柔和地说道。
　　突然，天外一道黑白交接的光速急速向他飞驰而来。
　　抬眸的瞬间，那道光束在他的面前停了下来。
　　“嗯？”在它停下的同时，疏楼龙宿也看清了它的面貌，是道教的阴阳图腾。
　　停了大约三秒的时间，那个阴阳图腾突然朝思源琴上砸去。
　　黑白交融，又散发着淡淡的紫光。光芒一闪即逝，原本只余一跟琴弦的思源琴，现在，又恢复到了五根琴弦。只是与原先不同的是，这五根琴弦的颜色都相同，是自己最喜爱的紫色。
　　“这……”疏楼龙宿有些诧异眼前的变化。伸手缓缓地触摸思源琴，一拨琴弦，响起一声清脆的声音。
　　“汝…只要汝还活着，吾亦心安。”龙宿轻声低喃道。他明白这是代表什么意思，知道他还存活于这个世界的某一个角落。知道这一点，就足够了……
　　
　　袭灭天来在成功融合了一步莲华之后，便想九祸魔君提出自己要掌握第二殿的兵权。而九祸告知他，一名外族之人想要获得兵权必须接受考验。袭灭天来听了之后，欣然答应接受考验。
　　在戒神老者和补剑缺的提示下，袭灭天来来到天魔池接受考验。
　　天魔像提出了以三招机会来确定他是否有资格得到第二殿的兵权。
　　袭灭天来在融合了一步莲华之后，修为能力的提升，并非是壹加壹那么简单。
　　天魔之池，天魔现元身，天来显奇能，气流催化血色池雾，迷离眼前世界。恶者开启天眼，不受迷障所乱！
　　双方交接第一掌，血雨卷魔池，电霆破天顶，恶者化阵守，掌风裂地心。
　　第二招，三道魔魂汇聚地气，吸阴灵之气，化无穷之势，红色魔光笼天罩地，日月失其色，天际暗无光。袭灭天来再立守方，左为阳，右为阴，阴阳之气纳混沌之功，欲化魔威入幽冥。第二波攻势轰然而来，三道魔功由天而降，强烈的气压，崩毁地谷陷三丈！
　　袭灭天来双掌一托，阴阳化魔功、混沌入幽冥，三道魔功渐渐被化移了！
　　“修为深高。”天魔像发出赞叹之语，“毁灭的奥妙，正是恶魔的再临。”
　　静默，无声，空间乍时停止，尘沙，池雾全然不动，凝滞的瞬间，宛若身入地狱。死亡的催化，即将毁灭的错愕感，袭灭天来不退不避，心无动摇，但微动的双掌准备反守为攻。
　　至极第三招，魔者掌微扬，气凝破灭之威。指微张，功凝崩毁之势，身影微移，双掌托元。袭灭天来两眼微闭，额上法印冲出至极邪光。
　　“七邪荼黎。”魔威一震，白影乍现，圣者离身，展相同之招。“莲华圣功。”
　　双体联手，上乘莲华之招击向魔者，炎灭的崩毁掌劲同时发出。
　　第三式交错，破灭的火焰，净化的莲华，竟如惑星爆散，登时天崩地毁，发出逼人的耀光。
　　双体再次合体，周围突然一阵脆响，周围景致竟发生了改变。
　　“方才之斗，果然是在幻境。嗯？”
　　同一时间，天魔像内射出三道光束，三座木石之像轰然崩毁，显出三道身影。
　　袭灭天来最终获得了第二殿的兵权……
　　在袭灭天来离开后不知过了多久，天魔池的血池突然翻滚起来，道道血色的涟漪，绽放出妖艳的花朵。
　　随着水波的消失，一朵血色红莲缓缓伸出水面，艳丽的莲瓣缓缓展开，亦正亦邪的气息飘散于整个天魔池。莲瓣展开，露出莲心，一道淡紫色的光芒一点一点地包围整个莲心，随后光芒一闪，一道淡紫色的身影缓缓地出现在血魔池旁。
　　华丽的身影，精美的宫扇，衣摆轻拂，轻纱飘渺，银紫色的秀发无风自动。珍珠簪，翡翠环，华丽却不显奢侈。在这一身的淡紫色装束中，最是显眼的则是他左耳的血红色风铃耳坠。头微微轻晃，便发出一阵清脆悦耳的声音，足矣夺人心识，取人性命。
　　妖娆邪魅的双眸微微一转，望向曾今孕育自己的血魔池。似笑非笑的唇角微微开启，“弃天帝。”
　　“这就是汝的摸样？”声波阵阵响彻整个天魔池。
　　“吾乃净心琉璃・凌风芷月。”宫扇微摇，缓缓报出自己的名讳。
　　“嗯……”
　　缓缓地靠近血魔池，坐在血魔池的边缘，伸出一只手，轻轻地拂过血池之水。轻缓的动作，一点也不害怕天魔池内的天魔神像。
　　轻启朱唇，淡然一笑道：“袭灭天来是一个不可多得的人才，但可惜……”未说完的话语，隐藏在眼底深处的戏谑之意。
　　“魔，就是杀戮的象征，洗净人间一切污秽。”天魔像发出一道低沉的声音。
　　“呵，毁灭亦是再生的开始。汝认为呢？”
　　“嗯…？”
　　“呵呵~！只可惜现在还未到吾入世的时机，要不然，吾定会好好观赏一翻这位圣魔一体的精彩表现。”华美的宫扇，缓缓地遮住自己的脸，只露出一双意义深长的双眸。
　　“汝的体质亦是相当的特殊。”
　　“这是上天的眷恋，但也是一种麻烦，一种永远都无法摆脱的麻烦。”说完，轻笑一声，随即身形化作点点光型，围绕着天魔像，随后融入血池之中。

 ###

第一百一十六章 征战中原 第一步
　　袭灭天来获得兵权之后，首指目标便是佛门圣域万圣岩！
　　万圣岩内，摩诃戒者对断罪与修真大执法说道：“袭灭天来率领魔界先锋将领，进攻万圣岩，此战关系万圣岩存亡。”
　　“是。”
　　袭灭天来众人来到万圣岩之外。
　　“万圣岩共有四个出口，黄泉吊命，第一条线交你。”
　　黄泉吊命领令之后，身形快速移动，前往第一个出口。
　　“刀曰挂首，黄泉吊命；锋芒掩敌，葬送幽冥。”随着一声诗号的落下，黄泉吊命出现在万圣岩众僧者面前。
　　“恶魔！受如来之力净化吧！”
　　第二路出口，袭灭天来命玉蟾宫坚守攻占。西城风流子则前往第三路口。 
　　“瑟冷西城叹风流，唯恨此生爱不全；旖旎W色千百度，独少凤姿情难圆。”随着西城风流子的诗号响起，阵阵弦音攻向万圣岩的僧侣。
　　“三周天罗法阵！”修真大执法立即下令排列阵势对付魔者。
　　万圣岩内部，一位僧者前来汇报外面的状况。
　　“禀戒者，三道路口皆被封住，现已开战。袭灭天来与吞佛童子，封锁第四道。”
　　“袭灭天来能使用圣尊者的莲华圣功，代表佛门法阵已不能对他产生围困于压制之能。断业执法。”
　　“是。”
　　“由你镇守万圣岩，照计划开启最后一v，绝不能犹豫。”
　　“是。”
　　摩诃戒者安排妥当之后，便前往第四道路口。
　　“摩诃戒者。”第四道内，袭灭天来与吞佛童子已等候多时。“你独自前来，莫非是万圣岩已无人了？”
　　“赶尽杀绝，对你有何意义吗？”摩诃戒者问道。
　　“对我，只是一个心愿。对魔界，则是一个麻烦。第四道已开，吞佛童子，交你了。”袭灭天来淡淡地回答摩诃戒者的问题，同时命吞佛童子进入万圣岩内部。
　　摩诃戒者想要阻止，却被袭灭天来给阻拦了。
　　“如来赦心，天佛灭罪，摩诃无量功！”摩诃戒者普一出手便是极招。
　　“地狱火。”同样的，袭灭天来手下也不留任何情面。
　　万圣岩最後一战，烽火连天风云掩，魔戮众僧不留情，摩诃尽力挽狂澜。
　　再观三道关卡。
　　黄泉吊命单将挡关，刀过之处，不留余地。满地皆是僧者之尸。
　　玉蟾宫出手同样招招狠毒。西城风流子手下也是极招相继而出，琴音虽美，却是多人心魂之音。
　　就在袭灭天来与摩诃戒者对招之时，万圣岩的三道出口，就发出惊天巨响，引得万圣岩一阵动荡。
　　“万圣岩的三道出口已毁，想必你万圣岩也死伤惨重。”袭灭天来说道。
　　“舍身渡世，死无可俱。”摩诃戒者无所畏惧地说道，“天罗圣掌！”
　　“荼黎掌！”
　　双掌交汇，引得万圣岩再度震荡，尘沙滚滚，乱石腾飞。
　　摩诃戒者再运功力，佛光开道，圣气合流，正是天人无量之式・如来大悲掌。
　　袭灭天来见状，双掌化混沌之波，左为圣，右为邪，七邪荼黎第一式・破天元！ 
　　两股蕴含震撼寰宇之威的能量相击，万圣岩再度受毁。摩诃戒者心知身负已分，唯有玉石俱焚！
　　“琉璃炽圣，罗汉开道。如来大悲・天龙灭世。”摩诃戒者运转全身功力，只为能一灭魔者袭灭天来。 
　　“七佛灭罪・阿兰圣印！” 
　　就在此时，吞佛童子进入万圣岩内部。
　　“吞佛童子！吾等不容恶魔入圣地！解破封印！”
　　就在断业准备解开封印的同时，万圣岩外第四道出口，两股毁天灭地之能交接，震慑寰宇。摩诃戒者受到强力余劲的冲击，被击落万圣岩，跌落悬崖。同时，断业解开封印，万圣岩一朝尽毁。
　　“好一个宁为玉碎，不为瓦全的万圣岩。”看着满目疮痍的万圣岩，袭灭天来说道，“皆是傻人。哈哈哈哈…”
　　这一战，万圣岩就此消失于世上。
　　然而，摩诃戒者虽是跌落悬崖，却无生命危险，拖着伤重的身躯。却在半道上遇到了前来杀人灭口的魔者吞佛童子。
　　“佛者惧怕了吗？”一见面，吞佛童子便如斯说道。
　　“昔日佛门之难，如今重回魔界，而且是两名而非一人。”
　　“你可以说，这是苍天旨意。”
　　“天要吾今日牺牲，吾无怨念。但佛魔不两力，即使今日佛消魔长，日后也会再走回轮回之道。”
　　“你还有想要说的话吗？”
　　“唉，一步莲华放你一命，你却恩将仇报。是佛家慈悲，圣尊者与善法天子，才会被你所骗。”
　　“魔，是欺骗与迷惑的魔术师。”吞佛童子冷然说道。
　　“动手吧。”摩诃戒者视死如归，为了天下苍生，早已将自身生死置之度外，现今，更是不想多做无谓的反抗。
　　“魔之炎。”
　　就在此时，一道刀气介入，吞佛童子反身出掌，挡下这道刀气，却没有避过另一道随之而来的刀气，身形立即被震飞。同时一道面容木讷的暗紫色身影急速来到，带走身受重伤的摩诃戒者。
　　吞佛童子亦不追赶，只是轻笑一声，便回转魔界，向袭灭天来汇报战况。

 ###

第一百一十七章 白虹贯日
　　天荒不老城内，昭穆尊、戤戮狂L以及问天敌同时进入，欲取不老城中的不老神泉的泉水。
　　当昭穆尊破解不老神泉周围的守护法阵时，天地突然发生变化。昭穆尊瞬时进入另一个阵法空间。
　　熟悉的琴音，熟悉的场景，映入眼中的竟是道镜玄宗总坛。怒沧琴前缓缓出现苍之身影。
　　玄宗道坛之中，六弦之极，玄宗道威！苍欲杀叛徒一慰玄宗亡灵！琴声似剑流，声声震肺腑，昭穆尊不急不徐，左手轻握云龙，右手一化玄法！
　　“操天道，化两仪，云龙流锁！”
　　招式一出，只见苍手按琴弦，只闻一声单音，轻易化解昭穆尊的攻势。
　　“叛徒，可知吾昔日留情何来？”琴音再现，化作刀气直逼昭穆尊。
　　“嗯？逆天云刃！”昭穆尊心中疑惑苍之言语的同时，招式再现。
　　“叛徒，可知吾今日愤怒何来！”苍难掩自身愤怒，拨动琴弦，化出道道刀光逼向昭穆尊。
　　“云龙斩！”铮然轻声响，震动掌心力，昭穆尊再接此招，发觉先前数战，敌手竟是压抑自身的威能。 
　　“你！”掌心被震得流出鲜红的液体，昭穆尊不敢置信苍的能为竟比自己所想的还要高。
　　“对你留情，是望你回头向善，留着性命为玄宗亡灵，赎还残害同袍之罪。对你愤怒，是忍无可忍你为私欲，持续再杀无辜，不肯觉醒！此等孽道，留命何用！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！可知你最令我反感的是什么？自以为清高卓越！自以为立于鳌首，道貌岸然的姿态！”昭穆尊手中的云龙斩直指苍。“吾为何离开玄宗，就是看不惯玄宗处处以你为主。出剑来！今日今时今地，你我了断明白！”
　　“此日此时此地，吾会如愿让你见到，六弦之首・苍，如何立于玄宗鳌首，以让你含笑九泉向亡魂赎罪！”苍一挥衣袖，一拍琴桌，怒沧琴翻腾飞起，“天越白虹。”随着苍的一声轻唤，白虹剑顺势从怒沧琴中飞出。
　　“你我最后一战，就验证谁才是最后的胜利者！”
　　另一方面，与昭穆尊同来的问天敌、戤戮狂L二人再入阵。阵中阵，局中局，卦象三回转，太极更胜天。
　　“我们中计了。”问天敌说道。
　　“以为没了昭穆尊，我们就没办法破阵吗！嗯，雷光斩！”戤戮狂L怒然劈地，紫色电流并同凶悍气劲扫出。就在电光与阵式接触瞬间，八卦阵第三式启动，戤戮狂L顿入黑暗空间。
　　“黑漆漆，这是什么鬼地方？”戤戮狂L疑惑的同时，问天敌举步来到他的身后。
　　戤戮狂L转身看向他，“你不是问天敌！”
　　气势凌人六弦首，自尊一战玄桥主，一为玄宗英灵出剑，一为个人顶峰握刀。
　　白虹利光开，云龙斩九霄。剑虹刀光，划出慑影流泓。
　　刀来剑往之间，皆是毫不留情。
　　剑影琴声，拂尘挥眼剑气来。血花之中，已知这是一切的结果，但自尊的结果，不服的坚持，昭穆尊顽力一战。
　　白虹剑越过云龙斩的阻挡，直刺昭穆尊的胸口，同时再赞一掌。昭穆尊呕血的同时，再提内元，“云龙斩天苍。”应声而出。
　　“怒海苍流。”
　　白虹剑一划，昭穆尊再度受伤，鲜血不断地从口中流出。
　　“已走到最后一步，你要求得轰烈而死吗！”
　　“不到最后一刻完结，又岂知最后结果！来吧，最后一招！操天道，化两仪，天光云海现鎏影 ！”
　　最后一式，最强一招，昭穆尊豁命发出必杀之招。
　　苍轻叹一声，内力一提，强劲的气势震慑天地。左手操动两仪真元，右掌凝合至圣法光，白虹剑流发出耀目之光。正是三光合一现道威，“玄宗道威・白虹贯日！”
　　双光交击刹那间，爆尘飞沙掩天日，红尘只闻一声清响。白虹剑贯穿云龙斩，直接刺中昭穆尊。
　　“我对你与玄宗的厌恶，永远也不会消失！”至死，昭穆尊仍旧不知悔改。
　　“玄宗众位英魂，苍只能做到此了。”
　　另一处阵势当中，戤戮狂L与问天敌相互对立着。
　　“你不是问天敌！”戤戮狂L说道。
　　“是，也不是。”
　　“什么意思？”
　　“问天敌只是一个身份。”
　　“我明白了，你是另一个潜伏的暗椿！”
　　“彻底深入核心，找寻破解泪阳与连命术之法，瓦解长生殿，是吾之目的。”
　　问天敌话音一落，戤戮狂L立即举掌向前，同时问天敌也纳掌相迎。
　　“你让戮神狩代死，也是无耻小人。”
　　“悟僧是为吾而死，更为你死！”
　　“满口荒唐！”戤戮狂L怒举戤戮刀直劈问天敌。
　　强劲的气势，是的两人所在的阵势破解，但所在之地却非是在不老城内。
　　“嗯，这个所在…”戤戮狂L疑惑道。
　　“缩地之术，此地在不老城北方三十里。”问天敌解释道。
　　“很好！展现你的能为吧！”
　　毫无保留的交接，第一招，电流急窜，树木尽成枯枝。
　　两大高手过招，一招一招，皆是惊世之招，一步一步，往来生死之路。 
　　“不过如此。雷光斩！喝！”狂L再出极招，问天敌真气猛提，竟是佛门密学！
　　“大梵圣掌！”
　　两式交接，地动山摇。
　　“佛门密学，你还有余力！”
　　“悟僧之情。”
　　“他对你说了什么！”
　　“愿以己功，赎你之罪！”
　　“戮神狩！你傻的让大哥生气，真真让大哥生气！啊！”戤戮狂L全身气势骤起，雷电之力不断地萦绕在周身，“你比哭麻衣更让我兴趣！但是，你低估我了。喝！ ”
　　只见戤戮狂L刀锋指天，狂风大作，乌云急催，天空中同时响起阵阵闷雷。
　　“上天下地，为此一刀！”戤戮狂L举刀攻向问天敌。
　　唯此一刀，势如旋龙破天起，威如九霄落惊雷。
　　问天敌双掌运气，徒手接住戤戮狂L的刀锋，向下一按，刀锋之气直击地面，断崖受此影响，出现断痕。
　　狂L刀势一压，悬崖断落，两人也同时往崖下落去。
　　“死来！”
　　“喝！”问天敌轻喝一声，突然间，全身金光大作。
　　“你做什么？”戤戮狂L问道。
　　“废你武功，留你赎罪。”
　　“我死也不会让你得逞！”
　　“狂L，你执着太过啊。”落入崖下之后，问天敌也显出自己的真正身份，正是百世经纶・一页书！
　　戤戮狂L最终因死也不愿投降，而以自身功力反噬，导致命陨天地。
　　天荒不老城外，双城大军再度交锋，面对彝灿天浑厚掌劲，靛羽风莲轻避其缨，以扇化刚烈之气，九章伏藏在背後推波助澜。流逝的天时，迟迟不闻的破阵讯息，彝灿天难掩情绪，出掌愈见凶猛。
　　双方难解之刻，一条魁梧身影破空而现。
　　“犯吾之地，杀吾城民，是可忍，孰不可忍！”来人正是不老城城主识能龙。
　　普一出场，便以强劲的气势，逼得众人不得不后退。
　　双掌微动，“玄龙天仪。”识能龙强势一掌，使得长生殿众人皆负伤。
　　彝灿天身中识能龙一掌，随即便顺势离开。九章伏藏见其受伤，便纵身追去。靛羽风莲担心其安危，遂也追了上去。
　　靛羽风莲追了上去，只见到彝灿天的尸首，并未见到九章伏藏，心疑之时，背后一掌，不解之护震碎的同时，功体亦受到牵制，靛羽风莲身体飞出，晕在识能龙的面前。
　　识能龙诧异之时，太傅、太宰反身一掌，识能龙应接不急，随即负伤。
　　“太傅，原来连你们也是，真正是欺人太甚！”识能龙翻手一掌，欲击杀太傅众人。但却被彝灿天适时挡下。
　　彝灿天掌微动，足微移，强势一击。最后时刻，蓝色花瓣飘落，带走负伤的识能龙。同时，天外再来一掌，击向彝灿天，手化道印，带走昏迷不醒的靛羽风莲。
　　“嗯，是六弦之首。天时已过，仍不见昭穆尊等人，祖祭司，哭麻衣，由你们前往水石穴探查。自保为先，勿缨守阵者之锋。”
　　“是。”
　　“其余之人，随吾进入不老城。铲除识能龙残余兵力。”
　　“是。”

 ###

第一百一十八章 泪阳第三地
　　血蛛毒林最深处，风莲、羽人非獍、愁落暗尘，为挽救燕归人而来。静谧的气氛，三方的眼神游走，战局，始於脚步踏出的瞬间。数度交手，羽人深知燕归人之威，急变的速度，欲乱对手视线。不受对手干扰，燕归人孤问枪护住身周，以力制快。 
　　醉翁亭中，黄泉吊命带领魔军压境，气势冷凛，杀气腾腾，买醉人重伤在身，酒党遭遇空前危难。魔军势不可挡，酒党苦战浴血，买醉人心知後退无路，全力搏命。黄泉吊命挂首绝厉，刀闪疾影，已在生死之间。
　　继万圣岩之后，酒党成为异度魔界所攻陷第二地……
　　不老城内，苍所守护的第三阵，意外被破。苍顿时陷入危机之中，问天敌、哭麻衣以及九章伏藏三人连番攻击，不给苍留有任何反击的机会。
　　苍，怒喝一声，明h出鞘，锐锋横扫，竟引动水石穴内气流异动。
　　九章伏藏提升内元，招招强劲的攻势不断地击向苍，苍脚踏玄罡步数，以道门密式化去九章伏藏的强力攻势。
　　在两人两败俱伤之刻，翠山行带着玄宗之人前来救援。
　　苍见不老城已守不住了，随即运功，毁去不老神泉。
　　不老神泉被毁之后，整个不老城也逐渐开始崩塌。众人随即撤离不老城。
　　血蛛毒林一战，燕归人周身三尺之地有阵法的护持，任何攻击在接近他时，速度都会减慢，再加上燕归人本身对力量的使用，让羽人非獍和秋落暗尘难以接近他。
　　最后，久攻不下的两人失败受伤，靛羽风莲见状立即出招挡下燕归人的招式，随后带着两人迅速离开。
　　经过前一次的失败，吸取教训，总结经验。靛羽风莲与羽人非獍再次来到血蛛毒林
　　血蛛毒林深处，羽人飞獍、靛羽风莲再对燕归人。无退路、无馀地，泪阳之地最後一战，不见生死不回头。
　　靛羽风莲。羽人非獍，相互配合，游走、交接，逐渐紧密的攻势，代表战况升温。同一时间，苍与愁落暗尘身影急窜而过。
　　初见目的即成，靛羽风莲、羽人非獍，心中个自了然，接下来便是死战。
　　苍与秋落暗尘顺利通过燕归人的守护后，来到血蛛毒林的最深处，一处地底洞穴。
　　两人小心地步入洞穴之中，才刚步入不就，苍就发现了不对之处，随即，运用功法。
　　“奉天道，借玄元，三味天火，去！”
　　立即一道火焰一直向洞内延伸。
　　火焰一直蔓延到洞穴深处，在那里有一只虺尊。虺尊身体一动，火焰立即被灭。
　　“这就是虺尊。”苍说道。
　　“好刺耳的声响。”
　　蝉翼斜飞，削向虺尊之身，却难损分毫。
　　苍见状，让秋落暗尘退到自己的身后，随即划出怒沧琴。
　　“天海怒潮。”苍以琴音破刺耳之声。
　　“不摧毁它，无法找出破解泪阳之象的方式。”秋落暗尘说道。
　　“嗯，你吾左右夹攻。吾以音波制住它的行动，你就找出它的破绽。”
　　“好。”
　　狭隘的地穴空间，苍与秋落暗尘都难以施展功力。再加上虺尊难伤害，一时之间陷入两难境地。
　　另一方面，靛羽风莲、羽人非獍与燕归人三人之间的缠斗也逐渐加深，胜负难料。
　　洞穴之中，苍与秋落暗尘陷入险关。琴声会禅声，招招致命功。虺尊身体似铁，难以催伤。
　　‘此虫攻击虽是凶猛，但身体却始终为移动半分，莫非这就是关键？’苍如此想到。随即，苍手化阴阳，开天眼，发现在虺尊之下有一个卵。于是运功发出一击，虺尊立即被震飞开来。虽是如此，但虺尊也不忘护住自己身下的卵。
　　“秋落暗尘，它的坐躯之下才是关键。吾施元功的同时，你即刻摧毁虺尊虫卵。”
　　“好。”
　　“喝！”苍轻喝一声，双手化阴阳，“移天之元！”八卦图印立即飞出，圈住虺尊，将其身形拉至半空。
　　秋落暗尘抓住时机，蝉之翼无声而出。虫卵立即破碎。
　　虫卵破，阵局破，天际泪阳摇摇欲坠。
　　而外围羽人非獍誓死都要带回燕归人，但燕归人神勇无比，羽人非獍身体多处受伤。在最后一刻，燕归人的长戟即将刺中羽人的同时，阵局破。燕归人的意识瞬间恢复，长戟只是刺中羽人身旁的石头。
　　见到燕归人恢复原状，羽人的身心一放松下来，受到体内伤势的牵动，羽人非獍瞬间晕了过去。
　　奇象虽除，但危机再现，巨大惑星直袭紫宫世家而来。
　　彤太君、墨渊水莲、业火红莲，三人共同施力。
　　紫宫绝式，天龙紫虹。只见紫色龙气窜上天际，水火相护，形成赤炎激流火，紫龙腾云霄，冲击将世惑星，瞬间爆起巨大涡流。
　　惑星消失，奇象皆除，大地回春，生机再现。
　　泪阳破，奇象消，双城之战也已终结，武林将进入新的局面。
　　
　　武林动乱不安，魔祸再起，武林局势多变，新的组织，新的能人，都是武林未来的变数。
　　时代变迁，一轮又一轮的交替，正邪的交替，是顺天而行的趋势。一方的起落，皆不能违背天意。适者生存，是武林最真实的写照。
　　红日东升西落，春秋不断交替，日复一日，年复一年……

 ###

第一百一十九章 凌风芷月
　　血红之池，沉寂了数十年的血魔之池，今日，再度活跃起来，其因正是因为魔界王者的回归，入世之天时也已来到。
　　血色红莲，妖异的光芒，随即一道华丽俊美的身姿缓缓出现在血魔池旁。
　　华丽的宫扇轻掩面容，眼角透露着一丝邪光，轻启薄唇，“汝儿已归，亦是吾入世之时机。”
　　“汝要入世。”天魔像传出低沉的声音。
　　“呵，听汝之意，是不愿让吾入世喽？”凌风芷月淡笑道。
　　“至少不是现在。”
　　“呵呵…”凌风芷月掩面轻笑道，“不过听闻他即将大婚，需要吾替他准备一份厚礼吗？”
　　“若按辈分来算，汝不必如此，反而是他，该来向汝行礼请安才是。”
　　“呵呵呵，可是这个辈分他还不知啊~！嗯……”突然凌风芷月眼神一敛。
　　“怎样？”
　　“异度魔界内的隐忧也该是时候解决了，就不知这位王者会如何抉择。”身形微转，宫扇负于身后，轻笑道。
　　“哈哈哈，确实，交由汝吧。”
　　“呵，魔界确实不需要一些无用又娇生之人。”凌风芷月轻笑一声随即身形缓缓地消失。
　　入夜子时，一道倩影小心翼翼地来到天魔池，缓缓地靠近血池，进入血池之中，取出封着九祸元灵的木盒。
　　这准备开封之时，银朱武手中葬日刀一挑，夺回封印之盒的同时，也弄伤了朱闻挽月。
　　“兄长？”朱闻挽月诧异地看着他。
　　“谋害邪族女王，杀吾魔界皇嗣，背叛异度魔界，孤月，你要如何向吾解释这滔天死罪？”银朱武说着的同时，也将封印之盒重新送入血池。
　　“我、我没有。”就在朱闻挽月朱急欲辩解之际，天魔池的大门缓缓开启，便见到伏婴正被守卫给压着，“伏婴？”
　　“属下失职。”
　　“压下。”朱武一声令下，伏婴师便被带下。
　　“伏婴师！”
　　“解释呢！”银朱武厉声道。
　　“我、我，啊！”朱闻挽月突然双手捂头，随后装傻道，“我、我不知道，我为什么会在这里？”
　　就在朱闻挽月装疯卖傻之际，血池内突然闪过一道紫光，随后一道带着戏谑语气的声音传入两人之耳，“汝不知，吾倒是可以亲自为汝解说，只不过，这样一来，汝可有能力承担后果呢？”
　　“你是何人？为何会在此地？”银朱武冷眼看着他。
　　“吾是何人？汝可以亲自问问他啊！”手中宫扇一指天魔之像。
　　“嗯……”
　　“呵呵，现在可知了？”凌风芷月轻笑地看着他。
　　“你…！”
　　“这位便是鬼族公主朱闻挽月吧？这张面容真是美啊！不过，可惜了。”凌风芷月身形一转。坐落在血池之畔，冷笑地盯着眼前的两人，“魔界是最不需要废物的地方，朱武，汝要如何做呢？”
　　“不，不是我！兄长，是伏婴师，是伏婴师他控制我，他想害死我，你要救我啊！”朱闻挽月央求道。
　　银朱武也不想在听她的脱罪之词，冷声道，“认罪吧。人赃俱获，证据确凿。孤月，你死罪难逃。”
　　“你敢动我，我马上拆碎这张咒符！哈哈哈，封有九祸元灵的咒符，只要拆碎，九祸不死也成无魂之体，哈哈哈！”
　　“不知悔改的废物！”朱武怒声喝道。
　　“放我安全离开，否则！我马上拆碎它。”朱闻挽月双手紧捏着封有九祸元灵的咒符，“撕碎根本不爱你的九祸！”
　　银朱武握着葬日刀，直指朱闻挽月，一步一步地靠近。
　　朱闻挽月害怕地不住地往后退，“兄、兄长，你真要杀我？”
　　“异度魔界规章，魔界不容叛徒，尤以皇室内斗，违者死！”
　　就在朱闻挽月准备动手撕碎咒符的同时，银朱武动作更快一步，刀柄直击朱闻挽月的胸口，其力道直接废了朱闻挽月的经脉功体。并夺回咒符。
　　“你竟然废了我的功体？你残暴不仁！你荒淫无道！你罔顾手足！你杀了我，魔界就会毁在你的手上，九祸会死无全尸！你会天雷击顶！异度魔界会毁灭啦！”
　　面对朱闻挽月一再的辱骂，银朱武再也难以忍耐，伸手撕下她面上的脸皮。
　　“啊！”一声惊叫，朱闻挽月那美丽的面容直接被银朱武毫不犹豫地撕下。
　　“你的心，与你的脸同样，丑陋！”银朱武随手将她的面皮丢在地上。
　　“我的脸，我的脸！”朱闻挽月趴在地上捡起自己的面皮。
　　“我一直以为，面容的丑陋，不等于内心的善恶，所以我的小妹孤月，即使面容不美，但在吾的心中，一直是吾最疼爱也最可爱的小妹。但你的所做所为让吾感到心痛。”
　　在看到朱闻挽月的真正面容时，凌风芷月宫扇掩面，眼神也不愿落在她的脸上。
　　凌风芷月这个动作虽小，但还是被朱闻挽月看到了，她恨，她不甘，面对凌风芷月那足以让日月失色，天地动容的俊美面容，她满腔的怒气无处可发，也不敢在他的面前流露出自己的不甘与惊恐。当她听到银朱武的话后，一脸吃惊地看着他，虽说现在她那丑陋的面容已无法看清她的神情，“你、你都知道了？”
　　“你以为，小小的易容术可以瞒过吾之双眼吗？最后对你明说，其实你非是吾鬼族之人，乃是父王与母后，在异界月湖，意外拾到尚是婴孩却被抛弃的你。母后心有不忍，才带回抚养。但不赐银之姓，只号名孤月。”
　　“你骗我！我不相信，我不相信！”朱闻挽月诧异道。
　　“念在双亲遗言，吾饶你一命。但从今以后，不得踏入魔界，否则杀无赦！”银朱武说着手中的葬日刀也抵在她的面前。
　　“为什么只有我？这一切，都是伏婴师叫我做的。”朱闻挽月不甘地后退几步，“我什么也没有做错，为什么只有我顶罪？真正该死的是他！我是无辜的！”朱闻挽月说着突然跪在银朱武的面前。
　　“麦再故技重施，想嫁祸他人，离开吧！”银朱武无情地推开她，朱闻挽月直接跌落在地。
　　“是他！真正是他！”
　　“若是你心无此念，又怎会有今天的处境？此乃咎由自取！”
　　“你为何不杀了我？何必这样羞辱我！”朱闻挽月站起身来，来到他的面前问道。
　　“不知珍惜别人替你改变的命运，那就失去全部，重新步上你原有的人生！”随后一掌拍在她的身上，将她送离异度魔界。
　　“我不甘愿啦！”这是她最后留下的话语。
　　“呵，不杀她？”凌风芷月看着那飞离而去的身影，淡然地问道。这一问，也只不过是他随意问着，并不打算能从银朱武的口中得到什么答案。
　　“不杀她，只因这是双亲的遗愿。”
　　“哈！是吗？”宫扇轻摇，一脸的无所谓。
　　这时，补剑缺来到。
　　“都处理完了？”
　　“嗯。”
　　“哎呦，这位是？”补剑缺诧异在天魔池内竟还有外人存在。
　　“吾乃净心琉璃・凌风芷月。至于是何人嘛，吾相信朱武已是非常的清楚了。”凌风芷月宫扇掩面，轻笑道。
　　“狼叔，他是……”银朱武将自己所知道的都告诉了这位自己非常尊重的狼叔。
　　“喔！原来如此。哦！对了，听说九祸命是保住了，但是，九祸的功体还是被影响到了。”
　　“这回吾会问清楚，为什么她会答应伏婴师如此危险的圈套，要连自己的安危也赔上！”说着并转身离开天魔池。
　　“阁下便是朱武的狼叔补剑缺吧？”银朱武离开后，凌风芷月开口道。
　　“正是。你…”
　　未出口的话语，凌风芷月明白他想问的是什么，宫扇掩面，只留下一双足以魅惑任何人的双眼，“心知肚明即可，不是吗？”
　　补剑缺看了他一会，什么也没说，便直接离开了。
　　“呵呵，这位王者，吾相当的欣赏。不过，有些事，他太过于感情用事了，这一点，容易让人利用。”
　　“他若不行，吾便会亲自临世。”天魔像发出低沉的声音。
　　“吾期待汝临世之刻。…吾也该离开了。”
　　“嗯……”
　　“等汝临世之时，便是吾回归之日。”凌风芷月轻柔地说道，随后身形一闪，化光离开。

 ###

第一百二十章 一片丹心・龙残月
　　青埂冷峰，终年飘雪之地。今日，在这一片雪白之中，缓缓出现一道淡紫色的身影。俊美的面容，华丽的服饰，手中华美的宫扇随着步伐，一步一摇。
　　突然天际飘来一片红云，魔气充斥天地。
　　“嗯…”来人宫扇轻掩面容，低眉沉思，随后轻笑一声，继续前行。
　　“秋风起，烟雨落，凡尘俗世入吾眼；天地转，乾坤变，此心到处是悠然。”龙残月缓缓地进入青埂冷峰的最深处。
　　踏出一脚，只见一个闪着金色光芒的阵势升起，阻碍了他的脚步。
　　“嗯…？阵势？”龙残月手微摇，宫扇一翻，一股力道击在阵势中心，阵势随即而破。
　　当龙残月再踏一脚时，一道弦音及时制止了他之脚步。
　　“嗯？”抬眸，便看见一位身着墨蓝色道服的道者坐在不远处。“阁下因何阻止吾之脚步？”宫扇一摇，龙残月淡笑地问道。
　　“那阁下又是因何而来？”道者一脸警惕地看着他。
　　“呵，这个问题，吾若回答了，汝会放行吗？”
　　“嗯……”
　　“哈！其实，这个问题一点意义也没有不是吗？是否放行的决定权在于汝，而非吾。不过，若汝定是要吾给汝一个答案的话，吾也不会吝啬。吾来此，只是随心所至，来观赏这难得的雪景。”宫扇微摇，轻笑地望着他。
　　“赏景？此地寒冷至极，阁下竟有心来此赏景？”显然一点也不相信他的话。
　　“冷吗？或许吧。”龙残月抬眸望向天际，微微伸出手，欲接空中所飘落的雪花，但雪花在落入他的手中时，却化作一道烟雾消散，“心中有景，景即入眼，心中无景，即便眼前之景在如何的美丽，也无法入眼。阁下的疑心似乎重了些。也正因如此，阁下心中已有了自己的鉴定，无论吾说什么，都无法进入汝之耳，不是吗？”
　　“很抱歉，因为此地近来发生了一些事情，所以……”
　　“无妨，明知此地有人守护，吾还如此坚持要闯，是吾之过。在下一片丹心・龙残月，不知道者如何称呼？”龙残月淡笑地问道。
　　“墨尘音。”墨尘音说着的同时，也收起对他的敌意。
　　“幸会。此地即不能随意让外人进入，那吾就先离开，等日后，此地不再有任何恼人的事发生时，吾再一游此地吧。”
　　“嗯…你如果愿意，就先到舍下小住一段时日如何？”墨尘音对眼前之人放松警惕之后，为了聊表自己先前的失礼，便邀请龙残月到望天古舍做客。
　　“不会有所叨扰吗？”
　　“无妨。”
　　“既然如此，那就打扰了。”龙残月轻笑一声，便随着墨尘音前往望天古舍。
　　望天古舍的确是一处景致优美的地方，让人看了都会有想要一直住在这里的想法。
　　不过，此地虽美，但比起龙残月心中的那个地方，此地的景色还是稍逊了一分。
　　入夜，龙残月独自站在月色之下。今夜是满月，一个让人欢喜又让人讨厌的夜晚。
　　“观阁下的面容，似乎有什么心事？”墨尘音悄然来到他的身后。
　　“难道是残月无法成为尘音的至交好友吗？如此疏远的称呼，正是伤了残月的心啊~~”龙残月转身，一脸哀伤地说道。
　　“这……”
　　“罢了罢了，汝无法完全放下戒心，吾明白。吾不会勉强。”龙残月见他一脸为难的样子，也不多说什么，继续盯着空中的圆月。
　　“此月，让你想起了什么吗？”墨尘音见他专注地盯着空中的满月，好奇地问道。
　　“让吾想起了自己名字的由来，残月残月，一生缺憾，难以圆满。”龙残月有些悲伤地说道。
　　“抱歉，让你想起了伤心事。”
　　“无妨。”龙残月微微一笑，驱散那悲伤的氛围。“哦，对了，有一件事不知当问不当问。”
　　“请说。”
　　“在青埂冷峰的另一处，吾似乎隐约感觉到了一个淡淡的魔气，不知这是怎么一回事？”
　　“这……”
　　“要是不方便说，那就不必讲明。这也只是吾一时的好奇而已。”
　　“没什么。那里住着我最重要的人。只是他遇到了一些问题。”
　　“哦，那可否让吾一见呢？说不定，吾能有什么办法帮助他也说不准。”
　　“这个…”
　　“尘音，吾可是把你当做朋友，才如此说的。难道尘音一直以来都未把吾当做是朋友吗？”
　　“这…好吧。你随我来。”
　　“嗯。”
　　墨尘音带着龙残月来到青埂冷峰的另一处，混沌岩池。
　　“墨尘音，你怎么带外人来此？”非恩问道。
　　“放心吧，残月非是恶人。”墨尘音明白他们担忧的是什么。
　　听到墨尘音称呼自己的名字，龙残月淡然一笑。
　　“既然如此，那你们就进去吧。”
　　“嗯。”
　　“赭杉，我来看你了。”墨尘音一进入，便对位于混沌r池上的，半魔半人的道者说道。
　　龙残月，看了他一眼，随即明白他会变成如此的原因。
　　“你来了，尘音。嗯，你身后之人是？”
　　“在下一片丹心・龙残月。”龙残月略微行礼问候道。
　　“赭杉军。”
　　“残月，你看。”墨尘音对着龙残月说道，他可没忘了带他来此的目的。
　　“魔气侵入体内，已有相当长的一段时间了。他周身的魔气，吾可以压制，不过……”
　　“不过什么？”
　　“在他体内还有一道咒印，这道咒印要消除只有一个方法。只有施术者死亡，此咒印才会消失。”
　　“那……”
　　“放心吧。此咒印吾虽无法解除，但，让他自身的意识不受此咒印所干扰，吾还是做得到的。”
　　“那就有劳你了。”
　　“呵，若当吾是朋友，就不该如此客气。汝先退到吾身后。”
　　“嗯。”
　　龙残月看着悬浮在混沌r池上的赭杉军，手一化，收起手中的宫扇。双手结印，是一个相当繁杂的咒术。
　　墨尘音看着他施法，却无法看出他所施之法属于何门何派。
　　“天地之初，混沌之始，天地生五行，五行定阴阳。”龙残月一边念着咒文，一边踏着奇异的步伐。随着咒音消失，龙残月的手印也已完成。
　　只见在赭杉军的周身突然升起一个五行咒印，凝聚五方之气。
　　魔气感到的周身的灵气变化，也变得烦躁起来，不断地抵抗着。
　　“五方灵气，化！”
　　随着一声化，凝聚起的五方灵气瞬间融入到阵法之中，五行之气，生生不息。随着龙残月手中的动作，赭杉军体内的魔气，不断地与五方灵气相互抵消。
　　时间不断地流逝着，龙残月的额头上也逐渐渗出汗水。
　　龙残月手中法印再次变化，化去五行阵。
　　龙残月轻轻吐出一口浊气，身形竟有些不稳。墨尘音见状，立即上前扶住他。
　　“你没事吧？”
　　“无妨，休息一下就好。”
　　“我先送你回去。”
　　“嗯。赭杉身上的魔气，吾已帮他处理，他体内的咒印，已能靠自身的意识来克制，但最重要的还是要多多调养。”
　　“我明白了。好友，我一会再来看你。”墨尘音说着扶着龙残月回望天古舍。
　　在青埂冷峰又逗留了一段时日后，龙残月便告别了墨尘音和赭杉军。

 ###

第一百二十一章 魔胎 魔祸
　　九祸身怀元胎，朱武为了保全九祸而派出叶小钗去执行万血邪的任务，万血邪吸收万人之血，只为保全九祸母子。 
　　武林中的各大门派皆被灭门，而且，现场不留一丝血液，其情景甚是诡异。
　　朱武也因为这个原因，而解开鬼族的封印，放出四大天王。
　　东瀛防线，入魔的叶小钗悄然出现。
　　无声无息，不语不动，更加重压迫的强势！神风营大将心中戒慎，双手却不由自主微微颤动！
　　十三介趋身攻击，反观叶小钗，身不动，心不动。只是眨眼一瞬，十三介身首分离。死亡前的一刻，仍是不敢置信的眼神。
　　藉由鬼神之躯，透过空间媒介，吞食万人血光的邪，开始产生变化了！
　　万血邪缓缓开启，显现出一段古老的文字，随后又合上。
　　在不远之处，一抹紫色的身影，冷眸看着这一切。似乎那些枉死之人的性命，犹如草芥一般，难入他之眼眸。
　　“邪开启，血劫降世……今夜，圣魔元胎也该降临了……”
　　同一时间，异度魔界内，圣魔元胎即将降世。
　　魔界现元胎，九祸命悬一线。
　　银朱武因其妻危矣，竟想出手毁去刚出生的孩儿。好在补剑缺眼明手快，在朱武出手之际救下婴孩。
　　为救九祸，朱武带着九祸之躯，来到天魔池，取出邪王之魂，解开弃天封印。
　　取出九祸之魂识，使其归位，就在朱武要把自己的魂识纳入九祸之躯时，天魔像发出一道光芒，阻止了他的作为。并以心识传音之法，与朱武交流。一翻言语过后，朱武将刚出世的孩儿以及九祸放入天魔池中。
　　朱武为了挽住九祸的性命，与弃天帝达成协议。将九祸与元胎一同放入血池之中，元胎交由伏婴师教养。而朱武则是加速邪的开启，以及毁灭四柱。
　　
　　紫樱飘舞，雪若樱梅，奇异之景，奇异之地。
　　今日，沉寂了数十年的仙灵之地，迎来它的第一位客人，也是它离去多年的主人。
　　紫色的衣袖，随风轻舞的紫纱，秀丽的紫色长发无规则地飞舞着。轻盈的步伐，身上的珠链发出银铃般的声响。手中那华丽的宫扇有一下没一下地轻摇着。
　　脸上一抹淡笑，自他进入这个地方后就一直没有消失过。
　　来到此地的最中心处，一道柔和的白色的光芒，不断地释放出淡淡的光晕。
　　“汝的想法，吾是愈来愈不明白了。”看着那柔和的光芒，来者轻笑一声，“不过，吾明白此地的重要性，所以吾来了。回到这个，充满无限回忆的地方。”
　　华丽的宫扇，缓缓地遮住自己的唇角，只露出那闪烁着异样光芒的眼眸。
　　将此地之景好好地游览了一番之后，他又停在那道光芒之前。
　　“汝知道吗？神州血劫将起，而吾，竟不想去阻止，反而还有一丝愉悦的感觉。或许，对吾而言，神州大陆的存亡根本就不算什么吧？毕竟，对于这方土地而言，汝吾皆是外来者，不是吗？……不过，应该会有很多阻碍吧？毕竟，看到生灵涂炭之景，那些隐世的高人绝不会坐视不管吧？天命，随天入命。呵……对吾而言，唯一可以期待的就是他的降临……汝说，吾是该介入帮忙呢？还是安安心心地作一名旁观者，看着这场血劫的降临？”淡笑一声，似乎在嘲笑自己竟会问这么愚蠢的问题。
　　“突然间，吾想到了一个有趣的方法。或许，可以好好地玩玩……”来者轻笑数声，随后身形缓缓地消失。
　　龙残月缓慢地走着，这回的目的地，正是武林名宿清香白莲素还真的居所，琉璃仙境。
　　“秋风起，烟雨落，凡尘俗世入吾眼；天地转，乾坤变，此心到处是悠然。”伴随着一阵诗号，龙残月缓步走进琉璃仙境。
　　“你是何人？”留守在琉璃仙境的屈世途出声问道。
　　“一片丹心・龙残月。”龙残月微微一笑，缓缓地报出自己的名号，“想必阁下便是素还真的好友，有着一手好手艺的屈世途吧？那，不知这位如何称呼？”龙残月看向站在屈世途身后的人。
　　“在下四非凡人。”
　　“原来是地狱岛的三岛主，失敬了。”
　　“诶，你知道我？”
　　“地狱岛的几位岛主，吾还是略有耳闻的，毕竟前一段时间，那么大的动静可不是动假的，不是吗？”
　　“呵呵。圣阎罗所作的事，与地狱岛无关！”四非凡人听到他讲过往的事，就想起了地狱岛的大岛主圣阎罗，与东瀛人同流合污，攻打中原武林，那简直是耻辱！地狱岛的耻辱！！
　　“呵呵，四非岛主的情绪似乎很激动，是吾说了什么不该说的吗？”龙残月宫扇轻摇，淡笑地看着他。
　　“没，没有的事。”
　　“嗯，龙残月，你是来到素还真的吧？他人出去了还没回来。”屈世途说道。
　　“无妨，吾可以等他。而且，吾也很想与两位多聊聊。”
　　“那我先去泡茶，你们两人先聊。”屈世途说着，便进入里面端出茶水点心。
　　入夜时分，素还真一脸担忧地进入琉璃仙境。
　　一进入，便看见一位陌生的人影坐在厅内。
　　“阁下是？”素还真拂尘一甩，躬身问道。
　　“一片丹心・龙残月。”龙残月起身与素还真对视。
　　“不知阁下来此有何要事？”
　　“素还真，你回来啦！”屈世途从屋内走出，手里还端着一些点心，很明显，是刚做不久的。在他的身后，四非凡人也一同步出。
　　“屈世途，四非凡人。”
　　“素还真，看你一脸愁容，是发生什么事了吗？”屈世途问道。
　　“是关于魔界，关于叶小钗。”素还真回道。
　　“这几日下来，已发生多期惨案，死亡已达数千人。”四非凡人说道。
　　“这些素某明白。而且这数千人的死亡只是一个开端。”
　　“看来素还真你对魔界后续的动作，心中已有些头绪了？”龙残月摇着宫扇，淡然地开口道。
　　“魔界这么做的真正目的，素某并不清楚。”
　　“呵，这个真正目的，着实让人心忧啊。”
　　“还未请教阁下来此是为了？”
　　“叶小钗。”龙残月缓缓地说出这三个字。
　　明显地，龙残月看到素还真在听到这三个字是面色微微的改变。
　　“叶小钗？不知阁下所指何事？”
　　“素贤人心中当真不明白吾说出这三个字的意思吗？”龙残月脸上的笑意一直没变。
　　“请阁下明示。”
　　“叶小钗对汝的重要性，世人都明白。但，现在的叶小钗已经入魔。这对汝，对世人，又是另一种的打击。汝想救他，却又无从下手，不是吗？”
　　“阁下有什么方法可以就叶小钗吗？”
　　“吾有这么说过吗？”
　　“喂！你这人这么……”
　　“四非凡人。”素还真制止道，“阁下有什么条件，尽管开口，只要素某做的到的，定会完成。”
　　“素还真，汝对刚见面的人，都是如此吗？”龙残月有些不悦地说道，“吾似乎从来都没有说过，要汝以什么来换吧？”
　　“素某，素某只是…若有冒犯之处，还请阁下见谅。”素还真明白，眼前之人有办法救叶小钗，所以，他绝不会放过这个机会，“不知阁下要素某如何？才愿意说出解救叶小钗的方法。”
　　“这嘛…素还真，汝可知叶小钗入魔的原因？”
　　“这……素某并不清楚。”
　　“伏婴师，素贤人应该听过此名吧？”
　　“魔界第一军师。”
　　“叶小钗入魔的原因与他有关。”
　　“那，阁下的意思是……”
　　“杀了他也无用。”龙残月明白素还真所说之意，“叶小钗是一名意志坚定的武者，想要控制他的心神，并非是一件容易的事，否则也不会到现在才让叶小钗出现在武林之中。”
　　“烦请阁下说明。”
　　“叶小钗的意识，被伏婴师强行拨出，并将它封印在一处隐秘之地。至于这个所在是何处，就要看素贤人是否有这个机缘可以找到，以及叶小钗的天命是否就此终结。”
　　“这……”
　　“这有说跟没说不是一样了吗？”四非凡人说道。
　　“的确相同，但至少有了救人的方向不是吗？不过，素还真，有一件事，吾还是要提醒汝。”龙残月并没有因为四非凡人所说的话而生气，本来嘛，他从未说过可以救叶小钗的话，只是他们这么认为了而已。
　　“请说。”
　　“汝与叶小钗之间的战斗，那是在所难免的。但，汝会留情，不忍杀他。”
　　“这，劣者……”
　　“无妨，这是必经之路。素还真，要救叶小钗，汝必须在与他决斗的时候下定决心。因为这，有可能是一个契机。一个让你找到救回叶小钗的契机。吾就言尽于此。告辞。”龙残月说完微微一笑，便离开琉璃仙境。
　　“这，他说的话是什么意思啊？”屈世途和四非凡人都有些不明白他在说什么。
　　但素还真心中非常明了，只是，他对此人的身份有所怀疑。

 ###

第一百二十二章 最痛楚的对决
　　荒野之上，邪云涌至，魔气翻腾，昔日战友，今日寇雠，素还真无奈握剑，一抗魔化叶小钗！
　　咒世之刀挥舞，刀气直逼素还真。
　　素还真挥动手中的紫焰剑，挡下叶小钗的这一击。
　　一击过后，素还真察觉叶小钗所使用的招式与他原先的武学招式一样，并无任何变化。但，刀气却比原先的还要刚烈勇猛。
　　冷眸寒目，身不动、气自发！狂杀魔氛高燃，只因深知眼前人是强敌。瞬间刀剑交错，擦出万道火光！
　　瞬间的身移，数百之招皆在一瞬之间。
　　任务受阻，叶小钗决斩来敌，回身之间，杀性更为狂放，刀上银芒眨眼已成魔焰！
　　越战，叶小钗魔性越狂，必须想法压制。素还真出招抵挡魔焰时，心中也在不断地想着要如何制止他。
　　瞬间身动，直逼叶小钗。一招一式，一行一移，一瞬之间，尽已过了数百来招。
　　素还真心念一转，决定逼战。剑斩烈流，震啸十方！
　　远处高峰之上，一道淡紫色的身影，默然地观视着这艰难的一战。
　　“素还真，这一战，是契机，亦是另一个祸端的开始。汝该如何抉择呢？嘻，汝始终都下不来手，却要强逼自己，清香白莲，这四个字，所代表的意义，可真是沉重啊！”
　　素还真近身逼战，叶小钗身势腾转，魔焰暗流扫荡，宛如无尽浪潮。几番下来，素还真的虎口已被震伤，流出鲜血。
　　狂杀之性飙升，叶小钗刀势更为猛烈，面对招招取命而来的攻势，素还真再提真元，剑招尽展。
　　“剑破天光。”素还真一剑破天光，邪云尽散，再现朗朗昊日！
　　紫焰化千影，最后形成一把巨大的剑影，袭向叶小钗。
　　叶小钗趋刀而挡，虎口竟被震出鲜血。
　　“叶小钗，还认得我吗？”一句问话，包含了无数的无奈与叹息。
　　叶小钗无动于衷，刀气直袭素还真。
　　面对挚友，素还真无奈一叹。
　　极动，极静，眨眼，瞬间，容不得一丝喘息，肉眼不见的气芒，是下一波战曲的前奏。
　　一道晴天霹雳，降下紫电云流，再掀火热之战。僵持的战局，在剑出一瞬，溅起满天鲜血！
　　叶小钗之魔性，也许可以佛门之招压制。受创的一瞬，素还真依旧期望能够解救叶小钗。
　　佛门绝式般若忏，d字金芒，欲降入邪修罗。但是，叶小钗刀剑齐出，竟是入魔之式般若忏。素还真再度受创。
　　难挽入邪罗刹回头，素还真心中百般煎熬。往昔记忆难以抹灭，但面对入魔已深的叶小钗，为防武林血祸蔓延，素还真痛下抉择！
　　在这一瞬的转念之下，素还真想起了龙残月说过的话。
　　“叶小钗的心识被困于一处神秘之地，要救叶小钗，只有取回他之心识。至于那个神秘之所，在何方…素还真，这一切，就要看叶小钗的天命是否亡于此了。”
　　“苍龙一吼破云关！”心下已有决然，素还真不再留情，极招上手。
　　苍龙破空，魔炎迸裂，威烈至绝之招，天地暗无光，日月失颜色。
　　刀剑之气破苍龙，素还真再度受创，莲冠脱落，鲜血喷洒。叶小钗也同时受到余震的波及，首度见血。
　　荒野之上，激战已过三天三夜。血汗交织，是最无奈的争端。
　　修罗刀无情，罗刹剑无心，摈弃一切情义，只留极端胜负之决。
　　入夜一瞬，刀光层层，剑影重重，不留余地，不见休止。
　　天地似乎也在感叹这最无奈的一战，落雨如同天之哀鸣，不断落下，却无法阻止两人的激战，反而添加了一丝的凄凉。
　　“这一剑，是绝情之剑。”素还真手凝剑气，凌厉剑气震慑四方，挡下叶小钗的杀招。
　　“这一剑，是断义之剑。”
　　“这一剑，是伤心之剑。”
　　三剑出，表明素还真当下之决心！
　　为破旋流魔极，素还真掌招入剑式。
　　“喝！千雨破初阳！”
　　极招冲击，天上地下无坚不摧，瞬间轰然剧震，地陷五丈，大雨倾盆，两人皆被冲击所震撼。雨落不止，战意不灭。曾今是同进退，同生死，如今却是同进退，分生死。
　　“你不退，素还真也坚持踏进这场生死v。”
　　脸上滴落之水，可是苍天之泪？
　　狂乱的刀剑，狂斗的身影，只余坚决的意志，将战至一人倒下。
　　两人战至最后关键一招。
　　“血河杀戮，非刀剑之错，入魔深重，谁主自身意识？叶小钗，我深知这一切非你之愿。所以，素还真愿担弑友之罪，剑斩邪魔！”
　　“已至最后时刻了吗？……素还真，神州大陆的生死存亡虽于吾无任何牵连。但，在这片土地之上，还有吾所珍视之人。所以，汝不能亡。但，这一战又不得不进行，所以，吾就好心告知汝，救回叶小钗的办法吧……”
　　往事如回光闪烁，最后关键，是终结，是了断。
　　刀剑交错，影迷离，光眩目。身形移，步回动，人影交错瞬间，竟是，长剑入体。终局已至。
　　素还真凝掌拍向叶小钗。长剑抽离，散落一地血花。
　　逐渐迷茫的意识，危机逼至。幸而六祸苍龙赶到，为素还真化去这危机的一剑。
　　“创世诀・紫耀天罗！”六祸苍龙出手一击击向叶小钗，随后身形化光离开。
　　叶小钗挡下招式后也不追击，身形消失，继续执行自身任务。
　　在素还真昏迷的一瞬，龙残月的声音传入他的脑海之中。
　　“素还真，意识之地，会有解救叶小钗的方法。该如何做，吾相信以汝之能，应能找到合适的办法。至于吾为何会了解这么多，日后若汝吾有缘，吾自会解答汝心中的疑惑。这一丝的灵光，可以护汝之灵识。请。”
　　看着双方离开的身影，龙残月微微一笑。
　　
　　意识之境，素还真在一所茅屋内清醒过来。疑惑自己昏迷了几天，猜测自己所处之地为何处。
　　等高而望远，入目所见的事遍地的荒草，不见生机，更是处处枯骨，斑斑血迹。
　　素还真诧异，脑海之中不断地盘旋着过往之事。
　　恐慌，庞璇在心头，但随即，素还真也发觉了眼前之景非是真实。
　　察觉到这一点后，周围的环境突然起了变化，无边的黑幕不断地吞噬。
　　素还真闭目静心，黑色的空间随即破碎。
　　再度醒来之时，竟是在琉璃仙境。在询问了自己的好友屈世途后，竟得知自己已昏睡了七天七夜。惊异的同时，一股魔气吹进琉璃仙境。嘱咐屈世途不可踏出琉璃仙境后，随即出去观视，却发现，来者竟是入魔的叶小钗！！
　　为了找寻无罪之人，伏婴师释出魔火干扰武林正道的焦点。
　　熊熊的烈火不断地焚烧着火焰之城外围的村庄、山头。
　　满目的疮痍，烈火说过之处，皆无生机可言。周遭的村民们发现这场大火无法扑灭，纷纷四处逃散。
　　秦假仙将这一消息告诉了六祸苍龙，六祸苍龙立即派出盲夫子和舞仙姬前去探查这件事情。
　　火焰魔城之外，一道紫色的身影静立在魔焰之中，但熊熊的烈火却难以靠近他周身的三寸之地。
　　淡漠的眼神注视的魔焰所过之处。满地的疮痍似乎无法让他那平静的犹如湖水般的眼眸激起一丝的涟漪。
　　“火焰的美丽，竟让人如此利用，真是恼人啊！”轻叹一声，手中的宫扇一拂，清风夹带着轻柔之气拂过，所经之地竟是瞬间沾满冰霜之气。
　　异度魔火，难以用普通的方式熄灭，但在这股轻柔之气之中，却难以继续绽放光彩。
　　“伏婴师，看在汝一心为异度魔界的份上，这件事，吾就不追究汝之责了。不过，在吾前往那个所在地之前，吾的眼中容不下这毫无美感可言的火焰在吾的面前燃烧。火焰的美丽，吾不能容忍任何人的亵渎！”瞬间，一股劲气直扫而出。冰霜之气立即加强，异度魔火，竟在瞬间被熄灭。
　　踏着轻缓的步子，慢慢地离开此地。在他离开后不久，原本早已熄灭的魔火，又重新燃烧起来。
　　一步一趋的身影自然知晓自己身后所发生的事。嘴角微微弯起一丝弧度，似乎在嘲笑这场毫无美感而言的火焰。
　　将宫扇置于身后，微微一摇，身后的火焰再也难以燃烧起来，就连从其他地方烧过来的火焰，在碰触到这片土地的一瞬间，便消失无踪。
　　“伏婴师，吾想，汝还没有愚蠢到在吾之面前班门弄斧吧？”轻柔的一句话，随着微风飘到伏婴师的脑海之中。
　　“你……”伏婴师诧异自己的脑海之中竟会出现一道虽是轻柔却包含这无尽寒意的声音。但却无法找到声音的出处。不过从他的话语之中，伏婴师自然明白，这个人，很危险，但也无可奈何。

 ###

第一百二十三章 仙岛――海波浪
　　烈火持续蔓延，中原各处生灵涂炭。
　　“鬼火烧来喽！快跑啊！快跑啊！”
　　中原百姓难以抵抗魔火的威能，只能四处逃散。
　　一名怀抱婴儿的少妇，在逃跑的过程中，不幸跌倒扭伤了脚。
　　火焰再吐火舌，就在咫尺之差，忽见两道扇形气劲，魔火瞬间被气劲冻结。
　　“香扇一转乾坤化，舞先曲调至理在。”一道身影从天而降。
　　少妇见危机得到缓解，立即逃离现场。
　　“此道火焰…”舞仙姬见自己先前所发的气劲竟不能灭去火焰，心中诧异。
　　高峰之处，盲夫子也在不断地观察火势蔓延的程度。
　　“已毁十里之地。”
　　舞仙姬再发气劲，冻结火焰。
　　“盲夫子，凝冰只能维持一段时间，请把握。”
　　“盲者知晓了。施展回音术。啊，啊喝。”
　　只见盲夫子气饱前胸，呀然一吼，强大音波顺着三道凝冰的方向，欲深探内部根源。
　　“裂痕已现。”
　　盲夫子得到音波回转传来的信息，正好凝冰破解，魔炎立即又燃烧起来。
　　“香扇巧转。”然而，火焰却越烧越旺。“不妙。”
　　危机之时，忽闻数声琴音幡然打入，一道光影闪过，救出被魔炎所困的舞仙姬。
　　“多谢阁下及时相助。”
　　“舞仙姬，你无恙乎？”盲夫子来到他们身后问道。
　　“甚好。”
　　“既然你的同伴已来，吾就该离开了。”
　　“且忙，不知阁下如何称呼？”舞仙姬问道。
　　“拨弦道曲墨尘音。”
　　“是真龙教主日前提起之人。”
　　“喔，原来你们与六祸苍龙亦有关系。”
　　“我等正是真龙妙道护法。”盲夫子解释道。
　　“原来如此。失敬。”
　　“道者此时进入江湖，料必是针对魔界之事，何不随我等回转龙威宫？一论后事。”舞仙姬提议道。
　　“吾尚有要事处理，只要魔界不灭，相信我们还有见面的一天。请。” 
　　“好一位仙风道骨的道者。”
　　“此地非是谈话之处，回龙威宫再论吧。”
　　“嗯。”
　　半道之上，墨尘音遇到相面而来的龙残月。
　　“尘音，真是巧啊。”龙残月微笑地问候道。
　　“此地危险至极，你怎么回来此？”
　　“老远就看到这边火光四射，好奇的同时亦有些担心，所以过来看看。”龙残月宫扇轻摇，指了指不远处的火光，“尘音也是为这个而来的吗？”
　　“嗯。”
　　“这场火，尘音怎么看？”
　　“很明显，这是异度魔界所释放的火焰。”
　　“目的呢？”
　　“尚在调查之中，不过不管目的为何，这场火也必须得灭。”
　　“嗯，说的也是。既然这场火有人处理，那么，我还有其他事要办，就先离开了。暂别。”
　　“请。”
　　
　　混沌黑夜，诡异废镇，拍岸的浪涛，如鬼魅之歌。一道白色的身影进入仙岛之地海波浪。
　　面对亡魂剑者威胁，毫无畏惧，迈步而行。
　　“找死！”疾风影，取命剑，封喉一瞬，白衣人缓缓现出面容。
　　剑者在见到来者的面容之后，立即收剑，“啊娘喂，看到鬼！”
　　“小草，好久不见。”
　　“你，你叫我小草，真正是你！如月影！”
　　“当然，莫非相隔二十年，我的面容，变得让你认不出？”
　　“我六岁跟二十六岁，看到你的模样，一点都没变，这才叫看到鬼。”
　　“那就好。回来故乡的路上，我还担心，怕大家认不出来。”
　　“大家看到你这张脸，不会吓到才怪。二十年如一日。”
　　“我自而立之年，就没再成长，我的老朋友，应该很习惯才是。”
　　“切，连皱纹也没长。不过，你你你，你越来越超过了。”天草二十六一边说着，还一边在如月影的身边打转。
　　“我超过？”
　　“你看你，发型时髦，穿着时髦，还戴着耳环宝石，比二十年前还超过。跟外人说你是一百岁吃素的老人家，人家绝对说你骗人。”
　　“江湖上，不少去老还少的修道者，见怪不怪嘛！”
　　“见怪不怪，你学过武没有？”
　　“没有啊。”
　　“你修过心法吗？”
　　“当然也没有。”
　　“你这没半点武功，随便一个人都能杀你的老人，谁信你？”
　　“小草，你还是一样大惊小怪。”
　　“麦叫我小草，我二十有六了。是说你回来做啥？”
　　“因为我回来，你才能活下去。”
　　“你你你你你，离开二十年，依然是天字第一号大神棍！”
　　“哈哈哈。”如月影轻笑地步入还破浪。
　　“如月你麦走！你还欠我一个真相！”天朝二十六随即步上他的脚步。
　　
　　琉璃仙境外，素还真再次对上叶小钗。
　　刀剑再出，剑来刀往之间，素还真再下决心，定要唤醒入魔的叶小钗。
　　运功纳气，施展佛门密诏般若忏，欲引体内青莲之力！
　　般若忏夹杂着青莲之力袭向叶小钗，叶小钗行动一丝受阻。
　　素还真担忧叶小钗的状况，上前察看时，脑海中的意识发生变法，眼前场景一变，竟是叶小钗持剑刺入自己的胸膛。
　　“叶小钗，你真想杀素还真吗？素某曾经允诺，待武林平静，素还真之命便是你的。”素还真一边说着，一边单手握住剑身。
　　叶小钗受到素还真言语的影响，意识有些动荡。
　　“但素还真现在不能死。”缓缓地拔出长剑。“吾不知，要用何种代价，才能唤醒你。这一剑，足够吗？叶小钗！”
　　叶小钗意识受到影响，不自觉地松开握着长剑的手。
　　“还是，再一剑？”素还真拔出长剑交还给叶小钗，随后体力不知倒地。
　　在他倒地的的瞬间，一道淡紫色的光芒护住他神识的同时，也发出一段信息脱离意识之境。
　　正在海上行走的龙残月，突然受到一段信息。
　　“嗯？意识之境？哈！素还真，你会如何选择呢？”
　　素还真再度清醒，周围的环境又一次的改变。
　　“这里是何处？”素还真疑惑自己所处的环境，“难道会是龙残月所说的意识之境？”
　　就在这时，一道奇特的身影出现在素还真的面前。

 ###

第一百二十四章 双月
　　海上现琴音，随着音律由远及近，一条小船缓缓地靠近海波浪。
　　小船靠岸，乐声消散。微抬眼眸，看着这仙岛之地――海波浪。
　　收琴，起身。刚踏出第一步，便听到一道慵懒的声音响起。
　　“来者止步。”
　　来人转眸看出声之人。淡笑一声，“此地，禁止外人进入吗？”
　　“此地由我管辖，我说进就进，不能进就不能进。”
　　“呵，若吾硬是要进入呢？”
　　“那就先过我手中的剑再说。”天草二十六说着缓缓地拔出手中的剑。
　　“露出敌意，是因此地有足矣让你豁命保护的人事物，是吗？”龙残月微微一笑。
　　“嗯？”天草二十六眉头微皱，警惕地看向来人。
　　“吾来此并无恶意，只是纯粹的参观而已。若吾真有心要伤害这里的一草一木，阁下觉得，有多大的把握可以阻止我？”
　　“你这是在挑衅吗？”天草二十六收剑，不悦地看着他。
　　“呵呵，非也。吾可没有与人争斗的喜好。吾只是喜欢赏景罢了。”
　　“这里可是被称作死海，哪有什么景可以赏？”
　　“不管是死海还是仙岛，都是人为的命名不是吗？只要自己觉得好，死海又何妨不能成为仙岛？”龙残月笑容不变地看着他。
　　“你这人，真是奇怪。”
　　“喔，哪里奇怪？”
　　“这里。”天草二十六用手比了比自己的脑袋。
　　“呵，阁下若说吾怪，那与吾谈话的汝，不也很奇怪吗？”龙残月轻笑一声说道。
　　“你，你你。”天草二十六被他说得讲不出话来。
　　“呵呵，你真是可爱。”龙残月见到他呆愣的表情，顿时笑开了怀，“在下一片丹心・龙残月，不知阁下如何称呼？”
　　“天草二十六。”很是生气地报出自己的名字。
　　“那吾称汝小草，可好？”
　　“不好！”
　　“那就叫二十六？”
　　“不要！”
　　“小天天？”
　　“不准！”
　　“小六子？
　　“你说的都是什么怪名！叫这些，那还不如就叫我小草！”
　　“呵，小草还真是别扭的孩子。”
　　“你说什么？你才是小孩，我二十有六了！！”
　　“是是，那就不知小草大哥，是否可以带吾参观参观整个海波浪呢？”龙残月轻笑地说道。
　　“你，算了算了，跟你说话还真是累人。”
　　“小草很聪明呢！”龙残月向前迈步，“不是吗？”微笑地看了他一眼，便直接进入海波浪。
　　“你…”真是个怪人，这世上竟还有比如月更奇怪的人！不对，如月可不是怪人，他只是个神棍而已。不过，说来也奇怪，眼前这个人的气质，还真让人难以对他发火生气。
　　一瓢水，散落天地。
　　“秋风起，烟雨落，凡尘俗世入吾眼；天地转，乾坤变，此心到处是悠然。”紫色人影进入这片土地。
　　“喂！！你给我站住！！龙残月！！”
　　“有事吗？小草。”龙残月回身看着已经气得不行的天草二十六。
　　“你，你到底是来干嘛的！？”
　　“呵，真是容易生气啊。”华美的宫扇轻摇，“吾来此做什，不是早就告知汝了吗？”
　　“你！”
　　“小草，他是？”一旁的如月影终于出声了。
　　“无名人士，如月不要管他。”
　　“哎呀，小草真是无情，在怎么说，我们也一起相处了几天不是吗？在下一片丹心龙残月。”
　　“一月三身如月影。”
　　“小草，可否请汝帮一个忙？”龙残月在听到如月影的名字后，转身对天草二十六说道。
　　“做什么？”语气相当不好。
　　“就是……”在他耳边低语几句。天草二十六看了他一眼，便离开了。
　　“你跟他说了什么？”如月影问道。
　　“汝不是清楚吗？”龙残月微笑地看着他。
　　“嗯？”
　　“月影，吾如此称呼，可好？”
　　“随意。”
　　“呵，汝的言语还真是平淡。”
　　“你不也是如此，虽然你对每个人都是笑脸相迎，但真正让你开怀而笑的人又有几个。”
　　“目前为止嘛~~已有一人。”
　　“小草。”
　　“真是准确。”
　　“当你进入这座小岛的时候，我就察觉到你的到来了，只是这段时间，小草一直跟着你欣赏这整个小岛的风情。”
　　“吾喜欢赏景。却不愿赏人。只因，景比人更容易懂。”
　　“逃避现实。”
　　“真是一针见血，直奔中心啊！”
　　“阁下……”
　　“唤吾残月即可。”
　　“残月，逃避现实并不能改变什么。”
　　“所以汝选择面对。”
　　龙残月的一句话，让两人之间的气氛变得诡异起来。
　　一阵静默之后，龙残月率先打破这个僵局。
　　“这世上无奇不有，人亦是如此。”龙残月说着坐在一旁的椅子上。
　　如月影也同时坐下。
　　“汝能感受到天地之间那特有的语言，以及看见未来。而吾，则是来自过去，未来，对吾而言，是早已经过的历史。”
　　“过往之人？难怪。”
　　“汝的接受能力很高。”
　　“知晓的多了，也就没有什么好诧异的了。”
　　“说的也是。汝之命迹，已是无法改变，即便是吾也无能为力。”龙残月有些无奈地轻叹道。
　　“我从不觉得这有什么。到是你…执着太多了。”
　　“……是啊。吾所执着的人事物真的是很多很多，多到连吾自己都有些不明白，自己到底在执着些什么。”
　　“放下，是最好的选择。”
　　“放下？可能吗？”
　　“尝试着做，总归无错。”
　　“只是一旦放下了，所要面临就会是更加艰巨的择取。月影，月下之影，残月，难圆之月。汝觉得吾该如何放下？”
　　“月喜洁身，虽是轻柔之光，却有着自己独特的韵味。不该因残月二字，而束缚自身。忘了月，总有变圆的一天。”
　　“……介意吾在此住上一段时间吗？”轻摇宫扇，遮住自己的双眸，隐藏双眸之中所含带的信息。
　　“乐意之至。”
　　“哈，希望小草不会介怀。”
　　“他不会的。”
　　“呵，是啊。”龙残月微笑地看着如月影。
　　直到远处传来震天巨响，打乱这难得温馨的画面。
　　“龙残月！！！你这个混蛋！！！竟敢骗我！！！”
　　“呵呵，小草果然很可爱。”龙残月没有掩饰自己的笑意，笑的肆无忌惮。

 ###

第一百二十五章 识界 1
　　“童童，童童。”
　　素还真看着突然出现在自己面前的夏雪河童，陷入一阵沉思。
　　“好奇异的生物，传闻川河之中，有一种异兽，全身覆以青绿之色，身形似童子，啄口而四肢为蹼掌，身背甲壳，难道就是你，河童兽！”
　　“童童不是兽！不是兽！！”夏雪河童怒气道。
　　“抱歉，是吾失言，你不是兽，那童童你算是人喽？”
　　“童童，就是童童！”
　　“那，请问童童，为何吾会在此？又为何你会在此？”
　　“你想出去吗？童童可以带你出去。只要你的心，童童就可以带你出去。”
　　“出去？如果，吾是在吾自己的意识之内，怎会说是出去？又为何要吾之心献出才能出去呢？”听到夏雪河童的话，素还真满心疑问。
　　“给童童你的心，童童带你出去！”
　　“这么说这是交换条件喽。”
　　“你的问题好多，童童不能回答。”
　　“是不能回答，或是无法回答？或是有人要你不要回答？”
　　“呀，呀！童童不能回答，童童要你的心，你要出去，童童带你出去！！”夏雪河童又气又急地说道。
　　“哎呀，息怒，息怒啊~！”
　　“童童要你的心，要你的心！”
　　“虽然惹你生气是吾的不对，但是很抱歉，素某现在还不能死。所以无法将心给你。”
　　“不对！不对！你的心要给童童，死后才给童童的。”夏雪河童急忙解释道。
　　“即便心是我死后，才会被取走，但吾仍是不想做这项交易。”素还真拒绝道。
　　夏雪河童很是生气，周围之景立即被黑白两色所侵蚀。
　　“那你就永远也离开不了这个境界！”说完这句话便消失了，周围之景又恢复原状。
　　“看来有人恼羞成怒了。嗯…如果说，吾是陷在自己的意识界内，为何吾无法自由控制自己的意识？是谁将吾强带来此？或说，将吾困在此呢？必须找寻办法离开。”
　　素还真在意识之境四处找寻离开的方法，也不知找寻了多久。
　　“也不知走了几天几夜，四周的景物亦是全无变化。嗯…”
　　突然一道火光闪过。
　　“闪光。火凤凰。你是来我离开的吗？”
　　火凤凰在他的面前不断地盘旋。
　　“那就请你带路了。”
　　然而火凤凰却没有离开之意，只是在原地不断地盘旋着。
　　“嗯？为何火凤凰自由盘旋之状，未有离开之意？”
　　“因为你心中带有怀疑与滞碍。所以火凤无法带你离开。” 就在素还真的话语落下之后，一道声音从火凤凰的口中传出。
　　“阁下又是何人？”
　　“吾是何种人物重要吗？”
　　“耶，阁下既有意助素某一臂，总是该礼貌请教名讳。”
　　“吾乃寂尘曼无歆。”
　　“嗯。”
　　“不用想了，在你的记忆之中并无吾的存在。”
　　“看来阁下对素某，知之甚详。”
　　“不知你，我又何用派火凤前来？”
　　“一无所知的境界，总该有三分保留。”
　　“在识界之内，你保留的再多也无用。有心困住你之人，你再如何想法，也脱离不得，唯有吾能助你离开。”
　　“阁下欲如何助吾？”
　　“你不相信吾，任何办法也无用。”
　　“耶，这样说岂不是两相矛盾？阁下所言，有法助素某离开此一困境，但若无素某之信任，阁下也无计可施。”
　　“然也，素还真，此地乃是你自身意识，他人难以闯入，夏雪河童是唯一一个不受空间限制之辈。而吾不同，火凤乃吾之使者，可以是引导你之光。但并不能助你脱困。吾透过火凤传音，已属极限。”
　　“阁下之意，火凤所引导之向，乃是将素某，道离至自身意识之外。”
　　“为你自心所望，方有法脱离自身困境。”
　　“那么素某该往何方？”
　　“进入空想无我之识界。”
　　“嗯。”
　　“素还真，吾期待与你会面之时。”随即火凤化作一道流光离开。
　　“随着火迹前进。”
　　“拥有九转灵心之人，逃不出吾之掌握。素还真，识界之内，将是你之终点。”在素还真离开后，一道低沉的声音缓缓响起。
　　跟随着火凤前行，素还真来到一处如画之地。
　　刹那间的空间异变，四周似幻似虚的风景图，竟缓缓浮现而出，形成眼前实景。
　　“流尘冉冉琴谁鼓？沥血班班剑何过？风云人间岂无事，潇潇壮士为悲歌！”随着一阵诗号的落下，一道身影缓缓出现。
　　普一出现，便是一问，“你就是拥有九转灵心之人吗？”随后寂尘剑出鞘。
　　墨尘音为灭魔火，一上龙威宫，向六祸苍龙寻求助力。
　　荒野之上，为消魔火，除魔障，墨尘音一会吞火童子。
　　“墨尘音，你终是不忍心了。”吞火童子说道。
　　“玄宗之仇，今日了结。”
　　正气沛然玄音冲，魔威赫赫降道功。
　　“道尘十界。”
　　“赦心炎。”
　　玄音阵阵，化作凌厉刀气，直逼吞火童子。
　　但吞火童子借住魔火之势，一挡道者非凡掌力。
　　彼此心知敌人非凡，再发掌，惊天催地！
　　“天地玄黄，阴阳妙法，真极刚焰！”
　　“洪火劫。”
　　一生魔焰，一借魔火，真极会红焰，天雷引地火。魔兵躲闪不及，纷纷毙命。
　　“灭得了这魔火吗？”吞火童子问道。
　　“魔界恶火，汝等魔障岂能不灭！”
　　“你直率的个性，亘古不变。而魔界这道障壁，也是亘古不到。墨尘音，我期待你怎样灭这魔火啊！哈！”随即身形化作一道火光消失。
　　“魔界一日不除，中原一日不能平静啊！”
　　海波浪，今日来了一名不速之客。
　　“东南仙海尽头在此，就探听的消息，海波浪内有奇人，看来就是此地喽。”
　　“生面孔哦。朋友来海波浪观光吗？”天草二十六卧靠在石头上，嘴里叼着一根树枝，问着来人。
　　“有住有旅游，没住就踏青。大哥，你这里有提供住宿吗？”
　　那个神棍说我的生死和来人有关，莫非就是这个家伙？
　　“咳，我这啊，只有墓床。”天草二十六站起身来说道。
　　“墓？哪来的墓？”
　　“在此。”天草用脚点了点脚底的土地，“这整个沙地下，全是死人骨头哦~！”
　　“嗯…这应该叫做死海，不是仙海吧？”
　　“哎呦，有人都能跟树说话了，一座尸海也不足为其。”
　　“跟树讲话？哇！之前镇上的人讲，这里有奇人奇事是真的啊！不知大哥是不是能够引见？”
　　“你想要见他？”
　　“听你的语气，要收门票。”
　　“门票是免，但你不觉得睡死人骨头比较有挑战性吗？”
　　“很有挑战性，所以，我还是付钱买门票参观好了，这样，怕死才不会出事。”
　　“哎呦，看你英俊潇洒，风流倜傥的，应该和我一样很有勇气很敢尝试才对啊。”
　　“哎呀！外强中干，中看不中用啊！”
　　“谦虚谦虚，看你的模样，一副武林人的模样，来这里做什么？”
　　“避难。”
　　“啊？”
　　“你不知道现在中原被魔界的火，烧到寸草不生，能逃的都往东北方向去了，逃不了的不是被活活烧死，就是拼命跑往这里来。”
　　“难怪最近抢地盘的人变多了！”
　　“喔喔，莫非小的有眼不识泰山，大哥你是这里的龙头？”
　　“哪敢，我是龙头的走狗而已。”
　　“耶耶，通常最强的，都会被放在两个所在，第一，就是门口，第二，就是老大的身边。落日飘迹这下有礼了。”
　　“麦褒。来比划一下，你就知道行不行了。”
　　“大哥啊~你不要开玩笑啊！小的没什么能耐。”
　　“有没有能耐，改天再来讨论这个问题。现在你想去看跟树讲话的怪人吗？”
　　“大哥若肯带路，小弟当然是很想开开眼界啊！”
　　“那走吧，跟我来。”
　　“大哥你怎么称呼？”
　　“我嘛，天草二十六。”
　　天草二十六？这是什么怪名？怎么不是二十七、二十八？

 ###

第一百二十六章 识界 2
　　曼无歆意念一动，寂尘剑随即攻向素还真。
　　素还真内心虽是诧异对方的作为，但还是发招抵挡。
　　曼无歆剑气骤发，连密的攻击袭向素还真。素还真拂尘轻拂，发出掌气，抵挡层层剑涛。
　　“啊！寂尘剑归心。”剑影纷纷，环绕而行。
　　素还真见状，身后的紫焰莲华出鞘。
　　“漫漫千潮浪。”
　　“剑挽天华。”
　　两式相击，胜败既定。
　　素还真虎口被震出鲜血。
　　“尘覆。”曼无歆手微微一抖，寂尘剑回鞘。
　　素还真也收起紫焰莲华。
　　“素还真。”曼无歆手轻轻一拂，素还真手上的伤势瞬间恢复，“这招剑挽天华，威力并不足以抗衡吾之剑招。你使出此招，分明是小看吾。”
　　“素某推断你此举必有用意，加上你之剑式虽然猛烈，但杀意薄弱。”
　　“你不明吾攻击你的原因。但剑者对战，所要的不过是尽力一搏。”
　　“素某非是纯粹的剑者。”素还真摇头言道。
　　“你认为吾不该挑战你的剑法？”
　　“非也，而是素某非是值得你挑战之人。”
　　“值不值得，是你衡量还是吾？”
　　“这……素某在此赔罪了。”素还真略一欠身道。
　　“算了，我出剑的主因，也非是挑战你而已。”
　　“素某确实也另有疑问。先生曾言，此处乃是识界。”
　　“正是。”
　　“何为识界？”
　　“不属天，不属地，不入三界，不入轮回，乃是由人之意识所凝聚而成的地方。”
　　“人之意识所凝聚而成的地方？”
　　“恶思，善念，欲望，怒意，各种妄想思考，心之所想，包含心内深沉的意识。如果意念是一种力量，那识界，可说是由这股力量凝聚而成的世界。”
　　“那岂不是如同梦境一般的幻境？但说是幻境，却又如此的真实。”
　　“那你认为此地是虚境或是实境？”
　　“若要形容，似是虚中实境。”
　　“哈，即知此理，那么，你以为你这般受伤，不会引起任何变化吗？”
　　“嗯？你所言之变化，是指素某在现实中的肉身？”
　　“识界正如你所言，是一处虚中实境，虽是虚幻的意识之界，但也能造成实际的伤害。换言之，一旦你在识界身亡，现实中也是唯有死路。”
　　“这样说，曼兄也是如此喽？”
　　“吾当然与你不同，吾是识界之人。”
　　“难道识界之人就不会面临死亡吗？”
　　“意识散离，便如同你们的死亡一般。只是身在识界之内，要伤及吾，难也。”
　　“但识界之内，应不只只有曼兄一人。”素还真拂尘轻甩。
　　“识界是由多处空间所结合，每一个人身处在不同的界限。如要形容，就像一处巨大的蜂巢，有相通之处，但也可以各自封闭。彼此之间甚少联系。”
　　“嗯~那么曼兄插手援助素某，岂不是引来危机？”
　　“我只是看不惯有人利用夏雪河童作乱。”
　　“哦？此人是谁？”
　　“吾尚未查出，但你并非夏雪河童所接触的第一人。据吾查探，他的目标是九转灵心。”
　　“何谓九转灵心？”
　　“人生起伏沉浮，心性变化，主导于人心之内。经历数次起落者，便形成九转灵心。但，不是每一个经历大起大落之人都能拥有九转灵心。”
　　“因缘际会，总是可遇不可求。”
　　“然也。”
　　“可知取心何用？”
　　“尚未知也。”
　　“嗯~为何夏雪河童能将素某困于自身意识之内？”
　　“有能力者，乃是他身后之人。夏雪河童之能，乃是侵入他人意识，但识界之人，并无侵入之能。除非意识者自愿让意识之界之人进入。”
　　“嗯，意识空间奥妙非常也。”
　　“原本吾引你进入识界，是欲寻出识界与三界之接点，送你回到现实。但识界封闭已久，接点难寻。”
　　“这…”
　　“加上你为意识体，不能久待识界。久了，你的魂魄将会受到影响，逐渐衰竭。”
　　“多久的时限？”
　　“最长不能超过七七四十九天。”
　　“四十九天？外界尚有素某还未做完之事。是否另有他法一试？”
　　“吾可为你施术一探，但要切记，一旦离开玄尘居的界限之外，你将永困识界！”
　　“素某记住了。”
　　曼无歆为素还真设下法阵。
　　“入法阵。”
　　素还真听从曼无歆的指示，纵身进入法阵之内。
　　“色无相，尘无相，识界穿寰。识界穿寰，指点尘间路。”曼无歆法指一动，光晕即现，围绕住素还真。身形移动，来到素还真的身后，额间印记一闪，光晕直击寂尘剑，随即数道咒文发出，环绕在素还真的周身。
　　就在此时，玄尘居一阵晃动。
　　“不可分心，任何人也动不了此阵。”曼无歆出声让素还真静下心来。
　　随即夏雪河童和赤鬣现身玄尘居。
　　“放肆！”一声轻喝，曼无歆气势一发，震退隐于自己身后之人。剑指一发，寂尘剑再出，剑气横扫四周。
　　玄尘居内，曼无歆三方受制，能为再现，分战三端。
　　然而，渐渐的，曼无歆也难以在支撑，嘴角缓缓流出鲜血。
　　“曼无歆。”素还真见状，甚是担忧，欲起身相助，却被曼无歆阻止。
　　“静心，归心。呀。”
　　法阵遭变，曼无歆轻捻剑指，剑涛直破诡异光影。
　　“哼！玄尘居内，岂容闯入者撒野！喝！识界穿寰。”
　　透过素还真，曼无歆的意识穿透识界，直视一素还真肉身所处之地。
　　忽觉暗窥之眼，昂然气劲一张，紫涛直穿意识境。
　　阵法被破，素还真被一阵风卷入另一处之地。就在这时一道意识在素还真的脑海中出现。
　　“叶小钗之灵识被困于识界之内，要如何解救，就要看素还真你之能为了。”
　　素还真被人送离玄尘居，曼无歆怒火骤升。收回阵势，命令夏雪河童和赤鬣退出去。
　　“嗯，竟有人能坏吾伊流之术，会是他吗？哼！是他也无妨。只要尚在识界之内，素还真难脱吾之掌握！”
　　混沌岩池内。
　　一颗青魂珠自素还真体内飞出，落在赭杉军的手中。
　　“青魂珠，来自意识空间的异宝。看来在意识界中，尚有素还真的朋友。”
　　随即将青魂珠落于素还真的头顶，和素还真传达意识。
　　在意识之境中，一道青色的火焰出现在素还真的面前。
　　“现在如何？”素还真问道。
　　“青魂珠可引你回来。”
　　“且慢，素某尚不能回去。……哦，你也反对？”
　　“其中暗藏不明险象，一旦迷失在意识之界，后果难料。”
　　“没错，正因为针对素某而来的危机我更要探清这一切原由。或许可以得到素某所关切的事物。”
　　“嗯……我能传达的心识有限，所以，仅以十五日为限。”
　　“可以……道者，有劳了。”
　　随后青色火焰散去。青魂珠亦回到赭杉军的手中。
　　“青魂珠。素还真，此乃你唯一的希望。”
　　“哈。现在，迷途的羔羊，接等待好心的狼大爷来带路了。”
　　随后，火凤凰再次出现在素还真的面前。
　　曼无歆让素还真前往陆沉渊一会识界幽历之神，魇龙。

 ###

第一百二十七章 无罪之人
　　海波浪内的水净云天，如月影正在为花草浇水。
　　天草二十六带着落日飘迹来到。
　　“飘仔，面前那位就是了。”天才二十六说道。
　　“果然一身仙气，不落凡尘之人啊！”
　　“你是捧场的，还是认真的？”
　　“这当然是认真的。”落日飘迹随即上前。
　　“唉。”天草二十六轻叹一声。
　　“仙者，请受我一拜。”落日飘迹上前便跪拜一礼。
　　“仙者不敢当，拜礼更不可。吾只是一介凡人。”
　　“仙者你谦虚了，在下落日飘迹，不知仙者怎么称呼？”
　　“一月三身如月影。请唤吾如月影即可。”
　　“一月三身如月影，连名字听起来都这么飘逸如仙，我真正好运了。”
　　“真真听不下去了。”一旁的天草二十六小声地嘀咕道。
　　“可你不还是继续听着的吗？”一道轻柔的声音在他的耳边响起。
　　天草二十六顿时吓一跳，却被来人给制止了他的声音叫喊。
　　“小声点，吓到来人就不好了。”宫扇轻摇，微微遮住那嬉笑的嘴角。
　　“人家说，能与天对谈。与万物通灵，代表心地善良，不染罪恶，莫非你这一生，从来没犯过罪？”落日飘迹询问道。“耶，你为什么一直看我？”
　　“我是一个内心满是罪恶与毁灭的万恶之人，你相信吗？”
　　“很难相信。你的模样不染尘俗，浑身仙气，而且冒昧一句，你的外相非男非女，传说这是菩萨相啊！”
　　“菩萨相，修罗相，一相之差，唯心而已。”
　　他是在试探我。
　　“拜托咧，听你们讲话，我很累。简单一丝的好不好？”天草二十六越听越不耐。
　　“呵呵，可你不是还听得津津有味？”
　　“龙残月！！你不说话，没人当你是哑巴！！”
　　“哎呀，小草说话真是伤人心~~”龙残月声音有些哀怨地说道。
　　“咦？你是何人？什么时候来的？大哥，介绍一下吧。”落日飘迹好奇这个人来时竟无任何声响。
　　“在下一片丹心・龙残月。至于我是何时来的嘛~~你与月影交谈的那么开心，我都不好意思打扰了。”宫扇轻摇，别有深意的双眸被适时地遮住。这个人……看来他已经有所目标了。
　　“落日飘迹有礼了。”
　　“幸会。”
　　“你问他是否有犯过罪是做什么？”天草二十六问道。
　　“我只是单纯的好奇而已。”
　　“好奇？我跟你讲，好奇心是会害死你。这个人是神棍，百分之九十九的话都是在骗人。”
　　“原来，在你的心内，我是这么无恶不作。唉，是我的罪过啊！”
　　“呃，来这套，你会认为自己有罪，这才有鬼！”
　　“唉！”
　　“你怎么叹气大气来？”天草听到落日飘迹叹气，疑问道。
　　“这是羡慕的感叹。听你们的对话就知道你们的感情很好。”
　　天草往后一跳，“飘仔，你吓到我了。什么人跟这个不男不女的感情好？”
　　“大哥你麦装了，明眼人一看就知道，你很关照他。”
　　“嗯，他是一个很好的人。”如月影赞同道。
　　“就是害羞了点。”龙残月不怕死地说道。
　　“你说谁害羞了！！”
　　果真，天草又对龙残月吼叫起来。
　　“呵，他说的话也没有错啊。你说是吧？月影。”龙残月不理会天草的叫喊，转而问向如月影。
　　“是啊，他确实很关照我这个无用老人。”
　　“我有疑问，老人？”落日飘迹不明白为何如月影要称自己为老人，他看上去是那么的年轻。
　　“嗯，我已是垂垂老矣的衰朽之年。”
　　“如月影有练长春术吗？”
　　“吾身无半点的武学。”
　　“但你看起来是功力深厚的修行者，不称前辈实为不敬。”
　　“飘仔，这才叫真正的外强中干。跟他一比，你是顶尖的喽。”天草二十六说道。
　　“真实的吗？”
　　“武者，可在手掌接触之时，明白对方是否有习武。”如月影伸出手，欲让落日飘迹检测。
　　“让人家知道你身无半点的功夫，好吗？”
　　“你会对我不利吗？”如月影反问道。
　　“有人对你不利过吗？”落日飘迹闻言，内心一惊。
　　“天草将海波浪这个地带保护的很好，有他在甚少有危险。”
　　“喂！”
　　“听这个意思，有很多人想抢这个地盘吗？”
　　“明明就是阴森森的鬼港，什么人会来抢？”天草二十六反问道。
　　“也对哦。海波浪除了你们之外，好像没有看见其他的人。”
　　“咱们所在的位置，是内海靠海口，讨海的人都住在外海地，你想看吗？”
　　“如果大哥允许的话…”
　　“我不介意啊。随便你看。”
　　“我怕失礼。还是不要好了。”
　　“怕，就不会带你进来了。随你走吧。”
　　“那我就不再客套了。”
　　“你不是来这里避难的吗？海波浪随便你走。”
　　“多谢大哥收留。”
　　“不带他去走一走吗？”如月影问道。
　　“会被我放进来的人，内地的人也不会怕。飘仔，一回生二回熟，自己去逛逛，串个门子吧。”
　　“好好，我就来去了。”
　　落日飘迹随后离开。
　　“怎样了？”如月影问道。
　　“你是真不知还是假意问？专门来往的，跟想要来往的，差别就很大。说！你在预谋什么？”
　　“预谋？”
　　“没错，就算我不知道你打什么注意，但你的行为瞒不过我的双眼和直觉。”
　　“也许是人生将要开始变化了。”
　　“谁的人生？”
　　“你的，我的，他的，千千万万人的。”
　　“说什么？听不懂。”
　　“命运。”
　　“又是命运这套啊！记得我八岁去算命，算命仔说我二十六岁会死。今年，我正好二十六。杀人兼放火，死了就是现世报，你信还是不信？”
　　“预知的必定命运和未知的此世命运，有知之下的保持不犯错，与无知之下的无罪，等待自己的命运。你认为哪一种最澄澈？”
　　“你这话是在暗示什么？”
　　“牺牲的真意。”
　　“又来了。”探查有些无奈地扶额，“不跟你练疯话了，再会！”
　　在天草转身离开的时候，如月影又看到了未来的影像。
　　“看你的神情，是又看见什么了吗？”
　　“其实我，只是笃信与生俱来的命运，所以回到海波浪，等待那一日的来临。”
　　“命运，明知不可违，所以才会选择如此吧？”
　　“若是残月，又会如何做？”
　　“……命运吗？有些事即便刻意去避免，也终归逃脱不了。落日飘迹的问话，无罪之人，真实的存在吗？”
　　“在这世上，谁会是真正的无罪之人呢？可否拜托你一件事。”
　　“讲。”
　　“天草的个性我很清楚，我希望你能在我死后，替我照顾他。”
　　“小草是个很聪明的人，有些事，即便你不愿明说，他也能明白，只是他一直在等，等着你来为他解答一切。”
　　“可惜……”
　　“我之来历，你应该很清楚，将他交予我，可行吗？”
　　“我相信你。”
　　“哈！好一个相信。放心吧，我不会让他陷入危机之中的。即便你不特意说出，我也会如此做。”
　　“多谢你，残月。”
　　“我很羡慕你，月影。”
　　“为何？”
　　“你有一个关心照顾你的好友。”
　　“你也有，不是吗？”
　　“哈，如果可以，我到不希望你……”未说出的话语，两人心中都明白。
　　“这是我的命运，无法改变，只有诚然接受。”
　　龙残月不再言语，只是望着他，一脸的淡然从容。撇过头，不再看着他。

 ###

第一百二十八章 消魔火 除魔障
　　墨尘音前往龙威宫向六祸苍龙相借盲夫子和舞仙姬，并告知两人除去魔火的方法。
　　诡异烈焰吞沼而过，水面上弥漫一片火芒。
　　墨尘音带着舞仙姬和盲夫子来到。
　　“子时将至，劳烦二位了。”墨尘音说道。
　　“请。”
　　“嗯。”墨尘音内元一提，身后之琴随即而出。按捺琴弦，静候黄道归位，以五行之术，一灭魔火。
　　“北斗绽芒，二位，是时候了。”墨尘音抬眸望天，北斗星放出耀眼光芒。
　　“嗯。”舞仙姬和盲夫子随即动作。
　　“扇化阴阳，乾坤易位。喝！”
　　舞仙姬扇化异能，巧转乾坤，一时逆阵大作，黑白二劲直冲天际，护阵结构而成。
　　“回音盘龙护九州。呀！”
　　回音能功再催，盲夫子吸纳天地灵气，包罗三界诸象。
　　“天地诸神，应吾勒令！”墨尘音亦同时动作。
　　“呀！”回音猛然打出，墨尘音借势进入烈焰深处。
　　“注意暗袭，专心护阵。”
　　“嗯。”
　　“嗯，位北指南，是这个方向。前进！”墨尘音进入烈焰深处后，仔细观察起烈焰的变化，找准方位前进。
　　“越深入烈焰内部，温度越行凛冽。果不其然，再前进！”知晓自己所行之方位无错，墨尘音继续前行。
　　“笑声？不对！”墨尘音越是深入烈焰内部，越能听清诡异的笑声，“这声音似是人为，却实为五行现象所化。笑于五律属徵，正合火象之理。循此音前进。”
　　“喔！火焰凛冽，诡异笑音，加上欲阻止，吾之脚步再行前进，这就表示…”墨尘音话音未落，烈焰之中的邪灵魔物便开始攻击墨尘音。
　　墨尘音身形闪避，避开邪物的攻击。
　　“终点将至。喝。”拂尘轻甩，发动劲力袭向邪物。
　　火舌魔人夹带至寒黑焰攻击，掌起招落毫不留情。首度遇袭，墨尘音却是了然于心，不能相灭，那就…
　　“道曲十弦。喝啊！”
　　筝音似水波动，以五律羽调强压徵调，火舌受制，墨尘音拂尘轻扬，魔人尽灭！
　　“此地已近烈焰源处，再深入未必可行，就在此施法。”墨尘音手按琴弦，准备施法。
　　海波浪。
　　天草二十六卧躺在海岸边。落日飘迹饶了一圈海波浪后，回到海岸边。
　　“这个海波浪真是大啊！”落日飘迹感叹道。
　　“你逛一圈啦？”
　　“花了足足一天的时间，才走完，结果还是走马看花。”
　　“平凡的小镇，也没什么可看性啦。”
　　“大哥，你是出生在这儿吗？”
　　“算是吧。打算落地生根？”
　　“耶，那前辈呢？”
　　“啧，明明眼睛生的好好，偏偏神棍叫前辈！”
　　“怎么说他是神棍呢？”
　　“说什么观过去未来，满口未来命运什么的，不是神棍是啥？”
　　“他会看过去未来啊！可有预测什么事情？”
　　“你会死的命运。”
　　“啊？”
　　“跟他会死的命运，全天下人都会死的命运。怕吗？”
　　“那你咧？我很好奇你的名字。有什么含义吗？”
　　“我…”
　　就在天草二十六要说什么时，一道凛冽的寒风吹入。
　　“哇！好凛冽的寒风，是高手。”
　　“我的名，就是因为算命的说，我二十六岁会死，而今年正是我二十六岁。”天草拾起一根草枝叼在嘴里。
　　天草话音落下，一道冷漠的身影出现在海波浪内。
　　“好强大的威力，是魔人！”落日飘迹肯定道。
　　“吾乃魔界四天王之一，晦王。小子报上名来。”
　　“天草二十六，拜侯了！”
　　“秋风起，烟雨落，凡尘俗世入吾眼；天地转，乾坤变，此心到处是悠然。”就在双方周身气息一凝的时候，一道身影缓缓地从海波浪内步出。
　　“魔界四天王来此何事呢？”手中宫扇轻摇，徐徐地挡住自己的唇角。
　　道音阵阵，不断地将魔焰倒向最原始的无。
　　经过十二个时辰，墨尘音再提丹元，拨弦成曲，加速烈焰，进入无之境界。
　　“喝~！”魔火已转常火。
　　进入子时，黄道归位，万徵复始墨，尘音连拨筝弦，欲强逼凛焰进入无之境界。
　　“喝。”再提内元。
　　就在此时异度魔界之内的伏婴师亦排设阵势对付伸出魔焰内部的墨尘音。
　　“呵呵呵，深入魔焰深部是墨尘音你的不智啊。啊！”
　　伏婴师法阵一发，魔焰强烈反噬，猛烈的火舌，一如蟒邪吐信。为求毕功一役，墨尘音真元尽肆，红染琴筝，力抗魔威！
　　“呀！”火势加剧，伏婴师，这是你的计谋。“呃！”
　　欲施最后一击，墨尘音紧捻筝弦，忽闻锵然一声，弦断，人伤。
　　就在同时，火舌蚀体。
　　“嗯？”
　　混沌岩池内，赭杉军察觉到好友之危，正欲神识离体之刻，一道紫色光芒适时制止。
　　“神识离体，会对你的功体产生影响。墨尘音之危，就交于吾吧。”一道声音出现在赭杉军的脑海之中。
　　“有劳。”
　　“无妨。”
　　焰蚀巨浪扑身而来。墨尘音棋危一着，数道紫气进入，一彰儒者之风。
　　“是你，残月，你怎会神识离体？”
　　“子时将终，先由吾助你一力。”
　　“好吧。凝血成丝。呀！天地诸神，应吾勒令！离坎激动，水火元生！”
　　“紫霞挽涛！”
　　一者悠弦转乾坤，一者紫涛抗魔力，纷扰多时的烈焰，终归虚无。
　　“成了，离开。”
　　沼泽之外，舞仙姬，盲夫子静心等待。
　　“热度减退，火焰消失，道者成功了！”
　　墨尘音缓缓来到 。
　　“道者你受伤沉重。”舞仙姬关切道。
　　“这是必须付出的代价，无妨。”
　　“焰灾即已消弭，我等即刻前往协助教主。”
　　“二位请便。”
　　舞仙姬、盲夫子随即离开。
　　“为何残月之神识会出现在魔焰之内？疑问，先回混沌岩池。”
　　素还真听从曼无歆的话，前往陆沉渊一探究竟。
　　密闭的空间之内，不断地传出心跳的动律。
　　“嗯，密闭的空间之内，不规律的心跳声，造成如此滞碍又沉重的气息……心跳声自前方传来。”素还真小心地步入陆沉渊内部。
　　突然一道影响出现在素还真的脑海之中，素还真诧异的同时，一道身影从陆沉渊内部急速而出，一掌欲击在素还真的身上。
　　素还真身形后退的同时，业火红莲像是有所感应，直觉而现。周围的场景也随之发生变化。
　　这一战，业火红莲难抗对方之威，乘隙逃离。

 ###

第一百二十九章 离别之时难免心忧
　　对于龙残月的问话，晦王毫不在意，直接发掌击向天草二十六。
　　天草也随即出招反击晦王。
　　两人招来招往之间，互不相让。
　　龙残月只是在一旁静静地观看，并没有出招的意思。
　　“你不帮忙吗？”落日飘迹问道。
　　“为何？”龙残月反问他，“对方根本就无杀意。而且，以小草的能为，足矣与他对抗。”
　　“话可不能怎么说。大哥，我来帮你！”
　　“哼！小子，有来历，我会再来。”晦王不再恋战，身形化光离开。
　　“老弟你有实力。”天草二十六收剑，对落日飘迹说道。
　　“啊？”
　　“你看，你一出手，魔头就落跑，还说小子有来历。啧啧啧，该换我叫你大哥喽。”
　　“大哥，你麦取笑我。”
　　“哈！魔界有人来了，就不知道目的是什么？”
　　“不管目的为何？扰乱者，都应该驱除。”龙残月淡淡地说道。
　　“你你你！我还没说你，你来了，竟然不帮忙，还在一旁看戏！”
　　“你不是游刃有余吗？”龙残月一脸淡笑地说道，“还是说，你对自己的能力不放心呢？”
　　“才没这回事！”
　　“所以说，我要是出手帮忙，不就是多次一举了吗？”龙残月反问道。
　　“你！”
　　“哈！此地即已无事，也该是休息的时候了。”龙残月轻笑一声，随即步入海波涛内部。
　　异度魔界内，晦王回转。
　　“晦王，海波浪内遇到高手了吗？”银朱武问道。
　　“少见的剑者，不同凡响，懂得以机巧反应弥补功力上的弱势。此人天资异秉，假以时日，必成剑中王者。”
　　“此回只是试探，下回就必须斩草除根！”
　　“海波浪内还有一名未出招的高手在他的身旁，仅仅只是一眼，便明白我的目的。不能不防。”
　　“哦？海波浪内竟还有如此高手？”
　　“那人应是龙残月。”伏婴师说道。
　　“军师认得此人？”
　　“据探子回报的消息，此人与如月影走的很近。而且，如月影便是疑为无罪之人的人选。吾会亲自前往海波浪，一探究竟。”
　　“你要亲自前往？”
　　“然也，他是不是人选，以及吾心中数个疑问，吾要一并解开。但还不是时候，现在以苍龙为主。”
　　“只怕你让晦王出战，已经打草惊蛇。”
　　“他们逃不出，也走不了，吾已有安排。主君首要在苍龙的存灭。”
　　“六祸苍龙遭受伏击，被反将一军，这东瀛大军如何破苍龙，确实不看可惜。”
　　“主君对苍龙有何感想呢？”
　　“龙鳞战甲有其威力，但非是不能破解之物，只是眼前无此必要。吞火童子！”
　　“属下在。”
　　“将露城之军分成三路，待吾一回，有奇袭之务！”
　　“是。”
　　“散！”
　　穿梭于一时空间之内，素还真忽而接触一地。
　　“意识空间果真如蜂巢一般，虽不能完全掌握其变化，但已能知悉大概准则。啊。”素还真突然内伤发作，“识界之内，竟有如此实力高深的武者。不知是否有隐密之所可以疗伤？”
　　素还真思量的时候，发现前方有一处洞穴，诧异的同时前往观视，却在洞穴之内看到了自己心中挂怀之人，叶小钗！
　　海波浪，水净云天。
　　“吾来，是向你告辞的。”龙残月轻摇宫扇，缓缓地说道。
　　“我明白，你总归是要离开的。”如月影转身看着他。
　　“留在此地，我担心，我会出手阻止那天数的命律。”
　　“残月会制止吗？”
　　“不会。”像是想到了什么，龙残月又继续说道，“随意的插手，不一定会阻止灾难的发生，反而还会将其导向更加可怕的毁灭之中。”
　　“但你终究还是会插手。”
　　“哈！月影，有些人，有些事，不是你想改变，它就能改变的。凡事皆有其一定的命数，就算我插手，这也是在既定的命数之中。只是……”
　　“我明白。我的死是必然的，无法改变。就像，只有我回来了，小草才有活下去的可能。”
　　“活下来，或许是一种痛苦。”
　　“小草是一个坚强的人。”
　　“是。他的确是一个坚强的人。至少，他就比我坚强多了。”
　　“残月只是将所有的事都埋在心里，独自承担。”
　　“要找一个值得交付的人，难啊~！”
　　“我相信在你的心中早已有了人选。”
　　“呵呵。魔界已经注意到你了，你打算如何做？”
　　“也只能顺应天意。”
　　“血劫的产生，并非是你之过。”
　　“可那的的确确是我的罪。”
　　“人间的选择，不是一两个人就能够左右的。这是世间的轮替，是必须经历的生死之局。魔界，只是一根导火线，由它来引导这场血劫的开始，但，最后的胜败为何，却是人心来决定。”
　　“龙残月，你到底是一个怎么样的人呢？为何对你，我总是看不透？”
　　“呵。”轻笑一声，“龙残月的为人，就是你所看到的那样，一片丹心。虽不入红尘俗世，但却又在凡尘之中。”
　　“那么另一个你呢？”
　　“月影是否又看到了什么？”诧异于如月影的问话。
　　“两个你，虽是相同，却又是两种极端，让人看不透，猜不着。”
　　“呵，月影无需多想什么。我即是我，无论是哪一个，我的心都是不变的。我也该走了，再不走，就麻烦了。”
　　“你是在逃避什么吗？”
　　“麻烦。我的身份，你是知道的。但目前，我是一片丹心龙残月，心系天下之安危。与他相遇，会造成不必要的麻烦。”
　　“不和小草道别吗？”
　　“不了，他应该不喜欢看到我吧？”龙残月微微一笑，走到如月影的身旁，“虽然一切都是命中注定的，但，我仍是希望，你能活着。”
　　“你还会回来吗？”
　　“会，在你身亡之时，我会回来见你最后一面。…与你的约定，我会遵从，但我想，他或许会有更好的归宿。”
　　“到时该如何选择，就看他自己的吧。”
　　“也是。你多保重，也别想得太多了。”
　　“我明白，你也一切小心。”
　　“请。”
　　龙残月头也不回地离开水净云天。
　　在海波浪岸边，还是遇到了最不想遇到的人。
　　“你还在啊！小草。”
　　“你要离开了？”天草看着他。
　　“我不属于这。”
　　“也是，最近海波浪不安全，你会想要离开也很正常。”
　　“这个不是我离开的理由。”
　　“那你为何要离开？”
　　“小草，有些事是无需讲明的。”
　　“可我不清楚，也不明白。”
　　龙残月看着天草二十六，这个让自己难得开怀一笑的少年人。
　　“不明白也好，好好照顾月影吧，珍惜与他在一起的时日。”
　　“为何要如此说？”
　　“日后你会明白了，若不明白，你大可来找我。时候不早了，我也该启程了。”
　　“你！”
　　“天草二十六，你有你该尽的义务。请。”不再多待，龙残月直接化光离开。
　　“你，这么严肃的喊我的名字做什么？真是使人不习惯。”

 ###

第一百三十章 心系之人
　　素还真在见到叶小钗之灵识的时候，内心一阵激动，明白叶小钗是因意识被封印，才会入魔。随即出手想要解开封印，却被逆反佛印反噬。
　　“这…佛气逆转，难怪当日无法引出叶小钗体内的青莲法座的佛力。想来这是袭灭天来以逆佛之法封印叶小钗体内的佛气。那就以佛门之力打破封印！呀！大梵圣掌！”
　　素还真运出佛招，欲破封印，竟是d字佛印合流，反弹而回。
　　“啊！”素还真遭受一击，灵识之体受到重创，就在这是淡紫色的光点缓缓从素还真的体内飘出。
　　混沌岩池之内，因为素还真的灵识受到重创，素还真体内的灵气受到影响开始散离。
　　“嗯？”
　　“素还真！素还真体内的灵气开始飘散了。”非妙焦急地说道。
　　素还真身上异状生起，赭杉军一施意识封印之术，混沌岩池，转眼受冰流冰封。
　　“将素还真冰封，这样能救他吗？”
　　“此举只能助他灵气不再散离，但并无法让他恢复。其意识盘旋越久，此种情况只会更为恶化。如果在如此恶化下去，即使素还真不愿，也要将人带回。”
　　就在这时，一阵诗号缓缓地闯入混沌岩池。
　　“秋风起，烟雨落，凡尘俗世入吾眼；天地转，乾坤变，此心到处是悠然。”
　　“是你，龙残月。”非妙叫道。
　　“好久不见了。非妙，赭杉。”龙残月淡然一笑道，“冰封之人可是素还真？”
　　“是。”
　　“为何要将其冰封？”
　　“为了防止素还真意识散离。”
　　“哦？”龙残月缓缓靠近冰封的素还真，宫扇一摇，道道光点透过冰层缓慢地飘出。
　　“这……”赭杉军疑惑地看着他。
　　“呵，以赭杉军的能为会看不出吗？”龙残月微微一笑，随后化作一道光影，透过紫色光点进入意识之界。
　　“这，这是怎么一回事啊？”非妙不明白龙残月到底是如何做到的。
　　“龙残月的来历值得探讨。有龙残月的帮忙，素还真定能脱险。”赭杉军说完之后，便闭上了双眼。
　　玄尘居内，曼无歆低眉沉思着。
　　“这一次，契约必可顺利达成，素还真已无多余的时间了，本有四十九天，但在如此虚耗灵力之下，现今，只余五天。”
　　昏迷的素还真渐渐转醒。
　　“这里是……玄尘居？”
　　“醒了，就出来吧。”
　　素还真起身，走出屋子。
　　“素还真，你停留在识界的时日，只剩五日。你应知晓原因出在何处。”
　　“素某了然于心。”
　　“该是你离开的时候了。”
　　“曼兄可知叶小钗？”
　　“当然。吾在那处山穴之外寻得你，当然也有见到被封印的叶小钗。”
　　“素某想解开叶小钗的封印。”
　　“无法可施。”
　　“为何？”
　　“叶小钗被封印的原由，吾并不清楚。单看制约其意识的封印，是强大的法力所构成。要破，只能一命换一命。而且是施术者之命，所以吾不可能答应你。”
　　“难道真无其他的办法？”
　　“你非救叶小钗不可？”
　　“是。”
　　“要救出叶小钗，唯有与魔界交易一途。”
　　“你所指，是夏雪河童？”
　　“非也，是与吾定下契约。”
　　“你！？”
　　“与吾契约，我才能以契约所得之灵力，破除界限，为你解开叶小钗被封的意识。而这个协定，就是吾对上夏雪河童之主的筹码。”
　　“灵心取出，素某性命岂存？”
　　“你想差了，契约虽成，但要取出九转灵心，必须在灵心的主人亡故之后。”
　　“难道此术拥有永久的约束力？”
　　“没错，除非施术者身亡，或者施术者本身对拥有灵心之人下杀招，约定才会破除。”
　　“换言之，曼兄与素某协定之后，就不能对素某动武。”
　　“不只是吾，此契约之力，包含所有识界之人。一旦定下契约，识界之人，便不能杀你取心，协定一破，效力也失。”
　　“若单纯要取心，何不直接针对素某下手？要如此大费周章。”
　　“因为九转灵心，必须契约才能发挥功效，一旦无契约，此心在识界毫无用处。”
　　“嗯？”
　　“契约的完成，在于条件达成之时，你同样能选择与夏雪河童订约。但如此，将引来更多的危机。”
　　“好，素某愿以灵心交换，请解破叶小钗意识封印，让他恢复本心。”
　　就在素还真同意与曼无歆订立契约的时候，一道声音传入玄尘居。
　　“秋风起，烟雨落，凡尘俗世入吾眼；天地转，乾坤变，此心到处是悠然。”
　　“嗯？何人？”曼无歆警惕地看着来人。
　　“残月？你怎会来到意识之境？”素还真见到来人，心中疑惑万分。
　　“要是素贤人你懂得爱惜自己，我也不必亲自来此走一遭。”龙残月轻笑地说道。
　　“你是何人？竟能来到玄尘居？”而且还在不惊动我的情况下！
　　“意识之界，只存在意识之体，阁下认为我是何人呢？”
　　“但没有意识之界的人的牵引，外界之人是无法到达此处的。”
　　“可惜，龙残月并非是一般的普通人。若要硬要说明，我也可以算是意识之界的一份子。”
　　“嗯…”
　　“呵，不必想了，除非是我自愿说出，或则的话，就算你想破脑筋，也无法明白吾之身份。现在，你们不是要救叶小钗吗？时间紧迫啊！”
　　“也是，曼兄，有劳你了。”
　　曼无歆内元一提，灵动一瞬，寂尘之剑引动气旋，划出界限。
　　“我在提醒你一句，你现在灵力大失，不可在随意乱动，否则，现实之中的你，将再也清醒不了了。”
　　“吾来，就是为了防止此事的发生。”龙残月淡然地说道。
　　“多谢提醒，也感谢，残月你的帮忙。”
　　“呵。”
　　“走吧。”
　　来到封印叶小钗意识的洞穴。
　　“时间紧迫，吾马上开始。”曼无歆拔出身后之剑，“色无相&amp;#8231；尘无相&amp;#8231；寂剑尹流。”
　　曼无歆施以咒术，欲破叶小钗之封印。
　　就在这时，身后一道身影闯入。龙残月身形急转，挡下来者的偷袭之招。
　　同一时分，数名黑衣人穿过空间界限来到。
　　来者不言一语，抬手便攻。曼无歆被破停止施法，举剑回击来人的攻势。
　　龙残月心系素还真之安危，出手之间，无任何情面可言。但对方乃是意识空间之魂者，群攻之间透露着无懈可击的默契。龙残月一时之间陷入胶着，无法援助素还真。
　　面对意识魂者的无间默契，素还真亦是应接不暇。
　　“修罗拳。”
　　“寂尘剑归心。”
　　极招冲突，巨大的能流冲破意识空间，曼无歆难以抵挡，瞬间被吸入另一处空间之中。
　　素还真见状，极招上手，“风雷神击！”
　　就在素还真出招的同时，武罗暗袭一掌，龙残月身影翻转，挡下武罗之暗招。
　　“龙残月！”
　　“素还真，意识之境，你不可再留！喝！”
　　龙残月发动意识之能，透过素还真之灵识，将信息转达给混沌岩池中的赭杉军。
　　赭杉军收到信息，明白素还真不能再留在意识之境。随即发动玄宗密式，解开冰封，利用青魂珠，欲引回素还真之灵识。
　　意识空间之内，为护住素还真之灵识不散，龙残月强行为素还真挡下多方的杀招。渐渐地，龙残月也开始口吐鲜红了。
　　“道无尽、妙无穷，紫霞玄涛！”
　　赭杉军一施元功，紫红涛流，瞬间冲入素还真体内，直穿意识之界。同一时间，在意识空间的一处神秘之地，神秘人物发出一阵玄音，挡下欲阻止赭杉军所发出的紫红涛流的碧绿色劲气。
　　生死一瞬，紫霞玄涛化危而至，带离素还真。龙残月的身形，也随着素还真的离开而消失在意识之境。
　　同时，琴音指流也补起空间隙缝。
　　“风天释云生！”武罗烙下一句话后，随即带着属下离开。

 ###

第一百三十一章 一曲尘音归凡尘 1
　　素还真灵识归体，意识也渐渐清明，缓缓睁开双眸。
　　“太好了，素还真，你平安无事。”非妙高兴地说道。
　　“多谢关心。怎不见龙残月？”素还真四处观察，并没有看见龙残月的身影。
　　就在素还真话音落下，紫色光芒急聚凝聚，一口鲜血吐出，龙残月伤势沉重。
　　“残月，你无恙否？”素还真急忙关切道。
　　“吾无事，只是，你心中之疑惑，吾恐怕难以解答了。”龙残月话音未落，再吐一口鲜血。
　　“你内伤沉重。”赭杉军说道。
　　“伤势虽沉，却无大碍。只是……只是，吾之灵识遭到重创，必须找寻一处隐秘之所调养。”
　　“这……”
　　“所以，诸位心中的疑惑，只有等吾复原之后再行解说了。请。”龙残月话音一落，便化光离开。
　　“龙残月的来历，值得探究。”赭杉军说道。
　　“不过可以肯定龙残月不会是我们的敌人。”素还真肯定地说道。
　　“嗯…说说你在意识之境的遭遇吧。”
　　“嗯……”
　　
　　伏婴师前往海波浪，一会一月三身如月影。却无法准确认定如月影便是无罪之人。随后拜托狼主补剑缺带着噬血魔录前往验证如月影是否是无罪之人。然而，邪录开启，邪流引动，却依旧无法验出如月影是否是无罪之人。在心中诧异的情况下，补剑缺只好回转魔界，将此事上报。
　　伏婴师认为是时机未到，所以邪录才无法开启。不过不管如何，如月影依旧是最终的目标。
　　无罪，除了一生之中都没有犯过罪外，还包括自然死亡的时间。伏婴师如此解释道。
　　朱武也很明白，邪录开启，邪气遮天掩日，将会引来玄宗的注意。他要伏婴师加快脚步，开启邪录。
　　素还真为了解开叶小钗灵识的封印，利用五连晶灵阵寻得进入识界的方法。为了解救叶小钗之灵识，素还真请玄宗四奇赭杉军和墨尘音帮忙，再次进入识界。
　　为了防止异度魔界之军进入九峦峰妨碍素还真的动作，墨尘音率领诸将一挡伏婴师所带的魔界大军。
　　第一次的交锋，伏婴师在察觉到矗理原的地气有变，随即下令众人退离。
　　第二次的交锋，墨尘音道玄一动，四奇阵出，围攻魔界四将领。
　　魔界妖姬色变快攻，出招运势皆是残忍！金鎏影龙斩在执，步步扎，招招沉！前仇后怨，道子魔将难二立！数度交战，心知彼此实力，莫不豁力施为！
　　另一方面，赭杉军一会蚨蚕子，掌威赫赫，战器已震十九天。
　　墨尘音对上吞佛童子，前仇后怨，道子魔将难二立！数度交战，心知彼此实力，莫不豁力施为！ 
　　天地玄黄，阴阳妙法，真极烈焰！四奇阵最后一招。
　　天斗四星，真极之招，晦王惊觉，即刻结起暗黑咒术。
　　然而，这一场四奇阵势之战，拓落孤影身亡。香I蝮离、蚨蚕子在命危之刻，暗黑咒术即使运作，将两人带出四奇阵。
　　晦王命令吞佛童子将此地之事通报军师，自己留在矗理原继续与之交战。
　　“晦噬魔尊，脱胎换骨，喝~！”
　　“真极烈焰！”
　　晦王鸣出强势极招，岂知四奇道术更胜一筹，四色烈焰再次延烧，太极双化，魔，终归天地虚无。
　　这一战，魔界失利！
　　识界之内，曼无歆欲解放叶小钗之意识，却受到伏婴师的阻拦。之后，曼无歆欲与伏婴师合作，却被伏婴师拒绝。曼无歆对于伏婴师的拒绝态度很是生气，他负气定要完成与素还真之间的契约！
　　再度交战，异度魔界以四魔阵回敬玄宗四奇阵。吞佛童子、赦生童子、邪郎、银黥武分别对战墨尘音、赭杉军、金鎏影以及紫荆衣。
　　破魔印起式，墨尘音再选速攻之法，欲封魔界战神之能！吞佛童子掌风翻飞，朱厌掠手起风雷。转身瞬间，剑起剑落封魔焰，回影瞬间，赦心红莲荡魂魄！
　　天地风云变，乌云紫电生，赦生童子来，狼烟破空斩。双掌化阴阳，赭杉军以柔化刚，掌若无尘之轻，卸去万钧之力！狼烟一荡，雷殛回马刺道眉，双掌撩絮，阴阳反动扫道开！
　　“来来来，报上名来！让本大爷听听看看呐。”邪郎口出诳语。
　　“哼！”
　　挑衅话语，嚣张之态，各是气傲狂狷，各是不可一世！
　　冷冷萧杀之风，轻轻飘逸之态，一沉，一柔，一重，一快。
　　“神雷一击！”
　　“太元紫印，喝！”
　　四方之战，四角之分，墨尘音却感异态。
　　矗理原之上，玄宗魔界奇门大法斗，墨尘音率领三奇战四魔，吞佛童子领帅破奇阵。
　　“烈阳极。”
　　“赦心炎。”
　　一者暗伤在前，一者耗元在后，吞佛童子，墨尘音一来一往，旗鼓相当。
　　这方面，赦生童子会赭杉，雷破式所到之处，无所不催。赭杉已无化有，以有化无，掌式正是生死不息之招，压制狼烟之威。
　　这方面，鎏影会邪，正是圣邪奇阵之斗。
　　“八岐天荒阵。”
　　“金鎏太极影。”
　　速攻之阵不容拖战，紫荆衣速战黥武。但强持之阵，竟开始出现危机！
　　“紫印灭元。”
　　“贯神击。”
　　“不妙！时间有限了。”察觉到紫荆衣的变化，墨尘音心中一阵担忧。
　　“身受急创，仍力敌吾四奇阵，吞佛童子，必是意图分化战区，分散吾四奇合作之力。”
　　“汝感觉不妙了吗？喝。”
　　“想个个击破，哪有这麽轻松！”邪郎傲气地说道。
　　“逆龙锁仙关。”银黥武话音一落，四魔将凝神备战。
　　“你们中计了。”只闻墨尘音一言，随即，“乾一归元。”
　　“坤轴为亨。”“对笪蘩。”“卦天为贞。”
　　以一带三，墨尘音以魂宿体苦撑四奇阵法，深知已临崩毁之刻，豁命开启无量周天之阵，欲一举挡下魔界四将。
　　“是无量周天阵。”银黥武。
　　“对方要玉石俱焚了。喂！你还在等什么？”邪郎询问吞佛童子。
　　“有志一同，即可动手。”银黥武。
　　“嗯，来吧，天魔锁神关。”邪郎话音一落，四人同时动作。
　　水火风雷四将同位，开启不败之阵，天魔锁神关，阵首吞佛童子竟露一丝彷徨神色。
　　无量阵！锁神关！矗理原最终一击！冷汗直流，面露疲色，心知三奇乃宿体而生，更以自身真元撑持，墨尘音豁出了所有元力，以法运阵，周天阵化阴阳双极，惊天之力震动四周！再观魔界锁神关，水之冽、火之焰、风之锐、雷之极、水火风雷升起相生不绝之威！威势竟源源压过周天阵。
　　“你们四人虽表象不合，但一心皆为魔界，选择你与他们三人，创出锁神关，就因为不只强在四象不绝之力，更强在你们内心，源源不绝的斗志与魔源。”吞佛童子脑海中想起了魔君阎魔旱魃昔日之言。
　　记忆的一瞬间，正是冲击一瞬间。震天一响，必胜之招竟成两败俱伤！
　　九峦主峰护阵之地，寂然静瑟，似在等待最终结果！突然三道疾厉剑气破空而来，但见残影一动，轩辕不败稳然化去危机！ 
　　轩辕不败毕生只求一败。这次收到素还真之要求前来护阵，但同时，也起了要与素还真一战的心思。
　　“吞佛童子，何必苦苦支撑呢？”
　　“彼此彼此，墨尘音，战神真正的胜败，现在才开始！”突然周身起了一层浓雾，“欲试剑者，尽管一上！”
　　浓雾之中，白光一闪，魔者之姿的叶小钗缓缓在雾中现身。同时，银朱武现身将吞佛童子带离。
　　“魔界最后一张王牌，果真是叶小钗。”墨尘音脸上毫无畏惧之色。
　　“欲直捣黄龙，就要先从墨尘音的身上踏过！”
　　叶小钗刀剑上手，尽露魔者狂态。
　　“领教了。”
　　魔之佛者，玄之道者，矗理原上再开第二战。口不语，颜肃敛，招式来往，竟是耀光灿烂，筝音浩荡。
　　“道曲十弦。”
　　墨尘音足踏八卦十指连拨，骤成绵绵道曲，魔者难抵道音纷扰，神识一时受制。
　　突然，叶小钗额间一道黑色咒印浮现，随即气劲一发，墨尘音瞬间被震飞数里，只是，按住琴弦的指仍不肯放松。
　　“叶小钗，愿这最后一音，助你不再沦丧！喝。”墨尘音话语一落，内元再提，发出最后一音。
　　欲拔除魔障的最后一音，割石裂地急速前进。
　　身后高崖之上，伏婴师手捏咒印，黑色咒印瞬间抵挡道之玄音。
　　只闻一声筝断。
　　“无奈啊。”一句轻叹，是墨尘音最不愿见到的结果。

 ###

第一百三十二章 一曲尘音归凡尘 2
　　“道顺天运而成，是不变之理。魔爪乱世，不过道之常变一环。墨尘音进入便以墨曲证明，道终之道！”
　　一声道终，墨尘音猝掌毁琴，满天的红色血光，夹带沛然的道玄气芒，墨曲剑再度现世欲斩魔。
　　叶小钗率先而动，刀剑相击，发出阵阵金属碰撞的声音。
　　道终之道，阻魔之路，墨曲挥洒更见剑锋之巅。
　　常变之变，毁世之途，魔之使者，魔之般若，同是一跃刀剑臻峰，墨尘破魔。
　　刀气剑气四散。叶小钗额间再度浮现出黑色咒印。
　　与赭杉当年一样的咒光。墨尘音见此咒光，内心思到。
　　惊觉五星逆咒。墨尘音当下立决。手捏道印，欲压制强压在叶小钗体内的咒印。
　　“强加在身的咒术，终究是有缝的外力。喝！”加强内元，欲封印叶小钗体内的咒术，“封印魔根过程痛苦非常，待此印施下，你暂能解脱，喝！”
　　“啊！”
　　三道太极印推入叶小钗体内，墨尘音催掌助澜，道源并同修行内力，强行封印魔咒，就在臻力之刻。叶小钗眼露红光，五星逆印再现。
　　“不妙，是魔源反噬！”
　　魔源反噬，墨尘音猝不及防，伤上加伤，受招呕红。
　　天时渐失，墨尘音横心一凛。
　　“墨曲一出净世尘。”
　　叶小钗刀剑齐出。魔化的般若忏，夹带至高无上的魔咒，与刀劲剑锐，风啸鬼蚀，山崩尘落之后，竟是，斩断墨尘音一臂！
　　举步向前。
　　“墨尘音，不许你再行一步！”
　　识界之内，素还真历尽千辛万苦，排开重重险关，在风生释云生的帮助下，不仅顺利取得赭杉军的佩剑紫霞之涛，亦解开了叶小钗意识的封印。
　　叶小钗无视墨尘音的话语，依旧一步一步走的沉稳。
　　刀剑再挥，墨尘音竟现难以招架之势。
　　“赭杉，希望这不是吾为你做的最后一件事。喝！”
　　墨曲再次指天，是道玄终招，更是阻魔终式！
　　“墨曲斩邪，刑无赦！”
　　在墨尘音出招之势，一旁的伏婴师，咒法再出，护住叶小钗周身，抵挡墨尘音所发之剑式。
　　同一时分，素还真也从识界赶回现实之界。
　　一旁护阵的赭杉军似乎感到了同修现在的处境，心中不免为之一叹。
　　素还真之意识回归，紫霞之涛亦回归赭杉军之手，心中担忧好友之安危，手握紫涛，急速赶往矗理原。
　　素还真意识一清醒，最先惦记的仍是入魔的叶小钗，急欲赶往矗理原，归还叶小钗之意识，但，却受到了轩辕不败的阻拦。
　　“轩辕不败！”
　　“与虎谋皮，该是你，付出代价的时候了。”
　　“你！”
　　“让我见识一下神人的能耐！”
　　“轩辕不败，莫要逼人太甚！”
　　“哈！要见你重要的战友，就先过吾这关！”
　　素还真拂尘一甩，运气纳招，袭向轩辕不败。
　　明白对手有意逼战，素还真掌发机先，寻隙脱战，轩辕不败冷眼应对，招招纠缠。轩辕不败狂傲横霸，厉掌进逼。素还真愈是急，愈见沉。心悬挚友安危，素还真掌剑双行，密中寻隙。轩辕掌势紧密，尽阻退路。
　　叶小钗刀剑齐发，刀式剑气，划过墨尘音，剑断，人亡。
　　沈落黄土的尘埃，是宣告这场道魔之战的结果！
　　“吾死，也不准任何魔人踏入。”
　　守住最后的承诺，永不放弃的阻魔天命。如今墨曲剑断，墨尘音终究是累了，紧握剑柄，欲代表他，未曾后悔过的心思，因为他始终明白，在他之身后，仍有一名他最值得信赖的接续者。
　　“墨尘音，好友啊！”急速赶来的脚步，却仍旧赶不及拯救自己的同修好友，悲极，怒极。
　　也正因为他背对着墨尘音，并没有发现，在墨尘音死去的那一刻，他的眉心发出一道淡淡的紫光，但也只是一瞬间。
　　持续交战，难分难解，心知轩辕不败有意拖延，素还真再施脱策。
　　“君子风。”
　　“玄流贯天。”
　　明白素还真欲藉风势而退，轩辕不败凝元聚气，欲再赞掌。就在此时，周围八方突生强风，袭涌峰顶。
　　“嗯？喝！”面对突来风涡之流，强烈漩卷之力，轩辕不败力沉双足，瞬间受制！“嗯？暗潮风云绝天地！”
　　“石破天惊混元掌！”
　　极招再会，素还真已借风卷之势，抽身脱出。
　　原本应该散离的意识逐渐清明。
　　眼前之景，似幻似真，难以辨明。墨尘音明白自己已经死在叶小钗的剑下，那么自己现在所处的地方又是哪里？
　　就在墨尘音疑惑之际，周围的景物开始变得清晰起来。
　　“这……”
　　“秋风起，烟雨落，凡尘俗世入吾眼；天地转，乾坤变，此心到处是悠然。”熟悉的诗号，温柔的话语，“此地名为紫蓝天境，因为一场灾变，导致此地不容正常之人久待。但，意识之体却可以在此永存。”随着话音的落下，一道淡紫色的身影缓缓出现在墨尘音的面前。
　　待看清来者面容，墨尘音难掩脸上的诧异之情。
　　“呵，好友莫惊。吾无任何恶意。只是为你保留一丝灵识而已。”
　　“为何？”
　　“不想留下任何遗憾。吾知道在你的心里或许无恨，但却有着诸多的遗憾。”
　　“遗憾？”
　　“是啊！有些话，你还未说出不是吗？”
　　“你到底是何来历？”墨尘音面容严肃地看着龙残月。
　　“吾之来历啊~~其实，吾也在找寻这个问题。只可惜，至今为止还未有任何信息可以表明吾之身份。但有一点可以明确，那就是，龙残月绝不会与中原武林为敌。”
　　“因何要留住我的一丝灵识？”
　　“吾说过了，为了不留下任何遗憾。你可以期盼，也可以祈祷。期盼赭杉军的到来，祈祷他能够平安无事。但最终是怎样的一个结果，吾等都无权干涉，这是他的命运。你可以借由这段时间来调整自己的心绪，想想日后，若与他相见，要说些什么。”龙残月说着便消失在墨尘音的面前，“紫蓝天境内，除了一些禁地外，其他地方你都可以自由行动。暂别。”
　　“嗯……”墨尘音微闭双眸，想着龙残月所说之言的含义。    
　　矗理原上恶斗止，不归途上添一人。
　　见到挚友的死亡，赭杉军，难以在压抑心中的情感，皆化作忿怒疯狂的声吼。压抑多年的情感，终也，爆发。
　　赭杉军抽剑放足，顶峰的剑招，灵巧的身形，攻守之间跳脱太极方圆心诀，是抢紧！更是纳狠！
　　招招急，如骤雨错落，如雷电急降！叶小钗身如魔幻，刀剑不与紫霞硬碰。
　　无奈刀狂剑痴疾足虽快，霞涛却是更快。
　　“紫霞天虹。喝！”
　　疾快之斗，令人目不暇给！就在紫霞剑鞘即将触地之际，佛道极招同出！
　　“道海终始，紫霞九一！”
　　极端的破坏之后，究竟是谁能抹灭内心的悸动？
　　赭杉军手中的紫霞之涛刺中叶小的胸口。
　　“杀人凶手，我该如何看待你呢？嗯！”持剑的手一点一滴地挺进。
　　为友悲，为友怒，赭杉军紫霞紧握，制住刀狂剑痴。 但，强烈的意志，更彰显不屈的魔嚣。
　　“啊！”一声呐喊，让叶小钗再次跪膝余地，“叶小钗，你之魔心令吾无可原谅！”
　　极怒为止，掌再运，欲盖天灵。同时，素还真及时赶到，挡下赭杉军极怒的一拳，却使自己再次受伤。
　　“素还真。”
　　“啊，道者，对不住了。”素还真呕出一口鲜血。
　　“你想代他而死！”
　　“素某不会牺牲自己，素某不会放弃任何人，因为素某与道者相同，遗憾已经太多了。叶小钗，你该恢复自我了。”素还真取出叶小钗之灵识，让它回归叶小钗的体内。
　　最终，叶小钗恢复自我意识。
　　赭杉军可以饶过叶小钗，但绝不会放祸首伏婴师！
　　墨尘音看到赭杉军的怒火，内心不禁一阵感慨。
　　“此地，可是禁地。墨尘音。”龙残月缓步来到墨尘音的身后。
　　“抱歉。”
　　“无妨，反正这也不是什么秘密。”
　　“这面镜子有什么玄机，竟能观察到外界的情况，可我并没有在这面镜子上发现任何咒术的痕迹。”
　　“什么玄机也没有，因为这面镜子就代表天地，天地之间所发生的事，它都能准确无误地展现出来。不过，这种影像你还是少看的好，它只会消耗你所剩无几的灵力。”
　　“嗯…那这面镜子可有名字？”
　　“很普通的名，天地灵境。走吧，在这里待久了，对你只有弊而无利。”
　　“嗯。”
　　“吾将会离开一段时日，你一个人没问题吧？”
　　“没。”
　　“那就好，待时机一到，吾便会回来。请。”

 ###

第一百三十三章 无罪之人开血劫
　　天之命数，早已定下。人为之事，也是应天之命数。
　　阻止，并非是抗拒命数的唯一方法。承接，也是一种抗争的方式。
　　赭杉军在接到素还真的秘传之后，明白开启邪录的关键，无罪之人就在海波浪内。
　　急忙赶往海波浪的身影在行至半途的时候，遭到火之婴的阻拦。
　　“火之婴？伏婴师，你想拖住吾之行动。”
　　火之婴合招对付赭杉军。赭杉军避开的同时，翻掌释出道印，击散火之婴。急速向前的身形不到地受到伏婴师所派出的式神的阻扰，赭杉军心里有数，封魔极招，玄天华登时出手。式神受到冲击，登时溃散。
　　“时间，在你的身上流逝的过快了。”龙残月出现在如月影的身后，扶住他逐渐流逝生命的身躯。
　　“这是必然的结果。”
　　“是。所以我遵守承诺，回来见你最后一面。如月影。”
　　“其实，我更希望你麦来。”
　　“来与不来，其实并没有什么区别，不是吗？”龙残月走到他的面前，面对着他，“龙残月只是遵守自己的诺言而来。我并不能阻止什么，也不能改变什么，我所能做的，也只是遵心而行。”
　　“哈，你的到来，也让我确定了一件事。”
　　“何事呢？”龙残月坐在他的对面，静静地看着他的面容。
　　“残月并非永远都是残月，而月影也终非只是月影。”
　　“你，终究是看清了。”
　　“看清了，却更加的疑惑。”如月影起身走到树下，龙残月也跟着起身，却没有走近他，只是在一旁观视着。
　　“心眼未明，所以疑惑。月影……”
　　“我明白。你的心也在不断地挣扎着。”
　　“选择，是人生最难的事情，可偏偏人的一生总是在不断地选择着。”龙残月摇头叹息道，“你无选择的余地，而我，也没有选择的资格。你的人生，我的人生，一切皆有天定。抗争与承接，都是一样的结果。唯有此心……是你我所能改变的。”
　　“随心而走，随意而为。无论是命数，还是自身意识所为，此心不变，结果，也不尽然都是坏的。”
　　“遗憾，总是会有的，不是吗？”龙残月淡淡地问道。
　　如月影也不再回话，只是抬眸静静地望着天，静静地等候天时的到来。
　　海波浪外，赭杉军通过重重阻碍终于来到，却被守在海波浪外的天草二十六所阻。
　　“朋友，我必须阻止神州血劫，切莫阻止。”
　　“挡神州血劫是你家的事，想在此杀人就是我的事。”
　　“无奈！”
　　“是啊，无奈啊！”一句无奈，天草把剑对视赭杉军，“任何人想取如月影的性命，要先取下我的性命！”
　　“神州计划决不能成，吾只有失礼了。”
　　“命运是否会改变，就看我这宿命中最后一夜！”
　　“奔浪关！”天草当即极招上手。
　　剑如海，气如浪，挥洒之剑宛如呼啸之浪！身若飘燕，如翼飞腾，赭杉回身一掌，沛然掌气夹带破浪之势，轰向奔浪剑气！
　　“飞影残虹！”奇快之速，绝伦剑路，赭杉应招，内心不止称奇！
　　“奇快绝伦的剑与速。英雄出少年，不该埋没于此。”
　　“为情而生，为情长生，修道人不懂啦！”
　　“喝。”
　　天草剑式再出，一直紧逼赭杉军。
　　“你想活下去吗？”赭杉军突然问道。
　　“你在讲笑话吗？”天草不以为意地答道，“飞鱼游刃。”
　　“无奈了。”一句无奈，赭杉军出手不再保留三分力。
　　而此时的天草，心悸突然发作。
　　“不能在此倒下，向命运妥协，我不甘愿！”天草再提内元，“一年愁病身，一爱喜如生，一语惊世俗，一剑任天真！”
　　“赦元道天极！”
　　浩如急云涌动，势如天威赫赫！天草二十六身中一掌，登时血溅五步！
　　赭杉见状，立即化光进入海波浪。
　　受到心悸的影响，天草再也支撑不住，一声如月，是最后的遗憾。
　　同一时间，如月影的生命也已走到了尽头。
　　“月影…”急速上前扶住他倒下的身躯。
　　如月影一死，空间转移之阵也开始启动，如月影的魂魄顿时被送入异度魔界。
　　赭杉军最后还是来迟了一步，只能看着如月之魂通过空间转移之阵。
　　阵势消散，发作一团幽绿色的火焰袭向赭杉军。赭杉军立即手化道印，挡下这一击。
　　“这场战，最后胜利者是吾魔界。赭杉军，你永远慢了一步。”伏婴师的影像出现在水净云天。
　　“伏婴师，这只是开端，非是结果。”
　　“然也，神州就等着毁灭之刻吧，哈哈…”随着笑声落下，伏婴师的影像也渐渐消失。
　　“残月，你为何会在此？”赭杉军看着抱着如月影的龙残月。
　　“来见挚友最后一面。”
　　“你早就知道了？”
　　“知道了又如何？你想阻止吗？赭杉，这是神州的劫数，即便你能成功地杀了月影，难道这世上就不会再有另一名无罪之人吗？”
　　“但至少可以阻止血劫的降临。”
　　“呵，赭杉，即便这世上真的再无无罪之人了，血劫仍旧会开启。天命，总是让人难以预料不是吗？”龙残月轻轻地放下如月影，起身与赭杉军对视，“我知道，你一直都在压制着身上的咒术。所以，伏婴师不能留！”龙残月的眼眸之中闪过一丝冷意，“若可以，我希望你能将天草留在身边，他要学习的东西还有很多。暂别。”龙残月微微欠身，随即化光离开。
　　“嗯…如今神州血劫开启，必须尽快通知素还真。”
　　邪录开启，神州之柱，水之镇天神柱的位置现世。
　　东瀛对中原的侵犯也逐渐接近尾声，在地狱岛众人以及神鹤佐木的努力下，最终只能战败退出中原。
　　在东瀛之军退出中原的同时，素还真也写了一封书信交予天皇，以争取两国之间的和平。
　　天草二十六最终活了下来，但如月影却永远也无法在醒来了。
　　天草愤恨之余，发誓要为如月影报仇。
　　就在此时伏婴师来到，提出了要帮他复仇一事。而天草也答应了与伏婴师的合作。
　　在得知了朱武与伏婴师的计划，吞佛童子的心中开始出现了不为人知的漩涡。不断地回忆着过往之事，吞佛童子一步一步缓慢地踏出魔界。
　　踏出魔界，便是杀生之祸，但这一步，是想留住内心想留住的记忆，或是阻止一个不该出现的灾祸之兆？
　　赭杉军来到琉璃仙境，告知素还真神州血劫已经开启，必须阻止异度魔界毁去神州支柱。
　　赭杉军手持的另半本邪录之中记载了三本书，明圣天书、魔宝大典、侠道追溯，这三本书中的最后一页都记载了有关神州支柱的信息。
　　为了防止魔界毁去神州支柱。两人决定在魔界获得消失之前找到这三本书。
　　有了目标后，赭杉军便拜别素还真回转混沌岩池。
　　半道上，天草二十六来势汹汹。一招一式中都夹带着浓厚的杀意。
　　赭杉军惜才，不愿与他纠缠，处处保留三分力。
　　难以脱困，就在赭杉军思考之间，周围魔氛四起，魔界式神群雄而来。赭杉军不愿恋战，四处逃窜，渐渐被逼向海波浪。
　　赭杉军不愿伤人，无奈对方紧追逼命，魔界鬼神更处处夹杀，赭杉军陷入苦战，宛若逼虎入牢关。
　　“飞鱼游刃！”天草二十六经过生死一劫，脱胎换骨之后的他，出手之剑，更快更残。硬将赭杉军逼退数步。
　　凝神一望，竟是杀人之地，海波浪！
　　“这是？”赭杉军诧异。
　　“想不到你有故地重游了吧。赭杉军！”天地惊雷，伏婴师缓缓现身。
　　“伏婴师，这是你的计划。”
　　“正是请君入瓮之计。”
　　“可惜！你被反将了一军。”赭杉军移开身形，原本紧逼赭杉军的天草二十六此时却是杀气逼向伏婴师！
　　“伏婴师！为如月偿命吧！”
　　“好个计中计。”伏婴师拍手称赞，“你是假意投靠我了？”
　　“你以为我是傻子吗？从头开始，就是你们魔界要如月影的性命。我视之如仇，又怎么会帮你！当然是帮他抓你！”
　　“好演技，是吾疏忽。”
　　“伏婴师，此时此地此刻玄宗之仇，墨尘音之命，吾赭杉军当杀你此时此刻！”
　　“无妨，这是你我之间的宿命之战，但……”
　　就在伏婴师语气一转的同时，天地风云骤变，紫雷天降，轰击整个海波浪。
　　“一花一世界，一木一乾坤，一世一寰宇，一命一轮回。”一位蒙着紫色纱巾的人缓缓降下，全身所散发的气势，让赭杉军两人内心一惊。
　　“你来了。”伏婴师竟对来人略行一礼。
　　“赭杉军，请教了。”来人略微欠身，而后双手化掌，尽纳天地之气。
　　赭杉军见状，紫霞之涛立即上手，“天王定一。”道门之印随即形成。
　　两式相击，草木尽毁，掀起阵阵沙浪。
　　“极化双流。”来者化掌气为剑气，巨大剑影直冲云霄。
　　“化天地阴阳，转定一乾坤，玄宗秘式，一剑动神威！”赭杉军见状，极招上手。
　　然而，就在赭杉军准备接招之际，蒙面之人招式一转，以剑化掌，击向伏婴师，伏婴师反应不及，身受一掌，口吐殷红，不可置信地问道，“你？为何？”
　　“吾曾发过誓言，定为如月影报此杀生之仇。”话音一落，来者现出原形。正是一片丹心・龙残月！
　　“你！哈哈哈…！！吾竟然会犯这等失误！”伏婴师身形后退数步，口呕鲜血。
　　“这是必经之路。”龙残月轻声低喃道。
　　“哈哈哈，血劫现在才正式开始！”魔魂离体，回归无间。
　　一道虚无之影在伏婴师死后隐隐现形。
　　龙残月默然地看着它，而赭杉军在见到那个影像的时候，不免露出忧虑的神色。
　　“怎么了？看了什么不该看的东西了吗？”天草二十六见他神色不对，上前问道。
　　“没什么，或许是吾多虑了。”就在此时，道印回归赭杉军的身体，蓦然一瞬，魔咒缠身的赭杉军恢复原貌，乍时清幽道光现尘寰，派然正气照乾坤。
　　“恭喜你了，赭杉。”龙残月微笑地说道。
　　“你为何会与伏婴师一起？你难道不知道他是？”
　　“吾清楚。正是清楚，才会与他一道。而且，中途之时，吾不是给你提示了吗？”龙残月微微一笑道。
　　“太冒险。”赭杉军责备道。
　　“哈，也是。不过，比起直捣黄龙，这种做法应是最安全的了。”
　　“残月，你…”
　　“小草，很抱歉。”在天草开口时，龙残月抢声打断道，“赭杉，让小草跟着你，吾很放心。”
　　“喂喂，我何时说要跟着他了？”天草不满地说道。
　　“你与月影打赌输了，不是吗？”
　　“那又如何？”
　　“既然输了，就要愿赌服输，对吗？”
　　“你！你你！”
　　“呵，跟在赭杉身边，对你益处甚多。赭杉，吾有事就先离开了，神州之事，若用需要吾帮忙之处，可前往海之滨。”
　　“我知晓了。”
　　“请。”
　　“请。”

 ###

第一百三十四章 战神之战
　　踏出异度魔界的吞佛童子，迎接他却是魔界之主的怒火。
　　不为其他，只为当初的杀子之仇。
　　“吞佛童子，拿出真正的实力，抢夺生机吧！”银朱武沉声说道。
　　“哼！”冷哼一声，邪眸一张，红莲之火不断燃烧。
　　双方蓄势待发。
　　“风火雷击！”红莲之火夹杂着道道雷电，袭向银朱武。
　　“神雷一击！”朱武见状，手中银邪飞舞，红色雷电应声而出。
　　两式相击，竟是相互抵消。
　　“不愧是魔界战神，黥武比之，不足五成。”
　　“你的惊异，将不止此招！”银邪一舞，强大的气势震慑四周。
　　吞佛童子朱厌一扫，纵身攻向银朱武。
　　掀浪的尘沙，激荡的杀意，朱厌过后遍地烽火，银邪飞驰，震动天下。
　　“红莲蚀日。”
　　“破天神击。”
　　毁灭的摧击，复仇的恨火，刹那间的眼神交会，他在他身上，看到自己，他更在他的身上看到不败！
　　极招过后，两人沉默相对。
　　“吞佛童子，你体会过有口难言的痛苦吗？”
　　吞佛童子眼一沉，脚踏一步，极招再出。
　　这是生死战，更是心理战，吞佛童子首感武力与心理的压迫，同时而来！更刺激了高升的战意！
　　两人对招，只是瞬间，却以过了数十招。
　　不远之处，一道紫色的身影冷眼观视着这一场战神之间的战役。手中宫扇轻摇，遮住大半的面容，一双邪眸不断地注视着两人的身影。半翘的嘴角，露出一抹玩味的笑意，冷冷的双眸中，透露着漠视一切的神情。
　　“赦心炎！”朱厌直刺朱武，银邪轻转，挡下朱厌的攻势。
　　“被算计的感觉如何？”朱武轻问一声，银邪突然一变，刀戟双分，吞佛童子躲闪不及，身中一刀，首度见血！
　　识界之内，陆沉渊，曼无歆联合武罗一同对付释云生。
　　武罗之神杀意无穷，极招尽现！曼无歆招招逼命，寂尘剑下起风雷！
　　“这一切的针锋相对，皆因执着二字，唯有如此，才能证明吾生存之意义！”为追求生存意义，为实现自我价值，曼无歆绝招出手，澎湃气势震汤天地！ 
　　“漫漫千层浪，剑尘寂归心！”
　　“修罗拳，喝！”
　　“剑归虚。”
　　神禅绝式，所向披靡，武罗首当其冲，身首异处，而曼无歆也难抵释云生之招，化作虚无消散天地。
　　这一战，武罗与曼无歆皆亡于释云生之手，在一旁观视的吗，孟极冷哼一声，带着武罗的头颅离开陆沉渊。
　　战神之战也逐渐接近尾声。
　　“银枪邪刃，好一口的银邪！”
　　“这是吾送你的第一个惊奇。”话音一落，银邪再度攻向吞佛童子。
　　“可惜，吾非是轻易认输的魔。”吞佛童子气势再升，内元一提，决定拼死一击。
　　“一睨苍天斩风月！”
　　“五行并属红莲极！”
　　极招相对，道道劲气，横扫四方。金属撞击的声音不断奏响，来回之间已过数招。
　　“何必背叛魔界呢？何必残杀同袍呢？”银朱武询问道。
　　“真理只有一个方向。”
　　“吞佛童子，你真是让我无限的惋惜。”银邪一抖，魔力再升。
　　“活出自己，才是此生的快意。”
　　“最后再问一次，你决意背叛魔界？”
　　“吾是阻止不该为之事。”
　　“气双流，不问岁月任风歌！”银朱武绝式一起，强烈的劲气震慑寰宇，横扫四周，夹带着毁天灭地之势。
　　吞佛童子朱厌顿地，手捏邪式，遍地红莲生出森罗之象。
　　“红莲蚀日！” 
　　极招相对，最终，吞佛童子难挡朱武之威，败。
　　“生命，不过一口气！吞佛童子，既让你想放出魔界的秘密，吾不杀你，让你完成心愿。”银朱武话音一落，身形一转，缓步离开现场。
　　巧弄机局的魔界战神，落的口不能言的结局，冷漠的面容，依然不为命运所动，这是他的选择，后悔，并不存在贯然冷静的心中。吞佛童子，提起陪伴他一生的朱厌，为自我选择的命运，走上他心中的最后一局。
　　“呵，结果，竟是如此？朱武，这算是你的选择吗？留他一命，也是想留下最后一丝生机吗？银朱武，事情的发展将会超出你的预料啊……”
　　银朱武回到魔界，便发现伏婴师的尸体。  
　　“魔魂已失，能杀伏婴师者，唯有赭杉军！”气势一发，震动这个魔焰之城。然而，银朱武的想法却错了。
　　“能杀伏婴师的人也并非赭杉军一人。”一道身影缓缓出现在火焰之城。
　　“是你！凌风芷月！”银朱武震惊地看着来者。
　　“我说魔界怎么会突然地震了，原来是你搞的鬼。哇！死状还真是难看。”补剑缺现身来到。
　　“久见了，补剑缺。”邪眸一笑。
　　“是你啊！你来有什么事吗？”
　　“怎么？吾不能来吗？”
　　“平时要找你，连个人影也没，今天怎么伏婴师一死，你就出现了？”
　　“只是来告知，谁是杀害伏婴师的凶手罢了。”淡然一笑道。
　　“哦？那是何人有这个本事？”
　　“一片丹心龙残月。这个人的能为不在赭杉军之下，正道有他的帮助，如虎添翼，恐怕会阻碍魔界的计划。”
　　“你来告知我们这件事，难道你不出手？”
　　“若魔界已无人才可用，吾会考虑是否出手协助。请。”凌风芷月话音一落，便消失在火焰之中。
　　“这个人……朱武，你打算怎么做？”
　　“戒神老者。”朱武唤道。
　　听到朱武的声音，戒神老者随即现身。
　　“异度魔界之民死后，皆留一道魔魂，保留一次重生的机会，那么，伏婴师的魔魂何去何从？”
　　“我紧急翻过宝典，伏婴师的魔魂是被人用真气震散，而此人是谁，宝典上竟没有详细的记载。不过千里迢迢将尸体送回，是向魔界示威吗？”
　　“换做是我，我也会这么做。”
　　“嗯……”
　　“是在想凌风芷月所说的那个人吗？”
　　“无论是谁，杀我手足，引动吾的怒火，他的代价与死亡，已在计算之内。但，在此之前，最需要算计的是，如何找出余下神州支柱的位置。留下后半册，便是杀机！”随后带着伏婴师之尸体进入魔界。
　　同一时间，一道黑影闯入。
　　血魔天池，银朱武怀抱胞弟的尸首，面容虽是冷静，但内心却是悲痛非常。
　　“伏婴师，我定会为你报仇雪恨，无论真正杀你的凶手为谁，赭杉军与龙残月，吾一个也不会放过！”
　　就在此时，周围空间一阵变动。识界之人竟借由伏婴师之尸体，将银朱武带入识界之中。
　　“大胆！”银朱武怒喝一声。
　　识界找上银朱武所求为何，双方之间又会谈出何种事宜？
　　素还真为了找寻明圣天书，前往狭道天关，决定一访灭境找寻众天。
　　狭道天关内，素还真的身体不断下沉，也逐渐发现了狭道天关内的变化。
　　突然间，一道强悍的回旋气流，直升而来，素还真见状，即可反转气流。
　　“喝！”气流消失，素还真一掌击向石壁，碎石掉落，却被利网割碎。
　　“嗯，利气成网，呀。”
　　素还真再展绝学，由体成面，面成点，点成线，一举穿越杀人利网。正当素还真即将到达关口之时，突然间，整个空间扭曲。素还真见状立即发功离开狭道天关。
　　“呼，好险。狭道天关似乎被人刻意封锁，必须另寻破关之法。”拂尘轻甩，封住狭关的路口，随即化光离开。

 ###

第一百三十五章 会
　　“运用人体与空间的变化之力，阁下是识界之人？”银朱武问道。
　　“魔界之皇银朱武。孟极这厢有礼。”孟极微微欠身道。
　　“创造一个完美世界，需要不少的心里吧？”
　　“眼前的完美世界，可有来头。”
　　“哦？”
　　“这个完美的世界，正是投射魔皇潜藏在最内心的希望。”
　　“原来如此，与吾火焰之城的火焰道有异曲同工之妙。好境啊，难怪吾越看越顺眼。”
　　“只要有思想就有愿望，魔皇以为呢？”
　　“大费周章必有所图，说出你的来历，以及你与他的关系。”
　　“伏婴师与识界交情非浅，能直接与魔皇对谈，既是此因，而目的，在于如何共同得到彼此想要的目标。”
　　“所以你识界有求于吾，有意合作喽？”
　　“可以说是。”
　　就在这时，银朱武神色一变，魂识穿过识界回到现实之中，手中银邪舞动，劲气骤发，躲藏在暗处的人立即受伤。明白自身已被发现，即可化光离开。银朱武冷哼一声，随即追了上去。
　　而意识空间之内，银朱武依旧在于孟极对谈。
　　“现在可以开始咱们的真诚对谈了吧？”
　　“哈，魔皇不愧是魔皇，吾领教了。现在就让孟极向魔皇解说如何进入魔界吧。”
　　受伤的身影不断逃离，神鹤佐木为了逃离魔界，立即使用东瀛忍术避开重重危机。
　　“开大门给你机会，来！”补剑缺发出一招之后，便发觉不对之处。然，当他发觉时，神鹤佐木已离开异度魔界。正欲追时，却被银朱武拦下。
　　“你阿么啊？在旁边假死，看敌人逛进你家厨房啊？”
　　“该让闲人表现了。”话音一落随即退回天魔之池。
　　意识之地。
　　“这便是吾主的意思，不知魔皇如何考虑？”
　　“未见玄貘，考虑无，见到玄貘，空间用。”
　　“那么顺着这条路前进，直到魔皇心中所向，识界之君就在那个地方等候魔皇大驾了。”孟极一挥手，空间再度变化。
　　神鹤佐木逃出魔界后，避开重重魔兵的追击，急急忙忙要赶往琉璃仙境。
　　蓦然，风起林动，两道劲气划过，神鹤佐木再度受伤。
　　刀影再现，直逼神鹤佐木。就在这是，一把长剑即使挡住刀势。
　　“比快，我可不会输。”天草轻捋发丝，淡淡地说道。
　　赭杉军同时出现。
　　魔界将领见状，攻势再发。
　　“飞鱼游刃。”
　　“血如羽。”
　　刀光剑影急速闪烁，瞬息之间，已过数百来回。
　　招式过后，魔界将领纵身离开。
　　“好奸诈的魔人。”
　　“当你还是解开了。”
　　“好运好运。啊，这位大师情况怎样？倒地了耶！”
　　“幸运不死。”话音一落，躺在地上的神鹤佐木化作一阵烟雾出现在赭杉军的身后。
　　“所谓幸运，还需要高强的武学。”
　　“魔界一行，得知识界与魔界已有接触，但，银朱武之强，更是非同凡响。呃！”话音未落，口吐朱红。
　　赭杉军见状立即为他医治伤势。
　　“他伤你之招除刀气之外，尚暗藏逆行经脉之招。若迟了医治的时间，将会废去全身武功。”赭杉军说道。
　　“真凶残。”
　　“魔界并无心慈之辈。”
　　“听说他的化身朱闻苍日，人品不错，当了王却是个性突变。”
　　“人事已非，不可再回头，大师快回琉璃仙境吧，魔界就有吾与天草监视。”
　　“多谢，请。”
　　“天草，护送大师一程吧。”
　　“嗯。”
　　待两人离开之后，赭杉军缓缓说道，“既然来了，何不现身一见？”
　　“呵。”随着一声轻笑，一道紫色的身影随着一声诗号飘然而至，“谁言正邪不两立，是非何需世人定；笑看人心繁杂变，枉作英雄邪魔论。”
　　“嗯？”
　　“呵呵，喝杯茶如何？”衣袖轻翻，一杯茶水随即出现在赭杉军的面前。
　　疑惑地看着面前的茶水，赭杉军一时迟疑。
　　“怎么？怕吾下毒吗？”宫扇轻掩面容，淡然一笑道，“放心吧，吾从不做不雅之事。”轻泯一口茶水，继续说道，“万血邪录的后半册在汝之手。”虽是轻笑地问着，却是肯定的语气。
　　“嗯…你想从我的手上夺得这半本邪录。”
　　“非也。夺，如此不雅之举，吾又怎么会做呢？不过，如果汝愿意，吾倒是很乐意以条件交换。”
　　“要我将其交予异度魔界那是不可能的！”
　　“喔~！汝认为，吾会将其交予异度魔界？”
　　“难道不是吗？”
　　“这杯茶，凉了。”
　　“嗯？”
　　“真是可惜，不过下回，吾希望汝能放下戒心，与吾一同共饮。”
　　“你？”
　　“魔界之事还未到吾出手的时刻。哦，对了。若汝见到一片丹心龙残月，请转告他，魔界已经盯上他了。”
　　“因为伏婴师。”
　　“呵，无论是何原由，汝觉得，与魔界作对能有什么好下场吗？希望吾们下回见面之时，可以抛开一切立场。请。”
　　“嗯……”
　　识界内，为了对付释云生，孟极找上同为五神之一的泰逢。
　　然而泰逢已脱离玄貘，不想在为玄貘做任何事。孟极也不心急，反而慢慢地劝说，告知他一切原由，让泰逢对释云生产生兴趣，已达到牵制他的作用。然，泰逢最终还是对他产生了兴趣，留下孟极一人在暗塔喝茶，自己则到凌云地一会释云生。
　　虚幻不实的境界，玄妙奇特的道路，银朱武踏在识界之途，欲会玄貘。就在此时，周围景致发生变化，银朱武来到一处奇特之地。
　　“眼前的莫非就是识界之主，玄貘吗？”
　　“魔界之皇，银朱武！”
　　“动弹不得的感觉，很痛苦吧？”
　　“银朱武！！入吾识界，敢大言不惭，魔界之主的胆识，果真过人。”
　　“非也，是这种感觉吾感同身受。你找上魔界，无非是想解开你的困境，是吗？”
　　“然也！”
　　“你能给魔界什么，让魔界与你合作，得到你心内所想。”
　　“杀死素还真，吾以同等的价值交换。”
　　“玄貘，这个条件很难成立。”
　　“你魔界有侵略人界的野心，素还真就会对上你魔界。”
　　“不如这样说好了。据吾所知，谁能取走素还真的命呢？”
　　“难道你银朱武成不了旷古绝今的第一人吗？”
　　“玄貘，你真是好心机啊！”随后银朱武一阵沉默。
　　“考虑的如何了？”
　　“吾的考虑需要你的保证。”
　　“保证？你认为吾诚意不够？”
　　“伏婴师与识界之人付出交换代价，结果又是这位有交情的识界之人与素还真交换条件，放了叶小钗，又丢了紫霞之涛，你说，吾怎样衡量，怎么相信这份诚意呢？”
　　“所以，吾已经让曼无歆没机会再做害群之马了。”
　　“这是你的表示吗？”
　　“然也。”
　　“你能保证，咱们谈好的价格，就爽有第三个人出更高的价，也不会翻盘。”
　　“吾一言之诺，必当履行，你可以先提出第一个要求，作为吾之诚意。”
　　“吾要万血邪录下半册的内容。”
　　“呵呵呵……万血邪录，这个要求非常之高啊！…在白峰岭之上有一为人称百年不睡之人，只要你让他入睡，吾就能给你第一本天书的下落。”
　　“喔！”
　　“此事一成，得到第一本书的消息，届时你可以再考虑与吾合作杀素还真。”
　　“玄貘，你非要杀素还真的理由是什么？”
　　“这个秘密，待你破解百年不睡之人，届时，你吾都有机会去探查彼此的内心深处。”
　　“这论题，让吾感兴趣了。”
　　“那么我就在此等候你了。记住，只能睡，不可杀。”
　　“不用再提醒，请。”

 ###

第一百三十六章 狭道天关
　　卫清风，一位普通的柔弱书生，却因一场变故，而改变了他的人生。
　　绝凌笙便是使他改变的开始，从一个弱懦的书生成为一名用剑的高手，其过程虽是艰辛痛苦，却也难以动摇他寻求正义的决心。
　　麒麟山庄一夕之间被烧毁，作为麒麟山庄的少主，卫清风秉持书生特有的思维，得到人处且饶人，也相信人心善良的一面，不一定要赶尽杀绝。毫无报仇之心的他，绝凌笙见了，非常的不爽，于是决定教他习武，为死去的亲人报仇。
　　秦假仙受素还真所托，找寻三本书册。
　　在机缘下，秦假仙一直朝东方而去，最后便到了位于正东方的白岭峰。而白岭峰上有一名百年不睡之人。
　　“是你！百年一人，等的就是你，命中人。哈哈…”百年一人苦行者为了完成自己的天命，在白岭峰上百年不睡，只为等待自己命中的命中人。
　　而秦假仙就是这位命中人。
　　在一番交谈后，百年一人指点秦假仙往北方而去，便能找到第一本书，《侠道追溯》。
　　在往北方的路上，阴尸人再三衡量之下，告诉了秦假仙，《侠道追溯》并没有被偷，而是被他买给了麒麟山庄的庄主。
　　当众人到达麒麟山庄的时候，却发现，麒麟山庄被人灭门，也不知是否有人存活。唯一的方法就是查出杀人凶手，这样才能知晓《侠道追溯》的下落。
　　释云生从泰逢那得到了玄貘被封之地，鬼刹洞的路观图，于是便单枪匹马地前往，想要一举消灭玄貘。但，释云生却低估了玄貘的能为，结果被玄貘的怨灵邪气打中，邪气缠身，释云生恐有入魔之象。当释云生的好友妙音天女苏苓知道了他的近况后，立即去找寻自己大哥来为释云生医治。
　　为了找寻三本宝典，素还真独自前来神秘之地，黑洞之渊！就在素还真进入的同时，环境出现了变化！黑洞之渊拥有无限吸力，素还真连发掌气，却是招招失利！完全被吞噬！
　　最后费劲全力，脱出黑洞之渊，并放出假消息，说魔宝大典就在黑洞之渊内。此言被暗中窥视素还真行动的鬼族的鬼魅之眼听到，立即将这一消息传回魔界。
　　素还真心知计划已成，便着重处理狭道天关一事。
　　赭杉军受素还真的请求，一探狭道天关。在前往的路上却受到魔兵的阻拦。
　　“小小魔兵也妄想阻拦吾赭杉军之路吗？”赭杉军冷眼看着阻拦自己去路的魔兵。
　　“玄宗赭杉军，杀！”一句喊杀，魔兵随即动作。
　　赭杉军衣袖一挥，身动、剑出，扫动平原毁八方，不留魔兵在眼前！剑落掌起，碎散的魔兵竟如无魂人偶再生而起，越杀！越是无穷无尽！
　　“魔界异术，仍挡不住赭杉军欲行之路！”欲破魔界不死围兵，赭杉军心不动神不乱，双手凝印，聚元纳功！乍现圣阳双极之气，正是玄宗密传之招！“圣阳天印！”圣印天光一开，正是辟邪灭魔之威！霎眼之间，所有魔兵尽数毁灭殆尽！ 
　　不料，在真气骤降的刹那之间，杀机随后而来。而此时，另一道光影急速来到，挡下这一杀机。几番交手之后，见无法取得目的，魔将轻笑数声，随后离开。
　　而在不远之处，静默观察的人，在见到赭杉军脱离危险之后，便也悄然离开。
　　“你这样一个人就动用极招，若不是我及时出手，在你真气降到最低之际，准被那个卒仔杀了。”     “就是算准你会及时救我，我才能放心出掌。”赭杉军真气一顺，缓声说道。
　　“算你会讲话。”
　　“走吧，往天关一探。”
　　魔界之主银朱武明白要对付赭杉军并不是普通的魔兵就可以应付的，他决定自己亲自动手。于是便派老者送一封信件给赭杉军，约他在沉龙渊一战。
　　银朱武的老战友，华颜无道在魔晦王死后，也出面帮助银朱武。
　　在得知了魔宝大典有可能在黑暗之渊的消息，便派人密切注意素还真的动作，和探查魔宝大典一事。
　　为了得知第一本宝典的下落，针对百年不睡之人的第一次行动却是以失败告终。为了完成神州计划，得到第二根支柱的所在位置，百年不睡之人乃是关键人物。第二次的行动也随之展开…
　　秦假仙在麒麟山庄遇到一名叫做不二做的人，怀疑他便是灭了麒麟山庄的凶手，于是便将此事告知素还真，并告诉他，在白岭峰有一位百年不睡之人，顺便询问下一步该如何做。素还真指点他前往罪恶岛，寻求帮助。
　　狭道天关
　　“嗯嗯嗯，听说狭道天关很深，过关的方式也很深。今日一见，果不虚传，有深。”天草二十六在看了狭道天关之后，感慨道。
　　“过去除了挪体超空仪，能自由来去四境，唯有掩天弓与过境箭可破，如今两宝皆失，天关难过。”
　　“那过不了，灭境就别玩了。”
　　“天无绝人之路。咦？”就在赭杉军还想说什么时，突然感到一股气劲直逼而来，立即推开天草，将其挡在身后。
　　赭杉军运气一接，四两拨千斤，虽卸去狂涛之气，但仍被气压之力逼退身形。
　　“这力道可是惊天动地了，但就不知道是谁，来作这种示威的行为。”
　　天草话音刚落，一位老者立即出现。
　　“魔形魔样，该不会是你这个老魔头发的吧？”
　　就在此时，一名女子，以强有力的气势缓缓来到。
　　“哦！看你的这种气势，方才这道烈气是谁所发，答案已出。”
　　“小子不要 看不起老人家，说不定我一根指头，就能压碎你！”
　　“来呀！”天草不甘示弱地回道。
　　“哈哈，见面三分礼，我来送礼的。”戒神老者自然不会与他动手，毕竟朱武的话还在耳边，他则能无事呢？“挑战排下了。”手一挥，一份战书立即飞到赭杉军的手中。
　　“赭杉军，这是银朱武要送给你的挑战书。”
　　赭杉军打开观之后，“沉龙渊约战，败者交出半本邪录，这种单刀直入的作法，很有他的风格。”
　　“你敢答应吗？”
　　“他敢赌，吾就奉陪。”
　　“那两位，请了。”
　　华颜无道却是无声无息地勾勾手，意思明了。
　　“有人警告你是不能因一时冲动嘿。”戒神老者见状立马说道。
　　华颜无道摇摇头道，“老者，我没冲动，是手冲动了。”看了眼赭杉军后，随即回转魔界。
　　“有够猖狂，摆明要惹人跟她动手。你忍得下去？”天草说道。
　　“此女非凡将也，乃是魔界四天王排行第三，华颜无道。”
　　“魔界四天王，听起来好像有那么一丝的熟悉。怎么有一个魔，好像也是什么四天王第四的…”天草听到四天王这个词，不禁想起从前也有一位这么称呼自己的魔。
　　“你所说的是魔晦王吗？”
　　“哎呀，就是这个名。如果都是天王，落差也未免太大了。”
　　“华颜无道除了拥有无穷之力，若加上她随身武器，恶露天斧，决不能正面硬拼。日后遇上她，千万小心。”
　　“嗯。你越说，我就越有挑战的心情。先来想这个挑战状，你真要去？这摆明是想一次做掉你，省事事省。”
　　“单刀直入，也未尝不是好办法。但此时前来挑战…”
　　“你准备赴约了？”
　　“若是他抱着不入虎穴焉得虎子之心，吾就将计就计，反将一军。”
　　“好！这种空前绝后的决斗，不看可惜，我陪你去吧。”
　　卫清风的软弱超乎了绝凌笙的想象，负气之下，她决定以自己的方式来帮他报仇。找上悲曲绝世尘与牧云高，以强硬的手段将两人擒回，准备以最简单的方法让卫清风报仇。
　　可谁知，卫清风竟然没有下杀手，而是将两人给放了，气得绝凌笙再次找上悲曲绝世尘与牧云高，要求他们给卫清风一个教训。两人也欣然接受了绝凌笙的要求，将卫清风打了个半死。但，卫清风依旧没有起要杀他们的念头。绝凌笙无奈，也不再要求他练武报仇，只希望他能把自己软弱不求上进的个性改一改。
　　识界内，苏苓找自己的大哥医治释云生。她明白作为五神之一的他，是不可能救被玄貘打伤了的释云生。于是，便拐弯抹角地告知自己大哥，自己有一位朋友中了怨灵邪气，需要他的医治。
　　但，泰逢又何尝不知在识界中，拥有怨灵邪气的只有玄貘一人，而玄貘的所在地，是他亲自告知释云生，前后联系一下，他立即明白，自己小妹要自己救的人是谁。于是便与自己的小妹谈起条件来。
　　苏苓为了释云生，只好答应泰逢的条件。
　　但，泰逢也说明，要医治释云生单靠他一人是不行的，因为要医治怨灵邪气，需要一项人间之物，这就必须得到人界的帮忙。 
　　苏苓对此也不好在多言什么，只好先请自己的大哥随自己先到禅天境帮忙照顾，当后在设法与人界联系。
　　另一方面，原本被释云生一剑斩下头颅的武罗，在玄貘的帮助下，得以重生，虽然现在只剩下头颅，但却可以穿越空间裂缝，到达人界，实行玄貘一统人界的计划……

 ###

第一百三十七章 百年一人苦行者
　　在秦假仙那里得知了在白岭峰上有一位百年不睡的异人，于是便前往白岭峰一会这位异人。
　　“心系狭道天关的贤人，我正是秦假仙所说的苦行者。”
　　“你如何肯定素某回来找你？”
　　“因为你是能让苦行者卸下天责的人。”
　　“听秦假仙所说，是你指点他到麒麟山庄，找寻侠道追溯。”
　　“然也，苦行者披星戴月，餐风露宿，百年未睡，只为了等待他的来到。”
　　“先生又如何得知自己的天命呢？”
　　“百年前，我在愁云顶采取绿珠草，巧遇一名少年，这名少年面如美玉，气宇非凡，额头上有星形的印记，身穿青衣衫，犹如神仙降世。苦行者前去攀谈，才知这位少年是数百年前的先知，去老返少。他告知苦行者身带天责，需在白岭峰等待天命之人的来到，将天命之人所要找寻之物的方向告知。”
　　“为何你如此相信此人？”素还真略一沉思后，问道。
　　“龙图皇业终归梦，封灵百战风云争，冥界合流现天狱，鬼楼崩颓毁灭源，天来之客造血灾，佛子舍身败邪子，刀戟共竟戡魔功，三阳挂月现奇象。”
　　“犹如当初在伏龙壁上的预言诗。”
　　“百年之前，他留下来的每一句话，百年来一一印证，甚至对于我的过往，他也了若指掌。”
　　“此人可有留下名讳？”
　　“没有，他只赐名予我，百年一人苦行者。如果我违背天命，将会带来武林末日。”
　　“素某想问你一个问题，请勿见怪。”
　　“但说无妨。”
　　“阁下是否后悔在此等待？”
　　“哈哈哈，有缘人，你的问题深矣。”
　　“阁下见笑了。”
　　“人生过处唯存悔，知识增时只益疑。”
　　“素某曾听闻像阁下一般的苦行者，三十年来都指着月亮。有人问他，为何数十年来望天指月，他回答，若不指天，月存在吗？若没有人，法存在吗？先生有何看法？”
　　“月不在彼，月在此心所指，法不在彼，法在人心所悟。”
　　“但是万象皆幻，那么指固然虚幻，月又何尝不幻？”
　　“如果此心实有，那么月固然是法，指又何尝是幻？”
　　“觉迷，痴迷，皆可以称得上是悟，那阁下与那名指月的苦行者，是为知迷吗？”
　　“哈哈，性命，毕竟需在实践中证明，若以禅家，三段论言中所言，指是指，月是月，指不是指，月不是月，指是指，月是月，皆能说明我一百年苦行的心境。我这样的回答，是否能满足素还真你疑惑之心？”
　　“素某无礼了，还请阁下海涵。”
　　“无妨，你我初识，小心谨慎是该然。有缘人，苦行者与你会晤，天命已尽，天责可卸，我困百年不睡，双眼吸收天地精华，已没有任何事物能逃过苦行者的双眼。”
　　“那阁下的双眼能够看到何种异象？”
　　“透彻混沌，穿越三界，云深不知处，识中现魔龙，不久之后，此龙将由识界破出。”
　　“这……！！”
　　“在我的眼中，素贤人来往识界，已经数次，相信能听出玄机。你在识界的朋友有难，另外，有一个人正在两界交汇之处，准备引渡你。”
　　“嗯…”
　　“素还真，有魔人进入白领峰，顺势而为吧。”
　　突然一阵迷雾拂过，素还真顺势而为，昏迷过去。
　　“哈，这样就昏倒了，素还真不过尔尔乎。”
　　“魔界迷香，又是解不了的麻烦啊！”
　　“你！为何你能如此清醒？”
　　“百年不睡，非是传说。”
　　“哼！此行的目的既然无法达成，那就转换目标，杀素还真也是大功一件。”
　　“魔人不可趁人之危。”
　　在魔人出手之际，苦行者，发丝一扬，挡下魔人的攻势。
　　“好笑！”
　　“离开吧，苦行者不想妄动杀戒。”
　　“离开，那不等于放弃，替魔界立功的机会？”
　　“既然不愿离开，那就留在此地好了。”突然一句声响，伴随着强大的劲气而来，魔人反应不及，随即粉身碎骨。
　　“一花一世界，一木一乾坤，一世一寰宇，一命一轮回。”随着诗号的落下，一道紫色的人影缓缓步入白岭峰。“百年一人苦行者，在下龙残月，幸会了。”手腕一转，宫扇轻轻置于胸前，微微一礼。
　　“嗯…阁下来此，想必是为了自身的问题而来，因何不敢以真面目示人呢？”
　　“哦？真面目？那就不知，残月在苦行者的眼中，该是何种形象呢？”龙残月微微一笑，淡淡地询问道。
　　“邪魅紫眸，如玉面容，一身华丽不俗的紫衣，尤以左耳那蕴藏了强大邪力的血红耳坠，才是你真正的标识。”
　　“哈哈哈…！！！不愧是百年不睡之人，双眸吸纳了天地灵气，可观世间百态，穿越三界。逍遥魔者・凌风芷月这厢有礼了。”龙残月身形一转，宫扇一摆，正如苦行者所言，一双邪眸似笑非笑地看着他，“吾心中的疑惑，不知百年一人可否一解？”
　　“阁下心中的疑惑，只有阁下自己能解，外人无能为力。”
　　“哦？因何呢？”
　　“阁下之心并不完整，只有补全心中所欠缺的部分，阁下才能算是一个完整的人。”
　　“心有所缺，所以才唤残月。若能完整，吾也不会来此。”凌风芷月微微摇头道，“吾心中之疑惑，也非吾自己能够解答。入圣入魔，皆在一念之间，而变数，也在这一念之间。但这一念，又该如何舍取？”
　　“阁下心中，最想得到的是什么？”
　　“嗯？”
　　“无法下定决心，是因阁下心中没有一个明确的目标。准确的说来，在你的心中并无任何的疑惑。”
　　“哦？既无疑惑，吾来此是为何？”
　　“随心所至，随性而为，这不就是你一贯的作风吗。别人的答案，也不过是改变你一时的想法，在你心中，你真正想要的是什么，你不是非常的清楚吗？”
　　“哈！百年一人，汝可知汝现在所回答的话，将会引来何种变数？”
　　“即为一片丹心，又何来逍遥魔者？”
　　“先生说的是，残月受教了。”凌风芷月眼眸一变，龙残月再度现身。
　　“总有一天，你之心将会补全，到时，你所想知道的答案，便会出现。”
　　“嗯……与先生会谈之事，还望先生莫告诉他人。”
　　“这嘛……”
　　“相信先生也非是多嘴之人。”龙残月微微一笑，双眸中闪过一道紫光，映射在苦行者的双眸中。
　　“自然。”
　　“那么，残月就先告辞了，请。”龙残月身形一转，随即离开白岭峰。
　　而百年一人也在静等这素还真醒来，以结束自己的天责。
　　“素还真绝对下不了手杀了百年一人，结果，终会被识界之人夺取。那段记忆，若敢强行探视的话，吾不介意最先对付识界魔龙！哈！”凌风芷月站在高峰之上看着白岭峰上的两人，随即轻笑一声，转身离开。因为还有一处，等着他去观视。

 ###

第一百三十八章 剑圣柳生剑影
　　沉龙渊，赭杉军应朱武之邀来到。
　　“赭杉军，前来赴约，代表你有觉悟了。”银朱武缓声说道。
　　赭杉军和银朱武纷纷拿出万血邪录半册，交给跟随自己而来之人。
　　“在吾胜利之前，暂时帮吾保管吧。”赭杉军再将邪录交给天草的时候，说道。
　　“这个委托可真刺激，我接了。”
　　“银朱武。”赭杉军转身对着银朱武，“你的挑战书，吾想在加上一个条件。”
　　“哦~？洗耳恭听！”
　　“若你败，魔界至此退出四境。”
　　“赌，是最刺激的游戏！”
　　风驰，水荡，波动霎眼的肃杀，掌移，气动，凝住瞬间的静止！魔界之皇，四奇之首，初掌交接，沉龙渊乍时崩云落涛！
　　“神雷击！”
　　“无玄之玄！”
　　风雷动渊，破浪排涛之间，银朱武邪刃出鞘，竟是掌刀同出之式！
　　“贯天神印・不问岁月任风歌！”
　　“圣贤不平托日月，天地不平动风雷！”紫玄之涛出鞘，应对朱武之招，挡下朱武手中的邪刃。
　　“哦，能挡下此招，看来赭杉军苦心专研过吾之绝学。”
　　“宗主惨白你手下。吾等当须知己知彼，才能百战百胜！”
　　“好胆识！”邪刃一翻，刀剑相击，两人顿时分开，“可惜真气不足，你最后只有失败！”
　　“未到最后，未知胜负！”
　　“说的也对。”
　　邪录赌约分胜败，暗欲取命计算中。
　　银朱武真气一凝，暗招随即而出，赭杉军真气不足，艰难躲避，额上已布满了汗珠。
　　“你只有一招的机会了。”朱武刀锋一扬。乍时真气竟若无穷无尽。
　　“化天神通，真极烈焰！”
　　“朱皇绝式！”
　　绝式凝掌，赭杉军背水一战，灭魔之招化入玄宗转气神通，袭向银朱武！
　　就在此时，变数陡生！赭杉军一掌立下欲除魔！华颜无道即时回枪一挡！再发一击，随后带着朱武离开。
　　“赭杉军！”天草担忧地叫道。
　　“无事。”避开华颜无道的一击，赭杉军缓声说道。
　　“那就好，这银朱武嚣张到有剩，结果自己踢到铁板了吧。哈哈，可惜，一个好好的除魔机会，被破了。”
　　“你可有看出，他的不败在哪里？”赭杉军问话的同时收回紫霞之涛。
　　“速度，战术，心计，以及他不断的真气。”
　　“要败他，最重要的就在如何破解他是如何让真气源源不绝。”
　　“这要实际交手，才会有几分的想法，你有头绪吗？”
　　“嗯，已有数分。”
　　“好！那就离开吧。不管银朱武刚才是被鬼上身，还是羊癫疯发作，我怕那个大力女会回头，又生支节，先带邪录离开此地，比较保险。”将邪录交还给赭杉军。
　　“也好。” 
　　远处高峰之上，一抹紫色，专注地观看者这场战斗。
　　“真可惜，最后竟没有分出胜败。不过，刚才朱武的状况…若吾看的不差，那个突然而来的变数，应是识界……嗯，看来他们也开始动作了。哈！期待啊~~~”
　　素还真在有心之人的引导下，再度进入识界。
　　禅天境中，释云生骤然发招，刹那之间，素还真闪之不及，只好硬接一掌！面对释云生莫名的攻击，素还真一时间也不知该如何应对。
　　邪气附身，释云生性情大变，剑气狂扫，欲置来人於死地！释云生越战越狂、极招出手，素还真命在旦夕！就在千钧一发之际，泰逢及时现身！挡下释云生的杀招，随便一掌将其击昏。
　　随后，泰逢将释云生身上发生的事以及要如何医治一一告诉了素还真。
　　离开沉龙渊后，银朱武身上闪耀着绿色光芒。
　　“你控制的住吗？朱武。”华颜无道开口询问道。
　　“放肆！”随着一声怒喝，进入到朱武体内的武罗头颅，被朱武逼出体内，随后消失无踪。
　　“就是这个东西，占住你的躯体？”
　　“小小灵识，也妄想侵入吾之意识，进行操纵！”
　　“识界吗？”
　　“非灵非术，这种特殊的意识之体，唯出识界。看来玄貘你，要给吾一个交代。”
　　“你要怎样联系识界？”
　　“他想占吾之躯，吾就锁他之魂，以牙还牙，彼此彼此！”
　　“那关于赭杉军方面，要我负责追踪吗？”
　　“华颜，你内心是想杀遍天下高手吧？”
　　“杀人抢书的比斗，才能增添任务的刺激。”
　　“素还真欲开狭道天关，这段时间先不用急欲逼杀，就让他们去闯关。若补剑缺无法闯过天关，那么真正的杀戮之刻，就在他们探完灭境再回苦境之时，一举两得！”
　　“唉，又是要等啊，我很无聊！”
　　“日后没有你无聊的时候了，回魔界！”
　　在大海的另一边，也就是东瀛，有一位剑圣，名为柳生剑影，此人一生只为追寻剑道。为了求证自己的剑道，他远渡重洋来到中原。
　　在踏上开岸口的时候，他遇到了只存一口气的吞佛童子。
　　“好招式。”在看到吞佛童子的第一眼，便明了他所中之招式，“掌气封住你四条经脉，一开口，真气暴冲，你即刻要死。”
　　“你隐忍这样的痛苦，是为了最后一句说不出的话，我能帮你。”剑圣腰间刀一动，刀气直入吞佛之体，为他争取开口的机会。
　　“极封灵地。”随后掌气四射，吞佛之命也到此为止。
　　剑圣身动，抱住倒落尘埃的躯体，将他放倒自己乘来的木床上，让他随波逐流。
　　“向你这样的武者不多了，值得珍惜。”目送他离开，“有这样的对手，中原果真没让我失望。”
　　白领峰上，素还真缓缓醒来。当他醒来之时，所面对的却是艰难的抉择。
　　苦行者挖下自己的双眼，将它交给素还真。并告诉素还真，这双眼将来会对他有所帮助，还告知，引度他进入识界的有心人，将是识界未来的希望。
　　苦行者明白素还真不愿下手是因他之仁心，就在苦行者打算自毁灵盖之时，一道浑厚的掌气袭向素还真，随后一道光影迅速将苦行者带离。
　　“苦行者！”就在素还真欲追赶之际，却遭到魔兵的阻挠。心急之下，素还真招式不留情，魔兵瞬间毙命。
　　而这时，素还真又想起了食眠草，随即折返。出掌制止了魔兵想要夺取食眠草的举动。而后带着食眠草，进入识界。
　　识界内，释云生身上邪气爆发，与泰逢交手数回合。就在两人僵持之际，一道清圣之气介入，震开两人。释云生一时间，反应不及，泰逢趁机将其弄昏。
　　“食眠草在此。”素还真将食眠草交给泰逢。
　　有了食眠草，释云生身上的邪气逐渐被其吸收，只需再过一日，便可完全痊愈。

 ###

第一百三十九章 灭境
　　狭道天关外，赭杉军等候素还真的到来。
　　“让前辈久候了。”素还真缓步来到。
　　“无妨，天草，你在一旁护阵，我要使用玄宗密式开启天关。”赭杉军说道。
　　“好。”
　　一声轻喝，赭杉军运起全功，身若弓轴拔神力，口中颂念玄宗密语，真气贯连狭道天关，一道无形光极射向天关气罩，只见气罩缓缓开启了！ 
　　得玄宗赭杉军之助，清香白莲素还真轻渡天关，穿越万丈狭道，就在降落地层最深处，突然的无形压力，无形气墙，步步迫人窒息！素还真双掌撑开一丝喘机，旋身再化！苍龙一吼，直破云关，无形气墙，转眼灰飞烟散！烟尘中，素还真终於踏上久违的灭境土地了！ 
　　
　　异度魔界，血魔池。
　　凌风芷月独自来到，看着眼前的血池，眼眸中流露出异样的情绪。宫扇微摇，手掌翻动，一团血色雾气缓缓在他的面前聚拢。
　　“鸿轮h，鸿轮h，经过如此之久的沉寂，也该是再次现世的时候了。不过，即为吾之佩剑，这名也该改改了。吾由血池重生，而汝也是再此重生，那么汝就名为殷虹，如何呢？”
　　凌风芷月话音一落，血色雾气随即消散开来，露出一把全身透着诡异红色的长剑。
　　“呵，这个摸样使用起来不是很容易穿帮吗？”凌风芷月轻笑一声，随即从怀中取出一串佛珠。
　　这串佛珠正是当初佛剑送于疏楼悠然之物。
　　低声轻吟咒法，佛珠光芒一闪，继而进入到殷虹的剑身之中，诡异的红色立即退了下去，只余下古朴沉重的气息。
　　“嗯，这样，使用起来，才不会被人发现什么不对的地方。”伸手握住剑柄，“该去看看有什么需要我帮忙的地方了。呵。”而后化作光影离开血魔池。
　　
　　灭境内，天降七色雨，素还真观察了一阵，忽闻一道声响，“雨过青苔润，春来草自春。”素还真心中诧异，随即循声而行。
　　水晶树栖仙杜上，一男一女，两位僧者。男子白眉长须，双眼不能视物，名唤甘露盲佛。女子面容娇美，却口不能言，只能利用手中的雷鼓来传递信息。
　　“陌生的味道。”甘露盲佛突然开口说道，“织音女，有客来访吗？”
　　织音女轻拍手中的双面雷鼓，算是回答男子的话。
　　“清香白莲素还真，叨扰两位清修了。”素还真拂尘轻甩，行礼道。
　　“衣传莲香，口吐芝兰，来者非凡人也。”甘露盲佛说道。
　　“前辈面前，素某岂敢自称非凡。想不到沉寂久违的灭轮之境，尚有高人在此修行。”
　　“高人已渺，我等只是一介寒修。”
　　“前辈忒谦了。方才见天女扣鼓成雷，佛者挥柳成滴，看似平凡自然之动作，却蕴含着二位根基之精纯内力。”
　　“根基，内力。哈，你听到什么？有看出何物了？”
　　“方才天女所以扣鼓成雷，在于运气于掌，利用风阻之摩擦，借力转力，使力用力，所以在扣鼓的同时，不只有镗然鼓声，还有掌风所致的崩然共振之音，所以四方皆动之沛然风雷。”
　　“嗯~你听的精明。”
　　“再论佛者挥柳成滴，更是将自身内力，借挥柳动作将内力灌注在柳枝之上，水滴之中，所以以一化万、万成甘霖，普降于灭轮大地，行法雨均沾，做化万物之功也。”
　　“哈哈哈哈，你也看得详细。”
　　“不但如此，能让世人闻雷，而不见其力，受雨而不察其功，难就难在自然两字。”
　　“喔~那你说说何谓自然呢？”
　　“前辈方才布雨所吟之诗，不就是自然之理吗？”
　　“雨过青苔润，春来草自春。哈哈哈，织音女，你带我瞧个明白，看看说此之人是何方高僧，何等法相？”
　　“素某不敢，在佛者面前献丑了。”
　　“能一语道破雨中偈语，老衲恨无双眼见你。即说自然，那你到此亦是自然吗？”
　　“这……”素还真一时间也不知该做何回答。
　　“无求而自然，素还真，你来此无求了吗？”
　　“素还真实为有求而来，却也不敢奢望有获而归。”
　　“求者何也？”
　　“故人众天前辈。”
　　“众天…那你可要失望而回了。”
　　“佛者此言何意？”素还真心下一惊，问道。
　　“众天前贤功德圆满，早已羽化登仙，不复在已。”
　　“什么？！众天前辈……”素还真听闻此消息，内心一阵悲痛。
　　“能知自然之理，不该为生死有常之理悲忧，当为成仙全道欢喜才是。”
　　“忆及故情，难免心中凄恻。敢问灭境近况。”
　　“当年十三邪灵与三途判闹动，圣翁慈航渡率儒圣众人匡道，在灭苦两境兴起了正邪之争，死伤流离者众。”
　　“此事劣者也有经历，记忆尤深也。”
　　“后来在邪灵覆没，灭轮渐得安息之后，散离的佛道同修，慢慢重回故地，重整灵山，约定勿兴干戈，只求建立一座宁修之处，各自修持，早登仙班，因此才有今日你所见之景象。”
　　“难怪今日所见，灭轮一片祥和，无异天上人间。”
　　“前贤众天也是在此心无挂碍，了凡登仙而去。坐化之后，身后化出这支晶莹一般的参天杜木，好似掩荫前贤身躯，众人因号之为栖仙杜。”
　　“栖仙杜？枝木漫长，可比前辈谊行山高水长，枝木晶莹，好似众天气节玉洁冰清，杜木在此，供后人无限追仰。”
　　“没错，甘露盲佛与织音女步飞天，正是因此追随前贤，而修行于此。”
　　“那可知众天前辈身后，是否有留下明圣天书一册呢？”
　　“明圣天书，据我记忆，在众天衣冠冢内，并无留下此书。”
　　“喔，那可否告知前辈之衣冠冢在何处？劣者想亲走一遭，瞻仰故人风采。”
　　“衣冠冢就在此木树下，就让这片柳叶带你前行吧。”
　　“多谢佛者，他时再与青灯共坐，论禅一番。”
　　“哈哈哈，你我尚有缘分，去吧。”
　　“素还真就此告辞。”
　　素还真随即跟随柳叶前往众天的衣冠冢。
　　“织音女，我们今日机缘不前，前贤所言之清香白莲，不虚也。雨过青苔润，春来草自春。”
　　
　　黑洞之渊的计谋，在华颜无道闯关之后，被破。
　　银朱武听了华颜无道的回报也不生气，既然素还真用计谋来拖延自己一方的脚步，那么自己也还以一计。命华颜无道攻上琉璃仙境，活捉屈世途，其他人，是杀是放全凭华颜无道的意思。
　　华颜无道领令离开。
　　
　　为了找寻苍的行踪，赭杉军与天草一同来到玄宗总坛。
　　荒废已久的玄宗总坛，早已人事全非，如今只留下一片废墟。
　　来到藏书阁，赭杉军开启玄宗术法，来到另一个空间。在察觉到苍来过之后，赭杉军决定灵魂出窍，前往异空间找寻苍所留下的蛛丝马迹。
　　虚无之境，浮阴之空，无边无际的视野，赭杉军立身最空幻之境，欲寻挚友行踪！天鸣古谣，变动肉眼空间，只见沙中光芒一闪，接引赭杉军周身太极之阵，巨海瞬间开出通道了！
　　万物毁灭之兆，赭杉军走入苍的残存记忆之中，血海空间内，预见未来之象。
　　气形渐散，代表苍的意识受到重创，激烈的苦战，是陷入生命攸关，赭杉军心知无法出手，观战的心情更是忧虑如焚！
　　在知晓了苍的灵识被弃天帝所擒之时，苍的记忆空间出现崩裂现象。赭杉军立即运转术法，离开苍的意识空间。
　　穿越记忆空间的赭杉军，灵识脱出阴之间，逐渐回到玄宗本坛，刹那间一道掌印迅捷无伦，偷袭赭杉军！灵识一闪，光印忽变，八道剑印左右夹击！急速取命的剑招，赭杉军灵识重创，急急赶回本体！
　　一口鲜血吐出，天草关切道，“才刚刚想到有没有事，就立即见血了。”
　　“玄宗总坛有人埋伏，其掌气竟能穿越空间。快离开，前往灵蛊山，我所中的招式只有神Q花可解。”赭杉军话语刚落，整个人便晕了过去。
　　“哎呀！我开始怀疑你教我的那些有用没用的术法，就是为了此刻。”天草急忙发动术法，离开异空间，前往灵蛊山。

 ###

一百四十章 弃文从武
　　恩怨了断，灭了麒麟山庄的凶手在绝凌笙的盛怒之下，魂归黄泉。
　　卫清风知晓后，无喜也无悲，反而还未那两人离了魂墓。
　　深夜，卫清风与绝凌笙深谈一夜，最后留下一封书信以及侠道追溯便离开了天霓峰。
　　在一处破庙之中，卫清风结识了衰运当头的秦假仙。两人便商定结伴而行。但卫清风打算在与秦假
　　
　　仙合作之时先回一趟麒麟山庄祭拜一下自己的父亲。
　　在麒麟山庄内，缓缓靠近魂墓的卫清风突然被一股邪风吸入魂墓之内，秦假仙见状，立即四处找寻
　　
　　救兵。
　　麒麟山庄内的那股邪风将卫清风带到了异度魔界，目的很简单，就是要夺得卫清风手中的侠道追溯
　　
　　，可，侠道追溯早已不在卫清风的手中。为了取得侠道追溯，银朱武将其关押在地牢中，准备与天霓
　　
　　峰的绝凌笙一谈，以侠道追溯交换卫清风。
　　
　　跟随柳叶而行，素还真来到了众天的衣冠冢，却见到一个光影早已在此。此人乃是灭轮现今掌轮卧
　　
　　佛一枕眠。
　　在一枕眠口中得知明圣天书已被孽角所盗，逃入苦境。
　　交谈过后，一枕眠邀素还真一游灭轮，并打算介绍一人给素还真认识。
　　但来到道隐凤凰鸣的居所停凤池时，主人却不在。
　　
　　秦假仙为了想办法找救兵就卫清风，但却找不到任何人，最后，秦假仙想到了卫清风曾今提过的绝
　　
　　凌笙，便前往天霓峰找寻绝凌笙帮忙。
　　绝凌笙在得知卫清风被抓的消息，盛怒之下，独自一人前往异度魔界。秦假仙本欲阻止，却被其一
　　
　　掌击昏。
　　待其清醒时也不知过了多久，就在秦假仙焦急之时，问天遣来到天霓峰准备找寻卫清风。在秦假仙
　　
　　口中得知了卫清风的消息，以及绝凌笙独闯异度魔界，便立即化光离开。
　　
　　琴音飘渺，不断地在空气中徘徊，久久不愿散去。
　　位于海之滨的一处高峰之上，龙残月心思飘渺。然而就在此时，琴音乍然停止，周围泛起一层浓浓
　　
　　的雾气，一面石镜缓缓出现在他的面前，石镜上，透出道道紫色光芒。
　　一睁眼，眼中闪过一道紫色光痕，随即，眼内映入一片的火光。
　　“火焰之城，异度魔界…此人竟敢独自一人来到异度魔界，其胆识真是过人啊！但可惜，如此的莽
　　
　　撞，终是害人害己。一本侠道追溯，值得冒如此大的险吗？真是不智的行径。”衣袖翻飞，眼前之景随
　　
　　即改变，“东瀛剑圣，来到中原求证剑道，这也是一个契机。可惜，我对此毫无兴趣，要不然，我定会
　　
　　好好一会剑圣之名。”眼再眨，神蛊峰内，魔界之兵来到，只为赭杉军之命，“赭杉军…狭道天关…苍
　　
　　，也该是时候动动筋骨了。既然他没时间来海之滨，那就我亲自出门走一趟好了。”
　　琴音再起，石镜褪去，浓雾消散，缓缓地闭上双眸，静静地享受这份宁静。
　　
　　异度魔界内，绝凌笙来到，银朱武要其以侠道追溯交换卫清风，绝凌笙也同意了。
　　银朱武在得到侠道追溯后，也履行诺言放了卫清风。
　　当绝凌笙救回卫清风后，凝气出掌，袭向银朱武，打算夺回侠道追溯。但就凭绝凌笙一人又如何
　　
　　与整个异度魔界都斗？
　　结果只能惨败在暴风残道手上，被其断了一臂。
　　最后，银朱武虽是打算放其一条生路，但却被带他们离开异度魔界的血雨落潮暗袭，绝凌笙伤上
　　
　　加伤。
　　逼命之刻，问天遣及时赶到，救下两人。
　　原本卫清风要带绝凌笙去找大夫，但在绝凌笙的要求之下，卫清风改道前往天霓峰。
　　在天霓峰上，满天星斗之下，绝凌笙度过了她人生的最后一刻。
　　面对绝凌笙的死，卫清风悲痛莫名，却也无可奈何，因为他什么也做不了。
　　绝凌笙的墓碑前，卫清风默默无语。
　　一旁的问天遣和秦假仙看了也不禁为他担忧。
　　“真的没问题吗？受了这么大的刺激，竟然还这么的镇定！？我老秦实在很担心呢！”秦假仙说道
　　
　　。
　　“他需要时间静一静。”
　　“唉！”
　　回想过去种种坚持，现在想来，除了可笑还是可笑。卫清风不知觉地握紧拳头。
　　“清风老小……”此刻，秦假仙也不知该如何劝慰。
　　“卫公子，请节哀。”问天遣说道。
　　“原来是秦兄，还有这位壮士。壮士救命之恩，卫清风感激不尽。”卫清风回过神来说道。
　　“这是问天遣该为之事，不用挂怀。”
　　“清风老小，你被魔界抓去，我老秦是烦恼到不能吃不能睡，现在看到你平安，真是太好了。”
　　“真对不起，为了我一人，害你们劳师动众，还失去重要的侠道追溯。”
　　“是魔界行径卑劣，与你无关。不过有件事情到想请教。”问天遣说道。
　　“请说。”
　　“不知你可曾看过侠道追溯？最后一页的内容为何？”
　　“嗯，最后一页乃是完全空白，无任何的文字。”
　　“嗯？”问天遣疑惑。
　　“对了，清风老小，你接下来有什么打算？”秦假仙问道。
　　“我想学武，不知壮士可否相助？”
　　“啊？！学武功？难道你想报仇？”秦假仙对于卫清风的决定大为吃惊。
　　“心怀仇恨，就算习得武功也非幸事，问天遣爱莫能助。”
　　“你们误会了。”
　　“嗯？”
　　“若非我当初太过坚持，放走那只魔，绝凌笙今日也不会惨亡。所以，真正还是绝凌笙的凶手，就
　　
　　是纵虎归山的我！古有周处除三害，而今日我要做的，便是舍弃过去那个优柔寡断、妇人之仁的卫清风
　　
　　！学武，只是想为世间尽一份心力，纵然无法像壮士一样，除魔卫道，至少也可能侠义之心，抚危救急
　　
　　！经历这么多的风风雨雨，许多的现实，不能再视而不见，我要为过去的愚昧赎罪！更不能再让无辜的
　　
　　人受害！”
　　“有一个人或许可以助你。”问天遣听了他所讲之言后，为他推荐一人。
　　“是谁！”
　　“任剑谁，此人住在天剑峰，那不世高手，你可以拜他为师。但是他性情古怪，想必会设下不少的
　　
　　难关。”
　　“多谢指点，卫清风心意已决，任何困难也无法阻挠。”
　　“希望你能成功，我尚有要是待办，该告辞了。”
　　“清风老小，虽然很舍不得，但是还是祝你顺利，等你学武出师，要记得来找我老秦啊！”
　　“多谢秦兄关怀。将来若有缘，必能相见。”
　　“我要前往虚无沼泽，取回魔宝大典。”
　　“你自己也要多加小心。”秦假仙说道。
　　“嗯，请。”随后问天遣便离开了天霓峰。
　　而秦假仙也随之离开。

 ###

第一百四十一章 天关之战
　　狭道天关外，赭杉军一施术法，准备开启天关。
　　问天遣得知天关之事，一路赶往狭道天关，半道上，却遇上魔兵挡道。问天遣也不与其周旋，身形
　　
　　起落间，避开魔兵。
　　就在魔兵将要追赶之际，地狱岛总司刑卓东来出现阻挡。
　　另一边，神鹤佐木路径铁岩山，四周气氛突然一变。
　　神鹤佐木查看周围状况之后，便明白了这是怎么回事。
　　“术法结界。”
　　魔界四天王之一的华颜无道此时现身，手中战斧毫不留情。
　　太极双印打开天关内的无形气罩，然而就在此时，赭杉军渐感不支，口中鲜血直流。
　　就在天关即将开启的同时，天关外的树林中银朱武率领大军逼近。
　　高峰之上，东宫神玺和不二做冷眼注视着狭道天关内的一切。
　　时间渐渐流逝。
　　狭道天关外，赭杉军体力已达极限，一旁的天草二十六心急如焚。
　　赭杉军终於不支倒下，就在气罩即将合起之时，素还真冲出了狭道天关！
　　“吓死人。”天草讲道。
　　突然间，一道强大无比的掌气，毁天灭地而来。素还真立即上前化去掌气，但众人还是受到了气劲
　　
　　的波及。
　　荒烟散去，乍见魔界大军出现眼前！ 
　　“素还真，交出明圣天书！”银朱武说道。
　　“素某不可能妥协！”
　　“不用妥协，你只有一个下场，那就是死！”
　　就在双方准备动作的时候，天际突然降下一把神兵，落地之气势，将双方震退数步。而后，一道飘
　　
　　渺无迹的声音至上空传来。
　　“一花一世界，一木一乾坤，一世一寰宇，一命一轮回。”
　　随后，一道紫色的身影缓缓降下，脚尖轻点于剑柄之上，双手负于身后，傲然睥睨天下之姿尽展无
　　
　　余。
　　“残月？你怎么来了？”天草二十六诧异地问道。
　　“你能来，我就不能来了吗？”龙残月轻笑地问道。
　　“这里可是很危险的。”
　　“不危险，我还不来呢？”轻笑一声，缓缓落到地面，手腕一转，殷虹随即入手，“素还真，信得
　　
　　过我，就带赭杉军离开。此地交由我一人即可。”
　　“这……”素还真顿时犹豫不决。
　　“哼！夸大其词！！”暴风残道不屑地冷哼一声，随即双掌纳气，袭向龙残月。
　　龙残月轻笑一声，也不闪避，只是微微地转过身去。
　　掌风逼近，在龙残月身后一寸之地，骤然顿住，再难进分毫。
　　“这……”暴风残道有些难以相信。
　　“你觉得，若无一点实力，我敢在此大放厥词吗？暴风残道，你这是自食其果啊！”内元一转，暴
　　
　　风残道瞬间被其震飞出去，在空中翻了几翻，才卸去劲力，稳住身形。
　　“素还真，你不打算听我的建言吗？”龙残月瞥了素还真一眼，见他毫无动作，也明白他心中的担
　　
　　忧，但，这几人，还有高峰之处的人若不离开，自己还真的得和这个魔界的王者一战了。
　　“素某…”
　　在素还真欲开口之际，龙残月打断道，“你若不想离开，那就由我送你们一程吧。”
　　就在龙残月准备发出劲气让几人离开之时，银朱武也有了动作，手中银邪瞬间攻向龙残月。
　　聊了那么久龙残月倒是忘了还有这么一号人物的存在，瞬息不再考虑如何送素还真离开，反正有人
　　
　　会带他们离开的，便专心应付起银朱武来。
　　银朱武一动，其他魔将也开始动作。天草、赭杉军、素还真三人也加入到战圈之中。
　　“一任天风蔽月明！”
　　“万里朝霞不见君！”
　　极招相对，劲气横扫，掀起万丈波澜。
　　另一方面，天草直对暴风残道。但魔界暴风残道实力高强，天草瞬间败退，口见鲜红。
　　赭杉军内伤未愈，应对重重魔兵的围剿也有些力不从心，素还真见两人陷入危机之中，击退周遭魔
　　
　　兵，为两人挡下暴风残道的攻击。
　　就在此时，高峰之处的东宫神玺双掌凝气，发出一道掌风，袭向东宫神玺，随后，化作一道流光带
　　
　　走天草和赭杉军。
　　银朱武见状，抽身退出与龙残月的纠缠，准备发掌袭向东宫神玺，素还真见状，及时掩护，不幸
　　
　　受创。
　　“素还真，此时不走，更待到何时？”龙残月出声提点。
　　“但…”
　　“犹豫不决，只会枉添冤魂。”
　　“你们，谁也走不了！气双流・不问岁月任风歌！”
　　“哼！”在龙残月准备发招之际，暴风残道率众将阻拦自己，“找死！”龙残月剑气连发，众魔将
　　
　　死伤无数。
　　“石破天惊混元掌！”
　　至极之招冲突，素还真重伤飞出。只见素还真借气波冲击之势，孤注一掷，发出保命之招，龙气剑
　　
　　。
　　龙气剑横扫无余，魔兵血洒当场。
　　龙残月见状，也不言语，只是淡笑地看着逃出狭道天关的素还真。
　　“素还真身上并无明圣天书，杀了他，你也得不到。”龙残月突然出声道。
　　“嗯？”
　　“离开吧，接下来的那个人，我会替你处理。”
　　“你到底是何人？”银朱武问道。
　　“现在还不是你知道的时候，等时机成熟了，你自会明了，离开吧。我杀人，从不喜欢周围有旁人
　　
　　存在。还是说银朱武你，想要做这第一人？”龙残月微微一笑，望向银朱武。
　　看着他的笑容，银朱武脑海中不自觉地晃出一道人影，虽然模糊，但大致也猜到是何人。
　　“你找死！”暴风残道出言喝道。
　　“哼！撤军！”银朱武冷哼一声，说道。
　　“主君？”暴风残道不明白银朱武为何突然下令撤军。
　　“即便你说的没错，素还真还是得死！”银朱武也没有理会暴风残道，径直说道。
　　“那就不在我的管辖之内了。”龙残月轻笑地应道。
　　“哼！”银朱武带着众将领离开，至于他所猜想的，自不会让任何人知晓。因为他明白其间的利
　　
　　害关系。
　　就在银朱武离开不久，一道伟岸的身影缓缓来到。
　　“天无私意，伐无私刑；罪剑问生，天谴判死。”
　　“问天遣，你来迟一步了，素还真已经离开了。”龙残月手执殷虹负于身后，淡笑地看着来人。
　　“嗯~不知阁下是？”问天遣不识眼前之人，疑问道。
　　“我啊~为你送行之人。”轻笑一声，殷虹之中的封印解除，顿时散发着妖异的红色光芒。
　　问天遣见状，立即抽出身后的天伐剑。
　　“殷虹染血，只在一瞬。你若能活着，我便放你离开，若不能，那你就只能成为殷虹剑下亡魂。”
　　
　　龙残月浅笑一声，眼神瞬间一冷，无招名，无喊杀，只是轻轻一瞬的光影。
　　剑式未出，身未动，只余眼前一片殷红。
　　“你？……”不敢置信的眼神，只留下更多的担忧，未说出的言语，是无法卸下的责任。剑虽划破
　　
　　咽喉，却无流下一滴鲜血。傲然挺立的身姿，并未倒下。
　　“问天遣，你是位值得敬佩的人物，只可惜，你不该不听旁人之劝，还要介入到这腥风血雨之中。
　　
　　”手腕一翻，殷虹化去，一把华丽的宫扇执于手中，轻轻地摇了几下，随后离开现场。
　　神鹤佐木因受到地势和术法的限制，忍术难以发挥出来。神鹤佐木举手扬刀，狂龙八斩法尽情挥洒
　　
　　！地形不利，难占上风，神鹤佐木抽身欲退，却不知已在对手预算之中。
　　在华颜无道的强势之下，神鹤佐木顿时受伤。
　　“恶露食元！”恶露天斧一挥，神鹤佐木再次受创。
　　伤势，体力，皆至极限，神鹤佐木生死危机间，突现雾气弥漫，一道剑气袭来。华颜无道立即回身
　　
　　挡招。
　　眼见援兵到来，神鹤佐木扬手再起招。
　　“呼龙啸天。喝！”
　　“雾锁重楼。”卓东来也相应出招。
　　华颜无道纳气挥掌，挡下两人招式的同时，再挥一道气劲袭向神鹤佐木，随即抽身离去。
　　卓东来见状，纵身替神鹤佐木挡下气劲。
　　随后两人立即前往狭道天关，但留下的只有满地的尸骸，以及问天遣傲然不屈的身姿。

 ###

第一百四十二章 白莲逢劫
　　中了银朱武强悍之招，素还真负伤沈重，气力将尽！沿途颠颠倒倒，欲回转琉璃仙境。此时，烈
　　
　　火炎心阵，火舌地窜，热流袭身，如猛兽噬人食骨！
　　“百气寒霜指！哈~！”素还真立即招式上手，灭去熊熊火焰。然而就在此刻，琉璃仙境内射出数
　　
　　道气劲，素还真躲闪不及，再次受创。
　　从琉璃仙境中冲出了一波又一波的魔兵，面对蜂拥不绝的人海攻势，素还真纵有万夫莫敌之勇，此
　　
　　时却也渐感不支！ 
　　就在危急之刻，数道剑气破空而来，素还真见状，立即离开琉璃仙境逃往云渡山。
　　谁知云渡山上也是魔兵重重，素还真顿时陷入危机之际。
　　就在危机之刻，不二做正好赶到。
　　“嗯？风龙卷！”众魔兵当场毙命。
　　素还真伤势沉重，再也难以支持，昏了过去。
　　
　　卫清风独自来到天剑峰上，想要拜任剑谁为师。但任剑谁却是有意要刁难他，冷言冷语，并用真气
　　
　　将卫清风震出。
　　但卫清风却没有因此而意志消沉，反而更加的义无反顾，即便身受重伤，也要一步一步爬回，拜任
　　
　　剑谁为师。
　　巨石压顶，以卫清风瘦弱的身躯，哪能抵挡的了。
　　在任剑谁的嘲讽之下，卫清风也不知哪来的气力，凭借自身的意志，竟将巨石举起。
　　“我是不想世间，再有人无辜惨死！不想世间，再有恶徒横行！不想世间，再有魔氛肆虐！不想世
　　
　　间，再有任何一个被纵容的坏人！”说完这段话后，卫清风，再也难以支撑。
　　任剑谁见状，收回巨石，“你再说一次。”
　　“请前辈收我为徒。”卫清风终于跪下，说完这句话后，便昏了过去。
　　
　　在云渡山上昏迷的素还真，灵识再次进入识界。
　　禅天境内，释云生静候素还真的到来。为了防止餍龙苏醒，阻止玄貘进入人界，释云生决议诛杀素
　　
　　还真！
　　剑势凌厉，杀招无情！释云生步步紧逼，素还真进退维谷，险象环生！
　　“擎风斩！”
　　“剑挽天华！”素还真身后的紫焰莲华骤然出鞘。
　　飙风疾，剑飞驰！激战之间，身形交错如旋风不止！
　　激战片刻，双方皆停下攻势。
　　“前辈，真无转圜的余地吗？”素还真问道。
　　“唯有杀你，才能一劳永逸。”释云生剑式再起。
　　双强交会，霎时风云色变，撼天动地！
　　“一剑荡魂！”
　　“明圣剑法。”
　　连反激战，释云生善用地利之便，攻其不备，素还真渐弱下风。
　　“神绝孤渺。”
　　“苍龙一吼破云关！”
　　极招、绝式，各自逞能！所到之处，摧枯拉朽，天崩地裂！天外突来一道巨大妖掌，邪气魔氛笼罩
　　
　　禅天境，战局顿时中止！ 
　　“何方妖孽？”释云生翻手一击，周围萦绕的诡异气氛瞬间瓦解。
　　而素还真也被玄貘的手下带走。
　　释云生准备追击，却被泰逢、苏玲两人拦下。释云生负气离开。
　　素还真被带到玄貘封印之地。
　　“你便是识界之主，玄貘？”素还真看到洞穴内只有一座被封印的石像，于是出声问道。
　　“何必意外，你在识界的一举一动，皆在我只掌握。适才若非我出手相救，你现在已经元神不保！
　　
　　”
　　“你的举动，恐怕是别有用意，而非是真正要救人。”
　　“明人不说暗语。我，要你的心！”
　　“阁下真是贵人多忘事，素某早于贵派定下契约，九转灵心之事早有结论。”
　　“契约并无时效性，但本座已等的厌烦了！”
　　“可惜素某目前命不该绝，只好让阁下失望。”
　　“虽然你屹立武林多年，总能化去死劫，但在世间至少还有一人能杀你。”
　　“嗯~？”
　　“就是你自己！”
　　“蝼蚁尚且爱惜生命，素某岂会轻生呢？”
　　“素闻苦境清香白莲，乃是心系苍生之人，如今亲友遭逢劫难，难道你能无动于衷吗？”玄貘气势
　　
　　凌人地问道。
　　素还真低眉沉思玄貘之言。
　　“魔界大军尽出，必是全面扑杀，一网打尽。中原正道损失惨重，而你的处境，还属幸运！”
　　“其他人怎样了？”素还真关切地问道。
　　“屈世途与四非凡人被魔界所擒，神鹤佐木重伤，而问天遣，则是被人一剑封喉，一招毙命。”
　　“啊！二岛主。邪魔猖狂，武林堪忧，唉，普生大师，好友啊！”
　　“魔界坐大，中原武林无人扶持，能与魔界抗衡者，为吾识界！”
　　“但是将心交出，只会让你侵略人界，造成生灵涂炭。”
　　“看来你对本座成见很深。但你如今腹背受敌，四面楚歌，难道你以为还有其他的退路吗？”
　　“当然有。”
　　“嗯~！”
　　“九转灵心便是素某最大的筹码。”
　　“你想与本座进行交易？”
　　“然也。你必须答应素某三项条件，素某才会把心交出！”
　　“说来听听吧。”
　　“首先，你必须救出屈世途与四非凡人，并且保护他们的安全。”
　　“可以。”
　　“其次，识界人马进入人界之后，不可妄杀无辜，亦不可加害屈世途、四非凡人、神鹤佐木等正道
　　
　　人士。”
　　“嗯~~”
　　“如果你无法保证，交易就此取消！”
　　“还有其他的条件吗？”
　　“最后，你必须阻止魔界夺取四书，并彻底杜绝魔界的计划。”
　　“四书之中究竟有何玄机？魔界又有何计划？”
　　“魔界开启万血邪录，是为了找出支撑神州大陆的四支神柱的据点，并将之毁灭。一旦神柱被破，
　　
　　神州陆沉，天下生态将失去平衡。届时生灵涂炭，人类不存，任凭你识界再有能为，也无所凭恃。”
　　“原来魔界夺书心切，其中竟有此等阴谋。”
　　“以上三项条件缺一不可。”
　　“我可以答应。但三天之内，你的心必须交出。”
　　“嗯~三天后，素某会如你所愿。”
　　“很好，希望你不会让我失望！来人，送素还真回去吧。”
　　素还真清醒之后，发现自己身在一处洞穴之内，一旁还有一名平躺在石床上的女子和在云渡山上帮
　　
　　了自己的壮士，不二做。
　　在一番言论之后，素还真明白不二做要杀自己的理由，以及是何人要不二做杀自己。素还真心中一
　　
　　阵思量，向不二做要了三天的时间交代后事，并承诺将自己的命三日后双手奉上，还准备到时告知他救
　　
　　活此女的办法。
　　不二做知晓素还真的为人，也钦佩他的智慧，自然答应了他之请求。不过不二做决定在这三日之内
　　
　　，做他的保镖。
　　素还真也无异议，随后两人离开了洞穴。
　　三日的时间虽是短暂，但交代一些事宜已是足够了。
　　三日后，又回到原先的洞穴之内。
　　素还真全身凝气，体内血脉瞬间凝结！瞬间不二做剑光一闪，透心而过，素还真应声倒地，识界之
　　
　　内的夏雪河童，感应素还真已死，迅速取走九转轮回心！
　　不二做答应了素还真的事情，不二做自会尽全力完成。

 ###

一百四十三章 时间
　　琴音低迷，时缓时快，时而轻盈如清风流水，时而豪放如奔雷疾电。一音接一音，一曲连一曲，不知何故，龙残月坐在海之滨对着晨昏，骄阳冷月数日，只是坐在那里弹琴，其他什么也不做。
　　海水轻拍海岸，激起层层浪花，一波一波。
　　骤然，琴音停下，微微抬眼，看着面前的海浪，望着天边的红日，一瞬间，有那么一丝的恍然。眼前之物，每日都在见，都在看，都在听。然而，今日再看，再听，宛若隔了几世的光阴，模糊不清。
　　就在他意识混沌之际，一道虚无缥缈的声音在他的脑海中缓缓响起。
　　“若当有一日，你懂得情了，还会在漠视一切的苦难，漠视别人的付出吗？还是因为，你就是太了解了，才会如此视若无睹，才会如此冷漠？”
　　“我……我不懂情吗？”微眯着眼，想着脑海中莫名浮现的话语。
　　骤然，海之滨渐渐降下浓雾，遮住了视线，也淹没了声音。
　　龙残月一阵诧异，因为他所处之地已非是海之滨。
　　抬眸的瞬间，一道模糊的身影出现在他的面前。看不清他的面容，却能够清晰地听到他的声音。
　　“若当有一日，你懂得情了，还会在漠视一切的苦难，漠视别人的付出吗？还是因为，你就是太了解了，才会如此视若无睹，才会如此冷漠？”
　　“你是何人？”龙残月微微蹙眉，若有所思地问道。
　　“你第一次落泪的时候，是在他死了的时候。你关心他，爱护他，处处让着他，可你对他，却始终都是一副冰冷的面容，直到他死的时候，你落泪了，也是一副雷打不动的冰冷表情。似乎在这世上根本就没有什么可以让你动容的人或事。但你却在他死后不久做出了一件令人难以置信的事，真的让人难以置信……”
　　“嗯……”龙残月认真地听着他讲，却完全不明白他到底在说什么。
　　“千年的光阴，一瞬而过，如今，又到了千年之劫。这一次，你是否会回来？不过我想，你应该不会再回来了。因为你就是你，即便经过再多的劫难，你依旧是你，一如既往，从未改变过。”那人自问自答地说道，“不过，我还是很希望你能有所改变。因为，这便是你的宿命。”
　　那人话音落下，周围的浓雾随即散去。刺眼的阳光让龙残月一时的晃神。
　　那人……他知晓我的身份？他明白我的过去？可，若我感觉的不差，那人应是不存于这个世界，或者说，他所说的话，并不是这个时候说的，而是在过去的某个时刻，某个契机之下。
　　微微闭目，调整内心思绪。
　　千年一劫，指的是什么？难道和他所做的事是相同的吗？龙残月内心一动。突然想到了什么，站起身来，化作一道虹光朝某个方向而去。
　　细细的琴音，带着一丝祝福，流转在紫蓝天境内。
　　龙残月在步入紫蓝天境的瞬间，便被这琴音所吸引，也就暂时忘了自己来此的目的。转身跟着琴音而行。
　　“尘音。”
　　随着龙残月的一声叫唤，琴音乍停。墨尘音一脸笑意地看向来人。
　　“你来啦，残月。”
　　“在这里，还住的习惯吗？”龙残月在他的面前坐下，径自到了一杯茶水。
　　“呵，没什么不习惯的。就是这紫蓝天境整日都在浓雾之下，不见昼夜交替，我都不知道自己来此有多久了。”淡然一笑。
　　“时间？紫蓝天境内没有日夜交替，也难怪你会察觉不出来。不过，在紫蓝天境内却有着自己的一套计时方法，你想看吗？”
　　“看？”墨尘音不解地看着他。
　　龙残月微微一笑，“随我来吧。”龙残月起身带着墨尘音前往一座莲池。
　　“莲？”
　　“看出端倪了吗？”
　　“满池的莲花中，只有一朵是盛开的，其他的都还是花蕊。而且，这朵开放的花朵似乎也快凋谢了。”墨尘音说出自己所看到的情况。
　　“这便是紫蓝天境内的计时方法。这里的一朵莲花便相当于十二个时辰，所以它的花瓣只有十二瓣，落下一片花瓣便是过了一个时辰，一朵花凋谢，便有一朵开放，这便是一日的交替。过了一刻，花瓣上便会低落一滴水珠，在水池内激起一阵涟漪。若是过了两刻，便是滴落两滴，以此类推。”
　　“真是奇特！”墨尘音兴趣浓浓地说道。
　　“正好这几日我清闲的很，就陪你逛逛这紫蓝天境吧。”
　　“嗯？外界的事都处理好了？”
　　“莫问，莫问，该你知道时，你便会知道。我有些事先处理一下，等会再来找你。”
　　“嗯。”墨尘音继续看着莲池，想要探得它的奥秘。
　　龙残月轻轻一闪，随即进入飘渺阁。
　　在卧室之中，龙残月取出那副早已遗忘的画卷。轻轻展开，画上之人依旧如昔。相同的名，却是不同的人。
　　轻轻抚上画面上的字。
　　“凌风芷月，亦正亦邪，一心为二，心神分离，善者炼其身，恶者煅其心。嗯……吾之心…在时间的消磨之下，似乎也有着某种的改变，又或者，这个改变并非来自我，而是他。”看着画中的人物，龙残月一阵无言。
　　漠然地将画慢慢卷起。
　　我的心并不完整，因此有些事才会想不明白，但是，就算这颗心是完整的又能如何？这个世上，真的有什么是值得我留念的，或者，有什么是我所不舍的？
　　一瞬间，脑海中浮现一道紫色的身影，似笑非笑的地看着自己，眼中充满了无限的怜惜疼爱。
　　是谁！那人是谁！？为何我会不记得他了？为何单单我会不记得他！？
　　龙残月一手撑着头，尽量让自己冷静下来。
　　就这样，他静静地坐了几日，直到心中不再有任何波澜。
　　“一片丹心，这个名已经不再适合我了。该断的也该断了……尘音还在等我，莫让他等急了。”想清一切的龙残月微微一笑，随后出了飘渺阁。
　　
　　在紫蓝天境内逗留了数日，与外界完全隔离。武林中，总是有人悄悄地退隐，自己的消失离开，也不会有人在意。
　　龙残月轻笑一声，看着正在认真弹琴的人。
　　当初为何留下他一丝的灵识？是一时的兴起，还是真的把他当做自己的朋友，真的想要关心他？
　　“残月？想什么想的这么入神？连我叫了你好几声你也没有听见？”墨尘音疑惑地看着他。
　　龙残月微微一笑，“没什么，只是很久没有这样宁静地享受一下时光了，有点怀念。”
　　“嗯？那么残月以前是怎样的呢？似乎很少听你讲起以前的事。”
　　“以前啊~~好遥远。在我的记忆之中，他已经变得很模糊了，或许是许久未见的缘故吧。”龙残月微微瞌眼，淡淡地说道。
　　墨尘音奇怪地看着他，完全听不出他的语气。
　　“怎了？”看到墨尘音看着自己发呆，龙残月失笑地问道。
　　“残月，你活着是为了什么呢？我看你似乎对什么都不上心，做事完全是凭着自己的喜好来，完全看不透。”
　　听到墨尘音的话，龙残月一阵晃神，好像有什么人，也曾对自己说过类似的话。
　　「吾所在意的并非是是否有人能伤到你，而是……」
　　「安啦安啦！宿宿，你应该相信我！」
　　「就你那随心所欲的个性，要吾放心，难啊~~！」
　　「嘿嘿，这样才好啊！做一个让人琢磨不透的人，总比做一个让人一眼就能看穿心思的人好要的多吧？」
　　「呵！就你谬论最多。」轻轻一点悠然的脑袋，无奈地说道。
　　龙残月不自觉地轻摸额头。这个被唤作宿宿的人，到底是谁？为何他总能轻易地搅乱我的心绪？
　　“残月，你怎么了？是不是那里不舒服？”墨尘音见龙残月神色怪异，关切地问道。
　　“没事。”龙残月微微一笑，让他放心，“对了，尘音想不想知道现在外界都发生了什么？”
　　“这……”
　　“或许也有那人的消息也说不定。”
　　“呃…”提到那人，墨尘音脸色微微一红，“就算知道了也帮不上什么忙，还不如别知道的好。”
　　“呵呵，但是我很想知道啊！我也我要做的事，不可能久居在此。就算是陪我吧。走吧！”龙残月有些孩子气地拉起墨尘音。
　　“这……好吧。”墨尘音是真的一点也不想了解外界的情况，不过看在龙残月如此热情的情况下，也不好拂了他的意，便同意了。
　　龙残月见他同意了，一个想念，两人来到栖凤亭，龙残月一挥手，一桌的茶点，再挥手，一面石镜出现在两人面前。
　　“我们现在要看的是近日来所发生的事情，当然只包括过去，不包括未来，所以即便是看了，我们也不能改变什么，所以你不用担心，放心看吧。”龙残月微笑地坐下，还不忘对墨尘音解释道。
　　“嗯，我知道了。”墨尘音微微点头，也做了下来。
　　石镜内，一个镜头一个镜头不断地转换着。
　　其间包括素还真之死，银朱武准备毁去第一根神州支柱，识界大军进入人界……

 ###

第一百四十四章 红楼剑阁
　　无涛海，无波无浪，纵是狂风呼啸，海上，仍是水纹不兴，百年如镜。传闻中，当无涛海扬起狂澜，剑界，将掀起百年难逢之盛世！
　　蓦地，突现竞天巨浪拔然而起，浪中冲出一物，映照月光，更胜月光。海上突现离岛，同时万剑鸣动，脱水而出！冲天万剑再度齐落，如疾雨暴雪，绵密交叠，逐渐堆积成一座巨大建筑。
　　红楼剑阁出，剑界百年盛会也即将开幕。
　　卫清风学艺有成，在获得如意的兵器，以及任剑谁的同意下，卫清风来到异度魔界之外，要与血雨落潮一战。
　　在经历人生的大起大落，悲欢离合之后，卫清风早已不再是以往的卫清风了。此刻的他，已经脱胎换骨。
　　血雨落潮不知卫清风早已不是当初的软弱书生，最后只能惨死在卫清风手中。
　　看着石镜之中的画面，龙残月默然无语，静静地喝着茶。
　　墨尘音虽然心知这些都是已经发生过的事情，但还是有些心惊。
　　“没想到武林道上竟发生如此多的事情。”墨尘音轻声低喃道。
　　龙残月不露痕迹地看了他一眼，继而闭上眼，不再看石镜之中的影像。有些事，他并没有如实说出，因为没任何必要。
　　黄昏山上，赭杉军设计银朱武，想要从银朱武的口中得到苍的下落。
　　日落霞照，黑夜的黄昏之山，赭杉军、银朱武一触即发。
　　突然，黄昏山上阵势发动，“这是，四象封魔阵！”
　　“正是为了克制你之功体！”赭杉军话语刚落，抬手便是极招相对，“辟海紫云。”
　　“一斩风月！”
　　四象阵内封魔力，朱武身加千斤重，道者挥剑行天道，一擒敌手以救苍！
　　“好阵！好招！”银朱武赞叹道。
　　“苍之下落！”
　　“自己找啊。”
　　“红影天穹。”赭杉军再起剑式。
　　剑式起，红影遮，剑影蔽苍穹，封魔入无间！
　　招式相对之间，你来我往，发出锵然声响，擦出点点星光。
　　“若非你被千斤力锁住，我定是受伤不轻。”
　　“你成功逼起我求胜的念头了。”银朱武按住胸前不断流出鲜血的伤口，缓缓地说道。
　　在外守候的华颜无道，以等候了一个时辰，担忧主君的安危，举起手中巨斧，一破黄昏山外的结界。突破结界封口，从裂口之中冒出的气息，华颜无道察觉到此气乃是封魔之气，更加担心朱武的情况。忍住封魔之气的冲击，华颜无道挥动天斧，闯进黄昏山欲助朱武一臂之力！ 
　　墨尘音在见到赭杉军受伤的刹那，整个人顿时站了起来。龙残月被他这突如其来的动作吓了一跳。看到他满脸的担忧，轻轻地叹了一口气，缓声说道，“这些事都已经发生过了，你不必担忧。要是实在不忍心看下去，我们就不看了。”
　　“不，我想知道接下来如何了。苍到底是发生了何事？你知道吗？”除了赭杉军外，墨尘音亦担心苍的安危。
　　“苍目前暂无危险，只是被人囚禁起来了，只要找到苍被囚禁的地方，自然可以救出苍。”
　　“真实的吗？”墨尘音不放心地问道。
　　“放心吧。苍有他的天命，不会在此刻毙命的。而你，也该相信他们两人的实力才是，不是吗？”龙残月轻轻一笑，给了他一个放心的笑容。
　　墨尘音见状，也就放下心来，徐徐地坐下，但还是一脸担忧地看着石镜中的画面。
　　“紫云剑心。”赭杉军腾空而起，发出剑气的同时，趋身攻向银朱武。
　　银朱武手中银邪刀戟双分，挡下剑气的同时，亦挡住赭杉军随之而来的一剑。
　　真力受制，封魔锁功，身受重压束缚的银朱武，面对赭杉军绵密的攻击，气双流绝招一时无法施展，频频受创之际，仍是取隙攻击。
　　“紫影神雷！”赭杉军跃身而起，剑气也同时发出，银朱武难以抵挡，伤势再次加重。
　　在赭杉军一连串的猛攻之下，朱武手中的银邪时合时分，攻击忽守忽功。
　　赭杉军面对战神之威，虽是受伤多处，但玄宗剑法乃是制魔之招。就在朱武真力降到最低之际，剑气派然，圣光忽开。
　　“天地开・ 阴阳生・风雷变日！”
　　“不妙！”
　　银朱武一句不妙，赭杉军已剑出招动，势如风雷奔日，银朱武生命危机之刻。一声怒喝，劈天裂地之气，崩碎封魔结界。华颜无道挺身护主，恶露之气同时发出。
　　赭杉军双手一扬，挡下恶露之气的同时，再发一掌，华颜无道难以抵挡，身受重创飞了出去，银朱武见状，立即化光带着华颜无道离开。
　　“真可惜。”墨尘音一声叹息。
　　“这只能说明银朱武命不该绝，又或者他的天命并不在此。”
　　“嗯？”墨尘音有些不解地看着他。
　　“天机不可泄露，好友就莫担忧了。”龙残月一挥手，石镜之中的画面开始转换。
　　柳生剑影乃是东瀛人士，而在早前东瀛对中原发动攻击，使得中原损伤惨重，中原人士永远不会忘记东瀛之人对中原的伤害，这份恨意，一直残留在中原人士的心中。
　　异度魔界利用这一点，使得柳生剑影陷入到中原人士的追杀之中。
　　面对中原之人的连环逼杀，柳生剑影虽不想枉造杀戮，但最终也还是迫于无奈。
　　意外之毒，意外之变，柳生剑影口吐鲜血，五脏翻转，体力流失！
　　虽是如此，柳生剑影也不想随意杀人，他敬剑，重剑，绝不容忍有人侮辱剑。而这些人却使用如此备件的方式来对付自己。他们侮辱了剑，就连让自己把剑的资格都没有！柳生剑影也不再处处留情避让，最简单的动作，最直接的反击，每避一招，便杀一人！攻击者已渐露心慌了。
　　眼看群心动摇，主攻者出手便攻，剑气在三尺之外游走，欲耗费对方体力。勉力取胜，柳生剑影却感双眼剧痛，陷入了黑暗世界！ 
　　“你的眼睛失明了！虽然你曾今放过我们，但东瀛的人实在可恶！”
　　刀剑再逼，柳生剑影不断闪避，体力流逝已至极限，就在柳生剑影命危之际，一道白色的人影步入战团。
　　柳生剑影双目失明，看不清来人，举剑欲攻之际，却被对方轻易挡下。
　　“你的眼睛？”在见到柳生剑影现下的摸样后，东宫神玺甚感疑惑。
　　在众人欲攻之际，东宫神玺挡在柳生剑影身前，挥出一道劲气，震退众人。
　　“请勿插天宗之事，更勿帮助东瀛倭奴！”
　　“啧啧，他是那里得罪你们了？”东宫神玺问道。
　　“东瀛入侵武林，倭奴人人得而诛之！”
　　“凭你们这番言论，我已决定，要阻止你们继续愚蠢，唯有下辈子！”东宫神玺语毕，凝气于掌，“神逸风流！”
　　浑雄一掌击杀无情，钩折剑碎爆体亡。
　　龙残月见此情景，也不多言什么，眼微微一瞌，手指微动，画面再度转换。
　　“唉。”墨尘音低叹一声亦不多言。
　　朱武欲毁封灵地，圣兽威武挡天关！
　　“大圣之平！”
　　“一斩风月！”
　　力如无穷一肥遗，圣平开天光之招，制魔驱邪！
　　交手数招，面对肥遗沛然圣气，杀体朱武已有忖底，斩风月倏然斜提，天炎魔威力斩邪能！
　　“魔刀。万代平武！”
　　“不问岁月任风歌！”
　　铿然一声响，崩然裂天地，竟是圣高一尺，魔高一丈！ 
　　“魔鬼，为何闯入灵地？”
　　“为了生存。”
　　“可笑！”
　　“我句句实言。”
　　“魔鬼何来实话？”
　　“既有偏见，又何必问？”
　　“狡辩！”
　　激战不断，招招不留情。
　　极招相对，真气耗损，肥遗已现疲态，反观朱武竟是真气不绝，气双流之绝再现！
　　“气双流！”朱武凝聚全身真气。
　　“魔鬼，圣地之路，你会后悔莫及。”
　　“那就让我过关，我不想杀你。”
　　“哈哈哈，我乃守护圣地的圣兽，要过圣地，唯有踏过我之尸体！”
　　“无奈。”
　　“太平圣武关。”
　　最后一招，最后一式，圣兽横刀一斩，神武之威以命挡关！无奈，
　　“岁月弦歌乱风潮。”
　　银朱武再现战神之能，气双流会合连斩绝式，神武关被破，血雨之光，飞溅三步。
　　“啊！！”肥遗性命已达至终点，“我，怎有可能败在魔鬼手上？”
　　“魔，也只是想求生存的卑微性命！”
　　“但是！你的作为是毁灭！”最终肥遗倒地化作点点星光消散。
　　圣兽一亡，朱武顿感地面一阵颤动，同时日月合并之刻来到。
　　日月交并，神柱现世，朱武不再犹豫，魔界第一邪刀，斩风月一挥，千古神柱应声拦腰而断。
　　轰然一响，竟是崩塌之象，神柱寸断，天地也为之震动，开始向外延伸了！
　　“怎会如此？！”墨尘音见到石镜之内的天地变动，甚感惊讶。

 ###

第一百四十五章 神州之劫
　　“为何会如此？若是如此巨大的变动，为何紫蓝天境内却是一点动荡也么？”墨尘音不解地问道。
　　“因为紫蓝天境早在那次激战之中毁去，如今的紫蓝天境早已不再三界之内，神州动荡自然殃及不到此地。”龙残月淡笑一声道。
　　“那次激战？”
　　“不提也罢。如今，神柱毁，神州遭劫，若是四柱全毁，神州就会陷入万劫不复之境地。”
　　“那，那该如何？”
　　“天命有所定，魔界既然一心想要毁去神州支柱，那么中原正道自然有人出面阻挡。好友何必担心？”
　　“可……”
　　龙残月一挥手，石镜化去，轻轻端起面前的茶杯，“即便担心也无济于事。过几天，我会闭关一段时日，之后便会离开紫蓝天境。”
　　“你，是想…”
　　“紫蓝天境虽不属于三界之内，但，神柱若毁，五大空间便会失去平衡，空间不再稳定，即便是紫蓝天境也难逃毁灭之途。”龙残月淡然一笑道。
　　“好吧，一切小心。”
　　“呵，我明白，放心吧。”龙残月轻轻一语，随即闪身离开栖凤亭。
　　
　　江南雨地异意外生变，魔界落入计中计，识界欲网无首军！邪鉴一开，魔能大作，冥风灭灵双掌催化，化出掌式以抗！烈风戈旋动暴风之势，棘狼右掌倒挥森屠刀，左手横出，正是反天地之招，逆漩流！泰逢以柔克刚，剑指凝气，以四两拨千斤欲破魔女破坏之能，华颜无道天斧倒挂，强势破敌！
　　异空间之内，玄貘欲杀银朱武，然而就在这时，一声惊爆，空间结界瞬间破除，飞入无数死尸。入眼者，竟是银朱武。
　　玄貘诧异之刻，被困住的银朱武身形一化，进入空间之外的银朱武自身。
　　“好个分身，不怕乏术吗？”玄貘说道。
　　“敢分就要敢死啊！”
　　意外之局，更生意外之变，魔界之王一对识界之主。
　　“神雷一击！”
　　“毁灭九天！”
　　极端的交汇震动江南雨地，假灵地轰然一爆！
　　云沉沉，路漫漫，放眼一片辽远。举目苍茫，唯见参天古柱，巍峨雄伟，此乃亘古伫立，神州支柱。
　　此地天象地理，大异于苦境一般，我需小心留意。赭杉军暗自思到。
　　铁铮然作响，暗敲来者心魄，乍闻轰隆一响，锁链迸断，镇柱圣禽，帝鹏骤现！
　　“那是？”赭杉军心下疑惑。
　　“擅闯神州禁地，大~胆！”帝鹏言毕，直攻来人。
　　天赋神职，誓命在此，不问来人，一体同死！
　　“不妙，惊动了圣禽。”无意伤害，赭杉军处处让步，无奈利爪不停，掣雷不息，攻的赭杉军不得不采取作为。
　　“喝，一剑动神威。”赭杉军背后，紫霞之涛泠然出鞘，浩然正气破九霄乌霾！
　　藏青云地，乍见空前光明，镇兽帝鹏被眼前一幕所震惊，随即停止攻击。
　　“这，怎有可能？！”
　　“镇柱圣禽，赭杉军本无意来犯，只为勘查神柱安好而来。”
　　“神柱亘古而立，焉有何人胆敢侵犯？帝鹏身负天命，更要鞠躬尽瘁，誓死捍卫！你多虑了！”
　　“依我看来，藏青云地不时将成为战地，照今日力量，难敌魔界雄师。”
　　“你质疑帝鹏的实力？”
　　“非也，只是有备无患，圣禽既不希望禁地失守，神柱毁灭，故容我略施小阵，助帝鹏守禁。”
　　“嗯~！”
　　“天地开，阴阳分，玄宗幻化，疾！”赭杉军双手拨划，口中提动玄咒，紫霞之涛飘然之间，玄宗法阵成形，“此阵即成，魔军若犯，我必有感应，帝鹏尽可宽心。”
　　“你为何关心此事？”
　　“因为东南武林支柱已毁，神州岌岌可危矣。告辞。”
　　魔界识界恶战江南雨地，东升之刻，江南雨地已如焚野废地，水火燎原。
　　“一斩风月！”
　　“八荒驰惊！”
　　玄貘斗朱武，一斩风月惊天地，八方尽毁如神荒。
　　泰逢战华颜，悠然中谨慎以对，荧魅剑仍采取以柔克刚，以巧取敌。华颜无道乃战场强将，招招逼向泰逢防守弱点。
　　“荧魅分光！”
　　“恶露天斩！”
　　两式交接，难分胜负。
　　算天河一战冥风灭灵，戒书怒爆杀光，邪印凝双式，前后夹攻。
　　“灭神仪。”
　　“冥风断魂掌！”
　　双方僵持之中，霎时战况有了变化。
　　暴风残道不幸命丧与棘狼夜凶之手，众人一时失神。
　　银朱武见状，腾空而起，气双流之招应声而出。
　　“气双流！”
　　惊见爱将惨亡，银朱武怒上眉梢，真气一爆，气双流绝式配合银邪连斩，轰向玄貘！玄貘连挡数招，惊觉朱武真气源源不绝。
　　“万灭伏神击！”玄貘脚踏弓步，双掌合拳。
　　银朱武手中银邪一化，斩风月横握于手，“不问岁月任风歌！”
　　怒然神色，将是惊天一击。强大的劲气震退两人。
　　“怒气攻心，误判生死一招，银朱武，你根本是自找死路！”玄貘凝聚全身真元，决最后一击。
　　就在此时，天魔池内双翼黑影，感应朱武怒爆之心，瞬间魔源暴冲，宛若毁天灭地之邪能，聚成火源，乍时飞向江南雨地。
　　极招会，风云震荡，魔源至，天地摧毁！
　　一声退，银朱武顺势带着华颜无道离开，但算天河却落入敌方之手。
　　天魔池内异动，正在闭关的龙残月自也感觉到了。
　　“看来，这一回魔界损失惨重，银朱武怒急攻心啊~~！”
　　异度魔界，玄貘率军来到。朱武单刀赴会。
　　“看似巍峨壮观的城池，最终收容的，还是残兵败将！”
　　“没好生招待，真是我魔界失礼了。”
　　“银朱武，最后一v，你想一人应战吗？”
　　“如你所见。”
　　“哈哈哈，你真是高估自己。”
　　“彼此彼此。”朱武挥动手中银邪，插入地中，吸纳火焰谷中的火气。一声轻喝，火焰之城轰然一声响，眼前惊爆。玄貘心中一震，抬手化去冲力。
　　一招过后，银朱武内伤爆发，难以压制，身形不稳之刻，华颜无道来到。
　　“华颜！”
　　“四天王誓约，一身追随主君，同生共死！”
　　“此言不差。”一声轻笑，夹带着一震夺人心神的清音，一道紫色的华丽身影缓缓落下，“谁言正邪不两立，是非何需世人定；笑看人心繁杂变，枉作英雄邪魔论。”
　　“凌风芷月！”
　　“华颜无道，带主君离开、”
　　“嗯。”华颜无道应了一声，随即带着银朱武离开。
　　“你是？”
　　“断业之人。奉劝阁下一句，莫在与魔界为敌，小心陷入万劫不复之地。”来者轻笑一声，缓缓说道，随后，也不等他讲话，单手一扬，火焰谷内的火焰犹如脱缰的野马，狂暴不羁。
　　玄貘见状，立即带领诸将脱离火焰谷。
　　“呵。”轻笑一声，举手再扬，一声惊爆，整个火焰谷在一声巨响之中崩毁。
　　凌风芷月居高临下地看着面貌全非的火焰谷，“趁此之机，调养伤势，也是不错。”轻笑一声随即离开。

 ###

第一百四十六章 黑羽恨长风
　　火焰谷之后，龙残月也不再静坐闭关，飘渺阁内，再次展开那副画卷。一瞬间，画上人物字迹消失无踪。转而变化而出的却是另一个名号，既熟悉又陌生的称呼。
　　【落海碧霞藏清泠】
　　“嗯…此人是？”龙残月低吟一声，脑中对于这个名字并没有什么印象。收起卷轴，将它放回木匣之中，轻轻嗑上，突然，龙残月手中内力一聚，整个木匣便化作粉末。
　　眼中闪过一丝阴冷，无论你做什么，都改变不了吾之心意，吾就不信，没了你，吾什么也做不了！哼！未来，吾期待与你见面的一刻，或许，吾等根本就没有这个机会！
　　
　　受到魔火摧残殆尽的月华之乡，至今仍无法恢复生机，赭杉军进入枯原，欲寻必要关键。忽然间！空间再度失衡，赭杉军正欲施法稳定之刻！月华之乡竟然接合意外的记忆。
　　阎魔旱魃率领前锋魔兵宛若排山倒海而来，玄宗道者尽被魔威所催！高崖上，六弦之首琴弦一拨，苍音卷动千尘浪，魔兵尽催沙潮中！
　　苍对上阎魔旱魃，招来招往之间，毫不退让。四将对五弦，短兵相接之中，後方九祸再催动燎原魔火压向敌人，欲毁月华之乡所设之五行之源！
　　苍察觉不妙，随即一掌震开阎魔旱魃，欲前去阻止九祸。然而，阎魔旱魃立即发出两道刀气，阻挡了苍之动作。同一时间，月华之乡之地气被破。
　　苍察觉到地气变动，心中甚是恼怒，“嗯！叛徒！”
　　“地气被你自家人所破，心情不好受吧？”
　　“那有如何！呃。”苍强忍伤势爆发，随即发动招式，“伏天王，降天一，天海白虹现苍音！”
　　“凶燕回翼！”
　　赭杉军看着眼前的一幕幕，心中思到，破坏月华之乡之地气，会导致玄宗地脉损伤，魔界真是无孔不入。而阎魔所说的自家人，既是当时反叛的金鎏影和紫荆衣，原来如此。月华之乡有一口能吸取人的真气，进而连接真气主人的宝剑，此剑在大战之后便失落，也许可以将过去连接现在，运用术法与宝剑接触苍的灵识。
　　地脉破，封魔之阵同时也失，九祸身影一动联手杀向六弦之首，同时，两道黑影闯入阵中，苍顿时四面受伏！
　　赭杉军意欲出手，一取挚友真气寻其踪。刹那间，苍翻手一击，赭杉军反受其伤。
　　过去种种竟成鬼影重重，宛若森罗之象。
　　“诱你入圈套真不费功夫！”
　　接连的紫气，带来致命的危机，赭杉军欲施法一解，魔源鬼影已杀将而来。赌命解气，致命伤体，忽来神光一现，黑羽翻飞。
　　“山关留痕忘岁月，独少一剑恨天涯。”随着一阵诗号，一道黑色人影缓缓步入。随即发出一掌，轰出赭杉军体内魔源。
　　“走！”
　　“月花之剑。”
　　神秘剑客也不多言，一掌将赭杉军轰出阵中，随即取回月花之剑，亦离开魔界阵势。
　　赭杉军灵识归体，但伤势依旧沉重。
　　“原来我被吸入意识空间，魔界阵法越见精奇，防不胜防。”
　　“受伤的人先调养吧。”
　　“多谢帮助，不知阁下如何称呼？因何会进入魔界空间？”
　　“我，是来自过去的人。”
　　“来自过去的人，真正是，不错的称呼啊~！”微微眯着眼，看着石镜之中的影像，龙残月微微一笑，“看来有机会，我们也必须见一见了，只是，希望到时的你可别惊讶过头啊！我的主君！”一挥手，石镜消失，人，也离开了紫蓝天境。接下来的趣事，怎有不参加的道理？
　　“如何？”神秘剑者问道。
　　“惊人的魔气，入体竟无法完全去除。”
　　“让我助一臂之力。”
　　“不敢劳烦。”
　　“不用客套。要娶你性命，在阵中即可动手。”
　　“哈，也是。你出现的太突然，恕我难免多疑。”
　　“正常的。”神秘剑者随即出手为赭杉军疗伤，“异灵出体！”而后伸手进入赭杉军的体内，取出在他体内的食元魔。 
　　“此乃食元魔。”一松手，食元魔立即逃窜，神秘剑者眼神一寒，剑气骤发，食元魔顿时消散。
　　“你对魔界也有研究？”赭杉军见状，询问道。
　　“很深。”
　　“来到道镜的主因？”
　　“消灭不该存在的魔物。”
　　“你有这么发现我在魔界阵势之中？”
　　“我们就麦再互猜了。”
　　“你既能闯入魔阵，又能帮我取出食元魔，如此巧合的时机点，我怎能不疑心呢？”
　　“坦白说，我就是为了找寻消灭那个人的方式，才来到道镜找你赭杉军。”
　　“那个人是谁？”
　　“异度魔界奉为神o的创造者，弃天帝！”
　　听到这个陌生的称呼，赭杉军内心疑惑。
　　“你一定会怀疑，因何不是银朱武，而是这个陌生的名字！”
　　“确实，我更加想知道你究竟是谁！因何知晓这个秘密？”
　　“我的真实身份，日后你就会明白。”
　　“为何你要针对魔界？”
　　“为了一个承诺。”
　　“朋友如何称呼？”
　　“黑羽恨长风。”
　　“嗯~”
　　
　　魔界欲取红楼剑阁的镇阁之剑，第一次的刺探，却被红楼剑阁的人给阻挡了。红楼剑阁之实力不容小觑。
　　虽然这次的刺探失败了，但段风尘却毫不在意，甚至还决定将探查红楼剑阁的事宜转嫁给识界，让他们替自己查探红楼剑阁之实力。
　　识界得此消息，也没有做出多大的动作。北窗伏龙白忘机谏言，先由自己探查红楼剑阁，其他的稍后再议。
　　北窗伏龙独自一人来到红楼剑阁，以礼相访，却受到剑阁剑阵的阻拦。
　　剑起流云，四剑齐出，配合剑阵攻势，一进一退，契合无间！剑式再起，伏龙凝神以对，灵动盘旋之间，尽是犀利杀招！
　　剑阵无法伤到伏龙分毫，剑阁老铗随即出现赐招。
　　剑起剑落，鱼纹老铗招招精练，攻势凌厉无伦！以书为盾，以指为剑，数招过后，伏龙已是心里有数。
　　“秋水横波。”
　　“一指清风。”
　　乍然四周气氛为之一凝，一道倩影凌空而来。天外一剑，无痕无形，伏龙回身一挡，短兵相接，闪电交锋。
　　“二宫主。”
　　“原来是二宫主。在下北窗伏龙白忘机，幸会了。”
　　“阁下只身前来剑阁，所为何事？”
　　“在下希望一会剑阁之主。”
　　“大宫主不轻易见人，有什么事，我可代为转达。”
　　“事关重大，恕我不便对他人言说。”
　　“你若不想说，那就请回！”
　　“既然二宫主不愿通融，我只好作罢，只怕在一个月内，剑阁将面临覆灭之危。”北窗伏龙话语说完，便转身离开。
　　就在这时，一道清风拂过，随即传来一道清音，“二妹，请先生入内一谈。”
　　北窗伏龙亦也听到这个声音，身形一停。
　　“先生请。”剑阁二宫主邀请道。
　　北窗伏龙随即与她进入剑阁。

 ###

第一百四十七章 白莲遗体 残月心
　　云渡山上，补剑缺来到，说是自己与魔界新起的实力不合，离家出走，投靠朋友来了。
　　屈世途与四非凡人与补剑缺也有过一段交集，知晓此人的为人，也明白他无心战争，于是就同意他留在云渡山养老。
　　不就之后，赭杉军与恨长风也回到云渡山。
　　“嗯？补剑缺？”在见到补剑缺的瞬间，赭杉军心下疑惑。
　　“耶，和平和平，我是和平的退休狼。”补剑缺在赭杉军疑惑之际，立即解释道。
　　“你脱离魔界？”赭杉军不太相信他所说的话。
　　“两袖清风了。”
　　“我存疑。”
　　“你直接，不过我确实是脱离了。”补剑缺也不在意赭杉军对自己的怀疑，反正自己本来就是一只退休狼，也没有什么说不得的。
　　“赭杉军，他是真的没什么用心。纯粹是来养老的，这我可以保证。”屈世途替补剑缺担保道。
　　“但他却前来云渡山。”
　　“我在中原的朋友，也只有屈仔和四非仔，不来这里要去哪里？”补剑缺说道。
　　“是吗？”对于补剑缺的来到，赭杉军依旧存了一份戒心。
　　“是啊是啊。那不知你背后的这位是？”
　　“救我一命的贵人。”
　　“不敢当。”
　　“大侠怎么称呼？”屈世途问道。
　　“黑羽恨长风。”
　　“好了，你们先别聊，屈世途有重要的事情先讲吧。”四非凡人打断道。
　　“嗯。”
　　“屈世途发生何事，你尽说无妨。”赭杉军见屈世途迟疑，出言道。
　　“魔界传来消息，要用魔宝大典换素还真的遗体。”屈世途说道。
　　“有这回事？可知是谁所为？”赭杉军问道。
　　“还不知道。黑狗兄与段风尘谈判不成，段风尘不答应宽限九天时间，限定隔日来换，结果听黑狗兄回报的消息，是一个蒙面人去换的。”
　　“怨姬所制的药丹呢？”
　　“确实取得了，但我想不通的，是为什么这个人要将素还真的遗体与魔界交换。”
　　“若是成功换得解药，我想此人必有其正面的用意。”
　　“但怎能轻易用素还真的遗体来交换？无论如何一定要取回！人都死了，岂能让他流落魔界？让魔人利用？”
　　“你要用魔宝大典换素还真！”
　　“当然了！所以要问你魔宝大典的下落，我想你一定知道。”
　　“抱歉，不能妥协！”
　　“啊！？”
　　“赭杉军，这样不好吧？”一旁的四非凡人说道。
　　“魔宝大典的下落不谈，但事关神州安危我不能同意以魔宝大典交换。”
　　“但是素还真为武林付出毕生心血，难道你要牺牲他的遗体？”屈世途讲道。
　　“素还真重要，但书更不能失！”
　　“书重要，素还真也重要！”
　　“喂喂喂，你们麦吵起来啊~！”四非凡人见两人有吵起来的趋势，立即劝道。
　　“连玄貘也不敢轻入魔界，咱们要怎样进入？”屈世途问道。
　　“就这样杀进去啊！”补剑缺突然冒出一句。
　　“喂，狼仔，话不是这样开玩笑的。”四非凡人说道。
　　“我是没在说笑啊。”补剑缺一手按住四非凡人的肩膀，说出自己的理由，“凭你们的实力，中原卧虎藏龙，真的要进去，不是不能，只是这样计划。”
　　“无论如何，我就是无法现在同意以魔宝大典交换素还真。”赭杉军说道。
　　就在这时，一道声音不徐不缓地飘入云渡山，“就算你们同意换，也未必换的来素还真的遗体。”随即，一道清风拂过，一道紫色的身影随着诗号缓缓步入云渡山。
　　“秋风起，烟雨落，凡尘俗世入吾眼；天地转，乾坤变，此心到处是悠然。”紫色的人影，华丽的装扮，手中宫扇微摇，轻轻遮掩半边面颊。
　　“是你，残月。”赭杉军叫道。
　　“你怎么来了？”屈世途不解，这个神龙见首不见尾的人物怎么会在此时来到云渡山。
　　“吾不该来吗？”龙残月轻笑一声，淡淡地反问道。
　　“没，没有。”屈世途被他的笑容下了一跳，立即说道。
　　“呵呵。”龙残月轻笑两人。
　　“不过，你刚才说的话是什么意思？”屈世途问道。
　　“就是字面上的意思。魔界千方百计取得素还真的遗体，又怎会轻易交出？”
　　“可是他们是要我们用魔宝大典交换。”
　　“即便如此又如何？异度魔界隐于幕后，他们之中还有多少的兵力，你了解吗？中原武林虽是人才辈出，但，却是如散沙一般，毫无作用。就算同意交换了，你们打算派多少人去？去了之后，是否能够安然全退呢？这些都是问题。”
　　“这……”屈世途被他问得不知该如何了。
　　“素还真是重要，但，素还真的遗体除了不二做外，无人知晓。若素还真的遗体为真，那么这便是素还真所设下的局。你是素还真的好友，对他，你还不了解吗？”
　　“这……”屈世途哑然。
　　“关心则乱。收起这份心思，我们多要考虑的是如何面对接下来的情况。对于魔界的要求，我们也不能完全不予理会，免得对方看出什么来。”
　　“残月说的不错，这件事还得从长计议，是否真的要用魔宝大典交换素还真，还得深重考虑。”赭杉军说道。
　　“是啊，大家坐下来好好讨论讨论。”四非凡人说道。
　　众人坐下没多久，一股萧杀之气传入云渡山，不二做的身形沉稳来到。
　　“赭杉军，听说你不肯交换素还真的遗体？”不二做怒气而来。
　　“赭杉军绝不与魔界妥协！”众人纷纷站起，看向不二做。
　　“不妥协？那就奇了~！”
　　“不二做，你麦激动啊！”四非凡人劝道。
　　“是啊，什么事情好好商量。”屈世途也出声劝道。
　　“好！我就再商量一次。赭杉军，你愿将魔宝大典交出吗？”
　　“魔宝大典事关重大，请恕我不能从命！”
　　“那就不可怪我极端相对了！”不二做怒不可止，拔出身后巨剑。
　　众人见状，纷纷避开。
　　云雾彩霞升腾，雷射电闪光鸣，惊世一击威力巨大！
　　异度魔界血魔池，弃天帝再现身形。
　　“清香白莲，化为异度之下的泥尘吧！”随着话音落下，一只巨大的血色手掌瞬间化出，一掌毁去素还真之躯。
　　碎莲飞雨，焚火无情，凄零飘身，骨落魔原。
　　“哼哼哼哈哈哈！！”
　　素还真之躯消散的同时，在云渡山上的龙残月心内似乎有所感应，一阵剧痛，身形微微晃动，但却被自己强压下那阵莫名的痛楚，心中百思不得其解。
　　好在众人心思皆在战局之上，并无人察觉到自己的异样。即便是察觉到了，龙残月也有说辞解释。
　　战役持续，不二做持剑快攻，不得奇书誓不罢休！怒剑狂放，风刃袭人，赭杉军抵挡之间，气态沉稳多是忍让！
　　久战下来，不二做身上的伤势爆发，身形不稳，口吐丹红。
　　“不二做，你伤势沉重何必逞强？”赭杉军说道。
　　“废话少说，将魔宝大典交出来！”话语一落，手中极招再现，“风旋雷击斩！”
　　“无奈。”赭杉军一声无奈，手中剑式既出，“一剑动神威。”
　　恨长风见状，随即发出一掌。至柔一掌，化消猛烈一击！ 
　　“嗯？”不二做怒视搅局之人。
　　“保持理智，事情或许还有其他方式解决。”恨长风说道。
　　“武力就是最好的解决方式！”
　　“请住手。”绯羽怨姬缓缓进入云渡山，劝止道。
　　“嗯？连你也要阻止我吗？”不二做不满地说道。
　　就在不二做质疑的同时，龙残月出声了，“赭杉。”
　　“嗯？”赭杉军转身看向龙残月，却发现他面色惨白，“残月，你怎么了？”
　　“我，我有事要离开一趟，若有需要我的地方，可传信至海之滨。”
　　“但你。”
　　“无妨，这只是老毛病而已。素还真一事，要小心。请。”龙残月说完，也不等赭杉军是否有话要说，直接化光离开。
　　“他看起来似乎很不好呢？”屈世途说道。
　　“放心吧，他无事。”赭杉军嘴上虽是这么说，但还是有些不放心。
　　龙残月走后，众人就是否用书交换素还真一事争论了一番，最后，不二做暂时妥协，随怨姬离开云渡山回到灵蛊山。

 ###

第一百四十八章 儒心变
　　回到海之滨的龙残月，难以忍痛心中传来的剧痛，身形摇摇晃晃，跌跌撞撞地回到住所，盘膝而坐，调整内元，希望借此压制身体传来的剧烈疼痛。
　　莫名的疼痛，让龙残月无法在维持现有的状态，魔气肆扰，流窜在周身，凌风芷月再现其身。
　　浓浓的魔气之中，一点圣光摇摇曳曳，将暗未暗，似明非明。在魔氛之中摇摆不定。
　　凌风芷月缓缓睁眼，自然看见这一点圣光。
　　“素还真。”低声低喃一声，微闭双目。
　　突然魔氛消散，圣光普照。
　　“我非素还真。”圣光之中一道轻柔冰冷的声音缓缓响起。
　　凌风芷月诧异睁眼，看到一位头戴玉冠，面容俊秀的青年冷冷地盯着自己。
　　“你是何人？”
　　“我乃落海碧霞藏清泠。”
　　“落海碧霞藏清泠？有是何人？”凌风芷月再次问道。
　　“便是你。”那人不带一丝情感地说道。
　　“我？怎有可能！”
　　“我便是你一直在寻找的答案。”
　　“嗯……”
　　“我是你，也并非是你。因为你并不完整。”
　　“我不完整？”
　　“不完整的你，是无法胜过他的。”
　　“他，他与你有事何种关系？”
　　“你是他的分身，我是你，你说我与他会是何种关系？”
　　“不可能！”凌风芷月像是想到什么，怒喝道。
　　“非是不可能，而是你不愿。”
　　“呵，不愿，不愿又能如何？”凌风芷月淡然一笑。
　　“我给你完整的心。”
　　“条件。”
　　“度过这次的千年之劫。”
　　“不解。”
　　“日后你自会了解。”
　　“你有何把握认为我会答应？”
　　“因为你想赢他。”
　　“嗯……”
　　“拥有完整的心，你才有资本与他对战。现在的你，所有的一切皆是他给的，你的一举一动，他皆明了。”
　　“如果心补全了，我是否可以记起过往的记忆？”
　　“不能，过往的一切，是你自己亲自放弃的，要取回，也只有靠你自己，别人帮不了你。”藏清泠缓缓地说道。
　　“嗯……”
　　“你无多余的时间考虑。与他，是敌是友，取决与你。今后，你想如何，也是取决与你。但今日，这颗心必须补全。你也应该感受到了，儒心对你的影响。”
　　“为何会如此？”
　　“因为素还真。儒心曾有一段时间是与素还真在一起，他们之间已有了一份割舍不开的情感。素还真尸身消散，儒心有所感应，才会让你心如刀绞，痛苦不堪。”
　　“嗯…要如何做？”
　　“舍弃。”
　　“舍弃？”
　　“对，舍弃这颗儒心。”
　　“嗯~”凌风芷月低眉沉思了会，道，“可以。”
　　“那好，你要记住，无论你今后的决定为何，都要以千年之劫为首要考量目标，否则你将会进入万劫不复的境地。”
　　“嗯。”凌风芷月轻应一声，随后缓慢地闭上双眸。
　　落海碧霞藏清泠见状，双掌微扬，击在凌风芷月的胸前，一颗紫色的光点随即被击出。藏清泠将自身之源全数导入到凌风芷月的体内。
　　然而，就在最紧要的时刻，儒心发生变化，再度进入凌风芷月的体内。
　　藏清泠收掌之后，不禁眉头微皱。
　　凌风芷月之心虽是补全，但，这颗儒心将是一个未知的变数。
　　魔气再次侵扰，藏清泠也不能久留，圣光消散。
　　
　　紫蓝天境中心，散发着光芒的一点，时暗时明，像是在表达什么，但却无人知晓。
　　之后不久，一道浓雾落下，藏清泠的身影缓缓出现在光芒之旁。
　　“我以按你的要求做了，但儒心却为回归。”
　　光芒一闪一闪，表达这自己的意思。
　　“你是说儒心发生了变化？”藏清泠微微皱眉，有些担忧地说道，“若是如此，为他补全其心，是否做得太过冒险了？”
　　光芒微微一暗，随后又亮了起来。
　　“你说这是一个契机？让众人临世的契机？”
　　光芒快速闪动，像是在同意他的说法。
　　“但……好吧，就听你的。希望他能明白，否则，千年之劫不过，就得在等千年。”藏清泠难得的露出一丝笑意，“这里有你所重视的人事物，但最后却还是不能留在这里。你所做的一切，又有何意义？还是说你在等，等一个渺茫的机会？凌风芷月，并不是你我所能预测的人，除非他能记起过去的种种……罢了，这件事在如何也归不到我管，希望最后的结果真的能如你所愿。”
　　藏清泠话音一落，化作一道流光进入光芒之中，浓雾退散，光芒再度绽放。
　　
　　云渡山上，众人经过讨论之后，补剑缺难以拒绝好友的请求，便同意带领众人前往异度魔界。
　　然而在进入异度魔界之后，银朱武亲自挡关。
　　众人当即明白这是一个局，请君入瓮之局！
　　“狼叔，你当真要背叛我吗？”银朱武问道。
　　“我这是为你好啊！”
　　“谎言！”银朱武挥动手中的斩风月，“一斩风月。”应声而出。
　　痛心一语，刀起剑动，魄散惊心的黑羽！
　　恨长风身影一动，挡下朱武之招。
　　“黑仔，你投机取巧喔~！”不二做玩笑道。
　　“他，让给我。”
　　“好口气。”银朱武挥剑再击。恨长风身形也同时移动。
　　众魔兵围攻赭杉军，而不二做的对手却是华颜无道。
　　恨长风弹指一响气温骤降，黑雪降临，守关的朱武霎时分神，赭杉军与补剑缺同时闯入！
　　朱武反应过来，想要追击阻拦，却被恨长风拦住去路，两人僵持不下。
　　天魔像浮现弃天帝黑影，瞬间天地震动，魔气狂涌！
　　“大只的要出现喽！”补剑缺道。
　　“法王临・天极圣印！”赭杉军一沉声，圣印击出，压制弃天帝之身。
　　补剑缺四周查看都不见素还真之躯，而后跳入最有可能的地方，血魔池！
　　反噬圣印的魔力，丝丝微微，却是沈重震入赭杉军腑脏之内。赭杉军口吐鲜红，仍支撑圣印！
　　恨长风见状，一声快退。补剑缺也冲天魔池中挑出，随便带离了九祸身躯。赭杉军收回圣印，纵身退离。
　　“九祸！！”一声怒吼，朱武身上血光爆射，气双流即时发出，轰向中原群侠！ 
　　恨长风涅剑在手，“一剑横天恨无人！”挡下气双流之招，随即借势退离。

 ###

第一百四十九章 苍迹
　　赭杉军为了找到苍之灵识，请伏龙先生帮忙找到通往四境的通道。
　　当伏龙先生将找到的通道告知赭杉军后，才明白，困住苍之灵识的万年牢竟在灭境之中。
　　为了能够就会苍之灵识，赭杉军和伏龙先生灵识离体，借由灭道两境之细缝进入超凡道。但魔界早有防范，在超凡道外设下异灵封体，超凡道被封，想要进入就必须解开封印。如此一来便会惊动魔界一方。
　　但，为了救出挚友，赭杉军别无选择，解开封印后，两人立即通过超凡道，来到万年牢。
　　两人就有月华之剑中的真气牵引，迅速找到困住苍的所在，然而，但在自己面前的却是异度魔界的魔皇，弃天帝！
　　
　　海之滨内，心以完整的凌风芷月，蓦然睁开双眸，眼中闪过一丝冷光。
　　轻笑数声，凌风芷月缓缓起身，步出。望着海浪拍击海岸，缓慢地抬起右手，五指微动，天际风云动，万里无云的天空突然陪一层红云遮挡。
　　血色红云之中，闪过道道紫电，猛然间，一道紫雷降下，不偏不移地落在凌风芷月的面前。一把闪烁着妖冶光芒的长剑在雷电之中缓缓现身。一串佛珠脱离殷虹之体，吸纳天际紫雷。
　　凌风芷月微微低头，左耳上的血色风铃微微一响，佛珠瞬间化作一道光芒融入风铃之中。
　　唇角微扬，手微扬，紫雷散去，天际再度恢复晴空万里。而眼前的殷虹也在这次天象中再次蜕变。气息内敛，妖冶的光芒消失无踪，殷虹的真实面貌也展露无疑。
　　古朴的剑身，一道紫痕，宛若刚才的紫雷，栩栩如生，却又让人不易察觉。剑柄上攀龙附凤，相互缠绕，紫色流苏随风舞动。
　　“这才是殷虹的真实面貌。吾之力量已经补全，接下来，便是……他！真是期待啊~！哈哈哈！！”光芒一闪，人，已离开。
　　
　　万年牢之外，伏龙、赭杉一会异度魔界创始者。弃天帝的魔影现身，便释放出强大的魔源，袭向伏龙赭杉两人。
　　“天魔元力，小心。”赭杉军提醒道。
　　“这我当然知道，不小心那就栽了。”伏龙打趣道。
　　“脚踏吾之世界，妄想与吾抗衡。”手微扬，凝聚魔源，随着话音落下，一股强大的魔源四射而出。
　　两人凝聚内元抵挡，初一交会，两人已受伤，口吐朱红。
　　赭杉军双眼凝望，无尽的魔源，眼前咫尺的挚友，是宣誓难上加难的绝望吗？
　　“今天若不突破你这关，日后也麦玩了。”伏龙在危机之刻，也不忘打趣。
　　“说得好！真是一剂强心剂。”听到伏龙的话，赭杉军重拾信心，对抗弃天帝。
　　“黄泉留你们之位！”弃天帝身形一跃，魔威再压。响起层层狂沙。
　　“炽阳炎流。”
　　“法王临・天极烈焰！”
　　两人同时发招应对弃天帝之威。
　　不动如山的强势，逼不退至情的决心！无奈弃天帝挡关，两人陷入苦战！
　　就在青埂冷峰，魔界大军杀进，雪蛾天骄施展异术，一破道门阵法！ 
　　阵法被破，魔界之兵正欲进入之际，却见伏龙之躯竟然缓缓站起，发出气劲震退魔兵。魔兵见先机已失，顿时化光退离。
　　弃天帝之能让伏龙和赭杉军两人再度受伤。
　　“赭杉军，唯有让他不在，咱们才有机会！”伏龙说道。
　　“嗯。”
　　“移天乾坤。”
　　“五行化天术。”
　　“哼！痴人。游戏结束了。”弃天帝轻哼一声，准备给予最后一击。然而就在这时，苍睁开双眸，双掌微动，苍龙玄同时击出。
　　弃天帝一时不察，三方齐动，弃天帝魔影被推入隙缝之中瞬间消失。
　　“苍！”
　　“千万不可向前。”苍阻止赭杉军靠近自己，“吾之灵识被封上逆反魔源，谁若踏进一步，必遭反噬。快离开，弃天帝灵识很快就会回归。”
　　“不行！我一定要救你出魔界。”
　　“救吾唯有两法，第一，解破逆反魔源之人，第二，保住吾之躯体。”
　　这时弃天帝的魔影再度出现，一只手已破开空间隙缝。
　　“快走！”苍催促道。
　　“你的躯体究竟在何处？”赭杉军问道。
　　“幽若山，天之口。好友，吾等你！”
　　“没时间了！”伏龙催道。
　　“好友，我等你！”随后两人化光离开，同时，弃天帝的身影也突破隙缝。
　　“记得吾说过，你杀不了吾。”苍淡然说道。
　　“无魂之躯，也支持不了多久。”
　　“是啊，所以吾赌命了。”
　　“哼哈哈哈哈哈。”弃天帝随即发出一道灵识告知段风尘苍之躯体何在。
　　伏龙与赭杉军的灵识回到肉身之后，赭杉军即可前往幽若山找寻苍之躯体。
　　幽若山，天之口，赭杉军与异度魔界段风尘碰面，在一番打斗之下，赭杉军趁机先带走苍之躯体。而段风尘因没有想到苍会在自己身上设下阵势，而失了机会。
　　
　　红楼剑阁外，任剑谁经过数天的调查，终于查的剑阁内的秘密。剑阁内留女不留男的规矩，其实是将那些男丁男婴全数杀死。
　　任剑谁知晓凶手是谁，所以独自找上红楼剑阁大宫主自粕眩决定断了错误的源头，杜绝惨事的再次发生。
　　天空中风涌云集，笼罩一片阴霾，上苍似也为一场将来的惊世剑决而屏息。大地上，同样骄傲的两人，同样自信的两口剑，注定难并於世。突然电光一瞬，突尔一瞬电光。眼一冷，身一错，冷若冰霜的脸上，不露一丝情感。眼一横、眼一沉、赤如烈焰的雄心，为伸天理公道。层层寒波扩散，乍见风雪飘摇，冰凝霜结之态。寒气笼罩中，却见暴火雄起。
　　任剑谁虽一心想要替天行道，诛灭元凶，但，仍是悲叹，手中之剑难以抵挡岁月轮之利，最后就只能成为剑下亡魂。而自粕岩餐受重伤。
　　
　　为救九祸，恨长风来到藏青云地，一取雷公胆，但，守护在此地的不二做，誓死保卫。
　　“不二做，九祸与素还真我非救不可。”
　　“可惜，你的说辞无法打动我。有不二做在此，你杀不了帝鹏！”
　　恨长风也不多言，身后涅剑发出一道剑气，不二做和帝鹏及时避开。
　　不愿解释不愿说明，只是沉默，只有无奈。
　　帝鹏在一旁观战，非常担心两人的状况。
　　就在众人无暇分心之际，天外突然一掌，直袭帝鹏。众人反应不及，帝鹏瞬间身受此掌，飞射而出。一道人影迅速进入，再赞一掌，击向帝鹏之身。
　　不二做与恨长风反应过来，同时出剑袭向来人。
　　随之那人也不回头，一扬手，雷电忽至，挡住两人剑招，同一时分，帝鹏体内的雷公胆已被取出。
　　“你你你…你竟敢如此明目张胆，杀人凶手，纳命来！”不二做话罢，随即挥剑上前。
　　“不二做！”那人沉声一语，不二做随即停手。
　　“哎~呀！既然知道本大爷的大名，还敢来拆台，真正是不怕死。”
　　“雷公胆。”
　　“此物你可以拿去，不过，九祸是否该救，是否能救，就要看你自己了。”将雷公胆交到恨长风的手上，随之带着帝鹏离去。
　　“喂！你还没说你叫什么！！”不二做在后叫道。
　　“转告赭杉军，帝鹏之事一片丹心自会处理，莫担心。至于雷公胆，神鸟之灵，就不再我之处理范围了。请。”
　　“一片丹心？那是何人？”不二做纳闷地道。
　　而恨长风在得到雷公胆之后，也离开了藏青云地。

 ###

第一百五十章 朱武 长风
　　赭杉军为了挚友而四处奔波，在无花之境取得无根花，为苍调理阴阳之气，以护苍之躯体，然而，神鸟之灵乃是鹏鸟之胆，赭杉军一时踌躇，不知该如何是好。
　　赭杉军来到藏青云地，却只看见不二做，未见到帝鹏。
　　“不二做，此地发生何事？”赭杉军问道。
　　“恨长风不知为何跑来要杀帝鹏，在我与他周旋之际，突然冒出一个身影，不仅杀了帝鹏，还将鹏鸟之胆交给恨长风。”
　　“可知是何人？”
　　“他说他叫一片丹心，还说鹏鸟之事交他处理。这死都死了，还有什么好处理的？”
　　“嗯~”赭杉军低沉一会，随即化光离开。
　　“看来事情越来越麻烦了。”
　　荒林野道，赭杉军终于找到了恨长风。
　　“恨长风，终于找到你了。”
　　“嗯？”
　　“我知道雷公胆在你手中，可否将它交给我？实不相瞒，医治九祸的雷公胆，正是医治苍的神鸟之灵。”
　　“雷公胆必须就九祸。”
　　“恨长风，九祸不一定能换到素还真，两者权衡，救会苍才是真正对抗魔界的一大助力。”
　　“我当初说过，素还真也许不存在了。但我救九祸有其原因。”
　　“为什么？”
　　“我有难言之隐，抱歉。”
　　“你真正不能交我？！”
　　“我可以用性命来弥补这个秘密，唯有雷公胆不能，我非救九祸不可。”
　　“你到底是谁！”
　　“银朱武！”
　　“果然，我之隐忧未错，你真正是银朱武！”
　　“赭杉军，我没欺骗过你，弃天帝，我非除不可，只是我真的不知挽救九祸性命的雷公胆，也是救苍的唯一药物。”
　　“既然你要杀弃天帝，为何要改头换面？为何隐瞒身份？”
　　“以朱武身份找你，你会相信我吗？我能用我的生命为代价，但雷公胆无论如何不能交你！”
　　“无需再多说了，你要救九祸，吾也非救苍不可，你我唯有一战！”赭杉军取出背后的紫霞之涛，“天霞流影！”
　　“一斩风月！”
　　为救挚友，赭杉军必取神鸟之灵，恨长风心知无奈，但绝不退让！两大高手剑锋相对，互不相让！一有迟疑，将是亡命！
　　“雪乱春秋！”
　　“烈滟风歌！”
　　面对强势强悍，只有七成功力的恨长风，见血之刻，已知绝无必胜之势，他心中有了觉悟！
　　恨长风无法使用气双流，嗯~~赭杉军心中思量，随即挥剑上前。赭杉军趁胜追击，恨长风乍时邪眼微开！ 
　　同时被关在万年牢内的银朱武也同开邪眼，为救至爱，赌上最后三成元功，全数凝向恨长风了。
　　就在此时，等到弃天帝指示的段风尘率众出现万年牢之外。
　　“一剑动神威。”赭杉军看出恨长风正在凝功转力，紫霞剑快速紧逼，无奈，刹那间，邪眼出现，魔气纷纷！震退赭杉军。
　　“魔物！今日一决高下！”
　　“气双流&amp;#8231；纳真神诀！”
　　“天地玄黄・阴阳妙法・真极烈炎！”
　　双源合流，魔界战神之威再现武林，纵使赭杉军力拼劲敌，无奈气双流源源不绝，赭杉军再见血创，蓦然一剑横天！
　　“苍天当立，玄宗秘式，天涛地浪，紫霞开光，四圣诛魔阵！”
　　玄宗四奇诛魔绝式，四人合力之招，赭杉军赌命开阵，身，鲜血奔流，心，义无反顾，脑海中唯有拯救挚友！心知绝不能败，气双流会合纳真神诀，恨长风聚力凝剑，涅磐一响，寒光耀目映日月，剑纳阴阳天地催！ 
　　“纳真神诀&amp;#8231；一任天风蔽月明！”
　　剑式一处，天风摧扫，原林尽毁，戾风之声竟似鬼哭神嚎，轰向诛魔之阵。
　　极招相对，身中三剑地赭杉军，气空力尽，后退数步，当场昏厥。恨长风紫霞穿身，血流不止，只见手握剑柄迅速拔出紫霞之剑。
　　就在此时，传入一道低沉的声音，“来人，两人通杀！”
　　恨长风一手握着涅，一手握着紫霞，直对段风尘，誓要护助赭杉军。
　　“谁敢向前一步！！”
　　魔军团团围战，恨长风一夫当关，战神之势，不怒自威，竟是无人敢动！
　　“是气双流。喝！”看穿恨长风重伤颓危，段风尘及时赞掌。
　　恨长风，手捏涅，紫霞上手，回档段风尘试招之掌。无奈伤势过重，真气回转不及，连中数招，再见鲜血。
　　就在段风尘手出极招，欲要击毙恨长风之时，华颜无道恶露之斧，挺身挡关。
　　段风尘，手按奇招，弃天帝之能尽展无疑，在最危急之刻，伏龙和补剑缺及时赶到救下赭杉军和恨长风。就在段风尘欲一掌击向恨长风之时，华颜无道挺身而出，接下段风尘所发之招。最后死在段风尘手中。
　　就在段风尘下令追击之时，弃天帝出声喝止。
　　伏龙救下赭杉军后，在他的身上发现了修补神柱的方法。随即便展开行动。
　　恨长风取得雷公胆后，便回转黑狗兄的养生堂，准备医治九祸。黑狗兄不在，便有留在养生堂内的绯羽怨姬接手。
　　绯羽怨姬在见过九祸之后，说出了惊人之语。
　　“九祸早就死了。”
　　恨长风不信，涅出鞘，抵在她的项颈间，要求她给自己一个合理的解释。
　　绯羽怨姬解释道，“九祸身上之所以会有脉动的假象，那是因为她中了巫蛊。”
　　“证明。”
　　“请问你与九祸是什么关系？”
　　“为什么这么问？”
　　“恨长风，任何一位病人对我而言，皆无敌我关系，我的职责就是救人。今日我问你这个问题，是我担忧如果九祸与你有深切关系，我怕你承受不了你所要的证明。”
　　“她是我的妻子。”
　　“难怪，你还是要坚持明白真相吗？”
　　“当然！”
　　“那请你有心理准备。”
　　“说！”
　　“九祸已死了数个月，全赖一股邪气保持尸身不腐，我能让你看控制她的东西是什么，但千万不可自行取出。”
　　“为什么？”
　　“除了行家，外行人移动巫蛊，她就会立即腐化。女人不管是生是死，都不希望深爱他的人，见到自己毁灭的容颜。”
　　“证明给我看！”
　　“唉，那么，我取针之后，保护她的真气会散开，现出巫蛊，请使用穿云眼，仔细看她的心藏中心。”说完怨姬取出九祸耳后的封元针。
　　“是邪族的封元针！”两人见了都感到震惊。
　　一股真气冒出，恨长风看到了九祸心藏中的巫蛊，其背上还有一道魔印。
　　“她本身的心脏早已停止了，血脉流动与脉动，是来自巫蛊的假象。这种蛊名为藏心蛊，虽然背上的魔印，我前所未见，但无论哪一种蛊，都忙不过我的双眼与双耳。黑狗兄专研医术，欲探脉象必从手腕，这就是藏心蛊不易被人发现的主因。”
　　“怨姬，我只问你最后一个问题。九祸她确定无救吗？”
　　“先前我问你她是不是因难产而亡，是因为她本身元脉早已毁之，由她之腹部能观出，后代吸尽她的能量，在身体未复之时，生产导致她的死亡，回天乏术了。”
　　恨长风一声悲怆，带着九祸的尸体冲出养生堂，补剑缺担心恨长风会做出什么傻事，随即也冲了出去。

 ###

第一百五十一章 弃天下人间
　　恨长风在埋葬九祸之后，将紫霞剑与雷公胆交托给绯羽怨姬，让她帮自己将此两件物品交予赭杉军。为了弥补自己对赭杉军的愧疚，恨长风与补剑缺前往万年牢，势必要救出苍之灵识。
　　万年牢外，等候恨长风的，竟是被弃天帝控制了的银朱武！
　　
　　云渡山上，安静祥和。今日，清风再拂，一道紫色的华丽身影缓缓来到。
　　“一花一世界，一木一乾坤，一世一寰宇，一命一轮回。”
　　“哇！龙残月，你怎么来了？”屈世途见龙残月来道云渡山好奇地问道。
　　“当然是来帮忙的啊~！”龙残月微微一笑。
　　“那可真是太好了！有你的帮忙，中原正道又增添了一股力量！”
　　“呵呵，是啊！”龙残月轻轻地说道，只是被他用宫扇遮住的眼角却流露出另一抹含义，只可惜，无人看见。
　　
　　密洞之外，断风尘牵制补剑缺，四天王之首会合魔帝之力，补剑缺谨慎应战，神色凝重！
　　“狼主，背叛魔界是不智的行为。”
　　“啧啧啧，一丝的力量，就让四天王之首嚣张了，悲哀。”
　　“为了魔界，一切皆是正确！”
　　话语不投，两人再度交缠相战。
　　这方面，化身恨长风的朱武对上自我。宛如镜影回照，相同之招，转眼已过十数回，蓦然轻喝。
　　“一斩风月。”
　　过招回身，高下已分！血影疾射而出，魔威压身而来，眼前究竟是谁！唯有一魔，最强之魔！
　　银朱武尽纳魔源，轻藐而言，“双元合一，是你最不智的行为。”
　　“气双流！”
　　浩瀚之能不属凡间之威，纵使气双流之招，在弃天帝面前是显得如此渺小！ 
　　一掌飞出，恨长风也难以抵挡，飞射而出，血溅三尺。
　　“朱武！”一时的分神，让段风尘有机可循。
　　“断心掌！”
　　惊爆一响，是解命双掌。
　　赭杉军和伏龙救援及时。
　　冷目一扫，魔威再动，赭杉军会合补剑缺，一斗朱武，伏龙先生单挑段风尘。
　　恨长风这趁此机会潜入万年牢的最深之处。
　　“苍。你被封神箭锁住五大命门，真气不能汇聚。”
　　“银朱武。” 
　　“你是如何看出？”
　　“外形不同，但命星不变，这场大计的关键者，果然是你！我预测无错。”
　　“只能说命运！”恨长风手掌抵在门上，邪眼骤开，看出了门上的逆反魔源，“连门也封上逆反魔源。气双流！我要使用纳真神诀解开这逆反魔源，小心了。”
　　“苍已有心理准备。”
　　“纳真神诀！”
　　神诀一出，左为实右为虚，真气接触魔源之刻，逆反魔源乍时反噬侵入者。借气引虚，化能为实，逆反魔源之能，逐渐化为能量进入恨长风之身了！
　　同为魔界绝学，逆反魔源受神诀吸引逐渐消耗，刹那间，封住苍的五只封神针随着一丝低吟，飞射而出。
　　“气双流。”恨长风同时动作，震开飞射而出的封神箭，随即，带走苍之意识。
　　恨长风急速退出机关再变的万年牢。
　　而另一方面，弃天帝感应到恨长风的动作，随即命令段风尘前去阻拦。
　　魔威震荡，威逼而来。
　　赭杉军一句小心提醒众人，却想不到突然飞驰而来一箭进入赭杉军的体内。
　　“赭杉军的真气被魔气封住了。”伏龙接住赭杉军的身体，道。
　　“是封神针，唉，白忘机，我将暴力压下，接下来就靠你了。喝呀！一击定天！”
　　“唉，这种情况交给我吧。败刀合剑染血河！”
　　赤地之招，血光冲天，一前一后，双式同出。弃天帝眼一凝，身一动，化去赤地之招。而伏龙等人也趁机离开了。
　　恨长风不断奔驰想要离开，可惜前后无路，一时间陷入两难局面。就在此时，一道佛门圣印出现，在前引入，将恨长风带离万年牢，来到火焰之城。
　　“好友一步莲华的双眼被留在天魔像，这道佛光必是好友指引。朱武，吾必须带走他的双眼。”苍说道。
　　恨长风涅出鞘，击向天魔像，取出一步莲华的双眼。随即离开火焰之城。
　　密室之内，恨长风一解魔界封灵术，苍之灵识顺利回归了。
　　同时恨长风取出赭杉军体内的封神箭。顺带解释了弃天帝毁去神柱支柱的原因。
　　
　　藏青云地，拜江山施计使不二做身受奇毒，同时魔兵围剿，不二做为了夜愁雨而被迫退出藏青云地。
　　红楼剑阁内，自粕逊桉部癖，早就失去了理智。疯狂的她，想起了算天河不久之前跟她说过的话，自粕烟上剑阁之顶，拔出岁月轮，准备前往藏青云地，毁去神柱。她要这个舍弃她的世界也一并毁去。
　　岁月轮拔出，红楼剑阁随之崩毁。
　　赭杉军等人也察觉到了红楼剑阁的情况，知道自粕岩寻纬鏊暝侣郑前往藏青云地。
　　“自粕涯米潘暝侣智巴藏青云地，以不二做一人之力恐怕难以抵挡。”伏龙担忧道。
　　同时，天际一道烟火闪现，那是不二做发出的信号弹，表示有人进攻藏青云地了。
　　“是不二做的信号弹，看来他被逼退藏青云地了。”赭杉军说道。
　　“以魔界的作法，段风尘必会随后追击，我之分身会被操控挡住一路，应该是识界。”恨长风说道。
　　“赭杉军，你受伤未复，玄首的情况需要人看顾，我与恨长风前往藏青云地。”伏龙道。
　　“那我咧？”补剑缺问道。
　　“狼叔，我与伏龙先生前往藏青云地，你就留在此地，以防万一。”恨长风说道。
　　“好吧。”
　　“无论如何藏青云地一定要守住！”
　　“各自小心。”
　　“嗯。”随后化光离开。
　　“藏青云地千万不能失啊！”赭杉军叹道。
　　“麦烦恼了，各人自有天命，尽力而为。”
　　“唉。”赭杉军轻叹一声，突然像是想起了什么，凝聚一掌，击向天际，道印随即而出，一闪而过。
　　“你这是做什么？”补剑缺好奇他的坐化。
　　“通知一位朋友。”
　　“嗯？”
　　留在云渡山上的龙残月，抬眸望天，看着天际的变化，随后，一道道印闪过，龙残月微微一笑，心中明白这代表什么，眼一凝，随即离开云渡山。
　　识界率军前往藏青云地为了护住神柱，然而来半道却被弃天帝控制的殷皇朱武阻挡。
　　急欲赶往灵地的恨长风也被段风尘拦住。
　　而此时，自粕岩牙吹讲厍嘣频兀“天下人竟负我，我就杀尽天下人！”
　　剑光一闪，神兵岁月轮一断四方之柱。
　　“哈哈哈！”
　　支柱崩毁，地源失衡，迅速流向异界，更引发毁灭之源。
　　急速赶来的龙残月终究是没能阻止这一场浩劫，真气旋转周身，凝目看着已毁的神州支柱。
　　毁灭之力反扑天地，刹那间，神州崩毁。天地惊变，黑暗来到，流向异度魔界的双柱之气，开启异界之门，魔城骤升冲天洪焰。
　　血魔池内，伏婴师，渡天童现身迎接即将降临的弃天帝。
　　异度魔界创始者，毁灭之神弃天帝，终於降临人间！

 ###

第一百五十二章 毁
　　神柱崩毁，地动山摇，人间反遭其害，处处哀鸿遍野。
　　玄貘心知神柱已毁，而朱武却是要取他之性命。交战数刻，魔将竟不敌识界之兵，就在此时，周围气氛再度变化。
　　弃天帝以惊天灭世之威降临，足尖轻点，刹那间，神州再度失衡，强大的气劲，让难以抵挡着全数丧命！
　　强烈殊异之威，枪震地，怒浑雄，玄貘震惊，更震怒！
　　“人间，又污秽了！”
　　“弃天帝！”
　　“人间的小神，天书呢？”
　　“哈哈哈，索要天书，代表你来到人间，也不过尔尔！”
　　“嗯~强化的圣魔元胎还不够承担吾，但消灭你，也不用太多力气！”
　　玄貘挥动手中长戟，挥动最强绝式，万灭伏神击，伏神至威击，夹带真雷旋卷之能，烈阳真流旋入天戟，锁神罡印封尖。
　　弃天帝双掌微扬，魔威尽射，玄貘竟连一击也难以抵挡，最后败亡，死在弃天帝之手。
　　第二神柱崩毁，在九方原上，即将接触的冰河与岩浆，同受感应，加速蔓延。 地壳变动，横生的擎天巨峰，隔开冰火双流无法再进，只见一端冰河怒爆，化作冲天冰龙，盛怒非常！
　　被学海儒官阻拦的伏龙顿感无奈。就在激战之时，玄貘灵识一闪而过，伏龙急忙追赶。就在四儒官追击之际，神州大地，突然被一分二。
　　玄貘逃回识界，却遇到了意想不到之人，素还真！最终玄貘的灵识也难以保全。
　　
　　“神柱再断，空间迸裂，他还是下来了。”见到大地震荡，空间异变，补剑缺说道。
　　“难道这是必定的乱世吗？”赭杉军不禁自问。
　　“有媒介，他想来，挡也挡不了。”
　　“媒介？”
　　“圣魔元胎啊！”
　　此时，恨长风缓缓来带，一脸失意的摸样。
　　“神情颓然，伤势沉重，啧啧。”补剑缺见了，摇头说道。
　　“恨长风你伤势沉重。”赭杉军关切地问道。
　　“无妨，有气双流与纳真神诀，我虽伤，但真气渐复。”
　　“有什么感想？”补剑缺问道。
　　“他没有杀我之意，否则我已死了。”
　　“那识界状况如何？”赭杉军问道。
　　恨长风摇摇头。
　　“嗯~闷呐，有时候心里早已知道是一面倒的大败！”补剑缺说道。
　　“嗯，玄貘败了，天书应落入弃天帝之手。”
　　“未来堪忧。而玄貘是如何败之？”赭杉军问道。
　　“我被空间异变与剧烈的真气回流，挡在外围不得而入，玄貘如何败之，无法见得。”
　　“照惯例，玄貘两招，弃天帝一招。”补剑缺说道，“魔神现身凡界，神力进入空间，接触尘地，造成力量扭曲之后，自然产生毁灭暴力，化消第一招，第二招也是他的第一招。当初弃天帝下道境时，就是这样。”
　　“你为何不说？”恨长风问道。
　　“傻孩子，有时候没亲眼见到，任凭我说的口沫横飞，你们会相信吗？”
　　“弃天帝，其能为究竟到何种程度？”赭杉军问道。
　　“很难估算，他是另外一个境界而来，到底有多强，哈，坦白讲，我也没看过全部，我只能说他是号称毁灭之神。”
　　“神之力。”
　　“嗯，万年牢之外，我，你，赭杉军，恨长风四人，打他操纵的朱武，只是操纵喔，结果你有什么感想？”
　　恨长风沉默不语。
　　“即使艰难，我相信必有阻挡之法。”
　　“对！现在能做的就是想办法将他送回去。”
　　“狼叔，除了送返，没有消灭之法吗？”恨长风问道。
　　“不同界，也进不的，就好像为什么，他没消灭苍，因为苍的肉体在人间，唯一的方式就是消灭他的媒介。”
　　“圣魔元胎。”
　　“朱武，虽然很悲哀，但只有杀死你的孩子，才能将他送回下界。”
　　“这…这到底算什么！”
　　“自你产生自我意识，就改变命运。”
　　“狼叔，你从一开始就知道？”
　　“我不知道，只是看到他再下凡间，才领悟出，从头至尾的环节。你任性，他比你更加任性！”
　　“什么意思？”
　　“如果你接下王位，他就不会来到人间，只看你如何吞食苦境，让异度魔界称王。但是你放弃，他就亲自来毁灭！”
　　“哈哈哈，原来，圣魔元胎不过是弃天帝玩弄人间的棋子。”恨长风轻笑数声，自嘲道。
　　“恨长风。”
　　“很残忍的事实啦。无奈他的个性就是如此。”
　　“毁灭人间总有理由。”
　　“理由啊~他的心思，我也难以替他解释。”
　　“就算是我之叛逆，但我绝不认同人间是用来消灭的世界。如果这真是我任性所造成的命运，那么我将反抗到底！”
　　“嗯嗯，就保持这样的心情，千万不能灰心，人定胜天，即使只剩寥寥无几。”
　　“如果弃天帝的出现是人间覆亡的开端，那咱们应该促成众人各派放弃立场，携手同心，这样才有希望。”赭杉军说道。
　　“没错，你们有苍与伏龙，还有苦境众多高手，越快越好，弃天帝为了让更大的力量进入苦境，目标绝对会放在剩下的神柱。所以一定要拖住他，拖越久，他越不利！”
　　“第三根神柱与开启时间，又是一个难题。”赭杉军说道。
　　“唉，头已经剃了，我回魔界追踪吧。”
　　“狼叔。”
　　“这个苦境大概剩下我对他最了解，就算我不去，他也一定会来处理掉我们两人。”
　　“我与你同行，彼此也有个照应。”
　　“也好。”
　　“事情一毕，云渡山会面。”
　　“嗯。”
　　
　　云渡山上，群侠会聚，都关心神州这场变动的原因。
　　赭杉军回到云渡山，向众人解释了这次神州毁灭的原因。
　　“上次神柱崩毁，犹如大爆炸一般，这次神州崩毁，竟然比上次更严重。”四非凡人说道，“尤其魔气大升，这异度魔界不知道又在密谋什么！”
　　“云渡山涌来大批难民，若不设法解决，就怕云渡山也容不下了，我也很怕魔界趁这个机会攻打。”屈世途说道。
　　“诸位，相信这短短时间的剧变，众人已有警觉，而今咱们所面对的，不只是神柱崩毁，尚有一名最大的敌人已经现世。”赭杉军说道。
　　“看来魔气纷纷，该不会老狼口中的弃天帝吧？”四非凡人问道。
　　“正是弃天帝，识界之主玄貘也败于藏青云地。此人乃苦境存亡最大的威胁，需要众人齐心协力！”
　　“但是魔尘掩日，没有日光的照射，对苦境的百姓将有最大的粮草危机啊！”屈世途担忧道。
　　“不用担心，他已经行动了。”
　　“谁？”
　　高峰上再见傲然身影，竟是久违的苍再度出现！
　　苍音再现，掩天蔽日的魔氛消散而去，中原苦境再见朗朗乾坤！

 ###

第一百五十三章 云渡山之战
　　补剑缺和恨长风进入异度魔界，欲探寻第三神州支柱的位子，在获得第三支柱的位置后，弃天帝前往北越天海，补剑缺和恨长风亦同时前往。
　　两人与弃天帝一战。最后，弃天帝留下恨长风一命，但，补剑缺却命丧于弃天帝之手。
　　
　　血魔池内，伏婴师谏言，如今正道的两大支柱素还真和一页书都不在，而苍又在云渡山脉排下阵势，让中原百姓得以有一个安身立命之所。且，神柱崩毁，神州被一分为二，神州另一边的人得以苟延残喘，应尽快除之。
　　弃天帝随即派出魔兽前往神州另一端。
　　就在弃天帝准别前往云渡山之时，一道诡异的气氛划过。随即，一阵轻笑，轻柔之声缓缓而降。
　　“谁言正邪不两立，是非何需世人定；笑看人心繁杂变，枉作英雄邪魔论。”凌风芷月现身天魔池，微微屈身一礼，弃天帝伸手相扶。
　　“吾说过，你降临之时，便是吾回归之刻。天，这一日，着实让吾好等啊~！”凌风芷月轻笑一声，缓缓说道，一丝也没有害怕之意。
　　一旁观视的伏婴师见状，心中难免诧异。
　　“有什么事，等吾回来再言。”弃天帝声音低沉地说道。
　　“喔~是何事要你亲自处理？”宫扇微摇，淡然问道。
　　“云渡山。”
　　“云渡山，这是件趣味的事，不如由吾亲自来如何？算是对吾迟到的惩戒。”凌风芷月微笑地看着弃天帝。
　　伏婴师见他对弃天帝的说话语气，心中更是惊异，此人到底是何人？竟敢如此对魔皇说话。
　　弃天帝看着一脸笑意的凌风芷月，而后淡然道，“可以。”
　　“哈！真想看看赭杉军在见到吾的时候，会是这样的一个表情。天，吾尽快回来。”凌风芷月话音一落，人已离开。
　　“魔皇，此人是？”伏婴师在凌风芷月离开后，向弃天帝问出心中的疑惑。
　　“凌风芷月。”弃天帝只回答了四个字，其他的什么也没说。伏婴师见状也不好再问什么。
　　云渡山上，龙残月缓步来到。
　　“残月，你来了。”赭杉军见是龙残月，上前问候道。
　　“嗯。可惜，第二支柱终究没有保住。”龙残月摇头道。
　　“无妨，事已发生，我们应该做好防范，以应未来之变。”赭杉军道。
　　“赭杉。”
　　见龙残月一副欲言又止的摸样，赭杉军问道，“有什么事吗？”
　　“我…我实在不愿伤你。”龙残月柔声说道。
　　“你说什么？”赭杉军有些不解龙残月此言何来。
　　“是啊，龙残月，你这句话是什么意思？”屈世途问道。
　　“墨尘音是吾之好友，你与他又是同修，伤你，吾实在是于心不忍。”
　　“你？”
　　不待赭杉军再言，龙残月举手一击，赭杉军心有戒备，身形一闪，随即避开龙残月那一掌。
　　“残月，你！？”
　　“这一掌，并非是想要你的命。从今日起，一片丹心龙残月便死在云渡山上，而吾，乃是异度魔界逍遥魔者，净心琉璃凌风芷月！”随着话音落下，魔气笼罩整个云渡山，褪去温柔儒雅的外表，邪眸微睁，环视四周，只见众人已严阵以待，将自己团团围住。
　　邪笑一声，双眼直视赭杉军，“赭杉军，今日一战，乃吾之首战。赢吾，你们自然也能应付弃天帝，若是不能，你们就只能成为弃天帝手下亡魂！”凌风芷月语一毕，也不再多言，翻手一掌，袭向众人。
　　“快退！”赭杉军知晓这一掌与上一掌威力不同，随即叫道。
　　只是第一波的攻击，却是一瞬间的失败，转眼之间，四非凡人，莫沧桑亡，伯藏主，秋落暗尘身受重伤。
　　“赭杉军，这便是天命，你吾所不能改变的天命。吾虽不忍，但！这一战却是必须的！”凌风芷月眼一凝，手微扬，纳气于掌。
　　“风起了，蝉鸣了，你，听见了吗？”秋落暗尘话语落下的刹那，蝉之翼应声而出。
　　凌风芷月单掌一拂，托住飞射而来的蝉之翼。
　　“喝！”赭杉军怒喝一声，暗藏地底的伏魔七星阵乍时展开。
　　“无味的挣扎，只有死路一条。”
　　“天地玄音，阴阳妙法！”
　　“无弦千波扬。”
　　一弦，一阵，抗敌，逆天，是刹那间的风起。
　　三人奇招再发，凌风芷月眼一凝，手腕一翻，蝉之翼加注百倍力量回射而出，挡下三方之招的同时，直穿秋落暗尘之身。
　　“秋落暗尘！”
　　不过眨眼瞬间，又是一条性命的消失。赭杉军无言，只有感叹。
　　“赭杉军，吾不杀你，只要你说出最后一支神州支柱的位子，吾可以放过在场的活人。”凌风芷月冷声说道。
　　“你认为可能吗？”
　　“反抗只是徒增伤亡罢了。既是天意，又何须反抗呢？”
　　“哈！即便要逆天，我也义无反顾！苍天当立・真极烈焰・一剑动神威！”
　　伯藏主也同时出招。
　　凌风芷月挡下伯藏主之招的同时，赭杉军举剑便攻，再伸一掌，抵住直刺而来的剑尖。
　　“何必呢？”轻声一问，不知是在询问何人，双手一震，两人再次重伤飞射而出。
　　就在凌风芷月欲发出击向伯藏主之际，天外一道光影急速而来，正是退隐一段时日的道教先天剑子仙迹。
　　眼一凝，古尘出鞘，仙迹再现。
　　古尘现锋芒，剑气如洪涛，先天惊世绝学，击向凌风芷月！
　　“万引天殊剑归宗！”
　　剑影十方天下，圣气席卷魔威，凌风芷月气一凝，掌一动，挡下层层剑气。
　　剑子仙迹见状，乘隙救走赭杉军两人。
　　“嗯~？刚才的气息…为何会有一种熟悉之感？”凌风芷月疑问，双眼一闭，离开云渡山。
　　云渡山一役后，凌风芷月回到异度魔界，弃天帝早已在血魔池旁等待。
　　“天。”
　　“你，心情似乎不是很好，遇到麻烦了？”
　　“非也，只是在紧要关头之际，天外一道光影来到，救下最后两人。”
　　“可知是何人？”
　　“不知，只知是一位白衣道者。”
　　“白衣道者，嗯~”
　　“属下认为，此人应是三教巅峰之一的剑子仙迹。”
　　“剑子仙迹？嗯~”
　　“是，此人与佛剑分说，疏楼龙宿合称三教先天，是人界数一数二的高手。”
　　疏楼龙宿，在听到这个名字时，凌风芷月内心一震，宫扇轻掩面容，遮住自己微变的情绪。
　　“三教先天，吾倒是很有兴趣会之一会。天，吾有事外出一趟。”
　　“嗯。”
　　“伏婴师，吾要这三人的详细资料。”凌风芷月淡然说道。
　　“是，属下这就准备。”伏婴师应声退下。
　　凌风芷月身形一转，靠近弃天帝，弃天帝伸出一手，拦住其腰。凌风芷月淡然一笑，“苍之一行人，决对会阻止北越天海之行。天，到时，莫忘记告知吾一声，吾好赶回一观。”
　　“自然。”弃天帝淡然应道。
　　“呵呵，那吾就先离开了。”
　　“嗯。”凌风芷月眼一闭，身形化作血雾消散。

 ###

第一百五十四章 儒门先天
　　原本要前往神州断层的凌风芷月，突然心中一动，“这是？难道说？”随即身形一闪，消失原地。
　　紫蓝天境内，一片迷雾笼罩。
　　赭杉军的魂识在此地盘旋，心中诧异，为何自己身死，却来到此处？
　　突然，一阵玄音响起。
　　熟悉的不能在熟悉的玄音，让赭杉军心中一震，四处查看，所见的，依旧是一片迷雾。
　　蓦然，一阵熟悉的诗号传入，“秋风起，烟雨落，凡尘俗世入吾眼；天地转，乾坤变，此心到处是悠然。”龙残月现身在赭杉军的面前，“赭杉军，你真是不该。你身亡了，最后一根神州支柱的位置就不在是秘密。”
　　“你？是你把我带到这里？”
　　“是。我说过，我乃墨尘音好友，对你，我本就无杀意。”
　　“那你为何还要帮助弃天帝？难道你不知道，神州支柱一毁，神州大陆也将不存吗？”
　　“灾难降临，自会有背负天命之人出现。而我的行为，虽然有一丝的自私存在，但，这并无任何矛盾。或许，在你的眼中，我是助纣为虐，但，在我看来，这也是逆天的行为。”
　　“嗯？”
　　“罢了，不说我的事了，我带你去见尘音吧。也不知在这种情况下见到你，他是该悲，还是该喜呢？”龙残月轻叹一声，随后手中宫扇一摆，迷雾散去。
　　墨尘音感到一丝熟悉的气息，琴音乍然而停，不敢置信地看着眼前之人，“赭杉…”
　　“尘音。”
　　龙残月看了两人一眼，微微一笑道，“我知道你们之间有很多话要谈，我就不打扰了。尘音，你还记得我跟你说过的话吗？”
　　“记得。”
　　“我尊重你的决定。请。”龙残月微微一笑，随即离开。
　　“尘音，他…”
　　“残月并无恶意。”
　　“嗯？”
　　“先不谈他了，赭杉……”
　　
　　为了一除魔兽乱世之害，佛剑分说来到一派秋容找寻疏楼龙宿。
　　但却被儒家术数拦在门外，心中思量，随即来到一处安置了文房四宝之地，只是那笔，那砚台都比普通的要大上好几百倍。
　　“金香墨，紫砚池，檀木笔，解妙联，路得现，见龙颜。”随后一挥袖，只见木牌背后写了‘内有仙姬，来者慎入’八个大字。
　　抬眼看了石柱上所写的上联，“皓月亭中观皓月。”
　　一转念，轻喝一声，巨笔入手，运使如飞，写下，“分说不分说不由分说。”
　　随即，一掌轰出万钧之势，结界难承雄力，双柱一毁一飞。
　　“哎呀，这种做法，汝佛剑分说真是不解风情。”龙宿的声音无奈响起。
　　“名帖已具，礼仪齐备，何来不解风情？”
　　这时穆仙凤走了出来，声音微颤地说道，“是，是佛剑…大师。”
　　“唉，仙凤，小心领好友进入，莫再让他坏了后面的山水。”
　　“是，大师，随我来。”
　　“请。”
　　三分春色内，疏楼龙宿一派雍容之姿，轻烟袅袅，好不惬意，只可惜，这种清闲的日子今日就将结束了。
　　“主人。”
　　“佛剑好友，汝来三分春色，是来找吾叙旧的吗？”疏楼龙宿语调虽是淡然，但也明白佛剑来此绝非是为了叙旧。
　　“龙宿。”
　　“好友请座，许久不见，仙凤快准备最上等的香茗，招待佛剑好友。”
　　“是。”
　　“龙宿。”
　　“前不久儒门送来西域圣典数册，让门人参阅比较，吾正想与好友汝一同研究。”
　　这时穆仙凤端着香茗来到。
　　“凤儿，快取圣典前来。”
　　“知道。”穆仙凤应声准备去取时，却被佛剑阻止。
　　“不用麻烦了。”
　　穆仙凤想想还是遵从佛剑的意思，而且自己主人不也没说什么吗？窃笑一声随即退下。
　　“龙宿。”
　　“难得聚首，今日咱们就不谈武林事。”让吾好好的退隐都不行吗？
　　“龙宿！”
　　“嗳，好吧好吧，汝就说吧。”龙宿颇感无奈地说道。
　　“魔兽祸世，众生需要你！”
　　“好友，汝折煞吾也。”这句话还真是有够沉重的！“龙宿隐世已久，谁又记得龙宿呢？”
　　“我，剑子，天下人，苦海众生。”
　　汝与剑子就算了，这天下人又该如何算呢？“汝就是做什么都认真。”
　　“中原被一分为二，剑子人在对岸，面对异度魔界。”
　　“那很好啊~！麻烦遇上麻烦，棋逢敌手，果真天意！”
　　“龙宿！”
　　“好啦好啦，吾认真就是。但是，连汝也破不了的难关，吾也无能为力。”龙宿摇头说道。
　　“两人合力，共思办法。待断层合并，就能与剑子会合。”
　　“会合？佛剑，吾可以拒绝吗？？”
　　“不能！”
　　“汝也回答的太快了。”
　　“众生之难，非快不可。”
　　“问题是，天灾人祸出现，单凭龙宿与汝佛剑出手，就能力缆狂澜吗？”
　　“你不出，他不出，无人愿出，世间则灭矣。”
　　“老话一句，汝啊~~就是坚持。”
　　“嗜血者又如何？你就是你。”
　　“好友一语说中的了，吾会好好权衡。”
　　“嗯，那我就先离开了。”
　　“不多留片刻吗？”
　　“魔兽自东方深入，不久就会杀向此地。”
　　“方向不同吧？”
　　“我若失败，就会来找你援手。”
　　“佛剑汝真是…唉，果然，不是同类不相聚。”
　　“南岸等你。”
　　“凤儿，送佛剑离开。”
　　“是。”
　　“异度魔界之祸，嗯……”龙宿低眉沉思。
　　
　　一抹紫色的身影缓缓地出现在神州断痕的一端，眼神直射着断层的彼端。
　　“此地阴阳失衡，五行混乱，想要跨过这个断层绝非易事。不过，这还难不倒吾。”紫衣之人眼神一敛，宫扇一摇，引动天地之气，一股神秘的力量不断地从他的体内散发而出。瞬间，阴阳定，五行平。优雅地淡笑一声，身形一闪，便消失在断层彼岸。
　　豁然之境内，剑子为不能将赭杉军的尸体从孽角的手中抢回甚感遗憾。就在这时，学海无涯之人来到豁然之境。
　　学海无涯之人前来豁然之境找剑子一同商议对付孽角之事。学海无涯之人决定使用驱虎吞狼之计，让弃天帝得知赭杉军的尸体在吊尸壁，使其与孽角相斗，而自己众人则前往异度魔界找寻破除圣魔元胎之法。

 ###

第一百五十五章 黑暗力量
　　弃天帝离开魔界前往吊尸壁要夺取赭杉军尸体，与孽角发生争斗。
　　异度魔界内，伏婴师独自留守，正在这时，剑子等人来到。
　　“喔~！魔皇不在，就有人闯入，来的真是时候，众人应战。”伏婴师一声令下，魔兵纷纷冲出，“剑子，朱武，你们两人一同应战，真是蔚为奇观！”
　　“今天，我等前来魔界一览了。”剑子仙迹说道。
　　“是吗？”一声疑问，伏婴师放出式神，“那可要尽情参观。”
　　“招神之术啊！”
　　“剑子，我不能杀同胞，唯一目标伏婴师！其他，我只能抱歉了。”恨长风出声道。
　　“我了解你的心情。”
　　“多谢你。伏婴师，你欠我一个解释！”
　　“喔！你想要什么刺激呢？”伏婴师淡淡地问道。
　　“九祸之死是你的密谋吗？”
　　“然也~！”
　　“你！彻底背叛了我之信任！”恨长风恨声说道。
　　“王者，不需要累赘的感情！”两人对视凝望，他们之间只剩下生死决斗！
　　北越天海，苍带着叶小钗等人来到，准备一试天罡剑奇阵的功效！
　　吊尸壁内气氛沉重，黑暗力量之主，毁灭旋流之神，当今之世两股至绝浑然之邪，在吊票谒双对峙。张狂的大笑宣告暴雨将至，低眉的眼神无视於万物之放肆。倏然，一声长啸，开启一场惊天动地的邪之战！不动的神态，暗藏内元不断冲击较劲，根基之深，邪力之强，竟使乾坤倒悬，时空幻变！ 
　　剑子仙迹率众前往异度魔界，伏婴师领兵抵挡。雪蛾天骄一声轻喝，磷粉飞散，千百雪蛾急飞而出，沾身走火，一时扰乱围困之势。同时，异度再现魔将，战场被化成四分！
　　恨长风借此之际，飞身进入魔界。
　　古尘出鞘，一剑斩无私，式神登时被破，剑子为护恨长风进入魔界，近身快攻伏婴师。
　　雪蛾天骄快速追击。
　　“现在只剩下你我了。”
　　“吾，最讨厌生性散漫的人！招阴决・奉雷！”伏婴师出手便是极招之式。
　　雾散的身影，冻人的冰斩，东宫神玺以守为势，三招之後反守为攻！而这方面，琴，柔中藏杀，剑，烈焰封身！伯藏主以弦制剑！
　　响动致命声响的锁链钩，儒门双士联手欲除魔。但，只是一个回合，儒门之人瞬间毙命！
　　前有神鬼之术，后有快速刀斩，剑子顿时前后受敌，疲于应对。
　　恨长风进入魔界，戒神宝典已被毁去，就连戒神老者也已身亡。就在恨长风轻叹之时，雪蛾天骄来到。恨长风不愿伤害同胞，也不与雪蛾天骄过多纠缠，急欲找回元身，破坏天魔之池。凭借方位，欲破解伏婴师改变的阵势格局。
　　北越天海，苍率领众人以玄罡剑奇一对渡天童，渡天童难以应，最后，只能亡于玄罡剑奇阵下。
　　九方原上，魔流剑风之痕与不死鸟漂两人合力破除九方原上的天险，让被阻隔的冰火得以交汇。突然，从交汇的冰火之中飞出两道光球，前往神州断层。
　　死亡之手缓缓举起，指向一场神之毁灭，灿烂应现。
　　孽角汇聚全身邪力，一挡弃天帝之招。
　　弃天帝眼一沉，指尖之力，瞬间发作无穷掌力，孽角瞬间被震飞出去。
　　“有伤在身，还敢忤逆天颜，你是哪里来的勇气？”
　　“你不知血犄族的特性，是越见血，越嗜血吗？”孽角轻喝一声，全身内元骤提，只见叛天犄伸入夜空，黑暗力量汇至绝峰，鬼神为之惊怕，时空为之停止！
　　弃天帝轻吟一声，神之手再度扬起，轻蔑表情添了一丝肃杀，判杀，就在最后一击！
　　末世之力同时推出，但弃天帝更胜一筹，孽角负伤更重。而弃天帝则是不痛不痒。
　　“一招之后，你还剩下多少？”
　　“一条命就十足了！”
　　“嗯~~”
　　就在神眉微扬之际，突然间遍地红光染起，一道掌气破风而来。
　　同一时间，一道散发着幽绿色的掌劲随之而来。弃天帝双手微扬，手臂一阵，化消两股气劲，而孽角也在此时被人救走。
　　“这样就逃得了吗？”回身离开的同时亦带走赭杉军的尸体。
　　当恨长风来到天魔之池准备取得自己元身之时，弃天帝回到魔界，同时带回赭杉军的尸体。
　　“退回去。”弃天帝淡然说道。
　　“是。”
　　弃天帝回到魔界，剑子等人原本的优势瞬间改变，伯藏主重伤而亡，东宫神玺被一掌击飞，下落不明。
　　剑子两人也是拼了命才得以逃脱。
　　
　　为了阻止魔龙乱世，佛剑分说、疏楼龙宿再次联手。
　　在拜江山急欲赶往神州断层的时候，天际一道金光划过，佛剑分说降临，强大的气势，将拜江山震退数米。
　　“佛剑分说，手下败将。”拜江山说着，唤出魔兽。
　　就在这个时候，响起一阵久违的诗号，“华阳初上鸿门红，疏楼吹雨，龙鳞不减风采；紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华再盛，醉卧逍遥来。”随着一阵清风拂过，一道紫色的身影缓缓步入。
　　“疏楼龙宿！”
　　“佛剑好友，瞧汝许久不出江湖，便被人看的轻了。汝说，该怎么办才好呢？”
　　“杀生为护生，斩业非斩人。”说着话语落下，佛碟出鞘。
　　“真是千篇一律的回话呀。请招了。”手腕一翻，紫龙影登时现身。
　　在高空中的秦假仙见到儒释两大高手现身，甚是高兴。
　　“龙宿，佛剑，中原两尾大流氓，把你盖布袋，你这只魔兽，看日子喽~~！！”
　　“佛剑分说，记得上次吾们两人联手是在玄空岛之时。”疏楼龙宿讲道。
　　“以后还有机会。”
　　“啧，吾可以拒绝吗？”话语一落，随即纵身上前。
　　力与力，强与强，一交接，便是最极端的攻势！
　　儒门浩然之气，佛门伏魔之威，最雄厚的根基，最顶尖的招式，压的战兽难以施展。
　　“糟了，遇到两个硬底子。战兽天戮恐怕支持不住。”一旁的拜江山见战况不妙，正在思考应对之策时，秦假仙出现在他的面前。
　　“下妖，你的对手是我们！”
　　“秦假仙！想送上门来找死吗？”
　　“错错错，叫我秦貘！”
　　“叫我神鸟帝鹏！”
　　“要来收拾你的性命！”
　　突然大地震动。
　　“这么剧烈的震动，难道是！！”
　　“接招！喝！”秦假仙也不给他反应的机会，与帝鹏两人一同攻击拜江山。
　　另一方的战斗，已接近关键之刻。
　　战兽鳞甲坚不可摧，龙宿脚一踏，手一扬，尖锋聚集力道，一点贯穿齐下，却仍是无法穿透。
　　“嗯……”龙宿心中不免诧异。
　　连番的动作仍是无功，两大巅峰同时再催内元。强悍无敌的夹击，战兽再难承受，首级飞断。
　　本以为诛魔成功，然而，战兽首级再度接连，佛剑龙宿见了，立即化光离开。
　　秦假仙两人也趁机逃离。
　　“此魔当真出人意表。”龙宿淡然道。
　　“断首重生，不能以寻常方法诛之。”
　　“此处是之前神州断层出。”观察地面接缝后，龙宿继续说道，“两地重合，尽复旧观，这波的灾害总算是止住了。”
　　“要往豁然之境找寻剑子吗？”
　　“吾到不急于一时。”
　　“嗯。我也觉得应该先处理完魔兽之事，再与剑子会面。”
　　“如汝之言，此魔坚鳞胜铁，断首犹能重生，若不得其法，难以灭之。”
　　“我认识一人，或有方法。”
　　“喔~？就是那名指点汝前往三分春色之人吗？”
　　“正是。”
　　“吾亦对此人好奇，那便一访吧。”
　　“走。”

 ###

第一百五十六章 北越天海
　　从赭杉军的脑海中得知了第四座神柱的位置，而第三座神柱也即将开启，弃天帝率领伏婴师等人前往北越天海，当然，也没忘记通知某人。
　　在神州南岸的凌风芷月收到弃天帝传来的消息，微微一笑，眼中闪过一道光芒，随之迈开步子继续向自己的目标前行。
　　天海之滨，中原正道严阵以待，天际乌云汇聚，雷声隆隆之中，是末日之敌来临。
　　“苍，排出这种小阵，是想直取灭亡吗？”弃天帝神色轻蔑地说道。
　　“弃天帝，极端之行，就算是神，也终被天灭！”
　　“愤怒吗？表现人类的求生意志，让吾看吧！”
　　冷语挑衅，是无视敌人，更是俾睨天下之态！
　　反守为攻，是唯一的机会，逆境求生，是唯一的信念。玄罡剑奇欲抗灭世神威，他们的心，唯有求战，唯有逆天，而神，也欣然接受人类的挑战！
　　凛然神降之威，轰然毁灭之力，太极心源全力一挡，叶小钗眼一动，化青莲之功随后运助。
　　弃天帝，双手再扬，苍也应声出招，“苍天极！”
　　苍以护阵为先，玄宗之功会合青莲之力，挡下第一波的攻击，弃天帝回气瞬间，月漩涡羽人反击，为叶小钗手上的魔瞳之戒却受到弃天帝之力的影响，限制了叶小钗的功体。
　　“喔！”一声赞赏的轻叹，是神人一战的开启，玄罡剑奇发挥配合无间之力，四行相抗，属性制衡，近身封锁弃天帝。
　　这方面，伏婴师企图牵制负伤的剑子与恨长风。就在此时，天际传来一阵铃声，随后，一道儒雅之声落下。
　　“谁言正邪不两立，是非何需世人定；笑看人心繁杂变，枉作英雄邪魔论。”一道紫色的身影缓缓落下。
　　“凌风芷月！”伏婴师见到来者，默不作声，暂且退至一旁。恨长风见到他，则是一脸的诧异。
　　“朱武，还是恨长风？”凌风芷月轻笑地看着他。
　　“有何区别吗？”恨长风冷眼盯视来人。
　　“有。若是朱武，你与伏婴师之事，吾便不插手，若为恨长风，他，就得死。”凌风芷月轻笑地抬手指向剑子仙迹。
　　“你！？”
　　“天说过，他不杀你，要你亲眼目睹人类的灭亡，那吾，也绝不会杀你。但，与你有交情的人，就不一定了。所以，请想好了在回答吾。”
　　“恨长风，此人是？”剑子只在云渡山见过此人一面，并不知道他是何人。
　　“他叫凌风芷月，至于身份，我亦不知。”恨长风摇头道。
　　“嗯~？”就在凌风芷月等待恨长风的答案时，眼神突然看到正在奋战的苍，在他的身上，他感受到一股熟悉又厌恶的气息。这道气息是…他？“伏婴师，交你了。”
　　“嗯？那你？”
　　“吾有事要确定一下，再说，两个身受重伤的人，加在一起，也不是你的对手，不缺吾一人。”
　　“嗯。”
　　凌风芷月并未离开，只是退到一边，双眼一直看着苍的身影。是融入灵魂之中的气息，他们，有何关系？
　　叶小钗攻守并进，护阵不危，羽人漩涡默契无间，太一力挡神威，玄首护阵，掌威封魔源。但，隐忧出现。
　　叶小钗功力受制。苍看出了叶小钗的状况。
　　叶小钗也明白自身情况，举剑欲斩断手掌，却被反弹回来，魔戒护掌，难以斩断！
　　弃天帝手一扬，一道劲气直逼叶小钗。
　　刀剑同出，叶小钗收元化主攻，探，化成绵密剑招，彻底攻击敌人出招间隙。必胜，锁住弃天帝攻击之势，乍时逼近一寸之险。六翼剑法配合血眼，杀向弃天帝心头。
　　制衡的刹那，玄首掌一扬，玄音动。
　　“哈~！剑式，伏天王・降天一。”
　　双剑同出，日月并行，剑流汇聚，怒音拨弦一发。月漩涡同时发出一枪，子弹受力反弹击向羽人，羽人翻身一躲，身形一顿，劲气直创羽人。剑流劲气也在同一时间袭向弃天帝。
　　破魔之招见魔血，神威一怒回一招，玄罡剑奇顿时破阵！紫宫太一命丧魔手。
　　“太一！”苍轻唤一声。
　　“可恶！”月漩涡见战友身亡，盛怒之下，连发两道剑气，随即纵身上前。苍，叶小钗，羽人见状，提剑而上，是杀亦护。
　　弃天帝身形快速移动至月漩涡身边。
　　“半人半鬼的血狼，鬼族之血，不留人类之身。”只一招，便挡下众人的攻势，而月漩涡也被弃天帝一掌震碎全身筋骨而亡。
　　“剑阵不差，可惜，你们依然是困兽之斗。”
　　“叶小钗，护羽人走！”苍知道此阵已败，但能走一个是一个。
　　叶小钗摇头，不愿离开。
　　“魔之戒让你的功力手吾道门之气所制，互克之下，胜算已失！苍唯有保住你与羽人离开，走！”
　　叶小钗依旧摇头不愿离开。
　　“武人，唯有战死！”羽人也不愿离开。
　　“神之焰。”弃天帝双手一扬，庞大的气流冲击全场。
　　这边，剑子察觉战况不对，伤体真元怒催，古尘剑再起。“剑影无踪！”  
　　“恨长风，此地交我，你快去助玄首。”剑子说道。
　　“嗯。”恨长风应了一声随即转移战场。
　　“剑子真是好自信。”伏婴师说道。
　　“对你，够了！”
　　“非也，以吾皇之能，你认为这半身的朱武前去支援，就能救苍等人逃出升天吗？”
　　“唉，坦白说，伏婴师，你真是讨人厌！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　就在双方再战之刻，凌风芷月插入其中，一手一方，震退两人。
　　“你？”两人皆是一惊。
　　“伏婴师，退至一边吧。”凌风芷月淡然说道，此刻他的脸上一丝笑容也无。
　　“是。”伏婴师虽不解，但还是听令退到一旁。
　　剑子警惕地看着凌风芷月。
　　“对付现在的你，一招便足以。不过，吾现在没心情对付你，你最好也乖乖地别动，不然，哼！”说到这，凌风芷月便不再说下去了，眼神依旧未离开弃天帝那边。
　　“你？”剑子明白此人的能为，也只能暂时不动。
　　“伏天王・降天一・怒海苍流 。”
　　最后一击，玄宗密式挡其力，刀剑齐出欲破招。
　　“是神之焰。”恨长风赶到，却见到弃天帝手按极招。
　　“朱武，你说，下一个死谁呢？”
　　恨长风也不答话，立即凝招应对。
　　弃天帝神焰发出，众人却是难挡其威，在众人反应不及之时，弃天帝再发一招，“神之岚。”目标羽人非獍。叶小钗见状，立即冲上前推开羽人，自己双剑加上青莲之力挡招，叶小钗难以抵挡被震入天海，而羽人也受到劲气的波及，昏了过去。
　　另外一道掌劲直逼苍，朱武，剑子见了急忙冲过去。
　　凌风芷月见了亦不阻止剑子的行动，甚至还想自己亲自上前，不过在他身子即将行动的瞬间，他察觉到天外有一道掌劲随风而来，便站在原地看着。
　　“天，你若有眼，就见证人类的意志！”苍双掌一开，发动最后一力。就在危机之刻，天外一掌相助。
　　“你，何人？”弃天帝问道。
　　“百世经纶一页书！”
　　“一招机会，你没亡，他四人同活。”
　　“来吧！”
　　“一页书。”苍担忧地叫道，但一页书却让他先退到一边，无奈，苍只好先一旁静观其变了。
　　“神之焰！”
　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊！”
　　一招五命，神之焰毁天灭地而来，一页书不闪不避，稳如泰山，只见红尘惊爆，神焰一击，梵天当立！
　　“伏婴师，他就是你所说的一页书吗？”
　　“然也。”
　　“自吾再临，人间总算出现一名真正的强者。”
　　“弃天帝，今日一会，非凡神也。”
　　“吾期待再会的生死之刻。”
　　“很快就会来到，请。”一页书等人随即离开。
　　“你来了。”弃天帝看向凌风芷月。
　　“是。”凌风芷月微微一笑，走近弃天帝。
　　“伏婴师，吾已感应道神州断痕接合，你去查看是谁所为。”
　　“是。”
　　“吾将在此地等候神柱开启时间，你们去做自己该为之事。”
　　“是。”伏婴师等人先行离开。
　　“天。”
　　“你看起来很累？”
　　“没事。天，需要吾陪吗？”
　　“不用，你去休息吧。”
　　“呵呵，吾知道了。”凌风芷月手中宫扇微摇，遮住自己的面容，随即化作一道血雾离开。

 ###

第一百五十七章 无佛寺
　　无佛寺，此地没有宏伟的建筑，没有络绎不绝的人流，有的，只有一面无门无窗的高大墙面。
　　“秋风起，烟雨落，凡尘俗世入吾眼；天地转，乾坤变，此心到处是悠然。”一道紫色的身影缓缓来到无佛寺前。抬眸，看了一眼眼前的寺庙，双手抱拳，微微弯身，“在下一片丹心龙残月，有事欲求见贵寺主持。”
　　“阁下若想见，自然就能见到。”一道清淡的声线，从无佛寺的另一边缓缓传来。
　　“既然大师应允了，残月就打扰了。”龙残月话音刚落，周围的景致立即发生了变化，原本的高墙早已消失，取而代之的是一片无垠的大地。
　　“大师，有礼了。”龙残月淡笑地问候道，“不知大师如何称呼？”
　　“雅僧佛公子。”佛公子端坐于地，在他的面前摆了一架无弦之琴。
　　“看大师的形貌，定是位有道高僧，想来，应是能解吾心中之疑惑。”
　　“公子心中的疑惑，贫僧定会全力解答。请坐。”
　　龙残月手中宫扇轻摇，盘膝而坐，在接近地面的时候，一个蒲团立即出现。安稳地坐在蒲团之上，龙残月只是淡笑着。
　　“公子有何想要问的？”佛公子问道。
　　“心中的执念，该如何放下？”宫扇微微遮住自己姣好的面容，将自己的表情全数纳于宫扇之下。
　　“公子所放不开的是什么？”
　　“执念，一个困扰了吾许久的执念。吾曾想过放下，但时不与吾，每每正欲放下之时，却偏偏又难以割舍。”
　　“公子并非不愿放下，而是不想放下。在你的心里，这个执念一直在不断地增长着，这对公子而言，有害无利，该尽早放下才是。”
　　“大师说的无错。只是吾该如何作为呢？”
　　“静心。”
　　“嗯…”
　　“在看到公子的第一眼，贫僧便知晓，公子绝非一般的凡俗世人。相信以公子智慧很快便能明白。只是……”
　　“只是什么？”龙残月见他不语，立即问道。
　　“只是公子的心并不愿放弃这份执念。”佛公子轻叹一声道。
　　“呵，确实，吾不愿放下这份执念。”龙残月一脸平静地说道，“若是太过轻易放下，吾的生命就会变得毫无意义。可，不放下，又难以释怀。放任其随意增长，只会让吾更加的迷茫，难以走出那一片迷雾。”
　　“公子已将自己陷入了一个迷局之中，无法走出，也找不回原来的路。”
　　“若真的只是一个迷局，吾也不会陷的如此之深。”龙残月淡笑地摇摇头，“大师。自古以来，圣、魔不两立。但，正邪两道有谁能分，又有谁能够讲的明白。”
　　“这是你心中的执念？”佛公子一听他这么说，便明白他所说的执念为何，“公子不该质疑自己心中所想，只要有心向善，魔，亦能成圣。”
　　“大师说的是。”龙残月宫扇掩面，嘴角弯起一抹玩味的笑意，“那大师说说看，吾会成魔，还是成圣呢？”
　　就在两人交谈的时候，有两道不世身影来到。
　　“看来吾的问题，大师要稍后才能回答了。”龙残月并没有转头看向身后缓步而来的两人，只是微微用余光扫视了两人一眼。眼神微敛，竟是他们！
　　“你们来了。”佛公子起身相迎。
　　“打搅了。”佛剑分说歉意地说道。
　　“好久不见了，龙宿。每一回，你见到我的表情都不一样。”佛公子对疏楼龙宿说道。
　　“呵，这一次算是好的了。原来佛剑能找到吾，是因为大师啊~！”
　　“你们认识？”佛剑问道。
　　“佛剑，吾与他相识的时间可比你要久远很久很久啊！嗯？这位是？你有客人？”龙宿看到了一直坐在蒲团之上的紫色华丽身影。其华丽程度，与自己相比，绝不逊色。
　　“在下一片丹心龙残月，两位有礼了。”龙残月起身问候道。
　　当两人看到他的面容时，皆让两人心中想到了一人，只是那个人已经消失很久了。久到都以为他已不再人世。
　　“佛剑分说。”
　　“疏楼龙宿。”
　　两人心中虽是诧异，但还是报出了自己的名讳。
　　“儒释两先天，久仰了。”龙残月微微一笑，继而转向佛公子，“不知大师的藏金阁可否让吾一观？”
　　“随意。”
　　“多谢。”龙残月的话音刚刚落下，人便已经到达了藏金阁。
　　“他是何人？”在龙残月离开后，龙宿出声问道。
　　“一名儒者，但却又不完全是。”佛公子答道。
　　“哦？”
　　“虽有儒者之气，但在这气息之下，却是另一种暴动不安的魔者之气。只是，他隐藏的很好，让人无法察觉。”
　　“喔，那大师是如何知晓的。”
　　“他即有意释出，我又怎能装作不知。”
　　“嗯！”
　　“好友，莫冲动。吾想在汝的心中，应有与吾相同的疑问。不过现在的首要目标可是那异度魔兽。”疏楼龙宿见佛剑要去找他，于是出声制止道。
　　“那要如何做？”佛剑闻言，直接询问佛公子。
　　“这嘛，请听我道来……”
　　位于藏金阁的龙残月，眉微蹙，手翻经书，但其间的经文却没有一个入眼。在见到那两人的刹那间，心中莫名窜出一个念想，熟悉而又陌生的感觉，让他很不喜欢。虽说在换回凌风芷月这个身份之时，脑海中的部分记忆也渐渐明朗起来，但真正的见到那让自己一直念念不忘之人时，心绪还是受到了不轻不重的影响。
　　不知过了多久，龙残月离开藏金阁。
　　两人相对而坐。
　　“大师，可否告知吾先前所问问题的答案？”龙残月轻笑地问道。
　　“在回答之前，可否先听贫僧弹奏一曲。”
　　“请。”龙残月也不拒绝。
　　雅僧佛公子，缓缓地在他的无筝琴上弹奏起来。
　　明明是一架没有琴弦的琴筝，却能弹奏出足以让天地动容的乐声。
　　“这是……”龙残月亦是懂得音律之人，心无一物，自能听到那感动天地之音。
　　“这，就是大师的答案。残月明了了。希望吾们还有再次见面的机会，请。”龙残月话音一落，人便离开了无佛寺。
　　手停，音停，佛公子看了一眼天际，“逆天之人……”
　　
　　北越天海，第三座神柱即将开启。守护神柱的圣兽逆龙为了一挡弃天帝毁灭神柱，竟一口吞下弃天帝，急速游向海底三千丈。心知不是对手的他，欲借海水高压同归於尽。耳鸣的压力，重力的压迫，灭天真元受人体与环境所限。鲜血狂流，伤痕累累，灵性过人的逆龙，即将来到，深藏三千丈之下的熔岩火海，不料，一道魔气贯体一穿，血雾剧痛，死亡漩涡乍到，无奈逆龙纵使换上一命，仍无法逆天而行。
　　转眼之间，弃天帝已然面对第三根神柱。伸手一掌击出，神柱受到外力，开始崩溃瓦解，只是这一次，神柱断裂竟无任何灾难显现。
　　第三座神柱一毁，弃天帝的力量便再也不受空间制衡的影响。

 ###

第一百五十八章 尘归尘 土归土
　　洛子商等三人离开碧玄草堂，想要找寻伏龙先生的下落。
　　在半道上，却遇到了拜江山。战兽再现，拜江山决定一举歼灭三人的时候，佛剑分说、疏楼龙宿再次来到，挡下三人的危机。
　　高峰之上，一道紫色的身影，冷眼看着峰下众人。
　　二度对决，三方更添谨慎。一旁的拜江山缓缓祭起手中的符令。
　　“杀！”一声令下，战兽随即而动。
　　双锋并行，划出层层狂暴气流，无需配合的配合，各自天衣无缝。激烈的战况，看的一旁众人暗暗心惊。
　　“我们是否该出手协助？”舞世态问道。
　　“根基差的太远，帮忙反而是拖累。”洛子商回道。
　　“佛雷斩业！”
　　“一荡山河满江红。”
　　佛印，紫龙之气并行攻向战兽，却难伤分毫。
　　高空之上，秦假仙驾着帝鹏，观看地上的战况。
　　“秦假仙你看，他们又开始打了。”
　　“我看佛剑跟龙宿这次是有备而来。笨鸟，做好准备，我们要一发逆转。”
　　“什么笨鸟？放肆、无礼、大胆~！”
　　交错的身影越趋迷离，找寻破绽的眼光未曾止歇，战斗已至天明，却仍未寻得机会。
　　一旁的拜江山也对两人的行为感到不解。
　　“明知伤不了战兽，仍然拖战，他们到底在打什么主意？难道……！”
　　佛剑、龙宿各施绝学，欲制住战兽身形，是决胜一招将临。
　　“龙腾怒潮！”
　　“往向佛印！”
　　一旁的拜江山发觉不对，立即催动符令，战兽竟不接招，急速而退。法印剑雨同时落空！
　　“功亏一篑。”龙宿轻叹道。
　　战略已被识破，战兽以快打快，不让对手再有接连之机！
　　却见佛剑乍然收住剑式，运劲于胸，硬受战兽一掌，随即出手制住战兽身形。
　　“万谛一灭。”
　　“吞日龙吟。”同时龙宿也应招而出。
　　两道真气同时灌入战兽体内，两人也被战兽所爆发出的劲力震伤飞了出去。
　　“呃！快离开！”龙宿话语一落，随即化光离开。众人也随之化光离开。
　　两股极端的力量，同时灌入魔兽体内，引发魔气暴冲。战兽难以承受暴冲的魔气，随后爆体而亡，魔气充斥整个空间，遮蔽天光。
　　“不愧是先天人物。只是，那个人……为何会有一种熟悉的感觉？嗯~~”高峰上的人影低吟一声，随即化光离开。
　　“呃噗！”佛剑伤势沉重，一口鲜血吐出。
　　“前辈你伤得不轻。”认吾师关切地问道。
　　“啧啧，汝这样说，他只会回答…”龙宿说道。
　　“无妨。”佛剑应道。
　　“让吾一观汝之伤势。”
　　“你那一剑，配合的正是时候。”
　　“若不能明白汝之作风，吾等的交情真是白费了。嗯…”龙宿闭目认真查探佛剑的伤势。
　　“散离的魔气充斥，恐对周遭环境造成影响。”佛剑看着天空中弥漫的魔气，担忧道。
　　“汝还有余力担忧这些事情？”嗯……这！龙宿微闭的双眸突然睁开。
　　佛剑身形不稳，退后几步，定住身形，运转真气，压制体内的魔气。
　　龙宿伸手阻挡想要上前关心的认吾师和洛子商，另一人见状也停下了本欲上前的脚步。
　　“他身上有残余的魔气，不可靠近。喝！”随即运转真气，助他一臂之力。
　　佛剑被魔兽所创，若让魔气窜出，必然爆体身亡。呀！
　　身形靠近佛剑，竭尽所能，欲帮他压制魔气窜出。
　　大战方止，吾又负伤，真气不足五成，嗜血体质又与佛剑功体不容，麻烦啊~！
　　正当龙宿束手无策之际，一道真气飞入，进入佛剑的体内，龙宿趁机收功后退。
　　是儒门密学聚合宝典，却夹带释门正宗佛力。龙宿内心思量，随即便猜到来人是谁。
　　又一道真气飞入，驱散佛剑体内的魔气。
　　“魔气散离，必生魔障。”佛公子手微抬，见空中的魔气全然收入手中的金钵中，而后催动内力，将其化为甘露，“何不化作金风夕雨，甘露人间。”
　　随后天际再次回复清明。
　　“多谢佛友援手。”佛剑致谢道。
　　“我更该为苍生，感谢两位联手诛魔。”
　　“份所当为。”
　　“大师。”
　　“你们为何离开碧血草堂？”
　　“伏龙先生许久未回，又见断层复合，想一往云渡山。”
　　“伏龙许久未回？嗯…云渡山已成废墟。你们若想一尽心力，便向豁然之境去吧。”
　　“我亦急欲与剑子会合。龙宿。”佛剑说道。 
　　“豁然之境啊~~啧啧，罢了，既然都与汝见面了，多一名剑子，也多不了多少麻烦。”
　　“大师欲与我们同行吗？”洛子商问道。
　　“贫僧还需会无佛寺静等。”
　　“等？等什么？”
　　“等一个道的回归，等一个已臻化境，旷世仅无的悟者，更等一个天命所归，一个因果了解。”
　　“看来佛友要等的人，已是你所等的人。”佛剑说道。
　　“请了。如今休去便休去，若觅了时无了时。吾自生来不蔽体，摘下云霓作僧衣。”
　　
　　异度魔界，伏婴师向弃天帝报告，“魔皇，断层接合，拜江山被擒，魔兽被灭了。”
　　“哪个人类所为？”
　　“佛剑分说，疏楼龙宿。”
　　“精彩绝伦的一战。”一道轻笑随之进入。
　　“回来了。”弃天帝淡淡地说道。
　　“嗯。”
　　“属下先行告退。”伏婴师微微欠身离开。
　　“觉得有趣吗？”弃天帝问道。
　　“呵呵，却是很趣味。”凌风芷月轻笑数声，“第四座神柱的位置知晓了吗？”
　　“在万里狂沙的磐隐神宫。”
　　“嗯~？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，天要前往了吗？”
　　“嗯。”
　　“不多留一会吗？”凌风芷月靠近弃天帝，一双邪眼直视他。
　　“以后有的是时间。留在此地吧。”弃天帝话音一落，随即离开魔界。
　　“时间啊~~！吾最缺的便是时间了。”凌风芷月微微闭目，淡然一笑。

 ###

第一百五十九章 巅峰再聚
　　豁然之境内，剑子、苍等人正在担忧神州第三支柱的安危。
　　“你们有感觉到吗？最近安静的很恐怖。”屈世途说道。
　　“暴动的前兆。”剑子说道。
　　“天际风云不动，既是生存空间再度受到变化，以宁静来带动下一波毁灭的灾难。”苍观了一眼天际道。
　　“难道在断层接合的时间，弃天帝也趁机去解开第三座了？”屈世途问道。
　　“不无可能。”苍回道。
　　“第三座一毁，弃天帝的行动与能力，将不再受到空间失衡的影响，要住止他更加困难！”恨长风讲道。
　　“这下就真糟糕了。”屈世途摇头道。
　　“若第三座已毁，再找到第四座神柱之前，伏婴师恐会献计，要弃天帝杀死中原人马，或是对高手个个击破。嗯？”
　　“朱武，你真是了解我。”随着话音落下，一道光影来到豁然之境。“杀气浓浓，但两国相争，不斩来使。你们会动手吗？”
　　“你想说什么！”恨长风问道。
　　“第三座神柱已经破了。”
　　“喔！”剑子低吟一声。
　　“消息来得正好呐！”疏楼龙宿的声音突然响起，随即疏楼龙宿众人来到豁然之境。“感谢汝的好事，让吾等省下时间去确定。”
　　“哎呀！是佛剑，是龙宿啊~！！”剑子惊道。
　　“剑子，不要特别加重语气！”
　　“我看到你们高兴啊！”
　　“汝高兴时，通常有人需要愁眉不展了。”龙宿淡然道。
　　“谁谁谁？谁会愁眉不展？莫非是…？”屈世途问道。
　　“哼哼哼，传闻中的三教先天，再度聚首，这才有精彩的本钱。朱武，你说是不是？”
　　“第四座，是最后的胜负之地！”
　　“就看是天意如此，或是人类违逆天意。各位，请了，哈！”伏婴师轻笑一声，随即离开。
　　“你们来到真是时候。”剑子说道。
　　“口舌争春秋，一向是吾儒门信念。是说剑子啊！久未前来，这豁然之境依然寒酸小气。”
　　“个人特质，何必强求改变？在讨论这件事之前，你们不觉得有一件事情，要打铁趁热吗？”
　　“哎呀，果真是满腹黑水的剑子！”
　　“虽然不斩来使，但可以半路拦截。”
　　“他敢前来，必有防备，不如以要事为主。”佛剑说道。
　　“放心，要事有苍与恨长风，这件事也很重要。”
　　“剑子，所谓穷寇莫追，忍呐，忍住一时冲动，才有最刺激的解脱。”龙宿劝道。
　　“你都这样讲了，那就只有等下回见面了。”
　　“有你们三先天出马，这伏婴师，一定会漏气消风。”屈世途说道。
　　“当然，剑子一出，谁与争锋？”龙宿说道。
　　“耶~~在我之前，还要看恨长风才是。”
　　“吾与他，只余生死之争，谁动手皆无防。”恨长风不介意地说道。
　　“呃……”剑子一时语塞。
　　“剑子，汝又冷了。断层初合，吾与佛剑尚不明弃天帝这方，需要有人通盘解说。”
　　“这我会通盘对你们说。”剑子说道。
　　就在剑子仙迹话音刚刚落下之际，一股清风缓缓吹入，掀起一层薄沙。随后，一道轻柔却不失儒雅的声音随着清风传入豁然之境。
　　“一花一世界，一木一乾坤，一世一寰宇，一命一轮回。”
　　儒雅身姿，随着诗韵的落下，飘然进入豁然之境，身形一旋，宫扇一摆，龙残月微微一笑，看向众人。
　　“是你？”佛剑分说见到来者，不禁疑惑，更多的则是猜疑。
　　“原来圣僧与龙首也在啊~！”龙残月似是不在意地说道。
　　倒是恨长风，在见到他的一瞬间，手按涅，一脸警惕之色。其他人亦是脸色沉重地看着他，除了一些不明所以的人，满脸的疑问。
　　“呵呵。”轻笑两声，龙残月似乎一点也不在意对方对自己展现出的敌意，宫扇微摇，漫不经心地说着，“吾倒是忘了，你恨长风亦是魔界主君银朱武。不过，”龙残月话锋一转，双眸凝视着他，“吾与你似乎并无任何恩怨，难道，你想将你对伏婴师的不满，发泄到吾之身吗？”
　　“你非魔界之人，杀你，并没有什么！”恨长风一脸杀气地看着他。
　　“哈！”龙残月微微一笑，突然，一个闪身，来到恨长风的面前，伸手按在他的握剑之手，“杀吾，你有几成把握？”轻佻的语气，似是在耻笑恨长风的无知。
　　对于龙残月这突然的举动，众人皆未反应过来，待有所反应时，龙残月早已退离，回到原地。
　　“你！？”
　　“吾什么？”龙残月漫不经心地问着，随即，轻轻一笑，转换话题，“吾对诸位，本无恶意，各位何必如此仇视吾呢？”
　　“无恶意？那么，云渡山一役算什么？”屈世途出声问道。
　　“云渡山？你是指吾针对赭杉军一事吗？”龙残月眼微垂，淡然地说道，“吾对他本就无杀心。再说我与墨尘音乃是好友，看在这一层关系上，我也不会对他下杀手。我所要的，不过是神州第四支柱的位置。”
　　“神柱一毁，天下灾乱不断，难道你不知道吗？”恨长风问道。
　　“知道，但这与吾又有什么关系？神州是存是亡，都与吾没有丝毫的关系。”龙残月说的淡然，亦说的清淡。
　　“你！！”
　　“吾来，不是要和你争吵什么的。神州是存是亡，也不是吾所能决定的。”
　　“那你来此所为何事？若是想告知第三支神柱已毁，那就算了，伏婴师早在你之前就已来过了。”剑子仙迹一脸淡然地说道。
　　“伏婴师啊~不愧是魔界的军师，想什么都是如此的周到。不过，吾来并不是为了此事，这件事也不必吾来操心。吾来，是为了他。”龙残月眼一凝，微微抬手指向苍。
　　“吾？”苍根本就不认识他，完全不知他为何要找自己。
　　“你找苍做什么？”剑子问道。
　　“北越天海一战，吾在他的身上感受到了一股既熟悉又厌恶的气息。”龙残月眼微眯，一道寒光从他的眼中散出。
　　“我们应该不曾谋面过。”苍出声道。
　　“你说的不错。但，你却与那个人有所接触。虽然气息淡薄，但，融入于灵魂之中的气息是不会随着时间的推移而消失的。”龙残月冷眼盯着他。
　　“灵魂？”疏楼龙宿似乎对这个词很敏感，“汝是何人？”
　　见疏楼龙宿问自己问题，龙残月也不避讳，微微一笑，缓缓地吐出四个字，“凌风芷月。”
　　凌风芷月，陌生的名字。但龙宿似乎想到了什么，语气中略带疑问地问道，“儒者？”
　　凌风芷月一脸笑意地看着龙宿，对他，凌风芷月的记忆并不多，只知道在他的身上有一股能够让自己安心的气息。没有正面回答他的问题，而是反问道，“龙首觉得吾是吗？”
　　“嗯~？”龙宿陷入一阵沉思。
　　苍在听到他自报名讳时，脑中想起了久远之前的一件事，距离现在真的是非常的遥远。
　　『玄首，在不久的将来，苦境会出现一位名叫凌风芷月的人，我希望你能替我传达一句话给他。』
　　『你就如此确定，我能够帮你将话传到？』
　　『我相信玄首之能。』
　　『请讲。』
　　『逆天非逆天，弃天非绝天，心本无一物，何必惹尘埃？』
　　『吾乃疏楼悠然，希望日后吾等还有再见之机。』
　　清晰的记忆，就如同昨日般在耳边回荡的话语，让苍不禁疑惑，这个人与他到底是何关系？
　　“确实，在久远之前，有一个人要吾替他传一句话给你。”苍略一思考，而后说道。
　　“何言？”
　　“逆天非逆天，弃天非绝天，心本无一物，何必惹尘埃？”苍淡淡地把话说出。
　　听到这句话时，凌风芷月内心一震，目光有那么一瞬变得茫然。低声将这句话重复了一遍，继而，身形不稳，晃了几晃，微微一笑，却有一丝的凄凉。
　　脑海中不断闪过的画面，是自己遗弃的记忆，如今，却因为这么一句话而席卷而出，他怎能不觉得自己很悲凉？其实至始至终自己从未逃出他的手心，就像是跳梁小丑般，被他玩弄在股掌之中。
　　众人看着他变得苍白的脸，面面相觑，完全不理解这是怎样的一个情况。
　　“哈哈哈哈！”低沉地笑了数声，凌风芷月的眼直视苍之双目，“你觉得玩弄我们你很开心很高兴，是不是？你认为我们的反抗只不过是在以卵击石，对不对？呵，哈哈！你狠！既然你怎么喜欢掌控一切，那就莫怪吾！”凌风芷月的眼中闪过一丝狠意，“吾无法得到的，你也休想得到，这一次，吾要你陷入万劫不复的境地！！”一甩衣袖，凌风芷月化光离开。
　　“这，这到低是怎么一回事？他到底是在和谁说话？我怎么一句也没听明白？”屈世途完全不理解。
　　“龙宿，你可认识一位名为疏楼悠然的人。”苍突然问向龙宿。
　　龙宿身体一震，眼眸中闪过一丝担忧，“吾明白汝想说什么。吾曾说过，他的事吾不过问，也不插手。吾有的是时间，可以等，等到他愿意自己亲自说出为止。”
　　“龙宿…”

 ###

第一百六十章 心
　　心绪紊乱的人，只想找一处宁静之所，安稳自己的心绪。结果，在漫无目的之下，凌风芷月竟通过海之滨内的结界回到天蓝之境。
　　脑中思绪混乱，不知不觉间，已来到紫蓝天境的禁地中心。
　　看着眼前不断闪耀着的白色光芒，凌风芷月嘴角稍稍弯起。
　　“你是不是很高兴？一切都如同你所预料的一样。让我恢复记忆，想要让我心有迟疑。是，我是迟疑了，在那一瞬间，我竟然开始怀疑自己的行为是否是错的。呵，真是可笑！我的心已是完整的，为何还会受到你的影响？不过，没关系，动摇了，就亲自再将其扶正，你说对不对呢？”
　　就在凌风芷月对着光芒说着的同时，一阵琴音传来，轻柔舒雅，让人心情平静。凌风芷月想了想，转身离开禁地。
　　凌风芷月离开后，那道光芒不断地闪了闪，似乎想要表达什么，但却无人知晓。
　　栖凤亭中，一墨色，一红色两道身影。一人弹琴，一人奏笛。
　　凌风芷月一步一步缓缓地走向栖凤亭，当走进的时候，他却停了下来。同时，琴音也停了下来。
　　“残月。”墨尘音抬眸看着他。
　　“呵。”轻笑一声，“想来赭杉军应该已经把一切都告知你了。即便清楚我的身份，还如此唤吾吗？”
　　“你我是好友，不管你是何种身份，当初的你，是真心想要与我结交的不是吗？”墨尘音看着他，一字一字认真地说道。
　　听到墨尘音的话，凌风芷月先是一愣，而后笑了开来。
　　“残月？”墨尘音不解他为何要笑。
　　“留在这里说不定也是个不错的选择。”凌风芷月笑着，取出两本秘笈放在石桌上，“你们现在虽只是灵识状态，但却还是可以修行的，这两本秘笈正好适合你们。紫蓝天境内最不缺的便是灵气，好好利用吧。后山有一片树林，其中奇珍异宝甚多，你们要是有用的话，就拿去用吧。反正我也用不着了。”凌风芷月说完后，便转身离开栖凤亭。
　　“残月！你，还会回来吗？”墨尘音问道。
　　“或许会，或许不会。”凌风芷月淡然地回道，“秋风起，烟雨落，凡尘俗世入吾眼；天地转，乾坤变，此心到处是悠然。”随着诗号的落下，凌风芷月的身影逐渐消失在墨尘音的眼中。
　　“残月他，不会有事吧？”墨尘音一脸的担忧。
　　“不会的。”赭杉军将他抱入怀中安慰道。
　　“其实，残月的心，很孤独吧？”
　　“心事太多了，不是我们可以了解的。”
　　“希望他能够放开。”
　　“嗯。”
　　
　　从伏龙先生那里得知了第四座神柱的具体位置，三先天随即前往无风谷探查，却意外碰见了在无风谷等候第四座支柱出现的弃天帝。
　　因为无风谷中狂风肆虐，三先天也未曾多留。
　　回到豁然之境，将这情况告知苍与恨长风。经过讨论后，佛剑等人决定先前往无佛寺向佛公子请教第四座神柱的问题。
　　无佛寺中，佛公子向其讲解了寻找第四座神柱的方法，那就是不眠之眼以及一位天生无眼又能修的天眼神通的僧者。
　　就针对如何对付弃天帝之事也向佛公子请教，佛公子也给出了一个方向。
　　方向虽有，但实施起来却又有难度。首先不讲不眠之眼如今的下落，就人选问题也是相当的伤脑筋。
　　灭境乃是兴佛之地，三先天也前往灭境一找人选，结果却是无功而回。
　　好在在伏龙先生那里得知了不眠之眼就在叶小钗的身上，只需找到叶小钗便能找到不眠之眼。在秦假仙的帮助下，终也找到不眠之眼。
　　而使用不眠之眼的人选竟主动从灭境来到苦境，完成自身的天命。
　　接下来要做的便是如何将不眠之眼与盲佛的双眼连接在一起。恨长风想到了一名人选，便接下此事。
　　入夜，冰冷的雨水不断飘下，随着一阵低沉的诗号，一位形态佝偻的人影缓缓进入豁然之境。
　　“霓裳飘渺众神渡，觉来犹如梦成空，吾恨天穹无绝期，叹留人间一残生。”
　　“嗯？”
　　“阁下是恨长风托付之人？”剑子问道。
　　“可以开始了。”无绝期也不多言，声线缓慢地说道。
　　盲佛将不眠之眼嵌入眼中。只见无绝期轻提手上天雷杵，轻轻顿地一击，一道电流随即流向盲佛，而后汇聚在双眼之上，为他打通经脉。
　　“成功了。”龙宿说道。
　　“在我离开前，不可张开你的双眼。”无绝期缓慢地说道。
　　“嗯。”
　　“霓裳飘渺众神渡，觉来犹如梦成空，吾恨天穹无绝期，叹留人间一残生。”随着一声诗号，无绝去缓缓离开豁然之境。
　　“好友，汝在沉思。”龙宿说道。
　　“他身上有一股未曾经历的恶灵之气。”佛剑说道。
　　“我亦有察觉，但非常陌生。”剑子讲道。
　　“这件事先按下，弃天帝就够吾等头疼了。盲佛，汝的眼睛如何？”
　　“三千婆娑，有情世界，原来是如此灿烂。”睁开眼看清世界的同时，也看见了三界外物，身上佛光迸射，甘露降临，净化恶灵。心知业障纠缠，急忙闭上双眼。
　　“圣僧发生何事？难道是双眼仍不能见？”剑子见状出声问道。
　　“是业障纠缠。”
　　“汝见到三界外物？”
　　“正是。”
　　“佛友能见到三界外物，必也为外物所见。至阴中微露的阳气，阴阳相吸，将引致阴邪之气靠拢，佛友必成漩涡中心。”
　　“这样说来，方才的情况，便是受了外物侵扰！”
　　“正是。这双眼，果真遍照寰宇，等闲不能用之，否则必会引来众邪滋扰。”
　　“现在且等一页书的消息，在做接下来的打算。”剑子说道。
　　“嗯。”
　　为了针对圣魔元胎，恨长风与苍再度进入魔界，取得戒神宝典的副册。同时恨长风也取回了被封在天魔之池的半身，恢复银朱武的身份。
　　在戒神宝典中得知了如何对付圣魔元胎的方法，众人随即前往定禅天找寻一页书商议。
　　经过商议之后，众人决定由苍保护盲佛前往万里狂沙探查磐隐神宫的位置。而银朱武保护净琉璃前往魔界取得白莲之花。

 ###

第一百六十一章 万里狂沙之战 1
　　万里狂沙，弃天帝对付完灭境邪灵之后，一道紫色身影来到。
　　邪眸一扫，自然明白此地发生过何事，微微一笑，“天。”
　　“有事吗？”
　　“吾想在万里狂沙留守。”凌风芷月淡然道。
　　“嗯？”
　　“吾知晓，天想再会一页书。不过，”凌风芷月语气一转，“吾也想借此之机一览苦境第一人的能耐，就不知天可否将这个机会让于吾了。”
　　“嗯~”
　　“若不行便罢了。”凌风芷月也不强求，只是淡淡一笑，不再多言。
　　“交你。”弃天帝只留下两字，便离开了。
　　“呵。”凌风芷月轻笑一声，邪眸之中透露着一丝狡黠。
　　
　　万里狂沙，凌风芷月，静静地等待一页书与风之痕的来到。
　　万里狂沙另一处，弦首护着盲佛，一探万里狂沙之秘。
　　“你是？”一页书来到万里狂沙，所见者，却非是弃天帝。
　　“在下凌风芷月。一页书，久仰大名了。北越天海，我们有过一面之缘。”凌风芷月微微一笑。
　　“是你！”
　　“是。你会来此，是因为找到对付天的办法了吧？可惜，吾的出现，却是你们所料不及的。”
　　“嗯？”
　　“吾在此等候一页书是想证明一事。”
　　“何事？”
　　“证吾之心！”凌风芷月话语普落，眼一凝，一道浑厚的掌气瞬间应声而出“创世决・天地圣掌！”
　　一页书拂尘一甩，同时圣掌一出，两掌交接，一页书虽是稍退数步，但神态依然自若。
　　远处观战的三先天在见到万里狂沙之中的人非是弃天帝，心中暗惊。
　　“一页书，就凭这样的实力，要护世人，难啊~！”凌风芷月轻叹道。
　　“是吗？加上吾呢！”突然天外传来一声，随后随着一阵傲然的诗号落下，一道人影来到，“昂首千丘远，啸傲风间；堪寻敌手共论剑，高处不胜寒。一页书，吾来迟了。”
　　“喔，人，终于到齐了，那么接下来，就是真正的战役了。”凌风芷月虽是一直维持着笑意，但那笑容却未真正的传到眼底。
　　“嗯？”所战之人发生了变化，让风之痕心中一阵诧异。
　　“此人之能为，不在弃天帝之下，小心了。”一页书提点完风之痕后，极招上手，“天路引归・不凡圣功！”
　　“创世决・苍龙祸世！”一页书出掌的同时，凌风芷月亦纳气出掌。
　　两式惊世之招，席卷整个万里狂杀之地，沙尘弥漫，震天撼地。
　　“他之修为，不弱于弃天帝，这一战，将会打的很辛苦。”剑子看着双方的对招说道。
　　“没想到他之能为如此深厚，也难怪他能待在弃天帝的身旁，得到弃天帝的重视。”佛剑亦出声道。
　　只有疏楼龙宿一直盯着战场上的人，一言不发。
　　“好友，今日，你难得的安静啊！”剑子见龙宿不言，随即说道。
　　“龙宿。”佛剑似乎有些明白，轻声唤了一句。
　　“没什么。”龙宿华扇一摇，淡然地说道。
　　对招过后，一页书当即再提内元，“一气动山河！”
　　“创世诀・万象纳新！”
　　两掌再发，天地剧变，狂风席卷。两掌相击之后，一页书化掌凝指，指气瞬息而出。凌风芷月，衣袖一翻，纳天地之灵气，化去一页书的指力。
　　一旁观战的风之痕，在两人对完招之后，衣袖翻飞，绝代之狂瞬息而出。
　　剑身一分为二，惊世之学立即上手，袭向凌风芷月。
　　风之痕以快击向凌风芷月，凌风芷月翻手覆掌之间，以快制快。
　　风之痕进攻的同时，一页书也同时攻击，两人虽从无合作过，但在这一战，却体现出了两人之间特有的默契。
　　凌风芷月知晓，这两人皆是武道上一等一的高手，如今二战一，虽对自己不利，但，想要败自己，却不是一件容易的事！思索之间，手中招式随即变化。一手化阴，一手化阳，所出者，竟是道家之术。
　　“这……”一旁观战的众人再次诧异凌风芷月的变化。
　　“是道家之术。”佛剑说道，此刻的他，内心也充满了疑惑。
　　“他究竟是何人？”剑子疑惑地问着，但却无人可以给予他答案，“他的功体似乎相当的繁杂。”
　　龙宿见状，依旧无言。道家之术？若吾猜的不差，他之功体应是……龙宿双目微眯，一直盯着他。
　　剑子佛剑见了，也只是相视一眼。两人心中都明白，现在不是追问任何事情的时候，目前最重要的还是战场上的几人。
　　“阴阳极・元、一！”双掌纳化阴阳二气，一白一黑，一正一邪，一手蕴含天地之生气，一手包含万物之死气。
　　一页书与风之痕相视一眼，随即“破甲尖锋七旋指”应声而出。
　　“魔流剑。”风之痕也同时纳招出招。
　　两人一守一攻，轮番交替。
　　凌风芷月招招凌厉，攻守兼具，一页书与风之痕也难伤其分毫。
　　而弦首护着盲佛，欲窥探出神宫之秘。时辰交轮之刻，天际突然显现出神秘浮字。盲佛亦睁开，仔细观看天空之上的文字。
　　激战由白天战至黑夜。
　　凌风芷月心思再动，双手画圆，虚空一指，天地骤然变色。
　　“五行化阴阳。”凌风芷月将天地灵气以特殊的功法转化为自身真元。
　　纳气汇元，凌风芷月掌劲加强，所使之法竟是儒门圣气，“书，止尽，学，无涯。”
　　“儒门圣气？难道他三教的功法都会？”剑子见他使出儒门圣气，心中纳闷，这样的一位高人，怎么会误入歧途？
　　龙宿见状，心中的惊异更加的深了，同时，他也更加确定，眼前之人的真正身份。
　　佛剑只是在一旁观视着。
　　就在双发同时发招的时候，凌风芷月似乎受到什么影响，体内之气瞬间变得滞碍，血气逆行，一口鲜血喷射而出。
　　同时，疏楼龙宿也感觉到自己体内似乎有什么正在召唤着什么。
　　手一翻，一件黑白交融的道家图腾出现在他的手上，不断地发出紫色的光晕，此物正是双极之元。
　　“这是什么？道家图腾？龙宿，你怎么会有这个东西？”剑子问道。
　　龙宿一直盯着自己手上的物品，思绪一下子就飘到很久之前。
　　见龙宿一直沉浸在自己的思绪中，剑子很是纳闷，因为这是他第一次见到，龙宿这么的失态。
　　“莫急，总会知晓的。”佛剑看出剑子心中的疑惑，也不多加解释什么。在他的心中，他隐约想到了那位正在战斗的紫衣人影的真实身份。那眼眸深处所蕴含的灵动之气，是那么的相似。
　　就在一页书和风之痕的招式临近的时候，一直在远处观看的弃天帝有了动作。凭借着自身的护体气罩，强行挡下两大先天高人的招式。
　　同时一手揽过凌风芷月的腰际，将他抱在怀里。
　　“没想到，竟忘了那件东西…”凌风芷月话音未落，便晕了过去。
　　看到他嘴角那刺目的鲜红，弃天帝怒发一掌，震慑当场。
　　天地变，尘沙滚，怒气升，招式出，不留任何情。
　　两人交换了一下眼神，随即按照原先的计划行动。
　　为护怀中之人，弃天帝虽是招式处处受制，但一时之间也难以攻克。
　　极招再现红尘，震撼寰宇。
　　一页书挺身接下弃天帝的招式，身形顺退数步，气压丹田，至极天龙吼发出。
　　圣魔元胎之体亦难以承受炽烈梵音，弃天帝双耳顿时被震得剧痛。护身气罩也在这时显出弱点。
　　风之痕同时直刺中丹之位。为护怀中之人，弃天帝单手迎接，却只能挡下一剑，另一剑却因弃天帝本能的移身，而刺中了凌风芷月的右肩。
　　弃天帝眼神一凝，气劲一发，风之痕的身形立即飞射而出。
　　弃天帝怒发一掌。
　　一页书以己为盾，硬接弃天帝这惊天一击。顿时一页书的肉身难以承受这强大的冲击，开始渐渐不支了。
　　风之痕见状双剑合一，转为半攻半守，攻向弃天帝。
　　而在另一处，盲佛睁眼，窥得神宫上方显现出的二十八个天字。
　　“磐隐神宫，出现二十八天字。吾已牢记在心中了。”
　　“嗯，速回定禅天。”
　　沙石翻滚，尘沙漫天。为了不伤及怀中沉睡之人，弃天帝先将人送回天魔池。
　　“神之涡。”弃天帝再凝极招。
　　“锻魔真火。”“剑随风行。”
　　双方交替，一页书全力再挡神之涡，后方风之痕同时出剑。正是弃天帝回气破绽
　　一页书再受重创的同时，风之痕手中长剑，直入弃天帝之身，护身气罩顿时瞬间破裂。
　　“破甲尖锋七旋指！”随后而来。
　　风之痕硬受弃天帝一击。
　　气罩已破，双功即成，弃天帝首度见红了。
　　“笑尽英雄！”“残风剑影！”
　　双招同出，袭向弃天帝。
　　可是，弃天帝纳气汇元，双掌接下两人的最后招式。
　　魔源反噬，一页书风之痕再度重伤。

 ###

第一百六十二章 万里狂沙之战 2
　　在不远之处，观战的三先天顿觉不妙，急忙赶入战场，然而，却被伏婴师所排布的五星逆法阵挡住去路。
　　“嗯，万魔诛仙阵！”剑子沉思道。
　　“进不了，也退不得，尽是妖魔挡道。”龙宿讲道。
　　一页书风之痕，赌上自己的性命，继续攻向弃天帝。
　　弃天帝硬接风之痕一剑，翻手纳气，袭向一页书，竟是逆反魔源，一页书再次受创。
　　绝代之狂刺入弃天帝身体的同时，弃天帝纳掌，魔焰之火，顿时将风之痕打的难以再战。
　　“这是吾降临人间，最痛快的一战，但，也该是结束的时候了。”
　　弃天帝左手微抬，灭世之招运掌而生。登时狂风受到魔威牵引，加剧神之威。
　　“天意！”一声轻叹，一页书单足一顿，圣印天开，登时黄沙如怒浪，涛卷万丈天。
　　“喝！”
　　“嗯！人间竟有修成九梵神印之人！”弃天帝心中思量。
　　一页书再提最后元功，转化全身真气为至高无上的圣气，九梵神印浮现双掌，近伸之招现世了。
　　“八部龙神火！”
　　深修百岁现今朝，降魔一击毁根基。
　　八方龙神降人间，梵天圣炎焚魔障。弃天帝讶异之际，左右同催风雷之击。狂风怒扬，轰雷阵阵。
　　双方交接，八龙圣炎吞天灭地，震爆方圆百里，弃天帝竟被震退数步，后方诛仙阵同时毁灭了。
　　一页书圣招一出之后，苦苦支撑的身体，终于气空力尽了。
　　“一页书！”风之痕见状，立即上前，扶住其倒落尘埃的身影。
　　“快走啊。”
　　此时，三先天赶到。
　　“一页书。一页书受创沉重，速速离开！”剑子说道。
　　“想走。神之岚。”
　　“快带一页书走，我们三人断后。”剑子急催道。
　　弃天帝再发一掌，神之岚威势难挡，三先天同时联手，三人合力挡神之岚。
　　“九梵落。”“道极玄空。”“天风不落尘。”
　　三教联招一击，惊爆刹那，三先天不恋战，同发一招，随后护一页书风之痕而去。
　　惊世之战过后，天地惊变仍不止，只见黄沙尘浪的狂风中，胜利者冷然而立，忽见鲜血喷散，竟是强忍的重创。
　　“好一部龙神火，好一个一页书风之痕。吾弃天帝凌驾六天之界，从无神人能将吾伤至如此，此回再临人间值得了。哈哈哈。圣魔元胎受到重创，必须回到魔之空间调养真元。不过在那之前……”双目一闭，渐渐消失离开万里狂沙。
　　定禅天
　　“一页书众人至今未回，令人忧心。”净琉璃菩萨担忧地说道。
　　“苍，你吾前去接应。”银朱武提议道。
　　“吾正有此意。走。”
　　就在两人即将前往之时，风之痕拖着疲惫的身躯，带着已经昏迷不醒的一页书回到定禅天。
　　“风之痕，一页书。”
　　“快救一页书。”风之痕在说完这句话后，便也昏了过去。
　　净琉璃查看了两人身上的伤势后，三人立即为两人治疗其重创的伤势。
　　这时，三先天亦也回到定禅天。
　　“太好了，他们两人安然回到定禅天。”剑子说道。
　　“半路伏击的重重妖魔阵，莫非也是那伏婴师所排。”龙宿讲道。
　　“魔界第一军师，也是术法高手，所幸风之痕杀出重围，平安回来。”剑子说道。
　　“所幸，一页书和风之痕奋战至此，仍是失败。弃天帝的中丹已破，何以能瞬间再聚真气？”  
　　“不一定，我认为也许成功。”
　　“怎讲？”
　　“我与朱武，曾正面接过神之岚，两相相比之下，方才已弱下数分。否则，就算咱们三人联合，恐怕也难全身而退。”
　　“若真是如此，那此战不枉矣。”
　　“佛剑，你神色不对。”
　　“嗯。一为他们两人之伤，一为一页书所用之招。”
　　此时两人的治疗也已结束。
　　“状况如何？”佛剑问道。
　　“已暂时稳住内元，但内外伤很重需要一段时间疗养。”苍说道。
　　“佛剑，方才你提到一页书所用之招，是怎么一回事？”净琉璃提出心中的疑问。
　　“一页书为了救人，用了九梵神印与八部龙神火。”
　　“唉，果然如此。”净琉璃轻叹道。
　　“菩萨因何面露难色？”剑子问道。
　　“九梵神印与八部龙神火，乃一页书深修百年之招。弃天帝之祸降世，也正逢龙神火之招功成，龙神火相传非凡间之招，百年唯能使用一次。因为其后果，将会是自毁百年根基，而且在方圆数里之内，将会遗留，天变地动一甲子。所以一页书也曾犹豫是否使用。八部龙神火有压制和破坏魔功之能，即使弃天帝未死，但也必受一定曾度的伤害。此事不能再拖。”净琉璃解释道。
　　“朱武。”苍叫道。
　　“圣魔元胎之体，恢复的速度极快。但狼叔曾说一定要将他的灵体，送返回六天之界，并断绝他与人间之间的媒介！”
　　“除了圣魔元胎，还有其他媒介吗？”剑子问道。
　　“只要圣魔元胎灭，就再无其他的媒介。”
　　“朱武你…”苍有些担忧地看着朱武，毕竟朱武也是圣魔元胎。
　　“不必担忧吾，想设法解开神宫的二十八天字。”
　　“嗯。”
　　“先将一页书和风之痕，扶入内中修养，再来讨论。”净琉璃说道。
　　“不过在那之前，好友是否有什么忘了解释的？”剑子转而看向龙宿。
　　龙宿不言，只是用华扇微微遮住面颊。
　　“怎么？还有其他什么事吗？”净琉璃问道。
　　“其实，一页书他们一开始所决战的对象并非弃天帝，而是弃天帝身边的凌风芷月。而此人似乎与龙宿也有所关联。”剑子说道。
　　“此人能为不在弃天帝之下。”佛剑说道。
　　“那…”
　　“只是其间出现了一些问题，最后才由弃天帝上场，只是这个问题…”佛剑说着也转头看向龙宿。
　　“与龙宿有关？”净琉璃问道。
　　“何事与龙宿有关？”苍和朱武从内院走了出来，便听到净琉璃的问话，于是出声问道。
　　“事情的经过是这样的……”剑子将在万里狂沙一开始的事情讲解给众人听。
　　“道家图腾？那是何物？”苍疑惑地问道。
　　“好友，我也希望好友能解开我心中的疑惑。”佛剑严肃地看着他。
　　“唉，其实这件事，就算汝们问吾，吾也无法完全解答。”龙宿轻叹一声说道，随即将双极之元取出，让众人看清。

 ###

第一百六十三章 再临
　　“这是？”苍在见到的一瞬间，心神一动，一道紫色的光芒从苍的体内飞离而出，绕着双极之元不断地旋转着，也不知绕了多久，最后融入到双极之元中。
　　“这……”就在众人疑惑的时候，一道弦音飘入定禅天。
　　“这个琴声？”
　　这道琴声苍很熟悉，就连龙宿在听到这个声音时，神情也为之一变。
　　就在这时，一道白色的身影随着琴音从天而降，缓缓降落。
　　“悠然世，悠然心，悠然乾坤道月明；逍遥人，逍遥身，逍遥天地任我行。”白色的身影，不变的面容，三先天心中一震，而苍则是微笑地上前打招呼。
　　“无心，好久不见了。”
　　“确实是有一段很长的时间未见了，近来还好吗？我听闻…”
　　“呵，现在的状况也不能算是好吧？”
　　“我相信人定胜天。苍，这场浩劫，一定会过的。”道无心认真地说道。
　　“你说的对。”
　　“三位，我身上有什么让三位震惊的地方吗？”道无心转而面对三先天。
　　“没什么，只是你的面容，让我们想起了一个人。”剑子轻甩拂尘道。
　　“这样啊。”道无心微微一笑。
　　“非也。”突然一道低沉的声音传入，而后，定禅天内掀起一道魔氛。“毁再生之道，灭万世轮回。”
　　琴音乍响，化去吹入而来的魔氛，“破红斩月，佛门圣地，收敛些。还有，你说什么非也？”
　　“无心是真不知其意，还是在装傻充愣？”破红斩月微微一笑，一脸玩味的意味。
　　“你！”道无心一阵气急，手拨琴弦，发出一音，同时发出一道劲气直逼破红斩月。
　　“哎呀！动怒了？”说着的同时，一挥掌，发出一道气劲。两道劲气交接，竟是相互化消，“也不知是谁说此地乃是佛门圣地的。”
　　“破、红、斩、月！”道无心一个字一个字咬牙切齿地叫道。
　　“哈！”轻笑一声，微微颔首，“诸位有礼了，在下破红斩月。”
　　“哼！”道无心轻哼一声，琴音再起，柔绵之音中夹带着深厚的内元，直逼破红斩月。
　　“哎哎，要报仇，也不是这么来的。”破红斩月微微一笑，手掌微扬，纳气于掌。
　　就在交接之时，庞然佛气充斥整个定禅天，同时化去剑气与掌气。
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”随着一道冷然的声音，一位白衣佛者脚踏梵莲而来。
　　见到他的x那，龙宿身子一个激灵，有一丝的不稳。剑子见状，立即扶住他的身子，轻声唤道，“龙宿。”
　　“悠释然。”龙宿的声音有一丝丝的沙哑，一丝丝的颤动。
　　“龙宿。”第一次与他见面的时候，他一眼便看出自己的真实身份，此时再见，说明什么，不是一目了然吗？悠释然百年不变的面容上，也出现了一丝的变化，“抱歉。欺瞒你如此之久。”
　　“他呢？”龙宿问道。
　　“他的身份，你明白。”
　　“无法再见吗？”
　　“是。”此刻悠释然不知该说些什么，“他的命如此，请节哀。”
　　“真的，连一丝机会也没吗？”龙宿听到他的话，顿时只觉得自己的力气被抽干了，全身重力都压在剑子身上。
　　就在这个时候，龙宿握在手中的双极之元，闪过一道紫色光芒。张开手掌，双极之元顿时飞出。
　　看着双极之元黑白两色的分离，龙宿的脑海中响起了很久很久以前的一段对话。
　　『你不觉得，现在的你与我，就像这太极一样，一阴一阳。』
　　『为何？』
　　『虽是一体，却是双分。』
　　『哈！是啊，汝吾确实像这太极一样，虽是双分，但终归一体。』
　　『一体两面吗？可你我终是要分的。』 
　　『为何？』
　　『你我都有各自的天命。』
　　『天命……』
　　“汝从不信天，一切皆是随心而为，这一次，汝之心静了吗？”龙宿声音轻柔地说道。
　　双极之元随着龙宿的声音落下，缓慢隐去，随后，“落花红叶，心随意，悠然一世；清风细雨，了无痕，飘渺一身。”一位身着紫色华服的少年缓缓地随着诗号从天而降。
　　“静了。”少年望着龙宿，静静地答道。
　　“那就好。”龙宿微微闭目，缓缓地说道。
　　“是我不好，不该什么都没说就消失如此之久。让你担心了。”
　　“都过去了，只要你没事就好。”
　　“不怪我吗？是我亲自结束了他的生命。”
　　“……”
　　“我知道，亦明白。走到当初那样的地步也是没有办法的事。你会怪我，怨我，恨我，都是该然的。”少年低声说道。
　　“够了！不要再说了！吾明白，一直都明白！汝所说的每一句话，吾都记得，吾都记得…”龙宿激动地将少年抱在怀里，“只要汝平安无事，一切都无所谓。”
　　“宿宿，信我吗？”
　　“信，汝说的话，吾一直都信。”
　　“可愿等我？”
　　“等！吾会一直等。”龙宿直视少年的眼，认真地说道。 
　　“这就够了，有你这句话，即便是要逆天，吾也义无反顾！”少年轻柔的语气，突然变得坚定起来，“宿宿，我有事要先处理一下。”
　　“嗯。”龙宿闻言，暂时退到一边。
　　少年转眸看向悠释然三人。
　　悠释然看了他一眼，微微点头，走到他身边，“悠然，由心而走，凡是不可太过勉强。”
　　“我明白。”少年点头应道。
　　“那就动手吧。”悠释然话语一落，闭目静等最后的时刻。
　　“呵，何必搞得像是在生离死别一样？”少年轻笑一声道。
　　“？？”
　　“儒心不稳，三心归一也无用。”少年说的淡然，但悠释然还是听得明白，此刻并非是回归的好时机。
　　“那要等到何时？”
　　“不急，一切自有定数，急不得。”少年摇头道。
　　悠释然想了想，随即说道，“我明白了，希望结果能够如你所愿。”说完，悠释然双手合十，微微一拜，“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”
　　金叶飞舞，梵莲之瓣逐渐聚拢，悠释然一脸的淡然，在众人面前逐渐消失，最后凝聚成一颗白色的光点，悬浮在空中。
　　“不愧是悠释然，做事永远都是如此坚决果断。”破红斩月微微一笑，随即看向悠然，“你心即吾心，吾身随你身。不管结果如何，这一世，终归没有白来，你说是吗？毁再生之道，灭万世轮回！哈！”破红斩月话语一落，身形化作一道紫色流光进入白色光点之中。
　　“悠然。”道无心抱着思乐琴来到悠然的面前，将琴递到他的面前，“事态变迁，不是你我所能掌握的。一切也是到了该结束的时候了。”道无心双眼微眯，内元一提，思乐琴立即化作粉末飘散天地，“过去了，就让它过去吧。”伸出手拍了拍悠然的肩，微微一笑，随后转向疏楼龙宿，“认识你，是我这一生这一世，最幸运的事。谢谢你，龙宿。”白衣散去，没有一丝留恋。
　　悠然沉默了一会，伸出手，将那颗白色的光点纳入手中。真气一转，黑白两气瞬间形成，最后又凝聚成双极之元。
　　把它拿给龙宿，“这个还是由你来保管吧。”
　　龙宿接过双极之元，看着悠然，“你会待到何时？”
　　“弃天帝回归六天之界时。”
　　“你知道他最终会回去？”朱武有些诧异地看着他，其他人也一脸诧异地盯着他。
　　“人类，并不是脆弱的生物，他们有着无穷的潜力。弃天帝虽然很强，但他终究不容于世，只要意志不灭，逆天，也不是不可能的。”悠然微微一笑，“好了，不谈这些了。你们不是在解字谜吗？我也来帮忙好了。”

 ###

第一百六十四章 磐隐神宫二十八天字
　　疏楼悠然看了磐隐神宫二十八天字之后，微微一笑，随即对净琉璃菩萨悄声说了几句话。净琉璃看了他一眼，便请众人想到定禅天外等候，只留下盲佛一人。
　　“你知道这二十八字的含义？”盲佛问道。
　　“不知，但素还真知晓。”悠然轻笑地说道。
　　“但素还真。”
　　“放心吧，留你下来自然是有其原因的，只是，有些事我不想让某些人看到，希望盲佛能够暂时为我保密。”悠然微微欠身说道。
　　“这…好吧。我不会说的。”
　　“那悠然就先在这里说谢了。”
　　“不必客气。接下来你要如何做？”
　　“先将二十八天字说个素还真听，等到我叫你睁眼的时候你在睁眼，到时，你只需将你与素还真的谈话告知外面众人即可。”
　　“那你呢？”
　　“我？我的归出，自然会有人知晓。好了，你准备吧。”
　　“嗯。”
　　疏楼悠然拿起纸张，缓缓地将磐隐神宫二十八天字念出来，“万、里、八、天、石、江、湖、海、人、烟、君、事、莫、红、尘、有、茫、然、绝、凭、处、深、事、路、千、蜃、沙、问。”
　　就在疏楼悠然话语一落，圣莲天池翻腾汹涌，光芒万丈。疏楼悠然见状，手按法诀，清圣之气瞬间充斥圣莲天池。
　　随即天池水上出现四句诗句。
　　“万里狂沙绝人烟，唇楼茫然路八千，凭君莫问江湖事，红尘深处石有天。”疏楼悠然轻声说道，“原来这二十八个字组合起来是怎么一首诗啊！盲佛，请你在内心默数三秒，然后睁开眼来。”
　　“嗯。”
　　“落花红叶，心随意，悠然一世；清风细雨，了无痕，飘渺一身。”疏楼悠然话语轻喃，手结法印，圣气萦绕。
　　盲佛睁眼之时，却不见疏楼悠然的身影，只见天池内，素还真的灵识出现。
　　“消灭弃天帝的方法，便藏在第四柱的磐隐神宫当中。”
　　“真是如此？”
　　“平沙万里，所指的沙停风止的磐隐神宫，第二三句，杀弃天帝之法，不存现今天下当中，不得其法，千里路遥，终究徒劳无功，最后一句，杀弃天帝之法，既不在天下之中，便在天外之境，红尘深处，石中之天，也就是指神州第四柱，藏有杀弃天帝的方法。”
　　“这是预言诗，亦是指引诗。但是，要进入磐隐神宫，也代表要开启神州第四柱。”
　　“素某认为，呃，啊。”就在这时，素还真的灵识不稳，“圣僧，你也要进入磐隐…”话语未完，素还真因为灵识不稳，瞬间隐去。
　　盲佛见状，也只好先将素还真的话传达给留在外面的众人。净琉璃知晓后，立即进入圣莲天池，为素还真护住元神。
　　“素还真言，杀弃天帝之法，藏在磐隐神宫当中。”苍说道。
　　“这是孤注一掷的赌注。”剑子接道。
　　“当初素还真请叶小钗，分别送信给我、龙宿以及剑子，便是预料到现在将可能面对弃天帝的局面。”佛剑说道。
　　“素还真之意，是要吾等保留实力，在最佳状况之下，应战弃天帝。”剑子言。
　　“就算磐隐神宫，真藏有杀弃天帝之法，要进入磐隐神宫便必须开启神州第四柱。这代表弃天帝也能破坏第四柱，这样的风险值得冒吗？”龙宿提出心中疑惑。
　　“这赌注整个神州存亡！做！或者不做！”佛剑说道。
　　“这确实是一个难题。若不开启第四柱，我们亦无法对付弃天帝。”朱武说道。
　　“素还真灵识受损严重，无法将信息完全传达，是否进入，由各位决定。”盲佛说道。
　　“我认为该当开启第四柱。”
　　“苍。”
　　“如果寻不得消灭弃天帝之的方法，这场浩劫将永无休止，终需面对的战局，逃避无益。再说，四柱当中，以这一柱开启最晚，也是最难寻得方位，留下预言诗的先人，会选择这样的地方安置预言，必有其深意。他深知必需有遍照寰宇之眼，方能看见预言，也只有深具智慧之人，方能解破诗句。所以我相信契机便在其中。”苍说出自己的见解。
　　“我太了解弃天帝的性格与能力，他更不在乎时间，就算找不到开启四柱的方法，他也会一个人一个人慢慢将他所厌恶的人族，完全消灭！”银朱武说道。
　　“嗯~~吾亦赞同玄首的看法。”剑子思考过后，道。
　　“吾亦赞同。”佛剑也说出自己的想法。
　　“吾虽有疑虑，但既然众人已经坐下决定，便无悔意。”龙宿说道。
　　“一同前往万里狂沙。”苍说道。
　　“织音女，你就留守豁然之境，此行由吾等前去即可。”
　　织音女微微福身便离开了。
　　“盲佛，悠然人呢？”龙宿此时问道。
　　“我不知，我一睁眼，他便不见了。”
　　“这样。”
　　“前往万里狂沙吧。”佛剑说道。
　　“嗯。”众人化光前往万里狂沙。
　　
　　众人来到万里狂沙，有一人早已在万里狂沙中等待自己的天命到来。
　　“柳生剑影？嗯…。”银朱武疑惑，一声剑意全失，与我当初相见大不相同。
　　“你们进入吧。”柳生剑影开口道。
　　“你在等待弃天帝？你欲与他证道？”银朱武问道。
　　“吾道已证，等待是天命的来临。”
　　“让我留在此地助你。”苍出声道。
　　“不可，万神劫最终式，是我也不能控制的败亡一剑，周遭一切将被卷入。让我独守，才能达到最佳的效果。”
　　“你是东瀛之人，为何要介入这场神州浩劫？”剑子出声问道。
　　“有我所种之因，我当该偿还。”
　　“嗯。”
　　“弃天帝不知何时再来，你们时间不多，开始吧。”
　　“嗯，盲佛，有劳你了。”剑子说道。
　　“众人准备。”苍说道。
　　众人立即排开阵势。
　　盲佛再开遍照寰宇之眼，瞬间引来无数外物袭扰。
　　“伏天王・降天一，喝！”苍同时运转玄宗密法，开出一片清净无邪之地。
　　盲佛趁机纵身而起，排列诗句。
　　诗句重组，地动山摇，狂风沙中，隐隐浮现一座奇幻神宫。
　　“这就是磐隐神宫。”
　　“众人进入！”
　　就在众人进入神宫之后，弃天帝傲然降临。

 ###

第一百六十五章 神宫第一战
　　磐隐神宫之外，冷漠无感的眼神，毁灭之神缓缓举起了神之手。招至极限、招中无招，变至极限、变中不变，毫无章法、不著痕迹。强悍的力量难以压制，剑圣踏足飞身，万神劫应声而出。
　　弃天帝手一扬，护体罡气尽挡攻势。
　　一声轻喝，柳生剑影再发剑招。剑气突破护体罡气，弃天帝额间立即见红。一扬手，剑圣也随之吐血。
　　“无争、无求、无欲，你的剑仍挡不住毁灭！”弃天帝手再扬，发出强大的起劲。
　　万神劫三招已过，即将来到的，是从未现世的败亡之剑！
　　磐隐神宫内。
　　“柳生剑影一人独对弃天帝，令人担忧。”苍说道。
　　“他明白自己所为，这是属于柳生剑影之道，我相信他。”银朱武说道。
　　“世事茫茫终有注定，命数矣。咱们进入吧。”盲佛说道。
　　“神宫内部，也分有内宫与外宫。肥遗，帝鹏，逆龙，三座灵地皆有圣兽保护。但唯有第四座，却是空无一物。”银朱武说道。
　　“这倒是奇妙。”剑子说道。
　　“但第四座神柱拥有天成的飓风，以自然之力护持，如今是弃天帝要亲自毁之。冥冥中或许真有注定。”苍说道。
　　随即众人进入内宫。
　　“原来如此。”在见到神柱后，盲佛突然讲道。
　　“圣僧何意？”剑子询问道。
　　“亘古的意念，流传着破天之招。”
　　“天地阴阳，自成三界，天有神，人有识，地有灵，逆者暗气加身，天神有魔道，人间有修罗，地灵有饿鬼。天地产生战争，神宫第一武神悖离天道，封号，弃天帝。自创魔道，就此与天界抗衡。”盲佛缓缓叙述道。
　　“异度魔界从何而来？”银朱武疑问道。
　　“弃天帝创立异度魔界。意图毁灭人间，佛陀降下龙神之炎，一挡弃天帝野心。天为阻止魔，双方立下誓约，就以人间为赌注，天神受命三教，抵挡魔界之祸，派出圣兽，守护天地支柱，若三柱皆毁，需三名默契无间的三教高手，借神柱圣气，驱逐五浊恶气，共修天极圣光，风雷引动，暗遮天地之刻，共挡魔祸。”
　　“这个魔祸发生过吗？”龙宿问道。
　　“道镜曾今发生一回，最后一战，道镜仅仅保住方寸之地，玄宗虽有古书记载，却只有蛛丝马迹，如今来到磐隐神宫，终于明白其因。”苍说道。
　　“莫怪乎，异度魔界初临便在道镜。”银朱武说道。
　　“天地四柱，苦境为基，一旦苦境灭亡，四境全毁。”盲佛说道。
　　“原来一切皆有注定。”剑子恍然道。
　　“剑子、龙宿、佛剑，我与朱武守在外宫，人间存亡最后一v，只有靠你们了。”苍说道。
　　“尽力吧。”
　　“龙宿，是非成功不可。”剑子纠正道。
　　“不要计较用词。”
　　“只有一次机会。”
　　“拼吧。”
　　随后三人抱元守一，接受神柱圣光，驱除体内五浊恶气。
　　最终之招，剑圣凝指、提气，蓦然，空无的世界蔓延，剑之意志散於天地间，万里风沙无端消散。面对道之极，弃天帝运起真气，竟连大地也为之震动！
　　“万物天地为剑，神鬼妖邪为剑，劫波万度，宇宙苍穹为剑，是谓万神劫！”随着柳生剑影的话语，手指转动，无数剑影围绕在剑圣周身。随即，手一指，剑影直入云霄，突然，无数剑影从不同的地方出现，逼向弃天帝。
　　弃天帝护体真气爆发，随后，极招已出，“神之涡。”
　　层层交叠自发的剑气，欲挡神力，无奈神力坚不可摧，连破险关，柳生剑影顿时身受重伤，飞出的鲜血凝聚成剑，再度袭向弃天帝。
　　“自发的无差别攻击，难怪没有人与你配合，可惜啊。”弃天帝身形不动，重重剑气皆被护身真气阻隔。一声可惜之后，凝掌发招，神之涡再出。
　　神之涡狂扫奔驰，却不知是剑者赌注的最后机会。
　　柳生剑影轻喝一声，周围之气瞬间凝聚于指，剑气再出，参透风眼疾驰而去。而自身却是直接接下神之涡，血花飞溅。
　　疾驰而来的剑气，虽被弃天帝挡下大半，但还是有少数剑气划破肩臂。
　　“这是你赌注的最后一招吗？”弃天帝伸手封住肩上穴位，止住血流。
　　“还未结束。或者说，现在才是开始！”柳生剑影在提内元，竟是遣散意志，向外扩张。
　　“入道剑者，又多了一位让吾记住的人类！”
　　剑意扩散四方，百里之内，同受感应，纷纷飞向天际。
　　柳生剑影留在无常寺的被剑也受到感应，震动异常。在此出家的楼无痕也明白柳生剑影的意志，便让此佩剑去追随它的主人。
　　剑冲云霄，化作冲天火星，疾射向天。
　　天空中，异象乍现，万剑齐布雷云之中！随着飞纵的火星，万剑疾驰磐隐神宫。
　　“道之真意，不过是自然。自然，不过是众生生命。”
　　“修道者散离意志，尽化元神，放弃入道兵解的机会，这是你的觉证吗？”
　　“守护性命，才是道之真谛。这就是，吾之道！”柳生剑影缓缓抬手握住自己的佩剑，随即，血花四散。
　　飞溅的鲜血，每一滴皆夹带剑圣意志，而最后的意志唯有守护神宫！
　　弃天帝难得的一次大发慈悲，宽限一日，再攻进神宫。
　　同时在缘荷来境一处断崖之上，伏婴师率众来到，欲杀叶小钗。叶小钗心不动，气自平！
　　“叶小钗，你做好准备了吗？召阴诀・奉雷！”咒术起，式神现。“败点有三，第一，双足已残，第二，手无寸铁，第三，不能妄动真气。叶小钗，想保护人，使用你的心剑吧！”
　　叶小钗足尖塌地，靠着自身意志，稳稳站起了。
　　“你果真与众不同，叶小钗！”
　　“叶小钗。”不见荷想将刀剑交给叶小钗，但叶小钗却是摇摇头。
　　“舍弃刀剑，欲意施展传说中的不败绝式。也好，让伏婴师见识吧！召阴诀・火祀奉雷・雷降・黄泉之击！”
　　伏婴师召出最强式神，火祀奉雷夹带灭地之势，袭向叶小钗。
　　眼神一落，无剑亦有剑，无心亦剑心，心剑穿透式神，划过伏婴师，消失在不见荷身前。伏婴师身亡，叶小钗手上的魔之戒也随即消散。

 ###

第一百六十六章 神宫第二战
　　睁开眼，所入目的竟是一片虚空。
　　“此地是？”凌风芷月不解，自己只是晕了过去，为何会出现在此？
　　“落花红叶，心随意，悠然一世；清风细雨，了无痕，飘渺一身。”随着诗号落下，疏楼悠然出现在他的面前。
　　“疏楼悠然！”
　　“此地乃是虚无之境。”疏楼悠然不是没有看到他脸上的杀意寒意，只是视而不见罢了。
　　“虚无之境？嗯~”
　　“想来你已知晓此处为何。”
　　“做什么？你还想控制吾的行动吗？”凌风芷月全身散发着冷冷的杀意。
　　摇摇头，“你不同。”
　　“那里不同。”
　　“你非儒者。”
　　“喔？那儒者是谁？”
　　“吾。”疏楼悠然淡淡地说道。
　　“儒者是你，那吾又是谁？”
　　“落海碧霞藏清泠。”
　　“什么？！”凌风芷月脸露惊疑之色。
　　“你不信，可以一试。”
　　“如何试？”
　　“杀吾。”
　　淡然而出的两个字，却让凌风芷月内心掀起一阵狂澜。不是不愿杀，而是在心中的某一处，不忍，不愿，亦不想。
　　“这是千年之劫，所要经历的考验。”
　　“千年之劫？何为千年之劫？”
　　“藏清泠为证己心为何，立下千年之劫之誓，千年一劫，无法度过，便再历千劫。”
　　“如何判定？”
　　“由心而已。”疏楼悠然抬起手，指向自己的心，“如何？”
　　“哼！”凌风芷月轻哼一声，随即离开。
　　“此劫不再吾身，而在汝心，端看你如何抉择了。”疏楼悠然淡然一语，化出双极之元，“魔者，圣者，皆不过一念而已，吾在那时早已明了，而汝，又是否明白呢？”
　　
　　立身狂风之中，弃天帝观视柳生剑影最后的剑阵，一动也未动，而风势越见增强。凶猛的狂风，穿梭的万剑，阻挡着神的道路。蓦然，弃天帝举掌了！以风御风，以元御气，弃天帝即将解破剑阵。脚步迈出，一步一步，靠近磐隐神宫。
　　“吾儿，以及你，苍，地狱之门欢迎你们。”
　　“回到无间终究是你！”银朱武说道。
　　“即使天意如此，吾等势必逆天而行！”苍坚定说道。
　　“来吧！”一声轻语，抬掌间，神之涡暗凝于手。
　　朱武与苍同时运转内元。
　　“气双流！”
　　“天罡伏神阵！”
　　“双体合一，有进步。”弃天帝手一扬，空中出现一道虚影，手掌一握，挡下朱武之招，同时，苍的阵势也已启动。
　　“借由阵势，封锁力量吗？”
　　苍启动玄宗密式，借神宫地势封锁弃天帝，顿成零的世界，无的空间。无风无气无量，全面封锁力量的阵局，回到平衡的原点，唯有单纯的武斗，拼上谁能坚持到最后一刻！
　　“怒海苍流！”
　　“不问岁月任风歌！”
　　弃天帝击出一掌，挡下两人招式。
　　激烈战斗未止，玄首、朱武，豁命斗上弃天帝，任凭伤痕累累，也不退缩，只为三先天争得闭关时刻。
　　鲜血未停，内伤隐忍，但随着伤势加剧，终有极限，力抗魔神，更要撑持逆行之阵的苍已经气力不支了。眼见苍的攻势逐渐减弱，朱武欲替位，硬接弃天帝一掌，不料，弃天帝硬受朱武一剑，浑厚掌力连中玄首。
　　苍被震飞而出，天罡伏神阵也再难支撑，顿时化解。
　　“岂有如此简单，再来。”挑衅的话语，是轻视，是不屑。
　　苍与朱武，双剑齐出，却是难动弃天帝分毫。虽是重伤沉重，但苍与朱武仍在坚持，只等待情势逆转的那一刻。
　　“不问岁月任风歌！”
　　“越海天浪！”
　　“神之光。”
　　无可避，无可挡，欲毁神柱的弃天帝首度全力施为。玄首、朱武，纵有深厚内功，仍是经脉俱伤，血花飞洒。
　　两人之招，也逼得弃天帝首度见血。只是这点小伤，弃天帝肯本就不放在眼内。
　　“吾儿，还要做困兽之斗吗？”
　　“我不相信你依然无敌！”涅插入地中，吸取磐隐神宫地脉之气，“苍，保住你的真气。”
　　“你，咳咳。”
　　“是我气双流与纳真神诀青出于蓝，或是你逆反魔源仍高一丈，马上就有答案了。”
　　“你想将圣魔元胎的三魂两体全部合一。”
　　“怕了吗？”
　　“傻孩子，答案会使你意想不到。”
　　“这才刺激。呀！”
　　朱武三魂合并，双体凝一，头上邪链散开，王者邪眼出现。登时神宫前殿崩塌，魔火燎原，魔王之能超越自身极限！
　　借体圣魔元胎，弃天帝放出三魂，睥睨天下的性情，对上亲儿，也转神凝注。
　　“贯天神击！”
　　“神之雷。”
　　双掌凝发，双式同出，交击的刹那，苍在补一剑，刺中弃天帝。
　　“配合的不差吗。呀！”内力一发，苍被震出，在受重创。而朱武却被弃天帝吸纳其躯体为己用。苍见状本欲阻止，却被弃天帝一个眼神震飞，并意外拾得了朱武的珠链。
　　转换朱武自身，弃天帝再复全力，威能倍增了。
　　“传承，终究比再造好啊！”
　　毁灭之能，引动半座神宫崩毁，同时宫门开启，弃天帝回手一扬，玄首首当其冲。
　　“佛见三千破，渡生斩罪。”
　　“儒见天下残，覆生归一。”
　　“道见万物灭，杀生始元。”
　　三先天终于及时出关。    
　　“你们三人，是人间最后的守关者吗？”弃天帝说道。
　　“神宫之路，汝就到此为止了。”疏楼龙宿说道。
　　“请神容易送神难，不过，终究要送！”剑子仙迹说道。
　　“嗯，那么你呢？”弃天帝伸手指向佛剑分说。
　　“杀生为护生，斩业非斩人！”
　　“无知小辈！”

 ###

第一百六十七章 神宫最后一战
　　“你们已驱除五浊恶气，自诩天道的神者，也终于沉不住气了！神之光。”弃天帝单手一扬，极招并现。
　　三先天联手，共抗神威，惊爆刹那，所见竟是…狂杀怒扬，披发染红，所向披靡的三方联手，首尝最惊心的失败！
　　“神道与魔道之赌注，人类是输了。”
　　“还未到胜负之刻！”剑子话语一落，再发极招，纵身上前。疏楼龙宿与佛剑分说也同时动作。
　　再现的护身气罩，更强于先前，三先天再度发挥默契。
　　‘要保留真气，唯有以攻制攻，不能让他发出招式。’
　　‘欲再破护身气罩，唯有圣器伺候。’
　　“天火灭业。”“天下风涛。”“天元定一。”
　　“嗯。”弃天帝凝神以对。
　　另一方面，真气稍有恢复的苍，不顾伤势沉重，快速策动阴阳之气，欲布玄宗奇阵。
　　“伏天王，降天一，玄天阴阳化白气，苍音乾坤转无量！”
　　“缠斗，只有耗费真气。”
　　“仙影飘迹。”“吞日龙吟。”
　　剑子龙宿双剑合璧，弃天帝收势欲化，他心知第三剑才是真正的攻击。
　　“佛雷斩业！”
　　两守一攻，竟成三剑同出，三杀招同时来到，弃天帝神情也为之一凛！
　　前有佛剑，后有道儒双利，弃天帝双翼排后，双手挡关。
　　神力所阻，剑入三寸，前方佛碟再助一力。
　　“嗯！杀戮斩罪之剑。”弃天帝手一扬，内力一震，佛剑顿时身形被震退，“神之焰。”
　　“九梵灭。”“道极玄空。”“天风不落尘。”
　　三教顶峰绝招再现，儒道释三气贯连，天地阴阳乍时调配，化有为无，至极神焰顿成虚无。不料！
　　“神之手！”
　　就在众人诧异的时候，龙宿当机立断，挺身替剑子挡下弃天帝一击。
　　“呃…”
　　“龙宿！”剑子佛剑担忧地叫道。
　　龙宿强忍内伤带来的剧痛，反手一击击向弃天帝。伤口随即复合。
　　“不死之身。”
　　“意外吗？呀！”
　　三人再连，欲败弃天，一进二，二守一，三方轮替，默契无间，战况竟有逆转之势。
　　“化天地阴阳，转定一乾坤，七法妙定，玄真……呃！”失血过度，真气不济，苍之伤躯难提元功。“剑子三人尚在苦撑，我不能失败！”
　　“退下！人类，总是不知天高！”
　　弃天帝再现风雷双式，顿时，风雷掩四面，狂棺甙朔健
　　“就是此刻。”
　　〖三式同出，凝功费时，需逢返照风雷之变，三式净土之光，唯一破魔之招。〗
　　“天为日。”“地为月。”“人为星。”
　　开天之招，极光之式，三教顶峰三式同出，神之光华逆反而现，三道圣光同照弃天帝。
　　就在天极圣光击出的那一刻，一道人影闯入，出乎众人的意料。
　　但，天极圣光的威力似乎超出那人的预料，即便那人拼尽全力，接抵挡天极圣光的威力，但终究还是抵挡不住，强大的余劲依旧波及到弃天帝。
　　光芒消散，众人也看清了到底是何人不要命地闯进来。
　　“芷月？”弃天帝上前抱住身受重创的人。
　　就连三先天看清来人时，也不禁微微一怔，他这是要做什么？
　　“呃！”突出一口鲜血，颇有些无奈地躺在弃天帝的怀中。
　　“你来做什么？”
　　“证心。”凌风芷月有些虚弱地说道。
　　“证心？”
　　“是啊。”
　　“如何证？”
　　“便是…结束一切。”凌风芷月微微一笑，伸手按在弃天帝的胸前。
　　弃天帝看着他的笑颜，不太明白他的话。突然，身体传来一阵剧痛。
　　凌风芷月微笑地将殷虹刺穿他的胸膛，夹带着天极圣光之力，弃天帝身体一震，神之岚随即而出。凌风芷月被震飞出去。
　　隐忍着伤势，强提内元稳住自己的身子。 
　　“你，竟然背叛吾！”弃天帝怒火中烧。
　　凌风芷月微微摇头，“即便天下人都不容你，我也不会背叛你。呃！”突出一口鲜血，继续说道，“即便是灭了我的力量之源，也就是这个血色风铃吊坠，也不可能将我彻底杀死。我是在天魔之池内重生的，这个世上能够杀我的只有你。这段时间我想了很多很多，几乎是把我这辈子都不会思考的问题思考了一遍。他说的不错，我本逆天之人，所行之事本就逆天，又何来逆天之说，你虽名为弃天帝，但终归也只是弃天，而非绝天。我心即天下，何来尘埃染。……这一世，是我输了。”
　　凌风芷月微微闭目，体内的伤势早已不是自己能够在压制的了。
　　双极之元缓缓从龙宿的身上飞出，闪耀着淡淡的柔和之光。突然，一阵诗号降下。
　　“落花红叶，心随意，悠然一世；清风细雨，了无痕，飘渺一身。”一道紫色的身影缓缓降下，落在凌风芷月的面前。“何苦呢？”疑问的同时，不禁感叹。
　　“吾该恨你吗？”
　　疏楼悠然不知他这么问到底是为何，也就没有回答他的问题。
　　“一开始，吾以为你是有意让自己的心分化，看着他们自相残杀，所以吾恨你。你在一心四化之时，分出一道灵识前往再生之谷，创造重生。他是你，亦不是你。那一战，你杀了他，也毁去了最后的希望，所以吾怨恨你。破虹斩月将最后之力渡给吾，让吾得以提前降临，从而是吾的记忆不全，正邪难辨，所以吾想杀你！可是，但吾之记忆恢复之后，吾想了很多很多……最终，却是不忍杀你。”
　　“所以，你便做出如此的决定？”
　　“是。”
　　“那就让私心合一吧。”
　　“你？”
　　“最后时刻即将来到，莫在犹豫。还是说，这段时间的你，依旧没有想明白呢？”疏楼悠然淡笑地看着他。
　　“这……”凌风芷月一阵犹豫之后，随即，眼神一凝，单手一划，殷虹随即透体而过！
　　“然！”龙宿一惊，想要上前，却被剑子佛剑阻拦。
　　“呃噗！”疏楼悠然与凌风芷月两人身上同时出现两道紫色的观点。观点合二为一进入双极之元之中。
　　“宿，吾定会回来。”疏楼悠然话音一落，消散在众人面前。
　　眼睁睁地看着他的离开，伸手接住落在手心上的双极之元，微微一笑，似乎已经到了生命的尽头，所以看向弃天帝的目光不再是邪魅的，而是温柔的，“能够死在你的手上，吾一生无悔！”随即一声清脆的破碎声，风铃消散，人，亦消散。
　　凌风芷月身亡之后，双极之元似乎无法一次性承受那么强大的力量，散发出强烈的光芒，刺眼的光芒遮住了众人，也是一切的结束。

 ###

第一百六十八章 最后的决定
　　缓缓地睁开双目，看着眼前冰蓝色的床帐，藏清泠一时间还未回过神来。
　　自己，历劫结束了？藏清泠缓缓起身，看着房内熟悉的一切，他知道，自己回来了，回到自己的世界了，而自己再也回不去了。有那么一瞬，藏清泠感到了失落，还有一丝丝的不舍。
　　“师兄，师兄，你醒了？”一名小童端着水盆进来。
　　“嗯。”淡淡地应了一声。
　　“师兄，这次回来你还会走吗？”小童子小心翼翼地询问者。
　　“为何这么问？”
　　“因为度劫很辛苦，一个不小心就会魂飞魄散。”小童子似乎有些害怕地说道。
　　“呵，应该不会了吧。”藏清泠嘴角微微泛起一个弧度，笑道。
　　“哇！！师兄笑了耶！师兄笑了耶！我去告诉大家！！”小童子兴奋地跑了出去。
　　“呵，只是笑一笑，有必要高兴成这样吗？”藏清泠转身时，看到了镜子中的自己。乌黑的长发，冷峻的面容，如星辰般璀璨的双眸，只是，这双眼眸中还有这一丝淡淡的寒意，“难怪见到我笑了会那么的高兴。”藏清泠似乎明白了，那个小童子如此兴奋的原因。
　　经过几天的修养，藏清泠的身体也逐渐复原了。
　　突然有一日，藏清泠在一个檀木盒内发现一个自己早已忘记的东西，双极之元。
　　见到它的刹那，藏清泠顿时想失了魂一般，手，轻微颤动着，缓缓伸向它，碰触的刹那间，人，已身在一处飘渺之地。
　　“这是？”藏清泠不明白，这是怎么一回事。
　　“落花红叶，心随意，悠然一世；清风细雨，了无痕，飘渺一身。”
　　熟悉的诗韵，让藏清泠的身子不禁一震，这个声音是，他？
　　“这便是你的本来面貌吗？”衣袖一拂，两人来到一座凉亭。
　　“此地是？”
　　“双极之元内。”
　　“那你？”
　　“元灵。”
　　“元灵？”
　　“是，吾是那个世界的元灵，在这个世界中，吾是不存在的，所以只能待在双极之元内。”
　　“可你不是？”
　　“呵呵，这是最后一劫。”
　　“最后一劫？”
　　“去与留的问题。当你考虑清楚之后，便会明白该如何做。请。”疏楼悠然一挥袖，藏清泠瞬间被送出双极之元。
　　回到房内的他，一时间陷入了两难的境地，但，他的出现却又给了自己某种期望。
　　他对他还有承诺，他不会食言。但，这里，亦有他应该做的。
　　独自坐在院中，一手支着额头，一手摆弄着茶杯，心思不宁，就连有人来了也没有丝毫的察觉。
　　“清泠在想什么呢？连为师来了也没有发觉。”
　　“啊？师尊。”藏清泠一个激灵，起身欠身道。
　　“不必多礼了，你在想什么，为师心里明白。只是，你并不属于那个世界，去了就有可能打破那个世界的平衡。”
　　“可是……”藏清泠也不知该如何说。
　　“不过，你若是想去，也不是没有办法。”
　　“真的？”
　　“别高兴的太早了。你去了那个世界，就再也不能回来了。”
　　“为什么？”
　　“因为你若是去了那个世界，你本身的修为就必须毁去。毫无修为的你要如何打破空间界限回来呢？”
　　“没了修为，我还可以再练啊！”
　　“这就是为师要告诉你的第二点，到了那个世界后，因为你的修为散尽，你的记忆会受到一定的影响，不过，只要时机到了，你自然就会想起。但，到时候的你还会想要回来吗？即便你还想回来，你就必须先修炼到你如今的境界，然而，打开空间界限，你还得耗费一身修为，如此，你还决定去吗？”
　　藏清泠低眉沉思了一会，而后抬头，坚定地对着自己的师尊说道，“师尊，我不后悔！”
　　看了他一会，也只能微微叹了一声，“你不后悔就好。”
　　“师尊，请原谅弟子的不孝！”藏清泠跪了下来，拜了三拜。
　　“清泠，你真的变了。为师替你感到高兴。去吧。”挥挥手，转身不在看他。
　　“师尊，弟子告退了。”再拜一拜，藏清泠起身离开。
　　“你还真舍得？”藏清泠走后，一道声音响起。
　　“不舍得又能如何？他的心早已不在此了。”
　　“千年一劫，他终是渡过了。剩下的就要看他自己的命了。”
　　“在那个世界，他的劫数并没有结束。”
　　“喔？”
　　“对那个世界而言，他始终是个外来者，想要完全融入那个世界，也不是件容易的事，只希望他一切平安就好。”
　　“哈！藏清泠是你的弟子，你还不了解他的能为吗？他会没事的，放宽心吧。”
　　“那就借你吉言了？走，我请客，你想喝什么？”
　　“你收藏的千年甘露。”
　　“没问题。”
　　“耶~~什么时候，你变得如此大方了？”
　　“哈哈哈！”

完结