

      [鼠猫同人] 包青天（上卷）天子出宫 BY： 莫索吾名


      　　上卷：天子出宫

      　　001.

      　　内宫。

      　　忙碌的太监和宫女。

      　　黄色的帘帐，宽大的龙床。

      　　仁宗斜躺在床上，脸色稍白，神色疲惫。

      　　他的爱妃灵妃焦急地为他擦着虚汗。

      　　外室。

      　　同样焦急的太后询问刚刚停下手的御医：“太医，皇上有何不妥？”

      　　“回太后，皇上龙体欠安，并无大碍。只是积劳成疾。应当多休息为好。最好能外出云游一番，解一解心头的郁闷。”御医回答，“小臣给皇上开一些补气的药方，缓一缓气血之亏。”

      　　“好，有劳太医了。”太后匆匆道谢，又在太监的搀扶下进了内室。

      　　“太后！”坐在床边椅子上的灵妃起身将座位让给了太后。

      　　“母后。”皇上虚弱地轻唤一声。

      　　“皇儿！”太后忧心地注视着他。

      　　“孩儿不孝，让母后担心了。”皇上的眼睛毫无神采。

      　　“哪的话。”太后爱怜地说，“定是近来国事过于繁忙，皇儿太过劳心了。“

      　　“最近孩儿总是觉得心有余力不足，看到奏则就头晕目眩。前些天挺一挺就过去了，可没想到今天竟会晕在御书房里。”他自嘲地一笑，“唉，对了，御医怎么说？”

      　　“皇儿放心，皇儿只是过度操劳，并无大碍，只要注意休息就行。御医建议你出宫散散心，回头哀家就帮你安排。皇儿你看，想到哪里去呢？”太后问到。

      　　皇帝的脑海里立刻显现出宫祭天的情形：庞大的护卫军团，震耳的锣鼓声声，退避三尺的百姓。他的头又隐隐作痛，忙道：“出宫一次，劳民伤财，还是算了吧。”

      　　“没关系，皇儿的身体最重要啊！”一听儿子的话，太后又欣慰又不安。

      　　“母后，一想到那么大的场面我就头疼，我只想简简单单地休息一下。”皇帝疲惫地闭了闭眼睛。

      　　“好好好，你先休息，哀家再想办法。”太后连忙起身，嘱咐身边的灵妃和太监宫女“好生伺候皇上！”

      　　“是！”

      　　太后微皱着眉，离开了。

      　　002.

      　　御书房。

      　　八王爷，王丞相，庞太师，包大人。

      　　八王爷轻抚胡须，一声不吭。

      　　王丞相与包大人是不是对视一眼，双方的眸子里皆是焦虑。

      　　只有庞太师，面露烦躁之色，时不时往门口探望。

      　　“太后驾到――”

      　　太后缓缓走进书房，太监将她扶到椅子上。

      　　“臣等叩见太后，太后千岁千岁千千岁！”四人下跪。

      　　“平身！”太后示意。

      　　“谢太后！”四人起身。

      　　庞太师第一个开口：“听说皇上龙体欠安，现在可好一些了？”

      　　太后的眉头簇得更紧：“虽无大碍，却很麻烦。”

      　　“太后，您的意思是？”八王爷忍不住问到。

      　　“唉，皇上太过劳累，需要好好调养，可是太医说宫中压力太大，不利皇上的身体。皇上又不肯外出散心，他怕劳民伤财，真是急死哀家了！”太后注视着四人，“哀家找你们来，就是想想想办法，众位是皇上最信任的大臣，不知有什么办法没有？”

      　　“启太后，皇上既然怕劳民伤财，那么微服私访如何呢？”王丞相问。

      　　“不妥！”包拯道，“去年皇上微服私访，险些遭了奸人毒手，为了皇上的安全，不能如此！”

      　　“哀家也是这么想的，私访不够安全，皇上又不肯多带人手，万一有个三长两短，哀家……”太后心有余悸。

      　　“可是太后，如若闷在宫里，对皇上的身体，也是有害无利呀！臣倒有一个主意。”庞太师转了转眼睛，计上心来。

      　　太后一喜，忙问：“太师有何高见？快说来听听！”

      　　“皇上应该出宫，否则对身体有害无益。唯一担心的问题是皇上出宫后的安全。大内有很多高手……”太师道。

      　　“且慢！”八王爷打断，“太师不要忘记，去年派了两大高手保护皇上左右，可其一叛变，险些对皇上不利！要非包大人鼎力相救，这后果……难道太师还想蹈这个后辙？”

      　　“是呀是呀！”太后也道，“哀家实在不放心再派什么大内高手保护皇上了，在某些时候，他们对皇上而言是最危险的！”

      　　“这个臣知道！”太师接着道，“容臣说完。”

      　　“太师请说。”太后道。

      　　“是！臣想，也许大内没有绝对安全的护卫，可是，有一人一定值得信赖！”

      　　另外三位大臣疑惑地对视一眼，不知道太师葫芦里卖什么药。

      　　“是吗？是哪位大将，哪位啊？”太后又是一喜。

      　　“启太后，此人不是大将，乃是一名护卫。”太师头也不抬地说。

      　　身边的包大人已经猜出一二。

      　　“哦？哀家可认识此人？为何太师对他如此信任？”太后也迷惑了。

      　　“当然认识，此人就是御前三品带刀护卫展昭。如今在开封府任职。”

      　　“哦，是展昭啊！”太后不自觉面露笑容，“他还救过哀家一命呢！包大人，你的意思？”她期盼地将目光投向包拯。

      　　“臣启太后，展昭虽然武艺高强，可是护卫皇上出宫责任重大，不容半点闪失，臣恐他心有余力不足。”包拯回答，他实在不明白，死对头为何要推荐展昭。

      　　“臣启太后，包大人说的是。皇上出宫何等大事？万一消息走漏，会引起乱臣贼子多少事端？到时凭展护卫一人之力，哪怕他舍命相保，也恐怕……太后三思啊！”王丞相站在包拯一边。

      　　“太后！”眼见太后要动摇，太师又忙着开口，“臣并非要展护卫一人撑天，只是让展护卫贴身保护皇上，另外，可分别派遣大内五派的高手暗中保护，他们互不相识，就算一派叛变，另外四派和展护卫的本事，相信可以摆平！”

      　　太后缓缓点头：“此计倒可一试。哀家以为甚好，八王爷的意思是？”

      　　眼见太后点头，八王爷知道事情差不多已经定下，只有道：“既然太后认为此计甚佳，臣也没有别的意思，只是出宫一事实在重大，还应当缜密考虑部署一番。”

      　　太后的心放下了不少：“那是当然！八王爷，此事就交于你安排，尽早给哀家答复！”

      　　“臣遵旨！”八王爷领命。

      　　“包大人！”太后道，“麻烦你回头让展护卫进宫一趟，皇上出宫一事，哀家要亲自嘱托于他！”

      　　“臣遵旨！”

      　　“太师，你的计谋甚好。你与八王爷商量商量，回头等皇上龙体恢复，哀家再好好谢你！”

      　　“谢太后！”

      　　003.

      　　开封大街。

      　　热闹的集市，来往的行人。

      　　吆喝声不绝入耳，五花八门的用品。

      　　三个人，穿着官服，在人群中特别引人注目。

      　　“展大人，最近好象一直很太平。”张龙看着一派祥和的景致不由开口说到。

      　　走在最前面的展昭微笑地回过头来：“是呀。好多天没有异样，倒叫我们这些忙惯的人有一些不安。”

      　　“包大人今天去宫里，不知回来了没有。听说皇上龙体欠安，也不知有没有大碍。”赵虎道，“一直闷在宫里，是够受的。”

      　　展昭听罢此话，将目光转向人群，想想这芸芸众生，谁不想荣华富贵，只是每个角色总会有每个角色的苦衷，多少人为了生存奔忙，抱怨老天不公，其实，自由地过活才是最幸福的事情，只可惜，很多人都不懂。

      　　沉思间，突然一个小孩冲到他们面前，二三岁的年纪，匆匆忙忙地似乎想穿过大路，被什么东西绊了一下，猛地跌倒在地，不依不饶地大哭起来。

      　　三个七尺男儿不自觉竟同时赶过去，展昭扶起孩子，拍了拍他身上的灰尘：“好孩子不哭，你娘呢？”

      　　孩子显然摔痛了，要不就是吓坏了，根本不理会他。

      　　“来来来，大叔给你吃糖葫芦，你叫什么名字啊？大叔带你去找娘好不好？”赵虎的手里不知何时多了一串糖葫芦，把它在孩子眼前晃呀晃的。

      　　孩子果然一下子停止了哭闹，将手伸向那串诱人的糖葫芦。赵虎顺势将孩子抱在怀中，站起身。

      　　展昭和张龙也起身，展昭笑道：“赵虎，你可真会哄孩子。”

      　　赵虎憨憨地笑了：“我带他去找娘。展大人，你们先往前面去吧。”

      　　“好，你快跟上来！”展昭点头。

      　　赵虎急忙抱着孩子往路边去了。一边走，一边和孩子逗乐。

      　　“展大人，你看，赵虎想当爹了！”张龙笑着打趣。

      　　展昭也笑道：“张龙，你不想么？”

      　　张龙的笑容收敛了一些，有些失落地说：“我们这样的人，怎么能连累别人呢？”

      　　一句话，也触到了展昭的痛处，但似乎他早已麻木这种感觉，没有搭话，他只是目视前方，淡淡地说：“我们往前面去看看！”

      　　的的的的……一阵急促的马蹄声，展昭和张龙循声望去：只见王朝远远骑马过来：“对不起，请让一下！小心！”他不停地提醒着行人别被马撞着，很小心地控制着座下的马，所以，马虽然跑地飞快，但却一点也不嚣张。

      　　展昭的心头倏然一紧。因为在开封，特别是在如此繁忙的街道，包大人早就下令除非事不得已，否则禁止策马飞奔，防止误伤行人，可王朝如此匆忙……

      　　展昭和张龙急忙迎上去，展昭急问：“王朝，出了什么事？”

      　　王朝翻身下马，抱拳道：“展大人，包大人有要事请你速速回去！”

      　　“什么要事？”展昭接过缰绳，又急问。

      　　“不知道，包大人只是请你速速回去！”

      　　展昭利落地坐上马背，吩咐道：“张龙，你与赵虎继续巡街，王朝，你随后赶回来！”

      　　话音未落，他已驾着马冲出好远。

      　　004.

      　　内宫。

      　　皇上的气色好了一些，他披着宽大的睡袍，坐在桌前。灵妃小心地喂他喝着参汤。

      　　皇上微微向着灵妃微笑，伸出手去，将灵妃的纤纤玉手握在掌中，喃喃道：“如果天天可以这样，那该多好？”

      　　灵妃羞涩地低了低头：“皇上一代明君，自然不应该被儿女私情所累。臣妾只想在皇上劳累之时陪伴左右，便心满意足了。”

      　　皇上苦笑一声：“‘一代明君’，朕以前是多么以之为荣啊。”

      　　一个宫女轻手轻脚上来：“皇上，太师请见。”

      　　“他来做什么？”皇上皱皱眉毛，“对他说，朕要休息，明天再见！”

      　　宫女慌忙又道：“太师说，不是为了公事，是为了皇上的身体。”

      　　“他能做什么呢？”皇上不耐烦地挥挥手，“不见不见！”

      　　而一边的灵妃，一听为了皇上的身体，忙唤住宫女，她劝皇上道：“既是为了皇上的身体，见一见又何妨呢？皇上若听了不高兴，再打发他走就是了。”

      　　皇上勉强点头：“那就见见吧！”

      　　“是。”宫女下去了。

      　　不一会儿，庞太师摇摇摆摆地进来了，他一眼看到灵妃，不屑的翻翻眼睛，又毕恭毕敬地对皇上行礼：“臣拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

      　　“起来吧，太师，你找朕有什么事啊？”皇上问。

      　　“哦，臣此番前来，是为了与皇上商量出宫一事。”庞太师道。

      　　又是出宫！皇上揉了揉前额：“朕不是说了，出宫劳民伤财，暂且不提了吗？再说最近国事又非空闲，朕脱不开身啊！”

      　　庞太师急忙颔首道：“这个老臣知道。皇上日夜以国事为重令臣钦佩。可是听说连日来皇上操劳过度，需要调养，太后亲自过问此事，还特地召集我等近臣商量此事。我等看在眼里急在心头。恳请皇上为自己身体着想为好啊！”

      　　“哦，太师的心意朕心领就是了。现在朕在灵妃的照顾下感觉好多了，本来就没什么大碍，休息休息就行了！”皇上爱慕地看了灵妃一眼。

      　　小贱人！太师在心头狠狠地骂了一句，又赔笑道：“灵妃娘娘漂亮聪慧，相信对皇上可以照顾的很好，只是太医也说，皇上在宫里闷了太久。皇上不愿出宫，无非怕麻烦浪费。臣已经想出了万全之计，保证皇上可以玩得开心，又不至大动干戈。”

      　　“哦？太师有什么主意？”皇上的心动了。

      　　“太后已经妥善安排一切，派四品带刀护卫展昭保护皇上，不日就可起程。具体的事项，八王爷正在操办之中。”

      　　皇上问：“就派展昭一人？母后她当真放心吗？”

      　　“皇上宽心，这都和太后商量好了，皇上此次出游，不会有任何碍手碍脚，而那展护卫武艺高强，忠心耿耿，皇上不必担心安全问题！”太师得意地感觉，皇上已经决定出宫了。

      　　灵妃看见皇上还在思虑，柔声道：“皇上，既然太后与众臣如此用心，皇上何不顺了她老人家的意，一来让她老人家不要担心，二来也出宫走走，散散心。”

      　　这小贱人话倒挺会说，你等着，一旦皇上出宫，你的好日子也就完了。皇后的位子本来就该是我女儿的专座，插进来的，不会有好下场！太师恨恨地想，表面上客客气气地：“是呀皇上，连灵妃娘娘都这么说了，皇上还是出去走走吧！”

      　　皇上终于露出笑脸：“似乎所有的人都在赶朕出宫，看来，朕是非走不可了！那么，太师，你看，朕此行，往何处去好呢？”

      　　太师直起腰板，朗声说道：“人说‘烟花三月下江南’，皇上此行，应去扬州！”

      　　005.

      　　后宫。

      　　长廊里，一太监前面带路，不时回头道：“展大人，这边请！”

      　　他身后，跟着一位俊朗的男子，一袭暗红的官袍，没有表情的脸庞，一双眸子有着不同寻常的机警，他时不时对太监的带路予以礼貌的浅笑。

      　　后宫的路，他非常熟悉，在大内安全堪危的日子里，他曾在这度过数不清的不眠之夜。他走在熟稔的长廊里，包大人的话尤在耳边：“皇上健康堪忧……出宫……需要保护……太后令你担此重任……即刻进宫，太后要事相告……”

      　　皇上要出宫，历来对于随行护卫来说，都不是一件好差事。何况微服出宫，看起来避人耳目，一旦消息走漏，必然招致四面八方不轨之人的谋害。展昭并非贪生怕死之辈，可是责任如此之重大，容不得半点差池。个人安危事小，只怕万一辱了使命，连累开封府。

      　　江湖上跑的人，脑袋一直是挂在裤腰上的，但至少是生是死，还总能按着自己的意思。而自己，展昭不觉轻叹口气，身处官门与江湖的夹缝之中，既没了江湖人快意恩仇的潇洒，也绝然不能完完全全的以官门中人自居，其中尴尬，几人可知呢？

      　　“展昭展护卫到――“太监的通告将他由思绪拉了回来。

      　　太后的声音传来“有请。”

      　　展昭整整衣冠，走进厅堂，单膝下跪：“臣展昭叩见太后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”

      　　“展护卫平身。”太后微笑地说。

      　　“谢太后！”展昭站起来。

      　　“展护卫近来可好？开封府的差忙不忙？”太后问。

      　　展昭礼貌地一笑：“托太后洪福，展昭一切都好。开封府近来也无大事。”

      　　太后道：“这就好。展护卫啊，你可知道哀家找你何事啊？”

      　　展昭道：“回太后，包大人把大概都与展昭说了。”

      　　太后关切地询问：“那么，展护卫的意思呢？”

      　　展昭注视着太后端庄的脸庞，他读到了一个母亲的爱。他实在不忍心也不可能拒绝，他只是不卑不亢地抱拳道：“太后厚爱，展昭荣幸，只是，展昭有一个小小的请求，望太后恩准！”

      　　太后忙说：“你既然答应，别说一个请求，就算一百个，哀家也依你！”

      　　“此行，展昭会全力保护皇上安全，只是如果……”展昭明白，这个时候谈如果，实在会很不吉利，他看了看太后，果然太后的脸阴了下来。但他必须要说完心头的顾忌，“太后，不保护好皇上，展昭绝不活着回来。可是，可是如果展昭有疏漏之处，展昭一人承担，不关包大人与开封府的事！若太后可以答应展昭这个请求，展昭赴汤蹈火，在所不惜！”说完这些，展昭跪地不起。

      　　厅堂里安静了片刻，传来太后轻轻的叹息，不知是无奈还是欣赏，她缓缓言道：“展护卫义胆忠心，哀家早有耳闻。只是没有想到，到了这种时候，还为包拯考虑得如此周全，真是包大人的福气啊！”既而她的声音硬了起来：“可是你知道，护圣之事，只许成功，不能失败的！”

      　　“展昭知道，展昭愿以项上人头担保只要展昭在，皇上一定安然回宫！”展昭皱起他那两道浓眉，一字一句地说到。

      　　太后的神色缓了下来，语气也软了下来：“哀家信得过你。只是哀家这一把年纪的人了，不知何时就会踏进棺材。只希望皇上平平安安的。皇上身世多折，哀家又是经过好一番曲折才与他母子相认，何尝不愿孩儿时时陪伴左右？可是哀家的孩儿是皇上。你不知道，皇上最近频频不适，哀家是怕他再闷下去真的得了病，不得已才让他出宫啊。此去，哀家也知道对展护卫压了太大的责任，可……”太后露出为难的神色，全没了平日的威仪，只有一位老人对孩儿深切的疼惜。

      　　展昭的心仿佛被什么扎了一下，连忙安慰：“太后娘娘与皇上母子情深，展昭自然能够理解太后一片苦心，太后放心，展昭会保护好皇上！”

      　　太后看着展昭，笑了：“那就好，有了展护卫这句话，哀家也就放心了。至于包大人那里，哀家答应你好生照应，你姑且放心吧。”

      　　“多谢太后！”展昭舒了一口气。

      　　006.

      　　开封府。

      　　花厅。

      　　“本王也在疑惑，这为何太师会力谏展护卫随皇上出宫。太师为人一向好大喜功，又与开封府素来不和，他此举……实在令人费解啊。”八王爷越想也就越不明白。

      　　包大人点点头，道：“本府也有此疑惑，太师一向也看不惯展护卫，这次的力谏……他意欲何为？如果他想对皇上不利，那么让展护卫护驾，岂不多了不少麻烦？”

      　　一边的公孙策思虑片刻，开口说道：“八王爷，包大人，学生倒有个想法。”

      　　八王爷道：“公孙先生请讲。”

      　　“谋害皇上，庞太师没有这个胆量，也没有这个必要。俗话说‘国不可一日无君’，莫非太师想把皇上支开，在朝中动一番手脚……”公孙先生说。

      　　八王爷眼睛一瞪：“他敢！朝中还有我八王，还有包大人，王丞相，手脚是这么好动的吗？”

      　　公孙策道：“八王爷说的是，学生只是猜测，太师老谋深算，暗里下手，我们可能防不胜防。还是小心为好。”

      　　包大人道：“公孙先生说的不无道理，皇上出宫期间，宫里还需要八王爷费心了。”

      　　“那是当然。”八王爷道，“本王倒要看看，他庞太师要耍什么花招。”

      　　“还有一事，”包大人道，“所谓明枪易躲，暗箭难防。虽说展护卫武艺高强，可是皇上出宫，非比寻常，本府恐怕展昭他难以应付。”

      　　“这个包大人请放心，本王已经派遣了大内五大派系十大高手暗中保护，一有风吹草动，就可立即协助展护卫护驾。而且包大人请放心，这些高手互不相识，不可能勾结反叛，他们互相牵制，不会有事。”

      　　正说着，马汉进来禀报：“八王爷，包大人，展大人回来了！”

      　　“快请他进来！”包大人道。

      　　不一会儿，展昭进来了，看见八王爷，要下跪行礼，王爷道：“不必拘礼，坐！”

      　　“谢王爷！”展昭道。

      　　包大人随即命令手下：“都下去吧！”又对马汉道，“你与王朝好生把在门口，不许任何人进来！”

      　　“是！”马汉点头退下，关上花厅的门。

      　　“展护卫，太后都与你说了什么？”包大人问。

      　　展昭道：“回大人，太后反复嘱咐属下，保护好皇上的安全，其他的，也没什么。太后说具体情况，八王爷会安排。”

      　　“哦，展护卫，你此番护驾，本王派了大内五大派系十大高手尾随保护。为了安全起见，本王只能命令其中两大派系四位高手直接听命于你。其他的人，除非出了意外，你不可能与之接触。一旦有任何风吹草动，高手们都是箭在弦上，一触即发。他们的准则就是‘宁可错杀，不可放过’。所以你要千万注意，避免误会。他们可是一帮冷血杀手，不讲人情的。哪怕对一个孩子下手，他们也绝对不会心软。”八王爷神色凝重地说。

      　　展昭欲言又止。

      　　包大人道：“八王爷，虽然护圣事大，可是平民一命也是一命，如此草荐人命，也不合适啊！”

      　　八王爷无奈地笑了：“包大人爱民如子，本王知道，可是对于大内高手，他们唯一的使命就是护驾，没有什么好多说的。对了，展护卫！”他又转向展昭，“千万记得，就算万一他们真的错杀了百姓，也万万不可与之争论，更加不可动武，否则，及有可能招致杀身之祸！大内高手个个邀功心切，到时恐怕你死了都没有人可以给你公道！”

      　　包拯与公孙策看了展昭一眼。

      　　展昭的目光冷了一下，微微吸了一口气，似乎要把什么堵在心头的东西压下去，他对着八王爷点头：“属下明白了！”

      　　“皇上此次出宫，极其秘密，所以，希望各位严守秘密。关于时间、路线和沿途的保护，具体明天就可知晓。到时本王会亲自送来。”八王爷道，“展护卫，你还有什么需要，尽管跟本王说。”

      　　展昭抱拳谢过，又道：“烦请八王爷将十大高手的画像给展昭过目！”

      　　八王爷忙说：“哦，本王差点忘记了，明天本王会一并带来，请展护卫宽心。”他转向包大人和公孙先生：“如果没什么别的事，本王就先走了。你们也为展护卫准备准备。”

      　　包大人道：“有劳八王爷！”又高声道：“王朝！”

      　　王朝自门外进来：“包大人？”

      　　“送八王爷！”

      　　“是！”王朝让开一条道，“八王爷请！”

      　　送走了八王爷，公孙先生说道：“包大人，其实刚才学生的话还没有说完。”

      　　“哦？公孙先生还想说什么？”包大人和展昭都感到疑惑。

      　　公孙先生道：“其实，学生想，庞太师力谏展护卫去护驾，显然不利于他对皇上动手，可是展护卫一走，开封府就缺了一个口子。”

      　　展昭闻言一怔：“难道庞太师想对开封府不利？”

      　　包大人抚着胡子，沉默。

      　　展昭已经忍不住了，上前对包大人道：“公孙先生说的有理，如若庞太师真的要对包大人不利，属下宁愿留在包大人左右！”

      　　包大人心中感动，但他知道展昭已是非走不可，他佯装扳起脸：“难道展护卫要抗旨不成？”

      　　“属下不敢，属下只是担心包大人的安全。”展昭急忙说道。

      　　公孙先生在一边也说：“是呀，包大人，展护卫只是想保护大人。”

      　　包大人怎不知他们的心意，可是君要臣死，臣不得不死。展昭不能为他违旨抗命。虽然包拯知道，展昭可以为自己牺牲一切。

      　　他爱怜地看着展昭：“展护卫，你不能意气用事。包拯一命何足挂齿，而展护卫要保护的是皇上。你要做的，就是尽一切可能让皇上安然返宫，这不比保护本府更为重要吗？”

      　　“属下知道，可是属下……”展昭实在放不下心。

      　　公孙先生见状上前对展昭说：“包大人说的是，展护卫只要一心保护皇上，不必挂念开封府。你走之后，我们会更加小心，保护好包大人。你切切不可一心两用，误了大事！”

      　　包拯见展昭依然心事重重，笑道：“王朝马汉张龙赵虎也不是吃干饭的啊！”

      　　展昭撑起一个微笑：“这当然。包大人一定要处处小心！”

      　　“放心吧。其实展护卫此行，虽然安排缜密，可是依然危险重重，你也一定要小心行事！”如同父亲要送儿子远游，在包拯的内心里，也是对展昭的安全深深地牵挂着

      　　007.

      　　三天后。

      　　早晨。

      　　一顶做工考究但毫不张扬的轿子，从皇宫一个隐秘的侧门出来。轿子的窗子被锦缎遮得好好的，没人可以知道轿中所坐何人。

      　　轿子经过繁荣的东京大街，人来人往，已经没有人对轿子感兴趣，因为在东京，这样的轿子每天来来往往不下数十顶。没有人会对司空见惯的事物好奇的。

      　　可是只要细细留意，就不难发现，抬轿子的轿夫个个精干机敏，目不斜视，全然不似跑生活的一般百姓。

      　　轿子抬得极稳，一路直向开封府而去，到了开封府，又极其迅捷地闪进了边门。

      　　开封府原本就是非常庄严肃穆之地，而今天的空气里，似乎又多了很多紧张的味道。有一些令人窒息。

      　　更奇怪的是，原本有官差把守的后花园，此刻无一闲杂人等。

      　　这里所谓“无一闲杂人等”，是指除了一行衣冠严谨的人，没有任何其他人。而这一行“衣冠严谨的人”，仅从官服判断，就非一般官员，而是当今最受器重的大官。

      　　没有通报，轿上的人在轿夫的搀扶下下了轿，缓步走到他们面前。

      　　只见他，一身锦缎，一看就知出自江南名坊之手。腰间佩着一块墨绿色的美玉，手中轻摇着一把折扇。他是一个相当英俊的人。在这个世界上，英俊的人不少，可是他的英俊之中，隐隐透着世人难有的尊贵和王者之气，也许是与生俱来，也许是长期宫中氛围熏陶的结果，反正他的威严，是完全由内而外的。

      　　“皇上！”众人没有行大礼，只是很克制地压低声音请安。

      　　皇上的脸上满是出宫后难以抑制的喜悦神情，他笑道：“朕此番出宫，众卿家都费了不少的心啊！”

      　　庞太师抢先上前一步：“皇上言重了，只要皇上能够玩得开心，臣等可以万死不辞！”

      　　“有劳庞太师了！“皇上微笑地对庞太师说。

      　　“皇上，你出宫一事，完全保密，对外我们会宣称皇上龙体欠安，一段时期内需要闭门休息。”八王爷道。

      　　皇上已经无暇理会这些，他说：“知道知道！朕出宫这段时日，麻烦皇叔处理朝政了！”

      　　“臣遵旨。”

      　　“哦，对了，皇叔，庞太师，朕不在宫里，务必照顾好母后以及灵妃，朕最不放心的就是她们两个。”皇上嘱咐到。

      　　“是，皇上！”

      　　皇上放心地点点头，左右看了一会，问道：“包大人，展护卫呢？”

      　　包大人还未开口，庞太师抢先责难：“对呀，展护卫呢？这还没动身呢，就摆起架子了！真是太不象话了！”

      　　“哎，太师，别杀风景嘛，包大人，展护卫是否有什么事啊？”皇上虽然没有责怪，但有不悦之色。

      　　包拯忙道：“皇上息怒，展护卫他赶个早集，去提取好马，供皇上代步！”

      　　庞太师又借故发难：“这皇宫马厩，好马无数，要展昭担什么心啊？”

      　　王丞相看不过，插上来道：“这太师就是外行了。皇宫的马，都是为了祭祀、庆典而专门训练的马，马虽优秀，可是不一定适合长途跋涉。展护卫为了选马一事也是费心费神，难道太师认为自己的江湖经验比展护卫丰富不成？”

      　　太师一气，满脸通红“你！”

      　　皇上摆摆手：“好了好了，别吵了。”

      　　就在此时，展昭匆匆赶进来，见了皇上，立即下跪：“臣迎驾来迟，皇上恕罪！”

      　　皇上看到展昭来了，又有些兴奋：“展护卫，听说你去备马了！”

      　　“展昭特为皇上寻得千里好马！在开封府后门候驾！”

      　　皇上笑了，道：“展护卫，你起来吧，朕此次出宫，有劳你了！”

      　　“皇上言重，展昭荣幸！”展昭答。

      　　皇上转向众臣：“朕何时可以起程啊？”

      　　八王爷道：“一切就绪，皇上即刻便可起程。”

      　　“好！”皇上喜形与色，“那么，现在就起程吧！展昭！”

      　　“臣在！”

      　　“从现在起，你我朋友相称，我就是龙少爷，是你的故交好友！”皇上兴奋地摇起折扇，“我们走吧！”

      　　走了两步，又忽然想起了什么，拉过一直在身后的太监：“哦，对了，这是小贵子，母后一定要朕带着他。”

      　　“小贵子给各位大人请安！”这小太监，唇红齿白，一看就是乖巧的模样。

      　　展昭微微一笑，算是打招呼。

      　　“皇上这边请！”包拯带路，皇上紧跟上去。

      　　“展护卫，一切细节你可都知道了？”八王爷不放心地拦住展昭。

      　　“王爷放心，属下一定不辱使命！”展昭回答。

      　　王爷喃喃地说了一声“好”：“你快跟上去吧！”

      　　008.

      　　开封府后门。

      　　由于早就戒严，所以空旷的空地上没有闲人，门口的大槐树下，栓着两匹漂亮的白马。这两匹马，体态匀称，四肢修长，全身没有一丝杂毛，棕毛和尾巴纯白而及富光泽。它们的眼睛，乌黑聪慧，又异常平和，温顺。果然是两匹少见的千里好马。

      　　众人都被白马的俊美吸引住了，皇上更是情难自禁，上前叹到：“朕以为天下好马都入了宫，没想到这宫廷之外的好马竟也如此出色。”他拍了拍马匹的鞍子，已经跃跃欲试。庞太师屁颠屁颠地跑上去，殷勤地道：“皇上，让卑臣扶您上马！”

      　　“不用了，有小贵子就行了！”

      　　小贵子轻手轻脚地将皇上扶上了马。

      　　“小贵子，快把你的马牵来！”皇上催促道，“哎，展昭啊，你快上马啊，我们要出发了！”

      　　“是！”展昭应了一声，从后面赶上来，经过包拯身边时，与包大人对视一眼。两个人什么话也来不及说。只是双方的眸子里，都写满珍重。

      　　白马一声长嘶，他们终于起程了。

      　　留下的各位，个个神色凝重，皇上不在宫里的日子，对他们而言，都是一场严峻的考验。只有庞太师如释重负般地长舒一口气，连忙又掩饰般地背过脸去。

      　　009.

      　　夜。

      　　墨黑的夜色，漫天星斗。一轮明月在天边静静地挂着。

      　　开封府的后花园，冷清而安逸。

      　　在走廊的围栏边，包大人望着天空。

      　　走廊的尽头，公孙策挽着一件外衣缓缓走近，在包大人身后站了一下，终于忍不住开口了：“包大人，外面天凉。”

      　　包拯似乎没听见似的，喃喃地问：“不知皇上现在到哪里了。”

      　　公孙策微微一笑：“包大人，你放心吧，展护卫经验丰富，又有高手保护皇上，皇上不会有事的。”

      　　“哎，希望如此。”他转过身往花厅方向走去，高大却沉重的背影。

      　　公孙策当然知道包拯此刻心中所挂念的人，只是这种“私情”，在这种背景下，是很难说出口的。

      　　“王朝马汉呢？”走在前面的包拯没有回头，只是问了一句。

      　　公孙策连忙回答：“哦，他们巡夜去了。”

      　　“若他们中途回来，让他们添件衣服，这天，够凉的。”包拯叮嘱了一句。

      　　“学生知道了，包大人，您放心吧！”公孙策点了点头。

      　　010.

      　　同样的夜空，同样的星辰。

      　　太师府。

      　　这里永远都是灯红酒绿。

      　　大厅。

      　　一群舞女穿着绚烂的服饰，闪动着摄人的眸子，扭动着动人的蛇腰。在奢华的背景下，给人一种不真实的幻影。

      　　上座，坐的当然是当朝位高权重的庞太师，左搂右抱，好不快活。

      　　贵宾席上，端坐着一个长脸的人，他穿着宽大的紫色袍子，没有过多的修饰。看起来，倒像一个普普通通的商人。太师的贵宾席上，坐一个小小的商人实在令人疑惑。而他的神情稳重，面对如此奢侈的排场丝毫不动声色。好像司空见惯一般。从这个表情来看，似乎他又不是一个商人那样简单。

      　　太师嘻嘻哈哈一阵子，像突然想起了客人，连忙堆起笑脸，问道：“卜总管，照顾不周，你别客气，随意啊！”

      　　客人客气地拱起手来：“太师如此盛情款待，让卜某受宠若惊啊！”他微微昂着头，环视了大厅一番，笑道：“太师这府邸，倒是繁华得可以，不仅这王爷府比之逊色，恐怕连皇宫大院，也没有几间有这样的排场吧？”说完之后，他微笑着直视庞太师的眼睛。

      　　太师显然听出了话中的讽刺意味，但他也并非省油的灯，他也微笑着看过去，道：“哪里哪里，卜总管真是言重了。老夫这草屋，哪里比得上襄阳王的宫殿呢？整整三年才建成，耗费多少人力财力，这皇上不知道，我们还不是心知肚明啊？”

      　　贪官之间的默契，似乎也是与生俱来，此二人在短暂的沉默之后，不约而同地纵声大笑。

      　　原来，客人是襄阳王府的护卫军总管。官位并非很高，但由于襄阳王特别的计划而使这个人变得很重要。明里襄阳王只有一支几百人的护卫军和为数不多战斗力极弱的守卫军团，可是暗地里，他在襄阳附近囤积好几支战斗力极强的军队，而他府中的护卫军，就是从这些军队中挑选而出的佼佼者组成的。在如今，几乎谁都知道襄阳王心怀不轨，但从来拿不出证据，而且襄阳王对朝廷有表现得极其驯服，所以，即使他如今的总体实力还比较弱，他还是一直有机会不停地蓄积。

      　　这位名叫“卜维善”的总管，就是襄阳王一手栽培，又深为器重的货色，不仅搞暗杀是一流，出谋划策也毫不逊色。

      　　他有一张让人看一眼难以记住的脸，因为实在普通得要命；他也有一肚子深不可测的坏水，除了襄阳王，没有人知道他的诡计有多恶毒，因为中了他的诡计的人，要不就是莫明其妙的命丧黄泉，要不就是被他卖了，还在为他数钞票。

      　　由于同样的居心叵测，庞太师和襄阳王一直保持着暗中的交往。而心怀鬼胎的人，很难做到完全的信任。一方面，襄阳王希望凭借庞太师绝佳的地位优势掌握宫中的一切风吹草动，伺机行事，却有不敢将计划向庞太师和盘托出，生怕太师会反咬一口；而另一方面，太师虽然也不满足现在的位置，但他也知道凭借自己的实力，要图谋不轨实在不是一件简单的事，如果他全力辅助襄阳王，事成之后，也许会落个“狡兔死，走狗烹“的下场。所以双方都很矛盾。

      　　但矛盾归矛盾，在千载难逢的机会面前，他们还是最好选择合作，所以，一接到皇帝秘密出宫的消息，恰好在东京附近办事的卜维善立刻马不停蹄地赶来了。

      　　“这皇上一走，太师在宫中，应该可以有些大的动作了吧？”卜维善笑完之后，立刻切入正题。

      　　太师摆摆手：“哎，总管这话说的也太简单了。皇上虽然不在宫中，可还有八王爷，还有王丞相啊，老夫一个人，哪里能应付过来呀！”

      　　卜维善冷冷一笑：“太师，恐怕你真正害怕的，是那个包黑子吧？”

      　　被人点到了痛处，庞太师显然很不满意，他道：“我怕他？襄阳王也一样怕他吧？他坐镇朝廷，你敢轻举妄动吗？要不是老夫想的周到，把他身边的展昭调开，恐怕你我一动都动不了呢！怎么样，老夫能做的也做了，剩下的事，该你们出手了吧？”

      　　“太师是想搞暗杀呀？”卜维善问。

      　　太师假装着急地打断：“这可不是我说的。”他顿了顿又道，“不过卜总管那么聪明的人，想到这点也不足为奇。”

      　　卜维善道：“太师，其实我们王爷和您心里想的是什么，我们彼此都清楚，总是这样遮遮掩掩的也不是办法，好容易有这么大好的机会，你我总是逞口舌之能，难免会误了大事啊！”

      　　庞太师不置可否。

      　　卜维善接着道：“卜某知道太师担心什么，不就是怕事成之后得不到应有的好处，这个太师不用担心的，我们王爷为人您还不清楚吗？只要有朝一日王爷拿回他的东西，这太师的地位……”

      　　太师的脸上不自觉亮出了笑容，他打着哈哈道：“哎，你也太小看老夫的肚量了。老夫只是怕万一有什么差池，王爷是皇上的叔叔，自然不用担心，可老夫还要为宫中的小女考虑啊。”

      　　“王爷都吩咐过了，今天帮过王爷的人，来日都不会吃亏的。”卜维善道。

      　　太师点点头：“那是那是，老夫还信不过王爷吗？”

      　　“那么这次的事……”卜维善神秘地前倾着身体，“太师看看是否方便进一步说话？”

      　　庞太师一脸恍然大悟状：“当然当然，请卜总管书房议事！”

      　　011.

      　　一个不知名的小镇。

      　　一家不显眼的小客栈。

      　　“今晚，就请龙少爷屈住于此，若有什么需要，展昭就在隔壁，随时都可以叫我。”安顿好一切，展昭还不放心地多说了几句。

      　　“放心吧展大哥，龙少爷有小的照顾。”小贵子笑呵呵地说。

      　　“是啊展昭，你也忙了一天了，早点休息吧，有事我会让小贵子处理的。”皇上还新鲜地四处看着。

      　　展昭点头，又环视了一遍，拱手后退下了。

      　　小贵子一边打水，一边问：“皇上您累不累啊，这一天就赶了这么长的路，奴才的腰都要颠断了！”

      　　皇上看着小贵子的愁眉苦脸，笑道：“小贵子，在外边要叫‘龙少爷’，你怎么总是忘记！”

      　　小贵子撅起嘴巴：“这叫了一天的‘龙少爷’了，反正也晚上了，谁会听到嘛。展大哥也真是的，为皇上备了好马，也不知道为我准备，害我赶了你们一天。”

      　　皇上笑得更欢了：“我又没让你跟出来，谁让太后一发话，你就兴冲冲地来当尾巴，要不是你呀，我们今天还能走更远呢！”

      　　“奴才还不是舍不得皇上……”小贵子嘟哝着，一看皇上的脸色，急忙改口，“舍不得龙少爷嘛！”

      　　“行了行了，你有完没完啊！”皇上摇摇扇子，“你打了半天的水，我可以洗脸了吗？”

      　　“哦！”小贵子急忙把水端过去，一个不留神，脚底一滑，大叫一声：“哎呀！”整个人都扑倒在地，水也撒了一地。

      　　皇上吓了一跳，幸亏及时躲开泼上来的水。还没等他回过神来，一条黑影闪电一般从窗口进来，一堵墙一般挡在皇上面前，一个声音急促却沉稳：“怎么回事？”

      　　小贵子也吓得不轻，定睛一看才知道是展昭，顾不得爬起来，他楞楞地道：“我，我滑了一下，皇，皇上没事吧？”

      　　皇上看着小贵子的狼狈样，忍不住又笑了：“我让你小心一点，呵呵，没事啊，展昭，难为你了！小贵子，你还不快起来啊！”

      　　展昭的神色缓和下来，他也微笑了：“小贵子，你差点吓死我！”

      　　小贵子爬起来，委屈极了：“我又不是故意。展大哥，你好快啊！”

      　　“还说呢，个个像你一样，我也别出门了！”皇上笑道。

      　　展昭道：“下次小心一点，回头我让小二上来打扫！还有，你不能再叫‘皇上’了！”

      　　“小的知道了！”他垂头丧气地过来扶皇上。

      　　“龙少爷，不早了，您还是早点歇着吧，明天还要赶路。”展昭道。

      　　皇上道：“辛苦你了！”

      　　012.

      　　灵净宫。

      　　温婉的灵妃静静地坐着，在一把扇子上绣着牡丹。阳光透过窗棂斜斜地洒进来，将这一切烘托得像画师笔下的仕女图。

      　　“庞妃娘娘驾到――”通报声打破了春日上午的宁静，灵妃有些惊讶地放下手中的针线，起身迎到门口。

      　　“灵妃给娘娘请安！”她根本没有抬头，只是在压来的气势面前，谦恭地施了一礼。

      　　按规矩，她是皇上新宠的妃子，没有义务向失宠的旧妃低头，可是她心性淡薄，从来就没有想过在意太多。

      　　“好说。”庞妃的嘴角冷冷地牵起一抹笑容，径直走进去，坐了下来。宫女忙端上一杯茶，给这个不好惹的主儿。

      　　灵妃轻轻地坐在一旁，她心中纳闷，因为打进宫以来，除了例行的介绍和几次御花园里的偶遇，她与庞妃，根本是互不干涉。灵妃知道被皇帝宠幸是件危险的事，所以平日里一切低调，不抢不争。可是今天庞妃竟然会自己找上门来。

      　　庞妃打量了好久眼前的灵净宫和眼前的灵妃，环境舒适，人也漂亮，只是似乎对于宫里的标准而言，这里布置得太过简单，美人的装饰似乎也稍显单薄。看到这里，庞妃嫉妒的内心多少有了些平静。可怜的人，在宫里呆久了，只习惯用物质来衡量一切。

      　　灵妃小心翼翼地开口：“不知庞妃娘娘大驾光临，有何贵干？”

      　　庞妃回过神来，脸上竟出现了笑容。不可否认，庞妃的笑也非常动人，她道：“妹妹，其实我也没什么大事，只是闲得慌，来你这看看。对了，皇上最近没来吗？”

      　　“回娘娘的话，皇上龙体欠安，需要休息，好些日子没来了，灵妃以为娘娘知道。”其实灵妃清楚地知道，皇上出宫已经整整十天了。对于最宠爱的妃子，皇上是不忍心隐瞒的。

      　　其实庞妃也知道这些。谋权篡位的大事她父亲不会让她知道，可是他父亲告诉她，皇上不在宫里的日子，是去除眼中钉的大好时机。

      　　庞妃闻言，道：“哦，这我当然知道，只是皇上总是不来，不知妹妹是否也是闷得发慌。”

      　　灵妃温柔地一笑：“多谢庞妃娘娘关心，怎么会，我们做妾的只该在皇上需要的时候陪伴左右，别的，不该奢求的。”

      　　“那是。”庞妃的笑容灿烂了一些，道：“其实妹妹不必要老是‘庞妃娘娘’‘庞妃娘娘’地称呼，多见外啊，我把你当妹妹，你可以把我当姐姐啊。我们都是服侍皇上的妻子，平日里也该多走动走动的。”

      　　灵妃迟疑地看了庞妃一眼，她不明白庞妃此举的用意。

      　　庞妃像是知道灵妃的迟疑，她的脸色黯淡下来，嘴角灿烂的微笑变得苦涩：“我也明白妹妹犹豫些什么，我知道，宫女嫔妃们平日里都没说过我的好话……”

      　　“娘娘……”灵妃看到庞妃伤神，于心不忍。

      　　“妹妹你听我说完，”庞妃继续她那苦涩的表情，黯然地继续说道，“你知道，我也有过风光的时候，那个时候，皇上天天都来看我，我们一起下棋，一起逛御花园，一起吟诗作对，我以为我是世上最幸福的女人，也以为好日子会一直下去。可是，宫里的女人，即使留的住似水的红颜，也留不住皇上的心啊。没想到好日子会过得如此匆忙，皇上有了阑贵妃，有了施贵妃，有了周贵妃……如今，又有了你灵妃。”

      　　灵妃善良的眼睛里浮起一丝歉意和内疚。

      　　“哎，我不怪你们，这就是皇上的心啊。可是我就是脾气不好，时不时要发作一下，弄的自己像一个泼妇，何苦呢？其实皇上喜欢谁还不都是一样的，只要他开心，就是我们最大满足啊。”庞妃注视着面前的灵妃，“其实我很孤独，皇上不来看我，宫里的人都不喜欢我，我只有天天对着满屋子的金银珠宝，慢慢的老去，也许哪天死了，都没有人会知道尸体是谁的……”说到这里，庞妃再也说不下去，低声呜咽起来。

      　　灵妃的眸子也湿润了，看着一直畏惧的庞妃，她第一次觉得她好可怜，不自觉的，她又联想到自己的命运，当红颜老去，或是只要皇上有了新欢，自己又会比庞妃好的了多少呢？她情不自禁地上前，用自己的手绢，轻轻擦拭着庞妃脸上的泪水。

      　　“姐姐，”她道，“若你不嫌弃，妹妹随时都欢迎你来灵净宫作客！”

      　　庞妃惊喜地握住了灵妃的手：“是真的吗？你真的愿意当我的妹妹？”

      　　“是呀，姐姐！”

      　　庞妃带着眼泪笑了，看看灵妃真诚的脸庞，她像突然想起了什么，兴奋地说：“你看我，妹妹你进宫，姐姐一点表示也没有！这样吧，你过会儿到我那去一次，挑两件首饰打扮打扮，免得别人说姐姐亏待了你！反正我那里多的是！”

      　　灵妃不忍心负了庞妃的好意，点头答应了。

      　　013.

      　　扬州城郊外。

      　　自远而近奔来两匹骏马，马上有两位气宇轩昂的男子，谈笑风生。

      　　“天那，两位爷，你们就不能等等小的吗？”远远的，跟着一匹黑色的大马，看的出来它和它的主人一样卖力地赶着，可就是被甩下好远。

      　　前面马上有一人回头张望了一眼，笑道：“龙少爷，我们还是等等他吧！”

      　　“啊？又要等啊？”正痛快飞驰的皇上不耐烦地埋怨了一句，“这一路过来，我们就不停地等他。”嘴上虽然这么说，他还是拉紧了缰绳。

      　　白马听话的放慢了脚步。

      　　好一会儿，小贵子喘着粗气追了上来，苦着脸：“龙少爷，你们骑的都是好马，我的马怎么能跟你们的比嘛，老是把我甩这么远，迷了路谁来服侍你嘛！”

      　　皇上一听，道：“你不给我们添麻烦我们已经很感激了。我看，你还是回宫吧，反正你跟不上我们。”

      　　小贵子一听急了：“哎，不可以的，太后知道我半路逃回去，不砍了奴才的脑袋才怪。展大哥啊，这走了这么些天了，究竟何时才到的了扬州城啊？再这么赶下去，我的马都快累死了。”

      　　“这一路游山玩水不是蛮高兴的吗？你急啥呀？”皇上摇摇扇子，“我从来不知道，宫里有你这样罗嗦的太监！”

      　　展昭笑道：“小贵子，你别着急，今天下午我们就可以进城了。你也可以不用天天赶我们了。”

      　　“这么快？”皇上很意外，“我还想多走几天呢！”

      　　“哎，龙少爷，您这就不懂了。一路山水再美，我们也是过客。听说扬州城热闹得很呢！吃的好，住的好，还有闻名天下的美女，哇，真是又饱口福又饱……”小贵子一脸的憧憬。

      　　展昭忍不住打趣：“小贵子，你一直在宫里，这些怎么知道的那么清楚？”

      　　小贵子骄傲地抬起头：“这谁不知道扬州出美女啊？”

      　　皇上更绝：“难不成你也有需要？”

      　　小贵子一张俏脸一下子变得通红：“少爷你取笑我？”

      　　皇上与展昭大笑。

      　　展昭指着前方不远处的一个茶铺：“都走了半天了，我们去喝杯茶吧。”

      　　“好啊！”皇上一踢马肚，白马一个纵身越出好远。

      　　背后传来小贵子的“哀号”：“这茶有什么好喝的呀？早点进城，山珍海味什么没有啊！”

      　　014.

      　　茶铺。

      　　几大张陈旧的桌子和破烂的椅子。七八个村夫打扮的年轻人坐着喝茶。

      　　这实在是一家极常见的铺子。

      　　然而展昭不这么觉得，他一坐下，就在后悔来此喝茶。

      　　常年累月在江湖上跑的人，都会有高于常人的洞察力和异乎寻常的对危险的警觉性。

      　　他就觉得这里有问题。

      　　皇上兴致勃勃地坐下，高声道：“店家，来三碗凉茶！”

      　　展昭已经来不及让皇上离开，他不敢轻举妄动，只是用那双豹子一般敏锐的眼睛打量着周围的人。

      　　“好哎！”店家殷勤地上来抹了一把桌子，熟练地放上三个大碗，转眼间倒满了茶。

      　　皇上立刻端起一碗喝了好大一口，舒服地吐口气：“没想到这荒郊野外的，竟也有这么可口的凉茶！”

      　　赶过来的小贵子气呼呼地坐下：“那是因为皇上渴了呀。”他也渴得要命，端起碗，咕咚咕咚，转眼间，一碗茶下肚。

      　　“哇！”皇上故意夸张的提起小贵子的碗：“你喝的比我还厉害啊！”

      　　“那有啥，店家，再来两碗！”小贵子大声道。

      　　茶很快上来，皇上正想再损小贵子两句，突然间看到展昭碗里的茶丝毫未动。他疑惑地问：“展昭，你不渴吗？”

      　　展昭迅速收回目光，转向皇上和小贵子，他的脸上是若无其事的笑容，压低声音，他说：“龙少爷，小贵子，我们可能中埋伏了！”

      　　“啊？”小贵子大吃一惊，差一点喊出来。

      　　展昭依然微笑：“不要紧张，我能应付，过会我喊结帐，你们起身后都到我身后，知道了吗？”

      　　小贵子的眼睛瞪得贼大，拼命点头。倒是皇上显的镇静，只低声吩咐一句：“你要小心。”

      　　展昭脸上露出自信的笑容，高声道：“店家，结帐！”

      　　店家跑上来：“三位爷，这么快就走啊？”

      　　展昭没回答，掏出几文钱放在桌上，站起来笑道：“店家，够不够？”

      　　店家看了一眼桌上的钱，匆匆地说：“哎，用不着这么多，我找您钱！”他把手探到腰间，像是翻钱的样子，突然间，他自腰间抽出一条水蛇般的长剑，剑色血红，直指皇上咽喉而去。

      　　说时迟，那时快，早有防备的展昭一手扣住店家持剑之手的虎口，一个扭压，店家的剑几乎脱手而出。而他显然也并非寻常人物，翻转身躯用脚钩回了宝剑。

      　　就是这一刹那，展昭已经拉着皇上和小贵子退出铺子。

      　　周围喝茶的数位，一看店家失手，纷纷掀倒桌子，从暗处抽出家伙来。不约而同地向他们冲过来。

      　　展昭浓眉一挑，轻松地拨开几把剑后，将手中的宝剑漂亮地一转。“噌”的一声，剑锋浸透着刺目的寒光夺鞘而出。

      　　刺客被这气势震退了半步，展昭立刻转头冲着皇上：“皇上，小贵子，快上马！”

      　　两人闻言急忙奔向马匹。

      　　一堆人跟展昭在缠斗，还有几人揪个空子追向皇上。

      　　皇上到底也是一国之君，也习过武功，加上小贵子歪打正着的几下，他们多少挺了一会儿，可是近不了马的身。

      　　展昭知道缠斗不利，迸出力气冲散了包围，杀到皇上身边：“他们人不少！”展昭低声道。

      　　“怎么办？”皇上紧紧握住手中的扇子，问。

      　　“上马！展昭掩护！”展昭拉着皇上，挡住四面八方的刀光剑影。白马就在不远处的前方，可刺客显然看出了他们的用意，堵住他们的去路。

      　　那一边，小贵子已经被无处不在的刀剑吓破了胆，抱着头到处躲。然而，在一群杀手面前，他注定无处藏身。一把锋利的大刀，正自他头顶毫不留情地砍下来。

      　　“噗嗤！”顷刻间，小贵子已是满脸满身的血。

      　　“哎呀没有命了！”小贵子大叫一声，抬头却看见砍他的人已经一声不吭的毙命，一个银衣的大汉轻蔑地看了他一眼，转身又与别的刺客打斗了。

      　　展昭明显感到压力减轻了，定睛一看，知道大内的高手出马了。混在刺客当中，他们一共只有三个人。身行极其怪异：或是高大得不成体统；或是又瘦又细，如灵蛇般轻巧；要不就是手脚又长又大……全是练了特殊武功而形成的。

      　　展昭很佩服他们，因为这是展昭这次出行第一次看到他们，不知路上他们如何尾随，而且他们出现得及时而准确，不愧是经过严格训练的。

      　　“龙少爷，小贵子，上马，我们快走！”展昭把皇上扶上马，催促着马儿快跑，跑出几步，他回头看向战场：刺客已经基本死绝，三人的身影冷冷地在死尸堆里徘徊，像是寻找漏网之鱼。这告诉展昭已经没指望留活口查幕后黑手。不经意展昭的目光与其中之一相遇，对方的目光竟然不带一点感情色彩，寒冷地几乎冰到心里。

      　　不喜欢这样的感觉，展昭微微皱起眉头，掉头望向前面，追着皇上而去。

      　　015.

      　　庞妃的寝宫。

      　　“都拿下去吧！”庞妃挥挥手，太监吃力地将两口大箱子抬了出去。

      　　“唉，没想到姐姐那么多的珠宝首饰，妹妹竟然没有一件喜欢的。”庞妃坐在椅子上，颇有些意外和失望。

      　　灵妃为难地道：“姐姐，其实我不习惯戴这些。”

      　　“哎！宫里的妃子，怎可以没有几件象样的首饰，传出去不让人笑话，不仅丢你自己的脸，也丢皇上的脸啊！”庞妃道。

      　　“姐姐，您的心意灵妃领了，这首饰，还是算了吧。其实姐姐的首饰美一件都很好看，可是姐姐你也要用，何况那么贵重，灵妃实在承受不起啊。”灵妃多少还是有些戒心，加上她对这些也不是很感兴趣，所以她婉言推辞。

      　　庞妃见她果真不要，也不便勉强，又笑道：“妹妹那么漂亮，没有首饰也一样，既然妹妹真的不要，那么就算了。回头姐姐看看还有什么稀罕物，让人给你送去。”

      　　灵妃看到庞妃那么热心，也不忍心拒绝了。

      　　庞妃想了想，道：“这里也闷得慌，不如你我到御花园走走吧？”

      　　灵妃点了点头。

      　　016.

      　　开封府。

      　　书房，包拯正在专心致志地看着案卷。

      　　敲门声。

      　　包拯抬起头，道：“进来！”

      　　公孙策端着一杯热茶，走了进来。

      　　包拯揉了揉酸痛的双眼，问：“公孙先生，有没有皇上的消息？”

      　　“包大人，方才王爷府差人来报，他们已经进了扬州府的管辖，现在，”公孙策算了算，“快的话，他们差不多该进城了。”

      　　包大人点点头，又问：“可曾提到路上有什么麻烦没有？”

      　　“信鸽是十大高手放回来的，每两天放一只，没有停过，也没听到什么麻烦，包大人您放心，他们应该很顺利！”

      　　“那很好。”包大人松了一口气，“宫里这些日子倒也太平。不过本府总觉得会有什么事。”

      　　“包大人多虑了吧？”虽然平静也让公孙策不安，可他宁愿相信这是多余的敏感。

      　　“希望如此。”包大人显得心事重重，

      　　017.

      　　扬州城。

      　　热闹非凡的大街，络绎不绝的行人。

      　　作为北宋最大的城市之一，扬州的风格与开封迥然不同：她水路运输发达，又邻近江南，所以杭州的绸缎，苏州的刺绣在这里随处可见，也把这里打扮得五彩缤纷。街道两旁栽着婀娜的杨柳，在三月的春风里吐出嫩嫩的绿芽。南方人比北方人要稍矮一些，也细致一些。加上温文而雅的语音，让人觉得很亲切。这里的一切，都有着特殊的亲和力。

      　　“哇，我早就听说扬州热闹，我想怎么也不会比开封热闹呀，可没想到，看来也差不多呀！”小贵子一进城，就惊呼道。

      　　皇上看来对眼前的一切也非常满意，不管怎么说，这都是他治国有方的结果，他有些得意地微笑：“真是不枉此行啊！扬州治理得如此出色，扬州府功不可没啊！”

      　　“也是当今皇上的功劳！”展昭接口道。

      　　小贵子又迫不及待地插嘴：“那是当然！我们皇上最英明，最伟大！这天底下的老百姓，哪个不夸皇上好哇！”

      　　皇上听了心里乐滋滋的，表面上不动声色，他问：“展昭，我们也进城了，这城里有什么好玩的？”

      　　展昭道：“那要看皇上要玩什么了。这里可以尝到长江南北各地的风味小吃……”

      　　小贵子连忙道：“唉，我们少爷在家里，什么吃不到嘛，展大哥你就别卖关子了，让我们少爷难受，我们少爷问的是，这里哪幢楼最有名！”

      　　皇上假装板起脸：“小贵子，就你知道！”

      　　“少爷，这大老爷们出门想的什么，小的还不清楚啊。家里虽然太太众多，可个个循规蹈矩，有啥意思嘛！好容易出门一次，还不好好珍惜这得来不易的机会！”小贵子讲得头头是道。

      　　“龙少爷，我们还是先找一家客栈休息一下，吃点东西。先安顿下来，反正也到了扬州了，什么都不用急。要听听歌，看看舞，还是到晚上吧。”展昭见小贵子口没遮拦，喳喳呼呼，恐怕皇上尴尬，解围道。

      　　皇上终于找到个台阶下，道：“还是展昭会打算，小贵子，你再这么没大没小，小心我跟你算帐。”

      　　“小的也只是逗逗乐嘛，少爷你别生气！您还好，像小贵子我，只有瞧的分了！”他苦着脸看着位美女走过去。

      　　皇上懒的跟他理论，转移话题问展昭：“今天上午茶铺里那帮人是谁？为什么要行刺我呢？我出来是很保密的，外人怎么会知道？”

      　　展昭不想皇上担心，轻描淡写地说：“一群小毛贼，大概想劫财而已。”

      　　小贵子想起上午的经历，还心有余悸，道：“现在连抢钱的毛贼都有这么好的武功啊！那么老百姓不是遭殃了吗？”

      　　“是呀，展昭，他们好象很厉害的样子，会不会是冲着我来的？”皇上还是不放心。

      　　展昭答：“少爷你多虑了，若真是行刺，哪那么容易摆平呢？”

      　　皇上若有所思地点点头，又想起了什么：“后来是不是有人来帮我们？我好象看到的。”

      　　展昭知道瞒不过去，答道：“少爷，那是您家里的高手，一共十个人，暗里保护您的。”

      　　皇上恍然大悟：“我想母……，噢，我娘怎会放心我的呢！原来暗里早就有准备。”

      　　小贵子道：“要不是他们，小贵子就不在人世了！这种时候他们不出力，不是白吃俸禄了吗？”

      　　“这倒是！”皇上道，“其实我不让太多人跟着，是怕碍手碍脚，不过他们做得倒是隐蔽，回去后我要好好赏他们！”

      　　“少爷，回去的事回去再说吧，小的累死了，只想好好吃一顿，再好好睡一觉，晚上才有精神陪皇上到处玩嘛！”小贵子又开始叫苦了。

      　　皇上被他弄得哭笑不得：“要玩的是你，要休息的又是你，我看我们还是换一换身份，让我服侍你得了！”

      　　小贵子急了：“少爷你怎么说这话啊，真是折煞小的了！”

      　　“行了小贵子，前面就到客栈了，你少说两句吧！”展昭对这个机灵得有些过头的小太监，几乎也无计可施了。

      　　不远的前面，一幢气派的楼宇威风凛凛地耸立着，飘扬的大旗上，写着四个刚劲的大字：“无双客栈”。

      　　018.

      　　灵净宫。

      　　刚刚沐浴完的灵妃坐在铜镜前，任由宫女帮她梳理着瀑布般的长发。

      　　“娘娘，你好美啊！怪不到皇上这么喜欢你！”梳头的宫女小玉忍不住夸奖着灵妃。

      　　灵妃沉静地一笑：“小玉，你的嘴真甜。”

      　　小玉道：““是真的呀，娘娘！我看啊，皇上过段时候身子好些了，一定封你作皇后的！”

      　　灵妃脸色一紧：“小玉，这话不可以乱说的。让别的娘娘听到了，会有麻烦的。”她只求一心照顾皇上，只求平平安安，至于册封行赏，她真的一点兴趣也没有。

      　　小玉撅撅嘴，不吭声了。

      　　“娘娘，庞娘娘宫里的太监小顺子求见，说是庞娘娘有礼物送给娘娘！”一个小太监自门外进来，禀报说。

      　　灵妃没想到庞妃这个礼一直会跟到这里，实在很无奈，她不想收，可是看来又不得不收。

      　　看到娘娘为难，小玉道：“娘娘，您现在是皇上的宠妃，谁不想巴结呢？这庞娘娘平时那么凶，好容易有机会低三下四地讨好您。反正又不偷又不抢的，最多哪天她耍泼再还给她就是了。”

      　　灵妃想庞妃这个礼是一定要送了，不收的话，也许她会一天换一个没完没了。为了这一阵子的清净，也看在庞妃如此真诚的份上，善良的灵妃终于点了点头：“好吧，小玉，你就代我收下吧，也谢谢庞妃娘娘的好意。”

      　　“是！娘娘！”小玉跟着太监出去。不一会儿，捧着一个精致的锦盒进来，迫不及待地想打开：“娘娘，看看是什么好吗？”

      　　灵妃依然平静地梳理着长发，说：“还不是金银玉石，珍宝古玩一类的东西，有啥好看的。你帮我收起来吧。”

      　　小玉虽然好奇，但宫里的规矩，她不敢私自打开，只得将锦盒收藏了起来。

      　　019.

      　　庞妃的寝宫。

      　　同样的一面铜镜，镜中的女人浓妆艳抹，妖娆万分。

      　　“她终于收下了吗？”陶醉在自己的容貌中，她问。

      　　“是的，娘娘！”

      　　红色的嘴唇倏然间勾起了一个完美的弧形，只听见她缓缓地说：“好，很好。”

      　　020.

      　　入夜。

      　　夜色里的扬州城，灯火通明。妓院，酒楼，赌场俯首即拾，大小不一，却是个个竭尽全力的装潢。门前都高高挂着各色的灯笼，招摇着吸引着有钱的公子哥、无所事事的痞子以及天下各处慕名而来的游客。

      　　皇上当然是这群人中一个，长期闷在深宫内院，好容易出来透口气，当然不能错过这一道诱人的风景线。他乐呵呵地摇着扇子，漫步在扬州的灯红酒绿之中。

      　　小贵子当然不会闲着，自入宫以来，他也是被困着的笼中之鸟，若不是这次有机会溜出来，也许这辈子他也不会知道扬州的模样。只见他比谁都忙，看到路边的摊子或者热闹，就不顾一切地挤过去，到现在还没有和皇上走散真是运气。

      　　三人中，只有展昭不敢有丝毫松懈，他知道暗中有大内高手，但他也明白，刺客会是迎面而来的任何一个人。所以，他一边向皇上介绍着扬州的风土人情，一边警惕提防着周围的一切。

      　　周围突然喧闹起来，夹杂着公子哥儿的吆喝和起哄声，琵琶的乐声很艰难地透过声墙发出来，看来没有人在听琵琶。

      　　小贵子又来劲了，嚷嚷着：“前面什么地方啊？这么热闹！”他掂起脚，遥遥地望着。

      　　这一带都以声色为主，楼房多的是高大气派，可是前面那家，依然毫不费力地脱颖而出，它轻轻松松地占据着比一般店铺大几倍的面积，三层高，屋檐梁柱，样样都很讲究，若不是披红戴绿，活脱脱像座小型的宫殿。

      　　展昭往前面看了一眼，微笑地向皇上解释：“前面就是全扬州最大，扬名大江南北的溢香阁，传说天下美女有两大去处，一个是皇宫，还有一个就是这里！“

      　　“哦，好大的口气！”皇上闻言非常意外和好奇，“是不是有些夸张啊？”

      　　展昭笑道：“江湖上的传言，真真假假，不过有一点可以肯定，来扬州的人，有一半是冲着这里的。”

      　　皇上有些不以为然地说：“美女我可是见多了。“

      　　小贵子又开始发挥了：“少爷，您这话就不对了，美女哪会嫌多呢？”他压低声音，在皇上耳边低语，“宫里的娘娘只把您当皇上，哪里当您是男人。这儿不同！”

      　　皇上没好气地瞪他一眼：“你把我看成什么人啦？我只是想找个人聊聊而已！”

      　　小贵子碰了一鼻子灰，不敢出声了。

      　　展昭连忙又解围：“龙少爷，这里的姑娘，琴棋书画样样精通的，找个人说话，那还不是易如反掌？”

      　　说话间，已经走到溢香阁，同所有的妓院一样，门口站着好些个花枝招展的美女，将过客一个一个拉进楼里。

      　　他们被带进一间雅室，刚刚坐定。进来两三个姑娘牛皮糖一般粘上来，还有一位姑娘端来茶水，细声细气地问：“三位公子要些什么？”

      　　皇上听到楼里人声鼎沸，好奇地问：“外面在做什么？”

      　　“啊？”姑娘意外地楞了一下，“三位是第一次来溢香阁吗？”见皇上点头，她接着说，“每个月十五日，溢香阁都会有一位姐姐出阁，今天，轮到芝兰姐姐了。外面的公子都在喊价呢。”

      　　“这敢情好，我也要去凑凑热闹。”皇上从没见过这样的场面，想看看。

      　　姑娘露出为难的神色：“位子要预先定的，现在都满了，三位公子还是等下一次吧。”

      　　小贵子怕皇上失望，他忙问：“不可以通融一下吗？我们是从开封来的，来一次不容易。”

      　　姑娘的脸色更加为难：“有规矩的，恐怕不行。”

      　　“这里还要规矩？无非要钱罢了，你说，要多少？我们又不是出不起！”小贵子急着要讨皇上开心。

      　　“公子，这不是钱的问题……”

      　　皇上打出世以来，几乎也没遇到过有谁会不顺他的意，眉宇间多少有些不悦。

      　　展昭不想多事，低声劝道：“少爷，这不比家里，别坏了人家的规矩。”

      　　小贵子不理这一套，也低声对皇上道：“少爷，您放心，瞧我的。”

      　　姑娘有些诚惶诚恐了，她犹豫地问：“三位要些什么？若是不满意，我们溢香阁还有别的姑娘。”

      　　“砰！”小贵子猛地一拍台子，把在场的人都吓了一大跳，只听他把他那原本高细的嗓音压得很粗：“你们到底让是不让？！”

      　　女子们都失声尖叫了一声，忙不迭地闪到门口，端茶的姑娘更是战战兢兢，她哆哆嗦唆地说：“三位等一下，我想想办法。”说完，很快地消失在门口。

      　　屋子里只剩下皇上三人，皇上惊讶地对小贵子道：“你行啊你，真是看不出来的厉害。”

      　　展昭也是意外非常，道：“小贵子，原来你也好凶的。”

      　　小贵子通红的脸色还没有复原，刚刚的大耍威风让他爽快得很，但此刻，他不好意思地挠挠头，对皇上道：“一时火起嘛，其实我不是这样的。”

      　　皇上和展昭被逗乐了。

      　　“哎呀，三位公子啊，发什么火嘛！小凤她不懂事，别跟她计较！”门外传来脚步声，还未见人，独特的嗓音就先闯了进来，紧跟着进来一位年过中年，体态微微发福的女人，典型的老鸨形象。

      　　作为花场多年的老手，老鸨自然有一手处理事端的办法，进了门，看到三位，精明的眼光一打量，就知道是有来头的主儿，她赔笑道：“哟，听说三位是开封来的，好地方啊，光临我们溢香阁的都是客人，有什么事尽管跟我提，我哪敢亏待你们呢！”

      　　小贵子性急地又要说话，被展昭的目光制止了，展昭礼貌地站起来，道：“噢，我们慕名而来，就想凑个热闹。刚才这位小兄弟火气大了一点，惊扰了。”

      　　老鸨看到展昭这么礼貌，笑道：“哪里哪里，我们照顾不周嘛！”

      　　“听说外面有位姑娘出阁，我们能否去捧个场子？”眼见老鸨也露出为难神色，展昭走上去，从腰间摸出一小锭黄金。

      　　老鸨的脸上立刻绽开笑容，一边接过金子放进袖子，一边殷勤地说：“哟，这位公子真是太客气了，小女芝兰有三位捧场，真是三生有幸！三位随我来呀！”说完她一扭一扭地走出门去，高声招呼：“小丽呀，给加三个好位子，有贵宾哪！”

      　　皇上颇有些佩服地看了展昭一眼，摇着扇子站起身，小贵子也忙着跟上来。

      　　021.

      　　夜黑如墨

      　　庞府。

      　　太师懒洋洋地靠在太师椅上，一边，卜维善坐得端端正正。两个人都一言不发，像是在等什么消息。

      　　空气死一般的寂静。

      　　良久――

      　　一个手下匆匆地赶进来，一进门就下跪。

      　　太师微微坐正了些，问：“如何？”

      　　“回太师，全军覆没！”手下答道。

      　　卜维善的脸色不易察觉地变了变，他问：“怎么回事？”

      　　手下答：“回统领的话，本来他们已经可以得手，但是半路里又杀出几个高手，他们，全都被干掉了！”

      　　“知道了，下去吧！”像是早有所料，太师丝毫不觉得意外。

      　　卜维善转向太师：“会有这样的事？什么高手？你没有向我提过！”听声音，他非常的不满意。

      　　“可是老夫提醒过你不能这么做！”庞太师不客气地回答，“是统领邀功心切！”

      　　卜维善心头很火，但他表面平静无波：“太师，你要知道，我派去的都是一等一的高手，如果没有意外，展昭纵然能够自保也保护不了皇上！你为什么不告诉我还有一帮人。难不成，你不想合作了？”

      　　“卜统领，老夫不是不想合作，是统领听不进老夫的话。那帮人是大内的十大高手，是老夫提议皇上带在身边的。”庞太师着重强调了“老夫提议”四个字，让卜维善更火了。

      　　“太师什么意思？”他低沉着声音问。

      　　庞太师道：“卜统领也别动气，老夫这么做也有老夫的道理。”

      　　卜维善在等答案。

      　　“你应该知道，皇上出宫，何等大事，你想宫里会放心只让一个小小的护卫保护皇上吗？必然是会派种种人马，明里暗里保护着。如果这样的话，反而不利于我们动手。”

      　　卜维善打断：“难道太师认为，大内的高手更容易对付吗？”

      　　“这统领就有所不知了。这大内的高手，当然个个身怀绝技，不好对付，可是他们的弱点也并不少啊！”庞太师摆出一副胸有成竹的样子。

      　　“噢？”卜维善挑起眉头。

      　　“首先他们的职责就是尽一切可能保护皇上。”

      　　“我没看出这是弱点啊！”卜维善道。

      　　“问题是，他们只求保护皇上，别的一概不管！你想想，当刺客失手，他们就会帮我们灭口，我们没有后顾之忧。”

      　　卜维善觉得有点道理。

      　　庞太师继续道：“其次，是他们没有感情。”

      　　卜维善这次没有开口，只是安静地听着。

      　　“可是展昭最重感情！一旦大内高手们做了什么他看不过去的事，必然引起他的不满，而他的为人我清楚，一定要论个是非。和大内高手起冲突，他们双方一定两败俱伤，到时的皇上，还不是任我们处置？”庞太师对自己的分析很满意，不自觉得意起来。

      　　卜维善的脸上出现了微笑：“没想到太师也是心思缜密。”突然又阴着脸问，“那么为何不早说？让我损兵折将！“

      　　太师道：“统领一向心高气傲，老夫哪里有说的机会。这样也好，钓一钓大内高手的杀气，杀气一盛，我们就好办事嘛！老夫占个地理优势，宫里的情况知道的多一些，以后凡事，你我多商量商量，为了大局嘛！”

      　　这明明是要给我一个下马威！卜维善心里知道。但既然合作，他必须做一定的让步，于是他问：“那么太师下面一步是……”

      　　“我得先把宫里那个灵妃除掉！”庞太师恨恨地说，无论怎样，他必须做好一切打算，留好后路，万一皇上安然返宫，他就只有靠女儿的肚子来夺江山了。

      　　卜维善冷冷一笑，他知道太师心里的算盘，道：“那么太师你想办法处理宫中的事，在下去照顾皇上。”

      　　太师道：“那很好，你我好好配合，事情一定会很成功。”

      　　022.

      　　溢香阁。

      　　大厅。

      　　正前方是一座“花台”，不大，像唱戏的戏台，只是这上面从来不用做唱戏。

      　　因为在扬州，更多的客人喜欢女人。

      　　这座花台上，曾坐过数不清的大大小小的美人，她们都是清清白白的上台，这是溢香阁的特色。而这座花台，也是她们踏上风尘的起点。

      　　来捧场的公子老爷从来就不会少，他们在台下竞相喊价，做着“抱得美人归”的美梦，同时，他们也在此地比钱比势，金钱，地位与美人，永远都是男人的嗜好，溢香阁能红能火，就是因为她能同时满足男人所有的虚荣。

      　　喊价已近白热化，价位也开始越来越离谱，剩下的只有三组人，别人已经知趣地退出了竞争。

      　　其中当然有皇上，他并非有以上男人通有的嗜好，他的金钱，地位和美人已经封顶，他不是昏君，自然知足，他只是饶有兴致地打算继续玩下去。小贵子在一边起劲地喊价。

      　　另一边显然是外地来的大商人，底子不薄，他似乎更在意女人而不是虚荣，或者他实在没带够银子，只见他的脸色已经不如刚来时那么轻松自在，眉头也渐渐收紧。看来撑不了多久。

      　　这第三位姓辛名可为，姓辛当然没什么了不起，可这是在扬州，扬州府的府尹叫辛子英，他的老子叫辛子勇，于是他的身份不容小窥。由于辛子英无子，就留着这个侄儿在身边，虽说他典型败家子一个，吃喝剽毒样样精通很坏辛大人的名誉，可是对于扬州府，他只是个付钱的住客，辛大人再不满意，也只有卖大哥一个面子。辛子英绝对不是贪官，但是不贪不意味着他就是一个好官。他的府衙很朴素，但是他的钱很多。敛财有很多种方式，如果有人常年累月地送钱上门，那也就没必要再贪了。送钱的人有两个，其中之一，就是辛可为的老子。

      　　大商人已经挂不住了，他摇摇头败下阵来，引起嘘声一片。

      　　皇上依然笑吟吟地，丝毫没有放弃的迹象。

      　　辛可为已经很恼火了，虽说，钱不是问题，可是他玩到现在，从来没有人这么不给他面子，摆明了要给他脸色！他已经向皇上瞪了数眼，可是皇上永远只是不懂似地不与理会。

      　　溢香阁的老鸨可是乐开了怀，虽说溢香阁向来都是财源滚滚，可是像今天这样的主子毕竟少见，她的心里暗暗祈祷这场抬价别结束得太早。

      　　周围的看客也是个个兴致勃勃，要看好戏。

      　　“你他妈的是真不懂规矩还是装蒜？！你也不看看老子什么来头！你不想活了你！”辛可为终于按捺不住，破口大骂。

      　　兴致正高的皇上和小贵子没料到还会出这等事，都楞了楞，不仅如此，热火朝天的场子也猛地冷了下来，大家鸦雀无声。

      　　老鸨的发财美梦也被打碎了，她心里骂着姓辛的，又不敢得罪，只有打着圆场：“哟！大少爷发什么火呀，有话……”

      　　话没说完，辛可为掉转话头：“老板娘，我平日里对溢香阁怎么样你别说不知道，现在来了这么不给我面子的，你说怎么办？！”

      　　老板娘当然不知道怎么办，辛大少爷她自然不能得罪，可是那边三个主儿能撑到现在，显然也来头不小，她支支吾吾地开口：“大少爷，您这不是为难我吗……”

      　　周围开始窃窃私语，不知底细的客人们小声数落着辛可为的不是。

      　　辛可为更是火冒三仗，他对皇上吼道：“我不管你是谁，我叔叔是当今扬州府的府尹，你小子知趣的话给我马上滚出去，否则别怪扬州的大牢没你家舒服！”

      　　皇上不知道世上还有这等不讲礼的人，他站起来对辛可为道：“府尹又怎么样？谁出的价高谁就赢，这不是规矩吗？你这人这么不讲理啊？老板娘，规矩不是你定的吗？”

      　　小贵子也站起来起哄：“就是，就是！”

      　　周围的人一阵骚动。辛可为没想到有人连坐牢都不怕，加上周围的人又在那里指责，面子被极大的侮辱，于是他不打算用嘴巴说话了，他一手掀翻了台子，大喝一声：“你反了不成？！都给我亮家伙！”

      　　一眨眼，不知从那里冒出一帮拿兵器的家丁，虎视眈眈地围住了皇上一行。

      　　周围炸开了锅，胆小的跑了出去，胆大的也只敢远远地往这边瞅。

      　　老鸨着急地叫：“哎呀我的少爷们，你们有话好好说嘛，动家伙砸了我的溢香阁可让我怎么办那！姑娘们，也不过来劝劝啊！”

      　　小贵子不屑地一笑：“怎么着，还想以多欺少？我们怕了你不成？展大哥，上！”

      　　展昭早就站了起来，一只手护住皇上，可他不想打，除了不想把事情搞大，还有一个原因：他看到了两个人。

      　　“这位公子，我们初来乍到，不懂这里的规矩，可否大人大量，不要伤了和气。”展昭道。

      　　辛可为听了展昭的话，得意洋洋地说：“怕了吧，我就说过别惹我。若你们每人喊我三声爷爷，我就放过你们！”

      　　皇上闻言气了，明明是他们先惹我们的，他道：“展昭，是他们不对啊！”

      　　小贵子也叫：“就是啊展大哥，还不给他们一点颜色看看！”

      　　“要我喊你爷爷？你做梦啊你！也不撒泡尿自己照照，什么德性！你小心断子绝孙那你！”小贵子毫不客气地骂回去。

      　　展昭还想说什么，已经被辛可为粗暴地打断：“给我上！！”

      　　手下动手了。

      　　“不要杀人！！”电光火石间，辛可为听到展昭急促地喝出一句。他的得意还没化作笑容绽放开，就已经目瞪口呆：手下的家伙都掉到了地上，这并不可怕，可怕的是家伙上还握着断掉的人手！

      　　一地鲜血。家丁们发出杀猪一般的惨叫，像没头的苍蝇一样，要不倒在地上乱滚，要不四处乱撞。

      　　两个人；四支锋利的钩子；一瞬间；

      　　快得连展昭都顾不过来。因为他们两个人虽然据说互不相识，却是师出一派，所以他们的默契惊人。

      　　不过那些倒霉的家丁还是幸运的，因为展昭虽然没挡住扫向他们手腕的钩子，却挡住了扫向他们脖子的钩子。

      　　否则，满地滚的不会是活人，而是头颅了。

      　　高手非常不满意展昭的插手，展昭可以感觉出来，对方的身手已经不容展昭再有暇说什么。有一点很明显，高手不打算就这么退去，似乎不杀一两个人，他们就是不舒服。

      　　“他们可是一帮冷血杀手，不讲人情的。哪怕对一个孩子下手，他们也绝对不会心软。”八王爷的话在他耳边闪过，展昭知道自己在做一件多么危险的事。

      　　高手虽然厉害，但展昭决定要做的事，也不是随随便便就可以拦得住的。高手几番努力，都近不了辛可为一帮的身，他们一齐退出几丈，紧紧握住手中的钩子，眼睛里看不出怒火，却是满满的阴冷的威胁。

      　　展昭同样紧握手中的宝剑，眼前的高手不是归他指挥的，可他依然沉着声音道：“二位，可以了，不要乱杀人！”

      　　两位没有要听话的意思，看到展昭硬是阻拦他们的行动，眼中杀气大重，看来，他们想除掉眼前的绊脚石了。

      　　“够了！你们可以走了！”从同样的震惊中恢复过来，皇上也见识了大内高手的冷血，同样，他只是出来玩的，不想杀人。

      　　虽然大内高手为了保护皇上可以不择手段，但是皇上的话他们还是要听的，对于谁，欺君都是死罪，他们是吃皇宫饭的，自然明白这个道理。

      　　两个人听话地收起兵器，向皇上拱了拱手，一个迅速消失在门口，另一个径直走到辛可为面前。

      　　展昭没有阻拦，知道高手没有必要也不敢杀人了。

      　　辛可为胆战心惊地看着眼前的银衣人，已经说不出一句话。

      　　银衣人丢下一个信封。转身就走，经过展昭身边时，他用没有温度的眼睛看了他一眼。

      　　展昭缓缓收剑，他知道已经起码有两个高手站在了自己的对立面，他们不会对皇上不利，但对于自己，说不准了。

      　　厌恶地扫了一眼地上呻吟的恶棍，皇上扫兴地摇扇子走人，小贵子跟在后面，大气不敢出。

      　　处理后事的当然是展昭，他叫出了瑟瑟发抖的老鸨，取出一张银票：“这些银子，算是这里的赔偿，另外叫些人送他们去看大夫。这些，够了吧？”

      　　“够了够了。”面对眼前的煞星，老鸨早就暗暗叫苦，却又舍不得卖姑娘身的银子，犹豫半晌，又开口，“公子，那么芝兰姑娘的出阁钱……”

      　　展昭皱皱眉头，道：“这样吧，我们住无双客栈，你明天派人来，会给你答复。”他又看一眼辛可为，“如果官府有什么要追查，让他们也来无双客栈，找展昭。”丢下这番话，展昭头也不回地也走了。

      　　留着一屋子的血腥味等着溢香阁去解决。

      　　023.

      　　然而官府是不敢追查的。

      　　虽然侄子带着断手的家丁回来，这口气，辛子英是无论如何不敢出的。不是因为别的，就是因为那封信。

      　　信纸上只有八个字：人不犯我，我不犯人。

      　　另一个送钱的人几天前飞鸽传书，说贵客不日驾到扬州，要早做准备。没想到自己还未动手，他的侄儿就给他惹上了麻烦。大内的高手刚进扬州城就露了面，这下面的路，看来实在不好走。

      　　“混帐东西！我早说过没事不准出去胡闹，你总是不听，今天你惹了这帮人，我看你还有几天好活？！”辛子英火冒三丈地训斥一脸委屈的辛可为。

      　　“二叔，你就不为侄儿做主了吗？二叔，他们打伤的可是你府上的人。我今天是不好，可那些外地人不知好歹，我也是为了扬州府的面子呀二叔！他们伤了你的人，你当真就算了吗？！”辛可为带着哭腔。

      　　辛子英更为恼火：“你还嘴硬！你给我听清楚了：今天晚上的事，你再不可追究。就当什么事也没有发生过！你不准再去找那些人，这些天，你给我好好呆在府里，闭们思过！我不想再说第二次，你听明白了没有？！”

      　　辛可为虽然不知一向放纵他的二叔为何今天如此反常，可他也知道惹恼的二叔也不是好说话的。所以，他虽然一万个不服气不情愿，也只有乖乖地退下。

      　　一直站在边上的师爷开口了：“辛大人，我家主人吩咐过要千万小心，今天少爷的举动不知会不会引起他的注意，你一定得谨慎，不能让人怀疑扬州府。”虽然一口一个“辛大人”，这位师爷却是似乎左右着扬州府的一言一行。

      　　辛子英烦躁地看了师爷一眼，道：“放心吧，我会注意的。”说完，他心事重重地走了出去。

      　　024.

      　　清晨。

      　　与繁华的夜市相比，扬州城的早晨显得有些单薄。

      　　因为扬州城有钱的人家不少，有钱人可以为了快活去熬夜，却是找不到一个早起的理由。

      　　游客则在客栈里呼呼大睡，对大多数人来说，扬州的夜，实在比白天更加吸引人。

      　　赌场，妓院，酒楼在这个时候是最安静的，没有客人上门，有的甚至关上了门，清点着前一夜的赚头。

      　　无双客栈。

      　　二楼，临街的阳台。

      　　展昭起得很早，确切地说，他一夜没有好好合过眼。好在他对于这种日子已经习惯。洗漱完毕，他走上阳台。

      　　很意外地，他发现有人竟然起得比他还早。

      　　“少爷？”他急忙上前。

      　　皇上也是穿戴得整整齐齐，他凭栏远眺，悠闲的样子：“展昭，你起来了。”

      　　展昭道：“没想到少爷起得这么早。”

      　　“睡不着。”皇上微微叹口气，“平日里在家里盼着出来，现在，却又担心家里的事，也不知道家里现在怎么样了。”

      　　展昭安慰道：“少爷放心吧，家里有很多人照顾的，不会有事。若少爷觉得出来不开心的话，我们就早些回去。”

      　　“呵，这倒不。”皇上看向展昭，“出来一次不容易，我还想看看大宋的江山。”说完，他的目光投向了大街：“你看，百姓们过得多好？”

      　　大街上，老百姓稀稀拉拉地做着小生意。

      　　其实皇上不知道，他眼前的人们，有很多还很穷很穷，扬州的繁华遮盖掉了贫苦百姓的不幸，穷人的生意，大多数只有穷人来照顾，对他们来说，这清晨的小小生意，意味着一家老小一天的口粮。

      　　这些展昭都知道，可是他实在不忍心坏了皇上的兴致，只是默默地伫立一旁。

      　　“哎，对了，昨天溢香阁被我们这么一闹，要不要紧？那些高手实在很残忍，我没想到他们会这样做。”皇上突然道。

      　　展昭道：“其实他们也很辛苦的，都是为了少爷的安全，他们的使命要求他们一定得这样，如果他们有犹豫，受到伤害的还是少爷你。”

      　　皇上若有所思地点点头：“说得也是，看来他们已经把官府打点得很好，现在还没有人来找麻烦。”

      　　正在此刻，店小二小跑过来：“哎哟，爷，起这么早？有人找您！”

      　　皇上很疑惑。

      　　警觉的展昭立刻问：“是哪位？”

      　　“哦，是溢香阁的芝兰姑娘。”

      　　025.

      　　开封出了大事。

      　　昨天晚上有个神秘的黑影窜进了皇宫，所幸还没有什么动作，就被大内高手逮个正着。

      　　大内很快查明了闯入者的身份，结果让皇宫大吃一惊。

      　　辽国的奸细！

      　　大辽，一直是大宋头疼的一个名字，多少年来，两国是合了又打，打了又合，分分合合的让人辨不清真假。明里他们互通使节，但是暗地里的活也不少。

      　　大宋不是第一次抓到辽国的奸细，但多数都在边疆，偶而几个入京城的，也不过在大街上探探消息。

      　　可这一次，奸细竟然如入无人之境般直闯皇宫深处，越过不下十道防护，亏得在最后关头，被大内的高手擒拿，否则这后果……

      　　八贤王亲自过问此事，确定事情的严重性之后，很快的将奸细转交刑部。奸细手上的一封用辽语写成的密语信，也很快交付礼部破译。

      　　整个朝廷为之惊动。

      　　现在要弄清的，就是为何奸细要直闯内宫，而那封信上，写的又是什么内容。

      　　026.

      　　无双客栈。

      　　大厅。

      　　人很少，因为天还早，只有几个小二在打扫。所以来人就格外得引人注目。

      　　皇上和展昭是一起下来的。皇上想给了银子打发她走，昨晚的事让他很扫兴。

      　　芝兰背对着楼梯坐着，她的背影非常美好，可以惹人浮想联翩。只是皇上没有兴趣。

      　　皇上拣了里面靠窗的位子坐下，安静地品茶，看窗外的风景。

      　　展昭会意地走到芝兰面前，虽然对方是妓女，他还是很尊敬地称呼：“芝兰姑娘。”

      　　芝兰抬起头看向展昭，微微地一笑。

      　　展昭怔了一怔：芝兰是位很美的姑娘，是那种看一眼就会记住一辈子的美丽，可是展昭并非为她的美貌怔住。

      　　他只是觉得她很眼熟，好象不久之前见过，可是他却记不起是哪里见过。

      　　展昭的记忆力很好，他看过一眼的人或事物就不会忘记，特别是对人。可是他注视芝兰好一会儿，都没有丝毫的讯息。

      　　芝兰显然是大妓院里调教出来的姑娘，对于展昭的注视不退不避，相反很迷人地迎向他的目光：“是展公子吧？”

      　　展昭意识自己的失态，忙道：“是我，芝兰姑娘是来拿银子的吧？”

      　　芝兰道：“是，也不全是。”

      　　展昭问：“姑娘此言的意思是？”

      　　芝兰道：“银子当然要拿，这是溢香阁的规矩，可是拿了银子，芝兰就要做事。否则，也是坏了规矩。”

      　　展昭一笑：“芝兰姑娘，银子我们会给你，只是昨晚龙少爷只是一时兴起，所以你不用做什么事了，早点回去吧，得罪之处，姑娘海涵。”

      　　芝兰不客气地接过展昭的银票收起来，拂了拂额前的秀发，问：“见个面打声招呼总可以吧？”

      　　展昭对这个请求很意外，但没有拒绝，他扬起手，将芝兰请到皇上面前。

      　　皇上正陶醉在茶香里。

      　　芝兰很懂事地一个万福：“奴家给少爷请安。”

      　　皇上看了她一眼，她低着头，皇上给了一个微笑：“你早点回去吧。”又无心似地转到茶上：“展昭，这茶很香啊，也不知道这客栈是哪里弄来的。”

      　　展昭知道皇上不想多事，转向芝兰，还未开口，芝兰已经开口了。

      　　“龙少爷，从溢香阁里出阁的姑娘数不清，个个的身价都很高。出价的公子不一定会留她们在身边，但是姑娘们从来就没有让公子们失望过。如今少爷出了那么高的天价，是芝兰的福气，可是公子丢下银子就要赶人走，芝兰就不清楚是什么用意。是芝兰值不起这个价钱呢？还是公子的银子实在用不完。”她不疾不许地说着，“如果公子想做善人，溢香阁是妓院不是穷人窟，公子大可在这窗外撒银子，那样感激的人一定比较多。”

      　　原想敷衍了事的皇上被芝兰的话说愣了，不自觉开始正眼打量：“姑娘你很会说话，生在妓院里真是有亏了。”

      　　芝兰缓缓抬起头，看着皇上道：“妓院的娘亲救过我的性命，有亏的是我的爹娘。”

      　　皇上看到了一张倔强的脸，一双不屈的眸子，他笑了，一张俊脸上都是怜惜：“你叫芝兰吗？这边坐！”他将她请上了桌子。

      　　展昭的眉头皱了一皱，但他什么也没有说，退到了边上。

      　　027.

      　　临近中午。

      　　灵净宫。

      　　灵妃兀自望着窗外出神：皇上离开了这么多的日子，说不想念是假的，只不过她不愿表现出来而已。可是一个人的时候，她就会安静地思念。

      　　“太后娘娘驾到――”突然传来通报。灵妃意外地站起身，迎驾。

      　　还没等她跪下，太后已经走了进来，爱怜地一把扶起她：“灵儿你就不必多礼，快，坐下吧。”

      　　太后一直是很喜欢灵妃的，因为灵妃是她的义女，灵妃的生身母亲在生下她时就难产而亡。父亲是十三年前镇守边疆的大将，在一次和辽军的大战中为国捐躯，那时灵妃只有六岁，无依无靠。一次偶遇，改变了她一生的命运，太后竟然一眼就喜欢上了她，从此招入宫中，深居浅出，陪伴太后。不料十八岁时，皇上又对她一见钟情，纳为贵妃。

      　　灵妃一直很相信命运的安排，她常常觉得，是因为自己幼年多折的命运使得老天垂怜。赐给她如今的幸福，所以她格外珍惜，也不苛求。

      　　两人坐下，太后开口问：“灵儿啊，最近皇上不在，你一个人还习惯吧？哀家最近又忙着顾后宫的事，没来看看你，你可别委屈，啊？”

      　　“母后您太客气了，灵儿只是个小小的妃子，再说这宫里吃得好，穿得好，怎么会不习惯呢？”灵妃谦恭地回答。

      　　太后笑了：“那就好，其实哀家今天来，也没什么大事。你可知道昨天夜里一个辽国的奸细溜进后宫的事？”

      　　灵妃吃了一惊：“会有这等事？！那么抓住了没有呢？”

      　　太后道：“灵儿不必担心，人抓住了。”

      　　灵妃如释重负：“谢天谢地。”

      　　太后关心地问：“昨晚灵儿你睡得还好吧？没有受什么惊吓吧？“

      　　灵妃答：“多谢母后关心，灵儿睡得很好。”

      　　太后宽心地点点头：“没事就好。奸细呢，是交给刑部去审问了，就是因为昨晚他来的是内宫，让刑部很担心，他们说怕是内宫里有了内应。”

      　　灵妃更加意外：“母后，这可能么？内宫住的，除了皇上，就是公主嫔妃了呀，怎会勾搭外贼呢？”

      　　太后道：“哀家也是这么想的，可是毕竟是让奸细闯了进来，这也是件大事，也许关乎大宋的命运，不管怎么说，还是小心一点好。况且这后宫这么多妃子，说不清啊。”

      　　“母后说得也有道理，那么怎么办呢？要查吗？”

      　　太后缓着语气道：“灵儿，你是我从小看到大的，我绝对可以信任你。可是今天早上八王爷特地来请求清查后宫所有人等，看看有没有异常，如果没有，也可以放下心。这是大事，哀家只能同意。只是你没有经历过这种事，哀家怕吓着你，但是不让他们查也不妥，反正也没什么，就让他们看看，所以特意来陪你。”

      　　灵妃坦然地一笑：“没关系的，灵儿这很干净，不会怕的，倒是烦了母后来这儿，灵儿实在过意不去。”

      　　太后道：“哎，哪的话，哀家反正也想你，来看看你，你有什么不想让外人看到的东西现在收起来，哀家在，他们不敢动的。”

      　　灵妃道：“母后，灵儿的一切都是能见得光的。”

      　　太后忍不住又生爱怜之意：“灵儿啊，这么多年你始终没变，一直那么乖巧懂事，不枉皇上这么对你好。”

      　　“太后过奖了！”

      　　正说着，小太监来禀报：“太后娘娘，灵妃娘娘，禁军统领李志高请求检查灵净宫。”

      　　太后道：“哦？这么快就来了，让他进来吧。”

      　　028.

      　　扬州城，大街。

      　　皇上依然饶有兴致地游玩，只是他身边，不再是展昭，也并非小贵子，而是溢香阁的芝兰。

      　　有美人作伴，皇上的步子也好似轻快了很多，芝兰似乎有种特殊的魅力，让皇上有相见恨晚之感。

      　　离他们四五步远，小贵子正满脸不悦地发牢骚：“有了女人，少爷就把你我丢下，真不够意思，这算什么嘛！你瞧少爷那高兴劲，我们这一路这么辛苦，也不见他这么笑过！”

      　　展昭笑道：“你不是希望少爷找女人吗？还是你说的‘扬州出美女’，让少爷不要错过的，怎么现在又不满意了？“

      　　小贵子皱皱鼻子：“可是我没有让少爷有女人就不要咱们呀，女人晚上可以陪他的嘛，何必白天还跟我们抢，真是贱！”

      　　展昭有些无可奈何，不再理会小贵子，他有些隐隐的焦虑，他不放心那个女人。

      　　皇上和芝兰谈得投机，问到扬州的风土人情，芝兰便是如数家珍。

      　　“龙少爷，出来有没有烧过香呢？我们扬州有大明寺，菩萨很灵验的。求个平安吉祥，或者求个人丁旺盛，都定不会让您失望的。”芝兰道。

      　　一句“人丁旺盛”点到了皇上的心病，虽然后宫佳丽三千，可是皇子却只有一个，恐怕有什么意外。于是皇上欣然答应：“好啊，可以去看看的。在哪里呢？”

      　　芝兰对于皇上的答应非常欣喜：“就在西北蜀山的中峰上，东邻观音山，吃了午饭去，也不会太迟。”

      　　“那很好，就吃了午饭去，现在找个酒家，都逛了这么久了，我的肚子也饿了。”皇上转过头：“展昭，小贵子！”

      　　两人急忙赶上去，展昭问：“少爷，什么事？”

      　　“找个地方吃饭，下午我们去大明寺，芝兰姑娘说那里的香火很灵的。”皇上道。

      　　小贵子终于来了一点劲：“吃饭就好了，我早就饿扁了，只是下午干吗要去烧香嘛，少爷您又不是没去过更大的寺庙。”

      　　芝兰妩媚地一笑：“这位小哥，你们少爷去过什么更大的寺庙呢？大明寺可是不小的呀。”

      　　“这算什么？我们少爷每年都要祭……”话没说完，展昭已经抢白：“我们也没有去过大明寺，怎知道别人的庙小？去看看也无妨嘛，好容易来这一次。”

      　　芝兰显然听出了展昭的掩饰，但她并没有点穿，她又笑对展昭说：“还是这位公子说的对，我们的庙小，但未必供不起大菩萨。”说完，她又意味深长地看了展昭一眼。

      　　“好了好了，找地方吃饭了！”皇上有些不耐烦了。

      　　芝兰连忙又应道：“少爷您别急，前面的七里香，是扬州最好的九楼。那里的老板跟溢香阁熟得很，管保不会亏待了各位。”

      　　“就去七里香吧！”面对芝兰的善解人意，皇上又一次绽开了笑颜。

      　　吃饭的时候，展昭出去了片刻，芝兰推荐的大明寺，让他很怀疑，于是他暗中召集了四大高手，要求从他们出酒店的那一刻，提供更加严密的保护。

      　　029.

      　　灵净宫。

      　　在太后面前，李统领显得比较紧张，一个早上他们检查过数十位娘娘的寝宫，只有灵净宫有太后关照，他们自然知道不能太过放肆。所以他一直提醒手下不要乱翻，轻拿轻放。

      　　太后和灵妃在聊天，全当无事一般。

      　　突然一个士兵上来，附着李统领的耳朵说了几句话，李统领脸色一变，瞅了瞅手下端着的锦盒，低声问：“你查清楚了？”手下也有些惶恐，但仍然肯定地点点头。

      　　李统领马上上前下跪：“太后娘娘，灵妃娘娘，下官不敢打扰，但是职责所在，能否冒犯灵妃娘娘回答几个问题？“

      　　太后脸一板：“怎么着？哀家也在这，你连哀家也信不过吗？”

      　　李统领连忙答：“下官不敢，下官也是不得已，只是例行公事，没有别的意思。”

      　　看到统领惶恐的样子，灵妃于心不忍，忙道：“不碍事的，母后，就让他问吧。”

      　　“灵妃娘娘让你问，你还不谢恩？”太后道。

      　　“谢灵妃娘娘！”李统领忙道。

      　　“起来问吧。”灵妃一张恬静的笑脸。

      　　李统领谢过，起身，接过锦盒：“请问娘娘，这锦盒可是娘娘宫中之物？”

      　　灵妃定睛一看，原来是庞妃送给她的礼物，刚要开口，太后却被李统领的问话激怒了：“你这不是废话么？这在灵净宫里的东西，不是灵妃的还是你的吗？哀家不许你像审犯人一样的对待灵妃娘娘。”

      　　李统领吓出一身冷汗，叠声道：“下官不敢，下官不敢！例行公事，可否请求娘娘将锦盒借于刑部一用？”

      　　灵妃迷茫地问：“这盒子有什么不妥么？”

      　　李统领道：“敢问娘娘，这盒子是什么地方来的？”

      　　“砰！”太后一砸桌子，把茶杯也给震到了地上，杯子碎了，那声音让人心惊胆颤：她实在无法忍受下人这样对待她的爱女，虽然灵妃不是她亲生。

      　　“哼！哀家给你们面子，让你们来灵净宫检查，你们倒是得寸进尺。怀疑起灵妃来了。哀家告诉你们，灵妃娘娘还是哀家的义女，哀家看她长大的，怎么着，你们再怀疑哀家呀！没本事查案子，就到后宫来撒野，你们是不是觉得哀家这个老太婆好欺负啊？！”太后火冒三丈。

      　　宫女慌忙过来收拾碎掉的杯子，大气不敢出。

      　　李统领犹豫着，嘴里连说不敢，但是又不甘心放下锦盒。

      　　灵妃没见过太后发那么大的火，又看到跪了一地的人，心里很不安，觉得是自己连累了他们，轻声劝道：“母后，不要生气，他们也是职责所在。母后也盼望早日破案，找出内奸的嘛。灵儿配合一下，没什么大不了的，反正灵儿没有什么好怕的。”

      　　灵妃这么一说，更惹得太后怜惜，她缓和了一下表情：“灵儿莫为他们讲好话，哀家今天在这儿，就是要为你做主。”讲到这儿，她提高嗓门，“哀家倒要看看，今天谁敢从灵净宫里拿走一样东西！”

      　　跪着的李统领犹豫了好一会儿，知道不可以硬来，只好让手下将锦盒放回原位，叩头告退后，灰溜溜地走了。

      　　030.

      　　整整一个下午，皇上一直和芝兰形影不离，拜完了佛，芝兰又建议游了观音山。

      　　一路上，却是出乎意料的平静，没有任何异动。

      　　可是展昭却始终没有宽下心来，小贵子照旧一路的牢骚，没完没了。

      　　031.

      　　开封，刑部。

      　　天色已暗。

      　　宫里的调查已经告一段落，虽然跑得腿都要断了，李志高还是赶了过来，看看刑部有什么收获。

      　　刑部的大厅上，堆了一地从宫里暂时取来的物品，珍宝古玩，挂帘字画，因为关系重大，所以有任何可疑禁军都会收来。弄得刑部像集市一般。

      　　三四位经验丰富的大臣不辞劳苦，蹲在地上，一件一件地翻看，寻找蛛丝蚂迹，刑部甚至请来了礼部的外交官员，以查出在这些东西中，有没有辽国的痕迹。

      　　刑部的尚书张大人神色凝重地端坐一旁，意图在第一时间知道结果。

      　　暂时还没有收获，李志高低声地和张大人谈论着什么。

      　　“八王爷驾到――”传来通报。厅中的人忙停下手里的活，预备参见。

      　　八王爷面色也不好看，刚刚在刑部侍郎的陪同下去大牢看过了奸细，奸细很硬，刑也用过了，可就是不招。王爷恐怕他会有同党，所以心里很着急。

      　　礼部几位外交大臣也是研究了整整一天，可是信里有太多的暗语和符号，所以他们始终无法破译出这封信的含义。

      　　案子已经拖了一天，却好似一点结果也没有，脾气再好的人也会耐不住性子。

      　　“你们忙！”王爷蹙着眉头，问：“张大人，有没有什么发现？”

      　　“回王爷，还没有！”张大人有些出汗。

      　　王爷压住火气：“后宫里一点问题都没有么？这一地的东西一点问题都没有么？！”

      　　张大人不敢抬头，只是不住的搓着手：“微臣办事不利，王爷息怒！”

      　　王爷扫视一眼忙碌的人，知道他们的确很尽力，不能多说什么。

      　　“依微臣看，是否先禀报皇上呢？看看皇上怎么说。”张大人已经很久不见皇上，怕拖延这种事不报，有了后果承担不起。

      　　八王爷不悦道：“皇上龙体欠安，你又不是不知道。你们办不好事，还想麻烦皇上去操心么？”

      　　“是，是！”张大人不敢说什么了。

      　　“庞太师到――”忽地又有通报，打破了僵局。

      　　庞太师挺着腰一摆一摆地进来了，一看到八王爷，立刻笑容满面：“哟！王爷也在啊！”

      　　八王爷没兴致打哈哈，问：“太师过来有何贵干？”

      　　“哎！出了这么大的事，老夫能不关心么？老夫来看看能帮得上什么忙么。”说着话，他的眼睛满地乱转，像是在找什么东西。

      　　“劳烦太师了！”张大人连忙道。

      　　太师应付着：“没啥，没啥！”他似乎没有找到他要找的东西，有些疑惑地用眼睛继续找着。

      　　王爷看到太师的模样，又看看满地的宝贝，心里厌恶太师看到宝贝就像猫儿闻到了腥，不愿理会，将李统领叫到一边问宫里调查的情况。

      　　终于太师忍不住了，他摆摆手，让张大人过来，然后问：“这后宫都查过了么？”

      　　张大人忙回答：“查过了，任何可能有问题的东西都在这里了。”

      　　太师皱着眉头，嘟哝道：“这不对呀……”

      　　王爷过来了，问道：“庞太师，有什么问题么？”

      　　“没有，没有。老夫只是奇怪，怎么查不出一点东西。”太师若有所思。

      　　王爷也很奇怪，奸细明明是冲着后宫去的，不可能跟后宫没有一点联系，可是为什么没有线索呢？

      　　庞太师道：“李统领，你确实里里外外都查过了么？兹事体大，你可不能糊弄过去！”

      　　“卑臣不敢，今天几乎差遣了大半个禁军，忙活了整整一天，就算是辽国的蚂蚁，也会捉出来！”李统领答。

      　　“那么为什么没有线索呢？本王的估计不会有错，宫里一定会有内奸，否则那辽人不会冒险潜入宫中。”王爷道。

      　　李统领想起了灵净宫，可是太后罩着，他犹豫着该不该说。

      　　“王爷说的是。”庞太师附和道，“老夫也不相信，后宫与此事毫无干系，如若今天没有结果，明天也要换个人进去查清楚！”

      　　一听要换人，李统领有些不自在，爬到这个位子不容易，可不能莫名其妙地就给丢了。于是他终于开口：“臣其实还发现了一个疑点，可是太后不容臣追究。”

      　　“哦？”太师心里暗暗得意，他知道事情不会那么不顺利的。

      　　八王爷一听连忙问：“什么疑点，为何太后要阻拦你？”

      　　李统领为难地道：“只是此人，皇上喜爱非常，臣不敢得罪。”

      　　八王爷立即想到了灵妃，可是他同样不愿相信：“李统领，你说给本王听，此事关系甚大，无论什么人，本王都要追查，太后有什么怪罪，本王一人承担。”

      　　太师也道：“是呀，王爷都这么说了，你快说那人是谁。”

      　　李统领牙关一咬：“是，是灵净宫的灵妃娘娘！”

      　　王爷虽然不想是这个结果，可是事实如此，他在想该怎么办。

      　　太师见王爷迟疑，立即道：“你胡说些什么！灵妃娘娘深受恩宠，怎会干出如此判国之事？！你们是否觉得灵妃娘娘离皇上最近，知道得最多，就随便诬陷她？！”

      　　李统领着急了：“卑臣哪里敢诬陷灵妃娘娘呢？卑臣的确在灵净宫里发现了一只锦盒，盒子里有一册书卷，上面写着卑臣不识的文字。卑臣觉得可疑，想询问娘娘，可是太后火气很大，不容臣问一个字。”

      　　八王爷吃了一惊：“你当真没有看错？！”

      　　“没有，卑臣手下有两个人确认过才拿给卑臣看的，绝对不会有错！”

      　　太师没有说话。八王爷沉思片刻，道：“好，本王今天就信你一回，你随我立刻去灵净宫，看看那盒子里究竟有何秘密。但是如果你说的有半句不实，本王拿你是问！”

      　　庞太师又开口了：“王爷，请稍安勿躁！”

      　　八王爷不悦地问：“太师还有何事？”

      　　“老夫以为，此时进宫不妥。”

      　　“为什么？！”王爷问。

      　　“今天太后在气头上，何况这么晚了，贸然闯进后宫，灵妃娘娘可以用任何理由打发你们走，灵妃娘娘是太后的义女，太后对她宠爱有嘉，必定不容她受半点委屈。如果闹到了太后那里，事情又要不可收拾。就算王爷今天晚上拿到了证据，太后一个不乐意，就可以说王爷是故意和灵妃娘娘过意不去。到时候事情就难办了。”庞太师很认真地分析说。

      　　耐着性子听完太师的分析，王爷觉得有些道理，又问：“那么依太师看来，应当如何是好呢？”

      　　“我们应该当着太后的面打开盒子，如果真的有问题，太后也无话可说，但是娘娘确实无辜的话，又要激怒太后了……”太师面露难色。

      　　“本王也希望灵妃娘娘是无辜的。”八王爷也认得灵妃，在他的印象中，灵妃是个难得的好女孩，“如果她真的无辜，本王亲自给她道歉。相信事关大宋安危，太后也不会太多为难。”

      　　李统领不放心地道：“可是今天我们已经触动了锦盒，如果真的有问题，灵妃娘娘会不会消灭证据呢？”

      　　“老夫想应该不会。就算真的有问题，灵妃有太后撑着，不会相信你们还会有胆量回头去查。何况现在宫里风声如此之紧，她必不敢轻举妄动。”太师胸有成竹地道，“明天一早，老夫就亲自陪你们进宫，将太后请到灵净宫，当着她老人家的面打开盒子，让那灵妃无话可说。”

      　　王爷听得有些不舒服：“听太师的口气，好象认定了灵妃是内奸。”

      　　太师连忙道“啊？怎么会？老夫只是就事论事而已。”

      　　王爷冷冷一笑：“本王知道，灵妃抢了你女儿的风头，你不乐意。可是万事都要有确凿的证据，你别想趁虚而入。”

      　　太师有些不自然地笑了笑：“王爷讲哪里的话？老夫只是破案心切，哪里要趁虚而入呢？”

      　　“好！明天一早，你就与本王一同到灵净宫，我们查个明白！”王爷拂袖而去。

      　　太师的笑脸变得狡诈起来，眸子里有一丝成功前的喜悦。

      　　032.

      　　还不是很晚，但是天已经完全的黑了。

      　　扬州这里的月亮，似乎要比开封的亮一些，天空也更澄清一些。许是美景映得天儿醉吧。

      　　展昭站在阳台上，已经好久。

      　　房里不时传来皇上爽朗的笑声，以及芝兰逗乐的声音。

      　　皇上很喜欢芝兰，她给了他一种从未有过的轻松，她不会惟命是从，但是即使是拒绝都让皇上很舒服。另外，皇上还有一个很特别的感觉，老是在恍惚之中，把她看成是灵妃。对这个感觉他有些无奈，他承认灵妃在于他，实在是非常不寻常的一位女子。

      　　可是对于眼前的女子，他同样也控制不了自己的感情。

      　　“芝兰，你很像我的灵儿。”笑着笑着，皇上的脸郑重起来。

      　　看到皇上的郑重，芝兰止住笑，斜着头问：“灵儿是谁？你的妻子？”

      　　皇上微微一笑，不作回答，谈到了灵妃，他就开始想她，突然又有一个从未有过的念头：自己在这里跟另一位女子在快乐，灵妃此刻却一定是独守空房，等他回去。

      　　这种感觉在皇上的心头压了一块石头，堵得他很难受。

      　　芝兰很知趣地没有问下去，她娇媚地一笑：“龙少爷，您累了吧，要不我先回房了，明天陪你如何？”

      　　皇上有些不舍：“这么快就走？现在还早……”

      　　“有人在外面等了您半天了，芝兰怎敢耽搁您的正事呢？还是先回房了，龙少爷您好好休息。”芝兰又拂额前的绣发，这是她习惯的动作，风情万种。

      　　皇上知道是展昭在房外，可他不知道芝兰怎么知晓的，“你如何知道有人在门外呢？”

      　　芝兰已经移到门口：“女人对于男人，都是有直觉的。”她神秘地一笑，消失在门口。

      　　皇上回味着她的话，不觉又想：对于现在的快乐，灵妃是否有直觉感受呢？

      　　门外。

      　　听到门开的声音，展昭回头。

      　　很意外的，他看到芝兰走出来，――他以为她会在房里过夜的。

      　　又是大胆地直视展昭的眼睛，芝兰未语先笑：“展公子，你等了很久了吧？现在我把龙少爷还给你，我去休息了。”她边说边走，等最后一个字说完，她已走了好远。

      　　她似乎故意不给展昭说话的机会，只是人已走过去，还留下一层奇异的香味――是展昭从来没有闻过的。

      　　顾不得多想，展昭穿过她的香味，敲门走进皇上的房间。

      　　“她让我想起灵儿。”皇上似乎在告诉展昭，又似乎在喃喃自语。

      　　展昭见过灵妃，但是他找不出一点她像她的痕迹。

      　　“少爷。”展昭低声唤了一句。

      　　皇上似乎回过神来，他看了展昭一眼，道：“我突然觉得很累，我们出来已经很久了吧？我想回去了。”

      　　展昭安慰道：“如果少爷觉得累，我们就不妨早些回去。毕竟出来已经十几天了。”事实上，他也有牵挂，就是他的开封府。

      　　“展昭，你觉得芝兰她怎样？”皇上突然问了句。

      　　展昭的心一沉――他就怕这样的结果。

      　　“少爷你喜欢她么？”他反问。

      　　“是，我很喜欢她。”皇上从来就不会隐瞒自己的感觉，因为他要的，几乎都可以得到。

      　　展昭道：“芝兰姑娘很懂得哄人开心，她是妓院里的姑娘。”

      　　皇上对于展昭的回答很意外：“我一向以为你很豁达开明，你怎会介意她的出生？”

      　　“皇上，妓院的姑娘展昭见过很多。展昭承认她们很多都是受生活所逼，迫于无奈，强颜欢笑。她们的人生目的就是逗男人开心。可是展昭也觉得芝兰姑娘很特别，她还未出阁，可是一举一动，一颦一笑却是非常老到。这让展昭觉得非常疑惑。”展昭也没有隐瞒自己的想法。

      　　皇上道：“啊，你不知道，她从小就是在妓院里长大的，天长日久，耳渲目染，难免老练了些。”

      　　“可是今夜却是她主动要求离开的是吗？”展昭接着道，“如果她真的如此老练，为什么主动要求离开呢？她自小学的本事，现在可以都发挥出来，为什么她不呢？”

      　　皇上有些不满：“展昭，也许她真的洁身自好！”

      　　展昭道：“皇上，展昭觉得她绝对不是简单的姑娘。”

      　　“展昭！”皇上也道，“你没有跟她聊过，你不了解她！”

      　　“她对任何男人都会是像对少爷您一样。”不知怎么的，一向冷静的展昭竟然没有让步。

      　　这句话让皇上很心痛，他烦恼地摆摆手：“我累了，要休息了，你让小贵子来吧。”

      　　展昭冷静了下来，说了一声：“是。”然后退了出去。

      　　033.

      　　夜更深。

      　　展昭对这个叫“芝兰”的女人实在不放心，没有什么特别的理由，只是直觉。

      　　但是经验丰富的展昭知道自己直觉的价值。

      　　当然，在证实自己的直觉之前，他绝对不会轻举妄动。

      　　此刻，他抱剑而立，在无双客栈后方不远的一个小树林里，他在等小贵子从溢香阁带回来的消息，他不想惊动任何人。

      　　一柱香工夫之前，他让小贵子去调查芝兰的底细。

      　　他站的地方很隐蔽，与繁华的夜景形成鲜明的对比。他也趁此刻，放松一下绷了多日的神经。

      　　皇上那边他已经吩咐四大高手近距离保护，他很放心。

      　　这里很安静，可以听到风吹动树叶的声音，外面大街的喧闹声隐隐约约，恍若隔世。

      　　突然有个声音从展昭身后传来，女人的声音。

      　　“你在怀疑我？”

      　　展昭吃了一惊，而且这一惊非同小可。

      　　蓦然回首，声音的主人，离他只有三步之遥，除了声音，还有香气――一样的逼近。

      　　一时间，展昭不清楚是由于自己走神还是对方确实是高手，竟然离得这么近他没有感觉到。

      　　这种疏忽，实在很致命。

      　　还好眼前的人没有要他的命。

      　　走刀口的人，是不可以愣住的，所以一瞬间，展昭立刻意识到自己又在犯第二个错误。还好他及时回过神来，也立刻反应过来：若眼前的人真是溢香阁的姑娘，那么出现得实在不符合逻辑。她应该在皇上为她准备的上等房里，而不是在这！

      　　除非展昭的直觉的确正确。

      　　展昭不是大内高手，没有乱杀人的习惯，他做事都会有充分的理由。

      　　所以虽然他非常怀疑她，他也没有拔出手中的剑。只是淡淡地问道：“芝兰姑娘，这么晚了，你怎么会在这里？”

      　　芝兰垂下头低低地一笑，抬起眼睛望向展昭，斑驳的月光下，她的目光如水：“展大哥，这么晚了，你为什么也不睡呢？我特地来找你，夜里的天凉，怕你受了风寒。”说话间，她已经移到展昭面前，芊芊玉指，也就要触上展昭的脸庞。

      　　温软的言语，体贴的关怀，在这样幽静的环境里，的确撩人得可以。

      　　可他是展昭，他不会对这样的女人动心。

      　　只见他后退数步，避开芝兰温柔的目光，低沉着声音道：“芝兰姑娘，很晚了，你该去睡了。”

      　　芝兰的手悬在半空，划了一个美妙的弧形垂了下来，她撩了撩额前的秀发，依然用温软的声音道：“皇上说，我像他的灵妃，你看呢？”

      　　握剑的手倏然间青筋暴起，展昭目光如炬：他不相信皇上会这么不小心，曝露自己的身份。

      　　然而他的剑依然在剑鞘里，他需要更多的理由。

      　　“从开封到扬州，展大人，你这一路也够辛苦的，皇宫只派了十个人，也不知道够不够用。”她一副闲散的样子，做出来了，她就是要告诉展昭：她没把他们放在眼里。

      　　展昭已是蓄势待发，他已经明确，眼前的女人，不是个好对付的角色。

      　　“你意欲何为？！”展昭的声音变得很冷，只要她的回答威胁到了皇上，他就会立即采取行动。

      　　芝兰依旧不慌不忙，她看着展昭说：“我是你的敌人，我要皇上，好向我的主子交代。”

      　　没料到她这么嚣张，展昭突然身行一变，像流星一样射向她：他要制服她，然后问出她幕后的主子。

      　　然而他停住了，因为她对他说了一句话。

      　　“展大哥，你说过为我可以不要一切，这么久了，你还记得吗？”

      　　展昭完完全全地愣住了。今生今世，他只对一个女人说过这句话，那就是他的月华。

      　　摒气静声，他凝望眼前的女子：她不是他的月华，她和她长得毫不相似，就算她的声音，也绝对和她的不一样。

      　　可她的眼神，她的语气，她注视他时的神韵，分明就是她。

      　　就像，就像月华的灵魂附在了她的身上，这么多年了，她来看他了。

      　　震惊和惶恐，展昭虽然还没有完全地相信自己的眼睛，可是握剑的手，已经再也举不起来了。

      　　女人微微地一笑，继续对他说话：“展大哥，你还好吗？我一直惦记着你，你不会忘了我吧？我去的地方太冷，所以我回来了。”

      　　除了雕像一般地站立，展昭说不出一句话。

      　　是的很多年了，他的生命中不是没有别的红颜，只是几乎所有都是没有开始就已经结束，惟独眼前的女人，给过他一生的刻骨铭心。

      　　只是怔怔地看着她，仿佛天地间，就只剩下她。

      　　女人一步一步地走近，目光也越来越深情，她走到他的跟前，注视他的双眸，低低地说了一句：“展大哥，我好想你啊。”

      　　她的双手环上了展昭的脖颈，她的头，深深地埋进了展昭的胸膛，她的气息，已经完完全全的将他紧紧包围。

      　　这次展昭已经无力退避，虽然他的双手依旧垂放在身体的两侧。

      　　怀中的女人就是月华，这种感觉，他一辈子也不会忘却。

      　　虽然她出现得太不合情理，可是展昭已是情难自禁。

      　　终于。他的剑无声息地掉在了柔软的泥地上，握剑的手，紧紧地搂住了女人的腰。

      　　“月华，月华……”他喃喃地低声道。

      　　如果这是做梦，那就永远的不要醒来，恍惚中，展昭只有这一个愿望。

      　　可是梦碎了，因为美梦总不会长久。

      　　怀中女人的神情依旧凄美动人，可女人在展昭背上游移的手指已经开始变得有目的。

      　　展昭是不可能察觉到的，女人很有自信，因为她从来就没有失过手。

      　　她的手指，停在了最后要点的那个穴道上，她用迷离的眼睛望着他，低低地问：“展大哥，你可以为我去死么？”

      　　展昭还没有来得及体会话中的意思，猛然间觉得背部某处微微地一麻，紧接着，他已经神色大变，一个趔趄，跌倒在地。

      　　点穴的女人早就退出几步远，静静地伫立着，冷冷地注视着他。

      　　“你！”两道浓眉痛苦地拧在一起，这痛苦，不仅仅来自身体，更多的，是锥心的失望。他挣扎着要拣起自己的宝剑。

      　　“没有用的，展昭。”女人怜悯地看着他，“你中了我的点心术，气血会倒流，只要半个时辰，你就会没命。依你现在的状况，绝对杀不了我的。”

      　　“你的主子是谁？是谁指示你？！”展昭的声音很愤怒。

      　　女人又是一笑：“抱歉啊展昭，主子吩咐过，事成之前，不可以对任何人说。即使是死人。”

      　　展昭苦笑道：“也许我会死在你的手里，可是皇上有大内十大高手保护，你们就别做梦了！”

      　　“未必！展昭，你很聪明，可我们也不是笨蛋，既然要行动，就会有缜密的计划，你记得那两个使钩子的人吗？”她意味深长地停了停，“好了，我说的太多了。展昭，我本来不想杀你的，可是我的主子一定要你的命，我没有办法。你就安心地去吧，到了地府，你就可以见到你的月华了。”说完她就要走。

      　　“你也是十大高手之一！”展昭突然想了起来：怪不到一直看她眼熟，他在画像上看到过她！只是在画上，她是男人，在这里，她又有出神入化的易容术。

      　　她闻言又笑了：“怪不到我的主子一定要你的命，聪明的人总是活不长的。”

      　　寂静的林子里只剩展昭一人：高手们不可能发现他，即使发现，也不会来救他的。

      　　034.

      　　清晨。

      　　早上的空气很干净，一切如洗过一般。

      　　内宫也是刚从睡梦里醒来。

      　　灵净宫。

      　　太后端坐在上，满脸非常不悦的神情。

      　　――虽然太后一向有早起的习惯，可是这么早就要她来灵净宫，继续昨天她已否定的活，她可是极不乐意。要不是八王爷一早也极力劝她往灵净宫一行，她根本不会理会那些不知天高地厚的小臣子。

      　　此时此刻，八王爷，庞太师，张尚书以及昨天碰了一鼻子灰的李统领毕恭毕敬地站在下面，灵妃面对这样的架势有些惶恐，可是她自认清白，所以并不害怕。

      　　昨天的那个小兵又从同样的地方捧出了那只锦盒。

      　　一见盒子，太后压抑不住怒气：“你们到底想怎样？昨天不是看过了么？你们一定要跟我的灵儿过不去是不是？”

      　　八王爷忙道：“太后请息怒，臣等只想打开盒子，一看究竟，如果确实没有异常，本王亲自向灵妃娘娘谢罪！”

      　　“这怎么可以呢？皇叔，没有关系的，你们打开看吧。”灵妃恐怕太后又要恼怒，连忙抢先开口。

      　　八王爷谨慎地问：“娘娘，这锦盒的确是灵净宫的吗？”

      　　灵妃想说是庞妃送给自己的，又怕话一出口，下面这些人又要打扰庞妃，所以她只是点点头：“是我的东西。”

      　　八王爷继续问：“再敢问娘娘，这盒子里装得是什么？”

      　　灵妃楞了一楞，她从未打开过，所以她不知道：“恩……大概是金银首饰一类的吧。”

      　　八王爷疑惑地皱眉：“娘娘，到底是什么？”

      　　一边的庞太师道：“娘娘想必是这种盒子很多，一时想不起来是什么了。王爷您就先打开再说吧。”

      　　早已不耐烦的太后闻言也道：“是呀，王爷，你就别罗嗦了，打开不就什么都知道了，哀家累了，别折腾了。”

      　　八王爷虽然不愿如此草率，但是既然太后开了口，他不能违背太后的意思，只有说：“好吧，打开它！”

      　　小兵小心翼翼地打开盒子。

      　　盒子里果然是一本书！李统领松了一口气。

      　　小兵将盒子呈现给太后看，太后一楞：“这是什么？”

      　　底下的大臣也已按捺不住好奇，凑上去看个究竟。王爷捧起书，翻开：只见里面都是密密麻麻的古怪的文字。

      　　“咦，好象真的是契丹文呀！”庞太师装模怍样地像是突然发现。

      　　契丹！

      　　所有的人对这个词都异常敏感，太后也不例外，她疑惑地看了灵妃一眼。

      　　灵妃是意外大于恐惧，她也没想到盒子里竟然是一本书。她不明白庞妃为何送书给她。

      　　“太后！”八王爷意识到事关重大，拱手道：“这本书实在可疑，可否容许本王让礼部的大臣当场鉴定？！”虽是问句，可是语气已经不容商量。

      　　有些头晕的太后只有答应。

      　　因为早就有了准备，宫外候着的礼部大臣立刻进来了，例行礼仪之后，他接过书翻了几页，也立刻有了答案：“禀告太后、王爷，这里面写的都是辽国的契丹语！”

      　　虽然早就料到可能是这样的结果，但是他的话还是语惊四座。

      　　王爷急问：“兹事体大，你可看清楚了！”

      　　“臣以项上人头作保，这的的确确是契丹文，而且其中有些符号，跟从辽国密探手中截获的密信中难以破译的符号一模一样！臣昨日破译了一天，绝对不会搞错。”礼部的大臣一口咬定。

      　　在场的焦点立刻从密书转到了灵妃身上。

      　　灵妃知道事情大了，那个盒子根本是为了诬陷她而送给她的，她害怕起来：“母后……灵儿……”

      　　“灵儿，这是怎么回事？你怎么会有这种书？！”太后难以置信地看着她，她不相信自己最宠爱的孩子会做这种大逆不道的事。

      　　灵妃急得要哭出来：“不是的，母后，这个盒子不是灵儿的，是……”

      　　“大胆！”太师大吼一声，“刚才王爷三番四次问你，你都说是你的。是否你觉得有太后给你撑腰我们不敢打开它？现在盒子开了，你又想反悔，诬赖别人么？！”他的声音大而且慑人，灵妃一时不知如何讲起，只是不停地说：“我是冤枉的，母后你要相信我……”

      　　“冤枉？笑话，谁要冤枉你？为什么三宫六院谁都不冤枉，就要冤枉你？！”太师反问。

      　　现场所有的人都听她承认过那是她的盒子，所以没有人觉得太师的反问过分。

      　　太后近乎失望了，她的眸子里含着泪：“灵儿，枉哀家待你视若己出，你怎可以这样做呢？你对得起皇上么！”说着她已颤颤地起身，小太监急忙上来扶她。

      　　“母后，这不是灵儿的呀！母后，你要相信灵儿呀。”灵儿终于忍不住夺眶而出的泪水，伤心地叫着。

      　　“王爷！该如何做你就如何做吧，哀家不要再见到她！”太后的眼泪也流了下来，灵儿的哭声中，她勉强硬着口气，挥挥手让太监扶她离开，她实在不愿再呆在这个地方了。

      　　众大臣恭送太后离开。

      　　王爷看到这一幕，心里也不好受，而庞太师已经忍耐不住，吆喝道：“你们聋了么？！太后说该怎么就怎么，还不快将疑犯给我抓起来？！”他洋洋得意地环顾一周，突然说：“对了，灵净宫一干人等也都给我抓起来，叛国？哼哼，要株连九族！”

      　　035.

      　　开封府。

      　　灵妃可能私通外国的消息已经弄得满城风雨，大街小巷都在议论纷纷。

      　　开封府当然不可以置身事外。

      　　“灵妃娘娘的父亲是十三年前镇守边关的大将，后来战死沙场。那辽国对灵妃怎么说也有杀父之仇。在宫中，她又是万千宠爱集一身，她有何理由，又是何苦叛敌呢？”包拯抚着长须，不解地道。

      　　公孙策也是不解：“莫非灵妃娘娘她红颜遭妒，宫里那么多娘娘，皇上惟独喜欢她，其他的妃子难免会有恨意。”

      　　包拯沉思片刻，摇头道：“如果真的因为嫉妒而诬陷，这样是否太小题大做。竟然还串通辽人，一个不好就是叛国大罪。为了争宠去冒这种风险，不值得吧？”

      　　“也是，那辽国远在千里之外，就算哪位娘娘真的要串通辽国谋害灵妃娘娘，要找个听话的辽人又何其容易。”公孙策道。

      　　包拯若有所思地摇头：“恐怕这事情没有那么简单。”顿了顿，他又问：“对了，皇上那里有什么消息没有？”

      　　“暂时还没有，一切应该顺利。”

      　　“宫里出了这么大的事，如果皇上在就好了。”包拯忧心重重地说，“公孙先生，请务必关注灵妃一案的进展情况，有什么变动一定告之本府。”

      　　“学生知道了。”

      　　036.

      　　无双客栈。

      　　小贵子神色慌张地站在皇上的房外，眼圈有些发黑，显然一夜没有休息好。

      　　“小贵子！”皇上在里面唤了。

      　　小贵子急忙推门进去，伺候皇上穿衣洗漱。

      　　皇上看似无心地问：“芝兰她起来了吗？”

      　　小贵子答：“没见着她，只是……”

      　　“还没起来啊？现在不早了吧？”皇上望窗外张了一眼，外面已经很亮了。

      　　“是，不早了。”小贵子手脚麻利地伺候着。

      　　皇上洗了把脸，刚刚擦干又问：“小贵子啊，你觉得芝兰姑娘怎么样啊？”

      　　小贵子面露难色，支支吾吾地道：“还……还不错吧……”

      　　皇上如同遇见了知音，高兴地说：“我也觉得她不错，很聪明，很讨人喜欢。那么你觉不觉得她像灵妃，哦，我的灵儿啊？”

      　　小贵子看了皇上一眼：“哪里像？您是想她想疯了吧？”

      　　“你们为什么都不觉得她像呢？可我是觉得越看越像啊。”皇上也有些疑惑。

      　　忽然发现小贵子神情有些呆滞，他问：“小贵子，你怎么啦？昨天没有睡好么？”他又环顾一圈，“展昭呢？怎么没见他？”

      　　一提到展昭，小贵子终于有机会开口，他急着道：“少爷，昨天晚上……”

      　　正在此时，传来了敲门声。

      　　皇上的脸又神采飞扬，顾不上小贵子，他问：“是芝兰吗？”

      　　门外传来了芝兰好听的应答：“是呀，龙少爷，您起了吗？”

      　　“起了起了！”皇上忙不迭地道，“小贵子，楞着干吗？去开门哪！”

      　　“哦”小贵子开了门。

      　　芝兰轻快地走进来，笑着对皇上：“龙少爷您睡得还好吧？”

      　　“很好啊，芝兰你呢？这里不比溢香阁住得差吧。”

      　　“少爷讲哪里的话？我从小苦也没有少吃，有张床睡已经很知足了。”她乖巧地回答，突然发现小贵子一直在打量自己，一张笑脸又转向他：“小哥，今天早上我回了趟溢香阁，听娘说你昨晚很晚了还在流连忘返哪！”

      　　“怪不到，你看来没睡好的样子，你果真忍不住过去啊？行啊你，你去能干什么呢？”皇上很觉得有趣。

      　　“哎，少爷，您这是什么话，大老爷们去妓院，能干什么呢？看来这位小哥平日里老老实实的，难得偷回腥嘛！”

      　　小贵子满脸尴尬，皇上又打趣：“他偷腥？哈哈哈哈……”

      　　一向活泼的小贵子这次像是真的生气了，他涨红了脸叫道：“少爷，其实昨天是展大哥要我……”

      　　话没说完，被芝兰很自然地抢白：“哦，去溢香阁看看也没什么大不了的，少爷您就别取消小哥了。对了，今天早上我看到展公子了。”

      　　小贵子察觉出这个女人不对了，但是一向口齿伶俐的他竟然开不了口。

      　　皇上问：“他怎么了？一早就没见他。”

      　　“上次大闹溢香阁的事，官府还是没有罢休，一早让展公子去衙门里问话了。”芝兰逼真地编着谎言，“展公子让少爷不要担心，他上午就会回来的。”

      　　“是吗？我想今天动身回开封的。”皇上道。

      　　小贵子和芝兰都很意外，芝兰问：“这么快就走么？龙少爷你来了还不久。”

      　　皇上有些歉意地说：“我知道，可是家里，实在放心不下。这两天也辛苦你了，你让我感到很快乐。”

      　　芝兰不再微笑，她的眼里泪光闪烁：“少爷的意思，不带芝兰走了？”

      　　“当然不可以带你！你以为你是什么人？”好容易找到开口的机会，早就觉得不对的小贵子巴不得找机会甩了她，只是他指挥不了大内高手，那帮子笨蛋只有在真的动手后才会出来。

      　　皇上对小贵子的唐突很不满意，瞪了小贵子一眼，又陪笑脸对芝兰：“芝兰姑娘，实在对不起，回去开封，路途遥远，我恐怕你受不了。”

      　　“难道少爷以为，留下芝兰一人，在这灯红酒绿的扬州城，芝兰就受得了吗？”她难受地背过身去，依然掩饰不住哭泣的抽搐。

      　　皇上看了心里很痛，他想起了当日出宫时灵妃依然温婉的笑容，此刻他突然在想，在他看不见的角落，灵妃何尝不会这样的哭泣？

      　　“芝兰，你不要这样。”他忍不住去扶她抽动的双肩，芝兰便顺势倒在皇上的怀里。

      　　“少爷！”一边的小贵子看得心焦，可他不知道如何说服皇上相信他而不是她。

      　　早已被芝兰弄得心神不宁的皇上不耐烦地冲着小贵子一声：“出去！”

      　　“少爷！”小贵子越发着急。

      　　皇上的声音变得很严厉：“没听到我的话吗？出去！”他轻抚着芝兰的后背，柔声安慰着。

      　　小贵子没有办法，他知道他说什么皇上也不会相信。只好退下。

      　　“少爷，您走了，会不会忘记芝兰？”她哽咽着，泪眼婆娑地望着皇上。

      　　一瞬间，她的脸又成了灵妃的脸，灵妃在他离宫的时候也问过这样的问题，可是灵妃当时很平静，让他感觉不到心痛，但是芝兰让他心痛。

      　　“我……”他一时不知说什么好。

      　　037.

      　　太师府。

      　　“你要走？现在回去？”庞太师还未从初战告捷的喜悦中回过神来，卜维善已经过来辞行了。

      　　太师一向不把这个人放在眼里，不过看在他是襄阳王的人才不得不以礼相待，可是他一下子要走，让太师有些慌张，关键时刻，多一个人多一份力量是不错的。

      　　“哦，太师连日招待得如此周到，不才感激不尽，只是我们这次办的是大事，王爷那里也要准备，这次我回去，是将王爷的打算和援兵带进开封，到时候也不会显得太匆忙。”卜维善一张永远叫人辩不出真假的笑脸。

      　　太师松了口气：看来还有合作的余地。他假装关切地说：“这宫里呢，有老夫关照，统领你就安心地回去。哦对了，代老夫问王爷好，老夫惦记着王爷呢。”

      　　“一定，一定！”卜维善打着哈哈，“到府上叨唠多日，不才也没有帮上什么忙，真是愧疚。”

      　　“哪里的话，统领是办大事的人嘛，这些小事当然交给老夫喽。”太师笑呵呵地回答。

      　　卜维善点点头：“事成之后，王爷不会亏待你庞太师的。哦，时辰也不早了，不才就此告别！太师，您忙您的事去吧。”

      　　“好好，老夫也不方便远送，卜统领一路顺风！”

      　　双方拱手告别，待卜维善的身影消失在门口，太师冲着他的方向轻蔑地皱了皱鼻子。

      　　038.

      　　已经中午了。

      　　太阳高高地悬在头顶，明晃晃地有些让人生厌。

      　　小贵子目瞪口呆地坐在皇上的房里，一会儿之前，皇上终于让他进去，然后告诉他他的决定。

      　　“我决定带芝兰回去，我舍不得他。”皇上的口气永远那么肯定，他只是告诉他，而非征求他的意见。

      　　小贵子什么都没有说，看着皇上甜蜜的笑脸，他知道说再多也是枉然。

      　　他楞楞地看着皇上凝视芝兰的样子，又楞楞地看着同样面带甜蜜的芝兰。

      　　――她在为他整理衣物――这活一向是小贵子的，他抢不过她，他知道皇上对她有多么信任。

      　　展昭还没有回来――这也是小贵子意料中事，他曾到扬州府门口徘徊着要不要进去找找看，可是他又想到，如果这是芝兰的诡计，也许下一个回不来的就是自己了。如果不是，那么展昭迟早会回来的。

      　　此时此刻的小贵子，才真正体会到了人心险恶，他在宫里的时候曾嘻嘻哈哈地与别人谈论这位娘娘如何用恶毒的手段对付那位娘娘的“笑话”，可如今，当真正的危险逼近的时候，他手足无措，他不知道如何对付这个女人。他的心里也害怕，至少眼里有一丝惶恐，也许他觉得，连展昭都应付不了的敌人，或许也会是葬送自己的死神。

      　　“少爷，怎么您没有买特产么？这里的好东西可不少呢！”皇上答应带她回家，芝兰的脸又如绽开的鲜花。

      　　皇上深情地道：“我不是带回了一个扬州美女，这不是最大的特产么？”

      　　“少爷，您看您！”她娇羞着一张脸蛋。

      　　“少爷，展大哥还没有回来，我们要不要先吃饭呢？”小贵子鼓足勇气问。

      　　“哎，是呀，展公子怎么还没有回来呢？说好的中午回来的。”芝兰接上了话头，“要不这样，少爷您和这位小哥先用饭，我去衙门里看看。”

      　　“这不太好吧，你一个女孩子家，要不我们一起去。”皇上看来舍不得。

      　　芝兰妩媚地阻止道：“少爷，怎么说我也是青楼长大的，衙门里的我也认得几位当差的，好说话。你们人生地不熟的，又跟那天的事有这么大的干系，你们去不妥。还是芝兰跑一趟吧，再说就要走了，芝兰也顺道去溢香阁打个招呼，毕竟这么多年了。”

      　　“也是，小贵子，你再给芝兰姑娘五百两银子，让她到溢香阁也好说话些。”皇上出手大方，不忍心亏待了芝兰。

      　　小贵子不做声地取了银子。

      　　芝兰没有见钱眼开，而是很感动地对皇上说：“少爷，您为芝兰考虑得太周到了。”

      　　“你早些去吧，我们等你回来。”皇上依依不舍地说。

      　　芝兰又是一笑：“芝兰去了，你们先用午饭吧，芝兰会早去早回的。”说晚她走了。

      　　“少爷，我们去吃饭吧！”终于找到和皇上单独相处的机会，小贵子要抓紧时机说出异常。

      　　039.

      　　开封府。

      　　八王爷来了，为了灵妃一案。

      　　刑部审了整整一个时辰，却没有任何结果。虽然没有对灵妃有利的证据，但是除了那本书，也没有什么更多的东西可以指控了。灵妃毕竟是皇上最宠爱的妃子，出了这么大的事，多少天没露面的皇上也没有置可否，刑部当然不敢太过放肆。不管怎么说，皇上总是最大的，不要弄的案子破了，可他龙颜一怒，他们的脑袋也就掉了。

      　　可是深谙皇上出宫内情的八王爷不敢怠慢，不能暴露皇上出宫的情况，可是也不能延误了案情的进展，他要找一个知道内情又不怕死的大臣。

      　　当然包拯是不二人选。

      　　“现在本王就指望包大人早日破案，等皇上回来，也好有个交代。”八王爷的担子也不轻，他撑着朝廷，也不是一天两天了。又遇到这样的大事，他实在有些心力交瘁了。

      　　包拯当然知道事情轻重，他也是满脸凝重：“八王爷请放心，包拯定会查个水落石出！”

      　　“包大人办事，本王当然放心。可是疑犯毕竟是皇上的爱妃，包大人你一定要慎重啊！”王爷语重心长。

      　　包拯的脸庞没有表情：“事关大宋安危，包拯当然会全力以赴，不管她是什么身份，如果触犯了大宋律例，包拯一样严办！”

      　　早以熟悉包拯性子的八王爷没有多说什么，一向的信任，他知道包大人的轻重，交待了移交事宜后，他就回去了。

      　　“请灵妃娘娘至花厅问话！”一刻也没有耽搁，包拯已经吩咐下去。

      　　040.

      　　无双客栈。

      　　一桌考究的饭菜，可是客人却好似没有什么胃口。

      　　皇上的脸色是越来越难看：“你说展昭让你去溢香阁调查芝兰的底细，你调查到了什么？”

      　　“这……”小贵子垂着头道，“老鸨说，芝兰是她小时侯在路边拣的。”

      　　“这就是了嘛，她也是这么跟我说的。”皇上不满地道，“展昭是开封府呆久了，疑神疑鬼的。怎么都说了芝兰是拣来的，你也还怀疑她？”

      　　“可是展大哥昨天晚上说好在后面的林子里等我的，但是我去找他半天都没有找到。”小贵子急忙补充。

      　　“可能是太晚了，展昭等不及你先去睡了吧。”皇上不耐烦，“芝兰不是告诉我们早上展昭跟她说要去衙门吗？”

      　　“展大哥不会不等我的。少爷您别相信芝兰了，你看她说展大哥中午会回来，可是展大哥回来了吗？”小贵子急死了，皇上怎么这么不相信自己。

      　　皇上看了小贵子一眼，他也知道展昭的信用，展昭不太可能失约，一早出去，最起码他也会关照小贵子，一丝疑云在心头盘旋，他问：“你有没有问过老鸨芝兰习过武功没有。”

      　　小贵子楞了楞：“这倒没有问。”

      　　“是啦，一个妓院里的姑娘，怎么会武功呢？就算她真的有功夫，展昭也不是好对付的吧？她一个弱女子，展昭会被她算计？不是笑话吗？”皇上想想事情还是不对。

      　　小贵子也纳闷了，他小心地又问：“会不会是美人计呢？”

      　　皇上还是摇头：“我认识展昭也不是一天两天了，他是怎样的人我知道。美人计？也许对你行，对他绝对不行。”

      　　小贵子还有话说，皇上更不耐烦：“好了好了，我会注意的，芝兰不是去衙门了吗？说不定她会和展昭一起回来，等他们回来再说好不好？我饿了，吃饭吃饭！“虽然心里已经有了疑惑，可是一想到芝兰的笑脸，皇上却宁愿相信什么事也没有发生过。

      　　041.

      　　开封城外。

      　　卜维善在看着开封。

      　　“统领，真的回襄阳吗？”随从之一问到。

      　　卜维善冷冷一笑：“回去？王爷可不要我这样回去。”

      　　随从之二又问：“那么为什么要走呢？”

      　　“谁都知道庞吉那老狐狸贪心得很，他关心的永远都是他自己。在他的地盘，我们干不了大事。”卜维善的心头似乎压抑着怒气。

      　　“那么我们现在去哪里？”随从问。

      　　“去扬州。”卜维善颇有些得意地笑了，“王爷当然也下得一手好棋！”

      　　042.

      　　开封府，花厅。

      　　“娘娘的意思，那锦盒是庞妃娘娘所赠？”包拯对灵妃的回答有些吃惊。

      　　灵妃心灰意冷地点点头，她没想到自己已经这么与世无争，却依然有人要害她。

      　　“可是宫里这样的盒子很多，并不罕见。”包拯立即问：“娘娘可有人证？”

      　　“人证？”灵妃苦笑，“我哪里去找人证呢？”

      　　包拯放缓语气：“娘娘莫急，仔细想想。三月十二日，究竟是谁把锦盒送来的。”

      　　灵妃沉思片刻，伤心地摇头，“那天已经很晚了，我觉得很累，所以没有出去。我让小玉去接的盒子。”

      　　敏锐的包拯立刻抓住要点：“那小玉是什么人？”

      　　“她？她是我的贴身侍女，从小就和我在一起。太后招我进宫的时候，她也跟着进来的。”灵妃迟疑地回答，“这也可以算是人证吗？她是我身边的人。包大人您会相信她吗？”

      　　“本府信的，永远是真相。娘娘请放心，如果娘娘确实是被冤枉，本府一定为你讨回公道！”他接着问，“那小玉如今何处？”

      　　“不知道，今天早上一切都太乱了。”灵妃还是摇头。

      　　“包大人，灵净宫的一干宫女太监，都暂时收押刑部大牢，以备案情需要。”公孙策在一边道。

      　　“好，王朝马汉！”包拯道，“你们立刻前往刑部，把灵净宫的人转到开封府！”

      　　“是！”

      　　“灵妃娘娘，在案情没有明了之前，只好先委屈你在开封府大牢。”包拯面带歉意。

      　　“无妨。”灵妃知道案情并不简单，也不奢望什么，认命地回答，“我一命何足挂齿？只希望包大人早日破案，也好对宫里有个交代。”说完，她主动站了起来，“我不方便在这里久留，包大人，您还是送我进牢吧。”

      　　包拯看到这些，心里也不好受，他示意张龙带灵妃下去，自己怔怔地凝视她的背影，沉重地叹气。

      　　“包大人以为灵妃娘娘为人如何？”聪明的公孙策知道包拯在花厅询问灵妃案情，一是要了解情况，还有更重要的，包拯在观察灵妃的为人。

      　　包拯望向公孙策：“公孙先生以为呢？”

      　　“温婉贤淑，彬彬有礼。不象会是私通外国之人。”公孙策也留心观察过了。

      　　包拯点头道：“本府与公孙先生所见略同。早些我们也分析过灵妃的背景，已经觉得她没有必要叛国，今日一见灵妃娘娘的谈吐行为，更让本府觉得，她不会是轻情寡义之辈。”

      　　“但是话虽如此，没有确凿的证据，我们还是没有办法帮助灵妃娘娘。”公孙策道。

      　　“本府知道。”包拯道，“等小玉一到开封府，本府就要问话！另外，公孙先生，麻烦安排牢房时，不要让灵妃娘娘接触到她宫里的人，免生枝节。”

      　　“知道了，学生这就去安排。”

      　　包拯永远都会是铁面无私，哪怕他心中对案情自有看法，在破案之前，他都是小心谨慎。虽然他同情和相信灵妃，可是他永远都会留着“万一”。

      　　不紧不慢地，师爷说得极有条理，让人看不出破绽。

      　　皇上一时没有说话，小贵子的眼睛依然充满敌意。

      　　看到他们仍半信半疑，师爷突然想起了什么，摸出一封信：“展公子说有些细节他写在信里，务必交两位亲阅。”他毕恭毕敬地呈上了信件。

      　　皇上隐隐觉得，眼前的这个人似乎了解自己很多：莫不是为了更加的安全，展昭告之了扬州府他们的身份？而展昭显然不要他们去扬州府，他究竟在想什么？皇上不知道，但还是接过信道：“我们还是上路吧，明天劳烦师爷让展昭早些上路。”

      　　师爷谦恭地点点头：“那好，既然贵客要走，我也不便强留。两位一路小心。在下还有要事去做，不打扰了。”

      　　道别后，师爷就走了。

      　　皇上默默地拆信，默默地读了一遍，随即丢给小贵子：“这是展昭的笔迹。”

      　　芝兰还在哭泣，皇上内疚地过去想扶住她的肩膀，第一次被她甩开，第二次他才强行扶住她。

      　　“如果少爷不想带芝兰走，芝兰不去京城就是了，何苦要这般委屈芝兰呢？”她抽泣着说，“芝兰也是人生父母养的，难道少爷以为妓院的姑娘就没有尊严了吗？”

      　　“怎么会！”皇上内疚得不知如何是好，他急着承诺，“我们这就动身，我带你回家！”

      　　043.

      　　一桌子菜没有动多少，皇上和小贵子都有心事。

      　　小贵子在等芝兰一个人回来：那将是他最好的论证理由。

      　　皇上在等芝兰带着展昭回来，他不愿意心爱的芝兰会是他的敌人。

      　　芝兰当然无法带展昭回来――展昭已经死了。

      　　当只有她出现在他们面前的时候，小贵子已经忍耐不住，站起来发难：“展大哥呢？怎么你一个人回来？！”

      　　芝兰没看来没有料到小贵子的气势，她楞了一下，回答道：“他……他事情没有做完。”随即她讨救兵似的望向皇上。

      　　可是皇上似乎也意识到了什么，他看她的目光失望至极，他也问：“展昭究竟哪里去了？”

      　　“少爷！”芝兰一脸委屈地坐到他的边上，“你们到底怎么啦？”

      　　“展大哥回不来了对不对？！”小贵子变得咄咄逼人，他不能再让这个可疑的女人接近皇上了。他的声音很大，弄的大堂里的人都向这儿看，他可顾不得那么多了，“你把展大哥怎么了？是不是害死了他？！”

      　　芝兰越发委屈，皇上却也是硬着心肠板着脸。

      　　“你们到底在说什么嘛？”芝兰吓坏了的样子，“展公子好好的怎么会被我害死呢？”

      　　“哎哟！师爷来了，稀客稀客！”虽然那里火药味十足，可是客栈的生意总还是要做。不知来了什么大人物，掌柜的竟亲自迎了过去。

      　　师爷看起来彬彬有礼，他微笑着回掌柜的：“你忙，我找人。”双眼一扫，看见了芝兰。

      　　“芝兰姑娘！”他快步向他们走过来，“芝兰姑娘，我让你跟我一起来，你偏要先走一步！”

      　　芝兰抬起泪痕满面的脸：“师爷！”

      　　“哟！你怎么哭了？”师爷看来意外又疼惜。

      　　“你是什么人啊？”气势汹汹的小贵子对这个半路杀出的程咬金没有好感。

      　　皇上冷在那里，也看着他。

      　　“哦！在下扬州府的师爷――吴计。”师爷礼貌地打招呼，“两位一定是京城来的贵客吧？”

      　　看到两人点头，他接着问：“那么上次大闹溢香阁与两位也有关？”

      　　“是！”小贵子很硬地回答，“有什么事？”――他不相信小小一个扬州府，能把他怎么样。

      　　师爷微微欠身道：“在下为了展昭展公子而来。”

      　　一听展昭，皇上正色道：“他怎么啦？”

      　　师爷疑惑地道：“哦？你们不知道吗？今天一早我们老爷请他到扬州府问话了。他说他告诉过芝兰姑娘的。”

      　　皇上和小贵子不约而同地看了芝兰一眼，芝兰在抹眼泪。皇上觉得有些惭愧。

      　　“溢香阁的老鸨和芝兰姑娘把那天的事跟我们老爷都说过了，我也知道怪不得各位，可是辛可为毕竟是我们老爷的侄子，面子上总挂不住……”师爷耐心地解释。

      　　“你们把展昭关起来了？”皇上不放心了。

      　　“不不不！”师爷连忙道，“两位误会了，我们老爷只是留展公子和他们一起吃顿饭，消解彼此的误会。大家都是懂道理的人，芝兰说各位在京城有头有脸，我们也不敢得罪。”

      　　“那他什么时候回来？”皇上显然有些相信师爷的话了，“我们今天要动身回京的。”

      　　“是这样的，我们老爷一向好客，本来要请各位一起聚聚，可是展公子说两位不喜欢应酬，老爷也就算了。但是展公子一表人材，又是性情中人，我们老爷有心留他一天，也好好教训教训我家少爷。展公子知道两位会不放心，本来要亲自过来打招呼，恰好芝兰姑娘来了，就顺便让她捎个信，我们老爷还怕怠慢了贵客，又特意让我来看看。两位如果有雅兴，就一起到扬州府看看；如果实在要赶路，那就先走一步。展公子说一切都安排好了，明天一早他就会起程赶上你们，两位意下如何？”不紧不慢地，师爷说得极有条理，让人看不出破绽。

      　　皇上一时没有说话，小贵子的眼睛依然充满敌意。

      　　看到他们仍半信半疑，师爷突然想起了什么，摸出一封信：“展公子说有些细节他写在信里，务必交两位亲阅。”他毕恭毕敬地呈上了信件。

      　　皇上隐隐觉得，眼前的这个人似乎了解自己很多：莫不是为了更加的安全，展昭告之了扬州府他们的身份？而展昭显然不要他们去扬州府，他究竟在想什么？皇上不知道，但还是接过信道：“我们还是上路吧，明天劳烦师爷让展昭早些上路。”

      　　师爷谦恭地点点头：“那好，既然贵客要走，我也不便强留。两位一路小心。在下还有要事去做，不打扰了。”

      　　道别后，师爷就走了。

      　　皇上默默地拆信，默默地读了一遍，随即丢给小贵子：“这是展昭的笔迹。”

      　　芝兰还在哭泣，皇上内疚地过去想扶住她的肩膀，第一次被她甩开，第二次他才强行扶住她。

      　　“如果少爷不想带芝兰走，芝兰不去京城就是了，何苦要这般委屈芝兰呢？”她抽泣着说，“芝兰也是人生父母养的，难道少爷以为妓院的姑娘就没有尊严了吗？”

      　　“怎么会！”皇上内疚得不知如何是好，他急着承诺，“我们这就动身，我带你回家！”

      　　044.

      　　开封府。

      　　同样在花厅。

      　　小玉显然是很疼主子的宫女，她为了灵妃，几乎也忘了害怕眼前威严的包青天。

      　　“我们小姐真的是无辜的，我可以保证！”一见到包大人，小玉就脱口而出。虽然主人已经是当朝的贵妃，小玉却还是习惯称之为小姐。

      　　包拯仔细地打量她，问：“你多大跟你的小姐的？”

      　　“包大人，我从小就跟着小姐，我大她四岁，从前老爷一直让我照顾小姐呢。”小玉忙不迭地回答。

      　　“三月十二日的晚上，你是否代你的小姐收过一只锦盒？”包拯问。

      　　几乎没有思考，小玉就在点头：“是的！是庞娘娘送的！”

      　　包拯示意公孙策将锦盒拿给她看：“看清楚，是这只吗？”

      　　小玉端详片刻，很肯定地点头：“是！”

      　　包拯板着脸问：“当时已经很晚，你何以如此肯定？”

      　　“回包大人的话，当时的确很晚，可是我们小姐天性淡泊，不喜首饰珠宝。灵净宫里从来就没有这样的盒子。我觉得好奇，多看了几眼。还觉得怪好看的呢！所以印象极其深刻。”她认真地回答道。

      　　“你可曾打开过盒子？”包拯的脸色缓和了些。

      　　小玉摇摇头：“当时我是很想看，可是小姐没让我打开，我也就不敢开了。”

      　　“这么说，你不知道锦盒里装的是什么？”包拯问。

      　　还是摇头，小玉答：“不知道。”

      　　“那么事后，你可曾看到你的小姐打开过盒子？”包拯不会漏掉任何一个细节。

      　　小玉回答：“我们小姐对这种东西一向不会在意，她连盒子都不曾碰过。没想到盒子里的东西是……我们小姐心肠太好，才会被那个庞妃加害……”

      　　包拯严肃地打断她的话：“在事情没有清楚之前，不要枉下结论。”

      　　小玉垂了垂头，复又抬头看着包拯。

      　　包拯进一步问：“是你没看到她开呢？还是她的确没有开过盒子？”

      　　小玉回答：“我几乎与小姐形影不离，没看到她开过盒子！”

      　　“虽然现在不是公堂，但是你所说的一切，依然非常有价值。本府问你，今天你有没有说假话？”包拯逼视她的眼睛。

      　　“小玉所言，句句属实！”她迎视包拯的目光，看来非常坦荡。

      　　“很好！”包拯赞许地点头，“如果要你到公堂作证，你可愿意把今天所说的再说一遍？”

      　　“只要可以救小姐，小玉什么都说！”

      　　“好！”包拯道，“你先下去吧。”

      　　小玉一走，公孙策看起来很宽心：“看来，灵妃娘娘被诬陷的人证似乎有了。”

      　　可是包拯在摇头：“不对。这个小玉似乎有些问题。”

      　　公孙策有些疑惑地看着包拯：“学生愚昧，大人请指教！”

      　　“公孙先生，灵妃是何时册封贵妃的？”

      　　公孙先生想了一下，答：“大人，是去年两月初。”

      　　“这就是了。”包拯若有所思：“她的小姐成为妃子一年又快两个月，她怎么还没有改过口呢？”

      　　公孙先生闻言也点了点头，又道：“可能是从小叫惯了，私底下她也这么叫吧？”

      　　“本府也希望是这样。可是宫里规矩严明，怎容得她这样例外？”包拯喃喃地又是一个疑问，接着又道，“而且那小玉，似乎过于坦然了一些。包拯一生审过无数人，就算在花厅问话，即使是证人也多少有些紧张。本府今天故意严厉了些，可那小玉似乎一点也不害怕。”

      　　公孙先生捻捻胡须：“也是，但她是灵妃娘娘的贴身侍女，况且从小就照顾灵妃娘娘，应该不会害她吧？”

      　　包拯没有说话，他倒不怕她会害她，就怕她真的带出一个意外，让案情更加得扑朔迷离。

      　　沉思片刻，包拯当机立断：“公孙先生，麻烦安排与此案有关的一干人等，今天傍晚就开堂！”

      　　“学生这就去办。”公孙先生回答。

      　　“张龙赵虎！”包拯又唤。

      　　“属下在，大人有何吩咐？”两人闻言就进来。

      　　包拯道：“备轿！把那庞妃请到开封府！”

      　　“是！”

      　　045.

      　　傍晚。

      　　开封府。

      　　距离上次的开堂，已经有近一个月。没想到开封府安稳了这么多天，一开堂就是惊动京城的大案。

      　　由于把庞妃也请到了公堂，原本对此事就非常关心的庞太师更有了旁听的理由。他大模大样地端坐在公堂上方，看来并不为女儿的清白担心，知道案情的进展才是他的目的。

      　　公堂上方的另一侧，刑部的外交大臣潘大人文房四宝备齐，一方面，他要充当翻译，另一方面，也是对此案的监督。

      　　包拯见惯了如此的场面，没有放在心上，以他一贯的语气和态度，对待堂下的疑犯。

      　　堂下站立着灵妃与庞妃两个人，因为灵妃的身份特殊，而且尚未定罪，以示尊重，包拯没有让灵妃跪下。

      　　问题的焦点立刻出来了，庞妃矢口否认曾经赠送过锦盒。

      　　“包大人你要搞清楚，灵妃是皇上如今最宠的妃子，说实话我恨她还来不及，还送给她东西？没有搞错吧？”庞妃一如既往的嚣张，“你随便问宫里的哪个太监，我在宫里和哪位娘娘多说过一句话？就凭她？哼！”

      　　灵妃的心一下子凉了，她可是曾经真心地将她当过姐姐，她有些哀怨地看了庞妃一眼，庞妃只是冷冷地瞥了她。

      　　对于庞妃的无理包拯很不满意：“庞妃娘娘，公堂之上，本府问什么，你就答什么，不要胡乱开口！”

      　　庞妃也不甘示弱：“包大人，我什么也不知道，你不能因为她是皇上的宠妃，所以说什么你都相信！”

      　　包拯无心再与她口舌之争，只是问她：“你当真没有送过盒子？”

      　　“我要说多少遍你才相信？”庞妃不耐烦地顶过去。

      　　包拯黑脸一板：“那么为何那小玉说是你宫里的太监以你的名义送给灵妃娘娘的？”

      　　“我怎么知道？一个小小丫头的话能信吗？”她又瞥了灵妃一眼，“还不是主子落难，她就乱咬人？”

      　　包拯强压怒气，喝道：“传小玉上堂！”

      　　小玉一上堂，包拯就觉得不对了，公孙先生也觉得有问题。他俩人用同样疑惑的目光对视一眼。

      　　“小女子小玉见过青天包大人！”小玉从进来开始就没有抬过头，下跪时的语音似乎也有些害怕的颤音。

      　　包拯不自觉皱了皱眉头：因为小玉的判若两人。但是他不能冷在大堂上，于是他例行问话之后切如正题。

      　　“这只锦盒是灵妃宫中之物吗？”

      　　“你可知这只锦盒从何而来？”

      　　“是有人送给灵妃的吗？”

      　　三个问题，小玉都是缓慢地点头说：“是。”

      　　到了第四个问题。

      　　“小玉，这盒子究竟是谁人赠于灵妃？！”

      　　小玉似乎没有反应，公堂的气氛猛地紧张起来，灵妃关切地看着小玉。

      　　片刻之后，包拯皱眉又问：“小玉！你可听到本府问话？！”声音很严厉，目光同样严厉。包拯疑惑这个下午还神气活现的宫女究竟出了什么问题。

      　　“啊？”小玉似乎被包拯的问话受了惊吓，猛抬头，“是，是，小女子听到了！”

      　　包拯看到了一双惊惶的眸子，他知道事情有变了，可他不能停下。

      　　“这盒子究竟是何人赠于灵妃娘娘？！”他紧盯着小玉的眼睛。

      　　小玉瞬间泪流满面，叩着响头，此举让在场所有的人都大感意外――当然，可能也有例外。

      　　“小玉！到底是怎么回事？你不用害怕，如实招来！”威慑力震住了动摇的人心，包拯没有放弃。

      　　“小姐，对不起啊，我不能不说，小姐，你别怪我……”小玉一边痛哭，一边对着怔在那里的灵妃叫着。

      　　灵妃也觉得事情不对，她的心跳得飞快。

      　　庞太师忍耐不住：“哭什么？包大人不是让你把该说的说出来吗？”

      　　小玉强忍眼泪，哽咽着说：“大人，我全说！今天下午我说了谎话，其实，其实锦盒不是庞妃娘娘送的。锦盒就是我们小姐的，里面的书，她，她一直都用的！……”

      　　语惊四座，包拯担心过有变，可没想到，这一变几乎把案情全都从他的思维里扭转过来。一时之间，他说不出话来。

      　　灵妃更是惊惶地楞楞地看着小玉，她已经倍受打击的心灵已经脆弱地不堪一击，但是眼前的一击却又是如此致命！

      　　灵妃终于晕厥过去。

      　　“退堂！”包拯眼见如是，猛地一拍惊堂木。

      　　公孙策立即上前检查灵妃有无大碍。

      　　小玉仍然跪着低声哭泣。

      　　庞妃厌恶地看着这一切，昂起头来问包拯：“包大人，没我的事了吧？我可以回去了吧？”

      　　包拯只有点头。

      　　庞太师颇有些幸灾乐祸地凑上来问包拯：“她的宫女都这么说了，包大人，看来这案子不久就可以水落石出了。还希望包大人秉公执法，给大内，也给天下一个交代啊！”说完，他残留着些许得意的微笑，大摇大摆地离开了。

      　　包拯严肃地看着堂下的一切，意识到侦破此案的艰巨：小玉的翻供另他难辩真假，灵妃到底无辜与否不是那么简单就可证明的。

      　　他的目光停在了依旧没有知觉的灵妃脸上：她最后一刻的无助与绝望，令他实在不能相信她是辽国的眼线。

      　　046.

      　　由于刑部和庞太师的参与，不久之后，开封府公堂上一切，宫里差不多已是人竟皆知。

      　　太后显然受到了极大的打击，庞太师的一番添油加醋之后，她便推说身体不适，拒绝接见任何人。而且带了话让庞太师转告：“叛国事大，关乎天下，一旦查明，严惩不怠。”

      　　出了这么大的事，皇上始终没有露面，朝中上下议论纷纷，看来皇上病需静养的谎言撑不了多久了。八王爷与王丞相心焦如焚，已经飞了鸽子要皇上早日回宫了。

      　　包拯的压力也很大，因为一时之间，不管是皇宫内院，还是街头巷尾，都把焦点聚集到了开封府，关注着灵妃一案的所有动静。

      　　047.

      　　有了灵净宫中密书的帮助，礼部很快翻译出了那封信的内容。

      　　又是一个惊讶。

      　　信中除了交代下一步的行动部署外，俨然是一封情书！

      　　一封辽国的小王爷写给大宋贵妃的情书！

      　　048.

      　　开封府又开堂了。

      　　此刻堂下所跪，乃是宫女小玉，以及辽国的潜入者。

      　　由于有了书信的佐证，一番周折之后，潜入者亮出了自己的身份。

      　　原来，他就是信中的那个小王爷：复姓耶律，单名一个鸿字，是辽国王爷的小妾之子。虽说在耶律家族中他没有很高的地位，可是于大宋而言，他毕竟是契丹国的贵族。

      　　翻译的大臣潘大人吓了一跳：因为刑部已经在耶律鸿的身上用过了刑罚，如果惊动了契丹，恐怕又是麻烦。

      　　包拯在微微一震之后很快恢复了平静，因为理在大宋，不管他是辽国的小王爷还是王子，他毕竟私闯大宋的内宫，就算被大内高手当场处决也不为过，况且他涉嫌盗取大宋机密，与两国之间的固成法规也有违背。此时此刻，他那小王爷的身份，还可能变成大宋抗议辽国的把柄。但是他怎么会和灵妃嫌疑私通，这是包拯最不理解的地方。

      　　包拯继续着他的问话：“你与那灵妃，到底有何关系？”

      　　翻译之后，耶律鸿的眸子里划过一丝不屈，他冷冷地哼了一声，说出了一句话。

      　　“父母之命，指腹为婚！”潘大人这样翻译。

      　　“砰！”包拯一拍惊堂木，“大胆！你竟然在公堂上欺骗本府！那灵妃是边关大将谭忠之女，谭将军多年前与你辽国大战沙场，又如何会与辽国王爷有所干系？！”

      　　耶律鸿听懂之后，冷冷一笑道：“我以为大宋的包青天如何高明，原来不过如此。如今我只说一句，我与你们所谓的灵妃早已心心相应，她对你们的皇上，不过是逢场作戏，如果你讲理，那么就放我与灵儿回去辽国；如果你不讲理，那么我与灵儿一样可以地下相见！”

      　　没料到他那么猖狂，包拯一张脸虎得更黑：“大胆狂徒，竟然口出狂言！本府这就叫那灵妃与你对峙！如若你之言为真，那么你不仅涉嫌盗取大宋机密，而且勾搭大宋王妃！如果你有半句假话，那么本府绝不饶你诬陷之罪！来人哪，传灵妃到堂！”

      　　灵妃早是花容憔悴，一张脸全没了往日的光彩。她微垂着头，目光有些呆滞。

      　　“灵儿见过包大人！”她软软地就跪了下去，低低地参见。

      　　“灵妃娘娘请起！此案尚未分明，你仍是无罪之身。”包拯道。

      　　灵妃像是一只逆来顺受的羊羔，听到什么都照做了。

      　　小玉偷偷看了她一眼，她也看到了小玉，没有愤恨地叫嚷，只是她眼里的哀愁更深了。

      　　“灵妃娘娘，你可认得你身边所跪的男人？”包拯问。

      　　灵妃缓缓地注视了耶律鸿一眼，很平静地摇头。

      　　可是耶律鸿不平静了，看到她摇头，他忽地窜了起来，一把抱住灵妃的双肩，狂喊着灵妃的名字，以及在场少有人知的语言。

      　　灵妃惊惶地看着疯狂的耶律鸿，眼睛里是不解和更深的绝望，对于突如其来的变故，她脆弱地一怔之后哭着问：“你是谁？……我不认识你！……为什么要对我这样？……你到底在说什么？”

      　　包拯眼见这一切，示意王朝马汉把他们拉开，然后呵斥耶律鸿：“公堂之上，不得无理！”

      　　耶律鸿满脸不甘地复又跪下。剩下灵妃兀自站着低泣。

      　　“你当真不认识他吗？”包拯又问。

      　　灵妃悲痛地摇头：“不认识，包大人你要相信我，我真的什么都没有做呀！”单纯的她弄不明白，为何一夜之间，好象所有的人都指认她是罪人。她早知宫廷险恶，可不知道她这个最想置身事外的人，也逃不过。

      　　耶律鸿的目光开始死死盯住她，这目光悲愤和不甘，让她心惊肉跳：他的目光几乎认定了她的负心。

      　　她真的不知道怎么会这样。

      　　包拯放缓了语气：“灵妃娘娘，那么你可认得这信上的字迹？”

      　　张龙将信件送到她的面前。

      　　灵妃已是头晕目眩，她硬撑着看了一遍：“不认识……真的不认识。”

      　　包拯看她支持不住，言到：“灵妃娘娘，你先下去吧。”

      　　等灵妃走下堂后，他一脸怒容：“耶律鸿，灵妃不承认与你认识，你有何话说？！”

      　　耶律鸿的目光危险至极，他紧抿着刚毅的双唇，不再开口。

      　　丰富的经验告诉包拯，堂前之人可能会做出过激之举，于是他开口：“王朝马汉，将耶律鸿带下堂去！”

      　　王朝马汉闻言上前要押下人犯，可是他们的手指刚刚接触到耶律鸿的衣服，耶律鸿已经一声怒吼，竟硬生生挣断了锁他的铁链，一跃而起。

      　　一惊之下，王朝马汉张龙赵虎立刻挡在包大人前面，大声示警：“保护包大人！”

      　　开封府的一班衙役，也是轮着长棒围了上来。

      　　耶律鸿独自一人能闯入皇宫大院，武功自是不弱，所以全然不把他们放在眼里。可奇怪的是他的目标没有指向包大人，而是径直往潘大人而去。

      　　谁都没想到他会来这一手，他迅捷得像只狩猎的豹子，极准且极稳，撩倒挡在眼前的衙役之后，身行只是一晃，人们只来得及看到潘大人惊慌的眸子，他高大的身影几掠就冲出了大堂。

      　　变故如此之快，人们几乎就楞在那里，只听一个衙役惊呼：“包大人！潘大人他……”

      　　众人连忙看向潘大人，他已倒地，脖子断了，嘴角边挂着血迹，甚至来不及闭上眼睛。

      　　包拯面无表情：开封府的大堂上，从来没有发生过这样的事。震惊之后是深深的自责，而后他双目倏然一亮：“不好，快去看灵妃娘娘！”

      　　049.

      　　终究是晚了一步。

      　　在离牢房不远的地方，灵妃无声无息地躺在地上，旁边是押送她的衙役。

      　　衙役已经死了，同样是脖子上致命的一击。

      　　灵妃脸上有清晰的指印，手腕上是拉扯留下的淤青：看来耶律鸿想带她走，可是她拼死挣扎。

      　　公孙策匆匆查看下急道：“灵妃娘娘尚有气息，快扶进房里！”

      　　050.

      　　扬州府。

      　　辛子英正在饮茶，看上去非常闲适，可他并不安心。

      　　皇上出扬州已经两天了，他按照主子交代的，派了一支三十骑的队伍暗中跟着皇上一行。

      　　三十骑化装得极其普通，就像大户人家的家丁。

      　　虽然大内高手的嗅觉非常灵敏，但是扬州府管辖范围的边界上，有他大哥辛子勇的一座庄园，庄园与扬州府来往向来密切，所以这支三十骑的队伍，也不会引起过多的注意。

      　　主子还没有给他指示，他不信就这么让皇上跑了。可一旦出了扬州府辖区，他便无能为力了。他毕竟拿了人家这么多年的银子，什么事都不做，看来不会是是好事。

      　　皇上明天就要出扬州了，现在已是太阳高照，再不来指令的话，恐怕就来不及了。

      　　“辛大人！”贴身侍卫疾步进来。

      　　指令到了。

      　　“主人交代，今晚有所行动。接应者会持王府令牌，具体部署。”侍卫的言语不多。

      　　辛子英舒了一口气，多年的心血终于没有白费。

      　　“主人还交代，要吴师爷同去。”侍卫接着道。

      　　辛子英不解地问：“要他去做什么？他不会武功。”

      　　侍卫警觉地左右扫了几眼，贴近他的耳边说了一句话。

      　　辛子英惊讶地瞪大眼睛：吴师爷监视了他整整两年，如今大局需要，主人竟然不要这个师爷了！

      　　挥挥手让侍卫照令行事，辛子英几乎摊在椅子上，忽然间他想起了一道古训：狡兔死，走狗烹。

      　　051.

      　　入夜。

      　　郊外。

      　　没有月光，甚至没有星星。

      　　远远的稀疏的树林中，有一堆篝火。

      　　篝火劈劈啪啪地烧着，将三张脸庞映得发亮。

      　　皇上的脸上不再有微笑，即使对芝兰也是这样，似乎他料到了事情的不对。

      　　小贵子重新占据了皇上身边的位置，但是他不知道除了离皇上近一些，自己还能做什么。

      　　一向知趣的芝兰拘谨着表情。

      　　每个人都在沉默，在阴沉的夜里，有窒息的感觉。

      　　许是忍耐不住，芝兰开口了，脸上又是动人的笑容：“少爷，也不知道多久才能到京城。”

      　　似乎没有听到芝兰的话，皇上只是看着篝火，面无表情地说：“展昭还没有跟上来。”

      　　芝兰的笑容僵了一僵，又笑道：“也许是什么耽搁了吧，少爷您别急，也许明天展公子就会来了。”

      　　“也许永远也来不了了，是不是？”一句话出口，皇上的目光如剑，逼视着芝兰。

      　　目光之下，芝兰的笑容浅了，但是依然动人：“少爷怎么这么说呢？芝兰的话您还不信吗？”

      　　听完这句话，皇上似乎失望至极：“为什么，为什么呢？我那么的喜欢你，你却一定要骗我？”

      　　芝兰注视着他，弄不清楚状况。

      　　皇上苦笑了：“芝兰，谁让你来害我？我不明白，我到底哪里做的不好，为什么天下这么多人要杀我？”

      　　“少爷您说什么呀？芝兰听不懂。”芝兰迅速分析过后，料定皇上没有证据，只是瞎猜而已，瞎猜的话，糊弄一下就可以过去了。

      　　皇上依旧端正地坐着：“芝兰，到如今你还要骗我？我就要是你手下的亡魂了！”

      　　芝兰有些不安了，似乎眼前的猎物已经明白了自己的一举一动。

      　　“奇香、幻影、点心术。”皇上一个字一个字地吐了出来，“你本是保护我的大内高手，为什么如今要杀我？”

      　　她的脸上的笑容依然，只是变了味道；她的目光不再温软，而是多了点点寒星。

      　　“你都知道了？谁告诉你？”她知道此刻下手不利，可是如果形式所逼，她只有不择手段。

      　　“是我。”一句话，平静得听不出情绪，却让芝兰心惊肉跳。

      　　一个人影，从黑暗中渐渐清晰，篝火忽明忽暗之下，映得这个人的脸庞有些虚无。

      　　意识到危险的逼近，芝兰已经站直了身体，可她依然忍不住心中的意外：“展昭……你，你还活着？”

      　　依然俊朗的脸上神色严峻，展昭缓缓地说道：“如果，当时刺向我的是一把匕首，那么，恐怕就真的活不了了。”

      　　“没有人逃得过我的点心术……你怎么可能活下来？”依然无法相信，芝兰问。

      　　展昭似乎牵了牵嘴角：“没有人告诉你，展某全身穴道皆已移位。你的点心术，对我没有作用。”

      　　芝兰有些愤怒地冷笑：“这么说，展大侠一直都在装死。”

      　　“不装死能让我们看清你的真面目吗？”小贵子有了用武之地，跳起来大叫。

      　　皇上用伤感的眼光注视着她：“其实那天在客栈，你离开的时候，展昭已经过来对我说明了一切，当时我还不肯相信……，这一路你对我的好，原来都是骗我。”

      　　“哼，谁让你是大宋的皇帝，我主子要你的命，怪不得我！”芝兰的语气，几乎完完全全地变了一个人。

      　　展昭冷冷地道：“如今你已是瓮中之鳖，如果你告诉我们是谁指使你，或许还可以有条生路。”

      　　“笑话！”芝兰知道有展昭在，她动不了皇上一根手指，于是她身形一拔，足不点地就向黑暗深处掠去。

      　　可是相对于点心术，她的轻功实在不怎么样，又遇到了轻功极佳的展昭，看来实在难已脱身。

      　　只听展昭喝了一声：“大内高手听令：保护皇上！注意护手钩！”向来滴水不漏的展昭从来不会放过任何蛛丝马迹：芝兰对他提过护手钩。

      　　话音一落，向着芝兰逃走的方向，展昭的速度更快，几纵之下，也消失在茫茫夜色之中。

      　　大内高手的确也不同凡响，一瞬间，从四面八方围了上来，紧紧护在皇上周围。

      　　052.

      　　芝兰站定了，她的去路已经被展昭挡住了。

      　　虽然没有月光，可武功皆不弱的两人，还是可以轻松地知道对方的位置和表情。

      　　换上了妩媚的笑容――一如那晚在客栈后的小树林。

      　　同样是三步的距离，也如那一夜。

      　　“展大哥，你不会杀我的是吗？”话很温很软，和话一起送过来的，还有那熟悉的香气。

      　　眼前的女人很快幻化成了他心目深处的哀痛，但是他没有抗拒这种感觉，无论怎样，他有些贪婪地迷恋着，可他清醒地知道：她不是他的月华，只是他的敌人。

      　　“芝兰姑娘，你跟我回去，只要你说出幕后的黑手，皇上一定不会为难你。”没有动手，展昭苦口婆心地规劝，他对她有特殊的感情，虽然她一直都在欺骗他。

      　　女人的目光哀怨起来：“展大哥，你何苦一定要留住我？我走了将来也许还能与你相见；可是如果我留下，你就永远看不到我了。”

      　　展昭怔一怔，芝兰在威胁他。

      　　“放我走！”语气像是在命令，芝兰知道月华在展昭心中的地位。

      　　“芝兰姑娘，跟我回去，我不想伤害你。”似是恳求，展昭依然动不了手。

      　　女人愤怒起来，低声道：“展昭，是你逼我！”

      　　香气更猛更烈，扑面而来。展昭眼中是月华哀怨的眼神。

      　　她像一位高超的舞者，黑暗勾勒出她优美华丽的流畅，可是她的手中，却紧握着致命的武器。

      　　展昭似是痴了，一动不动地伫立，任由华丽的危险步步逼近。

      　　女人就在他的面前，女人清晰地看到了展昭眼中闪烁的泪光――这是她动手的最好机会。

      　　她的双手高举过头顶，深情地看着他，而后――舞动地手带着寒光，直指目标而去。

      　　但是终究慢了一步――她的手被展昭牢牢抓住――就在离他心口不到两寸的地方，展昭一字一句地说：“你不是我的月华，你根本比不上她！”然后夺下她手中的武器，一把将她推倒在地。

      　　两片轻薄如纸的金叶子，边缘皆是锋利无比，不管哪个角度攻击，都是致命。

      　　芝兰不屈不挠：“展昭，朝廷给你多少好处？！你要为那个狗皇帝卖命？！”

      　　“你的主子给你多少好处？让你拼了命也要维护？！”展昭不客气地反问。

      　　芝兰怒视着展昭：“大宋什么都没有给我！我的父母死于兵荒马乱，我空有一身好武功，却也只有过着浪迹江湖，朝不保夕的日子。朝廷在江湖招募大内高手，可却将我拒之门外，因为我是女人，皇帝不要女人来保护，只会把女人当作玩物！”

      　　展昭微微皱眉：“你的主人将你带进了朝廷，让你假扮男身，混在大内高手中，所以你就效忠于他？”

      　　芝兰冷笑道：“我要的一切，荣誉，地位，财富，他都可以为我办到，展昭，对于这样的人，我能不死心塌地吗？”

      　　展昭摇着头：“所以你真是天真得可以，他不过将你当作一粒棋子！你以为，帮他打下江山后，你还保留这些吗？”

      　　“我为什么不能这样以为？大宋让我吃尽了苦头，改朝换代又有什么？”她固执不肯让步。

      　　“可是你知道，一旦宫廷政变，战祸必然又起，要连累多少无辜百姓？大宋也许对你不公，但是皇上却是一位明君，你忍心下这么大的砝码，拿天下来赌吗？”展昭问。

      　　芝兰狠狠地吐出一句话：“天下百姓，与我和干？”

      　　她几乎无药可救，展昭有些痛心，缓缓地说：“既然如此，展某只能带你会京城，相信在包大人面前，你可以知道你错在哪里。”

      　　言毕，他走上前去，欲将芝兰带回去。

      　　就在此刻，一声惊呼远远地飘过来――小贵子的呼救！

      　　目光一凛，展昭略微一犹豫，迅捷地封了芝兰的穴道，低声一句：“等我回来！”

      　　而后，向着声音的方向急掠而去。

      　　053.

      　　依然是那堆篝火，可是气氛已经完全不同。

      　　小贵子惊慌的眼眸，以及被他颤抖的身体护住的皇上。

      　　一个大内高手站在皇上和敌人之间，身材高大，可是受了重伤。

      　　“展护卫！”皇上显然受了惊吓，虽然没有失措。

      　　展昭一贯自信的目光让皇上很放心。

      　　展昭作好了战斗的准备，他的对手有两个人，都是大内的高手，其中一个握着护手钩。

      　　迅速地一瞥地上，四个人躺着，都是浑身浴血。

      　　如果没有意外，敌人应该只死了一个，而他们阵亡了三个！还有一个，虽然坚强，却是用鲜血淋漓的肩膀告诉展昭，他已经没有什么战斗能力了。

      　　展昭的心一沉：他知道对手的强大，可是同是大内高手，对方以三敌四，竟然只损失一人，另外两个伫立面前的，竟好像没有一点受伤，实在令人不解。

      　　如果，对方真有这样的实力，那么，自己的胜算又有多少？更何况……

      　　可是他不能退――哪怕知道这是一场必死无疑的战斗。

      　　二对四，六个人都僵在那里，动的只有篝火，明明灭灭。

      　　又是一阵风――篝火呼地拔起老高，握着护手钩的敌人聪明地将钩子换到巧妙的位置，就在篝火拔起的一刹那，将刺目的反光和夺命的杀气一齐射了过来，强光之下，展昭本能地闪避。

      　　相持之中，任何一方首先的一动，都会是另一方绝好的进攻机会，敌人当然知道这个道理，所以，展昭一闪，他们就上了！

      　　对方有两把钩子，两只手掌，可是展昭只有一个人，一把剑。

      　　一上来他就觉得有些吃力，对方掌声如风，招招致命，可是他的剑却受制于护手钩，始终只能退避，可是退避即使保得住一时的性命，却肯定无法长久。

      　　夺目的金属反光与震耳的掌风中，可以清晰地看到对手没有温度的眼睛。他们似乎不带任何感情，杀人如走路一样的平常。

      　　又是这一招――已经第四次，展昭觉得奇怪：手掌气势千钧，排山倒海一般向着他的天灵砸来；那一边，宝剑被护手钩牢牢锁住。所以，这一掌，除了躲闪，没有别的办法。

      　　可是躲闪实在很容易，只是一个顺势。

      　　手掌一如既往地拍空了，强大的惯性，使那个强大的敌人如山倒一般擦着展昭的侧面而过。

      　　展昭的身后就是皇上。

      　　展昭很疑惑对手用败招的一再侵袭，可是对于自己可以准确无误地抽剑拔身护住皇上的能力却非常自信――对手以掌袭击，虽然速度够快，但手臂的长度毕竟有限，展昭可以在他的手触到皇上之前，及时挡回他致命的一击。

      　　他已经成功地挡了三次。

      　　可是这一次，他犯了一个太严重的错误，前面那三次，只是虚晃一枪，麻痹他的注意力。

      　　这一次，才是真格！

      　　回过头去的一刹那，展昭已是大惊！

      　　那个高大的敌人手腕一抖，倏然间握出一把亮闪闪的武器。

      　　还是护手钩！

      　　这次出行，大内高手中，竟然还有第三个人用护手钩作兵器，而且这个人的掌法，绝对是一等一的高手！

      　　或者，这把护手钩，只是他用来杀人的工具，只是弥补他那手臂的长度。

      　　皇上也绝对没有料到！

      　　杀手的眼里似乎闪动着血光。

      　　“皇上！”展昭的声音有些绝望。

      　　兵器插入肉体的声音，还有闷闷地呻吟。

      　　那个负了重伤的汉子，用血肉之躯挡在了皇上面前。

      　　杀手似乎一愣，但很快重新运力，护手钩从救驾者的身体中毫不留情地穿了过去，目标还是皇上。

      　　宝贵的一瞬间，展昭和另一个杀手同时反应过来，展昭奋力地要阻止，可是他摆脱不了他的纠缠。

      　　千钧一发，皇上的面前，又多了一把剑，同样地毫不留情。

      　　及时出现的护圣者。

      　　展昭终于可以稍稍松一口气，专心地对付他的敌人。

      　　刚才他还纳闷为何并非所有的大内高手都已经出现，原来虽然他们独立，可也有计策，他们懂得隐藏实力，保护自己，更保护皇上。

      　　双方实力几乎不分上下。

      　　风声突然间迅疾了起来，远处隐隐传来马蹄的声音，战斗的双方可以感觉到地面微微颤动，不自觉都停下手来。

      　　展昭的眉头簇得更紧，在这个时间，这个地点，怎会有大队的人马？只有一个解释，那就是敌人有了援兵。

      　　可是杀手也伫在那里，他们的眸子里读不出信息，但是他们竟然停下来，就说明，来者也是出乎他们意料的。

      　　展昭与后来的护圣者一时间疾步赶到了皇上与小贵子前面，两把剑，握得很紧，如果来的真是敌人的话，他们只能选择与皇上同生死。

      　　马蹄声伴着马的啸叫，在林子边缘停了下来，边缘亮了起来，那光，来自几十支火把。火光在风中跳跃着，越来越近。

      　　此刻双方的心情，都是紧张到了极点，杀手鹰一般的眼睛，死死盯住未知的前方。

      　　空气又猛然安静了下来，只有火把烧灼的劈啪的声响，和来者踏过草地的声音。

      　　“呼啦”――来者显然训练有素，在当现未现的瞬间，突然以极快的速度将他们团团包围。

      　　火光顿时照亮了战场，明亮的背景下，他们清楚地看到来者整齐地身着扬州府捕快的官服，手握兵器，虎视眈眈。

      　　杀手对视一眼，看来不愿意继续这场不知胜负的战斗，两个人同时施展过人的轻功，迅速地跃过包围圈，转眼消失在他们身后的夜色之中。

      　　衙役们没有追捕，他们继续着他们的包围圈――他们在等命令。

      　　看来事情比想象的好一点，展昭暗暗地想：至少对方打着官府的旗号。

      　　很快，包围圈闪开一个口子，一个人急急地赶了进来。

      　　他一副忠厚的模样，满脸焦灼之色，似乎有些慌张地扫视了皇上他们一眼，立刻就跪了下来：“下官救驾来迟，皇上恕罪！”

      　　他这一跪，四面围着的捕快们马上站齐了队形，统统地跪下了：“吾皇万岁万岁万万岁！”

      　　已经好久没有受人跪过了，又在这大惊之后，皇上大松一口气，欣慰地就要走上前去：“爱卿……”

      　　护在身边的大内高手连忙拦住他，没有说话，高手比他知道世间险恶，还没有到解除戒备的时候。

      　　皇上对此举有些不解。

      　　展昭恭敬地道：“龙少爷，稍安勿躁！”

      　　然后他一个箭步逼到下跪者面前，面无表情地问：“你是什么人，怎么会来这里？”

      　　下跪者头也不敢抬，似乎壮着胆子回答：“下官扬州府捕头卜维善！奉扬州府辛大人之命，护圣回京！”

      　　皇上吃了一惊，扬州府怎会知道他的行程？

      　　小贵子已经沉不住气了，问：“我们这次是保密的，扬州府怎么会知道呢？！”

      　　卜维善连忙回答：“啊，这全靠展大人！”

      　　“靠我？”展昭愣了愣。

      　　“展大人两年前曾经到扬州办过案子，还借用了扬州府的捕快，当时在下还是一个小小捕快，展大人自然不会记得。可是展大人的音容笑貌，却让在下记忆犹新。这次皇上与辛大人的侄子有了误会，辛大人一气之下，本想将各位治罪，恰巧在下接了任务，认出了展大人。放眼这天下，有几人能让展大人跟班？在下已经猜出一二，在加上皇上身边的这位小哥……”卜维善斗胆看了小贵子一眼，“这稍加留意，就可以知道是位公公……”

      　　“哎你怎么说话来着？是公公怎么啦！”小贵子一向对这个词敏感，在这种关头，也不忘火冒三丈。

      　　卜维善忙道：“得罪，得罪！”

      　　“哦，原来是这样！”皇上宽了心，不顾高手的阻拦，走上前，“辛苦你了，起来吧，你们都平身吧！”

      　　展昭还想说什么，可是他多少得顾及皇上的尊严，他紧贴着皇上站着，依然没有入鞘的宝剑意味着他仍处防卫之中。

      　　“谢皇上！”众人起身。

      　　卜维善谦卑地看了展昭一眼：“展大人一定为了吴师爷的事还心存疑虑吧？”

      　　没想到对方先提起这个问题，展昭有些意外。

      　　皇上也想起了那个和芝兰唱双簧的吴计，关切地问：“对了，朕也想起来了，那个师爷呢？他和芝兰串通过，他也是你们扬州府的人啊！”

      　　卜维善挥了挥手，一个手下递过来一个袋子，上面有些须血迹，他打开袋子，冷静地回答：“回皇上和展大人，自从扬州府注意各位之后，一直在暗中保护。我们辛大人察觉了吴师爷的异样，所以对他进行了密审，由于事关重大，涉及皇上安危，所以在审清楚之后，本来准备暂压大牢，可是他似乎知道死到临头，歇斯底里，还差点伤了我们的辛大人，我们不得已杀他，他的人头在这里，请皇上过目！”

      　　袋子里隐约的人头，皇上厌恶地扭过头去：“我相信你就是了。”

      　　“你们杀了他，不是死无对证吗？”展昭依然是超乎寻常的缜密。

      　　卜维善为难的样子：“他死前都画了押了，当时这种情形，扬州府也是没有办法的。”

      　　“好了好了！”小贵子已经不耐烦了，“我说你现在准备把我们安顿在哪里呢？我们可是累得快趴下了！”

      　　卜维善看向皇上，皇上经这番折腾，身心都疲惫不堪，摆摆手道：“找个地方过夜吧，别的事明天白天再说了！”

      　　“下官遵旨！”卜维善回答，“往前面再走半柱香的工夫，就可以到辛大人胞弟的庄园，皇上今晚可以暂时安顿在那里！”

      　　皇上点头道：“就这样吧！我们快过去吧！”

      　　“卜捕头！你有多少人？”展昭问。

      　　卜维善连忙回答：“三十骑，展大人！”

      　　“让十五骑先护送皇上去庄园，另外十五骑，在这里料理后事。”展昭遍地扫了一眼，“这些尸首，都要想办法弄清身份，保护皇上而亡的英雄，一定要运回东京，好好安葬！”

      　　“是，展大人！”卜维善连忙部署。

      　　展昭走到静立一边的高手面前：“辛苦你了。但是你现在还不可以走，在我回来之前，你一定要片刻不离皇上左右，拒绝他们任何人过于接近。”他用心良苦，“处理后事”用不着十五个人，可是他不能让至少现在还是“有疑”卜捕头一方占太高的上风。

      　　“我明白！”言语不多，高手悄然无声地就靠近了皇上，用和展昭一样的敏锐的直觉，他知道不可以懈怠。

      　　“皇上，小贵子，展昭还有事要办，你们先走！”展昭道。

      　　皇上笑一笑：“你小心点，快跟上来，我们先走一步。”看来他真的累坏了，说着，他就在几个捕快的带路下向林子外去了。

      　　展昭拉住小贵子：“放机灵点！”

      　　小贵子依然那副很得意的样子：“放心啦展大哥，你快点跟上来就行了！”

      　　054.

      　　她一定是不在的，展昭知道。

      　　对一个用手指做武器的点穴高手，用点穴，当然困不住她。

      　　展昭安静地握剑而立，缓缓地望了望她倒下过的草地。

      　　空气中似乎还留着她的余香，他放了她，可是她却没有放过他。

      　　黑暗中，展昭伸出手，捂住心口，他的脸上没有表情，可几声抑制不住的闷闷的咳嗽却暴露了他的伤痛。

      　　芝兰还是伤了他，虽然他说他的穴道都移了位，可是当时他毫无戒备，芝兰的那套点心术，也不是看看那么简单的。

      　　055.

      　　开封府。

      　　花厅。

      　　包拯，王丞相，八王爷都忧心忡忡地等候着。

      　　灵妃看来还没有醒，宫里派的御医和公孙策已经在抢救的屋里待了很久。看来灵妃的问题挺棘手。

      　　“包大人，这辽国的小王爷竟然在公堂上杀了潘大人，事情可是非同小可。”八王爷本想出言安慰，可话一出口，倒有了责备的意思。

      　　“臣失职，甘愿领罪！”对于潘大人的死，包拯本就是非常内疚，他的那张黑脸，打出事后就没有缓和过。

      　　“包大人，你也不必太过自责，没有人回料到那耶律鸿的功夫这般高超，防不胜防。”王丞相知道此时讨论行刺一事的是非不合适，“不知，灵妃娘娘她到底要不要紧。”

      　　八王爷沉吟了一会儿，问：“包大人，依你看来，灵妃与此事到底有多大关系呢？”

      　　包拯为难地道：“臣愚昧，这种种证据都直指灵妃娘娘，可灵妃娘娘实在不象投敌之人。耶律鸿却好似对灵妃娘娘情深义重，照理说，到这个程度上，如果灵妃娘娘与耶律鸿真的有染，她不该这样坚决地否认，更不会放弃与耶律鸿同去的机会。”

      　　“本王也是这么想的。”八王爷皱眉，“这案子千头万绪，好像每个人都会演戏，我们却不知道谁真谁假。如果灵妃在演戏，她有什么目的呢？证据抓在我们手里，她还指望在大宋活下去吗而拒绝和耶律鸿走吗？如果是耶律鸿、小玉他们在演戏，他们幕后操纵全局的那只黑手，实在是非常不容轻视。”顿了顿，他问，“会不会是大辽在捣鬼？”

      　　“可能性不是没有，但是不大。如果辽国有什么阴谋，为什么拿灵妃下手？一个妃子，再受宠爱，对大宋的影响能有多大呢？”王丞相道。

      　　八王爷抚抚胡须：“也许那日耶律鸿潜入后宫，另有所图，可是不幸被擒获，为了维护更大的利益，大辽便拉出灵妃来做幌子，不管怎么说，灵妃的父亲镇守过边疆，大辽对于灵妃，可能有一些了解。”

      　　包拯道：“王爷分析的是。但还有一种可能性。也许大宋本就有人有阴谋，除灵妃只是一步棋，但是会有意义……”

      　　不用包拯继续说下去，聪明如八王爷、王丞相者当然会知道这个“意义”讲的是什么。

      　　“臣现在只是猜测。”一向严谨的包拯继续道，“没有证据之前，到底谁是幕后谁都说不清楚。”

      　　“牵涉进了辽国的小王爷，怕只怕，内忧外患会接踵而至。”王丞相缓缓地补充。

      　　“王爷，王丞相，包大人！”张龙从门外进来，身后跟着御医和公孙策。

      　　八王爷急问：“灵妃怎么样了？”

      　　御医的里有焦灼之色：“情况不是很好，娘娘的身子骨弱，这一番折腾，几乎要了娘娘的命。”

      　　三人的心猛地一沉。

      　　“那么现在呢？”王爷急于知道结果。

      　　御医回答：“小臣与公孙先生抢救了两个时辰，勉强保住了娘娘的性命，但是她现在仍然虚弱，必须调理和静养。如果再受什么刺激，这后果……恐怕不堪设想。”

      　　但是案子迫在眉睫，耶律鸿出逃在外，宫里问得紧，又满城风雨，时间，没法“长期”地拖下去。

      　　虽然心急如焚，八王爷还是克制住道：“好吧！照顾娘娘的事你多费心了，要什么药材尽管跟宫里说，务必让娘娘早日康复。”

      　　“小臣职责所在！”御医连忙应道，并准备退下。

      　　“还有。”王爷叫住他，“娘娘的病情，务必不可宣扬，如果传到皇上耳中，恐又让皇上烦心。”

      　　“小臣遵命！”御医退下了。

      　　“公孙先生？”包拯探询地望向他。

      　　公孙策道：“御医所言，绝非危言耸听。娘娘的情况近期内不可能好转，她不能再上公堂了。”

      　　“那么这案子？”八王爷不知从何问起。

      　　“娘娘跟本不能设计这些是非了。她不知什么时候才能醒来，况且，她精神受创极大，就算醒来，也可能导致长时间的自我封闭，就算问她，她也不一定会回答。”公孙策犹豫一下：“这个可能，也许会是一辈子。”

      　　三人一时无语，灵妃一旦沉默，等于将自己推入更深的深渊，他们却无能为力――至少现在而言是这样。

      　　半晌，八王爷不抱希望地问：“真的一点办法也没有了？”

      　　“如果皇上能及时回宫，也许，也许还有一丝希望。”

      　　――皇上？

      　　八王爷缓缓开口：“已经送了信，皇上他……如果日夜兼程，最快也要三天以后才能回来。”

      　　056.

      　　鸡鸣。

      　　远方，一轮红日，映得天边朝霞似血。

      　　但也只一会儿，万丈金光便犀利地刺穿堆积的云层，耀武扬威地高高在上。

      　　然而在牢房里，是感受不到白天黑夜地，除了狱卒换班时寒暄的言语何交接钥匙是发出的金属脆响，时间的概念，基本上是模糊的。

      　　小玉蜷缩在牢房的一个角落，神情呆滞。

      　　灵净宫的一班人都已经转回刑部了――他们只是受到牵连。可小玉身上背负的却是灵妃的生死，她只有在这儿继续等着，等着下一次的开堂，然后说一些“应该讲”的话。

      　　因为案件重大，小玉又是重要人证。所以她的牢房在最隐秘的大牢深处，周围没有别的犯人。每天她所做的，只是睡着或者醒来，吃饭和听自己的呼吸。

      　　狱卒来开门了――铁链与锁撞击的声音也撞击着她的神经，她木然地抬眼，看着狱卒将早饭放在地上。为什么要开门？这个问题在她的脑海中一闪而过。

      　　小玉顾及不了这么多，慢慢地爬过去，要端起饭来吃。

      　　“小玉。”一个声音从她的头顶落下，很轻却很熟悉。

      　　小玉惊讶地抬头：“大……大人！”

      　　来着身着一袭黑色的长袍――从头遮到脚，只有从小玉的角度，才能勉强分辨出阴影下的面容。

      　　包拯严令禁止任何人来探视小玉，甚至隔开了她与其他犯人的联系。可是五十两纹银对于看守和狱卒实在不是一个小数目，可以为之铤而走险。

      　　看不清来者的脸，却可以从他的话语中听出满意和微笑：“你做得非常好。灵妃已经不行了，你在这里也呆不了几天了。一旦成功，你便可以过你想过的日子。”

      　　小玉谦卑地跪坐着：“是，大人。”

      　　“我带来了你想见地人，你们见上一面吧。”黑袍人说完退了出去。

      　　第二个穿着黑袍的人。

      　　“鸿――”她低低地唤了一句。

      　　来者闻言，抑制不住激动地冲过来搂住她，嘴里喃喃的是听不懂的言语。

      　　遮挡容貌的黑布在拉扯中悄悄地落下――他有一双深蓝色的眼眸――他是耶律鸿。

      　　他们的神情同样悲戚，小玉更是泪流满面：“我们……我们就要熬出头了，鸿，我们以后就能永远在一起了……”

      　　耶律鸿只是忘情地轻吻着小玉的脸颊，似乎要把隐藏了多年的爱意全都烙在她的心上。

      　　“鸿，我好苦，你知道吗？我好苦啊！小姐就这样的要被我们害死，我现在就只有你了，我们对不起她……我天天晚上都要坐噩梦……”小玉压抑着声音，却压抑不住堆积在心头多日的愧疚，不自觉地，便流露出了自责和愧疚……

      　　耶律鸿猛地停住，刚毅的脸闪过一丝悲意，低声道：“我们对不起她，等事情完了之后，我们为她立灵牌，我们永远供奉她。”汉语讲得不是很熟练，却很真挚。

      　　门外的人看出了异样，声音严厉起来：“小王爷，差不多了，快走吧！”

      　　他们恋恋不舍。他进来拉他起来：“日子长着呢！坏了事，大家都活不了！”

      　　蓝色的眸子依然看着小玉，小玉掩着嘴，克制着伤痛：“你快走吧！”

      　　耶律鸿略一迟疑，终于大步流星地走了出去――他不习惯回头的。

      　　黑袍人站定，用阴影下的目光直逼视着小玉：“你不是后悔了吧？”

      　　小玉瘫坐在地上，嘴角是隐隐的苦笑：“都到这个地步了，我还能有别的选择吗？”

      　　黑袍人闻言，放心地离开了。

      　　――我可以为爱而背叛一切。小玉保持着那个姿势，哀哀地想。

      　　057.

      　　三天后。

      　　天气有些阴郁，春天燥热的空气便挤得更紧，更密，在没有太阳得天地间烦躁地滚动着。

      　　开封府，书房。

      　　包拯正拿着灵妃一案的堂审记录，一遍一遍地看着，想在那看似天衣无缝中，找出一些蛛丝马迹。

      　　“启禀包大人！”王朝自门外进来。

      　　包拯抬起眼：“什么事？”

      　　“冯公公请见。”

      　　包拯迟疑了一下：冯公公？不是皇上宫里的吗？忙道：“快请！”

      　　冯公公迈着步子进来了，拂尘一掸，作礼道：“包大人，皇上龙体初愈，请包大人往御书房议事。”

      　　“皇上？”包拯惊得几乎站起来。

      　　058.

      　　慈宁宫。

      　　太后热泪盈眶地看着远游归来的皇儿，只说了一句：“皇儿，你可回来了。”就再也说不出话来了。

      　　行完礼节的皇上连忙上前，跪在太后膝下：“孩儿不孝，让母后担心了！”

      　　太后激动地将他扶起：“什么担心不担心，你回来就好！回来就好！让哀家好好看看你！”

      　　重穿龙袍的皇上，又显出一国之君的风仪。他抬起脸，一个多月前恹恹的神色已经荡然无存：“母后，孩儿已经没事了。”

      　　太后欣喜地点头：“是，是。脸色好多了，身体也壮实了！看来御医说的没有错，回头，哀家要好好赏赐于他。”她将皇上拉到身边坐下，忙不迭地问：“宫外的日子，还习惯吗？有没有遇到什么危险，那个小……小什么来着，他服侍得还称心吧？”

      　　“母后，宫外很好玩，我都习惯！”为了不让太后挂心，皇上尽拣好的讲，什么扬州的风土人情啊，一路上的山山水水啊，还有小贵子闹出的种种笑话。

      　　太后乐得合不拢嘴，问：“这小太监还真够逗的。哀家早看他机灵得紧。他人呢？哀家要赏！”

      　　皇上道：“小贵子机灵聪明，也是好玩的主，这次回宫，儿臣见他余兴未尽，特准他再迟两日回来。”

      　　太后有些不悦：“一个小太监，野在外面，这成何体统。”

      　　“他还是个孩子嘛，这次他把儿臣伺候得舒舒服服的。准他两天假，也表表儿臣的谢意。”皇上解释。

      　　“皇儿啊，你真是宅心仁厚。”看着皇上高兴，太后也就不再追究什么了。

      　　趁着皇上停下来的一会儿，太后又关心地问：“真的没有危险吗？十大高手有没有派上用场？”

      　　皇上的脸色变了一下，装作漫不经心：“没什么啦！还算顺利。”他怕若说出大内高手阵亡了五个，会吓着太后。

      　　知子莫若母，太后一眼就看穿了：“皇儿，你告诉哀家，是不是有过危险？”

      　　见瞒不过去，皇上尽量放松语气：“其实，危险当然会有，但展护卫和十大高手鼎力相柱，都是有惊无险。”

      　　太后忙问：“皇儿没受什么伤吧？”

      　　“托母后的福，儿臣什么事都没有，母后您就放心吧！”

      　　太后这才松下一口气来，虔诚地合掌：“这都是列祖列宗积的德……”

      　　皇上耐心地等太后祷告完，问了他忍了很久地一个问题：“母后，灵儿还好吧？”

      　　太后惊诧地望向他――这个问题来得太快了。

      　　就在此时，太监来报：“奴才给太后娘娘，皇上请安！”

      　　“什么事？”皇上问。

      　　“皇上要召见的八王爷，庞太师，王丞相，包大人已经到了御书房了。”

      　　“知道了。”皇上歉意地向太后一笑：“母后，儿臣要告退了。离开皇宫这么久，宫里宫外，一定会有很多事的。”

      　　“去吧，去吧！”太后爱怜地望着儿子，“别太操劳，小心身体。”

      　　“儿臣知道了。”皇上又是一礼，“儿臣告退，有空再来看您。”

      　　059.

      　　御书房。

      　　虽然闲置了很多天，但宫里就是宫里，一切收拾得干干净净。香炉里添了新的檀香，香气袅袅。

      　　“众卿家，朕多日不在宫中，有劳各位了！”一踏进御书房，皇上就真诚地道。

      　　四位连忙行过大礼，一番寒暄之后，切入正题。

      　　“皇上，一路上还顺利吧？”安全，永远是臣子对皇上最大的关心。

      　　皇上的脸色沉了一沉：“十大高手之中，仍然有叛逆。”

      　　众人皆惊。

      　　皇上望向庞吉：“亏得太师的安排巧妙，他们虽有贼心，却也没有构成太大的威胁。只是十大高手阵亡了五人，这五人到底是忠诚还是叛逆，还待查证。”

      　　“皇上没事就好。”庞吉连忙接话。

      　　“微臣一定尽早查明此事，肃清大内！确保皇上的绝对安全。”八贤王也忙道。

      　　“好！”几次虽然有惊无险，但对来自大内高手的威胁，皇上还是非常不悦，“有劳皇叔了。”

      　　然后他转向包大人：“包卿，这次朕的出游，展护卫克尽己责。几次救朕于危难之中，功不可没！”

      　　包拯拱手道：“这是展护卫的职责，皇上不必太放在心上。”他很关心展昭的情况，但这种情形之下，贸然地关心失礼之极。

      　　皇上宽颜道：“这次朕能够平安，扬州府也是劳苦功高，一定要加以赏赐。王丞相，这件事就交给你了。”

      　　“是，皇上。”

      　　“如今十大高手，两人护送朕回宫，五人阵亡，还有三人，公然冒犯。扬州府已经探明他们的去处，为了顺利逮捕他们归案，朕令展护卫协助扬州府，全力缉察。所以展护卫会晚些回来。包大人，开封府没有问题吧？”皇上终究给了包拯一个答复。

      　　得知展昭的去处，包拯的心已经放了大半：“谨听皇上的安排。”

      　　八王爷关切地问：“皇上，十大高手竟然全体出动，看来凶险不小。皇上受惊了！“

      　　“朕也没有想到。本以为此行秘密，可以无忧无虑，不想这十大高手中就有玄机，恶也善也，竟然每一个都派上了用处。”皇上无奈地叹了一声。

      　　众人肃立。

      　　皇上像突然想起了什么：“对了，你们飞鸽传书要朕回宫，到底是出了什么事？”

      　　片刻，王丞相终于说出了口：“臣启皇上，灵妃娘娘她……卷进了一个案子……”

      　　皇上的脸色忽地就变了。

      　　060.

      　　大内。

      　　皇上的寝宫。

      　　黄色的帷幔，宽大的龙床――似曾相识的一景。

      　　一个多月前，就在这里，皇上病恹恹的了无生气。

      　　而今，床上躺的不在是皇上，而是灵妃。

      　　她安静地闭着眼，脸色白得有些发青，柔软宽大的被褥之下，她的身体看起来更小更虚弱，无知无觉――这是一幅谁看了都会心酸的画面。

      　　皇上坐在床边，握着灵妃的一只小手，一眨不眨地凝视着她的脸，眸子里写满怜惜和心痛。

      　　早些时候在御书房里，他听完了王丞相对案情的大概描述，他的心也越来越痛。

      　　他完全不相信灵妃会背叛他，这么长的日子以来，灵妃一直用自己独特的温柔来爱他，这种爱，虽然强烈却与世无争，在这尔虞我诈的后宫，显得如此动人。她的爱与真诚几乎带不进半点俗世的气息。皇上甚至坚定不移的相信：就算有一天，自己一无所有，灵妃也会毫不犹豫地陪伴在身边，与他同生同死。

      　　可是，仅仅一个多月，当他在宫外潇洒非凡，兴致勃勃的时候，他最深爱的女人，却在这里，遭受这样的非难。

      　　想到这里，皇上的眼圈红了，他把唇凑近她的手，在上面印下了深深的一个吻。

      　　“太后娘娘驾到――”宁静的气氛忽然被通报声打断了。

      　　皇上下意识地望向门口。

      　　不理会跪了一地的宫女太监，太后的步子比平日要急促得多，她那张素来平和慈祥的脸上，被难以抑制的火气熏得有些吓人。

      　　“母后！”皇上很知趣地上前问候，他知道自己犯了规矩。

      　　得知灵妃病重在床的那一刻，皇上已经控制不了自己的情绪，当场表情严肃地命令，立刻把灵妃接回宫中。

      　　甚至指明，直接安排到自己的寝宫。

      　　可是天子的寝宫，不是寻常的地方。一般皇上要宠幸妃子，都会去妃子的宫里，偶尔接到自己这儿，也只是匆匆一夜，绝对不允许滞留。天子的寝宫何等尊贵，除了母仪天下的皇后，谁可以这么的随便？

      　　更何况，灵妃病重，谁知道那种女人加疾病的不详之气，会不会冲犯了龙灵？

      　　更何况，灵妃私通，而且是和大宋的敌人――至少太后是这样认定的，这个肮脏的身子，怎么可以睡在天子的床上！

      　　太后甚至没有坐下，她看了一眼龙床，转而犀利地盯住皇上：“你还真把她接到自个儿的宫里了，我听他们说，还不敢相信！”

      　　“母后，您先坐下。”皇上去搀扶她，想缓一缓气氛。

      　　太后保持着站立的姿势，几乎纹丝不动：“不必了，你马上就将她搬出去。”

      　　“母后，她病得很重！”皇上已经不顾一国之君的体面，声音里带着哀求。

      　　太后瞪视着皇上：“你不知道灵妃和辽国的小王爷私通吗？你的臣子没有告诉你吗？”

      　　皇上顶回去：“母后，你不相信灵儿吗？她是你一手带大的，你相信会有这种事吗？”

      　　太后的神情闪烁了一下，可是她不能让步，她是天子的母亲，她必须维护大宋和皇室的规矩以及荣耀，这是她的责任，不是信与不信的问题。

      　　“不管怎么说，她不能留在宫里！”语气有些缓和下来，但意志仍是坚定。

      　　皇上痛苦地求：“母后，灵儿她一定是无辜的。儿臣向大宋的列祖列宗担保……”

      　　刚有些舒缓的脸色又严厉起来，太后怒极：“住口！你怎么能用你的身份为她说这种话？你是何等高贵，她只是一个小小的妃子！”

      　　多折的命运，庞大的背景，已经让太后必须丢弃常人的怜悯和宽容，她最大的职责是教皇上如何做一个优秀的皇帝，而不是用皇室的脸面，去同情另一个女人――即使她一手将她带大。这是她的苦楚，她没有选择。

      　　“母后！儿臣真的喜欢她。她一定是被人陷害！我们可以等等，等包大人查明事实真相。如果，如果她真的有错，再追究也不迟；如果她是无辜，这么虚弱却要被我们抛弃，您不觉得太残忍了吗？”皇上几乎带着哭腔。

      　　听到儿子这样的声音，太后的心也软了――她极少见皇上真的动情，即使他对每个妃子几乎都是善意相待。

      　　她默默地站了一会儿，最终决定还是说出来：“即使，即使她真的无辜，她也不能再伺候皇上了。这件事，无论是真是假，已经是满城风雨――赵家再不能容下这个女人。”

      　　皇上地表情越来越绝望。

      　　太后深深地看了他一眼：“哀家知道你喜欢她……可，可你是皇上，是真命天子，是一国之君，全天下都在看着我们赵家，你不能――让先帝蒙羞。”

      　　皇上颓然不语。

      　　太后接着说：“你放心，如果灵儿真的是无辜的话，哀家会妥善地安排她，在宫外生活，对她而言，未必是坏事……”没有听到皇上的抗议，她立刻就做了安排：“过一会儿，哀家让人把她送回开封府，那儿有包大人，你没有什么可以担心的……你……再去看看她吧。”

      　　说完这一切，太后转过身就走了，与来时的气势汹汹不同，她拖的步子，竟也沉重万分。

      　　皇上在原地怔了半晌，缓缓地将目光移到床上，灵妃依然躺在那里，他却惊讶地发现，她正用一双水一样的眼睛看着他，那儿有极深的哀愁，却出奇的平静。

      　　061.

      　　开封府。

      　　花厅。

      　　“包大人，皇上让咱家带话，一个时辰之后，摆驾开封府，旁听灵妃娘娘一案。”冯公公言道。

      　　包拯拱手客气，然后问：“灵妃娘娘今早不是刚刚被皇上接到宫里吗？她的身子行吗？”

      　　“见着皇上回来，娘娘已经好多了。”冯公公凑近一些，“包大人，实不相瞒，太后对皇上接娘娘回宫一事颇有微词，皇上也想早些明了真相，给娘娘一个公道。”

      　　包拯点头道：“皇上对灵妃娘娘情深意重，只是这案子没有新的证据，恐怕匆忙开堂，不会有什么进展。”

      　　“包大人，咱家知道您肩头的担子沉，咱家也劝过皇上少安勿躁，只是皇上实在心急如焚，咱家也劝不住。这开封府开堂，可以没有什么进展，皇上最信任您包大人，还不是来开封府听听您的意见吗？您只管说些好话让皇上安心就行了。”冯公公看来对皇上的心思知之甚深。

      　　包拯有些为难：“可是公孙先生刚刚前往将军府，去查调谭将军的档案，特别关照，可能需要耗费颇多时辰，不一定能赶回来。”

      　　冯公公连忙道：“这个无妨，皇上会带礼部的翻译大臣同来，可以暂时作个记录。”

      　　包拯道：“既然如此，那么包拯只有从命了！”

      　　062.

      　　将军府。

      　　档案室。

      　　显然很久没有人光顾，所以推开厚重的门，大片的灰尘便飘落下来，空气中有发霉和尘土的味道。

      　　管理的师爷带着路，后面是公孙策和王朝，两人边走边扫视着周围，隐隐露出对管理不善的不满。

      　　屋子很大，安放着一排一排高大的架子，上面都密密地排着档案。大宋所有将军的记录，包括家眷奴仆，都收录其中了。

      　　“公孙先生，就是这里了。”师爷站定在一排架子前，顺手抽出一本，本子上的灰尘扬起老高，他皱着鼻子拍了拍，就着窗外透进的微弱光线读道：“镇南大将军葛勇……哎，不对不对！”他抬头，有些窘迫地对公孙策道：“实在抱歉，这里人手不足，很久没有打扫和整理了……应该就在这里，要不，我调几个人来帮你？”

      　　有些无奈，又怕人多手杂，公孙策忙道：“不用了，师爷，您忙您的吧，这儿我和王朝慢慢找就行了。不耽误你。”

      　　师爷巴不得快些从这个死气沉沉的地方离开，听到公孙先生这样说，忙不迭地拱手：“既然如此，先生就辛苦了，我先出去了，有什么吩咐，您再叫我！”

      　　见公孙策点头，他忙一步一颠地出去了，关门的声音突兀得很。

      　　公孙策将这个架子打量一番，苦笑着对王朝：“不出我所料，这下，可有的忙了。

      　　开封府。

      　　大堂。

      　　一班人向往常一样的庄严肃穆，并没有因贵客的到来而有丝毫做作。只是守卫防护更加严密，因为这个贵客是皇上。

      　　既然皇上来了，那么八王爷，王丞相便少不了陪驾，那居心叵测的庞吉，也屁颠颠地跟来。一时间，弄的开封府像个朝堂。

      　　皇上的及时回宫，似乎给陷入困顿的案子带来了一丝转机――虽然灵妃没有证明自己无辜的证据，但是只要她还能站着，还能开口，就还有希望。

      　　例行的问话，原样的回答，皇上做在堂上波澜不惊地旁观着，只是那鼓舞人心的眼神，一刻也没有离开过灵妃的脸庞。

      　　灵妃也较之先前坚强得多，至少在心中，她已经不是无依无靠，她明白皇上会保护自己。

      　　“小玉！”包拯紧紧逼问，“照你所说，灵妃与那耶律鸿果真是情深意切，交往甚密？”

      　　“小玉所言，句句属实，请皇上、包大人明察！”小玉没有抬头，但语气非常坚定。

      　　“你了解得那么清楚，难道每次他们见面，你都在场？”

      　　“小玉既然是小姐的贴身奴婢，当然要时刻陪伴小姐左右。他们见面，都是小玉给把的风……”

      　　“小玉！”灵妃在也忍不住了，“说话可要凭良心！”

      　　小玉抬头看了灵妃一眼：“小姐，小玉讲的都是实情呀！”“

      　　“娘娘，少安毋躁。”包拯安慰，既而问，“那么，他们通常都是在哪里见面？”

      　　“灵净宫的后花园……有时，也会在灵净宫里……”

      　　“砰！”包拯猛拍惊堂木，“大胆恶奴！你明知灵妃与耶律鸿私通，还竟然掩护把风，密而不报！你亦犯了欺君妄上的死罪，你知是不知？！”

      　　小玉被吓了一跳――这是她没有料到的，主人也没有告诉过她。她以为作了证就万事大吉，即使受到牵连也有办法解脱。可是――欺君大罪，又在包青天的手里，逃得了吗？

      　　包拯见她惊住，双目怒瞪：“小玉！事到如今，事实真相你自己心知肚明，又在皇上面前――你还执迷不悟吗？！”

      　　小玉深深地吸了口气，昂起头来：“小姐与耶律王爷确有往来，包大人为何不相信奴婢？”

      　　一愣，包拯料不着她软硬不吃，很快，又是一声惊堂：“为何当时不报？”

      　　小玉答：“因为……因为小姐对奴婢情深意重，奴婢于心不忍。”

      　　“那么为何在公堂上直言不讳？！”

      　　“因为人都说包大人料事如神，奴婢知道瞒不过大人……”小玉答得很顺，“当时，奴婢是想为小姐隐瞒的，那日在花厅，奴婢说什么大人都听到了……，可是回去以后越想越怕……”她开始哽咽，既而哭着对灵妃：“小姐，奴婢不是要存心出卖你……”

      　　灵妃像遇见瘟神一般，用恐惧和悲哀的目光看着她，她实在想不到，这么多年，自己的爱护竟然会喂出一头豺狼。

      　　“小玉！本府再问你，那耶律鸿可会讲汉语？”

      　　“会……会一点。”小玉盘算着这个问题的用意。

      　　不等她喘息，包拯接着问：“那么灵妃可会讲契丹语？”

      　　连珠炮一样的问话，小玉根本来不及考虑，脱口而出：“会……当然”

      　　“灵妃娘娘，你可会契丹语？”

      　　“回大人的话，灵儿对契丹语，只字不晓。”灵儿坦然回答。

      　　正要接着问话，大堂外突起喧哗，一人自堂下大步上堂，四周围着几个惊慌的侍卫和衙役。

      　　“皇上，包大人！这耶律鸿硬是要闯进来……”战战兢兢的衙役报。

      　　耶律鸿？京城通缉他多日未果，如今却自己送上门来，意欲何为？

      　　开封府的气氛突然紧张起来――他们吃过耶律鸿的亏。

      　　皇上左右的侍卫，更是个个剑拔弩张。

      　　“耶律鸿，缘何主动投案？”包拯一声问话。

      　　耶律鸿挺拔地站着，没有第一次上堂的张狂，却也锋芒毕露。他有些轻蔑地瞥瞥身边的人。

      　　翻译将他的话翻出来：“你们以为，他们就可以困住我吗？”

      　　包拯望向皇上，皇上摆摆手，退去了下人。

      　　皇上盯着他蓝色的眸子，问：“你就是耶律鸿？”

      　　耶律鸿迎着皇上的目光，毫不示弱地点头。

      　　“你来此何干？”皇上威严地问。

      　　耶律鸿表情凛然起来，正色道：“我不想让包大人为难。”

      　　这句话有些让人狐疑，猜不透其中的意思。

      　　包拯也不解地耸耸眉尖：耶律鸿良心发现？这似乎是唯一的答案。

      　　皇上似下了决心：“你与朕的灵妃，到底有无瓜葛？”

      　　耶律鸿看了灵妃一眼，眸子里有些悲伤：“灵儿一定对你说，我与她毫无关联……”

      　　皇上道：“朕要听的是实情！”

      　　耶律鸿冷冷一笑：“我带来了证据，不知皇上可否有兴趣？”

      　　皇上怔一怔，点头。

      　　耶律鸿用契丹语对翻译大臣：“你可要翻清楚了！”

      　　大臣忙点头。

      　　可是话一翻译出来，气氛顿时尴尬起来。

      　　“耶律鸿请问皇上，灵儿的后腰际，是否有一块梅花形的胎记？”

      　　灵妃闻言大惊，又羞又怒，像被人当场凌辱。

      　　八王爷忙喝：“大胆贼人，在此胡言乱语！”

      　　耶律鸿并不理会，只是用挑衅的目光逼视着皇上，皇上挥挥手，让八王爷不要激动，而后在耶律鸿的目光之下，缓慢地点了点头。

      　　“皇上，灵儿与他真的素不相识；皇上，灵儿是无辜的！”这种情形之下，除了这样苍白的辩解，灵妃无话可说。

      　　皇上的笑容依然带着安慰，他注视着灵妃，只是这种安慰，也变得有些苦涩，灵妃有些绝望地闭了嘴。

      　　开封府很安静，让人窒息。

      　　“皇上还要别的证据吗？”耶律鸿咄咄逼人。

      　　皇上眉头一皱，但只有接受：“你还有吗？”

      　　又是得意、自信的笑，耶律鸿从怀中取出一枚乳白色的明珠：“细观此物，皇上自然会知道。”

      　　皇上示意：“包大人，你先看看。”

      　　太监在示意下来捧珠子。

      　　在场很多人都清楚地发现：灵妃在看到珠子的一刹那，悲羞的神色变得有些迟疑，这迟疑中，还有一种莫名的恐惧。

      　　包拯细细端详着那颗珠子，看得出珠子本是晶莹剔透，那乳白色，乃是其中不断翻滚得气体所呈现出的颜色，袅袅地缠绵，显得诡异和不详。

      　　“这是什么？！”包拯喝问。

      　　耶律鸿一笑：“只有皇上看了才知道。”

      　　包拯犹豫片刻，让太监把珠子呈上去。

      　　就在太监转身的那一刻，耶律鸿唇边的那抹笑意荡漾开来，他朗声地，平和地用契丹语说了一句什么话。

      　　包拯与皇上之间，四步之遥。

      　　珠子已经呈到皇上面前。

      　　翻译大臣面色大变，刚要开口；

      　　一尖细的女声已经惊呼出口：“皇上，珠子有毒――”

      　　话音未落，那珠子猛地炸了开来，蛰伏之中的白色气体，“嗤”地弥漫开，在案台上肆虐。好在皇上近旁的侍卫亦非等闲之辈，听到呼声后已经有了行动――一人奋不顾身地堵在气体之前，另一人捂住皇上的口鼻就将他带出几仗之远。

      　　与此同时，另一边，一道白绫“唰”地将半个大堂与案台隔了开来，一片混乱之中，就听一个生硬的汉语特别清晰：“包大人，小心！”

      　　那毒来势汹汹，散得也快，包拯这半边的人，连同八王爷在白绫的护佑下毫发未伤；那半边可惨了点，王丞相和庞太师显然呛着了，咳得满面通红。

      　　乱七八糟之下，耶律鸿镇静的身影显得特别引人注意，他隔着白绫问一声：“大人，你没事吧？耶律鸿先走一步！”

      　　松开握白绫的手，他拔起身子，趁着场面未定，他还苦笑着对灵妃道：“想不到到最终，你竟然还是帮他……”话音犹在耳边，他的人已经消失在大门之外。

      　　周遭乱哄哄的，几个声音在叫：“抓刺客！”一帮人堆着往外面冲。

      　　“别追了！”一声怒喝，镇住了慌乱的场面。

      　　“皇上，皇上您没事吧？！”被喝醒的官员，惶恐地跪了一地，显得怔在那里的灵妃有些突兀。

      　　皱巴巴耷在地上的白绫，已经被踩得肮脏不堪，有一段依然盖在包拯的那张案台上，提醒着它刚刚的使命。正前方那轮火红的太阳前，俯卧着牺牲的侍卫，显得很讽刺。

      　　皇上没有受伤，他将整个大堂环视一遍，缓缓地走近灵妃，声音平静得慑人，又藏着深深的失望：“你说……你与他素不相识；你不会契丹语……但他为何会知道你后腰的梅花胎记；你又如何知道他在最后一刻，到底讲了什么……你救了朕，可朕却希望，你刚才什么都没有做……为什么……朕一直都很……爱你。”

      　　灵妃的表情很灰暗，她没有开口辩解，她已经不抱奢望。她以为皇上回来一切都会有转机，可是，却越来越糟。

      　　皇上威严地站在那里，对灵妃的失望吞噬了他脸上最后一点温和，他怒视包拯：“这是怎么回事？！你开封府难道次次都容得他耶律鸿兴风作浪、来去自如！今天，若不是有殿前侍卫，朕怕是死在你的开封府了！”声音越来越大，震得一地的人头也不敢抬。

      　　包拯不得不开口：“臣罪该万死！”

      　　庞吉跪在那里，这种情况下，他总是幸灾乐祸地，却装出一脸忠臣样：“皇上，下臣有话不知当讲不当讲……”

      　　“你要说什么？”气头之上，皇上气没处发。

      　　“依臣愚见，开封府素来固若金汤，从未发生案犯大闹公堂之事；而今耶律鸿却去而复回，如此两来两去，皆畅通无阻。今天当着皇上的面，还与包大人言辞暧昧；更为可疑的是，他行刺皇上的那一刻，竟以白绫为包大人挡去毒气；臣以为，包大人与此案难脱干系！”分析得头头是道，庞太师此番言语，似乎早已烂熟于心。

      　　“太师所言差矣！此事非常蹊跷。此番所为，似乎就是要昭告天下，包大人与他有所渊源。如此明目张胆，不仅极欠考虑，而且急功近利，似乎对于耶律鸿的一贯行事而言，太不一致！”王丞相知道太师要拉包拯下水，凭着多年的信任，他一定得开口。

      　　庞太师顶：“丞相的意思，是有人要害包拯？”

      　　“这未可知，包大人一向铁面无私，得罪的人，自然不在少数！”王丞相毫不示弱。

      　　“那么行刺皇上呢？！”庞太师注意到皇上的怒火中烧，暗暗地又添了一把。

      　　果真，皇上怒不可遏：“够了！你们都给朕闭嘴！不管怎样，这件事发生在这开封府，一干人等，都脱不了关系！从今天起，封了开封府，给朕好好查办！”

      　　“皇上，臣甘愿领命，查明是非！”庞吉急着抢。

      　　皇上顺口就应了：“这个案子，移交刑部，一切是非，刑部做主！庞太师，你给朕好好负责！”

      　　“皇上！此举不妥！开封府乃是万民心之所系，包大人乃是人心之所向，如此贸然查办，恐怕百姓不会答应！”王丞相急了，交给太师，岂不羊入虎口？

      　　“放肆！这天下，是包拯的吗？！”皇上勃然大怒。

      　　“臣……”王丞相一时语塞。

      　　包拯道：“罪臣甘愿领罪……”一句话，解了王丞相的围。

      　　“哼！”皇上瞪了他一眼，“就这么定了！所有的人，都不准再为包拯求情！否则，包拯什么罪，他就是什么罪！”说完，他狠狠地一甩袖子，头也不回地丢下一句话：“不管用何种手段，庞太师，两天之内，必须给朕一个答复！摆驾，回宫！”

      　　“皇上……”丞相还欲说些什么，旁边的八王爷拉拉他的袖子，摇头示意。

      　　王丞相只有作罢。

      　　众位零零落落地站了起来，惟独开封府一班人跪着――因为包拯还没有起来。

      　　“包大人……”王丞相要出言安慰。

      　　庞太师耀武扬威地打断：“包大人，皇上的意思，让老夫依法行事。你也怪不得老夫――”

      　　“太师只管秉公处置。”包拯不卑不伉地回应。

      　　“哼！”太师冷冷一声，“给老夫封了这开封府，里里外外，从天花板到掘地三尺，给老夫好好地搜！开封府一干人等，卸了官职，刑部大牢候审――”

      　　063.

      　　入夜。

      　　开封宁静的黑幕里，隐隐约约两个人在行走。

      　　公孙策和王朝。

      　　王朝的一只手上，提着厚厚的一摞档案。

      　　两个人都有些灰头土脸，在那样常年缺少整理的地方，找到这些档案非常不容易。

      　　但显然两人对于今日的都分外满意，掩不住疲惫的脸上有浅浅的笑容――几个时辰的努力，看来，可以给包大人一个不错的答复。

      　　周遭不时传来一两声狗吠，除此之外，格外寂静。两人也不多言语，一心就奔着开封府。

      　　突然――

      　　像一道黑色的闪电，一条黑影从天而降。

      　　王朝立刻就做出了反应，他挡到公孙策面前，档案丢在了地上，提档案的手，此刻，正牢牢地握着刀柄。

      　　“什么人！”他喝问。

      　　来者一身黑色夜行衣，一块黑布蒙住鼻嘴，只露出一双精干的眼睛，但眼里没有敌意，也没有动手的意思。

      　　“公孙先生和王朝吗？”他开了口，声音很低沉。

      　　闻言，公孙策心存疑惑，他警觉而镇定地回答：“正是，敢问这位大侠是……”

      　　黑衣人肃立不动，简洁而迅速地道：“我是王爷府的人，开封府出事了。”

      　　“什么？！”公孙策和王朝大吃一惊。

      　　王朝急问：“出了什么事？大人要紧吗？”

      　　黑衣人没有理会两人的心焦，还是用那个语气：“包大人受到牵连已经关入刑部大牢，现在满城都在通缉两位。王爷交代，两位务必不能回开封府，否则自身难保。”

      　　“到底怎么回事？”公孙策还要问些什么，黑衣人匆匆打断：“详情容日后告之，现在事态紧急，王爷府也被盯得很紧，只能委屈两位在城西暂避。”不容他们提出什么意见，他又道，“王爷还吩咐，两位等到展护卫后，我们会想办法与你们联系。你们今日找到的与此案相关之证据，务必整理收好！”他瞥了一眼地上的档案。

      　　“我们凭什么相信你？！”王朝没有松懈地问。

      　　黑衣人什么也没有解释，只是短短一句：“言尽于此，二位小心！”话音未落，他就干净利落地消失了。

      　　跟了两步看他的踪迹，什么也没有发现，王朝回过头来：“公孙先生？”

      　　公孙策若有所思：“他没有必要骗我们，他的功夫不弱。”

      　　远远传来吆喝声和杂乱的脚步声――有很多人正急速向这边而来。

      　　公孙策眉头一紧，果断地说：“王朝，把证据拿好，我们去城西！”

      　　064.

      　　一座客栈，很普通，甚至看来有些寒碜――绝不是在东京城中，它周围的那些建筑，比这客栈，还要矮上个一大截。

      　　二楼，一间普通的客房。房内，一灯如豆。

      　　灯光忽隐忽现地照出三张脸孔，其中之一，有一张比这客房还要普通的脸和表情。

      　　“为什么不动手？再下去，我们就没有机会了！”说话的人，吊眼扫帚眉，很急的性子。

      　　另一厚嘴唇的人附和着：“就是！大内守卫森严，我们等不起的！速战速决算了！”

      　　“两个武夫！”第三个人开了口，平静森冷的语气，虽然不见起伏，却已经震得前二者噤若寒蝉，这亦表明了他的身份，远在二人之上。

      　　“我们必须等。”他紧蹙着眉头，“有个问题我们忽略了，我们有漏洞！”

      　　“卜统领……”刚开口，吊眼睛就被那两道几乎要杀人的目光给吓得半死，慌慌张张地改口，“卜捕头……”

      　　“哼，你们比现在聪明一半，王爷给我们的使命早就能完成了！”卜维善――襄阳王府的统领，扬州府的――捕头。

      　　“是的！卜捕头。”吊眼睛自作聪明地开口，“您不是说最大的问题是展昭吗？我真不明白，现在他不再成天跟我们一道，没人能束缚我们的手脚了。”

      　　卜维善瞥了他们一眼：“早就说你们没脑子。”他神情凝重地起身踱着步子，“展昭既已回去，他的一颗心，都会扑在开封府。开封府已经在太师掌握之中，他必定孤掌难鸣，不足为患。但是，还有一个大问题，我们必须查清楚才可以动手！”

      　　065.

      　　刑部，大堂。

      　　堂下倔强地跪着三个人，都被衙役死死地押着，否则，看来他们是不会跪的。

      　　堂上坐着刑部尚书周铁权――庞太师最得意的弟子之一。

      　　看来周大人已经很不耐烦，他的眼睛眉毛都拧到了一起，说话的腔调也非常非常的无可奈何：“我说开封府给了你们什么好处？不就做个证讲包拯私通契丹人吗，有这么困难吗？你们作了证就可以自由了，六品官的还是六品官，有什么损失呢？！”

      　　三人的眼睛里布满血丝，在大牢里，就已经被不怀好意的衙役折腾了一夜。现在，太阳还没有升起来，又被押上这大堂，逼着“作证”。

      　　三人不再血气方刚地辩词，他们知道面对这样的“官”，用不着花费太多气力对牛弹琴。

      　　马汉轻蔑地看着周铁权，不轻不重地甩出一句话：“我们的原则，你们这种人怎么会懂？”

      　　“放肆！”周大人火了，他早就看不惯开封府，好容易找到机会整人，怎容得他们爬到自己头上？他“啪啪”地砸着惊堂木，“你们不要太嚣张，这不是你们的开封府，这是刑部！本大人姓的是周，你们的包大人现在只是阶下囚，你们就算不招，我们照样可以办了包拯！”

      　　“你们这里还有王法吗？”开封府的人最听不得滥用刑罚，张龙挺了挺身子，大声驳问。

      　　“笑话！王法？本官是刑部尚书，本官就是王法！”他不知廉耻地宣布。

      　　三人再懒得开口。

      　　周铁权虽然火大，却也几乎无计可施。

      　　这个时候，有人到了。

      　　庞太师。

      　　看他得意洋洋的样子，就知道他又有了什么阴谋。

      　　堂而皇之地与周铁权热络了一翻，他沉下脸：“你们三个听好了！老夫带人把你们开封府搜了个遍，你们开封府果然有问题：不仅有三颗来历不明的珠子与昨日行刺皇上的一模一样，还有小王爷写给你们包大人的信！……”

      　　早料到太师的栽赃陷害，马汉冷冷一笑：“这小王爷的信可真多呀，好像太师搜到哪里，哪里就会有。看来太师府里，会有一打备份吧？”

      　　庞太师被他抢白，脸色似乎变了一变，但很快就恢复了他的骄纵：“哼！你们这些冥顽不灵的狗奴才！你们的主子已经自身难保了，你们不要再垂死挣扎了，你们乖乖地说了实情，对你们有好处。”

      　　“庞太师你听好了：我们行得正，坐得直，不是我们做的，你休想逼我们承认！我们的包大人一片丹心，青天可鉴。你不要一时得势，就忘乎所以！”张龙愤愤然道。

      　　太师目光一闪：“很好哇！我知道你们骨头硬，也上惯了公堂，不给你们尝尝厉害，你们就不会知道轻重。来人哪！”

      　　一边的周铁权有些慌张：“太师，你要用刑？他们是开封府的人……”虽然开封府如今虎落平阳，但是周铁权不是不知道包拯在皇上面前的地位，万一皇上心血来潮又不作追究，他岂不就要吃不了，兜着走？

      　　太师瞪了他一眼：“皇上已经有了交代，不惜用任何手段，查明真相。他们这些叛国的贼子，为什么不能用刑？！”

      　　周铁权惶惶然闭了嘴。

      　　“来人哪！”太师提高了声音，“杖刑伺候！”

      　　“太师，打多少板？”衙役询问。

      　　太师漫不经心地道：“先每人三十吧。然后周大人再问问，若还不招，接着打！”

      　　衙役道：“是！”

      　　三人立刻被掀翻在地，劈劈啪啪的杖责声不绝入耳。

      　　就在这杖责声之中，太师居高临下地对周铁权道：“如今已有了物证，只要包拯承认，他叛国的罪就可以成立。你要把握分寸，我们要的是包拯认罪，下面这几个，别急着打死。覆巢之下，不会有完卵。”

      　　“学生谨听老师教导！”周铁权点头哈腰。

      　　066.

      　　白马呼哧呼哧地打着响鼻，毛色几乎变成了灰黑。

      　　牵马的人有一张同样风尘仆仆的脸，脸上是抑制不住的焦灼之色。他蹙着眉头往前方望了望，又回头看看牵着的马。

      　　他知道必须让马休息，否则更别想及时赶回去。

      　　将马栓在河边，自己就着河水洗了一把脸，刚刚喝了口水，他就抑制不住地咳了几声，咳嗽声里似乎掺着水――不轻的内伤。

      　　他的剑撑着地，他闭目尽力地调息。

      　　许久，他掏出一张字条，上面是急促的字迹：“展昭速回。开封府”

      　　067.

      　　御书房外。

      　　王丞相拱手而立，看来站了很久。

      　　一个太监走出来：“相爷，皇上不见。请回吧。”

      　　丞相欲言又止，叹了口气。才回头，看见八王爷来了。

      　　“王爷！”丞相上前。

      　　八王爷道：“王丞相，你也在？我们一起去面圣。”

      　　“王爷，皇上不见客。”太监忙道。

      　　王爷笑笑：“本王非为包拯而来。而是追查大内叛逆一事要向皇上请教。你去通报一声吧。”

      　　王丞相惊讶地问：“王爷不是为包大人求情吗？”

      　　王爷似乎有些不以为然：“包大人的事先放一放，追查叛逆不更重要吗？”

      　　王丞相低头不语。

      　　“皇上请八王爷，丞相进去。”

      　　“好！”八王爷点头而入。

      　　“皇叔，听说你为叛逆一事而来？”皇上问。

      　　“启禀皇上，昨夜御林军抓获两个可疑的嫌犯，看来他们是冲着皇宫而来。其中之一，似乎是那十大高手中的一个。可二人皆死不开口，臣想请皇上认一认这疑犯。”王爷谨慎地开口。

      　　皇上道：“是吗？他们竟然追到京城。只是，皇叔，他们行刺朕的时候，场面混乱，情势紧张，恐怕朕难以确定。要不，等展护卫回来再说？”

      　　“皇上，他们既以暴露，还追到京城，说明其身后必有不容小窥之指示，若不尽快查明，恐怕会危及皇上的安全。本王让人绘制了疑犯的画像，皇上试着认一认？”说着话，王爷已经把画像掏了出来。

      　　“那好！”皇上让太监接过来，细细端详，而后摇摇头，“朕真的无法确定。此二人，似乎并未见过。”

      　　太监将画像还给王爷，王爷为难地道：“如果无法指认，如果他们不肯招供，那么就没有办法深究了。”他又看了一会，似乎想起什么，“对了，皇上，您认不出，那么您身边的那个小太监是否认得出呢？”

      　　“朕差点给忘了，可以让他认一认。”皇上宽慰地点头，“有刺客的时候，他总是挡在朕的前面。不过，他贪玩在外，要让人找他回来。皇叔，你可以派人去找。”

      　　“那就好！”王爷松了口气，“那么，臣立刻就去办。”

      　　“有劳皇叔了。”皇上笑笑，注意到一声不吭的丞相，“王丞相，你不是为包大人来的吧？”

      　　“皇上，包大人他……”丞相连忙开口，却被王爷抢白，“丞相也是关心叛逆一事，跟过来看看，既然有了办法，那么臣等就告退了。”

      　　“好，你们下去吧，有什么事再报。”

      　　“是！”王爷催促着丞相一起走。

      　　到了外面，丞相有些不满意：“王爷，为何不为包大人说句话？”

      　　“我们现在什么证据也没有，没办法帮包大人。少安毋躁，我们不能再赔进去了。”王爷慎重地回答。

      　　丞相无可奈何地摇了摇头。

      　　068.

      　　刑部，大堂。

      　　“不招是吧？！”周铁权有些狗急跳墙，“我倒要看看，是你们的骨头硬，还是这刑部的刑具硬！来人呀！给我上夹棍。”

      　　马汉，张龙，赵虎已经伤痕累累，他们硬撑着挺着，狠狠地瞪着周铁权和庞太师，眸子几乎要烧起来。

      　　夹棍已经准备好，正要上，太师阴险地道：“一副就够了，用这个人！”他伸出手指点了点马汉。

      　　“住手！用在我身上！”张龙拦在马汉面前。

      　　“不，我来！”赵虎不甘示弱。

      　　“哼！”太师冷冷地笑，“急什么？你们一个都逃不了！用刑！”

      　　衙役七手八脚地架好，张龙和赵虎要起来反抗，被重重地打倒在地。

      　　“你们别管我！我骨头硬，怕他们？！”马汉吼了一句。

      　　支支哑哑的声音――不知是发自坚硬的刑具，还是马汉的骨头。

      　　马汉头上滚落豆大的汗珠，他紧紧地咬住牙关。

      　　“狗娘养的！我们跟他们拼了！”赵虎再看不下去，一个挺身又站起来，一拳就揍向那个支刑具的衙役，朝死里打，衙役被打得哭爹喊娘。

      　　“反了！”太师拍案而起，“好好教训他们！”

      　　周遭的衙役立刻抡着水火棍赶上来“教训”。

      　　已经筋疲力尽的他们再无力反抗，软软地摊在地上，大口地喘息。

      　　“招不招？！招不招？！”咬牙切齿的周铁权打红了眼，“不招就给我夹！”

      　　“咣当”――支棍子的衙役摔在地上，棍子已经断了，马汉的腿也受了重伤，他已经痛得晕了过去。

      　　“马汉……”同样匍匐在地的张龙关切地喊。

      　　“还不招……好，下一个……”周铁权黔驴计穷地喊。

      　　太师的嘴角牵了起来：“不！带包拯上堂。”

      　　069.

      　　太师知道包拯的弱点。

      　　他知道包拯虽是文官，却有着很多武官都匹敌不上的气节。

      　　他知道就算用刑用死，包拯也决不会玷污自己的清白。

      　　试公正为生命的包拯，可以为素不相识的草民卸乌纱，赔性命，这个世界上还能有什么能让他折腰？

      　　庞太师知道有――一定有。

      　　那就是性命，当然不是包拯的性命，而是堂下这三个人的。

      　　即使今天用一个无足轻重的贱民的生命，逼着包拯，包拯也一定会认罪。

      　　把别人的生命看得比自己宝贵，这就是死穴。

      　　庞吉胸有成竹。

      　　070.

      　　所谓的审判没有用太久。

      　　庞吉所有的判断都正确了。

      　　包拯跪在堂下――并非因为他承认叛国，而是为失职。

      　　但是，眼前的情形：三个属下被打得奄奄一息。

      　　庞吉在不放口地逼他。

      　　马汉已经晕过去了，剩下的张龙、赵虎支着虚弱的身子，听到庞吉的诬陷，他们知道一定得有人认罪。

      　　所以，刚才面对大刑没有松口的他们，忽然之间抢着认罪。

      　　“是我勾结了辽国的小王爷！是我！与包大人无关！我认罪，一切都是我一人所为，随你处置！”张龙大义凛然。

      　　赵虎也勉强放开喉咙，大声地认罪：“不！是我！你放了他们，是我贪图钱财、是我不知好歹！”他突然面向包拯而跪，“大人，是属下不争气！给您蒙羞！属下以死谢罪！”

      　　庞太师冷眼看着，声音里威胁的意味很重：“包拯，你听听，你的属下都敢为你领罪，你却在这里无动于衷。好一个包青天啊！你不认罪也可以，不过他们都认了罪，大宋律法你最熟悉，他们叛国，是不是死罪？！”

      　　包拯怒目而视：“庞太师，你在他们身上用了这么重的刑，现在又要逼包拯承认下这滔天大罪！到底是你欲陷包拯于不忠，还是要摆脱自己的罪过？！滥用刑罚，你的所为，有没有公道？！”

      　　“哼！包拯，你不要弄错，大宋律法里没有规定不准用刑罚。你以为个个都像你这么神通广大？面对刁民，除了用刑，老夫才疏学浅，没有别的办法！”他得意地道：“老夫始终没有逼你认罪，你完全可以不认罪，这下面三个人的死活，你可以不必介意。最多背个律下不严的小罪。相信皇上依然会让你坐开封府。这些小小的校尉，一抓就是一大把，没有关系的。”

      　　“太师，包拯要面圣！”

      　　“你不是没有听到，那天是皇上亲自下令，让老夫负责此案，你也不是没有看到皇上的盛怒，你以为，皇上还会见你吗？你以为，老夫还会让你这么危险的人接近皇上吗？“

      　　“你！”如果不见皇上，一旦认罪，那么，包拯知道，除非皇上及时翻悟，否则，恐怕就难脱其究。如果自己认了罪，那么一向视自己如眼中钉的庞吉，恐怕就不会让他活着翻案了。

      　　包拯雕塑一般的怔着，他在名誉和生命之间艰难地抉择着。

      　　张龙赵虎看出了包拯的为难，毫不犹豫地道：“大人！您什么都没有做过，您不能认罪！我等福轻命贱，死不足惜！只要您还安在，事实真相早晚可知，您千万不可认罪呀！”表白完后，他们义无返顾地面对庞吉：“你还罗嗦什么，给我们画押！！”

      　　庞吉不语，他在等包拯说话。

      　　他没有失望。

      　　包拯缓缓抬头，声音平静非常，刚刚的那个刹那，他已经做了决定。

      　　“庞太师，包拯认罪便是，你不要为难他们。”

      　　张龙赵虎闻言大惊，纷纷劝言：“大人！您怎么可以认罪！”

      　　“大人，您明明没有做过！”

      　　“大人……”

      　　“你等不必多言，包拯心意已定。”他扬声道，“庞太师，所谓叛国与行刺，包拯皆难脱关系，如今物证齐全，包拯无话可说，只是他等对此事毫不知情，你需秉公办事，他们无罪。”

      　　庞太师笑了：“包大人果然敢做敢当。老夫佩服！这堂供，你画押吧！”他示意记录者将堂供给包拯。

      　　包拯拿起笔，被赵虎一把抓住：“大人，不可以！”

      　　张龙亦是急切满面：“大人，不能画呀！您这一画，就等于认罪了呀！您叫我等如何向展大人交代，向天下交代呀！”

      　　包拯宽颜：“公道在乎人心。是非曲直，自有定论。你等不必为包拯不值！”

      　　“大人！”两人做最后的尝试，企图拦住包拯。

      　　可是他们做不到，包拯注视着他们，目光里有感激也有威严。

      　　赵虎的手渐渐地松开了，两人垂头而泣。

      　　包拯的笔果断地在堂供上签上了名。

      　　庞吉真正舒心地笑了――他那夙愿，终于可以实现了，他狠狠地看了两遍堂供和签名，然后露出一脸的阴狠：“包拯已然认罪！押入大牢，等候发落！其余一干人等，冒认罪名，藐视公堂，也一并押入大牢。待老夫面圣之后，再行处置！”

      　　071.

      　　一天以后。

      　　天已经暗了。

      　　展昭终于回到了京城。

      　　可是此时的京城，已经和他走的时候大不一样，空气中的味道，都让他有隐隐的不安。

      　　进了城他就立刻下马――这是他多年养成的习惯。随手将马栓在某个客栈的门口――对他而言，马不再重要。

      　　飞鸽传书中只是说开封府有急事，要他速回，至于急到什么程度，他意料不到，或者，他根本不想预料。

      　　街上的人很少，本来在这个时候，应该是很热闹的。但是展昭无暇顾及到这一点，他一心只在开封府。

      　　步履很迅捷，他没有用轻功，他的身体状况不容他耗费多余内力。

      　　很快他就看到了开封府门口的石狮子，不安浅了一些，亲切感也油然而生，一瞬间，他只有一个感觉，就是――回家了。

      　　狮子越来越近，展昭的眼里已经流露出难以抑制的喜悦，无论什么时候，开封府总是给他安全的感觉。

      　　可是掠过狮子的一瞬间，他看到了几乎不敢相信的一幕，本能地弹回去，靠着石狮子的掩护，展昭用意外至及的目光再一次地望过去：

      　　紧紧关闭的大门；大门上刺目的白色封条；严厉的御林军；御林军手中没有生气的武器。

      　　几乎出了一身冷汗，他知道事态比自己想象的严重。沉思片刻，他还是决定走上去。

      　　刚刚靠近，十几名御林军就将他团团围住。一个头目有眼无珠，威吓着：“什么人？没有看到开封府被封了吗？

      　　不屑于那个人的傲慢，展昭不卑不伉地拱手：“在下展昭，开封府任职，外出公干多日，不知道这开封府，到底出了什么事？”

      　　“哦！原来是展大人！失敬失敬！”那个人好像刚刚睡醒，不过那一脸的客气绝对虚情假意，“怎么，你不知道包大人被押入刑部大牢？”

      　　展昭大吃一惊：“你再说一遍！”

      　　“展护卫，包大人不洁身自好，卷进了一场大案，老夫也不想看到这样，可是……哎”太师也似乎早在这里候着了。

      　　展昭一口打断他的虚伪：“到底出了什么事？！”

      　　庞吉假假地笑着：“展护卫，你莫着急嘛，自己去刑部大牢看看不就清楚了？”

      　　展昭怒瞪了他一眼，转身就往刑部去了。

      　　072.

      　　刑部，大牢。

      　　“展……展大人！”看守有些意外。

      　　展昭换了官服，表情和眸子比平常更冷，握着宝剑的手青筋暴起。

      　　看守很惶恐。

      　　“我来看包大人！”完全是命令的口气，与一向随和的他毫不相似，“哐”的一声，他把剑放在了桌子上。

      　　看守更是吓坏了，抖瑟地不敢接过来。

      　　“皇上有令，任何人……”

      　　“什么皇上？”展昭的语气没有起伏，但是不容置疑，“你让我进去，一切后果展昭一人承担。”

      　　“啊是！是。”看守似乎刚刚回过神来，一个劲的点头――他也只有点头――京城的官差没有人不知道展昭，他更是清楚，今天不让展昭进去，恐怕展昭会带着包大人出去。

      　　展昭松开握剑的手，看犯人的程序他再清楚不过，于是他又问：“要登记吗？”

      　　“不，不必了！”看守连忙回答，“孙三，你带展大人进去吧！”

      　　经过一个又一个的牢房，都是神情呆滞的重刑犯――刑部的大堂，可以让最凶残的杀人犯失去生机，当然，也可以让最清白的人变成死刑犯。

      　　展昭的心情越来越沉重――他不知道，敌对的一方，对他最敬爱的包大人下了怎样的毒手。

      　　突然他停住了，在一间牢房里，他看到了他的兄弟。

      　　“展大人……包大人在前面。”带路的孙三看到展昭停住，犹豫地道。

      　　“马汉、张龙、赵虎。”展昭情难自禁，脱口而出。

      　　三个人，互相依偎地靠在最里面的墙上，白色的囚衣脏得不成样子，而且落下道道血痕。

      　　他们没有反应。

      　　展昭愤怒且伤心，转头就命令孙三：“把门打开！”

      　　孙三恐惧地摇头：“展大人，不可以的，上面有规矩，不能打开门的！”

      　　展昭完全不理会这个“规矩”，他提高声音：“把门打开！”

      　　孙三还在犹豫，钥匙已经握在手中，可他不敢开。

      　　张龙醒了。艰难地睁开眼睛，他看到牢房外那身熟悉的官服，他难以置信地揉了揉眼睛，迟疑变成了狂喜。

      　　“展大人……展大人！”他硬撑着将沙哑的喉咙放开来，期待地向牢栏爬过去。

      　　声音惊醒了同样昏睡的马汉和赵虎，同样的一愣之下，赵虎扶着马汉向牢栏挪过去。

      　　“张龙！马汉！赵虎！”展昭忘情地紧紧抓住牢栏，仿佛要把它捏碎。

      　　孙三看到这种情形，连忙脱身：“展大人，您慢聊，包大人就在这个前头，小的先退了！”说着，忙不迭地走开。

      　　展昭已经握到张龙的手，那双手，刺骨冰凉，展昭心痛如绞：“怎么回事？怎么会这样？”他低低地问。

      　　那三个人，脸上都毫无血色，裸露的皮肤上到处都是触目惊心的伤痕。他们看来虚弱之极，根本没有办法站起来，展昭只有半跪在地上，他张着嘴，却颤抖地不知说什么。

      　　“展大人，您还好吗？他们怎么会让您进来？”赵虎在这种关头，仍不忘展昭的安危。

      　　展昭转握住他的手：“我很好，真的很好！你们，你们怎么弄成这个样子？出了什么事情？”

      　　他们似乎都争抢着要说话，可是又一如既往的谦让，最后张龙急切地说：“庞太师要整垮开封府，要害死包大人……属下无能，让开封府蒙羞，让包大人受苦！”

      　　说到这里，三人自责地纷纷挣扎着要跪下，马汉似乎难以掌握平衡，身子一歪，倒在地上，张龙和赵虎连忙去扶他。

      　　“你们不要这样！”展昭痛心地道，“是展昭有愧于你们，你们在这里受苦，展昭却如同局外人一般……”他眼里闪动着泪花，“他们对你们下了毒手……我……”几乎哽咽，他说不下去。

      　　张龙也热泪盈眶：“他们严刑拷打我们，手段几乎用尽，若不是我们这一身硬骨头，恐怕就见不到展大人您了！”他看了马汉一眼，“他们打折了马汉的腿，几乎断掉，若不是这里有个好心的看守，马汉一定会残废了……”再也说不下去，张龙和赵虎，这两个对酷刑没有叫一声饶的汉子，此刻脆弱地不堪一击。

      　　展昭的胸膛激烈地起伏着，伤心化作了刻骨的仇恨。

      　　马汉艰难地拉住展昭的手，喘着气说：“我们这点伤何足挂齿……我们兄弟从进开封府的那一刻起，就把性命都交给了包大人……可是如今……如今包大人却为了我们，他……他把罪扛了下来……展大人，您一定要想办法救救包大人，……他扛的是死罪啊……”马汉泪流满面，冰凉的手指紧紧地握住展昭的手。

      　　这段话，展昭已经是越听越惊心――包大人认罪？死罪？

      　　到现在他还是不知道发生了什么事，可是这个结果，比他最坏的打算还要坏。

      　　神色倏然严肃起来，展昭拧起他坚毅的浓眉，坚定地道：“好兄弟，你们在这里一定要保重，展昭会想办法救你们！”

      　　“展大人，您千万小心！”松开手，他们的目光依然没有离开他，他们的希望都寄托在他身上，虽然现在什么都还不能说，可是犹如吃了一颗定心丸，他们忐忑了多日的心，今天终于有了一些安宁。

      　　刑部的牢房很大，很深。展昭疾步向前进，他目不斜视。

      　　一个又一个的牢房被他抛在身后，就像是有灵犀，身子刚刚经过一个牢房，他的步子就停了，目光就像铁器遇到磁石，整个人都转了过去。

      　　牢房里端坐着包拯，同样的一张黑脸，严肃的表情，撇开背景，完全可以相信，他正在开封府的花厅之中，为某个棘手的案情思索。

      　　像是早知道展昭会在这个时候，出现在这个地方，包拯没有任何意外的表情，他只是微微地一笑：“展护卫，你回来了。”

      　　声音安详得就像茶馆里遇到了久别的茶友。

      　　他们已经整整一个多月没有见面，对彼此而言，已经算是很漫长。

      　　展昭重重地双膝下跪，垂下头，他的声音充满内疚和痛楚：“包大人，展昭无能，回来得太晚了！”

      　　“什么话！回来就好。”包拯从容地过来，隔着牢门扶起他，关切地问：“你抓到行刺皇上的叛逆了？”

      　　展昭摇头：“没有，是属下知道开封府出事了，先回来的。”

      　　包拯的表情严厉起来：“真是胡闹！皇上令你去缉拿叛逆，谁让你回来的！”

      　　“包大人，开封府危在旦夕！展昭不能置身事外！皇上身边有扬州府的人和大内高手保护，特准我先回一步。您却在这牢房里，展昭的责任――保护包大人！”展昭一个字一个字地说。

      　　包拯安慰似地笑了笑：“我是怕展护卫违了圣命，包拯已经是自身难保，展护卫一定要好好保护皇上。”

      　　展昭泪流满面：“包大人，你为什么要认罪，你可知道，天下可以没有我们，却一定得有包青天，您认了死罪，让我们如何向天下交代呢？”

      　　包拯依然宽颜而笑：“包拯一生，为的就是要尽力保护苍生，而包拯一介凡人，还不是只能救一个，算一个？”他深深地看着展昭，“难道天下人是人，马汉他们就不是人了吗？以包拯一命，换他们三条性命，展护卫觉得不值吗？”

      　　“不是不值，是……”展昭不知说什么好，因为换做是他，走的也会是这条路，但是他不甘心，“包大人，您一生大公无私，难道要背根本没有的罪名去死？这让天下多少心寒？包大人，这没有公道啊！”

      　　“清者自清，浊者自浊。公道在乎人心，包拯相信总有一天，会真相大白。”包拯拍了拍展昭的肩膀，“我知道你在想什么，你想救我，可是你不知道吗？这次根本就是冲着包拯来的。我希望你可以查明真相，到时包拯若有不测，九泉之下亦可瞑目。你一定要保护好你自己，他们也不会那么轻易放过你。”

      　　“包大人！展昭一定会救你出去的！”展昭已经不顾及自己的安危了。

      　　“他们这次的安排巧妙之极，阴谋几乎无懈可击，皇上已经不相信包拯了。包拯看来难逃此劫，展护卫，生死有命，你不必为包拯强求。”包拯的脸上，坦荡而凛然。

      　　展昭目光一紧：“皇上？他不是还在回京的路上吗？！”

      　　闻言，包拯一惊：“皇上三天前就回京了。”

      　　“展大人！”看守不知何时已经站在他们的面前：一人恭敬地行礼，那个孙三，托着展昭的宝剑。

      　　展昭刚刚下意识地要问“什么事”，行礼的看守突然以迅雷不及掩耳的速度从孙三手中抽出宝剑，一剑就刺进孙三的胸口。

      　　分心和距离，疑惑和伤痛，展昭根本来不及阻止，可是救人的意识使他惯性地去抢那把杀人的剑。

      　　他只来得及将剑拔出来。

      　　看守已经破口大叫：“展昭杀人啦！展昭要劫狱啊――”

      　　就在展昭拔出剑的那一刻，狱卒和官兵已经赶了过来：他们都见证了这一个时刻！

      　　孙三喷着血倒下。

      　　“大胆展昭，老夫好心告诉你包拯的下落，你竟然来劫狱！幸亏老夫早有准备，就知道你要救包拯！现在竟然还杀了狱卒，老夫看你往哪里逃！”庞太师突然又出现了，居高临下，振振有辞。

      　　展昭怒不可遏：“庞太师，你好毒的手段！”

      　　“哼！你还狡辩！在场这么多人都看到你杀了人！你还要诬陷老夫！”庞太师一副正义无比的样子。

      　　展昭知道多说无用，偏过头对包拯说了一句：“大人！展昭先走一步！”就冲入敌群。

      　　我一定要离开！展昭知道自己背负的责任。

      　　他克制着“点心术”的步步侵袭，硬是在纵横交错的杀气之中，冲出了一条离开的路。

      　　官兵吆喝着追了出去。

      　　牢房忽地又从喧闹转为平静。

      　　庞太师踱到包拯面前，亲眼目睹这一切的包拯沉沉地说出一句话：“太师，你果然要赶尽杀绝！”

      　　太师斜眼看他，唇边一抹得意的笑，然后提高声音：“去禀报皇上，说展昭持械劫狱！”

      　　073.

      　　展昭的动作更快，冲出刑部之后，立刻转向皇宫。

      　　免去通报和等待的过程――紧急情况之下，这是“带刀护卫”的特权。

      　　御花园。

      　　清酒与小点，石桌之上，皇上与庞妃正在赏月。

      　　庞妃几乎使出全身解数，要逗着皇上开心。皇上的脸上依然残留着一些失意，似乎灵妃一案的阴影，仍旧无法散去。

      　　热情贴着失意，庞妃并没有感到失落，对她而言，只要皇上还留在自己身边，自己就会有希望。

      　　不远处的人影晃动起来，似乎太监正在拦什么不速之客。

      　　皇上将目光投向那边。

      　　庞妃显然很恼火，好容易有跟皇上独处的机会，她讨厌别人来搅和，于是她先皇上而开口：“怎么回事？”

      　　一个小太监低头跑过来报：“皇上，娘娘，展护卫请见！”

      　　庞妃柳眉一竖：“现在是什么时候？！不见！”

      　　“展护卫说有重要的事。”

      　　“还不是为包拯求情？！什么事都明天再说，让他回去！”庞妃寸步不让。

      　　“慢着！”皇上唤住了欲退下的太监，“朕见他！”

      　　“皇上！”庞妃气呼呼地站起来，抗议。

      　　“朕累了，你先回宫休息吧！”皇上有些不耐烦地挥挥手，正眼也没瞧她一下。

      　　庞妃没有要走的意思：“我就在这儿吧！”说完没好气地坐下。

      　　展昭很快就到了。

      　　还没有靠得很近，百花香中，一种熟悉的味道忽隐忽现，却尖锐地刺激着他的神经。

      　　一刹那间，不用抬头，他就知道自己遇到谁了。

      　　可他万万想不到她会这么神通广大，所以，他还是看了她一眼。

      　　站在自己眼前的，分明就是皇上，恍惚间，他甚至怀疑起自己的判断。

      　　“怎么着？敢情这三品护卫，不仅可以带刀，而且免跪了？”迟疑之间，庞妃已经发难。

      　　展昭连忙下跪――不管怎么说，眼前的人是皇上。

      　　“展护卫，什么事？你为包大人来的吧？”皇上和颜悦色地问。

      　　展昭抬头，看着皇上的脸，他不愿相信他是皇上，可每一个感觉都逼着他相信，他一时不知该说什么，脱口而出，却是：“你……”

      　　“放肆！”庞妃拍着桌子站起来，“你竟敢这么跟皇上说话！”

      　　展昭语塞。

      　　皇上却看来并不在乎，他皱着眉头再一次让庞妃离开。

      　　这回庞妃不得不走。

      　　皇上又将太监宫女支出好远。

      　　一切做好之后，他让展昭站起来。

      　　要违背自己的感觉出奇艰难，可是展昭明明白白地知道，皇上还在回京的路上。他开口：“你……不是……”

      　　皇上笑了：“我知道你不会上第二次当的。”

      　　“芝兰……”展昭可以确信自己的判断了。

      　　“现在是皇上。”他的脸上，突然绽开芝兰惯有的微笑，有些怪异。

      　　一旦确信，展昭的愤怒就再也无法抑制：“你怎么这样的执迷不悟？！包大人是你害的吧？！”

      　　“你冷静一些。”“皇上”从容地喝了一口酒，“我只是做了我应该做的事，我不习惯欠别人的人情的。”

      　　“所以你可以什么也不顾？！你可以伤天害理？！”展昭逼近她，怒火中烧。

      　　“皇上”很平静地看着他：“其实谁做皇帝还不是一样？我只是想过得好一点罢了。”

      　　“你以为可以这样地冒充一辈子？！他们只是在利用你！”

      　　“我是个女人，我不喜欢做皇帝。可是我只要顶这阵子，以后，就可以过舒坦的日子。这皇帝嘛，自然会有人做的。”“皇上”不急不恼。

      　　一动怒，展昭就觉得经脉中有火在窜，强压住几乎涌出喉咙的血，他愤愤然：“你们这帮乱臣贼子，果然要谋权篡位！”

      　　出乎意料，“皇上”语重心长：“展昭，这次开封府输定了，这赵家的江山，不久就要改换了。你救不了包大人，你改变不了大宋的命运。”看了展昭一眼，她继续说道，“我知道，你已经引火烧身了，如果在纠缠下去，你会自身难保。凭着你的一身功夫，离开这是非之地很简单，你走吧，不要再插手了。”

      　　展昭定定地看着她，眼神中猜不出心里想什么。

      　　“你毕竟放过我一次，我这个人，也许黑白不辨，是非不分，但是对我有恩的人，我都不愿意欠他的人情。”“皇上”缓缓道来。

      　　“噌！”展昭宝剑出鞘。

      　　“皇上”不以为然地冲他笑笑，“在这里，你杀了我，你知道后果的。”

      　　说话间，看到远处的花园入口，一个统领打扮的人在与太监说些什么。太监连连点头，然后疾步赶来。

      　　“皇上”看着展昭：“他是来告你劫狱的，何去何从，你看着办吧。”

      　　展昭咬紧牙关。

      　　“皇上！”太监到了。

      　　“皇上”转向他：“什么事？”

      　　“刑部驻守的官兵来报，说展昭硬闯大牢，意图劫狱！”

      　　“皇上”再把目光转向展昭先前站的地方――他已经走了。

      　　“皇上”不易察觉地欣慰地笑一笑，肃然命令：“传朕的口谕，全城通缉，捉拿展昭！”

      　　074.

      　　因为皇上的一句话，开封城危机四伏。

      　　展昭才从宫里脱身出来，就发现要走的路变得艰险无比。

      　　明岗暗哨，开封就像一个巨大得机关，任何一个小小的疏忽，都可能触动这个机关，一个不好，就是杀身之祸。

      　　展昭走得很辛苦，因为他不再是往常那个身手矫健，来去自如的御猫。严重的内伤正腐蚀着他――芝兰赐给他的。

      　　他狠狠地克制着那要垮下去的感觉，一步一步，躲着周围的眼睛――好在对开封的了如指掌，他还能隐住自己的行踪。

      　　经脉中那几簇狂窜的火，似乎烧得更凶了，持续地撕扯着他地痛觉。他不知道这次回来竟然会面对这么一个严重而混乱的局面：包大人的认罪，兄弟们的身陷大牢，还有，那个皇帝――竟然是假的。

      　　一时之间，展昭有力不从心的感觉，他觉得自己的孤独，他强烈地想做些什么，但是根本无从下手――这么大的一个迷局，自己还没弄清楚就已经深深地陷入，难以突破――就像，现在自己郁闷得想出去与那些搜捕自己的人大干一场，却不得不躲在暗处几乎苟延残喘。

      　　非常非常地无助。

      　　每个人都是需要寄托的，仿佛冥冥中有种呼唤，他最终还是走到了开封府――当然只能站在一个隐秘的巷子里，遥遥地观望――开封府门前重兵把守，亮如白昼，显现出一种苍白和危险。但展昭固执地观望着，似在寻找什么，他的眼睛呈现出深邃的光泽，他就在那里休息和思考，就算再严重再混乱，他也不能放弃。

      　　背后有衣衫在行动时发出的细微的摩擦声，还有非常谨慎的脚步声。

      　　这声音却对极其虚弱的展昭形成强烈的刺激，他猛然侧身，剑出剑柄三寸，低声喝问道：“谁？！”

      　　――这个动作几乎到了他的极限，差点就让他昏厥过去，转身的那个刹那，他的眼前一片漆黑。

      　　那个人显然被惊了一下，猝然止步，他开了口，语气迟疑和犹豫：“展大人吗？”

      　　――是王朝！听清他的话的那一刻，展昭也终于缓过神辨清了他的相貌，一时间，心头一热，他冲上去：“王朝，你怎么在这？！”

      　　王朝对于展昭的出现也分外欣喜：“展大人，真的是你！你总算回来了！”他远远地瞥了开封府一眼，“开封府出事了……”

      　　“我知道！”展昭抢白，“到底出了什么事？我已经见过了包大人，你没有被抓进去吗？……对了，公孙先生呢？”展昭的思维明锐起来，看到了王朝，他意识到牢里同样没见公孙策。

      　　王朝道：“公孙先生说你一定会来这里，我等了你整整两天，我们现在就去城西，先生会将事情告诉你的。”

      　　一刻也没有耽搁，两个人有了方向。

      　　或许是夜太黑，心太急，王朝没有发现展昭灰暗的脸色和沉重的步履。

      　　城西。

      　　一间破败的民房，小得可以躲过任何的怀疑。

      　　“公孙先生！”王朝搬开门就进去，“展大人回来了！”

      　　地上铺着一层厚厚的干草，空气里有潮湿的味道。

      　　王朝的话音未落许久，就听到一个声音从房间深处传出来：“是吗？太好了！”――这间房，似乎还有个内间。

      　　里面掌起了一盏灯，公孙策端着灯疾步出来，“展护卫，总算等到你了。”

      　　“公孙先生！”展昭心里又塌实了很多――这么多年，他与公孙策的那种左右手的关系，已经让人觉得缺一不可。

      　　“来，坐下谈！”公孙策拉他坐到桌边，展昭这才发现，这屋子虽然外表看来灰不溜秋，可里面竟然还过得去：有像样的桌子和椅子，里屋似乎还有盖着被褥的床。

      　　他看事物一向入木三分，对于这样的蹊跷当然不会忽略，他开口问：“公孙先生，这房子……”

      　　“是王爷安排的。那日开封府出事，我与王朝正在将军府翻查档案，王爷似乎早有预料，及时通知我们避开，又将我们安置在这里，就等你回来！”

      　　展昭恍然。这样相对平和安全的环境下，加之对于事情的急迫欲知，虽然感觉依然不适，却也能忍受了，他又问：“这到底出了什么事？”

      　　“说来话长……”公孙策神色凝重，道出了来龙去脉。

      　　“我与王朝侥幸逃过追捕，现在在开封，却也是寸步难行。这两日听到些风声，说是那日大堂之上，耶律鸿去而复返，不仅欲行刺皇上，更把包大人扯了进去。”公孙策知道的亦非很多，他接着说，“许是皇上受惊过度，大为震怒，立刻就下令庞太师负责此案。前天刑部就放出话来，说包大人竟然已经认了罪，个中缘由，我们也不得而知。不知道他们对包大人下了什么手脚。

      　　展昭冷笑道：“是庞太师以马汉、张龙、赵虎的性命相胁，大人他不得不认罪。“

      　　“展护卫，你怎么知道？”公孙策有些意外，忙道：“对了，既然展护卫已经回来，何不进宫面圣，禀明这内情，让皇上定夺？”

      　　公孙策的那个“皇上”，又触动了展昭体内那些狂荡的火，他眼前闪过那张妩媚的笑脸，一个字一个字，展昭咬牙切齿：“假的！我已经去过了皇宫，那个人，根本不是皇上，而是此次叛变的大内高手之一。”

      　　话说完，展昭的脸色变得更差。

      　　“什么？！”公孙策和王朝大出意外，“怎么会？！”

      　　“这个女人精通‘奇香、幻影、点心术’，当初在扬州的时候，我们已经领教过她的厉害！”也分不清是愤怒还是点心术的效力，展昭的呼吸声沉重起来。

      　　公孙策立刻问：“那么真正的皇上呢？”

      　　“还在返京的途中，尚须两日吧。”展昭甩甩头，想摆脱缠人的痛苦，但是挥之不去，他还得把话说下去：“还有一位大内高手与扬州府的精锐保护，应该没有问题。”

      　　公孙策抓住漏洞：“扬州府怎么会派人保护？皇上暴露了？”

      　　展昭点一点头：“当时大内高手叛变，危机四伏。也亏得扬州府的总捕头及时赶到支援。”

      　　公孙策疑惑地皱眉：“这么巧？”他站起来踱了两步，“那总捕头叫什么名字？”

      　　“卜唯善……公孙先生，有问题吗？”展昭隐隐有些不安。

      　　“卜唯善……卜唯善……”公孙策喃喃着，掐指而算――他一向对大宋各主要省会城邦的行政人员非常熟悉，所以很快就掐出这个姓卜的并非扬州府的人，却也并不是无名之辈。

      　　展昭撑着桌子站起来，“怎么，公孙先生，他是去年新任的……”

      　　“他不是！”公孙策断然地否定，忽然间双眼精光一闪，“有了！”随后很快又是一句，“糟了！“

      　　展昭与王朝的心几乎提到了嗓子眼。

      　　公孙策愕然道：“如果是一个人的话，这个卜唯善就是襄阳王府府军的统领，是襄阳王最得力的手下和智囊之一！“

      　　展昭的脑子“嗡”的一下，几乎就支撑不住：天，他犯了多大的一个错误，将皇上留在虎口！

      　　他一掌撑住桌子，摇摇欲坠，语气缓慢而惊心：“不好……皇上身边只有一个大内高手了，小贵子没有办法应对这局面……怎么办？……我得回去……”他抬起脸，脸色难看和恍惚。

      　　公孙策意识到有些异常，上前拉展昭：“展护卫，你没有事吧？你的脸色怎么这样差？”

      　　展昭缓了缓神，不自觉地捂住心口，喘着粗气道：“我没事，是太累了……我要休息一下，休息一下就会好。”

      　　王朝连忙过来扶他，“展大人，进里屋休息吧……”

      　　公孙策疑惑地盯着他摇晃的身影和趔趄的步子，他知道一定出事了，他几时听到展昭主动要求休息，何况在这么危急的时刻？

      　　果然不出他所料，随着王朝的一声惊呼，展昭已经倒在了地上，完全的失去了知觉。

      　　公孙策几步赶了上去，王朝在拉展昭的手指触到了什么，他撩起展昭的衣袖，大惊失色：“公孙先生，您看！”

      　　公孙策看过去：皮下的血管已经清晰地显现在手臂上，或青、或红，几根主要血脉甚至张扬地凸了出来，蜿蜒地匍匐着，让人担心一触即裂。

      　　天哪！公孙策心中暗暗地道，“快！快将展护卫抬上床！”

      　　三两手除去他的衣物，就着昏暗的油灯，展昭的背上分布着一片看似凌乱的指印，同一个深浅，同一样的青红，乖张得触目。

      　　“这是什么……”王朝惊讶地要用手触摸，被公孙策一把拦住，“别动，这是点心术，……点血攻心……”

      　　075.

      　　白河县，县衙。

      　　已经腾出了最好的客房，白河县令只有一个脑袋――扬州府这么千里迢迢地护送贵客返京，傻瓜也知道这个贵客的身价，得罪不起。

      　　那个看似和善的卜捕头没有告诉他贵客的身份，他也不敢多问，充其量他只是个小小的七品县令，人家可是正六品的“上级”。就算北宋重文轻武，看看人家的架势，就不是好惹的。

      　　一切安排妥当，闲杂人等都退下了，龙少爷的房里只留下小贵子和那个“幸存”的大内高手邱沙。

      　　“少爷，洗漱了歇下吧？”小贵子试探地问。

      　　龙少爷摆摆手：“今天我不累，不想这么早歇着。”他起身，屋子里环顾一番，看到南边墙上的窗户，走过去就要推开。

      　　“少爷且慢！”邱沙一个箭步拦到他面前，“邱沙先为少爷探明！”说着他干净利落地先一步推开窗子，伸出头去上下左右观望一番，又留意了院中影影憧憧的花草树木，然后才放心地让开，“少爷，请吧！”

      　　龙少爷露出一个有些无奈的笑：“你真比展昭还要谨慎。”说完踱到窗前，窗外是清新而略带湿润的空气，一轮明月遥遥而视，院中的花草正在吐绿，在昏暗的月色和灯光中安详和宁静。

      　　他长长地吁了口气，有些怅然：“这都到了白河了。”

      　　“再过两天，就到得了京城了。”小贵子乖巧地接口。

      　　“是呀，再过两天就回宫了。”龙少爷似满腔感慨，“宫里不知好不好，京城飞了鸽子让展昭先行，一定出了什么事……”

      　　小贵子安慰道：“少爷您就别挂着心了，展大哥这会儿一定也到了开封了，开封还有八王爷，还有包大人，出不了事儿的。”

      　　“但愿如此……”少爷显的有些忧心，“可是我的这颗心却怎么也放不下来，总觉得会出什么事。”

      　　“有邱沙保护少爷，少爷您不必担心！”邱沙的语气显得情感不足，但是却非常坚定。

      　　龙少爷微笑：“我知道。你，还有那些为了保护我而牺牲的人，一直都忠心耿耿，但是死了这么多人，我这次……还是不该出宫的……”

      　　“皇上……”两人不知说什么好。

      　　另一侧――

      　　窥视了皇上半天，吊眼睛合上了窗户。卜唯善做在椅子上，有些隐隐的烦躁：“还没有查到……已经到这里了……不行，不能再等了，一进开封府的辖区，事情会变得更糟……”

      　　“卜捕头，怎么办？”厚嘴唇问。

      　　卜唯善为难地耸着眉头，沉思片刻，目露凶光，他用带着杀气的声音说：“王爷的使命不可以落空，我们今晚三更动手，你们防着一点，做好布置！”

      　　吊眼睛和厚嘴唇闻言兴奋起来，就像两头嗜血的野兽嗅到了血气。

      　　076.

      　　八王爷府，书房。

      　　王爷还没有休息，正做在书桌前沉思些什么。

      　　下人来报。

      　　“王爷，已经把他们接来了！”

      　　八王爷道：“好极了，让他们在花厅等候，本王这就前去！”

      　　“王爷，展大人受了伤，似乎不轻。”

      　　“啊？”这是在八王爷意料之外的，“那就先安顿了展护卫，派太医去看看！”

      　　“是！”

      　　077.

      　　八王爷府，客房。

      　　太医正在给展昭把脉。公孙策与王朝在一边等候着。

      　　“展护卫怎么样了？”王爷匆匆地进来，开口就问。

      　　公孙策和王朝急忙迎上去：“给王爷请安。”

      　　“免礼免礼！”八王爷几步就近到床边，望一眼展昭，问太医，“严不严重？”

      　　太医面露为难之色：“不好说。这等怪异的点穴小人从来没有见过。经脉受到持续的打击和震荡，血气似有倒流的趋势。也许展大人一直调用真气与之抗衡，经脉承受不住压力而出现异常。”

      　　八王爷皱皱眉头：“怎么受的伤？”

      　　“回来时就已经这样了，”公孙策回答，“一直撑着。”

      　　王爷问：“有办法吗？”

      　　公孙策道：“点穴手法怪异凶险，全赖展护卫穴道移位方才逃过一劫，只是这功夫实在不简单，依然能够伤他至如此地步。他挺到现在，至少说明他有能力对抗。但是路途劳累，这里又几乎让他耗尽心力，身子太虚，所以倒下了。”

      　　太医闻言道：“公孙先生言之有理，这穴一定得解开，解不开就是一个隐患。但是现在这样，我们解不开，就只有助他一臂之力，让他好好调息静养，缓一缓伤情。”

      　　“好！”八王爷点头，“用最好的补药！”

      　　“是！”太医遵命。

      　　“公孙先生，我们外面谈！”八王爷道。

      　　“王爷！”床上传来一声唤，虚弱得很，展昭挣扎着要下床，太医连忙摁住他，“展大人，您需要休息。”

      　　“八王爷！”展昭仍旧在唤。

      　　八王爷连忙赶过去：“展护卫，你好好休息，别的事，再说吧。”

      　　展昭摇头，神色急迫：“王爷，宫里的皇上是假的！属下无能，真皇上落到了叛逆手中，王爷请立刻调兵去救援，否则，后果不堪设想。”

      　　八王爷没有焦急的样子：“没有关系，本王都已经知道了。”

      　　公孙策吃了一惊：“王爷您已经知道了？”

      　　八王爷笑了：“‘皇上露出了太多的破绽，也许他骗得了满朝文武，可本王是皇上的叔叔，怎会轻易受骗上当？”

      　　展昭的眉头仍然没有舒展：“王爷，属下先回了开封，如今皇上身边，就只剩下一个大内高手……可是叛逆一方人多势重，皇上还什么都不知道……”

      　　“展护卫，你放心吧，本王都已经做了安排。”八王爷沉着而自信地说。

      　　078.

      　　这个“安排”，就是卜唯善之担心所在。

      　　向来做事谨慎的他，早就已经发现，护圣的那十大高手，生的、死的、正的、邪的，总共只出现了九个人――还有一个人，始终没有露过脸。

      　　这个人的画像，此刻就摊在卜唯善面前的桌子上。

      　　这是一个看起来非常睿智的男人，画像手法非常娴熟，生动地刻画出了这个人的威严和气势，如果一定要给一个评价，卜唯善会说：“一代宗师。”

      　　竟然这个人也在大内高手之中，卜唯善几乎倾其人力也没有挖出这个人的下落。当对手无影无形的时候，是最可怕的。说明这个人的老练和城府之深，绝不在一向阴险的卜唯善之下，卜唯善有恐惧的感觉。

      　　京城已经很近了，襄阳王的密令：不惜一切手段，挟天子与其汇合……如果实在不行，那么就――杀！

      　　所以，卜唯善不能再拖再等，离京城近了，城中的八王爷万一听到了风声，御林军必定闻风而动，那么，他的胜算更小。

      　　他冷冷地盯着画像上的那双眼睛，突然甩手就将匕首刺了过去；他明白，一旦动手，皇上身边的那个邱沙根本成不了问题，而胜败的关键，就是这个人！

      　　白河县衙内内外外，已是层层机关防守，要冲进来，就算不死也要褪层皮，但愿可以防住他。

      　　他，就是八王爷的“安排”。

      　　八王爷曾对他说：

      　　“此行，除了展昭，你是本王最信任的人。”

      　　“你背负的，也是最为重大的责任。”

      　　“你必须隐瞒自己的行踪。”

      　　“你只有在最凶险、最迫不得已的时候才能够出现。”

      　　“这个时候，展昭已死，或者展昭鞭长莫及。”

      　　“切记！”

      　　079.

      　　“小贵子？”王爷的暗示不够明显，但是聪明如展昭者已经猜出来了。

      　　八王爷微微一笑：“他姓尊。”

      　　展昭肃然起敬。

      　　080.

      　　“邦――邦邦――”

      　　白河虽然是小县，可是更夫却很勤快，他卖力地敲着邦，声音在宁静的夜里可以传出好远。

      　　一切，按计划进行。

      　　敲门声。

      　　守在外屋的邱沙敏锐地如同一只豹子，一个翻身闪到门前：“谁？”

      　　“卜唯善，有要事禀报。”门外传来回答。

      　　邱沙眉头一皱：“很晚了，龙少爷睡了，明天再说。”

      　　“事态紧急，请邱大人行个方便。”卜唯善没有要走的意思。

      　　事态紧急，而卜唯善的语气却那样平顺。邱沙知道有问题，危机已经迫近了！

      　　他答：“等一下！”

      　　近到床边，他低唤：“龙少爷，快起来！”

      　　小贵子被吵醒了，开始抱怨：“天哪，半夜三更的，要死啊！烦！”

      　　“小贵子！起来！”邱沙一把把他拖下床：“伺候皇上更衣！”

      　　皇上半梦半醒地坐起来：“出什么事了？”

      　　邱沙凑到他的耳边：“可能有诈，请皇上速速更衣起床！”

      　　“啊？”皇上彻底被吓醒了，要说什么，被邱沙一手捂住嘴，邱沙用目光阻止着。皇上会意，邱沙犀利的眸子已经盯死了门。

      　　“小贵子，过来伺候！”皇上意识到处境之后，立刻命令。

      　　“是！”小贵子手忙脚乱地穿好自己的衣服，又伺候皇上穿戴。

      　　皇上对着门问：“什么重要的事？卜捕头说了便是。”

      　　卜唯善在外面应：“少爷，请开一开门，容小人进来禀报。”

      　　与邱沙的目光交会了一下，皇上与小贵子出来了外屋，沉着地道：“你进来吧。”

      　　卜唯善垂头拱手地进来：“深夜冒犯，请少爷恕罪！”

      　　“到底什么事？”皇上隐隐的怒气。

      　　“有个人想见少爷。”卜唯善忙回答。

      　　小贵子沉不住气地大叫：“放肆！这三更半夜，主子谁都不见！”

      　　卜唯善微微抬头看了他们一眼，他看见邱沙握剑的手坚定有力，可见对危险已经有了反应，但他不屑于那把剑的威慑，所以轻轻一笑，软中带硬地道：“我想少爷还是见一见的好。”

      　　“咦？！反了你！”小贵子显然还云里雾里，“怎么这么说话？！”

      　　皇上一手让他闭嘴，望了望邱沙，邱沙眼中杀气大盛，他向皇上点头。

      　　“好，我去！”龙少爷点点头。

      　　“请！”卜唯善让出门来。

      　　邱沙冷冷地道：“卜捕头，你先走。”

      　　卜唯善怔了一下，看了邱沙一眼，笑应：“好。”

      　　走在夜深的长廊，邱沙可以清楚的感觉到来自四面八方的压力：屋顶上、花丛后、大树边，都是些透明的影子：也许他们藏得很好，但是杀人的气势，是用什么都遮不住的。

      　　“卜捕头，这是去客厅的路吗？”邱沙紧跟着卜唯善。

      　　卜唯善回头一笑：“我没有说过去客厅呀。”

      　　就在这个刹那，邱沙闪电般出手，一手钳住了他的脖子，那把长剑，硬生生横在他的脖子上。

      　　“呼啦――”整个白河县衙都给搅和起来，火光似从地里冒上来一般，把整个大院照的亮如白昼。

      　　持枪的、把箭的、握刀的，从各个角度，锋芒毕露。

      　　“天那！”不知是害怕还是勇敢，小贵子不自觉贴近了皇上，皇上也被这架势给弄懵了。

      　　只有邱沙早就料到，他钳紧了卜唯善的脖子：“卜捕头，要见皇上的人可是真不少呀！”

      　　这个时候，亏得卜唯善还笑得出来，他镇定地道：“邱大人，你这是做什么？你看惊到了圣驾，该多不好？”

      　　“卜唯善！你到底是什么人？！你要行刺朕，未免胆子也太大了！”缓过神来，皇上火冒三丈。

      　　“皇上，纯粹是误会，邱大人太激动了。”卜唯善的脸笑得更真。

      　　“都这样了，你还要装蒜！”邱沙命令，“让他们都退下！听到没有！”

      　　“有话好说，他们也不过为了保护皇上的安全嘛！”卜唯善道，“你们暂且退一退，啊？没事儿。”

      　　周围的人退了几尺。

      　　“麻烦卜捕头跟我们一起走！”邱沙且说且退，“皇上，跟紧！我们出去！”

      　　“好！”皇上连忙跟上。

      　　可是卜唯善对于大内高手的心理，知之太甚。

      　　邱沙依然是根绷紧的弦，这对战斗很重要，可是绷得太紧，就容易断。

      　　卜唯善竟然有胆量铤而走险。

      　　突然听到有人一声喝：“去死吧，姓赵的！”

      　　一把很张扬的飞镖，在火光映衬之下，直挺挺就冲着皇上的咽喉。

      　　邱沙下意识，条件反射地翻剑便挡――挡住任何对皇上的威胁，这是他的习惯。

      　　邱沙成功地救了皇上，可是这个“成功”扭转了战局，卜唯善就在那个刹那，摸出一把匕首，死命一扭，挣脱了邱沙的钳制，并且当胸就是一拉。

      　　卜唯善没有武功，可是没有武功的人也可以是危险，只要他有脑子和勇气。

      　　邱沙感觉到痛苦和不对时就已经晚了，他抽回剑要截住卜唯善，刺了一个空――有个人过来抢走了卜唯善。

      　　“快走！”邱沙一把拉住皇上，扭头就冲，前面很快就出现持兵器的敌人，情急之下，他们拐进了边上的一个门。

      　　那个房间，只有一扇门，只要守得住，他们就安全。

      　　可是对卜唯善来说，当然也是好事――他们只能走这扇门，别无他法。

      　　精锐们马上缩小包围，把这扇门围了个水泄不通。

      　　“卜统领，您没事吧？”吊眉毛殷勤地问。

      　　卜唯善笑得很得意：“当然，大内高手，个个都是四肢发达、头脑简单。”

      　　“我们冲进去吗？”厚嘴唇蠢蠢欲动――这是块到嘴的肥肉。

      　　“不。”卜唯善耐心地候着，“等半柱香，等邱沙死。”

      　　081.

      　　刑部，大牢。

      　　小玉正在兀自发呆，她已经做了要她做的一切，现在灵妃白口莫辩，包拯也被定了罪，她不知道主人什么时候才可以实现诺言，让她和耶律鸿远走高飞。

      　　“小玉。”有人来了。

      　　“主……主人……”小玉闻言有些吃惊，抬头看到庞太师一身官服，威风粼粼地站在牢笼之外。

      　　“你已经做了你该做的事，做得非常不错。”太师微微地笑着，“你没有罪过，我现在来放你走。”

      　　手下已经来开门了。

      　　――对于这期盼已久又来得那么突然的喜讯。小玉有些手足无措：“主人……他……”

      　　庞太师当然知道那个“他”指的是谁，他道：“老夫答应过的事，当然不会食言。”

      　　小玉感激涕零：“谢谢，谢谢你，主人……”

      　　“你跟他走吧，不要再多言语。”太师示意一下身边的哪个属下，属下颔首应了，“小玉，你随我走吧。”

      　　小玉连忙点头，走出几步，还想说什么，见太师杵在那儿没有反应，最终决定默默地离开。

      　　出大牢的路走得很轻松，虽然她还在为背叛灵妃的事有一点点愧疚，但是与眼前的幸福相比，有可以算得了什么。

      　　“我会为你立灵牌的，小姐……”小玉对自己强调着，然后，一心就冲着幸福而去了。

      　　082.

      　　这本是一间闲置的屋子，却弄得干干净净，竟然还点着一盏蜡烛。

      　　“皇上，你还好吧？”邱沙的语气依然没有明显的感情，却因为微微地颤抖，变得有了些人情味。

      　　“朕没有事，邱沙，你呢？你没事吧？”皇上问。

      　　邱沙背过身，对着门：“皇上，你离门远一点……我们至少可以撑一阵子。”

      　　“我们不能一直‘撑’呀，这样怎么可以呢？我们饿也会饿死的，邱大哥，你想想办法！”小贵子急了，冲过去缠着邱沙。

      　　“唔！”邱沙一声闷哼，小贵子撞到了他的伤口。

      　　“天哪，血……血呀！”小贵子感觉到了手上的温湿，定睛一看，三魂吓去了六魄。

      　　皇上闻言冲过来，他的心凉了――邱沙当胸有一条很长的刀口，汩汩地冒着血，血色发黑，那刀，八成有毒。

      　　再看邱沙――可以知道他尽力地支持着，却明显力不从心，他的目光开始游离，嘴唇亦是发黑。

      　　皇上知道邱沙没有救了，他再看这屋子，目光定在了蜡烛上，有些绝望地说：“他们都安排好的……这屋子，就是让我们进来的……”

      　　邱沙已经坐在了地上，小贵子号啕大哭：“邱大哥，你醒醒……你起来呀。我们怎么办？邱大哥，我们怎么办？……”

      　　083.

      　　天色很阴很浓，风有些料峭，吹得人头脑清晰异常。

      　　耶律鸿站在夜色中，等待。

      　　他的身影高大而颀长，全身都是硬朗的线条――那是一身布衣所遮不住的。

      　　七年里一幕一幕，此刻清新地在脑海中掠过。他与小玉是一对苦命恋人，不仅因为两人一辽一汉，两个民族的根本对立；还因为，他是辽国的小王爷，而小玉出生的使命，就是打入大宋兵营的内奸，去做谭将军千金的丫鬟，因为谭将军骁勇善战，令大辽连折几员大将，是大辽咬牙切齿的仇人。可是耶律鸿没有想到，那次他贪玩顶替兵士去收情报，竟然就一眼看中了这个女子。

      　　他虽然是小王爷，却只顶着一个虚幻的光环，大辽所有的人都会向他行礼，但实际上，他根本什么也不是。他不喜争战，不好输赢，这在好战的大辽，简直就是异类和耻辱，所以在他那个急功近利的爹的眼里，他只是他生的，仅此而已。

      　　只有小玉才是真懂得他，真爱他的，他不喜欢打仗，只是想找个相爱的人太太平平的过日子。

      　　而通向幸福的这条路，这么漫长这么崎岖――为了她，他甘愿卷入这么大的一场阴谋，甘心为他人做一颗棋子。

      　　所幸，这一切都可以结束，天亮之后，他与她就可以在一个与世无争的地方，开始他们新的生命。

      　　耶律鸿刚毅的唇上浮起了一缕温柔的笑意。

      　　084.

      　　只要半柱香，卜唯善预料得很对，他怜悯地听着小贵子从惊呼到大哭，再从大哭到哽咽，直到现在――里面鸦雀无声。

      　　他的笑变得很驯顺，很善良，他提高了声音，彬彬有礼：“皇上，我们可以进来了吗？您放心，我们不会伤害您。”

      　　里面没有人回答。

      　　卜唯善使个眼色，立刻有人行动，从两侧，两个人踢开了门，紧接着，全副武装的兵士压了进去。

      　　没有反抗。

      　　卜唯善这才笃悠悠地进去。

      　　满屋有些变质的血腥气。

      　　脚下躺着毙命的邱沙――他的那一刀。

      　　屋子的最里面，站着依然镇定威严的皇上，他身边，是抽泣着的小贵子――许是看透生死，知道反抗无用，他的眼里只有愤恨和悲痛，没有恐惧。

      　　“皇上，没事的，卑职没有别的意思，只是要接皇上见一个人。”在实力相差悬殊的情形之下，卜唯善竟然还继续着他那虚伪的尊敬。

      　　“你到底是什么人？是谁指示的？”皇上的愤怒异常平静。

      　　卜唯善歉意地笑一笑：“对不起，皇上，不是卑职不说，只是见了面就知道了，用不着说得太早。”

      　　滴水不漏――这是卜唯善的习惯。

      　　“哼！”皇上冷瞥了他一眼。

      　　卜唯善谦恭地笑：“皇上，我们为您安排好了住处，您还是先去休息吧！”他肃然命令，“来人！好好伺候皇上！”

      　　“是！”两名手下刀入鞘，过来带人。

      　　皇上和小贵子安静地走在他们前面，经过卜唯善时，卜唯善还连忙哈了哈腰。

      　　众人的兵器都垂了下来，战斗应该结束了。

      　　――还没有结束。

      　　还没有弄明白怎么回事，门外就被撂到了一片――就如同惨叫声扬起一片一样。

      　　这说明――有人出手了――而且，是个高手。

      　　――画像上的人，――最后一个大内高手！

      　　小贵子――最出乎意料，又最合乎情理的一个！

      　　这方措手不及时，小贵子已经带着皇上，跃到了大院正中，然后一个漂亮的飞跃，就上了屋顶了――只要翻出墙，暂时，至少是暂时，就不会有危险了。

      　　可是，小贵子很快又退了下来，回到大院正中――屋顶上有埋伏――真刀真枪真箭，带着皇上，肯定跃不过去。

      　　谦逊的笑声，很有礼貌：“哦，小贵子公公，你还真是个高手呀！”卜唯善的表情，闲适非常――这一切，似乎早就在他意料之中。

      　　小贵子神色一紧――当意外在意料之中，他的现身，根本就没有一点意义。

      　　“你看，是让皇上很你一起挨刀呢？还是你束手就擒？”卜唯善问。

      　　四面屋顶都是弓箭手，四面地上，一圈就算武功低劣也不会好对付的亡命徒。

      　　他没有选择，太阳穴一突，他一把将皇上推给卜唯善――至少有一点可以相信，在他拼死搏斗的时候，卜唯善不会对皇上不利。

      　　就像得到了暗示，一圈人蜂拥而上，刀光剑影，把小贵子团团包裹。

      　　“皇上，委屈您了。”卜唯善扶住他，“劳烦您先进屋子休息一下，卑职弄干净了这里再过来照顾您。”示意手下先将皇上带入屋子。

      　　鲜见的恶毒闪烁在卜唯善的脸上――这个令他忐忑不安，投鼠忌器的最后一个人，他不会放过！

      　　这样的老谋深算，几个人能对付呢？

      　　卜唯善接下的差事，没有一件让襄阳王失望过。

      　　085.

      　　八王爷府。

      　　与公孙策交流了差不多大半夜的情报和消息，八王爷正准备歇下。离上早朝还有不多时辰，他需要合一合眼睛，然后在朝廷上与哪个“皇上”周旋。

      　　“八王爷，八王爷！”贴身侍卫匆匆地赶了过来，像是有什么急事。

      　　“怎么啦？”王爷的心又是一紧――在这种时候，已经是千头万绪，再有什么差池，就真是一盘散沙，难以应付了。

      　　“有个男人抱着个女人冲进王府，两者浑身是血，那个男的一定要见王爷！”侍卫急报。

      　　八王爷仅有的一丝睡意也被冲淡了，忙道：“快带本王去！”

      　　086.

      　　王爷府，后花园。

      　　已经围了一圈人，个个严正以待，中间跪着一个雕塑一般的男人，一手撑着宝剑，一手抱着个昏迷的女人，几乎被血浸透了。即使如此，他那慑人的气势依旧浓烈地散发。他的眸子是蓝色的，此刻闪烁着悲愤的怒火。

      　　八王爷匆匆赶到――公孙策也闻声到了，看到王爷，连忙道：“是耶律鸿和小玉！”

      　　“啊？”这样的组合让八王爷很迷惑，他疾走上前，看出他们伤得不轻，道：“耶律鸿，本王在此，你意欲何为？”

      　　绷紧的耶律鸿闻言似乎一松，他盯着王爷，很艰难地要将小玉递过去，喃喃道：“救活她……拜托你……”

      　　王爷还没有来得及让人上去接应，耶律鸿已经颓然倒地，他没有合上蓝色的眼睛，里面荧荧地闪着泪光。

      　　“快！快救人！”王爷大声命令到。

      　　087.

      　　卜唯善笑得很开心。

      　　小贵子输了。

      　　也许，从卜唯善料到这招棋开始，他已经输了。

      　　卜唯善为了画像上的人彻夜未眠过，他列举出一种一种的可能，他让手下照着自己想象中的可能去搜、去查，始终毫无所获。

      　　这个男人，几乎耗尽了他所有的自信，让他忐忑不安，心神不宁，他很少会失控，可是他为他却暗地里咬牙切齿过。

      　　他厌恶这种没有头绪，却自虐般的喜欢没有头绪的感觉――他太久没有遇到过对手，他要亲手处死这个混蛋，来祭奠自己的自信。

      　　卜唯善跟自己赌画像上的人是小贵子――虽然他与他毫不相似。

      　　他孤注一掷，所有的部署和埋伏，都是冲着小贵子的。

      　　他还是比他聪明，结果是――他的预料正确了。

      　　小贵子奄奄一息地躺在地上――他杀了对方很多人，可是对手实在太多了。

      　　卜唯善接过手下递过来的刀，缓缓地走过去，看着小贵子依然咄咄逼人的眼睛，得意地：“小贵子公公，看来，我还是比你聪明。”

      　　他缓缓地高举起刀。

      　　“哧――”鲜血溅了卜唯善一身。

      　　小贵子露出了一个卜唯善终生难忘的表情。

      　　088.

      　　天已经麻麻亮了。

      　　八王爷上朝去了。

      　　小玉的伤并不严重，只是由于头部受到撞击和惊吓过度而失去了知觉。

      　　醒来后她看到了陌生的摆设和人，愕然万分。

      　　“小玉姑娘，这是王爷府，八王爷的府第。”公孙策解释。

      　　小玉惊讶地皱眉，她托着额头，在回忆什么，一刹那，她看到了那个人刺过来的剑，还有耶律鸿的暴喝――她从来没有听到耶律鸿那么愤怒的声音……刀剑舞动的声音……刀光剑影……

      　　她警觉地问：“我怎么在这里？鸿呢？耶律鸿在哪里？！”

      　　公孙策迟疑了片刻。

      　　“带我去见他！”小玉从公孙策的眼中读到了些许不祥，她紧张地要求着，已经从床上爬了下来。

      　　公孙策不语，带路。

      　　089.

      　　白河县衙，客厅。

      　　地上躺着小贵子早就已经冰冷的尸体。

      　　卜唯善阴着脸坐着，目光没有离开过尸体，已经很久。

      　　吊眼睛、厚嘴唇以及白河县令都战战兢兢地肃立一旁，噤若寒蝉。

      　　卜唯善没有输得那么惨过，从来没有。

      　　竟然还输得得意洋洋！

      　　“砰！”他一掌砸在茶几上――如果他会武功的话，茶几就碎了。

      　　众人随着暴响一惊，复又小心翼翼地望着他。

      　　“走！”他的牙齿间蹦出几个字，“就算是跟进大内，也一定不放过他！”

      　　他们不知道他们的卜统领到底不放过谁。

      　　090.

      　　皇宫，大殿。

      　　“为什么不能处决他！他已经招供了，供词就在这里！他勾结外邦要行刺朕，朕该忍了吗？！”雷霆般的暴怒，文武百官吓得跪了一地。

      　　虽然知道面对的是一个假皇帝，八王爷还是得做出恭谨的样子，只要真皇上一天没有回来，假皇帝的身份，就不妥当揭开。

      　　“皇上！”八王爷冒死开口，“包大人忠心耿耿，皇上不是不知道！这件案子实在蹊跷太多，不能那么草率地就了结！……”

      　　“皇叔你什么意思？？！那天你也在场，你也看到当时的情形！朕没有冤枉他！”皇上气得全身都在发抖。

      　　“不是皇上冤枉他，是有人要冤枉他！”八王爷顶着，“如果当时耶律鸿喊的是微臣的名字，难道皇上也会相信微臣要行刺吗！”

      　　“你威胁我！”皇上拍案而起，“不要依仗你是朕的叔叔，朕就不敢对你怎么样！”

      　　“皇上！王爷他也是为了江山社稷考虑，一时冲动！请皇上不要动怒！”眼看皇上克制不住，王丞相连忙给王爷圆场。

      　　庞太师开口煽风点火：“包大人他……”

      　　“放肆！哪里有你说话的份！”八王爷克制的怒火，全都宣泄在太师头上。

      　　庞太师讪讪地闭了嘴。

      　　皇上也显然对八王爷的态度楞了一愣，意识到自己必须撑下去，他虎着脸：“那么皇叔你看应该怎么样？”

      　　“庞太师与包拯向来不和，这个有目共睹，所以，包大人的案子交给他办，有失公允！”八王爷一个字一个字，气势大得吓人。

      　　“皇上！”庞太师急了，“正是因为老夫与包拯没有什么交情，才会秉公办事！”

      　　“皇上，此案实在不应该草率定下结论！事关重大，请皇上明察呀！”王丞相深深地叩了一礼。

      　　他这一叩，朝中不下一半的人也叩下了，齐声道：“请皇上明察。”

      　　她芝兰几时见过这等架势？懵了片刻。

      　　“皇上，请三思！”八王爷适时又加上一句。

      　　“你们……你们……”皇上一连说过几个“你们”却不知接下去说什么，一急之下，拂袖而去，“退朝！”

      　　091.

      　　旭日初升。

      　　通往京城的栈道上，两人两马，不急不徐地行进。

      　　旭日的光辉将两人涂上了一层金红色的油彩，他们就像是一对结伴而行的游客。

      　　只是，马上的人的神色却不见一点轻松，略走在前面的，赫然就是当今的皇帝。

      　　“真的有那么多人要杀我……哎……这个皇帝的位置，当真那么重要吗？”依然是龙少爷的身份，却没有了龙少爷的雅兴。

      　　“少爷不必想那么多了，这世间的事，本就如此，为名为利，您处在世人的顶峰，是没有办法体会到的。”后面的人开了口，声音冷静而浑厚。

      　　――展昭走了，邱沙死了，小贵子留下了，那么依然跟在龙少爷左右的人――

      　　当然不会是展昭，也不会是邱沙，更不会是小贵子――

      　　循声望去，声音的主人，有一张很有修养的脸庞，不能用“帅”来形容，也不是不怒而威，是一种独特的魅力。要让人崇敬，不是一定要有“威严”。

      　　――画像上的那张脸。只是眸子更稳重，嘴角更平和。

      　　“他――他死了吗？”龙少爷迟疑了片刻，还是决定接受一个现实。

      　　那个人的唇角扬了一扬：“他被卜唯善的刀毒得太厉害――应该活不下来。”

      　　他的唇保持微笑的样子，声音里没有悲哀，却可以知道他内心的遗憾。

      　　“呵――”龙少爷像是要把什么气吐出来，虽然他九五之尊，认为每个人都值得为自己去死，那是荣幸，但他还是有挥之不去的内疚，想找一个轻松一点的话题，他偏过头看他，问，“怎么办到的？我是说，你……小贵子……邱沙……”

      　　他笑了，很舒服的那一种：“有很多事，少爷，很多事，是不可思议的。”

      　　卜唯善只拿到了他的画像，没有名字；卜唯善认为名字并不重要，只要认得脸就成了。

      　　如果他知道他的名字，他一定会比较不“轻敌”。

      　　――尊贵，一个令展昭都“肃然起敬”的名字。

      　　对于他，仅仅一张画像，根本什么问题也说明不了。

      　　卜唯善太自负了，他的自负换来这样的结果：

      　　小贵子临死前的那个笑――他就知道不对了。

      　　死撑着要去揭他的面具，看一看画像上的面孔，却看到他胸前缓缓涌出的血――黑色的血。

      　　他的那一刀，是划在这个人的胸口的。

      　　冲过去看皇上：早就已经人去楼空，连同毙命在地的邱沙。他以为留下四个人会万无一失，可是他的那四个人，个个瞠目结舌地呆立着，穴道整整两个时辰才自动解开。

      　　他遇到了对手，是“真正”的对手。

      　　092.

      　　御书房。

      　　皇上，庞太师。

      　　刚退了朝就跟到这里，这个太师，做得可真够到位的。

      　　可是两个人的表情都不对位，太师的腰杆挺得直直的。倒是皇上，一点架势都没有，站在那里注视着太师。

      　　“没想到他们竟敢对皇上这样。”“皇上”耸耸眉毛，样子有些奇怪。

      　　芝兰当然会感到奇怪――她一直以为，皇上一开口，江山抖一抖。没有料到真的坐上了这个位子，也尝到了被挑战的味道。

      　　庞太师还在为朝廷上被八贤王的“羞辱”而耿耿于怀，他恨恨道：“这个八王爷，也未免太嚣张了！老夫好歹也是当朝的国丈，他竟然这样对待老夫！”

      　　“太师，我看，他们是不会允许我们碰包拯的。就算是真的皇帝，也未必能顶得住。”“皇上”有些为难。

      　　“老夫知道！”庞太师心里急得很，不尽早除掉包拯，如果有喘息的机会，包拯就可以卷土重来，这是他最害怕的。襄阳王那边一点消息都没有，弄得自己非常被动。

      　　“老夫一定要杀了包黑子！不择手段！老夫不能放过他！”庞太师的胡子都在抖，铲包拯，除了是为自己的“千秋大业”，还有一条他放不下的，就是为自己的宝贝儿子报仇雪恨。

      　　“其实杀包拯有很多办法的，不必一定借皇上的手。”“皇上”细细玩味起自己的手指。

      　　庞太师闻声抬头，他也看“皇上”的手指，凶着眸子迟疑片刻：“你……有把握吗？如果有什么差池，非同小可。”

      　　“皇上”笑盈盈地，“包大人可以不被刺杀死……人吃五谷杂粮，免不了生病，何况包大人又为大宋朝劳心劳力，这样很容易‘积劳成疾’。”

      　　庞太师若有所思。

      　　包大人当然不会生病，但是可以“因病猝死”。芝兰的武器是手指，芝兰的功夫是点穴。在博大精深的点穴术面前，没有什么事是办不到的。

      　　093.

      　　八王爷府，后厢房。

      　　房门紧紧地闭着。

      　　公孙策立在门外，一筹莫展。

      　　“公孙先生。”身后传来一声唤。

      　　公孙策闻声回头，着急地道：“哎呀展护卫，你怎么起来了？”

      　　“我一直拦他，可是拦不住。”一旁陪同的王朝无可奈何地道。

      　　展昭看上去还有些虚弱，但是精神好多了，他微微一笑：“不关他的事。八王爷的补药很有效，我感觉好多了。”

      　　“还是应该多休息呀！”公孙策有责备的味道，“让我看看。”

      　　展昭顺从地由他撩起袖子，手臂上突起的血脉都已经复了位，只留下些淡淡的青紫色的痕迹。

      　　“恩，是好些了，但是你不也能撑着。”公孙策叮嘱一句。

      　　展昭又笑一笑，走到门前，看着门问公孙策：“王朝把今天的事都跟我说了，那个小玉，就在里面吗？”

      　　“是呀！”公孙策皱着眉头，“耶律鸿来的时候就已经不行了。这个小玉，见了尸体就不能控制，好容易缓下情绪，却谁也不理，谁也不见，丫头送进去的点心和水，也被她洒了一地。”

      　　“她很喜欢耶律鸿吧？”展昭问。

      　　公孙策道：“一直没有看出来，不过照现在的情形，她和耶律鸿之间，一定有故事。如果她肯说出来，案情，也就明了了八九分了。”

      　　展昭沉思了片刻：“我进去看看。”

      　　“展护卫，她谁都不见，你能行吗？”公孙策问。

      　　展昭看了他一眼：“试试看吧。”

      　　094.

      　　厢房里。

      　　正中摆着一张单床，上面的耶律鸿，无声无息。

      　　王爷吩咐过整理了他的仪容，所以他宁静安详地躺着，像是已经睡着了。

      　　小玉一直跪在他的床前，失神地想着什么，脸上是未干的泪痕。整个人显得非常憔悴。

      　　开门的声音。

      　　小玉头也没抬：“出去。”语气平和，却是不容置疑。

      　　展昭没有“出去”，而是缓缓地走近了，没有招呼小玉，他先是细细地端详起耶律鸿的遗容。

      　　来者没有端饭菜，没有问她这问她那，小玉找不到理由继续赶他走。

      　　半晌。

      　　“他一定是个非常出色的人。”展昭的目光仍然没有离开耶律鸿。

      　　小玉不知他想说什么，她看看展昭的脸，看起来，这个男人跟耶律鸿年岁相仿，可是耶律鸿死了。

      　　小玉又落下两行清泪，默默不语。

      　　展昭这才注视着小玉，目光温和：“他情愿用自己的生命救你，你活着，他就会快乐。”

      　　小玉慢慢地开口：“现在说这些，又有什么用……”

      　　“你知道是谁害死他……”

      　　小玉闻言警觉地抬头：“你想知道什么？！”

      　　“到了这个地步了，你还要隐瞒些什么……”展昭知道她的伤悲她的痛，他不忍心去撒把盐，可是似乎，不得不这么做。

      　　“走开！出去！我谁也不会帮，我谁也不会信了！你们这帮子骗子！就是你们害死他！滚开，你别吵了他！他讨厌你们所有的人！……”小玉压抑着的悲痛和愤怒爆发了，她有些歇斯底里地狂喊着。

      　　在她的狂风骤雨之下，展昭的眼里是真诚和理解。他稳稳地道：“不是我们害他，你自己知道真相。”

      　　“没有真相！哪里有什么真相！真的假的，不是凭你们这些嘴就可以翻来覆去吗！你们盯着我有什么用？我就是被这里安排到那里，我照着你们说的做了一切，你告诉我，你们答应的事呢？！”小玉流着泪，大声地喝问着，“现在他已经死了，我求求你们，放过我们吧，我们已经没有利用价值了，到此为止了好不好……”一口气吼完了这么多话，小玉虚脱似地瘫坐在地上。

      　　展昭痛心地看着这个阴谋下的牺牲品，他知道她暴怒下的孤苦无助。他蹲下身，和她平视，话讲得很慢很慢：“小玉姑娘，我知道，你会有你很多的无奈，你一心想快一点地解脱。但是，每个人都应该为他做的事负责。我们不说天理公道，你想一想，为什么耶律鸿最后把你送到王爷府，他为什么要送你来这里？你以为，保持沉默就可以换来安宁吗？他们可能放过你吗？”

      　　小玉保持她的姿势，一动不动，只是流泪。

      　　展昭起身近到耶律鸿面前：“他为救你丢了性命。我相信，他为你做的，一定还不止这些。这不是每个人都可以做到的。”话到这里，展昭有些心痛：为了所爱的人，他除了可以放弃生命，还能付出些什么呢？

      　　“你一定不说，我们也不能逼你……但是如果你不说，除了这些死去的人，一定还会有更多的人会丧命。他们都与你无怨无仇，你为耶律鸿痛苦，没有人为他们痛苦吗？”

      　　小玉怔了一怔，她突然想起了自己的小姐。

      　　展昭见她仍然沉默，叹口气，他什么也不想说了，还有更重要的事等着他去做。

      　　他朝房门走过去，听到后面有个声音：“你叫什么名字？”

      　　095.

      　　刑部，大牢。

      　　已经用过了午饭，牢房里有八王爷特别安排的人照顾，包拯的日子，倒还过得下去。

      　　他已经知道了宫里有个假皇帝，也知道展昭和公孙策都已经安顿在王爷府。

      　　大宋朝有这样一位洞悉一切，又忠心耿耿的王爷，让包大人着实非常欣慰。

      　　他很有耐心地等待，凭着一向的冷静和坦然。

      　　有人来了――三个人，一样的刑部牢房看守的服饰。

      　　领头的那个他认识，刚刚来的那阵子，整天趾高气昂，对自己诸多不敬，后来因为有八王爷的关照，他也倒收敛了一些，今天是怎么回事，又是一副洋洋自得的样子。

      　　后面的两个人，看不清楚相貌，他们有意把头垂得很低，仿佛怕被人认出来。

      　　“包大人――”领头的站定，怪声怪气地先叫一声。

      　　包拯冷着一张脸：“有什么事？”

      　　领头的耸耸眉头：“你运气好，宫里派人来看你了。”一边说，他一边打开了门，第一个钻进去，抱手立在旁边。

      　　包拯的心一沉：宫里？那个皇上不是假的吗，怎么派人来看他？

      　　两个人一先一后地进了来，近到身边，抬起了头。

      　　“哎呀！你是……”这个带路的看来也是刚刚看清两人的相貌，大吃一惊地要说什么，已经被一拳头给揍晕了。

      　　“展护卫，王朝！”包大人惊喜交加。

      　　展昭急促地道：“包大人，您受委屈了，我们快走！”

      　　二话不说，展昭就在前面带路，王朝则紧紧地护住包拯，跟在后面。

      　　王爷已经打点好了一切，他们可以平平安安地出去，不会有人拦着。

      　　但是就在接近大门的时候，展昭看到了一个人。

      　　同样穿着看守的衣服――但他绝对不是看守。

      　　展昭又闻到了久违的香气。

      　　公孙先生算得很准，展昭知道她来做什么，她显得非常胸有成竹――根本没怎么易容，只是穿了一套男装。

      　　但是她只是笔直地杵在哪里，眼观鼻，鼻观心，不过展昭知道她一定发现了他们。

      　　没法带武器进来，也知道自己身体的状况，展昭回头看了王朝一眼，王朝注意到了这个“看守”，他会意地点点头，换到包拯的外侧。

      　　离她越来越近，她却什么反应也没有，展昭感觉不到来自她的威胁。

      　　擦身而过，只是一个刹那。

      　　她开了口：“如果你一定要救他，就带他离开京城。”

      　　展昭扭头看了她一眼，她的背影仍然塑像般地静止着。

      　　王朝和包大人有些迷惑。

      　　他们的步子没有停下来，守卫交接班的那一刻，他们顺利地离开了。

      　　096.

      　　八王爷府，花厅。

      　　“包大人！”看到他们平安回来，王爷忐忑的心终于放了下来。

      　　“包拯参见王爷……”包大人还要行大理，被八王爷免了：“免礼免礼！包大人这些天过得还好吧？”

      　　“承蒙王爷关心，承蒙王爷相救！”包大人感激不尽。

      　　八王爷道：“好说。”接着对展昭，“展护卫，出来的时候没什么麻烦吧？”

      　　展昭抱拳道：“回王爷的话，一切顺利。”他省略了芝兰。

      　　“本王本不该让你带伤上阵的……”八王爷有些愧疚。

      　　“带伤？”包大人有些惊讶地看看展昭。

      　　展昭忙道：“哦，一点小伤，不碍事的。王爷把一切都安排妥当，属下只需要接您出来就行了。”

      　　八王爷道：“展护卫是怕如果失败，把王爷府牵连进去。不过说实话，王爷府的精锐都被调去接应皇上。本王思来想去，只有展护卫本王最放心了。包大人既已出来，不妨先休息休息。”

      　　“是啊大人，先休息一下！”展昭也道。

      　　“不！如今情况扑朔迷离，包拯还要早些准备才好！”包拯是不会休息的。

      　　八王爷深知包大人的脾气，笑笑道：“也好。与此事有关的案卷材料公孙先生都已经整理过了，本王与包大人详细研究。”

      　　突然他又想起什么，告诉包拯：“哦，对了，耶律鸿死了。”

      　　“什么？他怎么会死？”包拯吃了一惊。

      　　“看来是遭到灭口，不过他把小玉送到这里。这个小玉，可以是突破口。”王爷道。

      　　展昭接口：“公孙先生已经和小玉姑娘详谈，相信不久就可以有结果。”

      　　“很好。”包拯点点头，“王爷，我们先去看看材料吧。”

      　　097.

      　　王爷府，书房。

      　　“小玉姑娘，你一直说你的‘主人’‘主人’，你的主人到底是谁呢？”公孙策记了很多，可是小玉对“主人”始终不肯讲出名字，她看来情绪起伏很大，公孙策一直不忍开口打断，可是她总是避开这个关键，公孙策实在忍不住了。

      　　沉浸在痛苦和回忆中的小玉闻言一怔，她愣愣地看了公孙策片刻，蹙眉而起，背过身去，看来非常矛盾。

      　　公孙策好言相劝：“小玉姑娘，都到了这个地步了，你还有什么理由为他隐瞒呢？……”

      　　小玉没有动，眸子里都是彷徨犹豫。

      　　“小玉姑娘，如果你不把你知道的都说出来，我们就没有办法帮助你。你想想耶律鸿……”公孙策继续劝告。

      　　小玉猛转身，盯着公孙策的眼：“不要再提他……”她满脑都是耶律鸿的暴喝和死去的模样。

      　　公孙策杵在那里，不知道该说什么。

      　　小玉平静了一下情绪，面无表情地道：“让我再想想吧，明天，明天我答复你们……”

      　　“哦，这也好，现在也不早了，小玉姑娘先去休息吧。”公孙策知道急不得，好容易让她开口，千万不可功亏一篑。

      　　小玉没再说什么，安静地离开了。

      　　098.

      　　已经得到消息，卜维善失手了，虽然襄阳王那边还在派人追杀，可是庞太师有太不祥的预感，多年的交锋让他清楚地意识到：他们已经错过了最制胜的一步棋，接下来的一切，都异常难讲。

      　　所以他开始铺退路了。

      　　刑部，长廊。

      　　皇上神情肃穆地走着，后面是那两个大内高手：使护手钩的甘炯，闪电掌祝排山。

      　　“虽然老夫不愿意承认，可是我们的胜算已经不是非常之大。”

      　　“我们要做好一切应该做的准备。”

      　　“你没有杀掉包拯，老夫不怪你。”

      　　“但是你一定得杀掉证人……”

      　　“就算真的皇帝回来，没有证据，包黑子同样奈何不了我们。”

      　　“这一次，你可不能再失手了……”

      　　庞吉的话犹在耳边，皇上已经走到了厢房的门前。

      　　基于灵妃特殊的身份和柔弱的病体，刑部将她安置在此，等候发落。

      　　门紧紧地闭着，一如灵妃紧闭的心灵。

      　　“把门打开。”皇上的声音没有感情。

      　　门开了，他大步走进去。

      　　门在身后关上了。

      　　屋子里很暗，空气也非常的浑浊。

      　　“灵儿！”他唤。

      　　空气似乎被搅动了一下，一个人影慢慢地从床上坐起来。双眼呆滞地看着他。

      　　皇上几乎吓了一跳：眼前的女人，骨瘦如柴，形同槁木。

      　　灵儿这样的女人，根本不要用什么酷刑，单是精神上的折磨，就可以要了她的命，她还撑到现在……

      　　“皇上……”她喃喃地，片刻之后，才恍然醒悟这不是梦境，不知是狂喜还是悲愤，她一步跌下床来，几乎连滚带爬，一直到他的脚边：“皇上，你知道臣妾是冤枉的了……皇上，您来接灵儿了……”她已经没有一点风度和礼仪，如乞丐般地匍匐在他的脚边。

      　　皇上厌恶地皱起了眉头，也许来之前他同情过她，这一刻，他的同情都被这肮脏和恶心给赶跑了，他挣脱她，疾步移到一边，头也不回，皱着眉头道：“你看看你成了什么样子……”

      　　灵儿愣一愣，连忙申辩道：“不是的，皇上，灵儿不是这样的……灵儿是无辜的……皇上您知道吗，皇上您相信我……”枯竭了许久的眼睛重又泪雨涟涟，她语无伦次，翻来覆去就是那么两句话。

      　　“够了！”皇上的声音很响，毫不留情地打断她的话，“朕不会再相信你了！你看看你这肮脏的身子！你还想回到你的灵净宫吗？你就别做梦了！……跟辽狗私通，你把朕置于何处！……”

      　　“不是的，我没有……”灵儿急得不知道怎么说。

      　　在内心里，芝兰是非常嫉妒灵儿那曾经“集三千宠爱于一身”的地位的，她是一个非常虚荣的女人，所以，当灵儿一落千丈的时候，她会有莫名的欣喜和快感，她还想在这个女人的头上狠狠地再踩一脚。

      　　突然他转过去，猛地蹲在她面前，伸出手抬起她的下巴，冷笑道：“你不知道你现在有多丑……你都这样了，你怎么还活得下去……”

      　　万万没有想到皇上这样绝情，灵儿中了雷击般地静止着。

      　　他一手甩开她：“好了，你和那辽狗的事，朕也不想再多说了，你自尽吧，朕留给你一个全尸……”

      　　灵儿以为皇上是来救她的，没有想到是来逼她死，她难以置信地摇头：“我不要……我没有错……我不要就这样死……”

      　　皇上以为她会万念俱灰地顺从，没有想到她还拒绝，他瞪起眼：“你不要？你不要敬酒不吃吃罚酒！”

      　　灵儿跪坐着，目光悲切，但是言语坚定：“皇上……你可以不要灵儿，灵儿可以为皇上去死。但是灵儿是清白的……灵儿的身子，除了皇上，没有别的男人碰过……皇上用这个理由逼灵儿死，灵儿不从……灵儿要公道！”

      　　“你个不知好歹的贱女人！今天，你愿意也得死，不愿意也得死！”皇上勃然大怒。

      　　灵儿从来没有听过皇上这样说话，本能地抵触：“为什么……皇上，为什么你一定要灵儿冤死……”

      　　才不听她叫冤，皇上大声道：“来人！”

      　　门被粗暴地推开，恭候在外的两个人闻声而入。

      　　“帮她悬梁！”皇上冷血地道。

      　　灵儿悲极生怒，拼尽力气冲过来，死命扯住皇上。

      　　她的表情变得有些恐怖，至少皇上有这样的感觉，他惊心地与她四目相对。

      　　大内高手不会是等闲之辈，轻而易举地扯开了她，将她套上白绫，悬在梁上，干净利落地完成全部，然后没有感觉地看她气绝而亡。

      　　“皇上！”一个高手双手捧上皇上的腰带，皇上如梦初醒，从刚才的恐惧中回过神来，这才发现，纠缠时灵儿扯断了他的腰带。

      　　“好！布置一下，要象自尽的样子……”他有些喘，道，“你们快一点，朕……朕在门外等你们……”

      　　然后头也不敢回。

      　　099.

      　　郊外。

      　　离京城还有半天的路程，可是天黑了，就不便赶路，因为皇上在。

      　　火堆熊熊地燃烧着，哔啪作响。

      　　佳肴几乎摆了一地，皇上看来精神不佳，闷闷地有一口没一口地吃着。

      　　周围有层次地布置着王爷府的精锐，不得不佩服王爷的细心，除了派人来接应，还不忘给皇上捎来佳肴。

      　　皇上的边上，坐着尊贵。与展昭相比，他显得更加亲切温和，像武林中归隐的前辈，让人猜不透他到底有多少实力。

      　　自从脱险到现在，他们走了两天。不是一帆风顺，有两小伙人袭击过他们，武功不弱，但尊贵倒也应付得措措有余，可是刺客失手后毫不犹豫的自尽，让尊贵敏锐地感觉到对方幕后的实力。

      　　同时，他也有极强的预感，初次交手落败的卜维善，正在暗处伺机而动。

      　　虽然这样地思考着，尊贵嘴角始终挂着笑意，那种让人非常安心的笑意。他知道自己的实力对手已经知道七八，多数不再会过来骚扰，多数，对手会等到京城，人多就杂，也许更易动手。

      　　想到这里，他倒也安心了些，至少这一夜，可以过得比较轻松。

      　　100.

      　　寝宫。

      　　打从刑部回来，皇上就一直待在里面，所有的宫女太监都被他赶到外面。

      　　好容易听他唤，冯公公连忙跑进去伺候，伴君如伴虎，生怕一个不小心惹怒了皇帝。

      　　“朕累了，伺候更衣！”皇上显得心不在焉。

      　　“是！”冯公公应着，刚刚动手，迟疑了一下。

      　　皇上道：“哦，腰带断了，明天拿去换一根。”随手指指桌上的腰带。

      　　冯公公连连点头，他可不敢问怎么断的。

      　　小心翼翼地脱去了皇上的外衣，他又小心翼翼地捧着睡衣问：“皇上，您是自己穿还是要奴才伺候！”――他也搞不清楚，为什么皇上去了一趟扬州，就不让他伺候换睡衣了。

      　　“自己来吧，你出去。”皇上有些不耐烦。

      　　“是！皇上您歇着，奴才告退！”一边说，他一边折了龙袍，取了腰带，却又愣了一愣，谨慎地问：“皇上，您的玉佩呢？”

      　　皇上嫌烦：“什么玉佩？”

      　　“就是一直挂在腰带上的，您挺喜欢的那一块……”冯公公看出了皇上的厌烦。

      　　皇上好像很吃惊：“有吗？”很快掩饰地道，“哦，我是说，今天朕带了吗？”

      　　“您用这根腰带，一直就带的。”冯公公也有些奇怪，皇上怎么连这事记不得了。

      　　皇上吓出一身冷汗：弄不好搁在刑部了，更不巧在灵妃手里！

      　　“快！快宣甘炯进来！”意识到非同小可，他失态地大叫。

      　　冯公公又愣：“到这里？”

      　　“是！快给我宣！”皇上火大地肯定着。

      　　101.

      　　夜深，王爷府静谧安详，没有忙碌的下人，多数的灯也熄了。

      　　不过书房的灯依然亮着。

      　　请王爷歇下，让公孙策休息，此刻，包拯独自端坐书桌之前，边上是一大摞与案情相干的资料。

      　　对手的目的昭然若揭：诛忠臣、篡皇位。

      　　可是对手究竟是谁呢？

      　　竟然牵涉进辽国的小王爷，竟然里应外合几乎配合默契。

      　　对手手下高人无数，实力极强，朝野内外几乎都是耳目。

      　　放眼这天下，谁有这样的本事？

      　　――襄阳王

      　　――庞太师

      　　――大辽

      　　……

      　　包拯在心中一个一个排出有嫌疑的名字，可是，没有证据，他肯定不了。

      　　襄阳王？襄阳王有谋反之心，有谋反的实力，但是朝廷早有防范，除了一年几次礼节性地上朝请安，他几乎没有机会接触朝廷，要谋反，可不是光有实力就够了，还要有“情报”，谁送的情报？可是拦截皇上确是襄阳王亲信所为……

      　　庞太师？庞太师是包拯最摸不准的人。包拯知道他奸，可是他似乎更倾向与利用女儿的身份作威作福。他那副看太平不顺眼的模样，似乎更爱好时不时添点乱子，进进谗言。他在朝中势力不小，可是生性胆小慎微，他肯花那么多的心思去篡位吗？更重要的，他没有兵权，没有兵权想易朝，几乎痴人说梦……但这事又和他脱不了干系，小玉承认了那本密语乃庞妃所赠，而太师又积极地欲置自己于死地……

      　　大辽？契丹对中原的野心，昭然若揭。这次又牵连进一个小王爷，实在很有嫌疑。可是在中原，契丹势单力薄，做不成这等构思精密，枝节错综的大事。难不成朝中有人响应？朝中想乱又乱得了的势力似乎只有庞吉，可是庞吉一向敌视契丹，自恃高贵，而称其为“蛮族”，不屑与之为伍。这番引狼入室，成败与否对他都没有好处，狡猾如他者应当知道契丹不会容大汉，正如大汉容不了契丹。所以，契丹人统治了中原，他的好日子就完了。

      　　……

      　　到底是谁呢？思来想去，庞吉和襄阳王似有勾结，可是庞吉这么一个老谋深算的人，他就这么信得过襄阳王，不怕为别人做嫁衣吗？还有，那辽国的小王爷虽说没有地位，可到底是契丹的皇亲国戚，他有什么目的呢？为什么又被杀害呢？谁有手段竟然“利用”的了他呢？

      　　被这些问题缠得头疼，包拯揉了揉额头，起身踱到门前：当思绪阻遏的时候，他有习惯到花园散步的。

      　　门一开，心头一暖，他看到了一个挺拔的背影忠诚地守在门外，不自觉，他的嘴边漾起一抹亲切的笑意。

      　　“大人，有什么事吗？”门外的人应声回头。

      　　包拯道：“展护卫，本府早就让你歇着了。”

      　　展昭谦恭地回应：“属下也睡不着，反正也没什么事，顺便过来看看。”

      　　顺便？包拯知道展昭既然现在在这里，就肯定一直没有离开过这里，心中感动，但他一向鲜少说感激的话，只道：“这次护圣，途中险恶。真是辛苦你了。”

      　　展昭抱拳答：“属下职责所在，只是顾及不了包大人，让大人有如此牢狱之灾……”言语之间，颇多愧疚。

      　　“哪里的话。”包拯断开他的愧疚，表情关切起来，“听公孙先生说，展护卫受的伤不轻啊……”

      　　“也不是很重。”只要有一口气在，再重的伤，展昭也可以轻描淡写、一笔带过。

      　　包拯岂不知他的脾性，也知多劝无意，只是叮嘱，“身体要紧，展护卫不要太过拼命。”

      　　展昭道：“多谢大人关心，属下知道，大人也要当心身体，这么晚了，该歇了。”

      　　包拯闻言笑了：“本府本是劝你，你倒反劝起本府来了。”他踱到长廊的边上，吸几口新鲜的空气，似是漫不经心，“今天刑部的那个女人？”

      　　展昭闻言怔了一怔，回来之后他就没有想过她，可是又好像她从来就没从他的心中消失过，包大人这一提，他倒有些无措。

      　　没有听到展昭的回答，似是包拯意料中事，他接着道：“本府出来后就一直想问你，可是刚到王爷府事情就多，也给耽搁了。”

      　　包拯说了这番话，让展昭有暇缓过情绪，答：“她叫芝兰，易容高手。”展昭也不知道自己为什么这么介绍她。

      　　包拯道：“宫里的那个假皇帝，就是她的杰作吧？本府闻到她身上特别的气息。“

      　　包拯的心细如发、明察秋毫，可不是传出来的。

      　　展昭不由钦佩，点头道：“是。在扬州，她就曾纠缠过皇上。”

      　　包拯看了展昭一眼：“她可曾也‘纠缠’过展护卫？”

      　　如此的开门见山，展昭有些应接不暇，但是他还是诚实地回答：“是。她曾扮作月华的模样……”声音明显失落。

      　　没有人在包拯面前藏得住答案，他展昭更是无法做到。

      　　包拯继续：“那么展护卫身上的伤，想必也蒙她所赐？”

      　　这个江湖上，除了用暗算和感情，恐怕没有人伤得了展昭，如果两者一起上的话，展昭能毫发无伤，恐怕也是奇迹……包拯的推理，一向一流。

      　　展昭哑然地看着包拯，最终还是点头：“是。”

      　　包拯的推理得到肯定，他沉默一会儿，注视着黑夜：“展护卫，你还惦记着月华呀……”

      　　展昭没有做声。

      　　“佳人已逝，展护卫性情中人，本府理解你的痛苦……可是毕竟这么多年了，可以怀念，却万万不可泥足深陷，自拔不出……这样太易被人利用，于你不利啊……”

      　　展昭的心隐隐作痛：这个道理，他何尝不懂，可是很多事，真的想放下就放得下吗？这么多年来，他没日没夜拼命的时候，似乎已经把她放下，可是一旦闲暇，她的音容笑貌，又会占据他整个心灵，不强烈，却坚定。仿若冬日清晨的雾气，很轻、很薄、触之不到，可一旦人入其中，就会被无微不至地包围，挥之不去……

      　　展昭低声道：“属下明白。”

      　　包拯复又看他沉默的眸子，他知道展昭明白，也知道展昭放不下，如同他知道展昭心中的这个结，却没有办法替展昭打开。

      　　包拯有些无可奈何。

      　　102.

      　　第二天早晨。

      　　刚起不久的包拯在王府花厅喝茶，一边的公孙策，捧着新整理过的重点和疑难，仔细地向他汇报，展昭抱剑聆听。

      　　“王爷回府了――”下人传来通报。

      　　包拯、展昭和公孙策连忙起身迎驾，王爷径直疾步而入，重重地坐在正椅上，下人端上茶水，他掀去盖子就是一大口。

      　　未见回应的包拯疑惑地抬头，一眼看到王爷苍灰的脸色和沉重的表情。

      　　包拯问：“王爷，莫非朝上那假皇帝嚣张逼人？”假皇帝冲犯真王爷，是让人受的。

      　　王爷眸子里几乎有火，他看着包拯：“灵妃死了！”

      　　“啊？”众人皆大吃一惊，包拯更是想不通：怎么突然就杀了灵妃，“怎么回事？”

      　　“哼！”王爷冷冷地笑了一声，“‘皇上’说，他昨日前往刑部探望灵妃，那灵妃悔不当初，痛不欲生。他当时也没有怎么说就走了。今早刑部来报：灵妃悬梁自尽。哼，他竟然还做出悲切的模样！”

      　　“怎么会这样？王爷，灵妃娘娘会否受了什么刺激，一时激动，寻了短见？”包拯见过灵妃的柔若无骨，这么一个虚弱的女人，从贵妃跌到阶下囚，可能会接受不了。

      　　八王爷满脸是急切：“她应该不会自尽的！包大人也许见她体若多病，精神不佳，可她是镇南将军的女儿，军人的后代，都是极重名誉和气节的，灵妃会甘心就这样不明不白的屈死？”

      　　“是啊，包大人，要说刺激，当日公堂之上，她早有过最贴心丫鬟的背叛、耶律鸿子虚乌有的诬陷，这样她都挺了这么久，难道‘皇上’还能给她再深的刺激吗？”公孙策皱眉道。

      　　“可能。”包拯却肯定，“灵妃娘娘一向深爱皇上，如果皇上以绝情去攻击，她就可能自尽！”

      　　“这倒是……”王爷不由地点头。

      　　“不过不管是自尽还是被逼而亡，都说明对手欲置其于死地，这也证明了对方的心虚，他们在铺退路！”包拯层层深入。

      　　王爷疑惑：“既然对手现在可以扮作皇帝，为什么不干脆一道圣旨赐灵妃死？这样不省略颇多麻烦？”

      　　包拯正色道：“他们是怕真皇帝返朝。如果现在下圣旨、传御令，到时候每一件都是证据！他们的目的就是拔除证据，怎会在‘拔’的同时又留下新的证据？只有灵妃娘娘‘自尽’，灵妃去世这件事，才是‘顺理成章’！”

      　　王爷连连点头：“包大人说的有理！”

      　　包拯继续道：“虽然灵妃娘娘死了，但是她的尸体仍然非常重要，可能会有很多我们需要的证据。”

      　　王爷道：“‘皇上’为显自己宽容仁厚，已经吩咐将灵妃下葬皇陵偏坟，明天上午就下葬。”

      　　“如果尸体葬进了皇陵，再要翻出来就难了。”公孙策提醒道。

      　　“说的是！”包拯显出了一向的雷厉风行，“王爷请一定要想办法拖住尸体，不能下葬，一定要让人检验清楚。”

      　　王爷知道事情轻重，道：“本王会想办法。”

      　　“公孙先生，小玉她答应今日给我们答复？”包拯转向公孙策。

      　　公孙策忙道：“是，她是这样说的。”

      　　“很好！”他复转向展昭，“展护卫，你这就随本府前去问话！”

      　　“属下遵命！”展昭毫不含糊。

      　　“公孙先生，你协助王爷，弄清楚尸体的状况，一定要详细记录，不得有遗漏！”包拯道。

      　　“大人放心，学生知道。”公孙策立刻到王爷边上，“谨听王爷差遣。”

      　　“好！我们分头行动！有什么情况，及时通气！”王爷叮嘱一句。

      　　“是！”众人立刻就准备了。

      　　后厢房。

      　　门开着，丫头正在收拾早餐的用具。

      　　“小玉姑娘呢？”没有看到小玉，展昭问那丫鬟。

      　　丫鬟行了一礼：“回包大人、展大人的话，小玉姑娘她去了花园了。”

      　　“大人，您在这里等候，属下这就带她回来。”展昭道。

      　　包拯道：“不必了，本府与你同去。”

      　　103.

      　　已经看到盛开的百花――王爷府的后花园，即便没有御花园那般的考究和庞大，却也是奇花异草林立，气派和格调不俗。

      　　展昭的心却反射似地一揪――又是那种香味……还有，香味下极盛的杀气！

      　　“大人！芝兰在这里！”展昭毫不迟疑。

      　　杀人灭口――包拯立刻料到原因，连忙吩咐，“展护卫先去救人！”

      　　“是！”话音一落，展昭就已经凌空越起，掠过一人高的花丛，抢捷径深入。

      　　花园深处，小玉正与一男子紧紧相拥，那个男人有一双蓝色的眼睛。

      　　小玉陶醉似地陷在他的怀里。

      　　“放开她！”犹如从天而降，展昭未站稳就已经命令。

      　　展昭意料之外的出现，使得小玉满面窘迫，带着羞涩触电似地离开对方的怀抱。

      　　吃惊的还有那个男子，他以难以置信的目光盯着展昭。

      　　“展大人，他是耶律鸿，耶律鸿他没有死！”小玉先开了口，急促和慌张，她怕展昭会伤害他。

      　　还没有等展昭说什么，甘炯和祝排山不知从哪里冒了出来，分立那男子身后，双钩两掌，表情结冰似的寒冷。

      　　小玉张口结舌，讶然与此二人的出现，更讶然于――刚刚紧拥着她的耶律鸿，此刻，竟然……竟然是皇帝？！她根本没有办法理解。

      　　“噌――”展昭的宝剑出鞘――一般来说，他是不轻易在战斗没有开始前就拔剑，但是他此刻的状态，他面对的敌手……他知道，此刻不出剑，他就没有把握过一会儿还有机会：“小玉，走！”展昭用目光锁住对手。

      　　“……”小玉似乎忘记了怎么跑，她的表情依然是张目结舌，只是象征性地后退了几步。

      　　“展护卫！”包拯也赶到了，他看到皇上也愣了一下，但是判断力很快战胜感觉，他也知道了他们面对的处境。

      　　“大人！带小玉走！”展昭不知道自己能抵抗多久，包拯和小玉，只能是跑一步算一步，好在这是王爷的府第，运气好的话，跑出去些就可以遇到人求救。

      　　皇上开口了，让在场所有的人大出意料。

      　　“你们退下！”他目光同样紧紧锁住展昭，这话，却是对身后的人讲的。

      　　两大高手不敢相信：“皇上……”

      　　皇上的目光没有离开展昭：“朕的话，你们两个听不懂吗？”

      　　两人犹豫片刻，讪讪而退。

      　　“我让你和包大人离开京城，你怎么还留在这里？”皇上的身上没有杀气，他的语气，更像是在担心自己的朋友。

      　　“京城变做这种模样，你以为，展某带得走包大人吗？”对方没有杀气，展昭垂下剑，不领情似地反问。

      　　皇上皱了皱眉头，看向包拯，包拯义正词严：“芝兰姑娘是吗？你等假冒皇帝，危害朝纲，已经酿成大错，本府规劝，你等还是放下谋逆之心，回头是岸。”

      　　“回头是岸？”芝兰冷冷地笑，“已经到了这个地步，就算我们放手，包大人，你觉得我们还可以‘回头是岸’吗？”

      　　包拯一时语塞。

      　　芝兰走近展昭：“你们真得不明白我们的势力有多大，这次朝廷的浩劫是天命，你们改变不了天命的，为什么执迷不悟，自寻死路？”

      　　“什么叫做天命？事在人为！芝兰，你不要再这样错下去，也许你已经是罪无可恕，可是包大人讲是非有公道，你肯改邪归正，指认幕后黑手，皇上也许会感激你，你也许并不至死！”展昭不知道为什么芝兰要帮自己，但他对她的确有莫明的情感，可能来自于月华，也可能……来自于她本身。

      　　“算了吧！”似乎她看出了展昭的感情，却毫不留情地将她的援助归于他上次的“一放之恩”，“展昭，你帮过我，我现在还恩，只是对你一个。你不要老是倚仗我的‘还恩’，就对我的忠告不理不睬！”

      　　“展昭只放过你一次，你却次次放过展昭，要说报恩，那日在宫中你放我走，我们已经两不相欠。但是在刑部大牢，在今天，你依然没有对我们下杀手。芝兰，你不是报恩，你根本就是良心未泯！你为什么不肯承认？”展昭也不留余地地揭穿她的掩饰。

      　　许是内心被看透，芝兰急了：“展昭！”

      　　“皇上！”祝排山突然又出现在芝兰的身后。

      　　芝兰正愁没处发泄，有些恼火地转过去：“你怎么……”

      　　“砰！”祝排山当胸就是一掌，他向来不懂什么怜香惜玉，才不管芝兰是不是女儿身。

      　　没说完的话换做一大口澎勃而出的鲜血，芝兰被强大的冲力一击而后倒。

      　　展昭本能地接她个满怀，侧身、后弹――他带她避过又一致命之击。

      　　祝排山阴沉沉地道：“主人早就料道你为会姓展的叛变！背叛主人的人，一个也活不下来！”

      　　甘炯也出现了。

      　　目的：杀芝兰！

      　　不过既然对方还有包拯和展昭，那么一并解决，干净又省事。

      　　“展昭，你别管我了，带包大人和小玉走……快……”芝兰的脸上，已经泛出死亡的色调。

      　　展昭一阵心痛，月华，也是这样，倚在他的怀里，也是这样，死亡的脸色，他不容许这一幕重演。

      　　“芝兰，撑住……没事的，相信我，我绝对不会让你死！”展昭给她一个承诺。

      　　芝兰艰难地微笑，为了减轻展昭的负担，她勉强站住。

      　　展昭将她紧紧地护在身后。

      　　周围是密密的花丛，展昭与甘炯、祝排山的打斗堵住了唯一的出口。

      　　包拯、小玉和芝兰只有焦急地旁观，那一张剑与钩、钩与掌交织而成的更密不透风的网，足可以将任何想经过的人残伤到死。

      　　104.

      　　防御，只是防御也只好防御。

      　　每一次兵器相格时的震动，都令展昭虎口发麻，有几次，几乎就握不住了。

      　　安静很久的经脉又开始有微微的灼痛，这样不要命地打，几乎就是在点火。

      　　这伤，是芝兰所赐，可他此刻却在拼着命保护她。

      　　堪堪躲开祝排山的掌风，展昭的剑，被甘炯的钩子死死咬住，几乎拧成了麻花。

      　　展昭索性放手，“麻花”飞速拧了回来，狠狠地弹在甘炯的脸上，甘炯捂着脸跳开。

      　　展昭翻手拉回宝剑，俯身避过祝排山的大掌，近到和他几乎相贴，倏然拔起，宝剑从他的下巴往上刺，祝排山后仰而闪过，胸口却被展昭的臂肘实打实地来了一下。

      　　纠缠的三个人终于暂时解开，甘炯和祝排山捂住痛处，稍做缓和，展昭的情况看来差得多，他脸色不比身后的芝兰好到哪里，牙关紧咬，太阳穴突突地跳，可以清楚地看出来：他正压抑着粗重的呼吸，就算是死，他在气势上，也不会输给任何人。

      　　火已经开始窜了，不是第一次，却因为旧伤而使复发分外剧烈，展昭眼前的人影间歇地出现了模糊，他甩头，努力看清对手。

      　　祝排山和甘炯又上了――展昭给他们的那两下，除了痛，没有别的效果。

      　　展昭突然听到了包拯的示警：“展护卫！”

      　　他看得到对手，包拯为什么要示警？

      　　感觉立刻告诉他：有两个威胁！一个来自祝排山和甘炯，还有一个，更猛更近――来自身后！

      　　展昭挟着惊奇和不解回头张了一眼：他看到熟悉的眼神――那个晚上的眼神！

      　　身体已经不由他思考，主动地向最危险划出抵触的一剑！

      　　对方轻轻地弹开――从容稳健，那个晚上，也是这样的身形！

      　　甘炯和祝排山逼过来的那一刻，展昭终还是险险地擦过，退到包拯和小玉的面前，脚一软还摔了一下，但后又顽强地站住了。

      　　甘炯和祝排山没有继续欺过来，只是一个转身，冷冷地伫立。

      　　“啊！展大人――”小玉惊慌地大叫。

      　　包拯的声音，也听得出惊惶：“展护卫――”

      　　展昭微微侧头，他看见了一把匕首柄，说明有一支匕首几近没入肩胛。没有疼痛――这是不好的预感；还有，这把匕首的侵入给他一种非常不舒服的感觉。

      　　一时间，他几乎无法判断谁给了他这一击。

      　　“芝兰！你好卑鄙的手段！”耳边包拯的怒喝给了他答案。

      　　芝兰……是芝兰下的匕首……展昭无法相信――怎么会！皇宫、刑部……她放过他两次！难道芝兰真的就是“爱憎分明”，就这样报恩和行恶两两分明？怎么可能……这……展昭的脑子有些乱了。

      　　不怪展昭，没有人会想得通，这个女人，到底是怎么回事？

      　　“展昭，背上的那把匕首，你可还满意？”慢悠悠地问话，慢悠悠地走过来。芝兰她气定神闲，胸口的那一掌，显然是有水分的。

      　　“你！”展昭盯住她，他在找答案。

      　　这样的目光之下，芝兰笑了，一如既往地妩媚：“你曾对我说，若那一晚，刺向你的是一把匕首你就真的活不了了……”顿一顿，她露出狠毒的神色，“你知道吗？第二天我就去买了这把匕首放在身上。没有人可以挑战我的点心术，我怎么可能放过你。”

      　　“展昭你真的很诚实啊，一把匕首，果然要得了你的命。”芝兰得意地看着他，“不要再作无谓的抵抗，你的身子受不了。”

      　　展昭的眉皱紧了。

      　　芝兰又开始陈述，声音平静得像在念咒：“我的匕首插在你的肩胛上。在点心门，这个穴道叫做‘仙不赦’，‘仙不赦’的意思，就是神仙也救不了你。哦，还有，匕首上淬着点心门唯一的毒药……”她突然蹙起眉头，做作地关切，“哎呀，展昭，你怎么还在呼吸？这毒会顺着血液留遍全身，而药引，就是你呼进去的空气啊――”

      　　话如魔咒，展昭几乎可以感受到毒药流淌过的灼热的痕迹，从肩胛辐射至全身，在他的五内聚集、再聚集……

      　　每一次吸进的空气，都锐利得像把刀，被内脏中的火烧热、烧红，烧熔，然后开始腐蚀――只有一种痛觉：生不如死。

      　　展昭固然定力够好，意志够强，却纵然可以堵住呻吟，也定不了浑身的颤抖。

      　　他听到自己呼吸的声音，在耳边几乎像擂鼓，整个人就像进了真空，感觉不到周围的一切，芝兰的声音，却顽强而清晰。

      　　“展昭你别呼吸了，不呼吸你会好受些的。”声音温软异常，展昭不由自主地住了口气。

      　　――果然，剧烈的疼痛消失了，没有窒息，没有分量，就像灵魂出了躯壳，自在而轻松……犹如一场好梦……自己多久没有做过这种梦了……展昭静静地想。

      　　“展护卫！”看着逐渐失去意识的展昭，包拯焦急万分，他扶着他喊他。

      　　展昭忽地醒了，伴随意志的清醒，是卷土重来的剧痛，可是他看不清，眼前是一片赤红，像血一样。

      　　“展昭你在干什么？你别呼吸了呀！这样你会被活活地痛死！你的五脏会被烧熔，五脏都烧熔了，你怎么还活的下来！”芝兰的口气，绝对不比包拯轻松，她像一个最好的朋友，提出最正确的忠告。

      　　“扑――”一口血――比起芝兰的，更加货真价实。内脏受到严重的伤害，也许真如芝兰所说，熔了，化了，熔化成血。展昭知道包拯还在他后面，敌人在他前面……站在活着的包拯和活着的敌人之间，绝对不是自己死的地方。

      　　包拯亦五内如焚，他呵斥芝兰：“芝兰！展昭为了救你才到如此地步，你于心何忍？！”

      　　芝兰如梦初醒，她用最无辜的目光看着包拯：“救我？为什么要救我？我跟展昭说过我一向不喜欢欠人家人情，主人待我这么好，我怎么可以背叛？”

      　　展昭的眸子看着她，里面已经没有光泽――芝兰说的对，展昭不是神，意志再坚强的“人”，在身体毁灭的情况下，他根本无能为力。

      　　芝兰看着他的眼睛，怜悯地道：“要答案是吗？”

      　　是！展昭当然要一个理由！如果她想杀他，为什么要拖到今天？

      　　芝兰一个字一个字说得清清楚楚，这一个字一个字，也像一个一个的钉子无情地定在展昭的心头：“我从来不想放过你――在皇宫、在刑部，我不杀你是因为我以为我杀不了你，因为你曾经告诉我你的穴道移位。我以为只有匕首杀得了你，我一直在找机会……呵呵……许是老天有眼，在刑部我看到你手背点心术留下的痕迹，我这才知道点心术其实杀得了你，不过欠一点火候……可当时你身边还有王朝，我想我不一定对付得了你们两个――所以我一直等到现在，用我最万无一失的计谋……展昭，江湖上的人都说你厉害，可是杀你实在不是一件难事啊，我竟然会有第二次机会，哈哈哈……”她的笑带着轻蔑和不屑，娇纵和得意。

      　　展昭整个人的架子几乎都松了一下――听到这一些，从身体到精神，也许他都挎了。

      　　包拯紧紧扶住他不让他倒下，他愤然地对芝兰说话，意图唤醒她最后的良知：“展护卫放过你，你就这样报恩吗！？”

      　　芝兰目光一凶：“他不来抓我，到哪里去放我！”

      　　“你！”包拯气极无语。

      　　芝兰森然地说话，像死神在宣读判决：“展昭，你已经死了――”

      　　展昭的眼睛还睁着，只是呼吸越来越浅，越来越稀疏。

      　　105.

      　　客厅。

      　　用最快的速度布置好一切，王爷征求公孙策的意见：“公孙先生你认为这样可妥当？”

      　　“学生先照这个办，有什么遗漏，再向王爷汇报。”公孙策回答。

      　　“好，这就去吧，有劳公孙先生了。”

      　　“学生先行告退！”公孙策匆匆地离开。

      　　门外又疾入一人，王爷一看既惊又喜：“怎么样了？”

      　　“回王爷，皇上回来了！”

      　　皇上回来了！

      　　风尘仆仆，却是毫发无伤地回来了。

      　　他身边站着尊贵，一直恪尽职守，冷静可靠的尊贵。

      　　“皇上万岁万岁万万岁！”厅里所有的人都跪下了，八王爷热泪盈眶：“臣，臣恭迎皇上，皇上总算平安无事！”

      　　“皇叔你快起来！”皇上扶起了他，“众位也都起来吧！”

      　　“多亏皇叔安排得周全，否则，朕恐怕就……”一个多月的风风雨雨，皇上显得非常疲惫，言语之间，流露出淡淡的伤感。

      　　“这是臣的本分！”八王爷连忙打断，看到立在一边的尊贵，他上前道，“尊贵，辛苦你了！”

      　　尊贵礼貌地抱拳：“王爷，尊贵幸不辱命！也多谢王爷派兵接应，方才避去很多麻烦！”

      　　“好！好！”王爷非常宽心。

      　　皇上不想多诉离别之苦：“这里出了大事对吗？为什么让展护卫先回来？大张旗鼓地派御林军来接应，还直接把朕接到了这里！皇叔，到底出了什么事？”

      　　“皇上……”八王爷连忙开口欲告之实情，却见尊贵若有所思地走到门口。

      　　他微闭着眼，屏声静气地偏抬起头，似乎在微风中搜索着什么。

      　　这个奇怪的举动把皇上和八王爷给吸引过来了。八王爷忍不住开口问：“尊贵……怎么了？”

      　　尊贵兀自沉默了一会儿，回过去应：“王爷，府上有客人……”

      　　106.

      　　芝兰像只猫科动物，对于手中的猎物及尽所能的羞辱和玩弄。

      　　展昭没有声息和表情，他只是保持着站立的模样，也许，他真的死了。

      　　芝兰的心中有些失落――变态的虚荣心得到满足的时候，接下来，就是失去对手的失落。

      　　甘炯和祝排山在等她的指示。

      　　芝兰安静了片刻，没有语调地吩咐：“杀了包拯和小玉……对了，给展昭补一刀――”

      　　两位嗜血的下属闻风而动。

      　　没有兵刃插入身体的声音，没有血光。

      　　极度紧张之中，只有一个突兀的声音，语气平和，却充满威慑力。

      　　“连包青天和南侠都要杀，芝兰，你也未免太嚣张了。”――尊贵。

      　　没有唇边的笑意，满面都是严肃，他看来像一位长辈，在教训不知轻重的后代。

      　　甘炯与祝排山立刻改变目标，转眼就袭了过去。

      　　可是他们没有接触到他，因为芝兰说了一句话。

      　　“给我退下！”这句话，芝兰今天说了第二遍，不过这一遍，是强作出的镇静，镇静之下，是藏无可藏的惶恐。

      　　就像遇到天敌避无可避的时候，弱者的表现。

      　　“？”两大高手这次是真的迟疑了――计划中大概没有提到这个。

      　　“芝兰，别来无恙啊！”尊贵似完全不领会这两个人，只对芝兰。问候的辞藻，却是肃然的语气。

      　　芝兰狠狠地瞪了他一眼，他们显然认识，芝兰显然对他有顾忌：“走！”

      　　甘炯和祝排山还杵在那里，似乎不甘心功亏一篑。

      　　芝兰不再理会他们，转头就凌空而走。

      　　两个跟班也只有跟了出去。

      　　王爷和府里几位侍卫适时赶到。

      　　“展护卫――”听到包拯悲切的呼声，顾不上脱逃的人，所有人的注意力都移了过去。

      　　展昭躺在包拯的臂中，双目紧闭，唯一的神情，也许就只有淡淡的失望――虽然他心头的失望，如此深重。

      　　尊贵蹙着眉头，伸出手一探：气息全无。

      　　“展护卫！展护卫――”包拯一刻不停地喃喃着，他抱着他不肯放手，欲哭无泪。

      　　尊贵轻轻地叹了口气，忽然看到一边手足无措的小玉，眸子一凉，敏锐地问：“这位姑娘可曾接触过芝兰？”

      　　小玉呆了一呆――所有人的注意力都在展昭，尊贵为何在意她？

      　　小玉只是下意识地点头，尊贵已经一手将她扳过去，后背，手臂，颈脖――他的手指点得非常富有弹性和节奏，不过看来手法很重。

      　　因为小玉发出痛苦的呻吟。

      　　很快住手，尊贵转眼问王爷：“王爷，府中太医可在？”

      　　“在！”八王爷连忙回答。

      　　“速将这位姑娘送至太医处，按照我指示的穴道，以银针点压！”肯定的语气，让人知道事情的不能怠慢。

      　　“好！来人，快送小玉姑娘去！”八王爷立刻下令。

      　　尊贵看一眼展昭，又道：“再麻烦王爷取上好野山人参两片。”

      　　野山人参？八王爷怔了怔：为什么，为了救小玉？可是王爷没有开口问，对尊贵的信任和尊重，他亦不是一朝一夕。八王爷转头就吩咐下去了。

      　　“大人请节哀。”尊贵复又到包拯面前，微俯下身，好像只是安慰。

      　　可包大人要的不仅仅是安慰啊，尊贵的这句话，等于证实了展昭的死亡。

      　　“尊贵，展护卫可还有得救？”看着没有气息的展昭，看着悲痛欲绝的包拯，明知希望渺茫，八王爷还是问了，他似乎希望尊贵可以创造奇迹。

      　　尊贵的表情有一点为难，可是他还是说了一句话，点起了一丝曙光。

      　　“我试试看。”他这样说，口气，却实在是像“死马当活马医”。

      　　包拯还是宁愿相信他，他不能失去展昭，无论论公论私，他颤颤地将展昭交给尊贵，退到边上旁观，看得出他强忍悲痛，看得出他在祈求上苍。

      　　展昭平躺在地，像所有濒死的人或者死人。

      　　尊贵深深地吸了口气，掌如闪电，急速而猛烈地击在展昭的外心。

      　　他的击打如此重而烈，展昭像他掌下的一片枯叶，无助地在秋风中颠动。

      　　围观的人无不蹙起眉头，这样的情景，使他们费解和不忍观看。

      　　可是他们的眉头很快就舒展了，因为他们看到展昭的脸又显出痛苦的神态――只是一瞬，但是闷咳的数声却让每个人都听到了。

      　　尊贵连忙将他的头偏向一边，血从嘴里流了出来。展昭微微睁开双目，神志似还未清醒，痛苦的表情也不再――也许是没有力气来支撑一个表情。

      　　尊贵立刻将他扶着盘腿而坐，然后很坚定，很锐利地直视他没有生气的眸子，仿佛要刺进他的内心的最深处。

      　　“展昭，我是尊贵。”与前面不同，他的声音冷静而稳定，自信和不容置疑。

      　　展昭没有反应，也许他想有，可是有不了。

      　　“听着，”他像一位严师，在徒儿最虚弱的时候给他生存的命令、救命的鼓励，“我可以救你，但是你一定要配合。”

      　　“我知道你很累，你想休息，可是现在不可以。”

      　　“我会帮你，帮你活，但是首先你不能放弃。”

      　　“我知道每一次的呼吸你都会痛苦，非常痛苦，痛不欲生。”

      　　“但是你一定要坚持呼吸，呼吸要不了你的命，只有放弃才能让你死亡。”

      　　“救活你很简单，你只要做一件事――”

      　　“数着你的呼吸，我会问你！”

      　　“你有没有听明白？”

      　　尊贵一直问到展昭点头。

      　　展昭看来累极了，但是他点了头！

      　　尊贵知道展昭会守信。

      　　于是他开始救他。

      　　救援并没有尊贵说的那样“简单”。尊贵的手指，似乎重有千钧，他费力地拖动着，他的脸色发白，额上冒冷汗。

      　　但是他的镇定让在场所有的人都坚信他可以做到。

      　　几乎点遍了展昭背后所有的穴道，展昭依然微闭着眼，没有什么反应。他的呼吸如此微弱，旁观的人感觉不到。

      　　“王爷，人参。”取人参的侍卫回来了。

      　　王爷吩咐：“送过去。”

      　　尊贵全神贯注，他的手指在展昭的背上划出复杂玄妙的图形和线条，深深浅浅，点出一个个活下去的命令，如此深奥，没有人帮得上手。

      　　似乎结束了。

      　　尊贵停下了手，却没有站起来。

      　　他正凝视着一把匕首――那把匕首，骄傲地插在展昭的肩胛上，几乎完全插入，只剩下柄子。

      　　也许，这是最难的一关。

      　　芝兰说，这个穴道叫“仙不赦”。

      　　就是连神仙都救不了。

      　　尊贵不是神仙。

      　　――“人参。”尊贵伸出手，声音有些沙哑。

      　　侍卫连忙递过去。

      　　尊贵将人参塞入展昭满是血污的嘴。

      　　“咬着它。”他微微喘气，目光却还是那样坚定和锐利，“然后继续呼吸，不要停下。”

      　　展昭咬住了人参，也似乎点了一下头。

      　　尊贵的右手，缓缓举起，握住匕首的柄。

      　　展昭的身体反射似地一抽，就好像尊贵的举动，触及了他最软弱的地方。

      　　尊贵的左手，“哒哒哒”在匕首周围指点三声。

      　　然后，毫不犹豫，将匕首一拔而出――连同一簇鲜血。

      　　展昭却向前倒，是一种没有知觉的倒。

      　　匕首被丢到一边，尊贵将他扶起，展昭的脸上，尽是血污和尘土，显出一种令人心痛的无助和虚弱，可他依然紧闭着双眸，似乎，好容易续上的呼吸，又停了。

      　　“展护卫！”包拯和八王爷脱口而出，焦虑万分。

      　　“展昭！”尊贵同样浓眉紧锁。

      　　周围倏然间变得安静异常，只有风轻轻地浮动，挟来阵阵花香。

      　　每个人都屏气静声，每个人的目光，都牵在一个人的脸上。

      　　尊贵的目光几乎暗淡下来。

      　　“咳――”终于，展昭颤动了一下；终于，他渐渐地睁开了眼睛。

      　　这一刹那，包拯眼里泪光闪动，如释重负地松了口气。

      　　尊贵的脸上，也终于重现了微笑。

      　　模糊的人影由涣散渐渐聚拢，展昭第一眼看见了尊贵，他竟然还支持起一个笑容，声音虚弱但是清晰：“三十一……”

      　　在场众位皆欣然而笑。

      　　“没事了。”尊贵的目光温暖极了，他的唇边又是令人安心的笑，“展昭，好久不见。”

      　　展昭牵一牵嘴角，闭一闭眼，这是他现在能够给的回答。

      　　尊贵将展昭托付于边上两个侍卫，这才竖起身，对八王爷道：“麻烦王爷找个清净的房间，让展昭好好休息。”

      　　包拯情难自禁地拉住展昭的手，关切和欣慰：“展护卫，你终于……终于活下来了……”话说得有些别扭，在重生的展昭面前，激动的包拯也会语无伦次，铁面包拯人情味极浓的一面，也许就在这里展现。

      　　展昭的眼里也有东西在闪动，他没有力气说话，否则他的回答必然就是：“属下无能，让包大人担心了……”

      　　展昭永远就是这样的。

      　　八王爷轻轻走过来，拉开包拯，轻声道：“包大人让展护卫休息吧。”

      　　包拯闻言，点了点头，目送侍卫将展昭抬走，他才回过神来。

      　　看见尊贵，感激万分：“此番展护卫遭此劫难，多亏侠士鼎立救助！包拯代展护卫多谢侠士救命之恩！请问侠士如何称呼？”

      　　“敝姓尊，名贵，包大人实在客气了。这是尊贵应该做的。”尊贵抱拳答到，眼中亦流露出对“包青天”的尊重。

      　　“尊贵？哦，就是护圣的那位尊贵吧？”包拯听展昭说过，展昭谈起他会“肃然起敬”，这个让展昭肃然起敬的人，果然非常得不简单。

      　　尊贵谦逊地一笑，想说什么，但是脸色却变了，他环视一眼：“皇上呢？”

      　　“哦，本王怕这里有危险，让皇上等候在花厅，有王府侍卫保护。”八王爷看来很放心。

      　　尊贵却低低说了一句：“糟糕。”然后招呼都没来得及打，身形一闪，已经不见。

      　　107.

      　　客厅。

      　　没有打斗过的痕迹，没有皇上。

      　　只有两个倒地毙命的王府侍卫。

      　　让他们的死手法似曾相识。

      　　胸前长长的一刀，凝结着黑色的血。

      　　尊贵的脸色从来不会阴冷，可是他若收起一贯温暖的笑意，看见他的人就会不由自主地避退三舍。

      　　王府侍卫武功不弱，卜唯善绝对杀不了他们。

      　　可是特意用卜唯善杀邱沙的那一刀。

      　　卜唯善是告诉他他追来了。

      　　卜唯善是告诉他他与他的第二次对抗就要拉开帷幕。

      　　尊贵却有一些庆幸。

      　　因为如果卜唯善一心要向他讨回尊严。

      　　至少，不会轻易杀害天子。

      　　――上卷・天子出宫・完――
      [鼠猫同人] 包青天（下卷）仁宗还朝 BY： 莫索吾名


      　　下卷：仁宗还朝

      　　01.

      　　眼前是一座果园，树显然不少，密密的一大片，黑夜里，显得深不可测。

      　　任何一个过路人都会对果园的主人既羡又妒的。

      　　四月天，容易下雨的季节，大多数果子还刚刚结出来，藏在夜幕和枝叶之间，轻轻地在风中颠动。

      　　展昭和尊贵站在果林的边界，两个人都没有撑伞，头发和衣衫在密雨中浸透，虽未滴水，但肯定不舒服。

      　　他们两个无暇也不会在乎。

      　　展昭眺望片刻，眸子里有些疑问，他转过头问尊贵：“是这里吗？”

      　　尊贵显然也不肯定，但是他依然牵起嘴角，看一眼展昭：“应该不会有错。”

      　　展昭闻言，不再罗嗦：“那么，进去吧。”

      　　话音刚落，已经率先深入。

      　　尊贵微微一笑，紧跟而进。

      　　春雨已经使土地变得泥泞不堪，莫说奔跑，就是行走也颇费气力。

      　　但是两个人的速度却令人惊瞠；他门掠过的声音也不会比春雨落地响。

      　　两个高深莫测的高手，不必分心于对方，只管赶路就成了。

      　　疾驰，半柱香。

      　　尊贵脸上的笑意浓了。

      　　展昭噶然而止，凝视眼前。

      　　尊贵随后赶到，缓步渐止，走上两步，回头道：“如何？”

      　　“尊前辈果然神机妙算。”展昭的嘴角也牵了牵。

      　　――黑色的大门，灰色的围墙，不显眼，却非常“实用”。

      　　因为它很高，非常高，高得看不见里面的灯光，这个高度，显然是任何果园的主人都不会去造或者根本造不起的。

      　　换言之，有这样大门和围墙的主人，也显然不必费力去经营周围的这片果园。

      　　这果园和这门这墙一样，只是一个掩饰，掩住门中墙后的未知。

      　　“这宅子一定是襄阳王的行馆。”展昭略一扫视，就知道眼前建筑的身价。他上前模了摸围墙――异常坚硬。

      　　尊贵仰头看了一眼：“翻墙吗？这个高度，对我来说，有点困难。”他这番话没有负担任何窘迫。

      　　一个人的气度和涵养，在承认自己“不行”的时候，是最容易体现出来的。

      　　展昭也不会因此看底尊贵，他的气度和涵养，亦是常人所不可及的。

      　　围墙的高度在展昭的轻功面前成不了障碍，于是他道：“展昭先探探墙里的情况。”

      　　没有直接翻上墙头，他跃起后只是用手挂在围墙上，然后缓缓拉起身体，谨慎地窥探。

      　　没有想象中的亭台楼阁，没有奇石异水，只是一片非常普通的平房和普通的树，普通得几乎比不上一般七品官的府邸，在中原大地，一抓就是一大把。

      　　可是这些房子的主人却用这么大的果园和这么高的围墙做掩饰，还有，那些川流不息的持火把的武夫和严正以待的弓箭手。

      　　这里面隐藏的，绝对会是出乎意料。

      　　只是片刻，他下来了。

      　　尊贵问：“如何？”

      　　展昭摇头：“他们看来早有准备。”

      　　当然，卜唯善就是下了请战书。

      　　“不能从围墙上，否则会打草惊蛇。”展昭继续道，“围墙一周都是弓箭手，几乎没有空隙。”

      　　“卜唯善就是在等我们。”尊贵皱了皱眉头，他的目光仍在墙头上游动，最后停在大门上。

      　　展昭也望了望大门：“尊前辈要从这里进？”

      　　尊贵笑着点头。

      　　02.

      　　春雨沥沥地下着，门像在被什么东西敲击。

      　　门里的人有些迷惑，怀疑自己的听觉。

      　　侧耳聆听，又只是细细的雨声，在辽阔的天地间响成一片。如果不是如临大敌，这绝对是个静谧安详的春夜。

      　　绷紧的神经犹如绷紧的弦，在这个小插曲后松了一点点，突然――

      　　“蓬蓬蓬――”敲门声，不对，是什么东西在击打在门上的声音清晰和嚣张地再一次响起，连绵不绝。

      　　短暂的迟疑之后，呼啦一声，门两边和附近巡逻的武士都围到了门前，一枝一枝锐利的铁箭和明晃晃的钢刀都朝着同一个方向――紧闭的大门。

      　　守在门口的是位年轻的管事，年轻是从他的外貌上看出来的，可他的表情却没有一点年轻的浮率，细长的眸，一线的眉，极冷静的气质。

      　　在杀气或者说慌张涌动的现场，他表现得出众非常。

      　　一扬手震住晃动的人心，他让手下开门。

      　　――卜唯善说营救者会从围墙跃入，所以他在一周都布置了精锐的弓箭手，天衣无缝。可是现在却有人敲门。

      　　他一点也不乱，无论对手从天上还是地上来，他都可以对付。

      　　门才开了一条缝，什么东西以极快的速度飞了进来，直直指向他的眉心。

      　　眸子一沉，一道雪光“噌”地一闪，来犯的“暗器”已经跌到了地上，分成两半。

      　　围观的刀手箭手几乎已经出手，他却喝住了他们――摇曳的火光下，他看清了地上的“暗器”――一只未成熟的果子，这大门之外，随处可得。

      　　来者用这个做武器，绝对达不到袭击的目的，而是刺探。

      　　“嗒”一声轻响，一把宝剑撑在地上，溅起几朵泥花。

      　　所有顶尖的剑客都是有骄傲的，只不过有人深埋在心，内敛含蓄；而有人锋芒毕露。

      　　他是后者。

      　　门只开了三寸大小，门外是一片无尽的黑暗，这个时候放箭什么效果也取不到。

      　　更重要的，他要见这个刺探的人，然后最好，是让那个人死在自己的剑下――这就是骄傲。

      　　卜唯善告诉他对手名字叫尊贵――这对出师不久，也根本没有踏上江湖的他来说没有什么意义。……易容高手？他在心中冷笑：不管这个尊贵化做什么模样，哪怕是个三岁孩童，只要在这个门外出现，他都会毫不留情。

      　　他看一眼脚边那两半的果子，仿佛看一眼对手被切成两半的尸体。

      　　“开门。”他吩咐。

      　　门被一寸寸地打开，黑暗带着一切可能扑面而来，门内火光熊熊，却只照亮门外一个小小的圆，除此之外，黑暗吞噬一切。

      　　模糊的光的尽头，渐渐呈现一个人的轮廓，因为模糊而显得遥远，但是他知道他会近过来，他的一根手指轻轻敲击着剑柄，表情依然平静，可是眸子已经因为兴奋而燃起危险的星芒。

      　　无论你是谁，无论！他紧紧盯住那个影子：我都会将你杀掉。

      　　03.

      　　可是那个影子停住了，就保持着那个“模糊”，固执地站在光的尽头，遥遥地和这里对峙。

      　　手下用狐疑询问的目光看着他们的大护院。

      　　这位大护院眼中的兴奋一点点散开，取而代之是冷静的思考。

      　　影子在让他过去，他知道。可是他不会轻易地上这个当，他明白，贸贸然冲过去绝对不会有好的结果。

      　　影子周围的那一片黑暗，危机四伏。

      　　他的右嘴角微微地翘起几分，笑容是识破诡计的得意。

      　　左手高举过头，他的食指迅速地点了两个方向。

      　　两队训练有素的弓箭手自大门内鱼贯而出，于是火把带来的光明也鱼贯而出。

      　　包抄――以那个人影为圆心，驱散黑暗的同时当然可以驱散危险。

      　　人影清晰成“人”的那个刹那，他如流星，剑如蛇幸――闪电般地刺向咽喉。

      　　他的出手是直线行的，凌厉至极无所顾忌！

      　　他从来没有上过江湖，可江湖上，能躲得过这么凶狠一剑的，恐怕也不会有很多。

      　　所以他的剑中了不仅成功的中了目标，而且――穿心而过。

      　　围观的喽罗不约而同地一声惊呼。

      　　他刚刚想在惊呼中得意，却蓦然惊呆当场――他的剑，没有刺到任何人的身上，而是“成功”地刺进一棵果树，直没剑柄。

      　　这棵果树没有任何的奇特之处，不过随随便便地绑了一件衣裳――就算是个孩子，也不会把一棵绑了衣裳的树当成人的。

      　　他几乎忘记了要把剑拔出来，保持着进攻的姿势和难以置信的眼神，一股寒意自脚底慢慢上涌。

      　　他无法理解，一向犀利和明锐的自己，怎么会犯这种极低级的错误――更可怕的是，他等手下照亮现场时才出手，可是直到刚刚，他还始终坚信刺中的是一个人！

      　　他终于明白了对手的分量。

      　　双目精光一闪――他发现自己犯了更致命的错误：为了杀这个“人”，大门附近的守卫几乎倾巢而出，他留了个大门给对方！

      　　惊诧万分地回头，透过同样惊诧万分的弓箭手，他看到大敞的门，以及――门中站着的人。

      　　尊贵，平静无波地立在那里，他的手被在身后，脸上依旧是那抹带点华贵的笑意，卜唯善给了他一个再恰当不过的评价――一代宗师。

      　　“抓住他！”惊诧过后，他回归冷静，反手抽出宝剑，高喝着命令。

      　　尊贵微微一笑，身形一闪，已经融入高墙之后的世界。

      　　守卫蜂拥而上。

      　　他真的算是一位思路清晰的护院，没有再盲目地倾力而追，而是朝着尊贵消失的方向，转眼间就布置了围追路线。

      　　五队人，从五个不同的方向，追击。

      　　他豹一般犀利的眸子，望一眼相反的方向，低声地吩咐了句什么，十来个人提刀挟剑疾奔而去。

      　　阴影之中，又有一双闪亮的眼睛，望着那些人的方向，了然于心地微笑。

      　　一道黑影，几纵几越，毫不费力地躲过一重重尖锐的目光，轻巧地跟了上去。

      　　像猫一样。

      　　04.

      　　一直追到大院的尽头，五队人马汇合了――谁也没有遇到尊贵；尽头还有弓箭霍霍的防守。尊贵就算会飞，也不能做到不被弓箭手发现。

      　　总护院不久就到了，看一眼眼前的情形，他就知道结果了。

      　　他坚信尊贵无路可逃――五队人马用的是地毯式的搜捕。

      　　可是尊贵能够躲到哪里去？

      　　他扫视一眼站得整整齐齐的手下，好像想到了什么：“你们，一个都不许走。”然后叫过一个弓箭手，“去请卜统领。”

      　　05.

      　　一切，都在展昭的预料之中，

      　　那队人，将他引到了一所偏僻的宅子，宅子周围，似乎部署了更多的警戒。

      　　如果要报信，不必要派这么多的人；所以，派来的人是为了使警戒更严密。

      　　展昭知道，宅子里一定会是他要救的皇上。

      　　迅速而轻捷，他无声地从大树跃到了屋顶。

      　　“有动静！”守在侧墙的一个长脸守卫没来由地有了什么感觉，紧张地聚焦于屋顶。

      　　草木皆兵，三四支火把立刻聚了过来，举得高高。

      　　只是屋顶，没有别的东西。

      　　“连个屁都没有！”被惊动的喽罗十分不满，唠唠叨叨地发牢骚，“这么多人，连个耗子也别想窜进来。你小子的胆芝麻大吧！”

      　　“我好像觉得有个影子的。”长脸有些委屈和不甘心，依旧对着空无一物的屋顶看了又看。

      　　边上的喽罗纷纷露出鄙夷的神色，三三两两回到了自己的岗位。

      　　长脸疑疑惑惑地掉转过头，嘴里还嘟哝着什么，突然背后被硬物点了几下，再想回头，已经动弹不得。

      　　身后出现了从容的展昭，似笑非笑地看了他一眼，利落地转身，用剑顶开墙上的小窗，一跃而入。

      　　房间里只点着一盏昏暗的油灯。

      　　脚下很软，踩上去时，展昭暗暗吃了一惊，俯下身去触摸，不用灯光，他就知道这是上好的波斯地毯――恐怕皇宫里的贡品都及不上它。

      　　眸子适应了黯淡的环境，展昭的神情严峻起来：这是怎样奢丽豪华的装潢摆设！每一件，都在极尽所能地表现主人的财大气粗――就好像一个腰缠万贯的富翁，不知道怎样花钱，于是就买尽天下最好的东西，得意扬扬地炫耀。

      　　襄阳王的实力，以此得见一斑。

      　　“皇上！”他低声地唤，他看见仁宗正安静地躺在床上：不会睡着了吧？

      　　疾步移到床前，展昭发现自己叫不醒他，轻推两把，仁宗毫无反应，八成是被什么给迷昏了。

      　　情况在展昭意料之外，他的心沉重起来：这种状况，如何带他走？

      　　门外传来脚步和粗俗的骂娘声，有人粗鲁地推开了门。

      　　“他XX的，怎么这么烦！半个时辰就得查一趟，有什么大不了的……”近到床前看看仁宗，那个头目更有恃无恐，“看看！老子说的没错吧，这人不是好好地躺着……逃？往哪里逃？！”

      　　边上有个小的战战兢兢：“这是贺大护院吩咐的，没办法，老大得照办……”

      　　“老大”的火被激起来：“放他娘个狗屁！乳臭未干的黄毛小子，跟爷爷我过不去，成天指手划脚，不就是王爷的干儿子吗？有个屁的了不起！”

      　　“老大轻点啊――被别人听到不好的……卜统领和大护院为了逮那个听说很会易容的家伙可费了不少心思，计划周密，那家伙十有八九逃不出我们的手心，可不能在我们身上出纰漏，否则，实在担当不起的……”

      　　“老子怕谁？！怕他？呸！……”骂骂咧咧地走出去，门一关，屋里又回归平静。

      　　展昭从梁上跳下，到床前，又看一眼昏迷不醒的仁宗，似乎在思量些什么。

      　　06.

      　　“一个一个，谁敢妄动，格杀毋论。”久违了的卜唯善，此刻看来胸有成竹。

      　　五队人马，进退有序，每一个人，都轮流在卜唯善和大护院面前转身，褪去上衣。

      　　火光熊熊，照出一张一张精美复杂的刺青――张牙舞抓的虎以及乖张凶狠的蛇。

      　　卜唯善的眼睛一个细节也不放过――尊贵能够进来他并不感到奇怪，否则怎配得当他的对手？他设计了这场追逐――甚至尊贵会“逃窜”的路线，每一个环节，都令尊贵无处藏身，逼着他易容，逼着他只能选择混在追捕他的人的中间。――然后，卜唯善在心头冷笑――就是他统领出手的时候了。

      　　一边站着贺大护院，襄阳王的干儿子，贺君寒。

      　　他只是双手抱胸，冷眼旁观：不过在他的心里，实在是对卜唯善的安排非常佩服。

      　　“小王爷……”卜唯善看来对自己的安排也得意得不行。

      　　“叫我大护院！”贺君寒的眼睛一凶――他不喜欢别人叫他“小王爷”，他觉得是一种讽刺。

      　　卜唯善干笑着看他一眼：“是，大护院！”声音里分明藏着不屑，他还在炫耀，“就算尊贵可以化做我们的人的模样，也万仿不出这背后的刺青。”

      　　贺君寒有些反感了，他讨厌卜唯善好为人师的作为。

      　　尊贵终于显形了，这样周密的布置，他没有办法预料；如果继续保持沉默，最后只有束手待毙。

      　　他突然向边上一跃，从人群的一个空隙，斜刺里就闪了出去。

      　　――牵一发而动全身，他没想到他这个举动没有引来任何的混乱，相反，周围的人用迅雷不及掩耳的速度撒开一张天罗地网。

      　　无数支羽箭，在头顶织得密密麻麻，他别想越出去，而那帮刚刚还在接受检查的喽罗，竟然那么天衣无缝地将他困在中央。

      　　在他思虑如何脱困之前，他们向他掷出一堆一堆白色的粉末，飞扬着，多得几乎渗透他身上的每一个细胞。

      　　卜唯善拨开两个人，站在安全的距离，笑得非常灿烂：“当初我可以对付你的，只不过我弄错了对象……”笑得更浓，“现在，小贵子公公，你终于知道我的厉害了吧？”

      　　眩晕中尊贵只朦胧地看清了卜唯善志在必得的神情以及边上那张年轻却冷酷的脸，他什么话也说不出，就敌不过铺天盖地的睡意，昏昏沉沉地倒在了地上。

      　　07.

      　　香烟袅袅。

      　　一尊如来盘膝而坐，敦厚的脸，微暝的眼。

      　　卜唯善扶香而拜――极恭敬虔诚的表情。

      　　贺君寒没有拜，他只是保持着他的冷眼――卜唯善喜欢摆噱头，他可不。

      　　“原来，卜大统领不想杀我。”轻闲的语气，却是挑衅的措辞。

      　　贺君寒闻言走到他的面前，似乎在细细地端详起这个令他吃惊的对手。

      　　即使在被牵制的情况下，尊贵雍容如常，雍容中包含了所有的镇定贺高贵，他微微笑着与贺君寒对视，贺君寒很快败下阵来――对手那双温和深邃的眼，几乎可以吸取他的心智。

      　　卜唯善老练得多，从容地插好香火，又必恭必敬地向佛祖大拜，一切完成之后，才不慌不忙地踱到尊贵的面前。

      　　“小贵子公公，你终于醒了。”他的目光扣住他的眼，卜唯善充满杀机。

      　　尊贵迎着杀机而上，眸色越发深重，他不与他对抗，他完全地吸纳，就像是瀑布底下地潭水，再千钧的冲击都能化为一池的平静：“卜大统领喜欢在佛堂里招呼客人？”

      　　“是啊，特别是阁下这位命中带‘贵’的贵人，不在佛堂，岂不是怠慢了？”卜唯善笑着回敬，望着佛像走近两步，颇有感慨：“你瞧，这一尊泥菩萨多识时务？往那儿一座，两眼半开半闭，也用不着做什么，也用不着管是非，只要保佑得我们顺顺利利的，自然会有人把好吃的好喝的供上，多省心，多舒坦……可是有些人……”他复又看尊贵，带着惋惜道，“放着舒坦的日子不过，为了什么‘公里’，什么‘正义’，拼死拼活的……啧，也不叫个累。”

      　　这番话含沙射影，却又让尊贵吞个一干二净：“佛祖有佛祖的活法，人有人的活法。佛祖在你们这些庸食俗酒面前尚可知足常乐；可是那些坐在金山银山里的人，还思量着哪一天般个江山回家，弄得不伦不类，不纲不常……”他又迎他的目光，“也不觉得别扭，哦？”

      　　一边的贺君寒被这番话激得有些按捺不住，眉毛跳了一跳，可是卜唯善依旧好涵养，他今天可以整死尊贵，他觉得在一条垂死得狗得面前，犯不着动什么肝火。

      　　口舌之争料到自己占不到便宜，卜唯善开始动真格了：“小贵子公公，你的易容术简直是出神入化，那日的金蝉脱壳着实让在下眼界大开，我非常佩服也铭记一生……听芝兰说，您老人家还是她的师叔，否则在下还在纳闷，芝兰那小妮子邪乎邪乎的功夫打哪儿学的――对了，芝兰姑娘特别告诉在下，您老人家的‘点心术’已经是天下第一的点穴功夫，让在下千万可别怠慢了您老人家的手指头……”猛地拉起尊贵地右手，阴恻恻地笑，“这不，我可是伺候的好好的哪！”

      　　修长的保养的很好的手指，立刻被勒出一道一道流血的口子，血珠，一点一点凝在缠住手指的银线上，在明亮的烛光照耀下，有种凄厉的美感。

      　　尊贵竟然一点也没有变色，仿佛这只手并不长在他的身上，他漫不经心地看一眼很快鲜血淋漓的手：“卜大统领真是太客气了。”

      　　没有捕捉到痛苦，卜唯善很失望：“好说，在下还是照顾不周。”话音未落，目光已是一凶，于是银线被同时收紧，十根手指，便没有一根幸免。

      　　血几乎溅开来，线深深地埋入血肉模糊地手指，几乎可以听到摩擦骨节的椎心声响。

      　　可是尊贵始终没有皱过一下眉头，依然微笑得镇静而有风度，仿佛那种表情，出生前就是镀在他得脸上。

      　　“啧啧，怎么好象一点反应都没有？小贵子公公，不是我说你，此等累赘，还是根除了的好。”――他要断他得武器，这可能意味这断送他得一生。江湖上很多人会将武器作为自己的命脉，更何况，他的武器十他的十指，十指一断，恐怕连正常人的日子都难以维计。

      　　卜唯善死盯着尊贵的脸，妄图庸这个威胁换来一些他想看到的“成果”。

      　　――还是没有，甚至连脸色都没有变一下，尊贵似乎带着面具，藏尽喜怒哀乐。

      　　卜唯善遗憾地摇头，仿佛舍不得那十根指头。

      　　他举起手，正要下令――

      　　“砰！”门被不合时宜地打开――或许是被撞开。

      　　一个慌慌张张的喽罗一头栽了进来，他一定是受了太大的惊吓，以至于忘记了礼节。

      　　“报……报……”他结结巴巴地开口。

      　　卜唯善觉得很没有面子：“慌什么？天塌了不成？！”

      　　――是天塌了，皇上被人给劫跑了！

      　　那喽罗已是满头大汗淋漓：“报……报卜统领……皇上他――”看到卜唯善渐渐皱起的眉毛，他不敢说下去了。

      　　贺君寒上前一步：“慢慢说！到底怎么了？！”

      　　喽罗咽了口口水：“皇上他给人……劫跑了！”

      　　卜唯善几乎勃然大怒：开什么玩笑？！

      　　猛转眼：尊贵的笑容已经为他准备着了。

      　　逼近尊贵，他此次再藏不住他的恼火：“你们来了几个？快说！还有的人是谁？！”

      　　贺君寒已经提剑疾步向门外去：“他们带个半死的人跑不远，我去追！”

      　　声音还在他的口中转，他已经硬硬地一个刹车。

      　　锐物刺破空气飞驰的声音，贺君寒反射似地在第一时间捕捉――似乎有一群暗器！

      　　他的剑如蛇袭飞鸟，强而有力地咬向其中的一枚――其余的与他擦身而过。

      　　――那一边，就在卜唯善的眼前，十根缠绕住尊贵的银线，有九根在同一时间一绷而断，卜唯善还料不清出了什么事，尊贵已经移过左手，一拉一掐，将最后一丝牵制给断了。

      　　当贺君寒看清被他长剑咬住的“暗器”时，已经不能用“大吃一惊”来形容了。

      　　――那是一片叶子，随手在院中就可以摘到。

      　　“尊前辈，您没事吧？”一个人从门外走了进来，是用“走”的，门外即使部署的守卫不能算太多，但竟没有一个人对他的到来而示警。

      　　贺君寒的长眸中映出这个人的影子――朴素的蓝衣，俊挺的五官。

      　　他的眉头微微蹙着，眼中隐隐流露出对看到的不满。他有一种极正义的气息，不用开口标榜，凛然的威慑能让任何人生出三分敬畏。

      　　此刻他只望着双手血污的尊贵，满是担忧和关切。

      　　――竟然完全地忽略了他贺君寒和有些瞠目结舌的卜唯善。

      　　尊贵摸摸受伤的手指，给一个平安无事的笑。

      　　展昭的眉紧了几分，他能看出伤势轻重。

      　　“你……你竟然没有死？”令贺君寒讶然的是，卜唯善一开口，说的会是这番话。

      　　“芝兰……芝兰她说你已经葬身于她的‘仙不赦’……”卜唯善的语气狐疑不已，他看了尊贵一眼――莫不是尊贵的另一个易容大作？

      　　展昭淡淡一笑：“卜统领对展某倒是非常关心。只是展昭一向命大，让卜统领失望了。”

      　　静默许久的贺君寒终于开口了：“展昭……你是展昭？”他在证实他听说了数年的一个传说：南侠展昭。他知道他几乎是所有剑客的一个路标，仿佛只要打败了他，就可以一步登天地获得剑术最高的认可和倾慕。

      　　可是眼前这个人，虽然一身正气凛然却无半点锋芒之露――他的剑似乎也如他的人，乖乖地待在鞘里，沉默得让人感受不到威胁――这样的人……就是剑术世界的顶尖？

      　　展昭将目光移向这位冷气质的青年，同时，他注意了贺君寒撑在身前的那柄剑――细长，灵巧，虽然封在鞘里，却散发着浓烈的肃杀之气。――剑头抵住他那十分之一的树叶，树叶下是一个小小的碎开的裂痕――放射状，在坚硬的木质的地板上。

      　　想必是在贺君寒的一击之下，骤然裂开。

      　　不必交手，极富经验的展昭就估量出这位青年的凌厉气势。

      　　展昭礼貌地一笑：“小王爷。”

      　　“是你救走那个皇帝？”贺君寒冷冷地问。

      　　“既然知道是当今圣上，为什么还要为难与他？”展昭反问。

      　　贺君寒握剑的手倏然扣紧：“哼，当今圣上？皇帝的位置，本来就该是我的父王的！”

      　　一边的卜唯善想乘机离开，被尊贵一手锁住咽喉，于是尊贵手上未干的血迹染上了他的头颈。

      　　“展昭，我们离开。”知道多留不宜，尊贵挟住卜唯善，且说且退。

      　　展昭亦知轻重，于是不再理会贺君寒，道：“好。”

      　　因为手中有卜唯善作人质，他们知道对方不敢轻举妄动。

      　　在贺君寒的面前，展昭毫不犹豫转身而退，似乎丝毫不介意他和他的剑。

      　　贺君寒的自尊受到了极大的挑战――今天晚上的第二次。

      　　08.

      　　走至门口，已经看见问讯赶来的大批走狗，还有一些人在地上躺着，可是身上都没有伤到要害，只是晕了。

      　　――从进这个龙潭到现在，展昭没有杀过一个人，他只是或点穴道或击晕对方。展昭从不嗜血，他会尊重几乎所有人的生命――这些叛逆手下的爪牙，只不过可能一时侍侯错了主子。

      　　卜唯善也并不是贪生怕死之辈，挟持之下没有丑态百出，而是有些愤怒和不甘――一有机会，他绝对会卷土重来。

      　　这批喽罗握着兵器，却不敢上来，他们不仅顾及他们的大统领，展昭和尊贵的气势也令他们退缩几分。

      　　就这样，两人逼得对方一步步后退。

      　　展昭思忖离开的办法，他将皇上安顿在一个隐秘的角落，他们得过去接他。

      　　可是眼前的局势，就算对方还投鼠忌器，看到了皇上，可能会不顾一切狗急跳墙。

      　　望一眼尊贵，展昭的心一沉。

      　　――尊贵的眉头在皱，眼神在飘。

      　　不是不知道他的伤痛连心，可是尊贵这般好涵养与耐力的人，刚才都挺住这么久，现在怎么却恍惚起来？

      　　展昭知道有地方出了差错，抢一步插到尊贵与卜唯善之间，拔剑出鞘，将尊贵的手放下来，把剑横在卜唯善的项上。他看到卜唯善被他的剑惊了一惊，但很快就翘起了嘴角。展昭明白，卜唯善一定使了什么诈。

      　　“尊前辈，你还行吗？”他握到尊贵冰凉的手――血已经止了，可是尊贵似乎在颤。

      　　尊贵提起左手扶扶额角，身子晃了一晃：“展昭，我的头很晕――”眼前的一切都在打摆，尊贵觉得大地在动。

      　　展昭将剑一压，低声喝问卜唯善：“你还对他做了什么？”

      　　卜唯善只是得意地笑，尊贵已经开口：“展昭，好像是迷药……我们得快走……”

      　　身后的贺君寒已经离他们不远，正凝视他们的背影，思考要不要顾忌卜唯善的生命安全。

      　　突然他精明的目光扫到了地上或晕或伤的手下，短短的迷惑之下，他的眸子亮了起来――原来对手妇人之仁。

      　　于是不再迟疑，他的身子一紧，几乎浓缩成一条线，以细剑牵头，对着展昭的后背就飞过去。

      　　第一个反应，推开同样被剑锋威胁的尊贵。

      　　第二个反应，正手撤回卜唯善项上的宝剑。

      　　第三个反应，不离不躲硬生生的反手就格。

      　　展昭的角度，用来对抗贺君寒很不顺手，所以贺君寒以为他会闪，但是绝料不到他在细剑侵袭的那个刹那，已经完成了三个动作。

      　　而且，那一格之力，又硬又涩，将贺君寒的手腕震得生疼。

      　　尊贵亦不等闲，发现敌手进攻之后，已经挺身向包围的喽罗而进――虽然他头脑眩乎身如灌铅，可是那帮子小喽罗绝对成不了他的对手。

      　　他的反攻发生在贺君寒与展昭之间的电光火石，所以喽罗没有来得及反应就让他近了身，一旦近身，事情变得非常简单――好像尊贵只是张开双臂优美而流畅地在他们身边掠过，被掠的人都接连倒地，瞬间毙命――尊贵是大内的高手，他虽然善良，但是对于敌手，他不会心慈手软。

      　　没有被“掠”到的人被这个“华丽”的攻击给震住了，他们的感觉，尊贵就像是在变魔术，手指一动，他们就死了。

      　　――不敢想象，如果先前不是卜唯善天罗地网地精心布置，尊贵恐怕走得会非常潇洒，然后留一地的尸首。

      　　但是现在，别说是布阵了，爪牙们已经哭爹喊娘闹成一团。

      　　展昭一把揪起卜唯善，扬手就丢给又一次弹过来的贺君寒。

      　　贺君寒的剑差点就迎上去，可他不能看着卜唯善被摔个狗啃泥，只好先接了他。

      　　“统领，你怎么样？”贺君寒问得没有一点感情。

      　　卜唯善已经是颜面丢尽，虽然非常气恼，也强作矜持：“我没有事，大护院去追他们！”

      　　展昭和尊贵已经冲出了这个包围。

      　　贺君寒于是不对卜唯善再多一句客气，目光森然如寒冰，高喝：“照演练的布置，谁乱我杀了谁。”

      　　可是下面人心惶惶，依然乱作一团。

      　　贺君寒拔地而起，只见寒光道道，倏然间，尊贵留下的尸首上，又叠了一堆，他站在尸首上，冷冷一句：“给我追！”

      　　说完一跃而过。

      　　喽罗们二度震惊，终于缓过神来，面面相觑片刻，立即一拥而去。

      　　09.

      　　在屋顶上纵跃，墙边弓箭手便齐齐锁定目标，一时间，箭如雨下。

      　　展昭的剑已经归了鞘，在他手中舞成一张坚硬的盾牌，所有来犯的箭矢，都被他挡得七零八落。

      　　尊贵的脚步愈显涩滞，即便展昭拉着他，他也无法顺利地跟随。

      　　展昭当然不会丢下他，急切到询问和呼唤：“尊前辈，前辈你撑一撑……”

      　　尊贵的样子，随时都可能会睡过去。

      　　过分的关注，过密的箭矢，终于有一支漏网之鱼，寻空子钻了进来，一直欺到尊贵胸前。

      　　尊贵的双眼却一时精光大闪，忽然出手截住长箭，顺着箭飞来的方向，随手就掷了回去，下面一声惨叫。

      　　几乎一发不可收拾，尊贵倏然从展昭的扶携中跃了出来，身形一飘，从屋顶直插弓箭手的队伍。

      　　他的动作迅捷流畅，美丽得令人心生畏惧，弓箭手们在他轻灵的“点拨”之下，顺次倒地，跟刚刚一样的情形。

      　　“前辈！”展昭紧跟而至，在死人队伍的尽头及时扶住不支的尊贵。

      　　尊贵正很顽强地对抗这种未知的睡意，疲惫得像是几宿未眠，于是他唇边的笑意也异常疲惫。

      　　“展昭，”他说，“对这些人，用不着仁慈……”

      　　“前辈，皇上就在前面，守卫已经被我收拾干净，您先去护驾，展某随后一步！”没有接尊贵的话头，因为身后的杀气越来越烈――贺君寒正以惊人的速度逼近，展昭不能让这样的尊贵留在这里。

      　　“来不及了！”声音还在几十尺外，那柄细剑又尖锐地咬过来――贺君寒的袭击，总是由一刺而始。

      　　“前辈，走！”一侧而过，展昭将尊贵推出很远。

      　　尊贵似微微犹豫片刻，终强打精神向展昭指示的方向。

      　　一剑未果，第二剑紧跟而来，贺君寒的剑犹如饿狼之目，直勾勾地一招就想掏出对方的心肝。

      　　可是他的对手不是羊，是展昭。

      　　――依然隐忍的气质，只是巧妙的比让，展昭总能在避无可避之中，恰到好处地滑开。

      　　贺君寒一口气刺出了十五剑，展昭的剑鞘挡住十二剑，还有三剑，都被他闪避于无形。

      　　几乎每一次冲突开始之后，展昭都不会立刻出剑，而是几乎礼节性地退和挡。这既是对对手的一种尊重，也是他气度的绝佳印证。可是这一种“让”，在很多人眼中，特别在今天这位年少气盛的贺君寒的眼中，不啻是一种不屑与轻视。

      　　贺君寒很怒，气也有些浮躁了，到现在还没有逼出对方的锋芒，他有被羞辱的感觉。

      　　展昭当然没有羞辱他的意思，这只是他的习惯，如果他的忍让可以换来对方的收敛或者干脆让斗争停止，那么一切就会和平地结束。见血――是展昭最不愿意看到的事情之一。

      　　可是对方的杀气却被越挑越浓，压力像网一样地将展昭越罩越紧。

      　　于是，

      　　展昭拔剑了，“噌――”剑身拖着长长的啸叫龙吟而出，贺君寒所期待的那一种“锋芒”，在这一刻完完全全地迸发！

      　　只是贺君寒没有见过这种“锋芒”。别人的锋芒都是用杀气堆砌而成；但展昭完全的不同，剑如长虹，蕴涵无尽的锐气，这锐气的中坚，充斥着摄人的正义，能披荆斩棘，甚至可以撕破黑暗。

      　　展昭的表情并没有改变很多，只是更加凝重和肃穆，他的宝剑与他如此契合，就像他生命中的一个组成。

      　　贺君寒终于感受到了这个只在传说中的“南侠展昭”，但是他没有恐慌，而是愈加兴奋。他并非没有输过给别人，只是即使赢了他的人，最终还是会倒在他的剑下。

      　　围观的人只有围观，帮不上忙也不敢帮忙。卜维善不知何时也出现在了战场的边缘，一向平淡的眼里竟多了几分怨恨。

      　　展昭也许强自己一点，可是太过仁慈，剑客只有杀手般无情方可生存――这时贺君寒信奉的准则――他知道展昭不会杀自己，所以，只要自己一定要杀展昭，就有成功的把握。

      　　眼前这个青年很难缠――展昭已经给了他三次警告，每次的宝剑都顶到要害：可是他不怕死他也不想杀他，于是定格的那个瞬间，贺君寒就会毫不犹豫地反击，展昭便只有撤下剑来。

      　　所以，这场战斗看起来，贺君寒便处处压着展昭打。

      　　这个杀手！――念头在展昭心头一闪而过，展昭知道，以贺君寒的实力，要想制服他，就不得不伤到他。

      　　10.

      　　咽喉，心脏、小腹――贺君寒的剑就在这三个部位横冲直撞，他的剑又细又硬，毫无任何柔美圆滑可言――对于一个单纯攻击性的剑客，一切装饰都是累赘。

      　　剑花套着剑花，一浪高过一浪――展昭亦攻亦守，保持一个包容万象的圆。在第七个剑花的时候，他的剑封住了贺君寒的剑，剑气掀起一阵巨大的吸力，展昭的剑花就像一个湍急的旋涡，旋涡之中，贺君寒的感觉是：若不松手，人剑俱损。

      　　贺君寒当然还是选择死守宝剑，决不放弃――就在此刻，那个具有强大吸力的旋涡噶然而止，微妙的变化使他顿时大失平衡，锐利如他者立刻知道展昭的意图，于是气力一守，剑又咬了过去――

      　　但，他还是晚了一步，他的剑才提起一半，展昭的剑尖已经顶上了他的心窝，压入三分，剧痛袭人。

      　　贺君寒竟然还不知死活到继续他的动作――于是他的心口一凉之后又是一热，他执剑的手被自己的剑死死地压在地上，剑的另一头，是展昭的脚。

      　　展昭平静的脸有一丝怒气，不过隐藏得很好，他开了口：“小王爷，还要继续吗？”

      　　手一抖收回宝剑，贺君寒已经忍不住捂住心口――血流得不多，可在白衣上分外触目，更何况是在外心的位置，怎么说都不是闹着玩儿的。

      　　卜维善阴阴地开口：“展昭，你伤了小王爷，罪可及死啊。”

      　　展昭毫不畏惧地转向他：“那么卜统领私扣天子呢？！”

      　　卜维善冷笑道：“在这里，只有大宋朝的小王爷，没有什么天子。”

      　　展昭凛然道：“卜统领若是今天杀不了展某，展某就一定会带皇上离开！”

      　　“我当然要杀了你――”了无生气的话语，卜维善看一眼手下。

      　　展昭最担心的事情发生了，看来尊贵最终没有支持得住，此刻正无知无觉地由守卫架着，就像边上的皇帝一样。

      　　“小贵子公公中了上好的迷药，你以为他能撑多久？”卜维善颇得意，“展昭，你是大势以去。要不投降，要不自刎。”

      　　“是吗？”展昭居然笑了，笑容还未定，已经闪电般出手，入了鞘的剑又飞出来，眨眼间横在贺君寒的项上。

      　　所有的人都惊讶于展昭出手的速度，包括贺君寒。他算是领略到了展昭深不可测的爆发力。

      　　“卜统领，在这里，是小王爷的命重要，还是皇上的命重要呢？”展昭的眼中扫过一抹嘲弄的笑意，仿佛不屑于卜维善这个小小的把戏。

      　　卜维善同样地对展昭此举毫无防备，剑上了小王爷的脖子，他才意识到现在又是势均力敌，功亏一篑的挫折感令他懊丧不已：“展护卫不是一向标榜不随便杀人的吗？”

      　　展昭的目光如炬，剑身一抖：“大统领想试试看吗？”

      　　――卜维善知道展昭不喜欢开玩笑，迟疑片刻突然他也笑了――他调查过展昭。他差点忘了展昭的“忠心耿耿”。

      　　所以他有恃无恐：“展昭，我手中有两条命，包括皇上。你没有优势威胁我。”

      　　展昭的笑愈发嘲弄，他对贺君寒道：“原来你的性命并没有我想象的值钱。“

      　　贺君寒牙关紧咬，他感觉的到展昭在激他，可是真的吃不准卜维善是否会重视自己的性命，因为他有一个致命的软档――他只是襄阳王的“干”儿子。

      　　贺君寒维持着森然的脸色，捂住还未止血的胸口，道：“展昭，就算我们放了他们，你也带不走他们。他们两个都被下了药，三个时辰之内不会醒过来，三个时辰，哼，你没有办法挟持我三个时辰。”

      　　“用不着三个时辰，”展昭平静地反驳，“卜统领只要说一句话，一切马上就可以结束。”

      　　“展昭，你不要负愚顽抗，你是御前的带刀护卫，皇上一死，你罪责难逃！”卜维善搬出一个大帽子，压在展昭的头上。

      　　展昭不以为然地笑：“展昭带不走皇上，原本就是罪责难逃，横竖都是一死，早死晚死没有什么区别。何况，展某本就出身江湖，被打回原形，没有什么大不了。卜统领弑君，却得想一想后果。”

      　　卜维善不知道该怎么下决定，他想展昭不会不顾皇帝和尊贵的安全，可是，如果展昭真的不顾呢？

      　　他不像展昭，展昭不顾一切之后还可以回江湖，然而他呢？何况这皇帝，怎么能说杀就杀呢？

      　　展昭镇定而坦然，一副泰山崩于前而不乱的神情。

      　　――这到底是展昭真的心意还是伪装呢？

      　　两方就这样僵持，僵持之下，波涛汹涌。

      　　卜维善决定拿小王爷的命来冒险，只要展昭一乱，哪怕露出一点动摇，他就有把握。

      　　“展昭。”他翘着嘴角笑，亦是坦然，“我数到三，若你不放人，我就杀了小贵子，然后是皇上，两条命换一条命，我还是赚的。”说罢此话，他锐利地审视展昭的反应。

      　　展昭没有任何的惊惶，听完此话，只是将目光淡淡地从尊贵脸上扫过，语调极轻松：“如果尊前辈有任何的闪失，我立刻让小王爷――横尸当场。”

      　　这句话倒激起了小小一声雷，在卜维善和贺君寒的心头炸响，两者表现出了不同的镇定，贺君寒的喉结滚动了一下。

      　　片刻过后，卜维善大笑：“哈哈哈哈……好！展护卫果然性情中人！好！好极了！”他大步迈到尊贵的身边，劈手就从下人身上抽出一把匕首抵在尊贵的胸口：“那么我们就一起杀，能让展护卫落下个不忠不义的骂名，卜某也没有什么遗憾了。”

      　　决定赌博，卜维善沉下声音，由于过度的威胁而显的有些沙哑：

      　　“――一！”

      　　展昭微微偏了偏头，似换个更合适的角度关注。

      　　“――二！”

      　　展昭没有动，贺君寒的拳头捏紧了，关节变得惨白。

      　　“――三……”只是一个起音。

      　　“住手！”展昭的眉头也没有挑一下，叫出来的是贺君寒。

      　　这一瞬间，胜负以分。卜维善的脸色苦了一下，好像在埋怨贺君寒的不识时务。

      　　贺君寒的脸色发青――两分是畏惧，八分的愤怒和耻辱。

      　　卜维善的做法，让他觉得被人当头拉屎拉尿。

      　　“卜维善！”他叫他的名字，声音干得像晒干的麦秸，“你以为……你是什么人！”

      　　他反感别人轻视他，看不起他。他总是觉得有人在对他这个“干儿子”的身份指手画脚，所以他才同意与卜维善合作，用皇上做诱饵，再铲几块绊脚石。可是这绊脚石竟然是已经“死掉”的展昭，而且，而且在这么多的下人面前，轻而易举地打败他，甚至挟持他，不如死了算了！

      　　但是他也有清高和骄傲，要死，也要凛然体面地死。被下人当作牺牲品和敌人下赌注，他这个“小王爷”也太窝囊了！

      　　展昭微笑着听贺君寒说话，看卜维善的眼神非常得遗憾。

      　　“小王爷――”卜维善进退两难，不知该不该解释。

      　　“闭嘴！”贺君寒的脸色由青转白，他当然看不清展昭的表情，他只知道卜维善还在挑战他的尊严，而且，他认定展昭被逼上了墙，一定不会手软，兔子急了还会咬人。

      　　所以，

      　　他决定妥协。

      　　“放人！”在展昭的剑下，他极力表现得仍然有身份和骨气。

      　　“小王爷……”卜维善似乎想要阻止。

      　　下人们面面相觑，不知道该听谁的。

      　　贺君寒火了，这火气在他极冷的气质之下，显得非常慑人：“怎么了？本王的话也不听了吗？！反了吗？！”

      　　探询的目光纷纷投到卜维善的身上。

      　　卜维善无奈，只好点头。

      　　皇上和尊贵被放到地上。

      　　贺君寒仍然有资本威胁：“展昭，我知道你武功盖世，但是你也最好明白，要想带这两个半死的人走，那是妄想！”

      　　展昭的目光环顾周围：火把与利器，层层叠叠――连墙头上也没有例外。虽然此刻几乎每个人的兵刃都没有到位，可是举起兵器，只要一瞬。

      　　继续挟持贺君寒是不明智的，他随时会反击，那个卜维善，亦随时可能决定放弃贺君寒的生命。

      　　追二兔者不得其一。

      　　展昭必须做出选择：

      　　选择他崇敬的救命恩人，或是关乎天下的大宋皇帝。

      　　11.

      　　火光熊熊地跳跃，应和着没有温度的兵刃，以及，那一张张僵硬着凶煞的表情。

      　　雨丝稀疏地飘荡，没来由地让人心惊。

      　　虽然有橘红色作为主色调，但依然只有一种感觉：萧杀。

      　　押着贺君寒，展昭移到皇上和尊贵面前：

      　　石头地上一定很凉，但皇上和尊贵却没有难受的表情，无法寄希望于奇迹，只有他才能带他们走。

      　　可是带谁呢？

      　　皇上的表情非常安详，人却消瘦不少，这么多天来的追杀和软禁，足以让养尊处优的他大病一场。展昭的责任就是带他走，挽狂澜于大宋皇室的岌岌可危之中。

      　　可是尊贵怎么办？留下尊贵给卜维善，等于留一条死路给尊贵。卜维善与贺君寒，绝对会杀他而后快――用极残忍的手段。

      　　展昭陷于两难境地，他必须尽快做出决定。一旦卜维善决定“顾全大局”，那么他手里的这个“小王爷”，就真的一点价值都没有了。

      　　――可能易主的大宋江山，和肯定会牺牲的一条性命。

      　　江山和人命，孰轻孰重凡人都能判断。

      　　可是这“可能”与“肯定”之间的权衡呢？

      　　卜维善加压：“展昭，你现在放弃我们还有机会谈一谈。”

      　　展昭望他一眼，目光掠上他身后那棵粗壮高大的老树，树上立刻有两个喽罗向他狠狠地瞪了瞪。

      　　展昭露出今晚最后一个笑容，掩盖了他心中所有的苦涩和无奈：“展某还是告辞吧，不劳卜统领相送。”

      　　这“送”字还在舌尖上转，展昭劈手砸在贺君寒的后颈，贺君寒应声而倒的同时，展昭毫不犹豫地将尊贵拉到背上，足下生风，就是一跃――

      　　箭立刻上弦，刀立刻霍霍，光芒和声响几乎铺天盖地，对手在第一时间作出了反应。

      　　一串一串锋利的箭矢，拖拉着光的痕迹，以令人咋舌的速度，紧紧追着展昭。

      　　所有的人都在仰头，吆喝着助长箭矢的疯狂。

      　　他果然要翻墙，卜维善有三分胸有成竹――墙上的那道兵器的屏障，就是为他准备的！

      　　――展昭的轻功很好，非常好。但并非轻功好的人可以征服所有的高度，人毕竟不是飞鸟。

      　　可是展昭的趋势――他不会张狂到可以忽略那道加出来的威胁吧？！卜维善捏了把冷汗。

      　　墙头上的喽罗对于展昭的到来异常兴奋，耀武扬威地狂挥利器，几乎要把空气也给切碎了。

      　　就缺一口气，展昭必须留出余地对付墙头。那道屏障坚实地让人没有立足之地――没有支点，还背个人的展昭很难完美地发挥。

      　　――在他正上方的那几个喽罗看来，展昭是撞上刀口的兔子，由于无所依靠只能挨刀子，所以好几把兵器不约而同地刺向他，刀风浸淫着寒心的气息。

      　　可以刺刀展昭的――所有刺过去的人都这么相信，因为刀尖已经触上了展昭的脸颊，下一个刹那就能够见血！

      　　但是“下一个刹那”，展昭却离他们而去，丢给他们一个猛然间缩小的背影。

      　　卜维善锐利地嗅出了展昭的意向：“放箭，快！他要上树！”

      　　――寻找一个支点，成就更惊人的高度。

      　　没有任何弧线，没有华丽，展昭在空中走一条直线，犀利之极。――老树舒展着枝桠，似等候他的借力。

      　　没有一支箭追得上他的脚步，失去了目标，只能嚣张地在天上乱飞。感觉就像在射星星――如果有星星的话。

      　　树上那两个刚刚醒悟的喽罗，也只来得及睁大惊惶的眸子，眼睁睁地看着展昭在他们跟前一点而过，飞跃起一个“不可思议”的高度，轻轻松松地将那堵墙和墙上的人抛在脚下，陨石般落向墙外一片黑暗的果林。

      　　围墙上的人从匆匆忙忙地跟跳了下去，庄园的大门也哗啦啦地打开，又一帮人争先恐后地追出去。

      　　卜维善有些悲哀地站在原地――追展昭？他苦牵了下嘴角。

      　　贺君寒在七手八脚的“抢救”中艰难地醒转过来，第一件事，就是一把推开照料自己的小弟兄，摇摇晃晃地站起来――他似乎已经忘记展昭了，第一句话就是针对卜维善，仿佛他的伤是他的错：“卜维善！今天晚上――这件事……你最好，给本、王、爷一个交代！”

      　　贺君寒终于自称了“小王爷”，卜维善心中的无奈又厚了一层，他还得哄着这个“王爷”。

      　　“小王爷，您的血还没有止，先休息去吧。有什么事，明天再说了。”陪着笑脸，卜维善这辈子也没那么力不从心过。

      　　贺君寒没有拒绝手下的搀扶，他是有些混沌了，保持着冷然的脸庞，他头也不回地离开。

      　　没有追随贺君寒的背影，卜维善望着被手下抬起来的皇帝，不知是喜是悲。

      　　――万幸，展昭带走的不是皇帝，否则，王爷那一边，真的不知如何交代了。

      　　12.

      　　这是一场几乎没有输赢的战斗。

      　　于卜维善于展昭都是如此。

      　　他们没有让对方达到目的，同时，他们也没有达到自己的目的。

      　　展昭的五脏有一些疼痛，刚刚跃得太高，落地的时候颠着了。

      　　不过这和背上的人都影响不了他的速度，如同这杂乱的树林改变不了他前进的方向。

      　　他并没有考虑太多自己的选择，要考虑的，刚刚在选择的时候都已经考虑了。就算错了，他也没有习惯后悔。

      　　――皇上，虽然重要，但只要活着他就可以有机会；尊贵，如果错过就是永别。

      　　――一直到果林的边缘。

      　　雨已经停了，空气中依然弥漫着浓浓的湿气。

      　　轻手轻脚地放下尊贵，因为没有月光，展昭点亮了一根火折子。

      　　微弱却明亮的火光映着尊贵沉睡的面容。

      　　“前辈，尊前辈――”展昭试图唤醒他，目光却被什么吸引了过去：

      　　――尊贵的手。

      　　一双保养得近乎完美的手。

      　　手上没有血迹，展昭提起仔细端详：是的，没有血迹，没有创口，甚至――没有任何的痕迹。

      　　展昭的心一悸：似乎……似乎意识到了什么。

      　　将手探到尊贵的耳边，轻轻一揭：

      　　面具之下，是大宋天子安闲的睡脸。

      　　展昭一惊而起，望向庄园的方向――尊贵猜到这个结局，猜到他只能救下一个人，甚至――猜到了他会救谁。

      　　――知道芝兰为什么能伤你这么重吗？

      　　――因为她看透你。

      　　――我也是。

      　　尊贵在他病榻前说过的话犹在耳边。

      　　尊贵温暖的目光黑夜中始终注视着他的心灵。

      　　展昭从来不会随便地崇敬什么人的。

      　　火折子在风中渐渐暗灭，刚刚的光芒，留给追兵，也就够了。展昭知道自己回不了头，因为使命和责任。

      　　所以，他只有站在雨后摇曳的果林前，在心头乞求上苍保佑尊贵的平安。而后，锁住眉头一样地锁住担忧和牵挂。

      　　背起几乎九死一生的皇帝，踏上归途，义无返顾。

      　　13.

      　　王爷府，客厅。

      　　八王爷不时地往门外张望，神色焦虑，踱来踱去。

      　　包拯和公孙策肃立一旁，偶尔对视一眼，看得出，心中亦是忐忑不安。

      　　一个下人进来提醒：“王爷，该上路了，否则要误早朝的。”

      　　八王爷闻言更急：“包大人，本王不能再等了。展护卫和尊贵怎么还不回来呢？他们说早晨就能赶回来的。……会不会……会不会出什么事啊？”

      　　包拯心中没有底，但是他依然镇定着表情：“王爷放心，展护卫会回来的。何况，还有尊贵与他合作，不会出事的。”

      　　这话对王爷起不了任何的作用，他急着问下人：“你们还没有看到展昭他们吗？本王都让你们去城门口守着，没有接到吗？”

      　　下人答：“王爷，如果接到人他们一定会先赶回来禀报的。王爷，您的早朝，再不走就真的来不及了。”

      　　包拯也劝了：“王爷，您还是先去上早朝吧，否则那‘皇上’又要为难您了。这里有包拯等着，王爷，您放心吧。”

      　　八王爷犹豫许久，眼见等不回来，只好暂时作罢，但是不忘叮咛：“待会儿皇上回来，一定要安排休息。这守卫本王都已经安排好了。如果，如果皇上受了什么伤，包大人就立刻让许太医诊治。本王去上朝了，上完朝立刻就会回来，包大人，这里的一切，都拜托了！”

      　　“王爷放心！包拯会安排妥当。”包拯连忙应着。

      　　八王爷点点头：“那么本王就走了，包大人，拜托了！”说完话他匆匆出去――这一程可有的赶了。

      　　“送王爷！”

      　　岂料王爷前脚刚走，展昭就回来了。

      　　匆匆地几乎逾越了通报，他一路背个人就几乎冲进来。

      　　好在下人都知道事态轻重，也没有阻拦，而是关心地跟进来。

      　　“展护卫！”包拯和公孙策几步迎上去。

      　　展昭来不及放下人，就催促：“大人，快安排床铺，他受伤了！”

      　　“展护卫跟我来！”公孙策连忙带路。

      　　14.

      　　一路赶到后厢房。

      　　展昭把人放到床上，跟来的人的脸色都变了。

      　　――是尊贵。

      　　皇上呢？――这是所有人心中急促的疑惑。

      　　“公孙先生，他受伤了，先生请替他诊治！”展昭又是催促，包拯看到了他的眼神――暗示。

      　　“包大人，许太医到了！”下人来禀。

      　　包拯道：“不用了，有公孙先生就可以了。你们都退下！”

      　　下人虽疑惑，但不敢不从，陆续退下了。

      　　公孙策已经开始检查了。

      　　包拯看到展昭跟到门口，把门关实。

      　　“展护卫，怎么回事？皇上呢？”包拯虽然很克制自己，但还是脱口就问。

      　　展昭没有回答，将包拯带到床前，轻轻揭开面具。

      　　包拯和公孙策大吃一惊：“皇上！”

      　　“展护卫？”两人都看着展昭。

      　　“公孙先生，您先替皇上诊治吧。包大人，容属下禀报。”展昭道。

      　　展昭的的声音不大，简洁平和地叙述。而昨晚那一幕幕的惊心动魄，却清晰地让他全身的肌肉都绷紧。

      　　――尊贵华美流畅的动作，摇摇欲坠的身体；

      　　――贺君寒冷酷卓然的剑术，至死不休的反抗；

      　　――还有卜维善的每一个威胁和警告，充斥满天地间的箭弩和火光。

      　　当说到他揭开尊贵的面具，惊觉原来救下的是皇上的时候，展昭反射似地颤了一颤，目光沉沉地低了下去。

      　　听罢叙述的包拯几乎唏嘘不已，对尊贵亦肃然起敬，同时，他也意识到自己的属下简直是在玩火：――用人命赌江山，怎么说，都不是明智之举。如果尊贵没有下到这步棋……

      　　展昭没有等他开口就已经谢罪：“属下意气用事，罪该万死！可是属下实在不能丢下尊前辈，否则他一定必死无疑。”

      　　包拯终于没有将责备说出口，缓缓道：“好在尊贵以大局为重，关键时刻与皇上互换身份，才没有铸成大错。这样的英雄，实在可歌可泣！”他忽又直视展昭的眸子，郑重其事道：“展护卫，这件事到此为止，你择尊贵舍皇上一事，切莫草率提起，否则，于你不利，也费了尊贵的一番苦心。”

      　　展昭没有多言，他依然被一种莫名的愧疚一圈一圈地缠绕着，他抹杀不了尊贵的牺牲。

      　　包拯看了他一眼，对于这个义薄云天的属下，他只能点到为止。

      　　好在沉默没有持续多久，公孙策已经过来：“包大人。”

      　　“公孙先生，皇上的身体？”包拯忙问。

      　　“皇上被下了迷药，又一夜的奔波，身体很虚，还感染了轻微的风寒。不过，应该没有什么大的问题。”公孙策答，“学生给皇上开几味药，相信很快就可以复原。”

      　　“这好极了！”包拯略感欣慰，“有劳公孙先生了！”

      　　“对了，”他又叮嘱一句，“为了保护皇上与尊贵的安全，我们务必不可泄露消息。王爷那边的禀报，我们亦要谨慎行事。”

      　　15.

      　　金殿。

      　　肃立的群臣整整齐齐地站做两排，微低着头，眼光却暗暗地往上方瞄。

      　　仁宗和八贤王的冲突正在升级。

      　　八贤王鲜少用这么高的声音说话，虽然带着刻意的恭敬，却掩不住咄咄逼人的气势。他的腰板挺得笔直，几乎昂头盯着仁宗。

      　　仁宗被气得不清，有些失了仪态，好几次激愤地要站起身来。

      　　焦点从灵妃与包拯的有罪于否，一直转到灵妃尸首何处，包拯为谁所劫。八贤王一口咬定“包拯无罪”，毫不留情地辩驳那些所谓的证据。

      　　庞吉在一边屡次想开口，却被两者之间冲天的气氛给逼打回来，只好痉挛着脸上的肌肉作壁上观。

      　　“砰！”也不知道仁宗今天第几次怒拍龙椅的把手了，他几乎指着八贤王的鼻子：“这么说皇叔是承认了包拯乃你所劫，如今又被你藏匿府中了？！”

      　　八贤王目光如炬，几乎回答得毫不犹豫：“包拯确系本王所救，如今，也的确安置本王府中！”

      　　朝中许多大臣都为八贤王捏把冷汗，且不说八贤王今日这罕见的语气，还有一个细节：冲突开始之后，他已经自称“本王”而非“微臣”或者“下官”。这对于一向知书达理的王爷而言，绝对不会是冲昏头脑所致。

      　　仁宗终于站起来了，而且竟然还走下皇座，一直逼到八贤王的跟前，他的太阳穴突突地跳，语气森冷：“皇叔，你要造反吗？”

      　　此言一出，四下皆惊――谋反，这可不是个小罪名，何况，还出自皇上亲口。

      　　王丞相实在站不住了，上前一步欲为八贤王说话，八贤王一手阻止了他，平视仁宗怒火腾腾的眼，沉着地回应：“本王不敢，本王只是要为朝廷保忠臣、固正风。免得灵妃冤死，青天蒙难，大宋江山惨遭易手，旁落乱臣贼子！”最后四个字字字入骨，八贤王的话如同钉子一般。

      　　头皮发麻的仁宗敏感地反射：“你说朕是假的吗？！”

      　　凝固的空气被这句话搅动了一下，大臣们惊诧地面面相觑。

      　　庞吉的嘴角向下咧了一下，低头看地。

      　　八贤王的嘴角倒是翘了一翘，幅度不大，却可以看出他在笑，他稳稳地甩出一句话：“这可是皇上说的。”

      　　“你！”仁宗怒极拂袖，“腾腾腾”回到龙椅，重重地坐下，大声命令：“殿前武士！”

      　　“在！”两侧立刻出现四位膀大腰圆的武士。

      　　“将他给我拖出去――”仁宗的五官都扭曲起来，看那架势，后面的命令就是“斩了”，可是他还没有来得及说出口，因为八贤王又一次迎刃而上：

      　　“皇上这是要灭口吗？！”

      　　“朕就是要杀你！朕杀不了你吗？！”仁宗几乎是用吼的。

      　　“王丞相！”八贤王大手一伸。

      　　王延龄立刻把手中托了半天的器具递了过去，弯身低腰，毕躬毕敬。

      　　八贤王一把扯去金黄色绫缎，擎起手中之物，朗声高颂：“先皇所赐，打龙鞭在此。上打昏君，下诛谗臣！”

      　　一句话竟然从仁宗那里脱口而出：“一根小小的破鞭子，也用来吓唬朕吗？！”

      　　话一出口，他才知道自己实在犯了一个大错，因为殿下众臣已经跪了一地，连同那四个武士！手举打龙鞭的八贤王，于是显得格外触目与突兀。

      　　此刻正弥漫着低微的嗡嗡声，很多人用惊讶的目光看着他……

      　　――“跪”是对“打龙鞭”的反应，而议论则针对他那一句大不敬之语。

      　　仁宗悄悄瞥庞吉一眼，庞吉也跪着，可是头抬着，那目光简直是要把他给生吞活剥了。

      　　仁宗傻眼，不知道接下去说什么，看来自己的错误不仅很大，而且愚蠢之极。

      　　八贤王达到了自己期待的效果，他没有再硬逼下去，而是给了仁宗一个下台的余地：“望皇上三思而后行，容本王与包拯对此案重新查过。给大内、朝廷，还有天下一个交代！”

      　　仁宗无可奈何地又看庞吉，这个目光在八贤王的意料之内。庞吉意识到自己必须圆场，沉吟了一下便道：“王爷既已请出了打龙鞭，皇上还是暂退一步，人证物证原就齐全，况且又有人犯包拯亲笔画下的押状。王爷既要复查，至多拿出来现一现，没有什么大不了的。”

      　　八贤王转向仁宗，等他的反应。

      　　仁宗点头，口气中有的是不屑：“那么，烦请皇叔一件一件地查阅了。”

      　　八贤王正了一下身子，高声道：“本王想皇上是误会了本王的意思，本王是请皇上将包大人官复原职，从头查起！”

      　　16.

      　　庄园。

      　　外面是阳光明媚，鸟语花香，房里却是一片灰蒙蒙的阴沉。

      　　所有的窗子和门都紧紧地闭着，严阵以待的看守的影子映在白花花的窗纸上。

      　　“小王爷！卜统领！”恭敬的话语清晰地传进来。

      　　“开门。”――这是卜维善的声音。

      　　门吱呀地被推开，和煦的阳光急不可耐地泻进来。

      　　一共进来四个人，为首的是贺君寒和卜维善。

      　　贺君寒就立在门口，而卜维善一直近到床边。

      　　床上静静地躺着一个人，苍白的脸色。如若不是胸膛那微微的起伏，便可以算是个死人。

      　　端详片刻，卜维善示意手下去灌药。

      　　身后传来贺君寒没有温度的声音：“若昨夜听了卜统领的话，恐怕如今这躺在床上的，不是他，而是本王了。”

      　　卜维善耸着眉尖，没有争辩，而是很卑微地认罪：“忙活了这么久，却最终还是无功而返。属下实在是亏欠小王爷，没有成全小王爷扬名立功。”

      　　贺君寒居然扯出一个笑容――他似乎听到了一个大笑话，于是他的言辞极尽讽刺：“卜统领何必这么谦卑。要成全本王？你好像不是那么无私的人！你心中的算盘，不要以为本王不知道。说白了我们就是互相利用，一荣俱荣，一损俱损！”

      　　卜维善干笑了两声：“到了这般田地，小王爷何必与属下在此地争这口舌之能。既然没有成功，我们必须立刻转移，免得夜长梦多，王爷怪罪。”

      　　贺君寒的眼眸中飘过一层失落。他的手不自觉地握紧了剑。胸口的疼痛隐隐约约地跳动，提醒着他自尊中的屈辱。

      　　――怎么可以、就这样地走？！

      　　恍惚间，他看见一柄剑，明晃晃地勒在脖前。剑的主人，牵起嘴角，似在嘲笑。

      　　“小王爷……”没有听到回应，卜维善发现了他的失神。

      　　贺君寒打了一个激灵，他盯着卜维善：“我不能，就这样回去！”

      　　卜维善喃喃地问：“那么，小王爷想怎么办？”

      　　“我要替父王，夺回他应得的地位。我要替我自己，报这一剑之仇！”他说得咬牙切齿。

      　　卜维善有些慌张：“王爷他，王爷他不会同意的！”

      　　“我会去跟他讲！”贺君寒的胸口愈发疼痛，助长着他的恨的火。他捂住胸口就出去了。

      　　“小王爷！”卜维善连忙追出去。

      　　下人见状，也不再久留，退了出去。

      　　床上的皇帝，悠悠然睁开双眼，缓缓坐起。随手扯过一方帕子吐尽迷药，静静揉捏起饱受创伤的十指。他的嘴角习惯性的从容地上翘，睿智的眸子里是一切的了然于心。

      　　17.

      　　皇宫，御书房。

      　　“什么？！同意？太师，你没有开玩笑吧？”依然是皇帝的模样，却明显焦灼之色，芝兰已经越来越觉得这个天子的位子实在难坐，今天的早朝，他只有灰溜溜地答应考虑。

      　　庞吉阴暗的神色，他的决定也并非轻而易举：“我们只能这么做，不将你打回原形，八王爷和那个包黑子是不会善罢甘休的。”

      　　“包拯已经是弑君大罪，他划了押也判了罪，只要我坚持，我们可以杀他！”芝兰坚决的语气。

      　　庞吉缓缓摇头：“未必……八王爷和王丞相都站在包拯一边，对你已经是绝对的否定。加上这些天早朝明里暗里的威胁和张扬，特别是今天，竟然请出打龙鞭，没有这么容易过去。恐怕这朝中，不止一半的人对你不放心了。”

      　　“这又怎样？！我是皇帝，我说一句话，他们敢反不成？”芝兰笃信自己的身份。

      　　“不要让我提醒你今天在朝上的你的混账表现！你的那声‘破鞭子’，就是在宣告你的心虚和冒牌！”庞吉冷笑：“也不要忘记你要杀谁，你要杀的是包拯，而且罪名是弑君！哼，包拯弑君……你以为朝中的人会相信，他们一直不说话是因为弄不清楚状况，要明哲保身。但现在，八王爷和王丞相已经牵了头。恐怕这包拯，你已经杀不了了。”

      　　芝兰惶恐到意识到了事态：“那么怎么办？让他查？包拯一定会查出来的……我们怎么办……”

      　　“你只有答应让包拯查，那么不仅包拯，连八王爷都会下生死状。包拯他查不出来，就是欺君死罪。到时候他们不相信也好，不服气也罢，谁都保不了包拯。而你可以好好做你的皇帝，好好的将皇位禅让。只要我们不露破绽，我看那包黑子能奈你何！”庞吉还有一张好牌。

      　　芝兰还有些忐忑：“人说包拯断案如神……”

      　　“放屁！”庞吉下意识的骂了一句，“这次就是他的死期！”

      　　芝兰为难地道：“真的让他回开封府吗？”

      　　“让他回！”庞吉愁云满面，他心底也慌，可是他一定得表现得胸有成竹，“让他从头查起。我就不相信他有翻天的本事！”

      　　芝兰不语，她控制不了局面。

      　　庞吉稳定一下情绪，像是突然想到了什么：“对了，上午卜维善那边来人说有人去救过皇上。”

      　　芝兰的心一凉：“救走了没有？”

      　　庞吉斜睨了她一眼：“皇上倒没有救走。”

      　　芝兰松口气。

      　　庞吉继续道：“可你知道谁去救人了？”

      　　芝兰看看庞吉的眼神：“……我……我师叔？”

      　　“还有展昭。”说完此话，庞吉紧紧盯住芝兰的眼。

      　　“怎么可能？”芝兰几乎惊呼出口，“我已经杀了他！”

      　　“是么？”庞吉不置可否地笑笑，“那展昭长的俊，你不会手软吧？”

      　　芝兰急了，慌忙表白：“怎么会，太师，我一定是杀了他的！点心术是必杀技！他不可能活下来的！”

      　　庞吉又浅浅地冷笑：“难不成，是公孙策救了他？”

      　　“谁也救不了他，这是‘仙不赦’，没有人救得了的！”芝兰很慌，她确定当时自己没有出差错。

      　　“那么你的师叔呢？”庞吉的口气，仿佛芝兰和尊贵有什么勾结。

      　　芝兰不停地摇头：“他救不了，他救不了的！能解‘仙不赦’的人都死绝了。听说我师爷会解。但是他的徒弟一个也学不会，所以师爷一死，‘仙不赦’的解法就失传了。尊贵他不可能有这个本事的，绝对不可能！”

      　　一口气宣泄了这么多，芝兰在拼命证明自己的清白，她的脑子转了一转，自作聪明地道：“会不会是假的？！他们存心弄个展昭出来！他们是想让太师怀疑我！”

      　　庞吉察言观色，依旧不温不火：“他们不会这么无聊。昨天晚上卜维善和展昭短兵相接，能在卜统领的安排之下全身而退，不会有太多人做的到。可惜那展昭实在妇人之仁，竟然将尊贵背回来而舍弃皇上。老包千算万算也算不到这个宝贝属下竟然做出这种事情，这个就叫天意。王爷府的线人过来通报，八王爷也为此事大发雷霆，赏了那展昭五十大板，皮开肉绽，全王府的人都知道。展昭依然活着――这个错不了。这件事，老夫会弄清楚。你最好是无辜的，否则，你知道老夫能栽培你，也能毁了你。”

      　　“太师之恩，如同再造，芝兰不会背叛太师的！”芝兰这番话，倒说的真心实意。

      　　庞吉冷冷一哼：“不过，虽然皇上没有被救回来，但是尊贵回来了。他当初伪装皇上的贴身太监，是他们重要的证人。他活着的话，对你是个极大的威胁。”他逼近芝兰，“虽然有些为难于你，可是老夫现在实在调不出可以让老夫放心的人手。”

      　　芝兰连忙道：“芝兰知道太师的意思，芝兰愿意为太师效忠！”

      　　“很好――”庞吉咧开一个恶毒的笑，“这件事情，不能拖延的。”

      　　“芝兰知道！”

      　　“那么，老夫就先告辞了。皇上千万小心！”他装模做样地行了一礼。

      　　“太师放心！太师好走！”――芝兰知道庞吉仍然在试探自己，自己，当然要不遗余力证明自己的矢志不渝。

      　　师叔，芝兰要来拜访您老人家了。

      　　哼，还有展昭，你的命，可真是硬得过分！

      　　18.

      　　开封府。

      　　潮湿和霉气还没有完全退去，包拯已经打了第一仗。

      　　结果还算令人满意，至少有了追究太师的证据。

      　　――胡记纸行的老板胡田和小玉。

      　　前者辨认出那本灾祸的起源――密语书的纸张并非塞外之物，而是千真万确出自自己的店铺，并翻出了纸张上隐藏的记号，以及，当时买纸人的记录――能买这么高级纸张的人，都是会被记录在案小心伺候的。这位客官不是别人，而是太师府臭名昭着的管家。

      　　而小玉，陈述了被太师逼迫做伪证的经过，这不得已也坦白了她与耶律鸿的惊世情缘。

      　　双方还没有对质，但是包拯已经有了七成的把握，至少对太师而言，这一关不会那么容易过了。

      　　一方面委托八王爷派人联系辽国方面；另一方面，放出风声重要证人尊贵即将出庭作证。最好对方上门行刺，马脚一露，突破就会更大。

      　　19.

      　　开封府，后花园。

      　　王朝端着汤药和纱布。

      　　客房门口，两位衙役点头行礼，替他开了门。

      　　房间被收拾得非常干净，床上的帘子垂放着，隐约看出里面鼓鼓囊囊的被子，好像什么人睡在里头一样。

      　　展昭正坐在桌前擦拭宝剑，听到声音，他抬头：“王朝。”

      　　“展大人，”王朝将东西放在桌上，“包大人让我给您送药。顺便问问有什么可以帮忙的。”

      　　“呵，差不多了。”展昭微微一笑，“你辛苦了。”

      　　“展大人，您先把药喝了，王朝替你换药。”王朝将碗递到他手上。

      　　药散发着浓烈的苦味，刺激着周围的空气，展昭却好似习惯，一昂头就喝下了肚。

      　　褪去上衣，见展昭的肩膀上，已经缠着纱布，很厚，却依然有血渍。

      　　王朝小心地一圈一圈地松开纱布，看着血渍的面积渐渐扩大，心中不由地难过，展昭却将话题引到了别的地方：“马汉、张龙、赵虎怎么样了？”

      　　王朝轻轻叹口气：“还在刑部大牢，公孙先生说，现在还不是时候救他们出来。”

      　　展昭蹙眉：“不知道马汉的腿……有没有好一些。我们现在在外面，简直一点办法也没有。”

      　　王朝道：“不过听说八王爷已经去打点过了。现在的情况应该可以好些了。就不知道包大人什么时候才能查明真相，救他们出来。”

      　　“这个案子，很快就会了结。太师和襄阳王，不会给包大人太多时间。”展昭深深地看了王朝一眼，“只是不知道这最后的结果，到底是什么样子。”

      　　“展大人……”王朝不自觉停下手，“如果最后，我们没有胜呢？”

      　　展昭似怔了一怔，片刻后道：“那么展昭就算拼上性命，也会把他们救出来。”

      　　空气有些凝重，展昭露个笑容，安慰道：“不会的，王朝，包大人不会输的。天道在乎正义一方。如今既然有了机会，包大人就一定不会让那些乱臣贼子阴谋得逞的。”

      　　王朝也扯出个笑意，将最后一层沾血纱布揭去，展昭微微地抽了一下。

      　　“展大人，没事吧？”王朝敏锐地感觉到了。

      　　展昭不在乎地笑一笑：“没有事，这点小伤。”

      　　王朝知道这不能叫做小伤，那把匕首留下的伤口，就这样焊在他的肩上，新痂旧痂交织的边缘，记录着一次一次凝结又被主人扯开的过程――展昭打起来，是从来不会顾惜自己的。

      　　王朝尽量轻柔地为他上药，展昭就绷紧着，绷紧着，不让身体被痛苦牵动。

      　　王朝终于开口，问一个他一直疑惑的问题：“大人，‘仙不赦’对您没有用吗？芝兰说，神仙都没有办法的。可是您在第三天，就随尊前辈去救人了。”

      　　展昭静静地笑了，回答：“其实，点心门没有毒药，也没有‘仙不赦’。她只是召唤你的心魔，让你自己把自己杀死。”

      　　20.

      　　皇帝的寝宫。

      　　铜镜里倒影的却是一张非常美丽的女人的脸，柳眉樱唇，细腻的近乎透明的肌肤。

      　　她的双眸波光一般地闪亮，又深得勾魂摄魄。

      　　她正用眉笔一笔一笔地勾勒着细长的眉毛，手法果断和熟练，让人感觉她并非在描眉，而是在作画。

      　　整个过程用了不到一盏茶的时间，她颇满意地对镜中的脸庞微笑。一把扯开扎缚已久的发束，黑发便像瀑布般倾泻而下。

      　　她伸手在桌子上摸梳子，摸了半天也没有摸到，正当她不耐烦地要起身寻找时，一把精致的木梳递到了她的面前。

      　　她听到自己倒抽冷气的声音，整个人一跃而起，就弹到边上，满身的肌肉蓄势待发。

      　　“芝兰。”平静温和的男声，一如平静温和的他。

      　　看清楚了来人，芝兰松了下来，慵懒的神情毫无顾及地爬上了脸，她满不在乎地接过梳子坐下，若无其事地梳头，开口道：“我正要去找你。”

      　　“找我……做什么？”来者幽幽地问。

      　　芝兰没有回答，而是反问：“你来做什么？”

      　　来者静默了片刻，高贵的脸忧郁而恳切：“我来，劝你回头。”

      　　芝兰整个人都静止了一下，紧接着脸上的表情像是听到了什么笑话：“师叔，对不起，我不明白你的意思。”

      　　“芝兰，不要再玩火了，回头吧。”――尊贵像一位苦心的父亲，痛心地规劝。

      　　芝兰将梳子沉重地扣在桌上，撩一撩额前的碎发：“回头？现在？”她盯着尊贵的眼睛。

      　　“芝兰，你究竟要达到什么目的，你告诉我。繁华之地非你容身之所，这场纷争，无论谁输谁赢你都不会得到好处。你若答应放手，师叔一定可以带你离开。你要金山银山师叔都可以为你弄来。外面有的是无忧无虑的神仙日子，不要在这笼子里任人摆布！”真的心疼真的痛，尊贵双眉轻蹙，眼里映出芝兰不恭的笑意。

      　　他的话显然刺伤了芝兰的自尊，芝兰脸上的线条都硬了起来：“师叔，如果芝兰要走，用不着您老人家费心！金山银山？哈哈，师叔，你以前可不是这样的，你总是教训我，不准我这样，不准我那样，可是现在，我怎么觉得你在求我啊？”她自负地昂起头，“我告诉你我要玩什么，我要将没落的点心门重震威名，发扬光大，我要光宗耀祖，我要告诉全天下的人，点心门就毁在那个妖言惑众的死老头手中！而不是什么惹祸上身，灭门之劫！”

      　　尊贵悲痛地抿起双目：“这么多年了，为什么你总不肯相信，点心门并非吉祥的门派，点心术早已沦落成杀人的武器。芝兰，你是点心门最后的弟子，如今，点心门就你我二人。没有发扬光大，不能光宗耀祖！芝兰，你不可忘了师祖的遗训‘点心术邪术之日，点心门灭门之时’……”

      　　铜镜被芝兰痛恨地砸在地上，她的眼睛里都是锐利的凶光，牙关紧咬，浑身颤抖：“这就是你杀我爹的原因吗？！你跟那老贼，根本就是一路的货色！”

      　　“芝兰，我没有要杀你爹，师父是真的要传授‘仙不赦’的解穴大法！没有人知道会变成这样，我当时……”尊贵的语气少见的快了些。

      　　“你当时功力未深，心神紊乱，所以慌了手脚，无计可施对吗？！”芝兰冷笑着接上来。

      　　“芝兰……”

      　　“那老贼也没有办法对吗？因为太晚了，已经来不及了，已经无药可救了！……”惨笑，芝兰的笑很惨很惨。

      　　“芝兰你听我说……”

      　　芝兰咄咄地打断：“没有人可以解‘仙不赦’对吗？老贼不行，从此没有人可以了对吗？！我爹的死是意外，却昭示‘仙不赦’从此成为必杀技的命运对吗？！！”

      　　自责、内疚、无奈，尊贵艰难地吐出一句话：“芝兰，我是真的……真想救你爹啊！”

      　　“不――！”芝兰沙着嗓子，她的眼睛里有泪花闪烁，“你根本就没有尽力！没有尽力！你是故意杀我爹！这么多年，我虽然恨，却一直相信你！可就在前几天，你亲自给我演了一场好戏，你亲口告诉我，你一直都在戏弄我！”

      　　“我没有……”尊贵不知从何辩起。

      　　芝兰狂妄地笑了起来：“到现在你还想骗我？我亲自对展昭用了‘仙不赦’，可是您老人家一到，他两天后救可以冲到庄园去救人了！”

      　　尊贵叹了一口气，石头一般的沉重，他感觉心力交瘁，他有很多理由，却疲于解释了。

      　　芝兰胜利地扬起唇角：“没有话说了对吗？师叔，不要摆出这副样子来招引我的同情，你若要向我父亲赎罪，可以马上自刎于我的面前！”

      　　沉默片刻，尊贵轻轻地摇头，神色肃穆，语气庄重：“我不能死。我答应过你的父亲，要好好地照顾你，今生今世，此志不渝。只要芝兰你活着一天，尊贵就不容许自己死亡。”

      　　“怕死还给自己找借口？”芝兰鄙视地笑：“那么你也给我听清楚了：我一直恨你，恨透你！刻骨铭心，我每时每刻都想着怎么杀你！今生今世，至死不渝！”

      　　听罢此话，尊贵缓缓抬头，久久地望着芝兰，他的枯涩凝固在唇角，又融化成一缕一缕痛楚的笑意：“不要再去冒险。……山庄的那个‘皇帝’――是我……”话音缓缓地淡去，尊贵也背身离开。

      　　“什么意思？！”芝兰对着他的背影大声问，“你什么意思？……展昭救回来的是真的皇帝吗？！……”

      　　没有人回答，尊贵消失得像出现的那么突兀。

      　　“甘炯！”芝兰猛然省悟，“甘炯，祝排山！”

      　　门被推开，两条人影立刻闪进来：“小姐。”

      　　“甘炯，去请太师！情况有变！”芝兰果断地命令：“祝排山，放一只鸽子到庄园，说那个皇上有诈！”

      　　安排妥当，空气愈加紧张，芝兰知道仗更难打，也知道自己少了一个关键的对手。

      　　21.

      　　开封府门前。

      　　数不清展昭已经巡视了几遍，方方面面，角角落落，他都力求安排到最好。

      　　必须达到这样的目的――不森严得让刺客望而却步，却要无缝得不能让刺客来去如风。

      　　他按了按肩膀的伤口，又想到了生死未卜的尊贵：他怎么样了？手指好了吗？易容术能瞒过狡猾的敌人吗？……展昭很不安，很担心。

      　　这个时候，他看到了一个人：

      　　笔直地立在府外的梧桐树下，笔直地看着他。

      　　从刹那的疑惑到瞬间的清醒，辩出来者身份之后，展昭喜不自禁：“前辈！”他冲过去，带着惊喜的笑容，克制着自己的过分激动，“前辈，前辈你回来了！”

      　　他上上下下地打量着尊贵，看到他似乎毫发无伤。

      　　尊贵却表现出了不和谐的沉静，他没有回应展昭的热情，他没有任何的激动，五官淡漠，声音带着浅浅的忧伤：“展昭，我是来跟你道别的。”

      　　展昭讶然，这才注意一向精心修饰的尊贵竟然有些凌乱：“怎么了前辈？出了什么事？他们没有对你做什么吧？”

      　　尊贵注视着展昭，目光沉重：“对不起，我想，以后，我没有办法帮你了。”

      　　神情由惊讶转成探询，展昭道：“前辈既然回来了，展某就带前辈去见包大人，前辈是重要的证人。”

      　　“展昭，你不明白我的意思吗？”尊贵为难地摇头，“我不能再对抗芝兰了。”

      　　“对抗？你是芝兰的师叔，她犯了错误，你不能放纵她。”展昭意识到情况不对，尊贵从前不是这样的。

      　　“这是我欠芝兰的……我欠她的。”尊贵低声道。

      　　联想到了尊贵提到过的杀父之仇，展昭出口安慰：“芝兰父亲的死，不能怪前辈的！”

      　　尊贵苦笑了一下：“十五年前我没有成功，我看着她的父亲死在‘仙不赦’下。师父说，‘仙不赦’危险至极却是点心门的命脉所在，习之者必心怀坦荡，宽厚仁慈，它决不会反噬其祖。但如果有一天点心门有弟子丧身仙不赦之下，就意味着点心门沦入邪道，意味着仙不赦成为必杀之技，意味着点心门自己就有了心魔，再无法控制它！”

      　　“所以点心门就有了十五年前的灭门之祸，各分支都将弟子残杀殆尽。”展昭对此事早有耳闻，却在今天才知道原因。

      　　“点心门一直以江湖正派自居，展昭，你不知道师爷的决心，他怕点心门从此危害人间，一道成仁令就灭绝了本门五百七十几人。”尊贵痛苦地闭上眼：那一场腥风血雨，那一种不寒而栗！

      　　“前辈，这不是你的错。”

      　　“我受命去杀芝兰一家――这是我这辈子最大的错误，我做了，我杀了她的母亲和爷爷，到最后，师父与我，就像你与我这样站着，我手里抱着五岁的芝兰……我本来该慷慨赴死，却在师父手指点过来的最后一刻，仓皇而逃。我忘不了芝兰父亲死前的最后一句话――照顾芝兰，照顾芝兰！那个时候我心中只有一个念头‘今生今世，此志不渝！’”

      　　“杀――芝兰全家……为什么？”展昭没有料到还有这一笔。

      　　“师父认定心魔由她父亲而起，换言之，点心门的灭门，也是她父亲间接造成。这孩子便背下她父亲的血债，留之必兴风作浪，危害民间。凡事由天而定，我相信师父早就有了预感。但是他没有追来，只在我身后自尽，说道‘天意如此’。”尊贵低沉着声音叙述着。

      　　展昭虽不敢苟同，却尊重江湖门派的行事作风，亦知玄门之道，也许令人费解，却不一定没有道理，他只说：“这件事都过了这么久，况且前辈是不得已而为之。”

      　　尊贵兀自言道：“为了赎罪，我将芝兰抚养成人，我教她点心术，甚至‘仙不赦’，还有解穴大法，我从来没有成功过，我想有一天让她种在我的身上，让我死在她的手里赎罪，然而……”他的目光令展昭震动，“十五年前我没有救活他的父亲，而几天前，我却让你顺利地活了下来！”

      　　展昭道：“前辈既然说‘仙不赦’用心魔杀人，为什么不告诉芝兰实情？当年是她父亲的失误……”

      　　“芝兰从来没有相信过。而且，救了你之后，我突然想到，当年那个有了心魔的人，为什么一定要是她的父亲，为什么不会是我呢！可能我才是点心门的冤孽；点心门的灭门，我才是罪魁祸首！”尊贵的脸扭曲得几乎变形，这是一种哭不出来的痛。

      　　这个论断，令展昭一时无言以对。

      　　“我不再有管教芝兰的资格，我只能照顾她，一、生、一、世。所以展昭，我只能对你说抱歉。芝兰是个危险的孩子，她还会做很多骇人的事情。展昭，你和你的开封府，一定要多加小心。”逐渐平复表情，尊贵的每一个字都是忠告，他和展昭有彼此的尊重和体谅，却不能保证下一次相见的情形。

      　　有很多很多种感情，是道义没有办法插手的。尊贵没有帮助他义务；况且，这样的背景之下，让尊贵再多做什么都是苛刻的。

      　　所以，当尊贵一步一步离开的时候，看着他的背影，甚至没有说再见，展昭只是也只能定定地立着。

      　　也许，真的不必相见才是最合适的结局。

      　　22.

      　　像展昭这样聪明的人，是不会伤怀太久的，特别是在这种不正常的关头。

      　　尊贵也许再也不会帮他，但至少尊贵带来了警告。

      　　所以，展昭的下一个动作就是去后花园的厢房。

      　　王朝还在门口，见到展昭，热情地招呼：“展大人！”

      　　展昭神色严峻，仅点了点头，就一掌推开门进去。

      　　――香气，令展昭头疼的香气――他的神经已经对这太熟悉了。

      　　桌子上有一只药碗，碗里有满满的药，味道苦涩到可以麻痹味觉。

      　　所以王朝没有辨别出药味下的香气。

      　　展昭托起药碗：“谁送的药？”

      　　“是公孙先生。”

      　　“他人呢？”头微微一抬，展昭又问。

      　　“他说包大人让他去王爷府，皇上需要复诊。”所有环顾没有外人，王朝如实答。

      　　展昭放下碗：“你说什么了？”

      　　“我说‘公孙先生你快去吧，这药我会让展大人喝的’。”

      　　展昭已经冲了出去，健步如飞，声音果断而响亮：“八王府精锐听令！离开岗位，速达王府！”

      　　明里暗里马上就有次序地行动了，八王爷叮嘱他们对展昭绝对服从。

      　　“王朝！”人已经不见，但是声音犹在耳边，“去禀报包大人，王府有难！”

      　　23.

      　　世界上会有很多种香气，每个人对香气的喜好也不尽相同。换言之，有些香气，有人觉得舒鼻沁心，另一些人却会觉得难以忍受。

      　　但是这种香气，闻到的人不仅会觉得很舒服，而且会深深地迷上它。

      　　八王爷府。

      　　花厅。

      　　公孙策谦恭有礼地坐着，身侧站立一位小厮，手里捧着一包草药，那浓郁而妖艳的香气，就源于这包草药。

      　　“包大人特地将此药托学生送来，活脉通气，延年益寿，让皇上服下，不日就可痊愈。”公孙策将药草递上。

      　　“多谢公孙先生，包大人真是想的周到。”八王爷正要接过细赏，公孙策却没有松手，王爷未免疑惑，“公孙先生？”

      　　公孙策恳切地说：“药草珍贵，极难熬制。学生恳请王爷让学生亲自动手，在皇上房中煎炼，其气亦可润肺养生。”

      　　王爷的眉头微微皱了皱，很快又舒展，道：“那么公孙先生稍候，本王去看看皇上是否方便。”

      　　公孙策欠了欠身体：“有劳王爷了！”

      　　出门之后，八贤王并没有去“看看皇上是否方便”，而是在一个拐角，唤过了一个侍卫。

      　　“速去开封府，请包大人展护卫！就说王府危急，让他们速来！”

      　　“是！”精干的手下领命而走，却没有走远。

      　　八贤王吃惊地发现他软倒在地，取而代之是一座山一样的男人，他往那边一站，谁也别想出去了。

      　　“祝排山，你想干什么！”八贤王意识到情况远比想象得要紧急。

      　　“王爷不是要去看皇上的吗？怎么派人去开封府啊？！”身后传来闲散的声音，女人的声音。

      　　“芝兰！你好大的胆子！”八贤王怒极。

      　　芝兰撩了撩额前的碎发：“我的胆子一向很大，否则王爷怎么会挑中我去护驾呢？只是，”她好奇地走到王爷面前，“只是你怎么知道我这个公孙先生是假的呢？”

      　　王爷冷笑：“包拯他两袖清风，‘满山香’少说也千两白银，他怎么会买得起。”

      　　“他可以让人去采啊。”芝兰道。

      　　王爷不屑地瞥她一眼：“开封府日理万机，哪有这个闲情雅致。”

      　　“这倒是我忽略的了。”芝兰颇为遗憾地叹口气。

      　　“还有一点。”王爷道，“公孙策在本王面前从来不坐，可你一进来，行礼之后就沾凳了。虽然你表现的谦恭有礼，温文尔雅，但是本王一眼就可以看出你的真假。那所谓的‘满山香’，不过是为了掩饰你易容而生的香气罢了。”

      　　芝兰笑得好开心：“有人告诉我，王爷早就发现皇上有问题，我还不信，今天看来，不得不信了。”

      　　“那么还不缴械投降！你的错已经无可挽回了！”王爷严正地呵斥。

      　　芝兰的眼睛一凶：“皇上在哪里！”

      　　“无可奉告！”不退分毫，王爷提高声音道，“来人！”

      　　十几个王府侍卫从周围逼过来。

      　　芝兰看他们一圈，目光很怜悯：“王爷何苦作无谓的牺牲呢？”

      　　“如果你们不投降，本王就会下令将你们剿灭！”――王府的精锐都调到开封府，剩下的也在后院保护皇上，这里来的，不过是普通的侍卫罢了。但是八贤王没有别的选择。

      　　芝兰向祝排山扫一眼，祝排山手掌一翻，掩耳不及迅雷，这里立刻就倒下小半。

      　　八贤王不禁失了色。

      　　“王爷，你也看到了。你不是我们的对手，带路吧。”芝兰和颜悦色地道。

      　　八贤王沉默了片刻，无畏地逼视她：“就算是死，你也休想从本王这里得到皇上！”

      　　“带到后花园！”芝兰清楚，不用知道皇上具体的藏身之处，以八贤王为饵，不愁他不出来。

      　　24.

      　　后花园果然布置了很多的高手。

      　　单看他们站立的姿势，就可以掂出他们的份量。

      　　但是芝兰不怕，她有王爷。

      　　“皇上在哪里？”芝兰冷冷地问，看来不想多纠缠。

      　　“王爷！”众人不敢妄动。

      　　八贤王威严地下令：“不管本王怎么样，谁也不准交出皇上，否则格杀勿论！”

      　　众人立刻领命：“是！”――虽然神色犹豫，但语气和姿态没有一点松弛。

      　　“祝排山！”芝兰紧跟着下令。

      　　“小姐！”

      　　“我没有耐心数数，我只喜欢下命令。他们不肯交人的话，你就卸下王爷左手臂，然后是右手臂，然后是左腿，然后是右腿……直到他们妥协！”芝兰的口气，就像在摊头上买肉一样随便，她又扫他们一眼，“有几次机会，你们自己，看着办。”

      　　祝排山的手立即架到了八贤王的左肩上。

      　　精锐们不约而同地惊了一惊。

      　　但是王爷的神色依然威严无畏，鼓舞着他们永不妥协。

      　　芝兰漂亮的嘴唇里，开始吐出血气浓重的命令：“把，皇上，交出来。”

      　　所有的手都捏紧了兵器。

      　　祝排山从来对芝兰言听计从，但是他的手按不下去。

      　　手明明长在自己的身上，怎么会按不下去？

      　　祝排山开始冒汗，黄豆一般大的汗珠大颗大颗地滚落下来，脸上的肌肉抽搐得厉害。

      　　芝兰和甘炯没有听到八贤王的惨叫，转过头去发现祝排山僵在那里。

      　　“怎么回事？”芝兰非常不悦。

      　　祝排山没有回答，他的右臂掉在了地上。

      　　血喷射而出，暗红、粘稠。

      　　一样喷射而出的是他非人的嚎叫。

      　　――展昭来了。

      　　手里的巨阙没有鞘，也没有沾上一滴血。

      　　八贤王已经在他的身后――这里最安全的地方。

      　　“展护卫，一定抓住芝兰！”刚刚脱离险境的王爷叮嘱。

      　　25.

      　　展昭的对手是甘炯。

      　　对手空空如也的手上突然出现了两把护手钩。

      　　展昭很快发现，甘炯一个人的护手钩，其实才是最厉害的护手钩。

      　　不必要配合，就意味着不必要顾忌，他的动作可以挥洒自如，只要下意识就成了。

      　　展昭相对辛苦一点，因为他还有王爷要保护。

      　　护手钩像一把剪刀，随时都要绞死展昭的宝剑。

      　　芝兰的动作，跟尊贵的颇有几分相似，却更阴柔，阴柔到让人不忍心用兵器去刺。她的手指情人般婉约，触到身上竟会有酥麻的感觉。

      　　她像在跳舞一般，轻灵地掠动，那些持刀的精壮汉子，起码大半为她沉醉。

      　　女人要杀男人，武功不用太高，懂得温柔就成了。

      　　如果恰好武功高的女人又懂得温柔，那么男人差不多就死定了

      　　所以甘炯把那么一大帮男人丢给她去安置。

      　　兵贵神速，援兵到了！

      　　他们拉开一个大阵，不再杂乱无章。

      　　“保护王爷！”展昭高喝，他的剑开始织起令人眩目的大剑花，――他和他平等了。他们都没有顾忌了。

      　　护手钩要制剑，就需要咬剑。

      　　护手钩的纠缠是弧线形的，就像一个绳圈，不停地设套，环环相扣。无论剑体多么变化多端，软如面条也好，僵如竹条也罢，只要被扣着了，就会被牵制。就像无论多么厉害的蛇，被扣住七寸，就只有挣扎的份了。

      　　所以要用剑来对抗护手钩，就必须改变剑的形态。但是剑就这么一根，怎么变呢？

      　　展昭会舞剑花，既漂亮又实用的剑花，密密的一簇，浑然的一体。是圆的，无从下手的圆，就像一个西瓜，仅用牙齿，没有咬下去的地方。

      　　护手钩需要破绽，需要突破的口子。甘炯尝试着去绞，但都被狠狠地弹回来。尝试着去发现孤立的一瓣，发现了也来不及去扣。

      　　更令他头脑发涨的是，展昭的剑花里，常常会猝不及防地跳出一抹锐气，凶猛地袭向他的要害，用钩子去卷，却发现那不过是剑气罢了。

      　　甘炯的钩子根本发挥不了作用的，因为圆圆的剑花是滑的，他的弧度对付不了光滑的边缘。

      　　瞬息万变，展昭做了一个令甘炯意想不到的动作，他的剑竟然火苗一样地舔了过去，钻进钩子的套里。

      　　甘炯欲反绞了，这似乎是一个千载难逢的大好时机。

      　　可是钩子咬住剑，为什么不能看作是剑咬住了钩子呢？――等甘炯明白这个道理，已经晚了。他的手被缠在钩套里，整条手臂都快被绞起来了，展昭还是在挽剑花，钩子被剑花给绞住了。

      　　甘炯大喝一声，不顾一切地用另一把钩子去砸剑花，钩子像撞上了磐石，一击之后无法控制地脱手而去。

      　　一声剜心又清脆的金属脆响，他仅剩的那只钩子陶瓷一样地碎裂了，一片一片地掉到地上，他手里只攥住钩柄，展昭的剑斜指土地，上面的那钩子的残骸一圈一圈地转了好几下才落下。

      　　甘炯目瞪口呆，立刻被侍卫押住了。

      　　转目望向芝兰，她果然不容小觑，周围那么多人，却好像都舍不得进攻一样，就杵在那里让她袭击。

      　　同样发现甘炯被俘，芝兰要逃了，逃不掉也得逃！

      　　那些精锐磨磨蹭蹭得好像故意给展昭使绊子，展昭凌空而过。

      　　“你还要跑到哪里去！”他的剑毫不留情地横上了她的颈。

      　　芝兰脚一屈，柔弱而无助地跪下，泪水夺眶而出，凄凄地喊：“展大哥――”那声音，杜鹃啼血，就算是铁石心肠，也会熔化成水。

      　　何况是展昭。他的剑已经下意识地松下来了――当然，只是瞬间，这是本能，就像看到一个孩子跌到在面前，每一个人都会下意识地去扶一样。

      　　芝兰就要这个瞬间，她可以把瞬间化成永恒。她竟然像蛇一样地缠上他的手臂――黏到附骨一般。她的双眸似梦似醒，勾魂摄魄，神秘又引人入胜。

      　　她可以唤醒人心深处的恐怖和渴求，她可以把这些一丝一丝地抽出来，直到包裹住整个意志，要不为她所用，要不被她毁灭。

      　　她有呼唤心魔的天赋。

      　　此刻她正肆无忌惮地运用这种天赋。

      　　他的颈被她细长的手臂温柔又致命地缠绕，肩胛上已经是鲜血淋漓――芝兰的指甲像匕首一样的锋利。

      　　芝兰正在点他的穴：不是用手，而是用嘴唇，唇色红得欲滴血，她在他的前胸深深浅浅地烙印，每一个都是诅咒：“蛇蝎之吻，懂吗？蛇蝎之吻，吻透你心，召唤心魔……”她梦呓耳语一般。

      　　眼前眼后一片漆黑，展昭只看见黑暗中芝兰闪亮的眸子和嘴唇，背脊上血流下的轨迹温热又冰凉，他被掏空了，只剩下心脏，伤痕累累，有人在抚摩他的心，残忍又无辜地将它一层层剥开，将所有深埋和尘封的痛剥出来，血一样地流淌。

      　　耳边耳内是一个女人的低泣，一会是芝兰的，一会又变成了月华的，令他痛彻心扉又欲罢不能。

      　　“展护卫！”他听到包拯严厉的叫声，他想做出反应，但是叫声很快淹没在女人绵绵不绝的哭泣里，让他辩不清方向。

      　　他的手渐渐地，渐渐地松开，宝剑一点一点地下坠。

      　　――美人乡是英雄冢――这是自古不变的法则。

      　　有人来了，迅捷地一掠而近，与他擦肩而过的刹那，很冷傲地停了一停，细长的眸子映出鄙视和得意，又迅捷地一掠而去。

      　　展昭身后不远，是已然赶过来的包拯与公孙策，他们与王爷一道，望着难以置信的这一幕。

      　　他们面前的精锐形同虚设。

      　　26.

      　　――五百七十几条生命，就因为一个人的“失误”而被完全牵连与终结。

      　　点心门的掌门人说：点心术邪术之日，点心门灭门之时。

      　　一定要杀尽死绝，否则危害民间。

      　　所以，他连一个小姑娘都不肯放过。

      　　但“天意如此”，浩劫和惨剧，不是能预感就能避免的。

      　　人最大的敌人是自己，点心门最厉害的决不是易容术或者仙不赦，而是看透人心。

      　　从最弱的地方下手，不赢也难。

      　　但是点心门不可以有心魔，心魔一起，便欲无止境。

      　　当欲无止境的人懂得人性最弱的弱点，那么，还有什么事是做不成的呢？

      　　――这就是掌门畏惧的地方，就是他牺牲整整一门企图避免的危险。

      　　一门的代价，都没有扼杀掉这根毒苗。

      　　27.

      　　剑就要落地了，但是展昭捏住了它。

      　　那双细长的眸子给了他沉重的一击。

      　　身后是包大人！――他终于可以意料到他们的方向。

      　　――可是怀里是月华啊，是一松手就会消失的生命，是他一生中刻骨铭心的最爱。

      　　对不起对不起！――展昭心中不停不停地念道，他的剑竖了起来，果断和绝情。

      　　“啊――”怀中的女人发出令人心碎的惨叫，展昭被黑色包围的世界被这惨叫无情地击碎了。

      　　女人的水般眸子变得凶狠而恶毒，她背脊上有一条极细极长的创口，短暂地收紧之后，千丝万缕的血喷了出来。

      　　展昭噩梦初醒一样的大汗淋漓，像刚刚从水里捞起。可是噩梦还没有结束，他来不及去处理芝兰，身体已经卷了出去。

      　　贺君寒――细长眸子的主人，已经得手了，他身后是一地的侍卫，他的剑就插在八贤王的胸口上，前胸进，后胸出。

      　　他的剑快得包拯想挡也挡不住。

      　　展昭赶到的时候，他的剑又已经拔了出来，沾满鲜血，镇定自若地指着展昭。

      　　“王爷！”目光穿过他落到八贤王的身上，公孙策紧急地抢救，包拯的脸色，前所未有的墨黑。

      　　贺君寒出手，向来是致人死地的。

      　　公孙策应付不了，当生命消逝的时间速于抢救的需要，那么人就一定会死。

      　　贺君寒冷漠地笑，不屑和轻视。

      　　展昭终于没有对他动手，他与他擦肩而过――救人，在他的心中，永远都比杀人更重要。

      　　他要为公孙策争取时间。

      　　28.

      　　大内。

      　　绑紧最后一根绷带，贺君寒的脸绷得比绷带还要紧。

      　　芝兰披起了外衣，感激道：“谢谢你，小王爷。”

      　　他始终那张臭脸，连芝兰的身体都不能让他变色，他只是例行公事般地道：“你不要再去冒险了。王爷吩咐过，你好好做你的皇帝，宫外的事情，我们可以收拾。”

      　　“是庞太师……”芝兰喃喃欲语。

      　　“庞吉听令于我的父皇！”他郑重其事地宣布，“你折了左手右臂，几乎寸步难行。不要去找展昭了，你不是他的对手。”

      　　芝兰黯然失色：“我明白。”

      　　“我走了。”仿佛吝啬一字一句，他不再多言。

      　　“等一下。”芝兰叫住他，“你们手里的是我师叔，他不好对付，你们要小心。”

      　　“这个我们明白，你告诉庞吉，行事别再卤莽，父皇不喜欢总是给他收拾残局！”

      　　29.

      　　天，又开始下雨，滴滴答答，徒增厌烦。

      　　八贤王生命垂危的事在大街小巷被议论纷纷。

      　　同情者有之，关切者有之，当然，也不乏幸灾乐祸的。

      　　酒楼中的说书人，更是编出了好几个版本，越说越玄。

      　　不过，有一个场景是他们谁也不会省略的。

      　　那就是展昭竟然与那个神秘的女人公然“卿卿我我”。

      　　关于那个神秘的女人，亦被渲染成“狐妖”、“怨魂”、“殉情女鬼”等等等等神乎其神的玩意儿，既恐慌又诱人的缠绕在人们，特别是男人的心目之中。

      　　开封府门前总会有探头探脑的无聊之辈，奢望着碰到一两个多嘴的衙役，可以多了解些情况。

      　　但，真相只有一个。

      　　30.

      　　开封府，花厅。

      　　三个人，两个站着，一个跪着。

      　　跪着的是展昭。

      　　每张脸都很憔悴，写满一宿未眠的疲惫。

      　　“大人……”公孙策实在不忍。

      　　包拯看着展昭：“你不必跪着。”

      　　展昭看着地面，一言不发，眉头紧蹙。

      　　公孙策走近扶他：“展护卫，大人让你起来。昨天折腾了一个晚上，你又替王爷顶了这么久的气，身子虚，别着了地上的阴气。”

      　　展昭没有点头也没有摇头，只是愧疚地开口：“是属下犯下大过，不仅被芝兰蛊惑，更害得王爷重伤不起。请大人治罪！”

      　　他低着头，看不见包拯脸上爱怜的笑意，包拯扶起他：“展护卫的架子可是越来越大了，还得本府亲自来扶啊。”

      　　没有听到分毫的责备，展昭不免有些疑惑，动作也很迟疑：“大人……”

      　　包拯的脸扳起来：“本府是要怪你！有人看到尊贵回来过，还跟你谈过话，你为什么不留下他？你明知他是重要的人证！”

      　　“属下……属下实在留不住他。”展昭为难地回答。

      　　“那么为什么不禀报本府？”

      　　公孙策急忙道：“是情况太紧急了，昨天又那么忙乱，展护卫他是根本来不及啊。”

      　　包拯看了公孙策一眼，像是戏谑又像是嘲讽：“哦，就公孙先生明了，本府倒是疏忽了。”

      　　又沉着脸对展昭：“你本是去捉拿芝兰，为何最后由她纠缠？你可以以一人之力，挫败祝、甘二人，却奈何不了她那一介女流？！”

      　　展昭来不及开口，公孙先生已经说了：“大人又忘了，当时在场整整五十三位王府高手，都无法撼动芝兰分毫。当芝兰纠缠上展护卫，又竟然没有一人上前拔刀相助。就连大人，不过也只唤了一声‘展护卫’就再无动作。”

      　　包拯似针对公孙策了：“公孙先生为何不上前阻止？”

      　　公孙策谦恭而老实地回答：“学生惭愧，学生实在不愿、不忍。”

      　　包拯问：“为何不愿、不忍？”

      　　公孙策郑重其事道：“因为学生从未见一个女人对展护卫如此用情，也从未见过展护卫如此动情。”

      　　如果展昭的定力不够的话，此刻脸上的表情一定是哭笑不得――公孙先生，这叫给他开脱吗？他开口想辩，但又无从开口。

      　　包拯又给他一个郑重其事：“本府也不愿，不忍！”

      　　“大人……”展昭几乎傻了眼，这是挖苦吗？不过在这种情况之下，包拯和公孙策还有心情挖苦？

      　　包拯道：“甚至在本府呵责出口之后，深深自责。这些年来，展护卫为开封府劳心劳力，闭口不提成家一事。但是本府一直提醒自己，若有一天佳人来临，一定要成人之美。谁知所作所为，都成了棒打鸳鸯。”

      　　展昭简直没了方向：“大人，属下和芝兰并不是大人和先生想的那样。”

      　　公孙策凝重了脸色：“包大人是想告诉展护卫，受蛊惑的不止展护卫一人，在场所有，无一幸免！”

      　　展昭震惊地看包拯，包拯的脸色一样沉重：“是我们低估了她。”

      　　一股寒意自展昭心中升起来，他突然想道了点心门，想到那五百七十几条活生生的人命。

      　　“大人！”展昭立刻开口，“尊前辈回来，不止告别，还告诉属下一件江湖旧事！”于是他将知道的所有，原原本本地说了出来。

      　　包拯抚着长须：“人算不如天算，谁会料到掌门人千方百计要避免的祸事，终究出了一个纰漏。”

      　　“依芝兰现今的所作所为，以及蛊惑人心的强大力量，她就是点心门的‘祸根’，但是学生百思不得其解，尊贵在最后一刻力保芝兰情理之中，掌门人可以牺牲五百多条人命来维护正统，却在一个小女孩面前止步，让这个危险残存？这似乎违背初衷。”公孙策心细如发。

      　　“这个属下也大惑不解，似乎一个‘天意如此’说明不了她侥幸留命的原因。”

      　　公孙策到：“学生是否可以做这样一个假设：魔由天生。芝兰在这个方面，似乎有与生俱来的天赋。”

      　　“公孙先生是说，当年的芝兰已足一让掌门和尊贵‘不愿’、‘不忍’了？她已经可以动摇人心？”包拯道。

      　　展昭不解：“可当时她只是个五岁的孩子！她能有多少力量？她的对手是点心门经验丰富的掌门。”

      　　“这就是掌门人害怕心魔的缘故。他们也许极易被蛊惑和控制。另外，面对生死攸关，她强烈的求生欲望也许会激起她的天赋，最大程度地保护自己。”公孙策道。

      　　展昭沉思：“也许，尊前辈抚养她成人，传授她点心术，都可能是她一手控制？”

      　　公孙策很自信地点头：“不是没有可能。也许连芝兰本人都没有意识到自己强大的潜力。只是顺着潜意识一步一步的走。依目前的情况，她应该没有学会控制她的心魔，但是她的能力却是不断壮大，否则尊贵不会到现在才不顾一切地倒戈我们。”

      　　展昭追问：“那么她昨天的表现呢？”

      　　“是求生本能。面对展护卫的宝剑，她又一次上演了十五年前的那一场蛊惑。她没有想到可以这样控制场面，否则，昨天在王府里，恐怕就没有人可以幸存了。”公孙策道。

      　　包拯脑中划过一个可怕的念头：“拥有那么强大的实力，她难道就只为了她的主人做嫁衣？”

      　　公孙策和展昭似乎也意识到了什么。

      　　包拯道：“依芝兰的实力，锦衣玉食，富足一生可有难？”

      　　摇头。

      　　“再树一个‘点心门’，并在几年里达到颠峰可难？“

      　　“不会很难。”展昭很肯定的语气。

      　　包拯的眉头越蹙越紧：“那么，她的目标很可能是――至尊至上的天子宝座！”

      　　空气凝结如冰。

      　　公孙策缓缓开口：“庞太师和襄阳王一直以为芝兰是手中的一员大将，可呼来唤去，运用自如。却没有想到，其实下棋的人一直是芝兰，他们才是棋盘上的棋子。

      　　31.

      　　落寞的神情，沉重的步伐。

      　　衣服濡湿，下摆和靴子上沾满泥浆。

      　　尊贵就这样走，像一个潦倒的老秀才，错过了最后一场科举。

      　　他的步子缓下来，最后停下来。

      　　抬眼睛，面前是卜维善与贺君寒。

      　　他们比这鬼天气还要灰暗。

      　　他们竟然走这么远来迎接他。

      　　卜维善不紧不慢地哼着：“小贵子公公，你果然回来送死。”

      　　衣摆湿答答地在风中摇，有一种说不出的悲意――尊贵只是定睛看着他们，没有别的反应。

      　　他知道芝兰会出卖他，可是当他面对，他依然无法承受。

      　　怜悯的脸皮薄薄地遮着浓厚的恨意，卜维善猜不透眼前的对手，猜不透他就觉得害怕，怕到极点，不除不快。

      　　贺君寒肃立。

      　　他们在等他的反应，杀他之前，他似乎应该说些什么的。

      　　尊贵轻轻揉捏起刚刚愈合的手指，仿佛是无意，也仿佛是一种威慑。

      　　卜维善盯着他的手指，就像盯着一件绝世的兵器；贺君寒手中的细剑线一样地出鞘。

      　　“如果你活着，芝兰她就不会幸福，你知道的。你既然已经决定赎罪，何苦又要做无谓的挣扎？”卜维善淡淡地提醒。

      　　果然尊贵停止了动作，些许惊异地看着他。

      　　“是芝兰让我们来杀你，为她的父亲报仇。”迎合着尊贵的目光，卜维善知道自己的话比贺君寒的剑更有杀伤力。

      　　“与我们作对，就是与芝兰作对。”卜维善很善良地笑了。

      　　尊贵静止不动，一张脸纸一样的平，卜维善给贺君寒一个暗示。

      　　――照顾你一生一世，和让你快乐，究竟哪一个，更加合适呢？

      　　这句话在尊贵的脑里盘旋，盘旋，汇成他思想的所有。

      　　他的眼映出愈走愈近的贺君寒。

      　　他却没有动手，甚至没有保护自己。

      　　贺君寒没法预料自己的剑就这样轻易地刺破了他，好像刺进一只没有生命的皮囊。

      　　展昭最后一刻失望的沉默在尊贵眼前一浮而过。

      　　我是该走了，他对那个浮影洒脱地微笑，我的生命太沉重，苟活了十五年，仍要面对赎罪和良知的双重压迫，我没有力气去承担。

      　　血从剑留下的洞中流，涌，喷射，他虚弱却笔直地屹立。

      　　他的两个对手忘记了什么似地敬畏地看着他渐渐丧失生命的躯体。

      　　空气中没有任何血腥的气氛，却弥漫着越来越浓烈的奇香，雾一般凝固在天地之间，温柔却坚定地纠缠。

      　　32.

      　　开封府，大堂。

      　　和所有次的开堂一样，两排衙役整齐地柱棍而立。

      　　可是和所有次开堂不一样的是：堂上没有包青天。

      　　庞吉已经不耐烦地在堂上转了老半天，忍着不好发作的怒气。

      　　――因为他面对的，一直是一脸谦恭的公孙策。

      　　“大人片刻后就会来的。”――这是公孙策对他所有问题的答案。

      　　可是庞吉已经等了五六个“片刻”了。

      　　庞吉决定受不了了，他火大地要拂袖而去，展昭却适时地从门外进来。

      　　找到发泄对象，庞吉逼上几步要非难，展昭用和公孙策一样谦恭的语气：“庞太师久等了，展昭是去请王丞相和刑部周大人，在开堂时，三位大人都要到场――这是庞太师吩咐的。”

      　　“现在才去请？早些干什么了？他们人呢？！”庞吉又开始得理不饶人了。

      　　“庞太师说的对，早些时候你怎么不去请？”包拯极富特色的声音从堂上传来。

      　　展昭连忙拱手赔罪：“是属下给忘了。”

      　　庞吉转过头，看到包拯不知什么时候已经站立案后，于是抑制不住前面受到的闷气：“包拯，你什么意思？先是迟迟不上大堂，让老夫苦等。现在又出来个玩忽职守的属下，你到底想不想把案子办下去了？！”

      　　包拯瞥了庞吉一眼，不加理会，问展昭：“两位大人呢？”

      　　展昭复又拱手赔罪：“属下去的仓促，两位大人手头都有工作放不下。”

      　　庞吉皱着鼻子嘲笑道：“这就是你调教出来的手下。”

      　　包拯还是冷眼看了庞吉，公孙策为难地开口：“大人，王丞相和周大人都到不了堂，今天这案子，是审还是不审？”

      　　庞吉叫到：“这样还审什么？！老夫看包大人要好好想清楚，要不要珍惜皇上给你的机会！今天老夫就算白跑一趟，不过这件事，老夫会向皇上禀报，你想想如何向皇上解释吧！”

      　　可是他才拂了半个袖子，就被展昭给拦住了。

      　　他瞪展昭：“干什么？！不让老夫走吗？你也不看看自己有没有这个身份！”

      　　包拯道：“太师既然已经来了，那么这堂就开了吧。”

      　　“这样怎么开？！皇上交代过……”庞吉忍无可忍。

      　　“皇上那边，包拯自然会给一个解释。”包拯肃然地回答，“展护卫。”

      　　展昭会意点头，扫一眼两边的衙役：“你们都下去吧。”

      　　众人遵命下堂，最后两个人还把大堂的门给关上了。

      　　“你……你们要干什么？！”庞吉中气开始不足，强撑着呵斥，“包拯！你敢把老夫怎么样？！这是什么意思？！这是什么意思？！！”

      　　公孙策安慰道：“太师少安毋躁，大人要开堂审讯而已。”

      　　包拯亦道：“太师不必多虑，本府自有道理。”

      　　“老夫凭什么跟你们在这里耗？老夫没空！老夫忙得很！快开门让老夫离开，否则，包拯，你想想后果！”做贼心虚的庞吉露出黔驴技穷的模样，敢情是怕包拯把他神不知鬼不觉地给铡了。

      　　包拯皱眉道：“庞太师，包拯一向秉公执法，万不会为难太师！”

      　　“老夫不管！放我走！放老夫走！”庞吉骚动不安地在堂上乱跳。

      　　展昭礼貌地上去：“太师，请坐下吧。”

      　　庞吉躲开好远：“老夫警告你，别仗着包拯给你撑腰，你就可以冒犯老夫！”

      　　公孙策也下来了，温和地道：“太师，您还是坐下吧。今天若非包大人开口，您是走不出这开封府大堂了。不要辜负了包大人的好言相劝，伤了和气。”

      　　庞吉闻言，终于意识到自己的失态，看包拯不怒而威的神情，知道不得不从，也料想包拯不敢对自己怎么样，于是从鼻子里哼了一声，狠狠地拉一下并不凌乱的官袍，又狠狠地坐下。

      　　各就其位，终于可以开堂。

      　　“带章乐上堂！”

      　　大门开了一条缝，仅供两人过，一个衙役将人押进来，又很快地离开并且带上门。

      　　忐忑不安的庞吉不屑地冷笑：他没有见过什么章乐，甚至连名字都没有听到过。难道包拯要顾弄玄虚么？

      　　33.

      　　章乐，小小的个子，往那边一跪，小得几乎可以忽略不计了。他有似乎与生俱来的卑微气质，在任何地方都难引起别人的注意。

      　　“太师，你可认得堂下所跪之人？”包拯问。

      　　庞吉摇头：“没见过！跟本没见过！他是谁啊？老夫是当朝太师，怎么会认得这个人？”

      　　包拯道：“太师是不会认得他，但是太师一定知道一个名字：小乐子。”

      　　庞吉脸色一变：怎么会不知道，小乐子是女儿在宫里挺宠的太监，送锦盒给灵妃的，就是这个“小乐子”。

      　　他的变色被包拯尽收眼内。

      　　“也许太师也没有听说过什么小乐子。”包拯见他不吭声，继续道，“那么包拯告诉太师，这小乐子，是当今庞妃娘娘的近侍，一直在宫里服侍太师的女儿。”

      　　“你把他捉来干什么？谁给你的权力？！”庞吉站起来，气冲冲地问。

      　　包拯平静地道：“太师应该不会忘记，当日灵妃娘娘指她宫中的锦盒是庞娘娘宫中的一个小太监送来的……”

      　　“一派胡言！当时不是都问过了吗？我女儿哪里派过什么太监去送过盒子？案子不是都清楚了吗？明明是那灵妃淫亵成性，勾搭辽狗，还要陷害我的女儿。灵妃已经畏罪自缢，怎么又搅到我女儿的头上？宫里一个小小太监，信口雌黄包大人你就相信他了吗？他说他送了盒子，有什么证据？证据拿出来啊！”庞吉被包拯的话说得跳起来，滔滔不绝，非常理直气壮。

      　　包拯心平气和地道：“包拯并没有说小乐子就是送锦盒的太监，太师是不是过分激动了一些？”

      　　“你！”庞吉自己中了一招，无话可说了。

      　　包拯拍响惊堂，对章乐道：“你知道你被带来开封府的原因吗？”

      　　章乐战战兢兢地应着：“奴才知道，奴才知道的。”

      　　“好！本府问你话，你必须如实作答，若有半句假话，本府一定依律重罚！”包拯威严地道。

      　　章乐的头捣得像鸡啄米。

      　　“你在庞娘娘身侧陪侍多久了？”

      　　“两、两年。”

      　　“庞娘娘待你如何？”

      　　“很好，待奴才很好。”

      　　“那么你待庞娘娘如何？”

      　　“娘娘吩咐的任何事情，奴才都是尽心尽力，不敢有一丝马虎。”

      　　“你听清楚本府的问话了。庞娘娘与灵净宫的灵妃可有来往？”

      　　章乐犹豫了一下，包拯惊堂一拍：“如实说来！”

      　　章乐慌了，连忙点头：“有，有过来往！”

      　　“如何来往？！”

      　　“庞娘娘常常去看望灵妃娘娘，灵妃娘娘也来过宫中做客。”

      　　“胡言乱语！”庞吉忍不住插口，“我女儿怎么会跟那贱人来往？！”

      　　“包大人，奴才说的都是实话啊包大人！包大人明查！”章乐又开始磕头。

      　　“太师何必动怒？听他说完何妨？”包拯道，“章乐，庞娘娘可曾让你送过什么东西去灵净宫？”

      　　“这个……”章乐眼里都是恐惧，“小的不敢说。实在不敢说。”

      　　“有本府在此，有何不敢？！但说无妨！”

      　　“庞娘娘说，若是奴才说了，就要奴才的脑袋……”章乐开始发抖。

      　　“那就是有了？！”包拯虎起黑脸，“说，让你送过什么东西？！”

      　　“是……是……”章乐抬起头，看到庞吉怒瞪他的眼睛，吓地又低下头去，喃喃道，“盒子，是一只锦盒。”

      　　“你说什么？！”庞吉冲到他跟前，抡起手就要打，“你敢诬陷我的女儿！”

      　　他的手被展昭的剑给顶住，包拯非常不悦：“太师这是做什么？！这是开封府的大堂，不是你放肆的地方。如若再犯，本府必不轻饶！”

      　　“包拯你！”庞吉气得浑身发抖，但是他没有办法，于是又叫，“一面之辞！一面之辞！包拯，你没有证据！”

      　　“本府自然会拿出证据来给太师看！”包拯望一眼公孙策，公孙策将锦盒捧下来。

      　　“章乐，你看清楚，是不是这只盒子？！”

      　　章乐端详一阵，又伸手触摸片刻，连连点头：“是这只，就是这只！奴才当日送去灵净宫的时候，这盒子在路上磕了一下，就在这里，一摸就可以知道的！”

      　　“你可知道锦盒中所放何物？”包拯问。

      　　章乐摇头了：“这个奴才是真的不知道，庞娘娘不说，奴才是不会问的。不过……”

      　　“不过什么？！”包拯问。

      　　“不过不久奴才就听说灵净宫里搜出一只可疑的锦盒……奴才想，有可能……有可能就是这一只。”

      　　“砰！”包拯惊堂木响，“你并非亲眼所见，怎可臆断？！”

      　　“奴才不敢！奴才知罪……”自作聪明的章乐惶恐地闭嘴了。

      　　包拯面对庞吉：“太师，这只锦盒，就是当日在灵净宫中搜出的赃物，章乐当场指认，你可有疑问？”

      　　庞吉不以为然地道：“哼，锦盒和这个太监都在你的开封府里，说什么都可以，老夫有什么话好说？！”

      　　“太师，包拯绝对不会设计加害！”包拯激烈地回应――在这个方面，他一向是非常敏感的，“今天让太师来，包拯自然会让太师心服口服！”

      　　“带小玉上堂！”

      　　――庞吉的脸色微微一变。

      　　34.

      　　在襄阳王逼人气势和霸道面前，很少有人会不惶恐的。

      　　何况是自知理亏，又忠心耿耿的卜维善。

      　　襄阳王沉重地叹气：“怎么会办成这样，唉，不是我说你啊卜统领，这件事都快成了，你的一时意气，不知道会有多少麻烦呢。”――完全是怜悯的语气，说出来却让人不自觉害怕。

      　　“王爷恕罪！都怪属下一时大意……”卜维善看着地板，大气不敢出。

      　　“皇上怎么就给跑了呢？他一旦回到八王爷保护之下，什么事都有可能发生啊。我们策划这么久的计划，不就全完了吗？本王的千秋大业，不就都让你给糟蹋了吗？”襄阳王很痛心地道，“如果让人给查出来了，你叫本王怎么如何收场呢？”

      　　“王爷！卜维善绝对不会让王爷失望的！这次是失误，不会有下一次。属下跟随王爷这么多年了，属下是怎样的人没有人会比王爷更清楚。属下可以立下毒誓，就算赔上身家性命，也绝对不背弃王爷！有任何后果，属下一个人来抗！”

      　　襄阳王过来拍拍他的肩膀：“本王当然最放心你。本王并不是想为难你，只是你知道，要换天，是一丝一毫也不能出错的，一错就是死啊！”

      　　“王爷放心，局面仍然在我们掌控当中。”卜维善迫不及待地表明。

      　　襄阳王牵起嘴角笑一笑：“君寒那孩子怎么样了？上次过来火气可不小。”

      　　卜维善答：“除了急功好利一点，别的倒还不错。这次把尊贵给杀了，我们会顺很多。”

      　　“八王呢？”看来这才是襄阳王真正关心的。

      　　“好像……好象并没有死。包拯不会那么容易让他死。”

      　　襄阳王眉头皱了皱：“这么不干净？他这孩子，也让我担心了。”

      　　“小王爷已经尽力了，当时在场有很多高手，还有展昭，他能刺到八王已经很不容易。”卜维善道，“那一剑着实不轻，相信八王也撑不了多久。”

      　　襄阳王“唔”了一声，“让芝兰去办干净了。”

      　　“遵命。”卜维善应着。

      　　又提到尊贵：“尊贵的尸体呢？”

      　　“等王爷的意思。”

      　　“哦，”襄阳王思考片刻，“送去开封府吧，聪明的话，他们会知道我们控制了多少。”

      　　“是。”卜维善道，“那么，军队呢？还要隐蔽多久？”

      　　“现在还不能动。一定要扳倒八王和包拯，这样才能万无一失。”襄阳王老谋深算。

      　　“是！”

      　　35.

      　　一个不短的故事，就从小玉的口中一分一分地流露，她的声音格外平静，但是她的脸已经被泪水浸透。任何一个听过故事的人都可以知道她对她故事中的“耶律鸿”有着怎样深厚的感情。

      　　庞吉斜着眼看她，他的怒不沾一点掩饰，但是他很“镇静”。

      　　镇静？――就是胸有成竹的那一种。

      　　“民女所言，句句属实。若有半句假话，任凭大人处置！”小玉说完之后，便深深地伏在地上。

      　　包拯直盯庞吉：“小玉的话，太师可听清楚了？！”

      　　庞吉不以为然地冷笑一声。

      　　“砰！”包拯惊堂一拍，“对小玉的论述，太师你有何话说？！”

      　　庞吉还在笑：“包拯，你宁愿相信一个勾搭辽狗的下贱婢子，老夫没有什么话好说。”

      　　“太师！小玉承认她与耶律鸿相恋，那么灵妃娘娘所谓的奸情就不攻自破！何况她将太师每次的指使都说得清清楚楚，太师如果提不出有利的反证，那么包拯就要认定，太师与此事脱不了关系！”包拯对庞吉那么镇定的笑有些疑惑。

      　　“包拯，老夫为什么不能说是大辽要起大宋的内讧，要灭大宋的忠臣，特地安排这小玉与所谓的大辽王子来排这出戏呢？老夫为什么不能说自己是受害者呢？如果耶律鸿真是大辽的小王爷，那么老夫何德何能，能‘指使’得了他那样尊贵的人，以及他的小恋人呢？”庞吉不急不缓地反驳，“包大人也吃过耶律鸿的亏，他看打不垮包大人，于是算计到老夫头上来了。”

      　　包拯一愣，庞吉会这样说，倒出乎他的意料。

      　　“是你指使的！是你让我说那个盒子就是娘娘的，是你让耶律鸿去陷害包大人！你说过耶律鸿做到之后就放我们走！但是你杀了他！你还要杀我！就是你，就是你！”小玉激动地喊。

      　　“小玉姑娘，公堂之上，不得喧哗！”包拯喝止她，对庞吉道，“先不论耶律鸿是非，小玉的供词，却已经跟章乐的吻合。这已经足以证明锦盒来自庞妃宫中，乃庞妃所赠！太师就这事做个解释吧！”

      　　庞吉嚣张地道：“小玉与那耶律鸿不干不净，耶律鸿动机难查，那么她的供词当然有待商榷，章乐一个人又说明得了什么问题？！包拯啊，你断了那么多年的案子，不用老夫来教你，她的供词不足为证吧？”

      　　包拯怒目圆瞪：“公孙先生，大宋法典可有哪条规定与辽国通婚者的证言不足为证？！”

      　　“回包大人，有条款证明如此身份者所作之证言可信度十之五六……”公孙策正色道。

      　　庞吉的脸更舒展了。

      　　“但，”公孙策的话还没有说完，“小玉姑娘只是与耶律鸿相好，并没有成婚。大宋法典对此没有规定。何况，法典另有说明，如遇谋反，忤逆等嫌疑，与辽通婚者之证言，有充分理由可相信者，一律为证。”说完这些，公孙策亦望向庞吉。

      　　庞吉的脸抽了起来。

      　　“太师……”包拯正要下文，庞吉又打断了，“公孙先生才高八斗，对法典倒甚为熟悉，那么老夫倒要请教，私通外贼，窥探皇室者，如何论断？”

      　　公孙策怔了一怔，如实道：“一旦查清，格杀勿论。”

      　　“卖国私通者的证言又该如何看待？！”庞吉步步深入。

      　　“除有关招供私通之同党，其余证言，一概不足采信。”公孙策答道，突然意识到了什么。

      　　包拯和展昭也预感到了什么，都把目光投向小玉。

      　　小玉的头一直一直低着，一个很悲哀的姿势。

      　　庞吉得意洋洋地宣告：“那么老夫告诉包大人一个事实，这个跪在堂下的小玉，就是大辽派来皇室的内应，是个奸细！是个大宋国人人得而诛之的――奸细。”

      　　小玉没有告诉过包拯她是奸细！

      　　公孙策也终于明白，先前她在作供词的时候为什么诸多顾忌。

      　　庞吉说的没有错，一旦证实她是奸细，那么依据法典，她有关庞吉指使的证言便无任何可信。就算证明灵妃是冤死，这笔帐，可以原原本本地算到大辽的头上。

      　　“小玉！”包拯有些怒，她早该说的，“太师说的，可是实情？！”

      　　小玉缓缓地抬头，一脸万念俱灰的苍白，她没有办法再欺骗下去，她只有点头，虽然她知道这头一点，耶律鸿就是活该白死，灵妃也永远含恨九泉。

      　　“是……我是辽国的奸细，我是汉人，但是我从小……就是一个契丹派来的奸细……”

      　　公孙策和展昭的眉头皱紧了，对小玉花的一切功夫，差不多都白费了，她无法指控庞吉。

      　　庞吉原来一直有恃无恐，就是因为这个。

      　　包拯神色严峻，他的手牢牢地按着惊堂木，他知道小玉所言，都是难得的铁证，可是依据律法，他没有办法采纳！

      　　冷场。

      　　然而包拯不会轻言放弃，哪怕情形多么不利。突然他灵光一闪，咄咄逼问：“小玉承认她是奸细，可是太师是何从知晓，又是何时知晓？！”

      　　“哦？”庞吉一时无从应对，他突然醒悟，自己洋洋得意的地方，也是致命的地方，他怎么会犯这么低级的错误。

      　　包拯代他回答，而且声音越来越响，形成巨大的压力：“看来此事太师知道已久！那么包拯是否可以作这样一个假设：太师就是利用小玉的身份来威胁耶律鸿，耶律鸿之所以卷进这场阴谋，完全是慑于太师的威逼利诱！这就是耶律鸿的动机所在，太师，你道包拯所言，是也不是？！”

      　　“这……”嚣张已不复存在，庞吉的脸色有些尴尬，想争辩些什么。

      　　但是包拯不容他开口，又提人上堂：“带胡记纸行胡天上堂！”

      　　庞吉的眼中第一次闪现惶恐。

      　　36.

      　　慈宁宫。

      　　“儿臣参见母后！”皇上恭敬地行礼，太后已经迫不及待地招他到跟前。

      　　“皇儿最近一切可安好？好久不来哀家这边了。”太后慈爱地将他细细端详。

      　　皇上露出淡淡的愁容：“仍是灵妃那案子，依旧搞得朝中风波难平。孩儿实在分身乏术，被此事缠得脱不了身。

      　　太后的笑脸蓦得变了色，喃喃道：“还是灵儿这孩子……唉……皇儿啊，人都死了，入土为安，算了吧。这也不是什么光彩的事，也不用查下去了。”

      　　皇上犹豫片刻，终于开口：“灵儿的尸体不见了……这事情，并没有那么简单。”

      　　“什么？！”太后一惊而起，“这到底造的什么孽，这……这……到底是怎么一回事呢！”

      　　“母后！”皇上安抚她，“母后，孩儿原本也想作罢，可是偏偏八王和包拯不依不饶。灵儿虽然对不起孩儿，念她多年来服侍孩儿，孩儿也不想计较，可是……可是不知道出于什么原因，朝中就是有人不肯放手，死死纠缠！”他微显恼怒。

      　　太后见他不悦，不再多加议论，而是关切地问：“哀家听说你皇叔遇刺了，好像还很严重，这才招你来问问。是有这事么？你皇叔现在怎么样了？”

      　　皇上的脸很阴沉，他没想到这么快就被太后知道了。

      　　太后以为他在为八王朝上顶撞一事耿耿于怀，苦心劝道：“哀家知道，为了灵儿这案子，八王他的脾气是急了点。可他好歹也是你的亲叔叔，这么多年来忠心不二，也是为了我们赵家江山。前些日子你要杀包拯，哀家也想着会有蹊跷，亏得八王力保，才有包拯今天仍然在查明真相。虽说哀家不希望再提灵儿这件事，但是如果干系到国家命脉，也只能舍小顾大。如果包拯真的可以查个水落石出，不一定会是坏事。在这种关头你皇叔遇刺，一定也是为了此事。无论于公于私，皇儿，你应该去探望你皇叔啊。”

      　　皇上稍有愧色：“母后教训的是，孩儿任性了。”

      　　“皇儿认了错，也就是了。今天下午，哀家跟皇儿一同去八王府如何？八王是你的叔叔，他一定不会记仇。皇儿这一去，就化干戈为玉帛了。”太后循循善诱，一心想化解他们叔侄间的矛盾。

      　　“今天下午？”皇上愣了一愣，转眼看到太后期盼的神色，终究点头，“好吧，母后，下午孩儿就来慈宁宫接母后同去看望皇叔。”

      　　37.

      　　庞吉的脸上都是汗，很多汗，他的面皮绷得像一张鼓皮。

      　　公孙策端着那本密语卷给他过目，在胡田的指点下，庞吉果然可以清楚地看到纸行的标记。

      　　“太师！到了这般田地，你还不认罪吗？！”包拯这边，可谓已经铁证如山。

      　　庞吉僵硬地看着包拯，他的脖子都直了，嘴里却依旧垂死挣扎地叫道：“他……他说谎的！包拯，是你买通他们，你……你无非要诬陷老夫罢了！……”

      　　“砰！”这一声惊堂简直惊天动地，包拯亦如雷公咆哮，“太师！你不要不见棺材不掉泪！难道你非得本府宣上你府中的管家，与你当堂对质吗？！”

      　　庞吉竖起食指指着包拯：“包拯，今天这不算数的！说好了审判的时候要三位大人共同到场！你今天，你今天算是什么东西！衙役也没有，什么也没有！”他的动作犹豫过分慌张而显得非常夸张，一根手指几乎把开封府大堂都给点遍了，“不算！你这个不算！我要去面圣，你这是存心要老夫的好看，这是你的阴谋，阴谋……！”

      　　包拯冷冷地瞪视他，嘴里清晰地下令：“来人哪！”

      　　庞吉大惊失色，一个劲地往后退：“你你你……”

      　　“大人？”几个衙役应声而入。

      　　“带他们下去。”包拯扫一眼地上所跪。

      　　很快堂上又只剩下四人。

      　　庞吉逐渐明了包拯似乎不想杀他，可是为什么呢？

      　　包拯的声音回复平日语调，虽不乏威严却有更多劝诫：“太师，此案到今，事实如何，你与本府都非常明了。你至今不肯说出真相，无非心存幻想，或是畏惧律法严惩。今日宫里的那个皇上，乃是芝兰乔装易容，虽假可乱真，天意却不可违。也许你对那个‘皇上’，认为完全掌控手中，可以随心所欲。你却不知：螳螂捕蝉，黄雀在后。如果本府没有猜错，你还有个很有实力的同盟。你怎么断定，事成之后，你可以与他平分秋色，他就容得你在身侧？不要一忙到头，不仅为他人做了嫁衣，还落个不得善终！”

      　　庞吉的情绪逐渐平复下来，包拯这番话搅起他最深处的恐惧，但是他依然强硬，只因他一向信不过包拯，何况篡位大事，此刻回头，实在太晚，他强支起不屑的冷笑：“嘿嘿，包拯，你说了些什么啊？老夫听不懂啊。什么螳螂什么黄雀？还有你竟敢说皇上是假的，你这是欺君啊！死罪啊！你不想活啦？老夫会去禀报皇上的！”他煞有其事地拱起手来。

      　　包拯几乎忍无可忍，但依旧把话讲完：“更严重的还在后面，太师，你可知道那芝兰的来历？！”

      　　庞吉白了他一眼，不吱声。

      　　包拯好涵养地继续：“她乃是往昔江湖中一大门派‘点心门’的最后传人。十五年前，点心门惨遭灭门之祸，祸起芝兰！她有蛊惑人心的天赋与才干，又全得高人的真传。那日贺君寒刺杀八王如入无人之境，就是这女子的功劳！她有这般惊世骇俗的绝技，凭什么听太师调遣？恐怕太师自认为肆无忌惮地利用她时，却早已被这女子蛊惑了心神，为她卖命！……”

      　　“这怎么可能？！”庞吉恼羞成怒，话一出口，又泄了底子，他结结巴巴地挽回，“老夫，老夫是说……怎么可能会有这种妖人！……包拯，包拯你妖言惑众！”

      　　包拯很怒，就像一团火在心头烧却不能发作，他的眉头蹙得如此之紧，显出一个深深的“川”字，他怒视的眼从圆瞪慢慢地半眯，于是这愤怒中，又多出几许痛心。

      　　没有接到包拯的又一轮攻击，看到包拯沉默地杵在案前，庞吉觉得这是脱身的最好机会，不容错过，于是又一甩袖子：“老夫还有急事，就不陪包大人‘审案’了！告辞！”

      　　说完一个飞快的掉头。

      　　可是又被拦住了，又是展昭，就这么一眨眼，他就从前堂闪到他跟前了。

      　　“你还要拦我？！”庞吉的声音明显外强中干，他不敢激怒龙头铡。

      　　展昭同样是痛心的神色，为眼前这个人的麻木不仁。

      　　“庞太师。”公孙策从后面走近，他急在心头，语气却依然温和，“大人今天根本不想为难太师。开封府有足以把太师推上铡口的人证与物证，大人却闭门暗审，这堂上的一切，连同大人最后的论断，就只有我们在场四人知晓。大人是想劝太师悬崖勒马，那芝兰果真有蛊惑人心的强大本领，太师万不可一错再错。芝兰根本不是要帮太师夺江山，而是她根本就垂涎宋室江山。如今八王伤重，敌方又占据至尊地位，大宋江山岌岌可危。如果太师可以帮包大人扭转局势，大人会念在太师遭人蛊惑，又在紧要关头挽救大宋命运的份上为太师请命，不计前嫌！”

      　　庞吉的臭脸一点反应也没有。

      　　公孙策只好道出最后一句：“太师，请千万三思啊。”

      　　庞吉的太阳穴跳了一跳，除此之外，没有别的。

      　　展昭压抑怒气，他的剑鞘由于他捏得过紧发出轻微的“咯咯”声。

      　　又是半晌，公孙策看了展昭一眼，展昭不甘地怒视庞吉片刻，终于侧开身：“开门！”

      　　大门应声而开。

      　　庞吉杵了片刻，终究头也没回地走。

      　　“大人……”公孙策转过身去看包拯。

      　　包拯已经松了下来，但是很凝重。

      　　展昭忿忿不平：“都到这个地步了，他真是不知好歹！”

      　　包拯沉沉地叹了口气。

      　　公孙策问道：“大人觉得他会悬崖勒马吗？”

      　　包拯缓缓摇头：“本府不知道。但是事到如今，八王自保尚难，要将真皇上送进宫里，很大程度上就只有倚靠太师……不知道，他这番回去，是变本加厉，还是回头是岸。”

      　　展昭问：“大人，如果太师回头，难道就真的既往不咎么？虽然芝兰的蛊惑力惊人，但若无太师自身的不尽贪欲，事情不会发展到这个地步。”

      　　“如果太师真的将皇上迎回宫里，就是大功一件。至于怎么处置，就是皇上的决定了……”包拯的言语裹着厚厚的无奈，片刻后抬头看展昭，“但是现在，庞太师已经知道了自己危在旦夕，如果他拒绝与我们合作，势必会纠结力量，做最后反抗，他们实力惊人，这么一来，不止是开封府，就连八王，连皇上都会命悬一线，所以，无论如何，今天晚上，我们都只有铤而走险，依最后那一计。”

      　　公孙策与展昭对视，展昭轻轻吐一口气，目光凛然。

      　　公堂正上方那块“公正廉明”，沉默得像石头一样。

      　　38.

      　　皇宫，御书房。

      　　皇上像历代最高贵的君主一样，威仪自得地端坐，他的手里捏着一卷《孙子兵法》，但是他根本没有瞥上去一眼。

      　　因为庞吉很慌张，很失态地在他的面前踱过来踱过去。

      　　“怎么办？怎么办？包拯已经查到很多了！他已经查到老夫的头上了！我们必须要想办法了，不能让他这么查下去！绝对不能，绝对不能！……这襄阳王怎么搞的，最近连个气都不通一下……这么烂的摊子，老夫一个人，一个人可怎么收拾啊！……”他不停地絮絮叨叨，像一只无头苍蝇。

      　　皇上一直在冷眼旁观，眼里似乎有不屑和鄙视，这个表情没有任何的掩饰，所以很快就被庞吉意识到了，庞吉不悦地责备：“你怎么一声都不吭啊？！你可别以为老夫倒了霉你还可以享清福，我们是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损！”

      　　皇上翘起嘴角一笑：“太师何必那么慌张，所谓船到桥头自然直，我们的计划一直那么周详，包拯如今势单力薄，成不了大器的。”

      　　“说的简单！说的简单！”庞吉火冒三丈，“就你这么坐着能行吗？！你看看你什么样子！你以为你真的是皇上啊？！没有我，你屁也不是！”

      　　皇上眉头一皱：“太师，你说话也太不客气了。”

      　　“我就这么说怎么着？你还坐着？！你给我起来！”一肚子的怨气再也憋不住，庞吉无聊地借题发挥。

      　　“皇上！”门外突然进来一个小太监，一进来就恭敬地下跪，似有什么事要禀告。

      　　庞吉不得不有所顾及，干咳了两声，做出谦卑的样子，往边上挪了挪。

      　　皇上却没有必要换什么表情，他不以为然地问：“什么事啊？”

      　　“皇上，太后差奴才来问，皇上真的不去看八王爷了么？”太监小心地问。

      　　“哦，”他还是很孝顺的表情，“告诉母后，朕实在是突然有事，脱不开身。不是也安排了人陪母后去吗？你跟母后说一声，如果朕手头的事能及时处理得了，朕还是会赶过去。”

      　　“是！”小太监退了出去。

      　　庞吉疑惑地看向门外：“你预备去看八王？”

      　　“不，是母后她老人家不放心。我已经安排好了，太师您放心，等到母后今天回来，一切都会有结果。”皇上自负地笑道。

      　　庞吉隐隐约约有些不安，一种他不知道的原因。

      　　39.

      　　慈宁宫宫门口。

      　　两顶轿子早就稳稳地搁在地上，边上的宫女轿夫也似乎等了好久了。

      　　太后被宫女们扶持着，身边一溜谦恭的人。

      　　有一个例外：没有一个宫女的头昂得那么高的，也少有一个后宫戴那么多首饰。

      　　――是庞妃。

      　　她挽着太后的手臂，讨好却张扬。

      　　太后不停地往门口张望，很着急地等着什么人。

      　　终于有人来了。

      　　“太后。”是那个复命的小太监。

      　　太后关切地迎上去问：“如何？皇上呢？”

      　　“回太后，皇上说有事，请太后先走一步，办完了事，皇上会赶过去。”小太监老老实实地复述。

      　　太后的眉头蹙了蹙，非常失望地摇了摇头，她认定皇上还是心存隔阂，不愿拉下脸去探望八王。

      　　“太后，皇上既然这么说了，就一定有事耽搁了。皇上特地吩咐臣妾陪着，那就和皇上陪着没什么两样了。这天也不早了，太后还是起程吧。”庞妃虽然话出体贴，却矫揉造作。

      　　太后没有心情去体味庞妃的虚伪，她望望排在面前这阵势，这时取消也不妥当，终究决定起程。

      　　众人连忙将她扶上轿子，庞妃亦跟着钻进后面一驾，进去的时候手臂被轿框磕了一下，坐下后她拢了拢袖子，袖中却有一抹清晰的反光一闪而过。

      　　这样明亮和犀利的反光，除了上好的首饰，那只有一种东西能发得出来。

      　　40.

      　　开封府，大堂。

      　　没有升堂，包拯也只是一身便服，却就这样沉重地站在那里，堂前那轮又圆又大的红日此刻暗淡无光，于是整个开封府就像一个生硬的坟墓。

      　　公孙策静默不语，两个人似乎在等待，又似乎在思考。

      　　开封府冰冷的地上，摆放着一张破旧的席子，席子上的白麻布看上去却很新。

      　　席子和白麻布――都是死人用的东西。

      　　“大人！”展昭从外面疾走而进，看来有什么重要的事情要禀报。

      　　包拯和公孙策看着他，目光里似乎有什么含义。

      　　展昭的步子一下子就缓下来了，这气氛，这目光，还有――这地上的……

      　　一时间他似乎忘了要禀报的事情，一种感觉开始愈来愈浓烈地将他包含――不祥。

      　　“大人？……”他迟疑向包拯探询。

      　　包拯没有说话，他深深地看了展昭一眼，缓缓轻叹一口。

      　　展昭的眉头紧了，他望向白色的麻布。

      　　公孙策蹲下去，小心地用双手揭开了麻布。

      　　那张脸，已经有些腐烂了，呈现出一种令人作呕的绿色，但是面容依然可辩。

      　　展昭也许早就预感到了，但是证实之下，他的头绝望地一低，这仍是他无法承受之痛。

      　　公孙策低声说：“刚刚送来的，一直送到这里。值班的衙役说是一个青年人，那个人动作太块，他们连他的脸都没有看清楚。”说完这些，他起身退到边上。

      　　展昭的牙关紧紧地合着，可以看到他的太阳穴突突地跳，僵直地伫立了好一会儿，他终于蹲下身去。

      　　尸臭已经让人难以忍受，加上恐怖的绿色的腐烂，展昭似乎浑然不觉，他眼部的肌肉抽动着，他眨眼的频率要快好几倍，这一切的努力，就是为了防止痛楚和着眼泪掉下来，但是泪光骗不了人。

      　　“前辈……前辈……怎么会这样……”声音很颤，克制不住的颤！

      　　“展护卫……节哀。”包拯看了都心疼，开口劝道。

      　　展昭听到了，但是他没有办法“节哀”！这个人，是救命恩人，是不仅惺惺相惜而且生存相似的知己！他跟他彼此了解，就像了解自己；彼此珍惜，就像最好的朋友……可是他就突然走了，来告别的时候他都对他说他不会死！究竟发生了什么事？他就这样的……走了？

      　　“怎么回事……他来告别的时候，我应该拦住他，可是……可是他说过他要照顾芝兰，一生一世！没有人能杀他，谁杀得了他呢？”展昭悲伤地喃喃，他一时间没有了方向。

      　　“可能是芝兰……”公孙策轻声道。

      　　展昭却从尸体的喉咙上发现一道伤痕，穿颈而过，由于尸体腐烂，伤口里的肉已经翻了出来，从这个程度来看，是锐器所伤，是致命伤。

      　　“是贺君寒……我不知道他用什么手段接近前辈，但是这一剑，绝对是他的手法。”展昭难以置信地摇头，“前辈的武功要比他高好几倍……他不可能杀得了他！”他似乎记起什么，掀开麻布去查看尸体的手。

      　　但是他失望了，食指上可以看到深深的印记，他是他当日在卜维善手中救下的人！

      　　展昭已经从半蹲转成单膝下跪，巨阙被牢牢地撑在地上，仿佛没有这个支撑，他就会倒下。展昭对着尸体，就像对着一块墓碑，他没有表情地瞑着眼，述说着只有灵魂才能够听到的话语。

      　　这是谁都不忍心打破的寂静。

      　　也许敌人有不止一个贺君寒，也许敌人比想象的还要强大……他们嚣张到杀了人还敢过来示威――包拯看着眼前的忧伤，头脑却越来越清醒。

      　　“包大人！”又一个人从门外疾步而进，他的声音简直就是砸碎沉默的一声雷。

      　　是王朝，进来之后他才感觉到怪异的气氛，看到半跪的展昭，以及那令人作呕又战栗的尸体。一惊之下他闭了口，杵在那里不知如何是好。

      　　“王朝，我们去花厅说话。”体谅展昭的包拯不愿太苛刻展昭的感情，吩咐一句就往后面走。

      　　展昭却站了起来，果断坚决，他的声音发涩，不过很清晰：“不，就在这里说吧。”

      　　包拯对他的举动没有意外，却依旧留下余地：“展护卫？”

      　　展昭没有掩饰他的哀伤，这哀伤却没有办法穿透他的冷静，在这事关重大的时刻，他永远可以做到一个最优秀的护卫，最优秀的侠客所该作到的冷静：“大人，请兄弟们把前辈抬下去吧。”

      　　包拯点了点头。

      　　很快大堂里只剩下四个人，顶着岌岌可危的朝廷和江山的四个人。

      　　空气里依然有腐臭，但是他们的专注可以让这味道忽略不计。

      　　“王朝，”包拯等他的消息，“王爷的身子可好些了？”

      　　“王爷说他一定能够撑住，皇上也为我们的计划做好了所有的准备，轿夫是绝对可靠王府里的高手。如果没有人存心使绊，轿子可以一直抬到御书房的门口。”王朝道。

      　　展昭接上去：“大内属下也跟几位值班的总管公公打过招呼，他们都表示虽然皇上最近与王爷不和，但是他们亦会给王爷的面子，不加为难。”

      　　“好。”包拯点了点头。

      　　“王丞相会在皇宫侧西门等待大人，开封府后门会有展昭的江湖朋友将大人秘密送往侧西门，大人到那里更衣。”展昭道。

      　　“学生已经吩咐下去，开封府上下今晚戒备‘森严’，一切像大人在府里一样。”公孙策道。

      　　“皇上身边的冯公公今天晚上会全力配合，大人上次与他的秘谈，以及芝兰露出的种种破绽已经让他不再有任何犹豫。”展昭很钦佩地看公孙策一眼，“公孙先生这一计，虽然冒险但是值得一试。”

      　　包拯没有表扬任何人，也许他一生碰到过很多生死存亡，惟独这次，如此密切地关系到大宋血脉，他一向把这看得重过生命千百倍，所以他只能一再警醒：“千万不能出纰漏，一定要再三推敲，哪里都不能出错，”他望向堂上那块“公正廉明”，语气沉重，“胜败在此一举，不知天可遂人愿。”

      　　三人默默对视，展昭不自觉往尸体抬下去的方向看了一眼，就仿佛尊贵仍然站在那里一样。

      　　41.

      　　八王爷府，卧房。

      　　八贤王睡在床上，此刻却挣扎着要坐起来：“什么时辰了？”

      　　下人连忙为他垫上枕头。

      　　一直伫立在侧的侍卫付真应答：“离天黑还有一个半时辰，王爷，现在天还早，您再睡一会吧。”

      　　八王这样子，是睡不着的了，他挥挥手让下人全部出去，急切地问付真：“真的都准备好了么？人都安排好了？都交代清楚了么？……”

      　　“王爷，王爷您放宽心吧。开封府的王校尉跟属下翻来覆去检查过好几遍了，不会有问题。”付真安慰道。

      　　八贤王还是不放心：“皇上呢？有没有伺候皇上用餐啊？皇上他清楚今天晚上的计划了么？皇上有没有说过有什么问题？……”

      　　付真将八王的被子拉好，微微笑道：“王爷您忘了，今天的午膳皇上是跟王爷一起用的。王爷的这些问题，都亲自问过皇上了。”

      　　“是么？这就好……这就好……”八贤王这才感觉心口一阵猛似一阵的疼痛，伸手按住了伤口，轻轻喘息。

      　　付真扶住八王：“王爷，您就再休息一会吧，晚上可有得撑呢。”

      　　八贤王有些苦笑又有些凛然：“这个本王知道，今天晚上，本王就算赔上性命，也会撑到底的！”

      　　门外不合时宜地响起通报：“太后娘娘驾到――庞妃娘娘驾到――”

      　　八王和付真同时惊然。

      　　――这两个不速之客！

      　　42.

      　　御花园。

      　　太阳已经在西边了，可是皇上却好着性子赏花。他舒舒服服地倚在躺椅上，半眯着眼。

      　　御花园里的景色并不好，多日来断断续续的雨水把这里弄得湿答答，蔫乎乎。皇上边上只留一个太监伺候，那个太监，似乎，似乎有一点面熟。

      　　皇上一直像是在喃喃自语，太监也是眼观鼻、鼻观心。

      　　皇上絮叨了好一会儿，终于有一句话清晰地传了出来：“包拯已经知道了很多，比我们想象的要多得多。”

      　　那个太监开口了，声音很轻，不过没有雌音，而是刻意地压低：“这有什么关系呢？王爷早就知道包拯会查出来……就是没有料到这么快。但包拯竟然向庞吉摊牌，说明他真的已经没有别的办法了……这个心头大患不能再留，我马上就会安排人手，在他找到新的出路之前，彻底地让他消失。包拯一死，王爷的军队立即就可以到位，我们不会有后顾之忧。”他好像运筹帷幄，“明天的早朝之上，你就是不折不扣的仁宗皇帝，没有人会再敢怀疑你的身份。”

      　　“包拯有这么好杀么？”皇上瞥了他一眼，“统领不会认为展昭可以忽略不计吧？”

      　　卜维善微扬的嘴角这下彻底地扬了起来：“展昭只能和包拯玉石俱焚。”他话锋一转，“就是八王那边，不会有什么漏洞吧？”

      　　“庞妃动手，比我动手还要干净。事情一定可以成功，也一定会败露。一旦败露，庞吉那老狐狸在劫难逃。王爷会省下很多心。”皇上笑得宽厚温暖，像所有仁慈聪明的君王。

      　　卜维善满意地躬身告退：“咱家这就走了，皇上，您早些回宫吧。”

      　　43.

      　　王爷府，卧房。

      　　“皇儿他也不懂事，不过哀家已经跟他好好地谈过了，他看到皇叔为朝廷重伤至此也颇为感动。希望皇叔可以不计前嫌，继续辅佐皇儿，辅佐朝纲。”太后专注恳切地面对病榻上的八王。

      　　皇上是假的，可是太后却是真的，会把真的疼惜真的关爱给她心中的皇子。八贤王一阵心痛：真皇上就在后院厢房，他却不敢让他们相见，敌我双方在看不见的战线剑拔弩张，他不敢让皇上出来冒险。

      　　太后见八王沉默不语，复又劝说：“皇儿他原本是真的要亲自来的，可是一时有事缠身，不过他特地安排庞妃来看望皇叔，皇叔就请卖哀家几分薄面，这事情过去就过去了，老挂在心头，对皇叔的身体也不好啊。”

      　　八王猛地醒悟自己对太后的漠然，连忙开口道：“太后言重了，我怎么能跟皇上计较呢？一切都是为了朝廷，就算受点委屈，也该忍的。”

      　　“皇叔说哪里的话。哦对了，庞妃啊，快给皇叔请安啊。皇上都让你带什么话给皇叔，你就说吧。”太后轻轻提醒庞妃。

      　　庞妃挂起一个迷人的笑颜，施施然走近床边，施施然一个万福：“皇上祝愿皇叔能够早日康复，能够平平安安，健健康康。”她暗地瞥了一眼太后，声音忽地变低了，低到只有八王才听得到，“皇上还有件礼物托臣妾亲手交给皇叔……”她直起身子，很自然地更近了。

      　　本来就没有好脸色的八王疑惑而警觉地看着她，侍立在侧的付真更是一针见血地盯住了庞妃的手，她的右手正插在左边的袖子里。

      　　只要有任何异常，不管是什么人，付真都会取其性命，以保护王爷的安全。

      　　她的手一寸一寸地抽出来，付真的宝剑也一寸一寸地出鞘。

      　　不明真相的太后笑盈盈地看着误会即将冰释。

      　　庞妃的脸一刹那变得狰狞，她的手飞快地向外面拔――就要拔出一个必杀的阴谋！

      　　“庞妃娘娘！庞妃娘娘！”突然有一个人不顾一切地闯了进来，他的声音又响又尖，如若不是急火攻心，万发不出这等嗓门。

      　　在场所有的人都被吓到了，包括正要杀人的庞妃，一惊之下，探出半分的匕首又被塞进了袖子。

      　　是庞吉，庞妃的父亲，他的面色煞白，仿佛受到极大的惊吓；他没有任何礼数地直冲向庞妃，一把拉住她，眼看王爷好端端地靠在床上，他才如获新生地大松一口气。

      　　他成为了整个屋子的焦点，所有的目光都在他的身上，有迷惑的，也有不悦的。

      　　八贤王暗暗地向付真摇了摇头，付真会意地将剑收了回去。

      　　太后首先开口发难：“太师，你这是怎么回事？！”

      　　庞吉惶恐地跪了下来：“臣，臣庞吉叩见太后娘娘，八王爷，庞妃娘娘！”

      　　太后生气地问：“什么事，那么急急忙忙的，你当太师也不是一天两天了，规矩也不懂么？！”

      　　“臣知罪，臣知罪！”庞吉来不及庆幸自己阻止了一场祸事，又必须应付太后的火气，不过他不愧纵横官场多载的老将，总能想出脱身的法子，就算跪在地上他的眼珠也能转得得心应手，“是因为，因为皇上急召庞娘娘入宫，有要事！是的，有要事！”他说着就抬头看太后，一脸诚实。

      　　一听是皇上，太后的脸就松下来了，仗着威严她又说了句：“就算是皇上召见，也不必这么慌慌张张的，成何体统？”

      　　“太后教训的是，教训的是。实在因为皇上宣得太急，臣一时失态，请太后恕罪！”庞吉连忙应到。

      　　太后觉得对王爷不起，为难地看看八王。

      　　八贤王忙道：“既然是皇上召见，庞娘娘你就先回去吧，本王这边，没有什么事的。”

      　　太后见八王如此，颇有宽慰，道：“那就快去吧，还不叩别八王？”

      　　庞妃听到皇上召见，早就乐得没了方向，一听太后的话，更是如获大赦，草草地向太后八王道别，跟着庞吉离开了。

      　　“哎，这些孩子……”太后无奈地摇头。

      　　看到庞妃离开，八贤王有些心动，他想让皇上出来与太后相见，但是并没有把握。他犹豫着开口：“太后，臣有一事……”

      　　太后摆摆手打断：“皇叔啊，哀家知道皇儿这样做不好，可他是一国之君，在气头上，不肯与皇叔通融，这也情有可缘。哀家代皇儿向皇叔赔罪，希望皇叔千万别跟他计较啊。”

      　　“太后……”八贤王想说“并不是这件事”，可是太后看来忧心忡忡，左右为难，根本什么都听不进的样子，为了皇上的安危，他最终放弃。公孙策已经有了更完善的计划，还是依技行事，不要横生枝节吧。想到这里，他安慰道，“臣万不敢跟皇上计较，太后您放宽心吧。”

      　　44.

      　　太师府，客厅。

      　　庞妃疑惑地问：“为什么带我来太师府？！爹，怎么回事，皇上不是要召见我么？”

      　　庞吉没有理会她，挥挥手将下人都赶出去，将门牢牢地给关上了。

      　　“怎么了爹？”庞妃更加不解，“出了什么事？这是干吗？”

      　　庞吉那张老脸，从没有表情到一下子目光炯炯，死盯着庞妃，仿佛要把她给吃了，他一点不客气地问女儿：“说，你去王爷府干什么？！”

      　　庞妃听得此话，非常不以为然：“是皇上让我去看八王的！”

      　　“就这么简单吗？！”庞吉逼近她继续问。

      　　庞妃迎上庞吉着火的眼睛：“怎么？爹以为还有什么事？”

      　　庞吉静默片刻，牢牢地锁住女儿的眼，突然扬手，狠狠地一拽女儿的臂膀。

      　　惊惧与疼痛使庞妃惊呼出口，与此同时，一样东西闪着光从她的袖子里被甩到地上，“咯哒”一声，静止不动。

      　　庞吉的目光落到那样东西上：那是一把极精致的匕首，小巧和锋锐。在并不十分明亮的客厅里，用犀利骄傲地闪耀。

      　　庞吉面色铁青，瞪着匕首愣了好一会，伸手指着它，他的嘴唇微微颤抖：“这是什么？这是什么啊？！你要做什么，你拿这把匕首做什么？！”

      　　庞妃在庞吉的震怒之下没有任何的惧怕，她揉着被拽疼的手臂，理直气壮地说：“是皇上让我去杀八王的！”

      　　庞吉双眼瞪得铜铃大：“杀王爷？！你知道你在做什么吗？杀王爷要诛九族，诛九族你懂不懂？你疯了吗！你怎么可以杀王爷？！”

      　　庞妃也愤怒地迎上去：“是皇上让我杀的！”她强调句中的每一个字，“皇上不喜欢八王！他让我把八王杀掉！你懂不懂，他、要、我、杀、王、爷！这把匕首也是他给我的！”

      　　庞妃太激动了，她的嗓门大到庞吉几乎冲上去捂她的嘴，虽然在没有闲人的客厅里，庞吉仍然惶恐地左右环顾，然后恨铁不成钢地斥责：“你的脑袋怎么那么简单？！他要杀王爷，为什么要你动手？他手下没有人了吗？”

      　　庞妃一本正经地回答：“皇上做事要理由吗？他要考验我！他答应我，一旦成功，就封我做皇后！爹，这也不是你梦寐以求的吗？你不是对我说，对皇上要言听计从，要千方百计讨他喜欢，这样才能当皇后！爹你忘了吗？如今这么好的机会，你也不是讨厌八王，你为什么阻止我？我要当皇后！！”

      　　庞吉悲哀地吼回去：“可是他不是……”

      　　“不是什么？不是什么？！他答应我让我当皇后的，他亲口对我说的，匕首是他给的。爹你不信可以去问他！”庞妃又怒又急，仿佛庞吉将她的身份给耽误了。

      　　庞吉猛地冷静下来：他不能让女儿卷进来的。陷害灵妃已经是他能让女儿做到的极限，他不能让女儿知道真相，他不是没有想过事情会失败，他已经为失败铺好了所有的后路，最糟糕的，他可以死，庞妃不能，他是他唯一的女儿了，他不能丢了儿子又把女儿牵连进死亡。那帮人在做什么？襄阳王在做什么？他们没有跟他商量，就让他的女儿去做这样无法无天的事情！他们到底把他当成了什么？！

      　　“如果本府没有猜错，你还有个很有实力的同盟。你怎么断定，事成之后，你可以与他平分秋色，他就容得你在身侧？不要一忙到头，不仅为他人做了嫁衣，还落个不得善终！”在这个时候，包拯的话突然窜到他的脑海里，让他浑身一个激灵。

      　　边上的庞妃，看到父亲不再言语，倏地扑过去拣那把匕首，嘴里叨念着：“我要回去，我要去王府，我要杀八王，是皇上让我去的，杀了八王我就可以当皇后，皇上说他喜欢我，他亲口说要封我做皇后，我要去杀八王，我要去杀八王……”一边说她一边往门外冲。

      　　“女儿！女儿你不能去！”庞吉突然感到自己又要失去什么了，他慌张地赶过去拦她，“女儿！你不要去，你不能去啊――”

      　　庞妃奋力地要摆脱他，她嘴里一直一直叨念着：“我要杀八王……”拉扯中庞吉看到女儿的眼神：没有焦距，极度疯狂，着了魔一般。

      　　庞吉几乎惊呆了，欲哭无泪：这是怎么回事？怎么变成这样？！

      　　庞妃突然又笑：“皇上说他喜欢我……他亲口答应封我做皇后……但是，但是……但是我一定要杀八王！……”

      　　她就这样又哭又笑，挥舞着匕首，眼里没有父亲，仿佛满世界都是八王。

      　　“来人……来人，来人哪！”庞吉终于意识到了什么，他狂喊着下人，声音里带着哭腔，“把她关起来！快制住她呀――快来人哪……”

      　　45.

      　　夕阳西下。

      　　整个城市被渐渐被夜幕笼罩，星星点点的灯光渐渐成了气候，勾勒出东京城大致的干道和轮廓。

      　　在这其中，最亮的地方，当然是皇宫。

      　　一道一道的关卡，一层一层地将大内与外界隔离。历代的皇上都是“天子”，天子虽然住不到天上，普通人要进到皇上住的地方，也并不比登天容易。

      　　一顶轿子，华贵的轿子，从宫门外一路畅通无阻地抬了进来。所有的岗位都没有为难，因为他们认得这是八王的轿子，知道八王最近遇刺重伤，也知道八王进宫的目的――与皇上讲和。

      　　这虽然不是每个人都希望看到的结果，却是每个人都不敢使绊的。与尊贵的八王爷相比，他们实在是草一样的卑贱。

      　　何况轿子旁还有展昭――这个上金殿都可以带剑、却对每个人都和善的护卫，无论于公于私，他们都得卖个面子。

      　　进皇宫，这只是第一步，这一步走的很顺利，但是艰巨的计划意味着每一步都不可能那么的顺利。

      　　所以，当已经遥遥地看到御书房的时候，不速之客来了。

      　　不紧不慢却坚实的步子，还有狐疑的眼神，目标就是他们的轿子。

      　　展昭的眼色一深，左手暗地一搭轿框，抬轿子的高手立即会意，将轿子放在原地。静等那人走近。

      　　“成兄！”展昭主动抱拳而上，眸子里满是笑意，似乎碰到了老朋友。

      　　“展护卫。”来者虽然抱拳回礼，但是称谓却表现出一种刻意的疏远，他只看了展昭一眼，就又盯住了轿子。

      　　展昭依然很亲切地微笑，仿佛不在乎这位“成兄”的冷淡：“成兄今晚在这里值勤么？”

      　　“不。”他又扫了展昭一眼，“是巡逻到这里。近日皇上特别吩咐加强戒备。”

      　　――这句话是在打伏笔打招呼，提示展昭他会很严格的把关。展昭看到他身后站成一溜的巡逻卫兵，知道这关难过。

      　　果然，他走近了轿子：“展护卫，这么晚了，请问谁进宫？”

      　　展昭跟上去，不卑不亢地笑答：“成兄开玩笑了，连八王爷的轿子也不认得了吗？”

      　　“哦。”他吭了一声，上上下下把轿子打量一番，“可是皇上并没有说今天晚上王爷要进宫啊。”

      　　“王爷是临时决定进宫的，皇上也应了。有急事，请成兄行个方便。”展昭心中已经是暗暗叫苦，因为眼前这位同仁之忠心耿耿和一丝不苟在朝廷里是有口皆碑的。这种状况就很尴尬――当忘记带钥匙的时候，越保险的锁就越是麻烦。

      　　果然他很严肃地对展昭道：“这不是方不方便的问题。成某身为近卫军卫队长，负皇上重托，保护皇上安全，一点也不可马虎。展护卫与成某同朝为官，这个道理自然是明白的。今天成某没有接到任何通知王爷要面圣，所以，虽然王爷重伤在身，也不得不冒昧请王爷下轿容成某检查。”

      　　“成兄……”展昭欲言又止，实在不便阻拦，只听轿中八王威严的声音已经传出来，“难得卫队长如此严格职守，本王下轿便是。”

      　　展昭连忙赶过去扶携身体虚弱的八王爷，八王等着卫队长的“检查”，戏谑道：“卫队长，本王不像假的吧？”

      　　卫队长非常恭敬地下拜参见，这表明他实在没有为难八王的意思，但是他下面那么直白的话倒让在场诸位一身冷汗。

      　　他抱拳垂首道：“臣惶恐冒犯八王爷，但是皇上特别吩咐，对王爷要严加检查。王爷是真的不假，但是臣还必须检查王爷的坐轿，以确保万无一失。”

      　　“放肆！”生气和紧张，八王轻声喝道，他捂着胸口，“你这个奴才，不要得寸进尺！本王好歹也是皇上的叔叔，哪容这般侮辱？！”

      　　可怜这位忠心到连圆滑都不会的卫队长，把项上人头毫不吝啬地给押上了：“臣惶恐！但是皇上特别吩咐对王爷严加把关，臣必须遵从！若有冒犯王爷之处，检查过后，要杀要剐，任凭王爷处置！”

      　　一边的展昭哭笑不得，他怎么才能向他解释这其中有玄机呢？看来就算解释了这位仁兄也不会相信的。

      　　但是轿门千万开不得，一开皇上就得现行，在这种地方现行，怎么说都不符逻辑，就算卫队长表示怀疑，也一定先扣押再说，这么一来，差不多就全完了。

      　　“成兄，请你顾及王爷的颜面。”无奈，展昭只有这样打圆场。

      　　卫队长愤然抬头：“顾及颜面？这句话从别人口中言出成某还可以接受。展护卫在包大人手下公干，何时也变得这番趋炎附势？”

      　　展昭一时语塞，八王也不得不佩服这个人的“不畏强权”。

      　　卫队长没有任何犹豫，更理直气壮地道：“八王爷，得罪了！”说完他就站起来，几步欺到轿子跟前，扬手就掀。

      　　展昭牙关一咬，两指一伸，直逼他身上的穴道而去。

      　　“哎呀，你们怎么还在这里啊？皇上已经等了很久了！”一个苍老却女性化的声音比他们的动作更快，有意无意间化解了这场风波于无形。

      　　“冯公公？”卫队长探询地招呼。

      　　“卫队长，不用检查了，皇上已经等不及接见。这里没有你什么事，交给我就成了。”冯公公拂尘一掸，不失威严地吩咐。

      　　既然带来了皇上的意思，卫队长便听话地不再纠缠，向王爷和展昭略施一礼之后，很快带手下离开。

      　　“多亏冯公公及时赶到！”展昭总算松了口气。

      　　“展护卫不必多言。”冯公公全无先前威严的样子，而是急切地催促，“王爷快上轿！咱家这就引各位去御书房。”

      　　46.

      　　御书房。

      　　包拯与王丞相早就恭候多时，所以门一开，他们就迫不及待地张望。

      　　“他们到了。”冯公公已经是细汗涔涔。

      　　展昭扶着八王，刚刚这一折腾，使王爷原本就很差的脸色变得白里透青，但是他还是支撑着一直到皇上下来。

      　　“众爱卿，辛苦你们了。”惊魂未定的仁宗也许还不敢相信历经种种磨难，自己终于又回到了原本就不该走的地方。

      　　众人立刻把他迎进书房，把门关了个严严实实。

      　　八王爷仍不忘再次确定：“冯公公，这里安全么？那假皇帝在这里没有眼线吧。”

      　　冯公公急忙回答：“请王爷放心！那假皇帝自从回宫以来，每日这个时候必定到后宫佛堂，从不让奴才跟随，只说是烧香拜佛，谁都不知道他在做什么。他也安排近侍警卫，站岗在此，但是只要他不在书房，这里就相对松懈。太阳下山之后，奴才已经将这里的警卫都换了可靠的手下，一定不会出差错！”

      　　――这才敢行大礼。

      　　冯公公似是一松，抬起头时，立刻老泪纵横，他不停地絮叨：“皇上……皇上您可终于……你可终于回来了呀……皇上，您受苦了……”

      　　望着为自己几乎殚精竭虑，忠心耿耿的臣子，仁宗百感交集，亦是热泪盈眶：“众爱卿，让你们费心了！朕实在、实在过意不去呀！”他冲到前面扶起冯公公，“起来，你们都起来。朕实在要谢谢你们众位，否则，否则朕就……就……”

      　　王丞相打断他不吉的话语：“是皇上吉人天相！是老天有眼哪！”

      　　“皇上……”八王爷要说什么，可是伤口锥心一痛，一个趔趄，若不是展昭手快地扶住，他看来就倒下了。

      　　仁宗心痛万分，疾步上前，亲自搀扶：“皇叔！您快坐下，快坐下。都是朕不好，否则也不用连累皇叔受苦！”

      　　这似乎是好容易盼来的重逢，一时间周围都是唏嘘的气氛，但是这并不是稳妥的重逢，皇上只是入了宫，宫里如今也不只有一个皇上！

      　　所以，头脑清新的包拯不得不开口提醒：“皇上，如今仍然是千钧一发，不可懈怠。请皇上暂时控制情绪，以备意外！”

      　　八王爷连忙点头：“是啊皇上，好容易进了宫，千万不能功亏一篑啊。”

      　　仁宗纵使有千般感慨，身为一国之君，当然明白事态轻重：“对，不能功亏一篑。朕今天进了宫，就万不能容忍有人鸠占鹊巢，扰乱朝纲。”他转向包拯，“包卿，一切按计划行事吧。”

      　　包拯点头：“冯公公，太后何时能到？”

      　　“马上就到了。”冯公公答，“太后前些日子常常在这个时候来看皇上，那个假皇上总是不在，都害太后白等，太后素来仁厚，从不想着责备他。今天下午本来假皇上说好跟太后一起去探望王爷，那个皇上在最后一刻改变主意，让庞娘娘代劳，听说太后非常失望。”

      　　一向孝顺的仁宗心像被刀扎了一下，那个冒牌的家伙，让母后受了多少委屈。

      　　“所以，前面咱家以皇上的名义去请太后，太后非常高兴，立刻就答应来了。”冯公公继续禀报道。

      　　“这个芝兰，让朕捉到，一定千刀万剐，以泄心头之恨！”仁宗愤愤然道。

      　　王丞相道：“只要皇上告诉了太后实情，有太后在我们这边，事情就好办多了。”

      　　可是包拯仍然疑虑重重：“皇上，这个芝兰入宫不是一日两日，肯定会有势力。放眼这大内，我们摸不太清他们的底细。虽然八王爷安排了人手，一旦打起来，也不好说。何况那芝兰有蛊惑人心的非凡本领，所以我们万万不可大意。如果发生混乱情形，皇上一定要沉住气！臣坚信邪不可压正！”

      　　47.

      　　佛堂。

      　　有佛祖，有香炉，很宽敞；而且有非常非常令人陶醉的香气，这种香气，可以用“纯净无瑕”来形容，也可以用“娇艳妖娆”来形容。

      　　这里是大宋历代皇帝清修听禅的圣地，是容不得一点亵渎的禁地。

      　　可是芝兰是不信佛的，不仅不信，还肆无忌惮地不敬。

      　　此时此刻，一只很大很大的木桶就搁在皇帝都该下跪的地方，升腾起一股一股的热气，氤氲中，清晰可见一个女子勾魂摄魄的笑颜。

      　　是芝兰――瞧她那副怡然自得的模样，绝对不是第一次在这里沐浴了，她早就习惯了在佛祖的鼻子下面宽衣解带，自如地舒展自己美妙的身体。

      　　没有人敢打扰她，外面层层警卫给她安全的感觉，也许只有在这里，她才能回归一个真正的“女子”，不用戴任何的面具，不用顾忌自己该怎么说话怎么走路，只是一个任性的鄙视一切的女子。

      　　但是佛堂里并不止她一个人，还有一个……男人。

      　　是男人都会被芝兰吸引住的，何况在这么暧昧的场合，芝兰显然已经习惯对方话到一半突然停下来，她笑着转目，不意外地看到对方又在盯着自己发呆。

      　　“卜统领，”她朱唇轻启，“说到哪里了？你怎么不说了？”

      　　卜维善开始文不对题：“芝兰，你这丫头是越发美丽了。给皇上当皇后都不会为过。成天扮那个皇帝，真是委屈你了。”

      　　芝兰笑得欢快：“卜统领过奖了。”她优美地从木桶里出来，却在卜维善能看清她的一刹那披好了衣服，施施然走近他，妩媚地道，“可是我觉得当皇帝比当皇后要开心得多呢……”

      　　卜维善已经是云里雾里，晕头转向，竟然在那边点头赞同。

      　　芝兰又笑了，笑得得意自负，高傲地一甩袖子，转身走向铜镜。

      　　卜维善如梦初醒，却记不得梦中的美人说了什么话，抬头只看到芝兰已经梳妆，道：“哦，庞吉要见皇上，他好像是来兴师问罪的。”――话里有一些幸灾乐祸。

      　　芝兰不以为然地道：“让他等呗。”

      　　卜维善起身走到她身后：“可是他已经等了你好久了，总是让他站在外面，对皇上的名声不好。”

      　　“这样？”芝兰一边梳头一边道，“那么让他去书房吧，在那里坐着等总行了吧。”

      　　“你让他的女儿去杀王爷，多亏他最后一刻给制止了。他一向视女儿为心头肉，绝对不会善罢甘休的。”卜维善提醒。

      　　芝兰看了他一眼，又对着铜镜梳妆：“谁说要见他？庞吉是把贱骨头，晾一晾他自然会求饶。”

      　　她扫了扫眉毛，扬起头来给卜维善看：“好了，很像吧。”

      　　卜维善看到一张仁宗的脸，他暗暗吃惊，芝兰化妆的速度，越来越快了。

      　　从卜维善的眼睛里，芝兰就知道自己的成果，她得意地最后在脸上擦了一把：“走，回宫睡觉！我今天非常劳累！”

      　　48.

      　　开封府。

      　　一个削瘦的影子，长和无情，被手站在大门前面，等待。

      　　门开了，很辛苦但是终究开了。

      　　“小……王爷！包拯在……花厅。”一个满身是血的手下，硬支着说完最后一句话，便沿着门慢慢地软倒在地。

      　　没有怜悯也没有惋惜，甚至没有正眼看一下这个为他丧命的手下，他只是把目光投进大门，冷冷地注视。

      　　地上有不少横死的尸体，有开封府的人，也有自己手下的亡命徒，他派进去四个人，没有一个回来站在他眼前，同时也阻止了任何人来侵犯他。

      　　任何人？――贺君寒的眉毛轻微地颤了一下：不应该是“任何人”。

      　　“小王爷，我们的人已经牢牢地包围了开封府，就算插了翅膀也不飞不出来。我们还是快点进去吧。”他身后一个助手小心地问。

      　　他扫了助手一眼，这一眼让他的助手后悔多嘴。但是贺君寒没有将反感化成杀戮，足尖一点，黑豹般轻巧地闪了进去。

      　　最后他站定在花厅前，花厅的门紧紧地闭着，里面却是很亮。他可以嗅到猎物的气息，但是他没有急着进攻。

      　　――展昭呢？凭着寥寥几次的交锋，贺君寒几乎可以认定他绝对不在开封府里，否则他不会缄默至此，不会眼睁睁看手下丧命。可是他去哪里了？有什么比保护包拯还要重要呢？或者，还有别的什么原因？

      　　他双眼一细，手似乎一扬，这个动作很快，就好像门是自己开的一样。

      　　花厅里只有一个人，一个看来沉稳而且睿智的师爷。

      　　他没有为他的到来表现出任何的惶恐和意外，所以贺君寒知道对方已经布好了局。

      　　“包拯呢？”他冷冷地问，他要为杀他找一个理由。

      　　师爷平静地道：“不在这里。”

      　　后面传来杂乱的脚步声，手下都到了。

      　　贺君寒一向不好言辞，所以什么也没有多说；他知道包拯会去哪里，所以他只留下一句话：“杀了他。”

      　　立刻就走。花厅的门在他身后关闭，不一会儿，窗纸被跃上一笔浓重的血色。

      　　49.

      　　御书房。

      　　“皇儿，可这……这怎么才能叫哀家相信呢……”叙述很快，也尽可能详细，但就这么一时半会，那么荒唐的故事，太后没有办法接受。

      　　眼前的皇帝，面目清瘦，神色焦虑。她知道他是她的儿子，可儿子一直在宫里啊，他为什么要说宫里那个是假的呢？

      　　“母后！母后！我才是真正的皇上！母后你一定要认我呀……”皇帝深深跪在太后膝前，紧紧地攥住太后的手，他不敢放，他怕再失去。事态这样紧急，来不及诉离肠就必须弄是非。

      　　太后的心好痛，她总感觉深爱的皇子病了，也许受了什么打击和刺激，可是她转眼看到王丞相、包拯等也就这么跪一地，还有身负重伤的八贤王，一直欲语还休，似乎知道所有内情，却不忍心插上一嘴。

      　　太后有些迷茫了，她疑疑惑惑地道：“哀家相信你是真的……可是，可是谁是假的？你是说这么多天来，一直是假皇帝在宫里？你是说……哀家今天请皇上去看过王爷，那个皇上，是……假的？……”

      　　皇帝不停地点头：“是假的，是假的，皇儿一直被奸贼追杀，皇叔为了保护皇儿，一直将皇儿安置在王府啊！”

      　　他在说什么呀！――太后的头脑里一片嗡嗡的响，心乱如麻，简直没有头绪，她轻喘着，硬撑着把目光投向王爷：“皇叔……这到底是怎么一回事？哀家，哀家听不懂啊……”

      　　八贤王的伤口又开始作痛，他紧捂前胸：“太后，皇上说的都是实话。这些天来，不仅宫外，就连宫内也都危机重重，微臣实在惶恐，一步都不敢走错，甚至今天下午在王府，都不敢让太后母子相见。可是逆贼谋反夺位之心日盛，这样下去，大宋江山必定易主。臣等反复斟酌，好容易拟下计划，以求天子还朝。事到如今，孤注一掷，冒险让真皇上来见太后，希望太后明察秋毫，认准皇子啊！”

      　　一阵眩晕，太后差点倒下。

      　　“母后！”皇帝立刻站起来扶住她，知道自己说得太多太急，这么严重的事情，不能怪太后心力交瘁。

      　　太后缓过一口气，向他摆手道：“别说了，让哀家好好想想，让哀家好好想想！”

      　　众人皆不敢言，惟恐逼紧了她。

      　　一屋子的人都在等太后的“认可”，那不仅仅是认可，还是支持，是后盾，是揭露真相的重要条件！

      　　“你们……你们预备怎么办？如何办？你们准备把那个‘假皇帝’怎么样啊……”一开口，却不是令人振奋的认可。虽然这话听起来太后已经承认了此真彼假，可是包拯心头一紧，为什么，他竟然从太后的话里听出担忧和牵挂――对假皇帝的担忧和牵挂！

      　　包拯沉着地开口：“能够布置的都已经布置。皇帝的寝宫也已安排好人手，今天晚上趁她熟睡之际，将她逮捕归案。不过，”他看了一眼太后，继续禀报，“那假冒的女子既非常人，所以事情不会那么顺利。唯一烦请请太后将皇上安置于慈宁宫中，等待消息事到如今，也许只有慈宁宫才是最安全的地方了。”

      　　“是啊太后。”八贤王接着开口，“臣亦会安排保护慈宁宫的安全，请太后放心。”

      　　“可是……可是‘她’真的，真的和你是一模一样啊……”太后还在犹豫，不停地犹豫，她找不到相信的理由，她是皇帝的生母，她怎么会认错自己的儿子呢？

      　　就在这个时候，门外突然响起喧哗，没有来得及反应，已经有人闯了进来――庞吉！

      　　守在外面的小太监丢了魂一样冲进来，跪着认罪：“太后饶命！王爷饶命！奴才拦不住他！实在拦不住他！……”

      　　心情很差的皇上怒极呵斥：“这是怎么搞的？！”

      　　“皇上……太师他一定要闯进来的……”小太监没命地磕头，话却渐渐轻了：……皇上？

      　　他惊讶地抬头：仁宗真实地伫立在他面前，满脸不容侵犯的尊严。

      　　庞吉亦从一惊中回过神来，看到王爷，看到丞相，看到那个包黑子，他立刻知道这个皇上是谁了，所以，他条件反射似地扭头就走！

      　　“展护卫！”包拯怕他通风报信，立刻命令。

      　　早已箭在弦上的展昭一声：“遵命！”风一般追了出去。

      　　可是太晚了。

      　　50.

      　　“太师！”刚冲出门，就有人来接应――是卫队长！

      　　他一把将庞吉护在身后，对展昭拔刀相见。

      　　展昭立刻洞察到局势，根本无暇与他理论，内力一收，将御书房的门在背后紧紧合上。

      　　一整队卫兵已经列好队型，摆好架势，他们面前，是那位高贵的“皇帝”。

      　　“展护卫！你把什么人带进来了？！你意欲何为？！”这位皇帝的表现，像所有遭到背叛和算计的帝王。

      　　展昭绷紧的脸倒松了下来，他居然还笑得出来：“芝兰，又见面了。别来无恙。”

      　　“展护卫，你胡言乱语些什么？你到底把什么人带进宫来？要不是成某多想了一步，到寝宫遇见了皇上，恐怕你的什么阴谋就要得逞了！”卫队长忠心耿耿地宣称：“你现在已经被包围了，聪明的话，尽速悬崖勒马，缴械投降。”

      　　展昭不理会他，而是盯住了“又急又怒”的“皇上”，他在笑，笑中有令邪恶无所遁形的威慑：“芝兰，他让展某悬崖勒马，你呢？”

      　　“展昭！”――芝兰果然不愧点心门最后的传人，这样的目光之下，她依然没露半分马脚，而是更怒更威严。“朕知道包拯已经全无可能脱罪，你一向对包拯死心塌地！可你要知道，皇上是朕不是包拯，无论你对他如何忠心不二，与朕作对，你就是欺君！”

      　　笑容依然牵在唇角，展昭的眼色深邃起来：“芝兰，你果然死不悔改。”

      　　“少废话！”卫队长打断他的话，“让书房里面的人出来！否则，休怪成某不顾及往日的交情！”

      　　展昭面对他，缓缓摇头警告：“成兄，你被人骗了你知不知道？”

      　　“听令！”卫队长大手一挥，后面的应答令人心脉一震――整齐而有气势：“是！”

      　　卫兵立刻满弓上箭――这么一大批人高马大的卫兵和几乎数不清的箭头，竟然可以在并不宽敞的这里排列得如此井然有序。

      　　打起来的话，展昭没有便宜可以占。

      　　展昭皱眉：“成兄，依你我往日的交情和你对展昭的了解，你相信展昭会作乱么？”

      　　卫队长不免犹豫片刻，道：“事实如此，成某亲眼见到展护卫送王爷入宫，亲耳听展护卫言道皇上召见。但是皇上断然否认。如果这是个误会，展护卫何妨请书房里的人出来，请王爷出来做个解释？”

      　　展昭冷眼扫过一遍虎视眈眈地卫兵，谁能保证王爷或皇上出来，不会来一支追命的冷箭？

      　　“展护卫，如何？”卫队长又问。

      　　展昭不语，思量对策。

      　　“卫队长！”“皇上”召唤了。

      　　“皇上？”卫队长立刻上前听令。

      　　“展昭谋反之心昭然若揭，你不必跟他废话。不管书房里藏着的会是谁，都会对整个大内的安全构成威胁。”皇上一字一句言道，“传朕的意思，一干逆贼，格杀勿论！”

      　　“可是他们依然躲在书房，书房里有先王的手卷以及历代的藏书……”卫队长怕歼灭之中，殃及珍贵的书卷古玩。

      　　“御书房毁了还可以重造，但是若让叛贼脱逃必定使大宋永无宁日。两害相权取其轻，朕，朕惟有牺牲御书房！”痛心和坚决交织着出现在皇上的脸上――好一位顾全大局的君王。

      　　“是！”卫队长不再有任何犹豫，高声下令，“弓箭手预备！”

      　　“谁敢妄动！”展昭坚定地用身躯挡在面前，“书房里不仅有八王爷，王丞相，包大人，还有太后！”

      　　“展昭！你敢挟持太后威胁朕！”“皇上”怒不可遏了。

      　　“芝兰，这里面还有真正的皇上！”笑容不复存在，展昭的眼中有火在烧――对方要将正统赶尽杀绝，他绝对不能容许这样的事情发生。

      　　“皇上”凛然地I卫着自己的身份：“皇帝只有一个！”

      　　“是的。”――书房的门开了，“皇上只有一个。”

      　　这么久了，这两条龙，第一次短兵相接。

      　　51.

      　　竟然有两个皇上，荒唐。

      　　两人并非一模一样，站在展昭边上的那一位，略为清瘦，脸色也不如另一位好。他的脸上写满沧桑，似乎老了些。

      　　而这一位，英姿勃发，凛然不可侵犯。

      　　可是两个人的气质几乎完全相似――高贵的皇家的气质。

      　　剑拔弩张的氛围刹那笼罩一层迷茫，不可信却不得不信的迷茫。

      　　兵士的手都松了下来，面面相觑。

      　　“皇上……”卫队长不自觉称呼道，又发现不妥，迟疑地望了一眼身边的“皇上”。

      　　就连真正的仁宗，也被对方的易容术折服了，他就像看到了另一个自己，活生生的自己。

      　　于是假皇帝赢得了首先开口的好机会，他亦表现出完美的震惊，然而更完美的是他临危不乱的说辞：“展昭，原来，原来你把这个芝兰带进宫来了！你明明知道她的易容术天下无双，你明明领了朕的旨意去捉拿她归案！朕万万没有想到，你可以为了包拯，就置天下于不顾，视公理为无物！展昭，你实在太过分了！……”

      　　“住口！”护驾的八王气得全身发抖，“你这个逆贼，竟敢倒打一耙！你不要以为没有人能识破你！”嗓子吼到沙哑，气力几乎穷尽，八王话音刚落，已经支撑不住要倒下去，一直捂在胸口的指缝里，竟然开始渗血。

      　　“王爷！”包拯和王丞相忙不迭将其搀扶，展昭的太阳穴突突地跳，向卫队长急道：“成兄！王爷都这样了你还不知道状况吗？你如果再不醒悟就要酿成大错了！！”

      　　卫队长看到王爷伤势复发也显然不安，可是他实在搞不清楚状况！两边都是皇上，他如何判断真假呢？

      　　脸涨得通红，他不是一般的为难。

      　　包拯就要开口，不料对方的速度更快，使得包拯竟然一时抢不出话来――这感觉，就像皇上说话的时候，底下的大臣都是习惯聆听的。

      　　“皇叔！”那“皇帝”朝前面踉跄了一步，眼里都是雾气，话语中都是心痛和关怀，“朕知道为了灵妃这件案子，让皇叔对侄儿颇有微词，后来牵进了包拯，皇叔更是惟恐一时错杀成千古之恨，劳心劳力为他脱罪，三番五次为他说话，甚至不惜在朝廷上与侄儿几乎反目！然而皇叔，一时忠臣不等于一世忠臣，包拯的欺君就在众目睽睽之下，不是朕一个人认定的！皇叔啊，你为朕受苦，为朕受伤，到如此地步，朕实在于心不忍！万望回头是岸，不要一错在错，看在太后的面子上，我们叔侄不计前嫌，让太后放心，让先皇放心哪――皇叔，你不要再折腾自己了，你回来吧，侄儿请最好的太医给您医治啊！皇叔您三思啊！”

      　　声泪俱下，掩面长泣，真诚到令天地都为之变色，在场的那些卫士们，亦有不少红了眼圈：感动于自己有这么一位至情至孝的君王。一时间竟然齐齐下跪，齐声言道：“请王爷三思！请王爷三思！”

      　　她就是有这样的一种魔力，让别人聆听自己，感受自己，相信自己――哪怕这个“别人”站在自己的对立面！

      　　所以她说的时候没有人能插嘴，等到说完了，这里才幡然醒悟，又给了这位易容高手多好的机会颠倒黑白。

      　　八王爷已经摊倒在地，不得不倚在冯公公的腿上，他没有力气呵斥对方的蛊惑，只能够在虚弱的呼吸中，勉强挤出几个字：“畜生……谎话……”

      　　“皇上！”包拯近到真正的仁宗身边，他不能再让他保持沉默，否则一切都完了。

      　　仁宗缓缓地转过头来，竟是满面泪痕，他喃喃地道：“我没有办法，我无话可说……她实在太强大了，我没有办法让他们相信我……我们输了……我把大宋的江山给输了……”堂堂的一国之君，此刻脆弱的像一个孩子，一个可怜的被人抢走玩具的孩子。

      　　包拯双目圆瞪，一个字就像一声雷：“皇上，皇上怎么可以放弃！她在动摇皇上，皇上如果中了她的诡计就完了！您才是真正的皇上，天道在我们这边，皇上您不能放弃啊！”

      　　“皇儿啊――”一声长哭，年迈的太后颤颤地从书房里面出来了，她拄着龙头拐杖，几乎成了一个泪人。

      　　“母后！”两个声音叠在了一起，脆弱的孩子赶上去拥住她，期待在她那里得到最后的一丝安慰和支持；假皇帝不顾一切地要冲过来接母亲到安全的地方，被手下死死拦住。

      　　太后没有看孩子一眼，她的眼睛里什么都没有，只有正前方的“天子”，孩子几乎拖住了她的身子，她却依然一步一步走向敌人，都是爱，都是执着――不是给骨肉的，而是给敌人的！

      　　天子张开双臂，期盼地等待着她，满目深情，母子连心。

      　　“母后……母后！”从宽慰变成迟疑，孩子突然意识到所有的亲情只有单向，母亲的眼里再没有他；母亲的心里，再容不下他。

      　　他再跟不上她的步子，如同他留不住她的人，绝望像茧一样的开始束缚他，甚至剥夺他争取的欲望。

      　　孩子跪下了，悲伤到极点，他没有停止呼唤，一直一直呼唤：“母后……母后啊……母后……娘……”他的双手依然伸向他的母亲，双膝却在地上扎了根，就在婆娑泪眼中，他看着自己的母亲离自己越来越远，越来越远。

      　　“太后！”展昭情难自禁，一个箭步拦在太后面前，企图劝回她的心意。

      　　仿佛触动了一个机关，只听得咯啦啦一阵响，那些跪着的兵士突然全体起立，数不清的箭头无情地指着展昭，他们的眼睛里都是悲愤，仿佛展昭破坏了一场完美的母子团圆！他们想吃了展昭。

      　　“不要伤了母后！”又是一个重叠的声音，两个皇帝用同样的惶恐和极度的不安，企图保护母亲的安全。

      　　“展护卫，不要……不要……让她走，让她过去，请你让她过去……”跪着的皇帝，声音几乎乞求，也许他知道今天难逃此劫，惟独希望母亲能够活得久些，哪怕就久一点点。

      　　“皇上！”展昭显出力不从心，他再笑不出来，哪怕是蔑视一切罪恶的笑，有一种恐惧，已经悄悄地开始蚕食他。他望包拯，包拯虎着一张脸，目光却很弱，这表明他也没有想出办法，不能伤到太后，他只有示意展昭让步。

      　　展昭近到包拯身边，他们和所有人一样，就看着太后的步子，包拯低声却严峻地说：“我们低估了芝兰，低估了幕后黑手的实力。他们也许早料到会有今天，他们早就想好了应对的法子……”

      　　“大人！”不能让绝望加绝望，动摇加动摇。展昭明白自己的职责，是拼尽最后一口气也不能妥协和放弃的使命。所以他不能恐惧，他无路可退。

      　　包拯与他对视，四目相交，剔除所有的杂念，不再需要任何言语。

      　　他们不是没有想到这一步；

      　　不是没有想到过怎么办；

      　　他们都知道，

      　　这一步的安排公孙策只提过一次，却是他们记得最清楚的。

      　　――不顾一切，用宝剑刺穿她的身体，不仅要狠，而且要准；不能一剑毙命，也不能让她喘息；一定要让她发出本能的惨叫来揭穿自己的身份，然后马上死去。

      　　没有做到前者是弑君，没有做到后者，一旦她有机会控制局面，同样也是弑君。

      　　因为是孤注一掷，所以必须心无旁骛，全神贯注，哪怕对方的兵器先进自己的身体。

      　　一旦成功，预设的埋伏会尽一切力量稳住那一时的动荡，直到真正的皇帝完全被这里接受。

      　　这期间，没有眼睛的箭簇兵器可能会乱射乱杀，能保护皇帝的，只有人的身体。

      　　――没人想用这一步，但是不得不用。

      　　――这是最后一步了。

      　　52.

      　　眼看着太后一步一步走近，再走近，这段路程突然变得极其漫长。

      　　庞吉茫茫然看着这对欣喜万分的母子，眼前开始不停地出现幻象：一会是自己昂首阔步，走上金鸾殿加官晋爵的情形，他看见龙袍加身的襄阳王爷露出由衷的微笑；一会这微笑变成匕首，犀利地刺向自己的心头，耳边的礼乐化成女儿刺耳的尖叫：“他答应封我做皇后！他亲口说的！只要杀了八王，杀了八王……”

      　　亮如白昼的火光下他一身冷汗，转见两人快要拥抱一起，不知道哪里来的一种力量和勇气，他一把推开激动不已的太后，将早已捏在手中的一个细口药瓶中的液体，没头没脸地冲“天子”泼了过去！

      　　几乎与此同时，展昭已经一声暴喝，拔地而起，流星一样的射了过来。

      　　芝兰是太投入了，而且她怎么也没有想到会遭庞吉这样的暗算，伸手只护住了左半边脸，辛辣的气味尖刀似地从她的鼻孔一直窜到大脑深处，右脸先是整个一麻，而后麻木集中成一束剜心剧痛，从她的右眼狠狠地刺了进去。

      　　惨叫声响彻云霄――有耳朵的人都能辨别，这声音是女人的声音。

      　　这是一次未经排练却无可挑剔的配合，弓箭手根本来不及反应到底将箭射向何处，展昭发现情况有变，立即也改变了动作，他将庞吉一提，旋风般地卷出好几步远。

      　　“展昭！”庞吉愤怒地瞪了他一眼，手里的匕首掉到地上――他刚才是想要芝兰的命的。

      　　展昭才没空跟他解释刚刚芝兰的指头差点要了他的老命。

      　　队伍反应过来之后，突然毫无征兆的乱了起来，不少卫兵已经将反戈相向，一些人莫名其妙地死在了同伴手里。展昭跳到卫队长面前，卫队长还不够机灵到明白到底怎么回事，展昭一指乱七八糟的队伍：“还用解释么？快让你的人应战哪！”话音未落，他就插进战池，目标只有一个，那就是芝兰。

      　　外沿亦有人手加入，分工有序：护着太后皇上及几位大人离开；加入战斗。

      　　芝兰有人保护，是拼死护着，不让展昭接近，他们武功不弱，又异常凶狠。芝兰捂着脸，低着头，身体都几乎扭曲，艰涩地挪动步子后退，看起来非常痛苦。

      　　展昭亦毫不留情，宝剑早早地出了鞘，满目剑花，身形灵动，不用多久就扫尽障碍，他冲向那个女人，芝兰跌坐在地，她的左手捂着脸，指缝里不时涌出鲜红的血；右手不停地挥舞，像是在运功，但更像是在挣扎――手心手背一片狼籍。

      　　“走开！离我远一点……你给我走开！”倔强的声音，无助的抗拒，一边后退一边喘着气狠狠地道，像虎口下的幼鹿，企图用徒劳的啼叫来摆脱厄运。

      　　展昭的心无法抑制地刺痛，无干爱情，而是同情：这么年轻的女孩子，她的脸似乎伤得很重，无论她多么作恶多端，落到这个下场，并不是他们想要看到的。

      　　他仍然向她走近，步子很缓，生怕带给她更大的惊吓。走近她的最后一刹，一阵浓烈的香气扑面而来，但来得快去得也快，片刻后只剩下夹杂着辛辣苦涩的血腥味；芝兰也不再言语，蜷成一团地颤抖，她用一只眼睛盯着他，充满戒备与惊恐。

      　　“芝兰，别害怕，我们可以帮你，别害怕。”面对这样的芝兰，他不忍心给她再多的伤害。

      　　他的手终于握到她的右手腕，芝兰倏然疯了一般地惨叫，她奋力地挣脱他的手，甚至用唯一完好的左手来击打。

      　　就在这一刻，展昭看清了她受伤的左脸，不，是完全被毁掉的左脸。

      　　庞吉竟然这样不择手段，将一张好端端的脸毁成这样。一向冷静的展昭在这张脸面前震惊得几乎动弹不得。

      　　也许从展昭的反应中明白了恐怖的程度，芝兰再度尖声地惨叫，歇斯底里地想逃避，仿佛这中恐怖来自展昭。

      　　“芝兰！”知道自己的失态，展昭不免内疚，企图给予安慰。

      　　――他那年轻的老对手来了。

      　　53.

      　　惨叫声有节奏、有层次地传递过来，由远而近，这条线上的人，一个接着一个地被撂倒，来者的势如破竹，凶狠和干净非常。

      　　展昭太熟悉这把剑，也太熟悉这把剑的主人。

      　　他不得不暂时放弃芝兰，挺剑迎战。

      　　“叮！”两把剑久别重逢，打招呼的方式却令人胆寒。

      　　从这第一剑中，从这电光火石的瞬间，双方立刻就可以判断出双方的分量。

      　　贺君寒眼中闪过冰一样的色泽――这是他自负的一种方式：因为展昭还是展昭。

      　　展昭脸部的线条却真切地绷紧了一下，他的目光正逢对手冷酷的骄傲：贺君寒――似乎已经不是往日的贺君寒了。

      　　展昭的感觉没有错，贺君寒表现得令他难以置信：武功招式，风格剑法完全没有变，但是，贺君寒已经一日千里了。

      　　他被他的剑逼退了整整十二步，展昭根本没有机会还手，只能招架。贺君寒的剑似乎已经不再是蛇了，而是一条龙，细小却气势如虹；

      　　他的剑意已经收放自如，这样使他的剑长了好几倍，依然僵硬，却游走自如。

      　　一般的龙喷火，他的龙寒气逼人，仿佛只要看你一眼，目光所及处便多出一个洞。

      　　在冰一般的龙的眼神里，展昭奋力挽起狂澜，想击碎那凝固的杀意；然而狂澜之中，冰龙如鱼得水，越发张狂。

      　　贺君寒是剑术奇才――这一点跟展昭一样，可他有展昭没有的无情。仁者无敌？――有人这句话听到会哑然失笑，更多的时候这只是一个安慰，一个善良人的善良愿望，否则天下哪来那么多得势的“恶人”？仁慈的人一抓可以是一大把，但是他们谁能动一动手指头就让国泰民安了呢？

      　　生和死的较量中，冷酷比慈悲更实用。

      　　贺君寒一直占着上风，却再也没有露出过得意，不再满足于打败展昭，他要杀了展昭。既然他的目标是展昭的人，那么展昭的剑，自然没机会成为他的对手。

      　　很快，龙的眼神盯住了展昭的咽喉――这是蛇信无法比拟的速度，这个时候，除非出现一张盾牌，挡住这追魂的目光，否则，看来就必死无疑了。

      　　展昭会有盾牌的，那盾牌就是他的剑，最后一刻巨阙忠实地护住了他的生命。火把照耀下，盾牌比龙的目光更闪亮更坚硬。

      　　右手紧握剑柄，左手两指按住箭头，浑厚的内力给巨阙镀上了不容挑衅的刚强，无畏地顶了回去。

      　　武功可以一日千里，内力却不能，除非好运到哪个前辈肯割爱。所以贺君寒没有能力硬拼，除非他不要他的剑了。

      　　近乎无懈可击的剑术终于首次被破解，贺君寒难免遗憾，却深知“一鼓作气，再而衰，三而竭”，对手是经验丰富的展昭，没有一击毙命，就不能冒险，破绽已出，不宜恋战。

      　　展昭亦不轻松，他是唯一知道刚才有多危险的人――这样的对手他已经很久没有碰到了。除了经验和内力，贺君寒一点不逊色于他，或者，更高一步？

      　　聪明的贺君寒知道摆脱展昭的办法，就当着展昭的面，他从容地伸手一指，四条黑影立即迅捷地往仁宗撤退的地方追了过去。

      　　展昭的目光只有被他们吸引，他只有回头追截，改变目标的瞬间，他看到贺君寒抱起奄奄一息的芝兰，用令人叹为观止的轻功，灵猿一般地，纵跃而去。

      　　54.

      　　这个世界上，本是没有对错的。

      　　什么是对，什么是错，有谁能说清呢？

      　　昔日大逆不道的乱臣贼子，为了某个什么原因，在今天，就可能成为帝王座下的爱卿与佳客，表面惶恐，内心窃喜地封功领赏。

      　　仁宗当然要感谢庞吉，若不是庞吉在紧要时刻的关键一击，现在还不知道会是怎样。所以，千恩万谢至少有十之七八算在了庞吉的头上。

      　　至于惮精竭虑的八王包拯之辈嘛，谢当然要谢，不过也用不着那么隆重了吧。

      　　摆一个棋阵需要每一个棋子的不遗余力，然而英雄自古只有一个，那就是拿下将帅首级的幸运儿。

      　　甚至少见地都赐了座，庞吉理所当然在最好的位置。

      　　好在包拯、王延龄惦记的只有皇上的安危，以及八王爷的伤势，这等邀功的行为，并不放在他们心头――或者，他们也对庞吉心存感激。其实忠臣奸臣的区别，有时候会很明显。

      　　“皇上，近卫队卫队长及展护卫求见！”小太监禀报。

      　　“有请！”劫后余生的仁宗，客气了不少，特别是听到恩人的名字……

      　　卫队长和展昭进来参见，很快被仁宗免礼，展昭扫一眼三位大人坐着的方位，就知道庞吉拣了个西瓜。庞吉亦看他一眼，回复了往日的不可一世，高傲地昂起了头。

      　　这边，卫队长起而复跪，低头领罪，话语中都是自责和对自己的痛恨：“卑职该死，卑职罪该万死，有眼无珠，害皇上受苦！请皇上治罪，请皇上从重治罪！卑职人头落地，尚不可赎罪！”

      　　就算仁宗再不聪明，也知道这个属下虽然机灵不足，但忠心有余，他不会愚蠢到治这样的人的罪。这是体现他仁厚英明的大好时机，所以他摆摆手微笑道：“朕这次安然返宫，众位皆是功不可没。卫队长，朕知道你也是为了保护皇室，不能草率行事，才会这样左右为难。何况那贼人的易容术出神入化，怨不得你，若非太师机敏，恐怕结果害难预料。”他给庞吉一个赞许的眼光，庞吉忙作谦逊状，仁宗接着道，“你起来吧，外面也收拾地差不多了吧。”

      　　卫队长深感不安地答礼：“谢皇上隆恩！吾皇万岁万岁万万岁！”他垂着头起身继续报，“近卫军骁勇善战，禁军亦调兵支援。现一干乱党奸细都被俘虏或歼杀，战斗已经结束。”

      　　“哦？那太好了！芝兰捉到了没有？”仁宗对这个女人恨之入骨，早就想问了。

      　　卫队长为难地瞥一眼展昭，展昭回答：“属下无能，让她逃脱了。”虽然内疚，但是不卑不亢。

      　　仁宗不免心生不悦，庞吉忙不迭地添油加醋：“不是我说你啊，展护卫，芝兰也不见得多么厉害，我这个手无缚鸡之力的老头就可以将她重伤，你却让她给跑了。也太不中用了吧。”

      　　“哦，禀报皇上。”到了这个时候，卫队长无论出于什么心情，都忍不住为展昭辩护，他们到底还是有些交情的，“乱党亦有援兵为救芝兰而来，他们诡计多端，为牵制我方，还派人行刺皇上。展护卫和卑职不得不鼎力截杀刺客，不致危害皇上的安全。所以让他们有机会脱逃，卑职也难辞其咎。”

      　　“原来是这样。”仁宗的神色缓和了下来，“那么现在你们预备怎么办？”

      　　“回禀皇上，大内已经派出高手追击逃犯，密探也已经倾巢出动。一旦逃犯有什么消息，立刻会通报朝廷，相信不久，就可将逃犯缉拿归案。”卫队长道。

      　　仁宗的头一点：“既然如此，那就劳你多费心了。展护卫，这次你劳苦功高，朕回头必有重赏赐你，以及在座的各位。”

      　　展昭却道：“食君之禄，忠君之事。人犯并未到案，卑职依旧有任在身，不敢懈怠。请求皇上容许卑职参与追逃，否则卑职寝食难安。何况皇上还朝，多位大人皆尽心尽力，卑职不敢居功。待此案了结，论功行赏，在所不迟。”

      　　“好！”仁宗龙心大悦，“有展护卫这样的忠臣，真是本朝的福气。卫队长！”

      　　“卑职在！”

      　　“一旦逃犯有任何消息，务必在第一时间通知展护卫，你们协同合作，谅那叛贼有再大的本事，也逃不过天网恢恢。”仁宗道。

      　　“卑职遵命！”

      　　仁宗满意地微微一笑，看向包拯，包拯会意，对展昭道：“皇上刚刚回宫，宫内局势不稳，余孽尚待扫清。本府与王丞相，庞太师今晚就留在此处，一直到明日早朝，向文武百官说明事情的来龙去脉。劳烦展护卫也留……”

      　　话没说完，突然又有一个小太监进来了，下跪，急道：“皇上容禀！”

      　　“什么事？”仁宗的心咯噔一下。

      　　包拯和展昭没来由地同时一惊。

      　　太监道：“巡城的卫兵刚刚来报，说开封府遭到袭击，情况严重，请皇上定夺。”

      　　“什么？！”包拯大吃一惊，一拔而起。

      　　仁宗也心急火燎：“具体情形呢？死伤如何？”

      　　“他们一发觉异样就马上来报，具体情况不是很明了；不过……”太监为难地犹豫了一下。

      　　“不过怎样？！”仁宗的心提到了嗓子眼，当然，包拯更是着急。

      　　“不过根据来报者的口气和神情，似乎死伤严重……”他哆嗦地把话说完。

      　　仁宗听完，关切地看着包拯：“包爱卿，你要不要回去看看？”

      　　包拯面色如铁，眉头拧起一个疙瘩，他不敢想象开封府的情形，里面还有公孙策，还有王朝，可是……可是他现在走得了吗？

      　　知包拯者莫如展昭，此时此刻，恐怕只有展昭才可为他分忧解愁：“包大人心系皇上安危，此刻不得不留。然开封府对大人事关重大，大人如果弃之不顾，则于心不忍。请皇上恩准卑职暂离左右，待查清府中情况，再回来待命！”

      　　“这样也好。”仁宗亦不希望包拯此刻离开，“那么展护卫先回开封府弄清楚状况，另外，也不必急着回宫了。有什么逃犯的动向，朕会让人直接去开封府告之于你。”

      　　“谢皇上！卑职告退！”展昭的心早就不在这里了，恐惧感第二次悄悄地攫住他，让他几乎沉不住气息。――仁宗终于还朝，在看见曙光的时候，他不能想象失去最亲密的朋友的感觉。

      　　“展护卫！”包拯也沉不住气了，他近乎失礼地在皇上面前就唤住了展昭。

      　　“大人。”两个人的眼神是一样的，他们的心，也是一样的。

      　　包拯几乎是在下命令：“回府后不管出现什么情形，务必差人来告之本府。”――他怕他瞒他，他怕这情形残酷到让他不敢告诉他。

      　　“大人请放心！”他用匆匆的，却是郑重其事的话语给他一个承诺，而后，奔着那未知的牵挂而去。

      　　他赶得如此迅捷如风，就仿佛，在和阎罗赛跑一样。

      　　包拯的脸这样僵硬，他再一次地承受几乎不能承受之痛，这感觉，也许和先前担心皇上一样。但是忠诚和感情，向来都是不能混为一谈的。

      　　55.

      　　开封府，大敞着门。

      　　城内的卫兵发现血案之后，早早地封闭了现场，火把打得很亮，可以看到不少人在里面忙忙碌碌地搬动着什么。

      　　府门口放着七八具尸体，用席子遮盖着；晚风中是新鲜血液那甜甜的腥味，很容易就能闻出来。

      　　“展大人！”卫兵闪出一道口子让展昭进去，立刻有个小头目跟在他后面听候吩咐了。

      　　展昭一言不发，他知道自己赶到门口亲眼目睹的速度要比问他们要快得多，另外，他胸口似乎堵着块石头，让他说不出话来，他不敢问。

      　　他看到府里地上有一滩一滩的东西像水渍一样地反光，但他知道那是血。

      　　冲到门口，门上有一个清晰的血手印，还有拖拉的痕迹。

      　　展昭的心都凉了，这只是在大门口，就这么高密度的血迹，里面究竟如何，他简直不敢想象了。

      　　“我们发现的时候就已经这样了。如果早一点的话，我们可能还会帮上忙，可是太晚了……”那小头目絮絮叨叨，似乎再为自己做没有必要的开脱，或者在暗示自己的厉害，好象他早来一步，这里就天下太平了。

      　　展昭根本无暇理会他说了什么，欲入府查看，却又住脚，返回来翻席子。

      　　他看到四张陌生的脸庞，还有三个死者是衙役。

      　　突然他有一点点庆幸――至少这里没有王朝和公孙策，他终于有空正眼看那个小头目：“没有其他的人了吗？”

      　　“其他的人都在后面。”小头目往府里指了指。

      　　展昭的心狠狠一沉，他原打算他回答“别人都没事”的，于是他再耐不住性子了：“公孙先生呢？”

      　　小头目的回答让他的心差点蹦出来。

      　　――“他也在后面。”

      　　56.

      　　衙役的铺房。

      　　房子本来不大，摆设装修也很简单，但是此刻这里几乎挤满了人。

      　　不仅每张床上都有人躺着，地上也临时铺上了席垫。

      　　有轻轻的呻吟，染血的绷带。

      　　两三位郎中正在为余下的人包扎。

      　　展昭没有看见公孙策――如果他活着，应该在这里的。

      　　整个人像被抽掉了一口气，展昭的头脑嗡地一下，眼前的一切模糊地晃了晃，让他的头很晕，恍惚间，似乎，似乎只能听到自己心跳的声音。

      　　“展护卫。”一声唤从后面传过来――是幻觉么？

      　　展昭怔一怔，迅速回头：就算是幻觉，他也要见他最后一面。

      　　“展大人，你回来了。宫里怎样了？听来帮忙的兄弟说，皇上安全了？”还有一个真实的声音，略带兴奋地宣告着自己的存在。

      　　――公孙策和王朝！

      　　两个人手里拿着干净的绷带，还有公孙策的药箱。

      　　“公孙先生，王朝！”一种强烈的幸福的感觉从心底涌上来，展昭激动地几乎难以自制，“太好了，你们还活着，太好了！”

      　　一直压抑到现在的他终于热泪盈眶。

      　　“我们没事，皇上到底怎么样了？包大人呢？”永远是互相牵挂互相，开封府的人，总是最后一个关心到自己。

      　　展昭的眼圈有些红，但是笑得很由衷：“皇上很好，包大人也很好，……公公进来说开封府遇袭，展昭就怕你们有什么意外，太好了，还好你们都没事，太好了……对了，快派人去禀报大人！包大人对府里的情况忧心如焚，不要让他担心了。”

      　　“展大人放心吧，已经差人去了。皇上和包大人很快就会知道了。”相较之下，王朝倒显得稳定得多。

      　　展昭终于松下一口气，自嘲地低头一笑，显然也对自己的激动感到有些意外，但是很快又不笑了，抬起头，关切地问：“到底怎么回事？伤亡到底多少？”

      　　他回头看伤员。

      　　公孙策一边赶到一位伤者面前上药包扎，一边回答：“你们走后半个时辰，贺君寒就来了。看那架势，应该是冲着包大人。我一直在花厅，听到外面打得很激烈，事后清点，一共死了八个人，五个应该是贺君寒的人，另外三个是开封府的弟兄。”

      　　展昭眉头一皱，眼里疑惑重重。

      　　王朝接着说：“另外有二十六位弟兄受伤，其中重伤的有七个，已经送去仁济堂。这里的十九个弟兄，伤势已经基本控制，应该没有什么大碍。”

      　　贺君寒来而复走，却仅留下三个死人？这结局，似乎也太轻松了一些，况且贺君寒手下人的实力，展昭多少可以拿捏出来，不像是这么弱不禁风；另外，展昭不记得贺君寒是个有一点仁慈的人。

      　　公孙策将最后一根绷带收紧，直起身，郑重地注视展昭：“展护卫，我知道你在想什么。这也正是我想的问题：贺君寒来花厅没见着包大人，走的时候就叫手下将我杀死。我也奇怪为什么我当时并没有死，只觉得眼前一黑，醒来之后，却发现那个要杀我的喽罗气断身旁。

      　　“是啊，展大人，”王朝显得非常不解，“当时我正在后院走廊，听到刺客来袭，还跟其中一个交锋了片刻……奇怪的是，那个人武功不弱，却很快就软倒在地，我刚想看发生了什么事，眼前也是一黑，醒来的时候，巡夜的弟兄就已经发现我们了。”

      　　展昭认真而无言地听他们的陈述，似乎在脑海里筛选着什么。

      　　王朝见他不说话，又道：“展大人，会不会是白大侠？他看到开封府有难，特地出手相助。”

      　　这个假设被公孙策毫不犹豫地推翻：“不会是白玉堂，他的个性，我们多少有一些了解，他既然救了我们，就不会一声不吭地离开。而这个人，似乎并不想让我们知道他的身份，也许是有什么隐情，或者……其他的什么原因？”

      　　王朝更迷糊了，两人看着展昭，好像展昭知道答案一样。

      　　展昭一直在沉默地听他们说，发觉他们的焦点转到自己，脸色有一些莫明，但是轻描淡写地道：“也许是展某的江湖朋友。江湖人，行事一向古怪，两位不要放在心上。等调查清楚，展某会去道谢。”

      　　他走开查验了一下几位伤员的情况，对公孙策说：“展某回头还要等大内的消息，缉捕漏网之鱼。这里就有劳先生和王朝多费心了。”

      　　“好说。展护卫你回去休息吧。”公孙策微笑地点点头。

      　　看着展昭离开，王朝埋头又开始照顾伤员，倒是公孙策，看着他的背影消失好一会儿，若有所思。

      　　57.

      　　烛光摇曳。

      　　房里只有展昭一个人。

      　　一般来说，一个人的时候，是最放松的时候；特别当这个人在刀口上行走，每一步都有风险。

      　　然而，展昭却很沉重。

      　　袖子被撩到肘关节，健壮的小臂内侧，有一道清晰地伤痕，是新伤，很细，不短，是剑伤。

      　　血已经被擦拭干净，伤也绝对是轻伤。

      　　但是展昭的脸色异常凝重。

      　　比这厉害千倍的伤他承受过，可是很久了……的确很久了，没有人，没有人可以在跟他正面交锋、完全平等的条件下伤到他。

      　　他又忆起那柄细剑龙一样的眼神――几乎穿透他的心，让他想到就悸然。

      　　也许这才是他更该考虑的问题。

      　　58.

      　　开封城外三十里。

      　　一座还算像样的宅子，很大，像富商遗弃的行馆。

      　　襄阳王――一身华贵的袍子，正在品茶。

      　　相对于他一向铺张奢侈的习惯，这处停留之所，多少显得寒酸。

      　　但是他有特殊的目的，有时候不得不适应环境。

      　　“王爷，小王爷回来了。”下人将贺君寒迎了进来。

      　　刚刚跑完三十里地，手上还抱着虚弱的芝兰，贺君寒却并未显出多少疲惫，他依旧冷面，自制得令人有些畏惧。

      　　“父皇。”不方便参见，他站在哪里。

      　　襄阳王看他的模样，就知道了事情的结果。可是他既没有叹息也没有火冒三丈，而是很关心地走过来看芝兰的伤势，啧啧地惋惜道：“怎么弄成这样？唉，真是太不小心了。来人哪，让夏太医速来诊治。”

      　　贺君寒多少被父亲的表现感动，他将芝兰放置一边，自责地禀报：“孩儿太过无能，没有完成使命，请父皇治罪！”

      　　襄阳王笑得非常慈祥，丝毫没有怪罪的意思：“没有成功还有下次嘛，何必这么着急呢。”他望向门口，点头，“对，就是这姑娘。夏太医，你就在这里治吧。”

      　　贺君寒回过头，看到一位中年的瘦高个，太医的服饰，正向他躬腰以示尊重。

      　　“皇儿，你没有受伤吧？”襄阳王的关心将他的注意转了回来。

      　　贺君寒有些受宠若惊，但是抑制得很好：“托父皇的福，孩儿没事。只是如果今天不是那个庞太师，真皇帝早就没命了。”

      　　襄阳王这才露出遗憾的神情：“本王早该想到，那个老狐狸就是不能轻易相信。唉……害你和芝兰受苦啊。”

      　　“孩儿倒是没什么，可是芝兰伤得很重。看来父皇登上皇位一事，需要从新开始计划。这……会需要很长一段时间。”贺君寒难过地道，看得出，这次的失手，他背负上了沉重的包袱，迫不及待地想戴罪立功。

      　　襄阳王轻抿了一口茶，幽幽地道：“谋权篡位，多大的事啊。哪能想计划就计划，本王也这么大一把年纪了，能够重来几次啊……”说完话，他有幽幽地向贺君寒身后望去。

      　　感觉异常明锐的贺君寒，没有来得及品位话中含义，立刻也下意识回头张望：

      　　那位夏太医，正手执一根长长的银针，狠狠地往芝兰的天灵盖扎下去。

      　　贺君寒闪电般出手，窜到他的跟前，紧紧地钳住了他的手，严厉地斥问：“你在做什么？”

      　　夏太医大惊失色，结结巴巴地想要辩解：“小……小王爷……我……我……”

      　　贺君寒怒从心起，劈手夺过银针，毫不留情地插进他的喉咙。

      　　太医痛苦地惨叫一声，倒在地上，不一会儿，七窍流血而死。

      　　“父皇他这是……”眼见太医针上有毒，贺君寒正欲问个明白，不料回头看见襄阳王一脸平静无波，声音突然犹豫起来，“父皇，这……”他隐隐约约明白了什么，但是不敢相信。

      　　襄阳王缓缓地道：“她伤成这个样子，活着也没有意义了。”

      　　贺君寒难以理解地辩道：“可是父皇，她是为您才伤成这样的啊！您怎么能这么对她？！”

      　　襄阳王冷哼一声：“把本王这么重要的事情给办砸了，竟然还想活着回来。”

      　　“父皇……”贺君寒听出了话中的杀意，不自觉向后退了一步。

      　　襄阳王的笑比哭还难看，他眼皮一抬，冷笑道：“是的，你也一样！”

      　　话音未落，身形暴长，从静到动，转眼间欺到贺君寒面前，大掌一翻，只听得一声沉闷地击打，他的掌已经深深地陷入了贺君寒的身体，痛苦或者绝望，贺君寒的双目突出如牛铃，唇边倏然大股地涌出鲜血，他艰难地对着凶手：“父……皇……”

      　　襄阳王丝毫不加理会，掌力一收，噌地缩回座椅，仍然是先前的姿势，仿佛从来没有动过一样。

      　　贺君寒还撑在那里，濒死的眸子，痛心疾首：“我……我是父皇的……儿子啊……”

      　　襄阳王鄙夷地吹了口茶：“你这样的儿子，我要多少，有多少。”

      　　更大股的鲜血涌出来，就连鼻孔也难以幸免，但是一向不笑的贺君寒笑了，好像苦修的和尚突然参透了什么。

      　　几乎已经被击打得变形的身体不可思议地一拔，抄起椅子上的芝兰，破瓦而出。

      　　襄阳王对眼前的死人竟然还可以脱逃感到异常愤怒，正要像猛虎一样地追击上去，手下禀报：“大内御使求见。”

      　　拔到一半的身子死死地一沉，他狂风一样地攫过去，可怜两位武艺高强的大内高手，还没有弄清楚什么事就被捏碎了脖子。

      　　“啪啪！”随着尸体扔在地上两声令人竖起寒毛的响声，满手鲜血的襄阳王露出了野兽一样狰狞地面容，“去，告诉那个皇帝，就说他皇叔的干儿子叛变，冒犯皇上，残杀御使。他的皇叔正在全力追杀逆子，一旦捉到，一定负荆请罪！以示本王对大宋朝廷，忠心不二！”

      　　一腿屎尿的下人几乎是爬着出去的。

      　　此刻回来的卜维善知道自己回来的太不是时候。

      　　但是不论早晚。迎接他的结果就只能是这样。

      　　清脆地金属击地声，一柄长剑丢到他的跟前，再明白不过的含义。

      　　就在他复杂的目光之中，襄阳王拂袖而去。

      　　59.

      　　四月中旬。

      　　逃亡的日子，已经持续了整整十八天。

      　　每日每夜，都是风声鹤唳，草木皆兵。

      　　不幸的是，他们似乎迷了路，被困在一个山谷里，绕来绕去，怎么也出不去。

      　　回头当然是不现实的，因为不依不饶的襄阳王就在后面，要活命，就一定得往前面走。

      　　好在这个山谷风景秀美，路也平坦，水也甘甜，追兵有几天没来骚扰了；虽然知道这宁静不会太久，可是人总是会累的。

      　　贺君寒不知道跑哪里去了，也许是去探路，也许是找吃的。芝兰却从也没有介意他的存在与否。他们几乎不讲话，贺君寒总是只知道闷头赶路，而芝兰的表情，从她恢复意识起就没有变化过。

      　　天空明净得如洗过的蓝，云是用“缕”而不是用“朵”；葱绿的高山安静地匍匐在四周，花香沁脾，鸟声婉转。

      　　这一片人间仙境之中，只有芝兰死气沉沉，她表现得石头一般呆板，完完全全地被隔离于美好之外，就如同她眼中的世界，一团灰色。

      　　“芝兰。”――有人在叫她，稳重安详的声音。

      　　她听到了，庞吉的蚀骨散没有毁去她的听觉，这也许是唯一留下的。

      　　阳光之下，这个身影异常高大。

      　　她应该感到惊讶或者恐惧的，因为他本应该是一个死人。

      　　可是她并没有，一个被磨去所有生气的人，不会沦陷于这种低级庸俗的感觉。

      　　她只是开口淡淡地回应：“师叔。”

      　　仿佛无论对方带来是死亡还是希望，她都会是这个反应。

      　　是尊贵么，答应为她生为她死，答应用生命给她幸福的人？

      　　他蹲下来，与她平视，目光像情人的手，缓缓地，温柔地抚过她受伤的脸硖。

      　　没有抗拒也没有顺从，她只是看着别的方向，淡淡地道：“师叔这时候回来，是看芝兰的好戏么？”

      　　他的目光暗淡了一下，垂下眼，站起来背过身去，他的叹息使他的背影非常沉重。

      　　“都到这个地步了。芝兰，如果你回头……师叔可以给你指一条生路。”

      　　沉默，山谷间的鸟鸣也在瞬间消失，空气变得凝固和粘稠，让人喘不过气来。

      　　连濒死的人都会回光返照的，何况芝兰离死，还有这么长一段路。

      　　她的死寂和绝望并非无药可解，她的仇恨也没有消亡，只是没有人触碰，和点燃。

      　　所以，在漫长的沉默之后，石头开始变色了。

      　　仇恨，仇恨，仇恨！她的世界就被这两个字密密地填充着，像无数只无情的手将她无情地挤压，再挤压，立志压到她断气归天。

      　　但她是芝兰，点心门的心魔，至高无上的复仇者，她生来就是，不容置疑，不容改变。

      　　她的眼里竟然浮起妖饶的蓝色，使她显得高贵和诡异，她盯住他，死死的、不容拒绝地盯住他，恶狠狠地问：“如果我决定复仇呢？如果我不放手呢？！”

      　　他的目光被她牵引回来，他不得不正面相对，他的表情痛心又为难，复杂之极：“如果你要报仇……”他温和的眼睛失望地暝了一暝，回答，“师叔……当然也会，也会帮你。”

      　　“好！太好了，师叔，有你这句话，芝兰感到非常地高兴。”她“快乐”得近乎忘了形，唇边肆无忌惮地勾画出笑意。

      　　“可是芝兰！”他终于无法克制地对她吼，“你也不看看你现在成了什么样子，你这样还不罢休！”

      　　这句话刺一样，刺向她最柔软的痛处，她立刻将仇恨转移到他的身上，生吞活剥的仇恨。

      　　他却毫不理会，竟然远远的准确地向她抛出一面铜镜，那黄色的反光鬼魅一样纠缠她，连同那一句萦绕不绝地诅咒：“看看你现在的样子，你看看，你看看……”

      　　“不――滚开，你给我滚开――”她拼命地挥舞双手，这一幕似曾相识，――她无助得像一只羔羊。

      　　一身冷汗。

      　　天空明净得如洗过的蓝，云是用“缕”而不是用“朵”；葱绿的高山安静地匍匐在四周，花香沁脾，鸟声婉转。

      　　没有尊贵，没有铜镜。

      　　只有贺君寒离她好几步远站着，身边的两匹马在悠闲地吃草。

      　　对她的醒转贺君寒没有表现出任何的喜悦，只是淡淡地道：“你太累了，刚刚从马上摔下来。我们在这里休息一会。”说完就回归沉默。

      　　他连一句安慰和关心的话都没有，不过他一向都是这样。

      　　芝兰突然不再了无生气，她突然有了欲望。

      　　掉过头，一条小河正在粼粼闪光。

      　　她像被什么拉了过去，目光直直，一步一步，她是用爬的，一直一直爬到小河边上。

      　　她要看看自己，不认得自己的人，太容易迷失。

      　　这是她的一面镜子，照出她的半边娇好，半边丑恶；她那只黑珍珠般的眸子看见的，是另一只干瘪的眼眶。

      　　任何女子都是爱美的，芝兰是个女子。

      　　她竟然能从腰带里摸出胭脂，就着水，她的手颤得像得了病，但是她固执地涂抹着，一下，两下，每一下都刻骨铭心，但是每一下都勾画着更加丑恶的面容；她不满意，不满意她就没命地用水洗脸，洗干净再重头开始，一下，两下……不满意就再用水洗，洗完后再重头开始……

      　　她叨念着只有自己才能听到的话，如同悼念逝去的容颜。

      　　贺君寒远远的伫立，依然看不出悲喜。

      　　――他最多只能带她逃亡，芝兰的眼里刹那间嘱满泪水，平生第一次感到孤独和绝望，她需要有人帮她报仇，她需要报仇而不是逃亡！

      　　60.

      　　第三天了，他们终究没有转出去，看来这里注定是他们的坟墓，或者，是另一个升华的开始。

      　　襄阳王如期而至。

      　　芝兰坐在树荫里，甚至没有朝这里看，像个事不关己的陌生人。

      　　贺君寒的剑撑在地上，并没有对襄阳王的到来表现出任何的意外。

      　　襄阳王倒是很意外，因为贺君寒不仅没有死，而且能这样挺拔地站在他面前，那一掌好象一点用也没有――这个猜测让他很有挫折感。

      　　“君寒。”他像往日一样地称呼他。

      　　贺君寒的长眼不自觉一收，道：“父皇，您当真不能给孩儿留一条生路么？”

      　　襄阳王自嘲地一笑：“君寒，为父是做大事的人，做大事的人，一定要舍得牺牲。为父，也实在情非得已。”

      　　手掌摩挲了片刻剑柄，贺君寒低声道：“父皇何必找这么堂而皇之的借口呢，不过是想杀我们灭口罢了。”

      　　襄阳王丝毫不怒，浅笑道：“君寒，你是个聪明的孩子，为父的其实舍不得杀你。但是有些事无论愿不愿意，我都得去做。”他低头看看自己的手掌，“为父会让你死得痛快一点，死在江山日后的主人手里，你也不必有什么遗憾了。”

      　　贺君寒没有答腔，他极缓慢极郑重地将细剑从土里拔出来。

      　　剑尖静静地指向对手，向对手宣称自己的永不妥协。

      　　呵，又是一个自不量力的人――襄阳王哑然失笑，他已经杀过他一次，多一次何妨呢？

      　　61.

      　　“住手！”一声喝远远地扔过来，而且声音未到，人就到了。

      　　――不容侵犯的气势，是展昭。

      　　他无畏地插入这场激烈的战斗，硬是逼得双方暂时收势。

      　　贺君寒的眉头一跳，襄阳王来的时候他都没有这样表现过。

      　　襄阳王从从容容地掸掸袖子，摆出至尊的威严：“展护卫，本王在这里教训逆子，你来凑什么热闹？”

      　　展昭迎着他的话锋，目光炯炯：“展某奉旨缉拿朝廷钦犯，王爷却指给展昭一条岔路，不知王爷是什么意思？”

      　　襄阳王咧嘴一笑，挑衅地看着展昭：“出此逆子，家门不幸。本王想展护卫应该理解我这个做父亲的心情，不亲手杀他向皇上谢罪，你叫本王日后如何在朝中自处？”

      　　展昭微微一笑，似识破他的诡计，拱手言道：“王爷言之有理。但是国有国法，家有家规，小王爷背负数起大案，展某一定得抓他复命。展某职责所在，不得不得罪王爷。希望王爷大局为重，莫要为难展某。”

      　　襄阳王不能容许别人这样挑战自己的尊严，拉下了脸：“展昭，你不要恃宠而骄。大宋朝是赵家的天下，本王是这天下的功臣。你这样对待本王，未免也太嚣张了。如果本王今天一定要亲手杀了这个逆子，相信皇上也不敢怪罪！”

      　　“展某身份卑微，哪敢顶撞王爷。展某吃的是朝廷的俸禄，自然战战兢兢，片刻不敢懈怠。”这番话他说得客套却不贬身份，“展某想提醒王爷的是，王爷地位高贵，一人之下万人之上，不值得争一时之气，与贺君寒这样的人计较。如若展某今日未能保住他的性命，辱没使命事小，王爷落人口实是大。天下人这么多张口，不知道会把王爷的一片忠心大义灭亲扭曲成什么样子。弄不好说王爷居心叵测，杀人灭口。没有对质，王爷岂不太过冤枉？”

      　　襄阳王怒火中烧，但是好涵养地听他继续。

      　　展昭不客气地点中要害：“与其那样，不如让贺君寒接受开封府的审判，是非曲直，自有包大人公断。开封府名声在外，相信天下都会心服口服。不知展某所言，是否有一点道理？”

      　　襄阳王僵默了片刻，终于哈哈笑出口来，这笑像所有被当场擒获的小偷在掩饰尴尬，但这是他唯一能表现的：“展护卫果然不简单，一席话说得本王是哑口无言。好啊，本王就把这逆子交在你的手上，若有什么差池，可都是你的过错了。”

      　　展昭一欠身子：“多谢王爷赏脸，请王爷放心。展某定当尽心尽责，寸步不离。任何想动贺君寒脑子的人，都不会轻易地越过展某这道关。”

      　　听话听音，展昭已经宣称要全力地保护他要杀的人。襄阳王对这个年青人多少会有一点了解，他知道展昭言出必行，就算双双被他所杀，展昭一定也会有办法昭告天下，所以跟展昭斗，他会冒太大的风险。

      　　明智的他知道进退，他不仅有野心，更有心计。

      　　所以他撤了。

      　　“有展护卫这番话，本王也就放心了。这里好象没本王什么事了，那么本王就先去京城恭候展护卫了。”襄阳王软中带硬，鹰一样的眼像在做某种警告。他看了贺君寒一眼，冷笑一声，从容而迅速地离开。

      　　大树下的芝兰站了起来，在阴影中鬼魅一样地注视。

      　　贺君寒不发一言。

      　　62.

      　　冷静，果断，没有感情――一切优秀剑客必备的品质都可以在贺君寒的身上找到。

      　　他的剑纤细如线，可以像针一样地刺破任何他想刺破的东西，包括空气。

      　　此刻这把剑就横在巨阙的面前，挑战。

      　　展昭必须赢，这是他的使命和任务，一切走到尽头，无论如何要一个结局。

      　　一个剑花，飘逸的剑花，眨眼剑宝剑已经出鞘，战斗开始。

      　　这是一场几乎没有高下的比剑――至少看上去是这样。

      　　最耀眼的是剑的寒气，比寒气更耀眼的是双方的眼睛。

      　　直线和曲线，是唯一交谈的语言。

      　　看来展昭的确没有遇到过这种对手，七十几招拆下来，竟然一切都像开始时那样不可预知。

      　　贺君寒依然冷眼，疾剑，攻势凌厉；似乎，他没落的地位，遭受的追杀，还有一切一切的不幸，都应该算到对方的头上；又似乎他已经没有任何的牵挂，所以不顾一切，甚至同归于尽。

      　　这样的境界，至少可以让他的剑术提高三成。

      　　――展昭肯定是顶尖的剑客，但是他从来没有说过自己第一。

      　　即便是江湖上权威的兵器谱，也无法穷尽天下英才。

      　　贺君寒也许比展昭小这么三四岁，但是没有人规定，剑要用人的年龄来算。

      　　虽然败在一个比自己小的剑客的手里，展昭会有一些意外，但似乎又很快乐。

      　　快乐？

      　　红色的官服被利刃割开一道食指长的口子，也许并不长，但是位置却很危险――右边锁骨下两寸。

      　　没有伤到皮肉，却是某种预示和警告，展昭似乎一直在等这个警告。

      　　战斗继续进行，更猛更致命。

      　　这样的情况下，他做了一个不可思议的举动。

      　　他，弃剑了，坚决和突然。

      　　他应该明白，现在弃剑认输，一点用也没有，只有一条死路。

      　　但他就是把剑硬生生地垂了下来，指着地面。

      　　他昂首挺胸，目光炯炯却没有愤怒。

      　　贺君寒没有停下，这么激烈和迅疾，也许他想停也停不下。于是那条细长的白龙对着展昭的心口就咬过去！

      　　空气中响起刺耳的蜂鸣，震荡到似乎连空气都要碎成一片一片――蜂鸣的源头就是贺君寒的剑，它骄傲而剧烈地浮动着。

      　　两个人的距离不可避免地在缩小，贺君寒握剑的手一直没有放下，两个人倏然间面对面，近到可以看见对方瞳孔中自己的影子。

      　　展昭脸色一变，身体狠狠地震撼。

      　　视线由对方的眼睛移到自己的胸口。

      　　贺君寒的手青筋暴起，只有剑柄，剑身完全没入。

      　　双方静止般地僵立。

      　　贺君寒慢慢地开口：“展昭，这算什么？”

      　　展昭笑了，枯涩，无奈却又有一丝解脱。

      　　63.

      　　“前辈，果然是你。”他的眼柔和起来，嘴角轻轻地上扬，语气欣慰却复杂。

      　　“为什么要停手？”没有理会他，对方冷冷地问。

      　　展昭自嘲地一笑：“展昭根本不是前辈的对手。既然赢不了，何苦又要打下去？”

      　　对方右手一抽，展昭跟着他的动作咬了咬牙关――他的胸口一片血光。

      　　“这一剑，是贺君寒还给你的。那个尊贵，早就已经死了。”对方手指一弹，把什么东西掷在了地上――是那把细剑，不过如今，只剩剑柄。

      　　所以，伤口固然不浅，也只是皮肉之伤。

      　　展昭低头看地上闪闪发光的碎片：“如果尊贵已经死了，那么现在躺倒在地的，还有展昭。”

      　　对方扫一眼他官服上的那道口子：“这一剑，是你故意让我刺的，你用生命试探我？我露了多少破绽，终究没有瞒过南侠的眼睛？”

      　　“贺君寒没有这么深的造诣，我刚刚的那个‘破绽’，是他决利用不了。”展昭鲜少用这么自信的口气来评价别人。

      　　“如果刚刚那一剑我真的杀了你呢？”对方盯着展昭的眼。

      　　展昭平静地道：“展昭的命本来就是前辈救的，还给前辈，又有何不妥呢？”

      　　对方没有反驳，也不承认，只是道：“芝兰她还是个孩子，展昭，请你放过她。”

      　　展昭低了低头，眼里凝结着什么，复抬头时，已是另一种表情，不容置疑：“前辈刚才放过展昭，展昭的报恩，到此结束。从现在开始，必须公事公办！”

      　　“展昭，请你，不要逼我。”对方似很痛苦。

      　　展昭沉默片刻，不忍再看他的脸：“对不起。”说完就走。

      　　身后的双目长长地一眨，睁眼时已判若两人，他高高地跃起，动作舞蹈般华丽流畅。

      　　展昭无奈失望地挺剑回身。

      　　一个女人纤柔倔强的身影倏然出现，拦在他们的中间。

      　　“我跟你回去就是了。”

      　　“芝兰！为什么不走？！”贺君寒样的尊贵停手近到她面前，“师叔可以救你。”

      　　芝兰真诚而恳切，她凝视着他，伸手抚摩他的脸：“师叔，对不起，芝兰一直让你伤心。没想到到了这种地步，你还要这样地保护我。逃能逃到那里去呢？我不走了，我怎么能让师叔一个人受苦？”

      　　尊贵不习惯热泪盈眶的，但是他的眼神从来没有这样的欣慰，就像父亲终于等来了女儿的回头是岸：“芝兰……”

      　　芝兰高傲地走到展昭面前，唇边挂着迷人的鄙视，展昭被她的脸再度震惊――这是一张怎样完美的脸蛋，读不出任何的摧残。她一笑而过，没有任何阶下囚的狼狈和惶恐，却像胸有成竹的将军：“走吧，事情是要有一个了结，我会让你看一个结果。”说完径直向全副武装刚刚赶来的御林军走过去。

      　　怔了好一会的展昭终于回身看伫立在那里的尊贵：“贺君寒呢？”

      　　尊贵微微一笑：“世界上只能有一个贺君寒，确保独一无二才是易容高手的最高秘籍。”

      　　展昭失望地攥紧了剑，但是他仍然决定放走他：“前辈，你走吧。有一件是我想让你知道，包大人治不了庞太师的罪，襄阳王也是个未定之数。皇上可能会把这一切都归于芝兰的蛊惑，一切的罪过可能由芝兰一个人来扛。所以，就算你杀了贺君寒，也没有理由回去送死。”

      　　展昭能做到这一步实在是很不容易，这也却是他不得不做的，当法律没有办法给一个基本的平等的时候，他只能这样找一个支点。

      　　尊贵平静地道：“展昭何时这么信不过包大人？”

      　　展昭没有掩饰眼睛里的无奈：“襄阳王有句话说的没有错：这天下是赵家的天下，包大人是人不是神，他即使能用生命去I卫，却也没有办法确保法律的绝对公正。也许今天的这种状况，他也会决定让你走。”

      　　尊贵没有动，温暖安全的笑容一直挂在脸上：“展昭，其实你心中还有一个问题。虽然你忍住不问，但是答案我却必须让你知道。”

      　　展昭一颤――知道这个答案，也许就没有理由可以放他走，他的牙关默默地咬紧了。

      　　尊贵缓缓地道出了答案：“展昭，你第一次的感觉就没有错。那天的贺君寒，已经是我。”

      　　展昭知道他指的“那天”。

      　　那天芝兰逼着八王交出皇上；

      　　那天数十精锐几乎任人摆布；

      　　那天他捉住了芝兰却依然被她纠缠；

      　　那天包大人言而又止，眼睁睁旁观这一切；

      　　最重要的，那一天，贺君寒的剑，毫不留情地，刺进了八王的胸膛。

      　　但是展昭此刻脑中浮现的不是这些，而是那个眼神：

      　　在芝兰编制的黑暗之中：有人来了，迅捷地一掠而近，与他擦肩而过的刹那，很冷傲地停了一停，细长的眸子映出鄙视和得意，又迅捷地一掠而去。

      　　若不是那个眼神，他早就在她的地狱中沉沦，而这大宋的江山，亦早就变了天。

      　　他一直对这个眼神疑惑重重，那种分明的不善总是给他异样的感觉――像启明星？特别是当贺君寒一剑过后依然留下八王的生命，更令他不理解到极点。

      　　但是当时实在太乱，那一剑又太过狠毒非常，让展昭没有办法联想到尊贵。

      　　今天呢？

      　　他的心狠狠地一沉，他不愿承认这些。

      　　“换句话说，当日刺八王爷那个人，就是我。”尊贵一直彬彬地看着展昭，然后把话说绝，不容反驳。

      　　展昭无法言语，眼里都是悲哀。他感到尊贵迈着稳重沉着的步子，从他面前经过，以一种最高贵的屈服，一步步走向惩罚。

      　　64.

      　　开封府。

      　　雨势渐小，却没有停下来的意思。

      　　似乎有预感，从一大早开始，包拯和公孙策就一直坐在书房里等人。

      　　果然――

      　　衙役进来报：“包大人，展大人回来了。”

      　　“快请！”包拯面色一亮。

      　　风尘仆仆，展昭回来了，习惯地拱手行礼：“大人，公孙先生。”

      　　包拯的脸上有亲切的笑意，仿佛早就知道展昭不会让他们失望：“如何？”

      　　展昭抬头回复：“幸不辱命。”

      　　令包拯和公孙策奇怪的是，展昭并没有为这四个字露出自信和欣喜，没有待他们问出口，展昭已经说话：“贺君寒下落不明，也许已经死了。”

      　　包拯隐隐露出不悦的神色：“什么叫‘也许’？展护卫不是说‘幸不辱命’么？”

      　　展昭垂头道：“救走芝兰的并非贺君寒，而是尊贵。”他顿了顿，接着道，“当日刺杀王爷的……也，也是尊贵……”

      　　包拯和公孙策不禁对视一眼。

      　　公孙策问：“展护卫可把尊贵和芝兰带回来了？”

      　　展昭直视他们的眼睛，嗓子有些哑：“如果他们想走，属下根本拦不住他们……是前辈自愿跟属下回来的。”

      　　“自愿？这是为何？”包拯不解地道，“芝兰也是自愿的吗？”

      　　“是，她也是自愿的。”展昭答，“前辈为她不顾一切，她也许，也被感动了。”

      　　包拯的眸色深了，若有所思。

      　　公孙策皱眉道：“虽是自愿，可是芝兰犯下弥天大过，肯定是死罪难逃，倒是可惜了尊贵，他刺王爷的那一剑，恐怕也实在难以脱罪啊。“

      　　展昭道：“公孙先生，前辈和芝兰之间特殊的纠葛我们都很清楚，他一直想帮助芝兰而已。当日情形紧急，他这一剑，实在是不得已而为之。否则，杀八王，根本就是轻而易举的事……”

      　　包拯轻叹一口：“本府明白展护卫的意思，也了解尊贵的苦衷。但是展护卫可知道，问题并不出在这里，关键还是在尊贵身上。”

      　　展昭在等答案。

      　　“他既以决定跟你回来，就一定报着必死的决心。他能够战胜感情不帮芝兰逃逸，就一定会和芝兰一起受死。只要芝兰是死罪，尊贵他绝对不会偷生。”包拯平缓地道，他看展昭一眼，继续，“芝兰一定会是死罪。”

      　　――这个事实无可辩驳。

      　　展昭突然意识到自己所言，已经没有任何的意义。

      　　――芝兰死，尊贵不会偷生。

      　　一种悲哀的情绪从心底翻涌而上，似曾相识，就像又一个，雷同的轮回。

      　　65.

      　　终于轮到审判。

      　　其实一切已经未审已明。

      　　但是公堂是不能掠过的，就算仅仅是过一个场子。

      　　没有办法定襄阳王爷和庞吉的罪，后者是救驾的功臣，如果一直要当救驾的功臣，就一定要保住前者。

      　　否则，狗咬狗，一嘴毛。

      　　更何况，今日这个“嫌疑最大”的女人，的确是个心思缜密，蛊惑力惊人的“妖女”。

      　　介乎“主动”与“被动”之间的襄阳王与庞太师，要脱罪，实在找不到困难的地方。

      　　堂外。

      　　被告等候传唤的地方。

      　　囚衣很崭新很干净，就像这两个被告一样。

      　　陪伴被告的是展昭，重罪的钦犯不得探监，所以包拯会苦心安排这样一个场所，多少还能长话短说。

      　　可是展昭根本不知道如何开口。

      　　因为两个人就像冰人一样的伫立，芝兰的脸上是一种前所未见的脱俗气质，目光漠然，没有焦距，粗重的脚链手链蛇一样的纠缠着她，沉重得几乎能把她给扯断了。

      　　尊贵只是象征性地戴着一条镣铐，墨黑的铁，衬得他的皮肤白得发青。

      　　堂上正在审问祝排山与甘炯，这里听不出任何的内容，可是往日的冗长今日很快被传唤声击碎了：“带人犯尊贵、芝兰，上堂――”

      　　心被什么揪了一把，似乎有一种感情，叫“生离死别”。

      　　仿佛在嘲笑展昭的迟疑，芝兰听到声音已经自己走出去了。展昭回过神来，连忙赶上一步，不知是仓促还是别的什么原因，他的剑鞘扯住了尊贵的镣铐，一拽之下，竟将尊贵拉扯了半步。

      　　“对不起前辈。”展昭有些心乱，他愧疚万分。到了这种时候，他自责还不能给尊贵一个安定。

      　　尊贵却对他笑了――久违的温暖的安全的笑容，让看到的人的心都不免舒畅起来。

      　　这笑快得有一些吝啬，再也没有出现。

      　　66.

      　　真的用不着再审。

      　　各式各样的物证已经摆了一地：圣上的玉佩、灵妃“自缢”的白绫、伪造的圣旨……林林种种，随便哪一样都可以论证芝兰乔装皇帝的罪名。

      　　更何况，无论是堂上坐着的襄阳王、庞太师、冯公公还是堂下跪着祝排山、甘炯或者幸存的叛党余逆，无一不报着各种心态的义愤填膺，除之后快。

      　　包拯身后红日的背景色深如血。

      　　展昭用复杂之极的声音禀报：“包大人，人犯：尊贵、芝兰带到。”

      　　包拯绷着脸点了点头――压力很大，他已经做了打算，要保住尊贵。

      　　可是，审讯没有办法开始，因为尊贵和芝兰笔直地站着，没有下跪的意思。

      　　展昭一愣，他料想不到会有这一幕，匆忙而为难地劝：“尊前辈……”话说到一半就被硬生生地堵了回去――尊贵看了他一眼，目光冷峻如铁，有某种警告和威胁，展昭不认识这样的目光。

      　　包拯喝声扬起：“堂下何人，为何不跪！？”

      　　芝兰依然一声不吭，但是她的目光和尊贵的一模一样：冷漠、不屑――汇合成一种刺眼的挑衅。

      　　“成者王侯败者寇。我实在不想说一些‘要杀要剐，悉听尊便’的废话。”话不长，却说得抑扬顿挫，掷地有声。尊贵的笑，优雅到邪恶。

      　　“放肆！”包拯不免发怒。

      　　衙役们立刻喝出堂威，警告不知天高地厚的人犯。

      　　“包拯，这还用审么？！立刻用狗头铡铡了！了不得了，到这种田地，还这样气焰嚣张！”庞吉幸灾乐祸地怂恿。

      　　“太师，虽然人证物证可算完备，然如若没有人犯亲口承认、亲手画押而执行刑罚，则有悖法理！此案案情复杂，案件重大，如果草率结案，否则，无论是对皇室，还是对天下百姓，都没有办法交代！”包拯虽怒不乱，冷冷地迎上庞吉的话头。

      　　庞吉挑眉皱鼻，他就知道包拯会这么说的。

      　　包拯面向尊贵：“人犯上堂，理应下跪，你等如此桀骜不驯，实在可恶！本府现在就罚你等各掌嘴一十！来人哪！”

      　　包拯竭力为尊贵铺下台之石，可惜尊贵似乎并不领情。

      　　架住尊贵的是两位衙役，而行掌嘴之刑的是王朝。

      　　展昭在一旁束手无策，进退两难。

      　　王朝刚刚拉开架势，尊贵已经先他而动。镣铐对他够成不了束缚，他白净的指盯着王朝的双目就要下毒手。

      　　手指与剑鞘摩擦出清亮的啸叫，来不及出口阻拦，展昭不得已中痛苦地拦住尊贵的袭击。

      　　尊贵干净地转换目标，似对展昭的出手非常恼怒。

      　　如果不是那条粗黑的镣铐，占上风的一定是尊贵。

      　　结果是尊贵扑通一声跪倒在地，但是狼狈的却是展昭。

      　　他用剑绞住尊贵的锁链，又在尊贵的膝后磕了一脚。这对顽劣人犯百试不爽的手段，竟然用在几日前还惺惺相惜的朋友的身上。

      　　没人知道展昭的心会有多痛。

      　　尊贵怨毒的目光在他的伤口上撒盐：“展昭，你注意一点。我可以易容成任何人，包括你！”然后他开始笑，同样的笑容，往日是温暖人心，而今是毛骨悚然。

      　　芝兰鄙视地瞥了展昭一眼，冷笑着哼了一声，也跪下了，这跪不啻又是一个示威。

      　　“展护卫，你且退到一边！”包拯看在眼里，痛在心头。

      　　展昭黯然地退到边上。

      　　审讯终于开始，但是行云流水般地舒畅。无论包拯问什么问题，尊贵都会含笑点头，闲闲散散地说“是。”他是如此的睿智，总是猜出包拯问题的意图所在，然后把良苦经营的好意滴水不漏地挡回去。

      　　包拯无奈，问到芝兰。

      　　芝兰的那只独眼，目光始终平视前方，半变崎岖不平的脸蛋，因为安静而显得非常的不真实。

      　　“包大人，该说的师叔都已经说了，横竖都是死罪，何不让我们画押作供，您老人家也能早点休息。”她微微地抬头，声音悦耳。

      　　包拯拍下惊堂，目光迥然，他深深地看着尊贵，口气中有严厉的责备，密密地裹住怜惜和心痛：“尊贵，你遭遇点心门的浩劫，内心之苦楚本府能够理解；你身为芝兰的师叔，舐犊之深情本府能够体会。然而事到如今，你将所有一揽上身，决意赴死，不顾点心门后继无人，不顾一生慨然的名誉，实在太不值得！所谓一人做事一人当，你今日所为，难道认为可以减轻芝兰的罪过么！？”

      　　尊贵露出好笑的疑惑，反问包拯：“人证物证俱在，我师侄口供也一致无二，为什么包大人总是一口咬定尊贵无辜，死皮赖脸地要为尊贵脱罪呢？”

      　　不敬之辞刺人耳膜，堂上面面相觑。

      　　包拯怒极，喝问：“你所作所为，到底是何居心？！”

      　　“改天换日，坐镇江山。”尊贵用平极缓极的语调回答。

      　　堂上哗然一片，公孙策笔录的手犹豫了片刻。

      　　包拯语气骤疾，步步紧逼：“那么天子出宫时你竭力护圣，不惜乔伴太监，危难之时鼎力解围，怎么解释？”

      　　“时机未到，我需骗得皇上信任。”

      　　“那么展昭伤重时你出手相救，不惜师侄反目，怎么解释？！”

      　　“芝兰她被襄阳王利用，先背叛于我，我故意所为，与她作对。”

      　　“十五天前在王爷府，是你想刺杀八王爷，还是有人指使？！“

      　　“是襄阳王指使，不过，我本人也想。”

      　　一边的庞吉急了，忙不迭地开口：“分明是你一人所为，莫要牵连王爷！……”

      　　包拯不留情面地吼斥：“闭嘴！”

      　　然后立刻返回正题，咄咄逼人。

      　　“既然你本人也想，为什么会手下留情？！”

      　　“因为我更想做的事是救芝兰，杀王爷是其次。”

      　　“你不是记恨芝兰投靠襄阳王爷，为何还要救她？！”

      　　“因为乔扮贺君寒不久我发现，其实芝兰并没有被襄阳王利用，而是襄阳王被芝兰利用。是我低估了她的实力，就如同襄阳王低估了我的实力。”语气之中甚是得意，尊贵还赞许地看了芝兰一眼。

      　　“好，很好。那么事发之后，你潜入开封府杀人灭口，为何暗中却巧施援手，留得开封府一干人等的性命？！”

      　　尊贵又笑了，仿佛一个考生看到了准备充分的考题：“包大人，那天我是要杀人灭口，但是目标是你。谁知道你们也在那天行动，让你给跑了。”他意味深长地注视着他，“你信不信，如果那天你在府中，就算展昭在场，我也一定让你人头落地。”他扫过展昭的脸，把目光落在公孙策的身上，“至于那些草包饭袋，尊贵还不屑动手。”

      　　公孙策受到这般羞辱，再好的涵养也挂不住了。

      　　包拯的脸更黑了，疾风骤雨般的逼问耗去了他太多的心力，他依然没有办法抓住他的漏洞，现在只有最后一个问题。

      　　很犀利，很一针见血的最后一个问题。

      　　语气猛地缓了下来，但是很深，很重，像水银泻地。

      　　“尊贵，你说你与芝兰有蛊惑人心的稀世本领，为何如今却这么驯服地在这里领罪受罚，你何不控制局面，然后从容离开？”

      　　尊贵的脸华丽起来，就像终于等到了最后的胜利，他的话拂尘般轻巧，却将水银掸了个一干二净：“大人怎么知道我没有在蛊惑人心，到现在我还跪在这里是因为时机未到。”

      　　威胁、恐吓，趾高气昂的宣称：若不杀我，我必杀你。

      　　对峙，时间也为之停驻。

      　　包拯与尊贵如同一火一水，包拯极力地想寻找融合，却被告之那根本不可能实现。

      　　惊堂木响，包拯浓眉紧锁，开口宣判：“既然你一心求死，本府就成全于你。你要清楚，画押之后，就没有人能救得了你！”

      　　堂供被端到面前。

      　　微笑，尊贵撩铁链的动作像是要作画。

      　　握笔的姿势完美之极。

      　　“慢着！大人容禀！”眼前红光闪过，待定睛一看，原本“站在一边”的展昭已经跪在堂下。

      　　包拯的脑门“噌”地一热，已是一身冷汗。

      　　公孙策的笔差点不稳，嘴唇一颤，不掩饰惊惶的神色。

      　　他们，当然知道他要“禀”什么。

      　　67.

      　　包拯的右手紧紧按住惊堂，双目一眨不眨地看着决然的属下，他知道其中的厉害关系，他不能让他“禀”！但是――头上那顶无形的“公正廉明”又死死地压住他，不容他有半点徇私！两种感情闹哄哄地塞满他整个脑袋，哪一方都不肯做出丝毫的让步。

      　　没有等到回应，并不出乎展昭的意料，他抬起头，诚恳地望着包拯，诚恳地重复：“展昭的确有重要内情禀报，大人容禀。”

      　　――又是这样的一种眼神，纯净、坦荡，却逼得人想卸去皮肤在内的一切伪装才敢与他对视。

      　　你以为你可以把这一切都抗下来么？包拯突然有一些恼火。

      　　“呵呵，我还以为你要永远站在那儿当木雕呢，没想到你真冒出来为我讲话了。能把你骗到这个分上，真是我的荣幸。”――展昭身后，跪着的尊贵幽灵一样无声息地站起来了，飘到展昭边上，他的手轻轻地按上了他的肩。

      　　前辈，我能看透你，我知道你，我懂得你！你可以这样欺骗大家，但是你的手骗不了我！――没有看尊贵，一眼也没有，但是他的心能够触摸到他的良苦：因为肩上的那只手，如此温暖，如此有力，悠缓地传递给他一种信赖和关怀，亲切得一如在他九死一生之后，那句简单却动人的问候：“展昭，好久不见。”

      　　就为了这个，展昭就不能让尊贵如此草率地去死！

      　　而包拯的目光，也陡然聚焦到尊贵的手上，这只手白净得刺目，还有手指摆放的姿势，令包拯有一种说不出的反感，他情不自禁地扬声道：“尊贵，是谁让你站起来的？！”

      　　回答的又是展昭的声音：“包大人，前辈他本就不该跪下，该跪下的是展昭。前辈虽然把所有的罪过都揽在自己的身上，但他的确是救驾的功臣。如果没有他明里暗里的协助，圣上还朝绝对不会这样顺利，开封府也可能根本没有机会进行现在的这场审判！”

      　　“展护卫的意思――”襄阳王到底开了尊口，冷不丁地插了进来，“皇上回宫，社稷安定，都是这贼人的功劳；难不成，我们还得谢谢他？”

      　　这句话似乎成了一根导火的索，点爆的后果出乎所有人的意料。

      　　展昭干净的眸子里倏然蒙上一层怒气，不留一点情面和余地：“为了皇上回宫，社稷安定，各路弟兄死伤惨重，前辈他自然不敢居功。而今，案情看似昭然若揭，所谓‘人犯’也历历在堂，襄阳王你自然可以用一句‘毫不知情、受人蛊惑’置身事外，但是真相如何你我心知肚明！如果你真是如你所说‘忠心耿耿，战战兢兢’，事情怎么有机会发展到这般田地，我们怎么用得找这么大的牺牲！”

      　　“放肆！”襄阳王的怒吼与包拯的呵斥戏剧般地重叠在一起，还有一声惊天的堂威，整个公堂，仿佛被雷公光顾了。

      　　“威武”落下之后，包拯的目光几乎要射穿了展昭，他急他的口不择言，急他的不计后果！

      　　“展昭！你失言了！还不快向王爷道歉？！”警告夹杂着暗示，包拯恨不得自己就把他拉出去。

      　　展昭没有道歉，他的腰板挺得笔直，声音高扬，目光犀利：“展昭可以作证前辈对皇上、对朝廷的一片丹心！也可以作证这一切的幕后主宰，并非芝兰一人，还有襄阳王爷！”

      　　包拯费力地掩饰住自己的无奈：你怎么作证？！你怎么又变得这般冲动？！你作证的结果，只有多一个人的牺牲！那个人就是你，为什么你明白还要这样？！

      　　“你还要胡言乱语！来人哪，拖下去给我砍了！”襄阳王有这个权力，只要他生气他就有这个权力！

      　　“王爷！这里是开封府的公堂，不容你滥动私刑！”包拯也火了，对展昭的无法说出的痛只能化作对襄阳王无法判决的恨。

      　　“包拯！”襄阳王要将冲突升级，边上的庞吉慌里慌张地暗示他在开封府大堂上撒野，不啻跟那几口铡刀过不去了。

      　　好在襄阳王还算理智，又摸准了展昭根本不会有证据，对峙片刻他忍了一时海阔天空。

      　　王爷放弃之后，包拯便也没了扭转局面的借口，只有虎着脸，生硬地道：“好，展昭，你说！”

      　　终于等到了说话的机会，展昭的情绪稳定了下来，沉着地叙述：“当日展昭与尊前辈前往庄园救人，那庄园墙厚院深，里面装饰奢华，并非一般富商或是官员能够负担得起……”

      　　没等他说完，包拯已经打断：“展昭，你方才不在堂上，本府已经查明，你所说的那个庄园，早已废弃，杂草丛生。”――浅台词是，襄阳王比你想象得还要精明和厉害。

      　　展昭难以置信地一怔，与尊贵对视一眼，尊贵向他牵起了嘴角，鼓励他继续？

      　　“我们的确去过那个庄园，这一点前辈可以作证！”展昭坚定地道。

      　　“是的，”尊贵对包拯一笑，“我可以作证。”

      　　包拯从尊贵的表情中读到一种愚弄和嘲笑，尊贵的手指似乎又移动了半分。

      　　“呵，为犯人开脱还要让犯人作证，真是新鲜。”庞吉嘟哝了一句。

      　　包拯没有表达异议，展昭也没有停顿：“贺君寒、卜维善――前者是襄阳王的干儿子，后者是襄阳王府府军的统领，他们二位机关算尽，不仅伤了前辈的十指，更是用迷药迷倒圣上和前辈！”

      　　“这一点我也可以作证。”尊贵依旧微笑地点头。

      　　“最后卜维善以圣上和前辈的生命逼展昭就范。展昭无能，无法兼顾。两难之中，展昭……”他的口气忽然顿了一顿，凝视包拯片刻，下面的选择，轻则罢官，重则杀头。但是他停不住了，肩上的信任呼唤着他的两肋插刀，哪怕就此诀别包青天，舍弃开封府。

      　　“展昭私欲作祟，忘却御前护卫的职责，舍天子于龙潭，反救前辈离开。”他一气呵成，举重若轻。

      　　“大胆展昭！”――只能用威严掩饰无奈，包拯作戏一样地斥责，“你可知你的作为，让圣上危难重重，让大宋江山岌岌可危？！”

      　　“展昭知道。”深深地下伏而拜，他向包拯领罪，但他愧对包拯远不及愧对尊贵，“若不是前辈神机妙算，知道展昭会有如此荒唐举动，又深明大义，与皇上互换身份，也许卜维善与贺君寒早就带皇上回去邀功，也许展昭就真的犯下弥天大过，虽九死不能抵偿！请大人明查！”

      　　他看不见尊贵的脸，所以不会知道尊贵的表情，但是堂上所有的人都看见了，尊贵的轻佻与展昭的郑重，尊贵的戏谑和展昭的慨然――一组异常鲜明的对比，两个截然不同的生命。

      　　“包大人。”襄阳王又冒了出来，好象不说话就吃亏了一样，虽然态度好转，但是口气强硬，“卜维善与贺君寒挟持天子的事作的非常隐秘，本王又被芝兰迷了心窍，所以原本毫不知情，失查之过，本王可以受领。但是本王在知情之后立刻奉上卜维善的人头赎罪，又不遗余力追查逆子，的确抱着赎罪之心。但是展昭勾结尊贵，一直苦苦相逼，现今又来一句‘带天子回去邀功’实在有含沙射影之嫌。包大人你可要火眼金睛，别着了他二人的道了！”

      　　再也无从按捺，展昭噌地一声拔地而起，傲然挺立。他的眸光撤去了所有的屏障，仇恨与憎恶不再有任何的束缚；他的右手紧紧握住剑鞘，似乎下一个瞬间就要龙吟而出。一切温文儒雅荡然无存，只剩下锐气和锋芒不停地堆砌。无可抑制的杀意浓郁地散开，又散开。整个人！――整个人就如同一朵怒放的礼花，肆意、张扬，耀眼得刺痛周遭人的眼睛。

      　　包拯与公孙策骇然地惊起，那样的气质塑成了他们从未见过的展昭。

      　　空气中无声而迅速地凝聚着――

      　　――侠！

      　　疾恶如仇，无所顾忌，一剑仗尽天下义的――侠！

      　　“乱臣贼子！”展昭一字一句咬牙切齿，“如果不是你再背后支撑，贺君寒与卜维善哪来的实力调动人马，扬州开封，来去自如！如果不是你需时间在暗中调遣大军，早已入宫的芝兰何必久久蛰伏，迟迟不诛忠臣，换朝纲！如果你清白无辜，事发之后又何以撤去行宫，毁去证据，更杀人灭口，死无对证？！”

      　　是的，这一切的推理明白和简单，包拯无法动用是因为官府需要证据。但是现在的展昭，展昭不同！他已经是一个彻头彻尾的“大侠”，他判断的依据，不需要复杂，只需要符合常理。

      　　襄阳王几乎已经被扯得一丝不挂了，连他的心都被赤裸出来，除了用恼羞成怒来遮盖，他没有任何办法了。

      　　他要杀人！他是皇室中人，展昭的确在堂上对他不敬，他没有精力没有胆量再让他说下去了。所以他要杀人！！

      　　此时此刻，包拯再大声的吼斥也无济于事了，虽然站着的人依旧站着，跪着的人依旧跪着，但是现场已经一片混乱。

      　　混乱中，展昭看见襄阳王翻开两只巨掌向他的天灵砸过来，他欲逆风而上，却突然拔不出巨阙，也突然拧不过身子躲闪，所有的制约都来自肩膀上的那片温暖，――那只手禁锢了他，铁钳一般强硬，知己一般的亲切。

      　　辛辣狠毒的掌风劈头盖脑地罩了过来，展昭想回头看一眼尊贵，

      　　――他的眼前一片漆黑。

      　　68.

      　　夜黑如墨，夜凉如水。

      　　展昭的卧房。

      　　一灯如豆。

      　　包拯站到床前，背手，凝眉，默默地看着展昭。

      　　他的身后，公孙策亦伫立多时。

      　　“大人，展护卫他就该醒了。”小声的提醒。

      　　“哦。”包拯低低地应了一句，又看一眼展昭，这才回过头来，对公孙策，“那么，本府先走了。这里……就有劳公孙先生了。”

      　　“大人去歇着吧，您放心，有学生在就行了。”公孙策微侧过身，让出一条路。

      　　包拯似有很重的心事，缓缓踱步而出，临到门口，终究不放心地又掉头叮嘱：“他问起来，公孙先生……”

      　　“不要回答得太急，能委婉就委婉。”公孙策接上话头，“大人您放心吧，学生可以应付的。”

      　　包拯闻言，暗嘲自己的叮咛已不止一遍，竟然还怕公孙策会忘记，真是关心则乱。于是他再不多言语，点了点头，带上门，离开。

      　　展昭果然醒了，扶一扶额头，突然想起了什么似地坐起来，胸口有一些堵，似乎有一股气压着，一时间说不出话来。

      　　“这是展护卫的卧房，现在是二惊天。”公孙策已经端着一碗参汤递到他嘴边，“不要说话，先喝了它。”

      　　入口就知道是上好的人参熬的，顺着喉咙下肚，胸口的闷气似乎也稀松了点，展昭终于讲得出话来：“怎么……怎么回事？”――他的脑子里乱作一团，理不出个头绪。

      　　公孙策接过碗，转身放到桌上，轻描淡写地道：“展护卫是太累了，晕倒在大堂上。”

      　　展昭不可思议地一皱眉：“晕倒？”可是他立即又想起了更重要的事情，紧接着全身都绷紧，“前辈呢？尊前辈呢？他上了铡刀了么？”

      　　没有料到这么快就切入正题，公孙策轻轻地叹了口气，“还没有……”他转眼见着展昭如释重负的神情，沉吟着把话说完，“他用不着上铡刀。皇上降旨，明日午时三刻，在午门……斩首示众。”

      　　听到那个不吉利的时间，展昭的后背已经冒汗，等到公孙策把事情交代清楚，他就再也坐不住了，揭开被子就下床。

      　　“为什么？！怎么会这样？！”他隐约记起在公堂上自己似乎帮尊贵辩解过，难道说的都没有用么？他口气更急，“查清楚了吗？包大人也认为他有罪么？”

      　　公孙策平静着语调道：“展护卫，尊贵他都承认了，他画了押，你知道他承认了就是死罪。”

      　　展昭的心狠狠地一揪，他急得几乎失态，但是仍然控制住自己，尽量缓和地道：“公孙先生，您知道他是为了芝兰，他不该是死罪。”

      　　公孙策避开他急切的眸子，似乎在考虑该怎么说。

      　　等不到回应，展昭回身抓起官服就要出门。

      　　“展护卫！”公孙策连忙唤住他，“你要去哪里？”

      　　“我去找包大人！”他一刻不能再等，他依然相信包拯可以回天。

      　　“大人已经睡了。”公孙策赶上两步，阻止道。

      　　展昭毫不犹豫地回答：“我在外面等。”步子没有停下，他一把推开门。

      　　“你还要为尊贵求情吗？！”公孙策终于有些按捺不住，抬高声音。

      　　“他原本就是无罪的！”依然要走！

      　　“他差点杀了你！”公孙策别无它法，道出实情。

      　　展昭一怔，眼前一黑，突然忆起在公堂上某人对他挥出的一掌，于是刻在脑子里的辛辣掌风让他头脑一醒，“谁？襄阳王么？”

      　　公孙策踌躇片刻，低声道：“不。”他又看他的眼睛，“其实……其实是尊贵。”

      　　展昭的眼睛猛地失神和迷茫，仿佛听到一个从未听说过的咒语，没有办法破译，需要时间去考虑；但是他的整个身体已经下意识地僵住了，一分一毫，动弹不得。

      　　思绪用最快的途径复苏，他忆起襄阳王的巨掌，忆起自己拔不出的巨阙拧不过的身！还有……还有……他全身冰凉，唯有右肩暖暖的一片，那温暖牵制住了他，那温暖是――

      　　“尊贵……”他喃喃地脱口而出，心跳都变得缓慢：――襄阳王要杀他，尊贵却牵制住他……那么尊贵，尊贵他……

      　　“怎么可能，前辈，前辈他要杀我？”话说的极慢，显然对这个结论非常抗拒，他希望有人能够驳斥自己，哪怕只说一声“不”。

      　　他的心头有绞痛的感觉，喉咙口是熟悉的压力，不过这次应该不是血，是眼泪么？

      　　“是，是襄阳王爷救了你。”――可惜，这才是公孙策的答案。

      　　“啪。”展昭站立不稳，一手撑在台桌上，他能感觉到刻骨铭心的恐惧，这恐惧让他抑制不住地颤抖，又掉进去了吗，又是欺骗吗，朋友和敌人，怎么可以这么轻易地转变？为什么人生，总是这样不知疲倦地重复？！！

      　　“这人参，也是王爷派人送过来的。”公孙策瞥了一眼已经空掉的碗。

      　　展昭咬着牙关问一句：“我们怎么能要他的东西？”

      　　“你的身体，不得不要。”公孙策的神情非常郑重，他已经没有办法委婉了，他早就知道展昭不是这么容易“委婉”得过去的，看到展昭仍然是敌意的目光，他接着说，“你若不信，可以看看你的肩膀。”

      　　衣服褪到上臂，就只有一个答案，那就是――不得不信！

      　　他看到了尊贵的指印，乌紫的，触目惊心的，一点一点烙在自己的胸口――尊贵的手指不会有那么长，但是他的指气却能自如地游向他想让它们去的地方――杀人的地方！此刻它们静止在原地唯一的理由就是，有人截住了它们，堵住了它们，不让它们肆虐。

      　　展昭知道自己昏迷很久，不可能自疗。

      　　所以，只有一个可能：襄阳王的确救了他。

      　　真是讽刺！

      　　“襄阳王用我来要挟大人？”展昭的语气没有了起伏，他已经理清楚了关系。

      　　公孙策回答：“襄阳王的原话是‘包大人，尊贵可以把你最信任的属下玩弄于股掌之中，你还有什么理由不相信本王是被尊贵蛊惑？！’”

      　　展昭悲哀地暝起双目，喃喃道：“我原是想救前辈，谁料到，又给他添个机会去赴死。”

      　　公孙策看得心痛，忧然地低声询问：“难道，展护卫根本就不曾想过，可能……可能尊贵并非无辜，他就是如他所说的那种人？”

      　　展昭倏然瞪大眼睛，竟有些悲愤：“怎么可能？！展昭对他的了解，何止一年两年？”

      　　“怎么不可能？”公孙策迎上去，“事不关心，关心则乱。展护卫，你不觉得你陷得够深了么？大人让我不要跟你说太多，可是有些话，我不得不说……”

      　　“公孙先生，我想好好静一静。”展昭失礼地打断，他抗拒听到更多他不想证实的东西。

      　　“展护卫，你在逃避什么？其实你自己也怀疑了不是么？尊贵的举动、你身上的指印，你还要如何为他开脱呢？！”

      　　“公孙先生，他只是一心求死！”展昭说不下去，他找不到别的理由。

      　　“展护卫，今天在堂上，你的所言、所为，完全受你自己的控制么？！”公孙策露出少见的严峻脸色，一步不退。

      　　堂上的一幕一幕，飞快地在展昭的眼前掠过，他想起了自己的难以自制，想起了自己的义愤填膺，想起了――自己竟然还要在堂上对襄阳王拔剑相向！

      　　公孙策缓缓言道：“我相信这是展护卫想做的，可绝对不是展护卫会做的。因为展护卫知道这样做根本不会解决问题，展护卫不可能像‘大侠’一样，快意恩仇之后拂袖而去！因为展护卫还有包大人，还有开封府，还有――责任！这一些，展护卫每时每刻，都不会忘记――”他说得热泪盈眶，他明白他的苦，他的挣扎和抉择――这个世界上不是每个人都可以潇洒；沉重，总是要有人来承担。

      　　展昭默然，公孙策的每一个字都是实情，准确得就像直接触摸到了他的灵魂；回忆中的温热又覆上肩头――尊贵告诉过他，控制一个人并不非常困难，只要挑起最深沉的渴望。

      　　他的渴望……

      　　侠？

      　　……

      　　公孙策站起身来，他知道已经够点醒展昭，是时候应该离开，他放下了最后一句话：“如果尊贵只是一心求死，何苦还要将展护卫拉下水去……”

      　　接着，他就静静地退了下去，带上门，给展昭一个没有打扰的空间。

      　　安静，可以让人想起很多的东西，就好象，下面的这一句话――

      　　――“当年那个有了心魔的人，为什么一定要是她的父亲，为什么不会是我呢！可能我才是点心门的冤孽……”

      　　这句话在展昭的脑海中盘旋，说话的人是尊贵；展昭记得当时的情形：尊贵落魄地一遍一遍重复，细雨浸湿了他的每一根头发……

      　　69.

      　　阳光明媚。

      　　大街小巷挤满了踮足引颈的人群。

      　　――等着看叛虐者的下场，或者，只是为平淡的生命注入一点刺激的成分，为茶余饭后增添几许聊资。

      　　菜皮番茄鸡蛋，也早早地捏在手里，好容易盼到一个机会，可以放肆地发泄。

      　　砍头之前还要绕城一周，将威慑的目的达到极限，也将对手的尊严贬到极限――这是大多数当权者不会吝啬的一件事情。

      　　带头的是两匹高头大马，威风凛凛地坐着两位官差，腰杆挺直，目不斜视。

      　　木制的庞大的囚车，一共两辆，尊贵在前，芝兰在后。

      　　虽然是令人难堪的姿势，尊贵却处之坦然，他的面容白净，发束一丝不乱。令人讶然甚至震惊的是他的表情――微微上扬的嘴唇，温暖的悯人的眼，亲近又不可侵犯。

      　　芝兰的脸笼在一层白纱之后，许是害怕残缺的面孔吓着了人群，更伤害了自己。白纱之后，是隐隐约约黑漆般的双眸。

      　　虎倒威犹在，何况，他和她的生命还在延续。

      　　所以，没有一个人敢将手中的秽物像他们投掷，连喧哗笑闹都没有。囚车所到之处，只有惶恐的寂静。

      　　遥遥地可以看到午门。

      　　阵势已经摆好，一溜的桌，正中是八贤王，两边分坐着襄阳王、庞吉、包拯、王丞相。

      　　断头台周围是一圈密密的官兵，戒刀在手，严阵以待。

      　　离刑场尚有一段距离，囚车的队伍已经挺下，为首的两位官差利落地下马，整齐划一地近前禀报：“人犯――尊贵、芝兰带到。”

      　　八贤王表情凝重，微一颔首。

      　　尊贵与芝兰立刻被押上断头台。

      　　尊贵的目光平和地将他们一扫而过，只在两个地方停留了一下。

      　　一个地方，是八贤王身后那一顶金黄色的轿子。

      　　还有一个地方，是展昭站的位置。

      　　四束目光短暂地一接，尊贵张扬地冲他一笑，而后无所留恋地转开；展昭却一直看着他，嘴唇紧抿，眸子里的光复杂到极点。

      　　天子出宫的事情，到现在还是一个秘密，所有的案情都被概念化地浓缩在一张精美的圣旨之中。一个太监用尖细的嗓门从头到底读过，能留下的所有印象，不过是“欺君妄上、密谋造反，十恶不慑、当诛九族！”

      　　――这就够了。

      　　八贤王扬起了声音：“尊贵，你与芝兰密谋造反一案，已经水落石出。与此案有关的一干人等，都已经押到刑部听候发落。今天是圣上赐你等归天之日，所谓人之将死，其言也善，本王倒是可以让你说两句话。你还有什么要交代的，现在就说吧。”

      　　尊贵暝了暝双眸，声音里洋溢着无所顾忌的优雅：“不知道是八王爷想听尊贵的临死遗言呢，还是八王爷身后那顶轿子里的人想听？”

      　　八贤王面色微微一变，身边的包拯与王丞相亦透出隐隐的焦虑。

      　　八贤王一正色，道：“如果你没有什么好说的，就不必废话了，马上就可以行刑了！来人……”

      　　“王爷。”尊贵不慌不忙地打断，“尊贵是没有什么话好说，可是灵妃娘娘却是有很多话要跟皇上说。”

      　　――灵妃娘娘？！

      　　震惊还没有来得及泛开，只见尊贵左手一扬――

      　　――所有的人都认为白纱后面的人是芝兰！

      　　可是，可是她不是！

      　　――白瓷般的脸庞，幽怨的双目，失血的嘴唇，以及，凌乱的发。

      　　灵妃已经死了……

      　　可是，可是她逼真得就像刚从冷宫里出来，一步一步走到这里来――来告诉所有所有的人：她还活着！

      　　震惊凝固了在场的每一条生命，死亡一样的寂静，在天地间铺陈，越来越广大。

      　　她缓缓地走近他们，平静无波的表情，平静无波的声音，汇成一种惊心的哀怨。她开了口，低低的声音，如泣如诉：“皇上，真相大白了，您可以杀了您的叛贼，可还招得回灵儿的亡魂……白绫绕梁，灵儿的身子已经死了，可是心不死！心不死，所以不肯入轮回；不肯入轮回，所以永世不得翻身……只能仗着这缕孤魂，不死心地伴君左右，魂飞魄散，在所不惜！今日就是限期，过了此刻，哪怕生生世世，灵儿与皇上也再无相见之日。”她的目光掠过八王的头顶，落在金黄色的轿子上，刹那间泪流满面，“难道，难道皇上就真的这么狠心，连最后一面都不肯见灵儿吗――”

      　　言毕她已长伏在地，失声恸哭。

      　　春风轻扬，空气里都有泪水的味道，施施然地，让很多人都红了眼眶。

      　　许久许久，终于有一只手向她伸过来，却在离她肩还有几寸的地方停下。

      　　抬头，看到一张再熟悉不过的脸，天子的脸。

      　　“对不起灵儿……是朕的错，让你受苦……如果，如果朕还能有机会，朕一定会补偿你，不要生生世世，这一辈子，朕来补偿你……”他一个字一个字动情地表白，一颗泪，顺着眼角轻轻地滑落。

      　　她一直看着他的眼，看到灵魂深处，她的手亦缓缓抬起，一寸一寸上移，同样没有触碰就停了下来，停在天子的手边。

      　　天子眉头蹙起，呼吸都有些不稳。他犹豫着要不要去握那只手，他怕握不住，他怕他的手，握碎了她，如同握碎今生今世――他还能给她的所有承诺。

      　　她凄惨地一笑，义无返顾地将手交到天子的手中――柔若无骨的手，在他的心中铭刻下刺骨的冰凉。

      　　天子再也压抑不住满心悲愤交加，一把将她揽入怀中，在她的耳鬓发梢，不停地倾诉离肠。再没有天子威仪，只有一个男人对一个女人最原始的爱恋和不舍。大庭广众之下，他和她的相拥成为一幅最动人的图画，一个谁都不忍打扰的团圆。

      　　“谢谢皇上……谢谢皇上……”这是她唯一表达的语言，她笼住天子宽厚的脊背，葱指修长，玉臂如藕，无声息地触探，像在寻找一个遗失的记忆。

      　　――葱指修长，玉臂如藕，无声息地触探……

      　　――原本深深动容的展昭像是被什么狠狠地一刺。

      　　恍惚间，女人臂中的男人变成了他自己，周围是寂静黑漆的树林，有一只手在他的脊梁上游走，婉约之极，欲罢不能。

      　　展昭一直盯着那只手，那只手美丽得如同兰花，轻雅地似乎没有目的地滑动，如此流畅，流畅得遮蔽了有节奏地停留……

      　　停留的地方，那一点一点的位置――真实地被展昭的后背感觉，就像点在他的身上一样！一瞬间他的真气乱窜，通过最敏感的神经传递给他大脑一个生死攸关的讯息――

      　　――点！心！术！

      　　巨阙龙吟而出，他静止的笔直的身体一拔而起！

      　　可是，

      　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

      　　一根墨黑的镣铐，以一种怪异的姿势落下，还没有发出声响――尊贵，这个天神一般优雅的男子，转眼间已经欺到了展昭的身后。

      　　70.

      　　像是被人狠狠地拽了下来，刚刚腾空的展昭被定在地上，后脚跟的生疼令他倒抽冷气，更糟糕的事情还在后面，所有的关节生了锈似地僵硬，所有的经脉似乎都在堵塞，莫说调动真气，他连真气被禁锢在哪里都不知道！

      　　白色的囚衣变得飘逸无比，尊贵从他身侧一擦而过，他轻轻地抽出展昭手中的巨阙，只留给展昭一个意味深长的微笑。

      　　“不――前辈――不！！”展昭硬拼着呼出口来，嗓子都扯到沙哑。

      　　巨阙从女人和天子之间插入，女人的身体往后微微一让，露出狠毒的笑容：“姓赵的，你去死吧！”

      　　巨阙对着天子切过去，眼看人头就要落地。

      　　可是最后一刻，巨阙侧过了剑身，轻巧地往天子的前胸一击一弹，天子应声退开几个大步。

      　　女人料到不好，双膝一跪，仰身避开袭来的剑锋，芊芊两指生生地将剑身卷了起来，她柳眉倒竖，怒目圆瞪：“尊贵你干什么？！”

      　　没有笑容，一点也没有――原来尊贵的脸也可以变得这般冷酷无常。他并不回话，手腕一抖，巨阙从她的指间划出来，冲着她的咽喉就刺过去。

      　　“你要玩我陪你玩！”女人的脸虽然依旧完美无缺，可再没有温柔，再没有幽怨，再没有一丝一毫的楚楚可怜；只有尖锐，只有杀意，只有不达目的决不罢休的咄咄逼人！

      　　――芝兰回来了。

      　　尊贵没有刺中她，剑擦着她的喉咙而过，芝兰身形急转，忽得掠到尊贵侧背，食指一伸，已经在那里点了三下。

      　　尊贵不容得她点第四下，巨阙的寒光扫过，芝兰只觉得指尖一凉，定睛：指甲被削掉一半――不过手指还在。

      　　仿佛嘲笑尊贵的无能，芝兰咧嘴一笑，再上！

      　　――另一边，

      　　展昭的努力全都白费，他拼尽力气也无法将僵硬的手掌握成拳头，更别提将石塑般的躯体移动半分。眉头紧紧地，紧紧地蹙着，一双眸子――热泪满眶；他已经喊不出声音，只有一句话在他的心头一遍一遍地重复：“不！前辈！不……”

      　　旁观者没有一个人动。

      　　目不转睛地注视尊贵和芝兰的战斗，每一个人都对这场战斗的结果很关心。

      　　终于到了最后一击：于尊贵于芝兰都是这样。

      　　芝兰已经满身挂彩，而尊贵背上的点心术，也只是差最后一指。

      　　尊贵在地面疾进，芝兰从斜上方落下。

      　　――两个人的速度是一样的，出剑出指的角度也无可挑剔。

      　　如果他们谁都不改变的话，就只有一个结果：

      　　毫无疑问地同归于尽！

      　　芝兰的目光突然扫到运筹帷幄的襄阳王，又扫到热泪满眶的展昭。

      　　她放肆的笑在短暂地一收之后变得更加放肆。

      　　依旧是那个角度，同归于尽的角度。

      　　接近，再接近――

      　　相交！

      　　尊贵的身体狠狠地一颤，双眼中映出了芝兰如愿以偿的得意。

      　　“尊贵。”芝兰的笑妖艳无比，她张开双臂，眼珠清冽得如同黑色的宝石，“你这只老狐狸，你骗了我整整一辈子。这最后一次――真抱歉，你输了……”

      　　尊贵的表情纹丝不变，他看了芝兰一眼，然后，握着剑柄的右手无情地一旋――剑的那一头，是芝兰的身体。

      　　口中喷出鲜血，极度的痛苦扭曲了芝兰的脸。

      　　但是她倒下去的时候，依旧在微笑。

      　　71.

      　　人们惊讶地看着这一场异变，恍惚得来不及回神。

      　　静止中，只有尊贵是动的。

      　　他的手在囚衣的袖口上擦拭，微微露出厌恶的表情――仿佛嫌弃那血污了自己的斯文。

      　　走到展昭面前，他从容地向他微笑：“杀了芝兰你会后悔一辈子，这样的苦我尝了十五年，不会让你尝。”

      　　一句话，像一个信号――

      　　周围突然哗啦啦响起一片――拔刀的声音，箭上弦的声音。

      　　断头台像一个巨大的磁心，吸引了所有最尖锐的兵器。

      　　这个时候摆开这阵势――展昭不由侧了侧头，他感到不理解。

      　　八贤王终于醒悟过来，他站起身子，制止这些无意义的剑拔弩张：“放下兵器……”

      　　“为什么要放下？”斜刺里突然冒出一个雄浑的嗓子。

      　　八贤王疑惑不解地看声音的来源：“襄阳王？什么意思？”

      　　“故事还没有讲完，――现在由本王来继续讲。”襄阳王从长桌后面踱到断头台上，惬意地环视一周，看到无数闪亮的兵器，满意之极。

      　　在场众位终于看清，那兵器并非冲着尊贵而去。

      　　一直走到断头台的正中，襄阳王动动手指，两个武士把天子押了上来。

      　　“皇上！”八王、包拯与王丞相急呼。

      　　“皇叔！你这是要造反？！”被挟持的天子怒不可遏。

      　　“不是造反，只是选这里让皇上宣布禅让皇位。”襄阳王和颜悦色――到了这个地步，实在用不着着急了。

      　　天子冷冷一笑：“你以为这样天下就能服你，你就成当得了皇帝吗？”

      　　“为什么不能这么以为？”襄阳王逼近天子的脸，阴沉沉地反问，“当年太祖也不过靠一件皇袍就坐下了整座江山。只要你肯点头，我一样会给你荣华富贵，让你好好的逍遥此生。除了不必管那些劳心劳神的‘国家大事’，你跟皇帝一点区别也不会有。”

      　　天子不示弱地同样逼近，吐出三个字：“你！做！梦！”

      　　“啪！”一个耳光凶猛地落下，把天子掀翻在地，他挣扎着要爬起来，却被武士硬压着跪下，襄阳王眉尾一挑，“我看看谁在做梦！”

      　　“尊贵！”他唤。

      　　尊贵不疾不缓地上前几步：“王爷？”

      　　襄阳王的手指将八王爷一行一个一个点过：“你把他们一个一个给我杀掉，杀到这不识时务的废物求饶为止！”

      　　八王等各位，凛然地站着，无所畏惧；倒是庞吉不知咽下了多少口水，目光不停地在此方与彼方之间游走，不知道该不该“识一识时务”。

      　　尊贵接过手下递过来的巨阙，剑身上还染着芝兰的血，一滴一滴。他闲散的目光从八王一行人的脸上滑过，最终落到了身边展昭的脸上。

      　　臂一伸，扣住展昭的手腕，将他拖到襄阳王面前，笑，道：“从他开始吧。”

      　　天子心痛地张开了口，终究什么也没有说。

      　　展昭眼观鼻，鼻观心，脸上蒙着一层悲凉。

      　　提剑，横剑，刺。

      　　巨阙当然不会伤害自己的主人。

      　　巨阙也没有遇到过它刺不穿的人。

      　　――它刺不穿襄阳王。

      　　尊贵依旧扣着展昭的腕子，右手加力再顶。巨阙被什么东西阻挡住了――盔甲，以及盔甲下浑厚的内力。尊贵的表情终于细微地一变。

      　　一圈刀！整整一圈钢刀！把尊贵的脖子围了个严严实实。

      　　襄阳王狂笑起来，笑声刺痛了周遭人的耳膜。

      　　“尊贵！”他的声音响得像雷公，“我知道你绝不可靠，所以早就防着你一手！现在你只有和他们一样死路一条。你没有想到吧――！”

      　　尊贵目光垂而复抬，嘴角一牵，悠然自得地道：“当然，我――想到了。”

      　　72.

      　　一个人，应声而起！

      　　是尊贵的手牵着的那个人。

      　　对展昭，钢刀横脖根本算不得是威胁。

      　　尊贵那一指真气，不仅畅通了他所有的经络，更是将他一推冲天。

      　　目光犀利地一瞥，他就知道可以看到巨阙。

      　　巨阙飞扬的姿态很顺手地让他把握――尊贵连这个都想周到了。

      　　千金坠，干净而灵动。

      　　拇指、食指、中指――两只手的六根手指，尊贵便轻而易举地钳住了所有的钢刀。似乎并没有用什么力气，持刀的武士个个不济得后翻而倒，连刀都握不住。

      　　“咯咯”几声脆响，尊贵叫所有的钢刀报废。

      　　剑花狂舞――展昭的巨阙，绞成一个巨大的“必杀”，一层一层地加压而来，令人眼眩的剑光之中，尊贵修长白净的手指简直就是在写咒，万劫不复的咒！

      　　襄阳王无从还手，眼前的配合天衣无缝――不仅爆发出十分的尖锐，同样护住十分的安全。他无法解开其中的任何一个，除非他用他的生命去更换。

      　　节节地退！一直退到断头台的边缘，半脚掌踏空，退无可退，于是困兽犹斗。

      　　“吼――”襄阳王高喝出口，胸口勉力地猛收，险险避开那一剑一指――

      　　尊贵和展昭原本已经收步，眼见如是，疾步再跟！

      　　襄阳王已经含上足够的真气，熊一般粗壮的双臂迅猛地一推：“嘿――！”

      　　腕力竟然掌不住兵器，巨阙掉头过来横切展昭的胸口，展昭左手骤然变掌抵住这致命一击。

      　　――镪！长长的啸音。

      　　“小心啊展昭！”尊贵的提醒猛然灌进耳朵，尊贵的指在展昭的肩上轻轻一弹――给展昭一个闪避的方向，展昭立即顺着方向后倒，巨阙点地，连着好几个侧空翻，弓步稳稳地扎在地上。

      　　对面的尊贵也是疾闪骤停，发束乱得像野草一般。

      　　就在刚才的那个刹那，襄阳王挟着他威力无比的巨掌，战车一般碾了过去。

      　　“前辈你没事吧？！”展昭眉头一拧。

      　　“没事。”尊贵不忘给他一个安全的笑，然后看向襄阳王。

      　　襄阳王如同一只暴怒的狮子，死死扣住天子的颈脖，高声叫嚣：“宣布禅让！把皇位让给我！现在！你这个饭桶，你快说！！……”

      　　“皇上！”展昭情急，一纵欲上，被尊贵一手拦下。

      　　只见天子牙关一咬，从腰侧抽出一把匕首，狠狠地往襄阳王的手臂刺下去。

      　　“啊！”襄阳王卒不提防，惨叫着甩开天子，暴跳如雷地扯出匕首，疯狂地向着跌倒在地的天子猛扑。

      　　展昭先一步赶到，一剑格开匕首，拖起天子跳下断头台。

      　　尊贵已经跟上，十指索命硬是把襄阳王避退。

      　　“成兄！”展昭讶然地看到臂中的人扯下了面具。

      　　“谢谢你展昭。”他惊魄未定，却感激盈面。

      　　展昭不多言语，提剑又上。

      　　绝望！越来越深的绝望，开始蚕食襄阳王的意志――多年来处心积虑的谋权篡位，就被眼前这两个死搅蛮缠的家伙一点一点地撕碎，碎到没有了形态！每一次，每一次他都可以逢凶化吉的！为什么这次不行了，这些个混帐东西！

      　　他狂暴而机械地抵挡着，同时悲哀地意识到，只要停下来，他一定就是死路一条！

      　　如果一定要死的话――

      　　“呀――！”他熊熊地轰出一掌，对展昭！无论如何，他得拉个人陪葬，谁都一样！

      　　展昭连人带剑被震到半空，倒使得亡命一搏的襄阳王措手不及，一种奇怪的错觉告诉他其实这场战斗并没有看起来这么艰难。于是他决定后仰使尊贵那一指架空，而后用手掌击断那该死的手指。

      　　可是架空的却是他！后仰到一半他已经没有办法再仰，因为后颈给他一个令他一身冷汗的警告――他知道那是一把剑的吻，如果他继续执迷不悟，这个吻会穿透他的喉咙。

      　　前面！――同样没有闪避的空间，尊贵的食指抵住了他的眉心，虽然尊贵依然温和，但是他的指尖彻骨的冰凉。

      　　三个人架成一尊绷紧的像！

      　　直到，襄阳王终于颓丧地跌跪在地。

      　　展昭和尊贵，同时看到了对方的眼睛。

      　　――又一次没有经过任何商量却完美无缺的配合。

      　　近乎崩溃的襄阳王突然抖动起来，而且幅度越来越大，他一直盯着尊贵，歇斯底里地开始狂笑：“尊贵，你是个蠢货！――你这样的人不当皇帝，却让仁宗那样的废物操纵，简直真是太浪费了！哈哈哈哈……”

      　　尊贵嘴角的弧度更大了――没有人可以用权势来诱惑他。他平缓地回应，像私塾里面的先生在教导自己的学生：“王爷，这个天下姓赵，不姓尊。”

      　　笑声梗在咽喉，襄阳王不可思议地凝视尊贵，他这辈子也没有见过这样的怪物。

      　　一拥而上四五个武士，哗哗地将粗重的锁链套在襄阳王的身上，“起来！走！”他们连拖带拉，襄阳王仍旧不甘、愤恨和恼怒，他看到八王没有表情的脸，看到包拯的横眉冷对，看到王丞相的痛心长叹，也看到庞吉委琐的神情。他狠狠地唾了一口。

      　　没有挣扎了，他也知道自己气数已尽。

      　　环视一周，不知道什么时候来了更多的兵士，都是京城的禁卫军队，襄阳王准备的武士被五花大绑地拖下去；更多的人，则必恭必敬地肃立一旁。

      　　不管是谁继续讲故事，这个故事，总算该是完了。

      　　尊贵负手而立，颀长而孤独，他的脸上挂着笑，这笑不叫“成功的喜悦”，相反与这弥漫的喜悦气氛有些格格不入。这笑，该叫“超脱世外，了然于心”。

      　　“谢谢！谢谢你尊贵！让本王为大宋向你一拜！”八贤王在太监的搀扶之下走上刑台，推开太监，拱手就是一拜！

      　　尊贵手快，却未无措，他扶起王爷，轻描淡写却不失礼节地继续一笑：“王爷言重了，尊贵份内之事，何足言谢？”

      　　目光从八贤王的肩上越过，他看到展昭。

      　　――巨阙早已还鞘，人站得松树一般。

      　　他没有笑，没有一丝一毫的笑意，甚至没有任何喜悦的迹象。他就站着凝视尊贵，双眼深不见底。

      　　尊贵轻轻叹一口气，不是愧疚，而是如释重负：“展昭，这是一场戏。”

      　　展昭无语，默不作声。

      　　八贤王误会了这沉默的意思，笑起来打哈哈：“展昭，你不要怪尊贵。我知道你们是好朋友，但这也是为了大宋的江山。呃……这是本王的主意。虽然尊贵给过本王一剑，但尊贵是一向是本王的亲信，本王不会怀疑自己的眼光。现在不是很好吗，呵呵，结局好一切都好。包大人也是今天早上才刚刚知道这个计划的呢。”他掉头找包拯，“是不是呀包大人，你就劝劝你的展护卫吧，你看看他，好似气得不行啊。”

      　　包拯颔首，可是一见展昭的表情，再看尊贵，什么东西电光火石地一闪――

      　　他怎么给忘了！

      　　展昭沉沉地看了八王与包拯一眼，又把目光胶在尊贵的脸上，开口，声音平得如水，也凉得如水：“前辈他早上才告诉大人的原因是――演戏的人越少，戏才能演得越逼真；而，前辈一直不告诉展昭真相的原因是――如果展昭知道，绝对不会让这个戏，这样地演下来……”

      　　八王像掉进一团迷雾，而包拯却似乎已经知道了一切。

      　　尊贵长长地舒出一口气，感慨万分欣慰之极：“我知道，”他说，“我绝对不会猜错。这个世界上，我瞒不住也骗不了的人――除了芝兰，就――只有你。”

      　　面色骤变，一个趔趄。

      　　“尊贵你怎么了？！”八王情急地架住他。

      　　情况似乎不对，有什么东西在计划之外――

      　　――却在展昭意料之内。

      　　展昭走近来，神色愈发凝重。

      　　包拯看了属下一眼，对八王道：“王爷，让他们好好聊聊。皇上还等着王爷和微臣回去复命。”

      　　八王依然是一脸不解，但他终究放开手，看着展昭把尊贵接过去。

      　　“怎么了这是……”他迟疑地开口，他是准备皆大欢喜的。

      　　无限惋惜，包拯低声道：“牺牲。”

      　　尊贵的步伐踉跄，他朝芝兰的尸体深深地一望，会意的展昭扶他而去。

      　　在尸体面前松开手，尊贵尽了他的全力从容地坐下，他捧起芝兰的上身，微颤着抚摩她冰凉的脸庞。

      　　展昭的头一低，紧咬牙关，喉咙口的压抑令他几乎呼吸困难。

      　　――孤寂，落寞，疲惫……尊贵的嘴角终于完全地平了。凌乱的发丝散在额前脸旁，他凝望芝兰的眼神慈爱如父。

      　　开了口，他说给两个人听，一个是芝兰，另一个是展昭。

      　　“八王爷不记恨我那一剑之过，鼎力求我为大宋江山……包大人对我说，大丈夫死有何惧，却要‘死得其所’……芝兰她仍一心要做皇帝……更可笑的是，襄阳王也看上了我，让我助他改天换日……”苍凉的声音，一笔带尽他所有的选择，简洁之后，是多少番痛苦抉择。

      　　闻言，展昭不得不又看向这位一直令他“肃然起敬”的前辈，他不知道该接什么话，找不着一个安慰或者鼓励的词，他已经知道了结果，他已经看尽了这个故事的悲剧。

      　　尊贵仍然在继续，他苦苦地笑了一声：“大宋江山与我何干……十五年前就该死的人，如何‘死得其所’……我原本只是带芝兰来受死的，展昭。我只是想快点结束十五年前就该结束的狗命！唉――”长长的一声叹，欲哭无泪的叹。

      　　“前辈……”展昭心痛如绞，他记得尊贵说过“不能背叛芝兰”，可尊贵带着芝兰跟他回开封府――只为受死！能走到这一步，任何人就没有权利苛求了。

      　　一抬手阻止展昭说话，展昭惊惶地看见他手背上高高浮起的血管――点心术的迹象初显。

      　　“可是这一切的祸都是我和芝兰惹的，我想，既然终究是一个‘死’字，为什么不给你我的相交，一个比较完满的结局……”尊贵看着展昭，深深的慈爱，深深的怜惜。

      　　所以他扛下了所有――八贤王的计、芝兰的计、襄阳王的计……每一个都是志在必得，每一个都是完美无缺！他一个人扛下来，细细密密地编制，把这一切编成一个“尊贵的计”――必须天衣无缝的计。他就是这个计里面最核心的机关，面面俱到，不容差错！

      　　展昭无法想象尊贵为了这个完满，花费了多少心智；无法想象在开封府阴暗潮湿的牢房里，尊贵是怎样把那些纷繁复杂的细枝末节，一点一点地理清，理到滴水不漏――

      　　展昭的眉头倏然皱紧，他摇头，痛心疾首：“前辈……为什么不跟展昭说？难道前辈不相信展昭……难道就没有更好的办法，而一定要这样的结局……”

      　　尊贵看着展昭又笑了：“你刚刚还说过，‘如果展昭知道，绝对不会让这个戏，这样地演下来’，”他将芝兰拥得更紧一些，寂寥地道，“我老了，我原来以为还可以像年轻的时候那样‘统帅全局’，让每一步棋，都照我希望的方向去走，可是，可是我错了……”

      　　“不，前辈，你做得很好。这一切完美之极。只要前辈愿意，这个故事就可以这样结束……”展昭的气越来越不稳，眼中泪光闪烁，他说得极不自信，噩耗于他而言，不仅仅是一个预感，而是他没有办法改变的――定局。

      　　尊贵轻轻地摇头，笑得苦涩，却不辛酸：“展昭，你明明知道，于我而言，走坏了最重要的一步棋……”

      　　那是对芝兰的设计，最后一刻，被她识破――

      　　巨阙穿过芝兰的一瞬间，芝兰没有下指……这毙命的最后一指，芝兰留下了。

      　　“尊贵。”芝兰的笑妖艳无比，她张开双臂，眼珠清冽得如同黑色的宝石，“你这只老狐狸，你骗了我整整一辈子。这最后一次――真抱歉，你输了……”

      　　她击碎了他十五年的梦想，她让自己像父辈一样地死在他的手里，却不让他有机会死在她的手里。

      　　她知道这才是最深刻的复仇，她要将她的仇恨，刻进他的生生世世。

      　　……她已经做到了。

      　　她不用杀尊贵，她知道最后一计的胜利者依然是她。

      　　尊贵只能悔恨交加，跟她一起死亡。

      　　只有展昭在坚持。

      　　“前辈，展昭还欠你一条命，大丈夫有恩必报……前辈不给展昭一个机会么？”语气被硬撑着扬了起来，但是他撑得住语气，藏不住眼泪。他泪光闪烁却一滴也不漏下来，这是他最后一个信念，他只在无可挽回的情况下，才可能允许自己落泪！不是现在！

      　　但是无可挽回的，依然无可挽回。

      　　“对不起，展昭，”尊贵硬撑着站起来，刚握住他的肩，自己已经站立不住，眩晕一阵，“这辈子在我心中，最重的只能是芝兰。”他抬起手，颤颤地再也举不起来。

      　　展昭反手撑住他：“芝兰死了，让展昭救你，展昭可以帮你！”

      　　“展昭……”尊贵呼吸渐急，看得出痛苦万分，他的嘴角依然上扬。

      　　他对他说了最后一句话――这是他最后的愿望。

      　　“如果你一定要帮我……展昭……如果你还记得……记得‘仙不赦’……尊贵此生……了无遗憾……”

      　　――芝兰死，尊贵绝不会偷生。

      　　所有的故事，都一定会有一个结局，无关延后几年。

      　　所有的主角，都一定会有退场的时候，无关善恶优劣。

      　　尊贵的眼，展昭的眼――四目对视。

      　　信任和信任；

      　　微笑和一滴眼泪。

      　　良久，

      　　――巨阙脱手，沉重地落在地上。

      　　空气中柳絮轻盈地飘舞。

      　　和风潮湿而温暖……

      　　――正文完――

      　　后记

      　　终于写完了，连载了整整一年半的故事。

      　　其中数次思绪梗塞，但我知道，我一定会继续下去。

      　　我办到了。

      　　对我而言，那么多天的点点滴滴，终于汇成了令自己也瞠目的浩大工程。

      　　没有成就感，只有感动。

      　　初中的时候也写过长篇，那是对展昭最疯狂的时候。

      　　以为长大了会忘记，会觉得当年可笑。

      　　可是我错了，依然沉迷，不能自拔。

      　　感情未变，不过更深沉更理智。

      　　就像以前的故事，完全是为“展昭”写故事；而今天，我会为故事来写“展昭”。

      　　因为终于明白，最令人感动的人，永远存在于最令人感动的故事里面。

      　　关于展昭的梦，从年少一直做到今天。

      　　静下来无聊的时候，脑子里都会给他写故事。

      　　发疯一般迷恋“峰回路转、出人意料”，绞尽了所有的脑汁，也差不多耗费了这么多年来所有积累的素材。

      　　我是一个很自恋的人，所以会很喜欢自己写的东西，很花痴地自我陶醉。

      　　我喜欢我笔下的每一个人物，展昭不必多说，芝兰、尊贵也一样。

      　　我想既然展昭生在人世，总会遇到一个不会对他动心的女人，所以我选择了芝兰，让她结束展昭“桃花满地”的旅程（笑）；

      　　我又想展昭如此将情义上升到一个常人仰望也不一定能够理解的高度，总该有一个真正懂得他，怜惜他，无论内心外在都表露无疑的知己――他也一定要大仁大义，展昭能做的他也能做，这样才是另一个层次的“惺惺相惜”，于是我选择了尊贵，让他为展昭的人生添一抹浓重的感动，一抹可遇不可求的推心置腹。

      　　可惜最终还是一个悲剧，我有悲剧的嗜好，真是作孽（苦笑）。

      　　总迷信地认为生死可以升华很多的东西，首当其冲的就是感情。

      　　我能明白尊贵的抉择，尊贵最后的求死。

      　　不知道笔墨是否功力够足，也能让各位体会他的伤和痛，也为这个悲剧的人物喝一声彩。

      　　最后要说的还是

      　　――敬展昭，才写文；才写芝兰；才写尊贵。

