
1

1、Pro.01 ... 
 
 
　　真是在葬礼上捡到阿斯兰的。试想一个陌生人在葬礼哭得比家属还伤心――虽然哭得梨花带雨楚楚可怜倾国倾城人见人爱花见花开棺材见了打开盖――哦当然这只是个比喻，史黛拉妹妹的棺材可一直都好好地停放在那里。真最初确实想撬开它证明一切都只是个无聊之极的玩笑，虽然的虽然没有人比他更清楚史黛拉是回不来了。这种伤痛无论用何种方式也无法抹灭，这也正是真奇怪的地方，怎么会有人比他还要伤心？就算是有，也应该是那个已经下地狱去了如果还没下那么真会祝福他早点下去的基拉?大和，而不是眼前这个苦瓜美人。
　　
　　于是兔子就走到苦瓜面前问你为什么哭呢？
　　苦瓜楞了一下，看见兔子之后，哭得更厉害了。
　　兔子心想我有这么吓人么？看苦瓜哭成那样他心里发堵。于是兔子就说你别哭了行不行？
　　苦瓜摇摇头说对不起可是我停不下来。
　　兔子就拉走苦瓜让他回家慢慢哭免得在这里丢人现眼。
　　苦瓜也就任由兔子拉着，一路哭回了家。
　　
　　特别说明，兔子家。
　　
　　到了家以后兔子问苦瓜你是不是有特异功能？就是感同身受的那种？苦瓜摇摇头。兔子只听见了一两个单词大意就是啥啥死了之类。兔子叹口气像怎么最近死的人好像多了点儿，然后记起来自己家也是死了人的。然后兔子看着黑漆漆的客厅和苦瓜一起哭了气力啊，哭累了就睡着了。
　　
　　兔子第二天醒来之后发现客厅焕然一新并且餐桌上还有热腾腾的饭菜。兔子简直怀疑自己是受打击过大而出现了幻觉，直到看见还在厨房里忙活还系着围裙很人妻样的苦瓜，兔子就被感动了，说我们结婚吧。苦瓜拒绝了。兔子问为什么？苦瓜说，因为你是兔子而我是苦瓜呀。
　　
　　哎呀当然我们这里不是动物世界也不是植物世界而是SA同人文所以这种情况它没有发生呀。
　　
　　只不过真看见恢复了整洁的客厅和人妻样的阿斯兰之后确实做了一个决定：他要收留她，尽管对方没有那样开口要求。
　　
　　上文出现了两次人妻样绝对不是作者脑部阿斯兰穿着围裙眨巴着大眼睛脸蛋红扑扑手忙脚乱有一点无措的表情萌死了！才不是想把女仆装猫耳之类的东西给阿斯兰这个天然呆穿上呢！对吧，真？
　　
　　“……话说回来，阿斯兰上次打工穿的那套确实很赞啊。”
　　
　　口胡！！真你何时让阿斯兰去女仆咖啡店打工了？！难道你家缺钱到如此地步了吗！！
　　
　　“我才不是为了看阿斯兰的绝对领域才让他去的呢！经济危机！都是经济危机的错！”
　　
　　什么都别说了，请把阿斯兰当时的照片给我几张，我确定你有很多。
　　



2

2、Pro.02 ... 
 
 
　　当然，真让阿斯兰去打工的原因，真的是经济危机，至于绝对领域什么的，那纯粹是意外收获。
　　
　　最初阿斯兰是想找驾驶、机械之类的活儿干，他对那方面比较熟。但驾校负责人认为他长了一张容易让人分散注意力的脸，如果让他担任教练的话学员肯定没办法专心学习。这话听得让人郁闷，“容易让人分散注意力”，一种是说美得让人移不开实现，另一种则是说……丑得让人惨不忍睹。
　　
　　阿斯兰又去找机械加工厂之类的，长得酷似超人的负责人开口就说：“我们这儿不收女工。”阿斯兰那个汗……他擦完了脑袋上的黑线申辩说我是男的，还把身份证掏了出来。那超人仔细打量了他，尤其是仔细打量了他锁骨以下肋骨以上的那部分，还在琢磨眼前这个人是男是女的时候，被横空出世的一双手臂挡住了视线。被打断了思路的超人有点愣，眼前这个红眼黑毛的小子忽然跑出来还把手臂挡在这个伪娘胸前是个什么意思？
　　
　　毋庸置疑，是真来当阿斯兰的护花使者了。真狠狠瞪了那个负责人一眼，丢下一句“色狼！”就把阿斯兰拉走了。留下那个负责人继续思考自己只不过是盯着一个伪娘的胸部多看了几眼至于被叫做色狼么这个深奥的问题。
　　
　　飞鸟家在史黛拉死前是不穷的，但是在料理了史黛拉的后事之后，又经过真一番折腾就远没有那么富有了。加上真自称还没从打击中恢复过来不想出去找工作而家里又添了一口人，要维持以前的生活状态确实有点吃力。阿斯兰于是拿出了监护人的觉悟说我去找工作，钱的事不用你操心。还拍了拍真的头，保父模式全开。真咬牙切齿地说拿开你的爪子，心里只恨自己的身高让对方有机可趁等将来高过了他自己一定要哼哼哼哼……全然忘了虽然家底不多但那是对比他和史黛拉以前大手大脚人性散漫挥霍无度的生活，而今在有了阿斯兰之后发挥他那计划经济管理的基因，残留下来的家产要养活他们二人完全不成问题。
　　
　　时间再跳回来，被真拉走的阿斯兰也有着同样的问题，只不过真在他耳边抱怨或者说关心更合适致使阿斯兰没有再往下想。
　　“你就那么木头站着给他看啊？”
　　真气呼呼的还惦记着刚刚的那一幕。
　　阿斯兰心想我一男的让别人看看又不会掉几块肉……虽然被详细关注的那个部位让他觉得很尴尬。
　　真见阿斯兰没说话，自动脑补为知错就改，很满意他乖顺的表现于是某句话不知道怎么就脱口而出。
　　
　　“还是让我养你吧。”
　　
　　可惜说这话的对象是阿斯兰而不是小白脸，当然如果是小白脸真也不会这么说了。阿斯兰虽然长得很伪娘很像小白脸但他骨子里可是军校NO.1毕业驾驶GUNDAM技术一流的ZAFT军人一名。阿咧，似乎说了与设定背景不符的话了？
　　
　　总之阿斯兰是不会接受这种米虫待遇的。尤其是这待遇的给予者还是一个少年――在阿斯兰眼里还是个孩子。于是阿斯兰就拒绝了真的提议说自己可以的呀反倒是真还是个孩子就不要操心那么多了虽然我知道你是好意之类云云。
　　
　　真一口气没提上来差点憋死，自己好心说要养他怎么就招来他一大段唠叨还白白踩自己痛脚说自己是个孩子，明明他比自己也大不了几岁就一副少年老成样，虽然天然呆很萌但是好歹也有个限度啊！
　　
　　于是真气急了就指着街对面的店铺大吼一句“去那里散发你的天然呆萌点吧！”
　　
　　他没想到，阿斯兰真去了。当场口吐鲜血再起不能。
　　
　　而且阿斯兰还真留下在那里干了，理由是工资高。
　　
　　那可是家，女仆咖啡店啊……
　　
　　真怒气冲冲跑到店里又准备抢人时，看到女仆版的阿斯兰萌得再次倒地不起行动不能。
　　
　　在消费了N万元之后被阿斯兰微笑送出门的真，觉得天然呆果然无法理解，到头来自己的钱不还是跑到阿斯兰的口袋里去了？不还是等于自己在养阿斯兰？
　　
　　阿斯兰就是这么麻烦的人啊，真撇撇嘴。
　　



3

3、Pro.03 ... 
 
 
　　送走真之后阿斯兰朝店长室走去。推开门，椅子上的黑发狐狸笑得仿佛身处最高评议会一样优雅。
　　
　　“好久不见，阿斯兰君，真是意外地再会呢。”
　　
　　阿斯兰心想确实，不论是迪兰达尔居然开女仆咖啡馆，还是真好死不死居然点中了他这一家……不管心里怎么翻江倒海倾吴蜀，表面上的客套还是需要维持的。
　　
　　“好久不见，吉尔伯特?迪兰达尔先生。”
　　
　　“全称固然表明尊敬，但也意味着疏远。不是吗，阿斯兰君？”狐狸一脸痛心的表情。不过阿斯兰已经对迪兰达尔的演技有了一定的抵抗力，静观其变地等着狐狸继续往下演。
　　
　　“叙旧的话留到以后再说，这次确实有一件事需要告知阿斯兰你。”
　　
　　果不其然，阿斯兰盯着迪兰达尔的脸，没有表情，就像以往在ZAFT接受任务一样的无动于衷。
　　
　　“关于你的幼年好友，基拉?大和的死因。”
　　
　　阳光慢慢偏移，狭小的店长室瞬间变换了光影，让吉尔伯特?迪兰达尔的脸隐匿在暗影之中看不分明。
　　
　　阿斯兰神经质地把背绷得更直，看起来就像颤抖了一下。
　　
　　真自从阿斯兰去上班以后就彻底获得了自由，过上了放暑假的孩子一般的神仙生活。饭有阿斯兰给他做，虽然有时候上班的惯性会让他在蛋包饭上写“兰酱激萌”这种一看就知道是女仆咖啡馆的商品的东西，而真也差点习惯性的掏钱付给阿斯兰。
　　
　　如果运气够好，真还可以在阿斯兰脑袋没缓过来的时候让阿斯兰给自己放洗澡水，顺便调戏一下他问要不要一起洗。当然阿斯兰一般都是红着脸跑了。运气不够好的话……长官模式的阿斯兰可是很可怕的……
　　
　　啊啊真没看出来天然呆也有杀伤力啊。无聊得打电视游戏都觉得厌倦了的真在地板上滚来滚去，同时思考着阿斯兰怎么还不回来呢。
　　
　　客厅里的时钟，滴答滴答的慢慢走着，真就这么赖在地板上不起来。旁边的零食早就散落了一地，什么巧克力开心果速食意大利面薯片POCKY稠鱼烧……被喝完的可乐罐子也从桌子上跌了下来，咕噜噜回转的声音在房间里被无限放大，像永无止境一般的咕噜噜回响着。即使游戏声音还开着，真也觉得太安静了，什么都不存在一样的幻觉，只有自己一个人的孤独感塞满了心房。明明已经夕阳西下，这个房间却像时间停止了一样。
　　
　　同样的房间，只不过是少了一个人而已。那个人在的时候只会唠唠叨叨的，做的饭也尽是从女仆咖啡馆学来的花俏玩意儿，不在的时候总算可以尽情享福了啊！本应该是这样庆幸的，真的心情却恰恰相反的沮丧。
　　
　　阿斯兰怎么还不回来呢。真眨了眨眼。
　　
　　阿斯兰怎么还不回来呢。真想着，这种感觉在史黛拉之前都没有过。
　　
　　阿斯兰怎么还不回来呢。真别扭得换了一种方式继续赖在地板上，却觉得地板太冰凉了。
　　
　　阿斯兰怎么还不回来呢。真已经懒得去思考这个问题，他从地板上坐了起来。草草换了鞋子就走了出去。
　　
　　如果你还不回来，那我就去接你好了。
　　
　　正走向咖啡馆的真，已经自暴自弃的笑了起来。念叨什么的，我才不会怕呢。
　　
　　



4

4、Pro.04 ... 
 
 
　　有句话叫捉贼拿赃捉奸捉双，虽然不知道为什么，但是真在目睹了阿斯兰和另一个男人拉拉扯扯的时候，脑海里浮现出来的，就是这句话。
　　
　　已经到了咖啡馆歇业的时候，月亮早就深藏在了云层中，对咖啡馆后巷里发生的事情不闻不问。是在干什么呢，用那样亲昵的姿势，在那样昏暗的小巷里？
　　
　　真从来没有如此痛恨过自己的好视力。当然，另一半也要归功于那位半路杀出来的程咬金发色实在太过闪亮。
　　
　　微弱的月光轻轻顺着那头银发顺流而下，将对方身穿的白色制服显露了出来。即使光线不明，也能分辨出是个身材修长的男人，甚至有一抹别样的严谨感。衣冠禽兽，真在心里哧了一声。如果真的是什么好人的话，就不要在深夜里抓着还没下班的咖啡馆服务生啊混蛋！
　　
　　忽然回想起自己的使命的真，终于冲了上去。
　　
　　从禽兽的手里把服务生解救了出来，然后再自己握住，拖走。
　　
　　“回家了阿斯兰。”
　　
　　一气呵成，半眼都不看那个谁谁谁。
　　
　　“啊，哦，好……”
　　
　　那倒霉催的服务生――阿斯兰，也被真给糊弄走了。毕竟，正常人在一天之内被原上司告知旧友的死讯，结果临下班又被前战友认出来拖到小巷子里KUSOKUSO一顿外加机密情报一大堆的洗礼……不晕乎都难啊。
　　
　　只留下某白服在原地气得发抖捶墙，继女装之后居然是和未成年而且还是男性同居，阿斯兰你果然堕落了！！
　　
　　“混蛋！！！！！”
　　
　　他只能这么大吼一声来发泄。已经走出一段距离的阿斯兰像被震醒了一样，回过了头。
　　
　　他见过很多次，在战场上，在军校里，在战舰……带着腹黑带着愤怒带着不甘带着绝望之后如死般的平静……各种表情的阿斯兰，却从来没有在这样普通而安宁的夜晚，像睡着一样静悄悄的商业街上，有点呆又有点抱歉的表情回过头。
　　
　　“啊，忘记说晚安了，伊扎克。”
　　
　　那样普普通通的无忧无虑的没有迷茫的微微笑着，像是之前的所有苦难都从未发生。
　　
　　他简直不认识这样的阿斯兰，却又迫切的希望这就是本来的阿斯兰。
　　
　　只不过，如果旁边没有那个碍眼的小子牵着他的手就好了。说起来那个小子是谁啊，那么气势汹汹的上来抢人。难道是弟弟？也没听说过阿斯兰有弟弟……而且那个态度也完全不像吧？！纵观阿斯兰被莺莺燕燕男男女女纠缠上的罗曼史，这次也应该不例外。只不过那家伙还是学不会拒绝吗……
　　
　　开始纠结起阿斯兰有了小男友的这件事，伊扎克不觉间皱起了眉头。
　　
　　而另一边，那个小男友和阿斯兰回到了家，立刻锁上门，双手抱胸做坐在沙发上，盯着眼前自觉土下座的人。
　　
　　“说吧，那是第几任？”
　　



5

5、Pro.05 ... 
 
 
　　就算原本不误会看到阿斯兰这种自动请罪的样子也误会了，真咄咄逼人的看着阿斯兰，非要他给自己一个交代不可。
　　
　　阿斯兰有点困扰地看着真，想着自己明明没干什么为什么就落到这种气氛中了啊……不过真看起来很生气的样子，还是先回答他的问题比较好。
　　
　　“第五任……”
　　
　　“啥？！”真差点从沙发上跳起来。看不出来阿斯兰这家伙居然意外的风流？！
　　
　　“战友……伊扎克是我的第五任战友。”
　　
　　“话要一次性说完啊！”真被这个大喘气给弄得更加暴躁，愉快愤怒低落再平复――真可一点也不喜欢这种过山车似的心路历程！
　　
　　阿斯兰看着真的反应觉得奇怪，怎么自己都回答问题了他还是要生气？
　　
　　让自己冷静下来的真看着还保持着土下座姿势的阿斯兰。
　　
　　“你们俩没什么那你认罪干嘛？而且你要保持这种姿势到什么时候啊？”
　　
　　阿斯兰心想就算我和伊扎克有啥也不用认罪吧……而且我保持这种姿势还不是为了你？
　　
　　看着自己的安抚策略起效了阿斯兰正准备起来，真消除了误会也走了过来，一把扶起了阿斯兰，拉着他和自己一起在沙发上坐着。
　　
　　“你和他真没什么啊？”
　　
　　“纯战友关系。”阿斯兰对于真的追问有点无奈了都，这孩子怎么对伊扎克的兴趣那么大？他就没想过对方是对他自己有兴趣。
　　
　　听到这个回答的真心情无比愉快，立刻靠过来搂着阿斯兰说着那就好。就差没蹭两下了。
　　
　　对于真的这种孩子气举动，阿斯兰还是比较乐意纵容的，他也没挣脱，反而是自己也伸出手拍拍真的头说，明天我放假，你想不想去哪里玩？
　　
　　享受着阿斯兰的顺从，真想都不想的回答“电玩城！”
　　
　　噗嗤。阿斯兰笑了出来。
　　
　　真抬头有点恼怒的看着他。明明是那样年轻的脸却硬要装出一副老成的表情，阿斯兰一边抬手抚平那皱起的眉头一边回答说：“以前基拉也喜欢去那里玩呢……”
　　
　　说出这句话的瞬间，阿斯兰的动作忽然停顿了。
　　
　　真的表情也变了，不是那样假装的恼怒，而是真真正正的生气了。
　　
　　“基拉？”
　　
　　真几乎是咬牙切齿的念出这个名字。他现在盯着阿斯兰的目光完全可以烧出两个洞，那几近扭曲的愤怒让阿斯兰都有点无措。
　　
　　“基拉?大和？这又是你的第几任？”
　　
　　无论哪一个，阿斯兰都回答不上来，他自己都在想为什么对于“基拉”这个名字会脱口而出，原本就迷茫的脑袋被真搅得更是头疼，何况真还用很大的力气抱着他，掺杂了愤怒的力道简直要把他勒得无法呼吸了。出于一种本能的考虑，他选择先让真稳定下来。
　　
　　“我不知道，也许他是我的第六任战友……”
　　
　　“你骗我！”
　　
　　真一下子就松开了抱着他的手从沙发上蹦了下来，他用一种愤怒又伤心的表情看着阿斯兰，让阿斯兰都有点惭愧想着自己是不是做错了什么。
　　
　　“你骗我……”
　　
　　真的表情进化成了不可置信的绝望，他就那样看着阿斯兰，好像要哭出来了一样。
　　
　　“不是的！”阿斯兰辩解着，他从未想过要刻意去欺骗谁，何况对方是这样一连哀伤欲绝的表情更让他心软。他手足无措地想着是不是要拥抱真一下比较好，这是阿斯兰的妈妈教给他的，温柔总是会让人获得救赎。
　　
　　“怎么不是！你撒谎的时候眼睛会不自觉往右看这个坏习惯就一直没改过！伊扎克是你的第五任战友而迪亚卡才是第六任！根本不是什么基拉?大和！我喜欢你那么久对于你的事怎么会不了解！”
　　
　　真却在阿斯兰要靠近他的时候一口气爆发了，原本就不低的少年音在房间里震得嗡嗡响，真像是要发泄一切舍弃一切般的一股脑全部都吼了出来。
　　
　　“我喜欢你那么久，我怎么会不知道！！”
　　
　　他说了一大串，给阿斯兰冲击最大的却是最后一句。
　　
　　原本只是当做孩子看待的人，却用那样肯定又决绝的口气说我喜欢你那么久。阿斯兰更为难了，他原本想安抚真但现在对方根本就不要他的安抚。真就用凶猛小兽一样的表情盯着他，眼里还有点泪光。几乎都要有磨牙的声音了。
　　
　　阿斯兰想说点什么打破这僵局，也只发出了一个音节。
　　
　　“真……”
　　
　　就再也说不下去。
　　
　　还要说什么呢？阿斯兰终于能理解真为什么在意伊扎克，但是现在这种理解反而让阿斯兰更头疼。真要的不是朋友的关怀家人的安抚，他要的是恋人那样的“喜欢”。而这种感情阿斯兰能不能给，他自己都不知道。
　　
　　他也在想类似的问题。
　　
　　我喜欢你那么久，为什么就不行呢。
　　



6

6、Pro.06 ... 
 
 
　　我喜欢你那么久，为什么就不行呢？这句话听起来好熟悉……但是阿斯兰想不起来究竟是谁说的，只是觉得悲伤。和基拉这个名字一样，是心脏被紧紧攥住的那种疼痛感，但是记忆中没有印象，阿斯兰自觉不是个健忘的人，在这件事上却彻底的感觉自己被什么给蒙住了，看不清真相。
　　
　　当然，现在的情形也不是分析这个的时候，阿斯兰看着在自己面前眼泪啪嗒啪嗒往下掉的真，身为男子汉就这样轻易的落了泪，却还是倔强的盯着自己，像是和什么赌气一样的不肯认输，不肯移开视线。
　　
　　被那样直率且纯净的目光所击中，阿斯兰在心里微微的叹了口气。
　　
　　“谢谢你……”
　　
　　接下来的话还没说出口，就被堵了回去。
　　
　　用吻。
　　
　　那个小子迅速的扑了上来，一把拽过阿斯兰就对着双唇凑了上去，像进食的兽那样凶猛且准确的咬中要害，阿斯兰被咬得有点疼，而且真用格斗技束缚住了他的双手限制住了反抗。但是对方可丝毫不顾及这个，贪婪的索求着那两片薄薄的唇，毫无章法、却颇有个人风格的吻。技巧并不高超，但是热情、直率、□裸地传递着野心与爱意。呼吸乱了不管了，津液滴下来了不管了，一心一意地舔吮、吸咬、交换呼吸，直到完全吞入腹中才觉满足的野兽――
　　
　　吻了多久？阿斯兰不知道，他难得从这狂乱的节奏中抽出思维来想一些直观的事，比如说自己的嘴唇好痛，好像有点出血了。如果真是为了表明自己不是小孩子而做出这种举动，那么阿斯兰现在已经完全受教了。但是，阿斯兰的觉悟明显没倒一定程度。
　　
　　吻得心满意足的真终于放开了那饱受蹂躏的小东西，发现它出血了之后，甚为爱怜，也甚为□的用舌尖轻轻舔了过去。
　　
　　“阿斯兰……”
　　
　　他这样轻轻叫着，声音很低，加上他埋头轻舔的动作，简直像小狗一样单纯。
　　
　　当然，前提是这只小狗不会对你发情的话。
　　
　　阿斯兰的脑袋简直要彻底当机了，他想推开他但是想起他刚刚伤心的表情又下不去手。现在的孩子都这么难搞么？！
　　
　　他纠结了半天，还是伸出了手，轻轻放在真的脑袋上。
　　
　　像刚刚一样，像之前每次真和他撒娇时那样，温柔的、纵容的，只是这次虽然小心翼翼但是并不包含拒绝。
　　
　　真像受惊的小动物一样抬头看着阿斯兰，之前凶猛的气势荡然无存，明亮亮的眼睛里还有点儿委屈。但是抱着阿斯兰的动作却还是不肯放开。
　　
　　“很晚了，去睡吧。”
　　
　　阿斯兰这么说着，轻轻回抱住了真。他没办法在这个时候再去看那样坦诚的眼睛。也许是自私、也许是懦弱，现在的阿斯兰不知道要和真说什么，也不知道怎么去回复他的告白，唯一能确定的，是希望明天醒来，还能看见真。也许正是因为如此，才不敢给出答复。迪兰达尔告诉自己所谓的“旧友”，伊扎克莫名其妙的质问，加上今天真突如其来的告白――所有的事情都绞缠在一起形成了巨大的迷雾，那是与日常太过迥异的气氛，如蛇一般冰冷得不怀好意。仿佛一旦开启其中的一环，揭开序幕之后一切都开始狂欢脱轨进而分崩离析。
　　
　　说不定明天睡醒发现都是幻觉，阿斯兰也开始消极地想着。但是唇上灼热的疼痛却提醒他不可能。那与自身绝对不同的温度，就在刚才，还非常明显的贴在上面。搅得阿斯兰心烦意乱无法思考，那混作一团的感情。
　　
　　怀里的真意外的没有再追问什么，他乖乖地接受了这个拥抱，然后放开了阿斯兰，就这样目送着阿斯兰走进了自己的房间。
　　
　　“晚安。”
　　
　　阿斯兰这么说着。
　　
　　“晚安。”
　　
　　真也回了一句，看起来无比正常冷静，阿斯兰反而又保姆病发作开始担心了。他就那么站在自己的门口，在挣扎了半天之后，在“关门，自己睡”和“去安抚他”两个选项之间，选了前者。
　　
　　真看着明显动摇的阿斯兰差点笑出来，但是他笑不出来。
　　
　　现在的情况算什么？告白失败被敷衍了？而且还被好心的同情了？任性的选择揭破那一层纸之前真从没考虑过这种状况。在心情破蛹的那一瞬间根本就什么都无法思考。真有着微妙的后悔。
　　
　　他就一直站在那里。
　　
　　客厅的灯都熄灭了。
　　



7

7、Pro.07 ... 
 
 
　　在翻来覆去想来想去绞尽脑汁最后阿斯兰终于把自己折腾得要入眠的时候，外面忽然传来哐当一声巨响，接着又是一声，阿斯兰立刻起身冲出门，结果和某人撞个正着。
　　
　　“真？”
　　
　　在开灯之后，阿斯兰望着眼前的黑毛兔子有点不明白，他不是去睡觉了么？
　　
　　真看懂了阿斯兰疑问的眼神，点点头说，是去睡了啊，但是我的床坏了。
　　
　　“坏了？”
　　
　　阿斯兰简直在想今天晚上难道是命运降临夜么事情一茬接一茬的来，虽然说故事要靠剧情发展但也不是韭菜啊！
　　
　　“那真你是要……？等等刚才的巨响是怎么回事？！”
　　
　　真没理阿斯兰的第二个疑问，兀自走进了他的房间。
　　
　　“所以说，我是要睡觉啊，阿斯兰。”
　　
　　说着这话的时候，他已经毫不客气的躺在阿斯兰床上了。
　　
　　阿斯兰看着隔壁明显是刚刚被破坏的真的床、客厅里明显更是刚刚被破坏的沙发――上面还留着脚印，觉得……自己还是先睡觉再说吧。
　　
　　他已经懒得计较也不想去计较真的这种明显的耍赖行为，这小子恃宠生娇也不是第一次了。阿斯兰把床上的真往右边推了推，给自己腾出位置之后也躺了下来，不大的床由于多了一个人，阿斯兰就只能这么紧靠着真睡。
　　
　　很温暖。他人的体温就近在咫尺。阿斯兰有点迷糊地想着，好温暖。
　　
　　就这样先睡一觉吧，明天的事等醒了再说。阿斯兰这么想着，慢慢地进入了梦乡。
　　
　　身边大大咧咧躺着的真悄悄睁开了眼，翻过身来看着他。
　　
　　入眠之后呼吸很均匀，胸膛有规律地起伏着，有点长的头发落在了眼脸上，被骚扰到的主人轻轻哼了几声。
　　
　　真很小心地把那几缕头发拨开，让那张脸更完整地展现在自己面前。
　　
　　如此近、如此的触手可及，真在心里赞叹着。他的房间里有很多阿斯兰军校时期的影像资料，各种英姿飒爽军容挺拔，鲜少见到这样迷糊，真实，不优秀但同样迷人。
　　
　　真就像在凝视一个梦境，即使珍贵也不敢伸出手去确认。如果只是看着就能觉得满足就好了，但是满足的下一步，只会是渴求更多。
　　
　　真的手顺着脸的轮廓慢慢下滑，脖子、锁骨、胸口……轻轻地、轻轻地停在了腰部，然后收紧。这种无意义的动作连真自己都不明白。
　　
　　只是想要更接近――
　　
　　真把阿斯兰抱在怀里，终于老实地坠入梦中。
　　
　　阿斯兰做了个噩梦，因此醒来的时候觉得有点痛苦。本来以为会睡得很好，结果不知道为何感到一股接近窒息的紧迫感……
　　
　　睁开眼，才发现罪魁祸首是某个兔子。
　　
　　阿斯兰有点生气地盯着他，头都疼了。是因为睡了太久？他这么想着，同时抬头看向墙上的钟。
　　
　　中午十二点了？居然睡了这么久，这么感叹着的阿斯兰拉开了窗帘，然后定在了原地。
　　
　　外面的建筑物已经完全不知道演变成何等神奇的产物，完全看不出风格的冰冷的线条直达天际，苍穹上也是阴冷的灰色。
　　
　　阿斯兰再确认了一次时间，发现钟已经停了。
　　
　　究竟发生了什么？他强迫自己深呼吸冷静下来，外面的建筑绝对不会是一夜之间兴建起来的，而且公路――阿斯兰都不知道该不该叫那种东西为公路，反正有类似交通工具的东西在上面飞来飞去――格局也改变了。
　　
　　这才是噩梦吧？！
　　
　　阿斯兰搜索了一下可视范围，确认没有自己熟悉的事物了。行人、建筑、交通工具、便利设施、公路……一切都改变了，除了天空――但是颜色都不对了。
　　
　　阿斯兰想起自己真看的小说，里面的主人公一夜之间就到了未来世界什么的……虽然知道不可能，但是眼前的情况和那小说的情况很像。
　　
　　接下来该怎么办呢？照着小说那样开展异世界之旅吗？
　　
　　阿斯兰决定先去调查清楚现在这个时代的信息，回头看见了床上的真，他似乎还在睡的样子。
　　
　　要把他叫醒吗？阿斯兰犹豫了。要把他叫醒来面对现在这种诡异的状况吗？
　　
　　但是放他一个人睡在这里也有点不放心，谁知道这种情况下会发生什么？阿斯兰决定还是让真和自己一起行动。他走到床边弯下腰……
　　
　　那人于沉眠之中醒来，绝对的安静反而成为了他的闹钟。梦乡中的时光都像不存在一样灰飞烟灭了。他眨了眨眼，抖落了一百年的时光。
　　
　　“阿斯兰？”
　　
　　他仿佛不确定一样欣喜地呼唤着，语调还有点颤抖。
　　
　　“真……”
　　
　　被那样纯粹的感情所鼓动，阿斯兰弯下腰，让自己的唇降落到了他的额头。
　　
　　四周响起异样的钟声，滴答滴答喧闹不停。穿越了一个世纪的阳光终于照进了这个房间，显现真实。
　　
　　一切都在分崩离析，无论带着多么不甘愿的心情……
　　
　　都化为了流沙哗哗流走。
　　
　　包括那个早安吻。
　　
　　阿斯兰想抓住但是越发抓不住，他惊慌失措地看着真眼中的自己。
　　
　　那样伤心那样无力――
　　
　　没事的，真……他想安慰对方，却被对方抓住了手。
　　
　　“没事的，阿斯兰。”
　　
　　被安慰的对象这么说着。孩子气的脸上露出认真的神情简直让人害怕。
　　
　　“……”
　　
　　阿斯兰想道谢都来不及，他只看见了最后的那一把流沙。红色的，像那个孩子的眼睛。
　　
　　“真！！！”
　　
　　他终于痛哭失声。
　　



8

8、Pro.08 ... 
 
 
　　“真！！！”
　　
　　阿斯兰这次彻底的惊醒了，猛然睁开眼的那一瞬间，他几乎都不敢去看墙上的钟。
　　
　　他想起之前的那个梦境，一切都是冷冰冰的，就像自己身下的地板，除了那个诡异的早安吻……等等，身下的地板？！
　　
　　阿斯兰抬头看向床上还睡得一脸满足的真，他摊开大字躺得无比惬意安然简直一点礼仪都不讲，很明显踹阿斯兰下床的就是他。
　　
　　真是个孩子啊。阿斯兰有点恼怒，却又轻轻笑了出来。
　　
　　那样全部都是梦，真的是太好了。
　　
　　结果真一醒来就是看见阿斯兰坐在地板上笑得莫名其妙，这次轮到真怀疑自己是不是没睡醒了。
　　
　　“阿斯兰？”
　　
　　他叫了一声。
　　
　　阿斯兰没回答，只是用一种温柔得让真起鸡皮疙瘩的眼神望着他。
　　
　　“这果然是梦！”真在心里想着，既然是梦，不妨来做一点其他的事吧。
　　
　　然而就在他扑向阿斯兰的瞬间，就被无情的挡了回去。
　　
　　阿斯兰给真完美的展现了一下他的防身术，尽管真非常不愿意亲身来领教。
　　
　　“这不是梦，起床吧真。我去做早餐。”
　　
　　这么说着的阿斯兰，就走了出去。留下真在房间里捂着脸打滚――不得不说，阿斯兰打起人来真的好痛。
　　
　　等洗漱完毕坐到餐桌上来，热腾腾的早餐也早就准备好了。是类似可丽饼一样的小食物，没错还是从女仆咖啡馆学来的。虽然说当两个大男人的早餐有点不够分量，但是在目前阿斯兰不会做别的、真连可丽饼都不会做的情况下，还是将就着吃吧。何况味道也不差。
　　
　　真轻轻摇晃着杯子里的牛奶想着要不要再和阿斯兰提一下昨天的事？毕竟现在阿斯兰太若无其事了，穿着围裙淡定的和他坐在一张桌子上吃早饭，脸上的表情无惊无喜。这是作为刚刚和自己共度一夜该有的表情吗？！
　　
　　但是真又在纠结，他害怕被拒绝，虽然现在这种仿佛什么都没发生过的情况也够让他憋得慌了。客厅里被自己踢坏的沙发可还在那里没挪动过呢，阿斯兰是真的打算装傻到底么？还是说等我旧事再提？可是这样显得自己太急迫了吧……
　　
　　真就这么纠结着把牛奶摇来摇去，浑然不觉阿斯兰在旁边忍笑得很辛苦。
　　
　　“真，牛奶要洒了。”
　　
　　最后真已经完全是神游状态，阿斯兰实在不忍心桌布遭殃才开口提醒了他。
　　
　　“啊、哦……”
　　
　　回魂的真赶紧收敛了动作，老老实实地把牛奶送入口中。心里暗叫不妙，自己居然为这种事情就分心实在是太逊了啊啊啊。
　　
　　为了掩饰尴尬，真开口问道：“阿斯兰怎么今天没上班？”
　　
　　“唔？昨天不是告诉过你我今天有休假？”
　　
　　阿斯兰用明显带笑意的表情回答了他，那种莫名的调侃意味更让真脸红了。
　　
　　他居然提到了昨天！可恶！那我向他告白的事也应该记得啊！
　　
　　“那、那你打算怎么过？”
　　
　　真强撑着气势继续说着。
　　
　　“本来打算问问你有没有空一起出去的……不过现在首要是再去买床和沙发。”
　　
　　阿斯兰轻轻咬着可丽饼说道。假装没有看见提起沙发和床的时候真那一瞬间竖起毛的紧张表情。
　　
　　“那我也一起去！”
　　
　　想着反正都告白了既然阿斯兰装傻那我就当他默认好了，索性抹开面子的真这么宣布着。
　　
　　虽然说出来的时候很大声，但是真还是在心里想着，千万不要被拒绝啊……
　　
　　“嗯，好啊。”
　　
　　听到这三个字的瞬间，真仿佛听到圣堂的歌声，整个人像获得救赎一样升华了。
　　
　　噗嗤。
　　
　　阿斯兰终于忍不住笑了出来。
　　
　　不管怎么看，黑毛兔子都是太有意思了。
　　
　　但是真可不记得自己有做过什么好笑的事，他很不满意地盯着他，质问他。
　　
　　“阿斯兰~~~！！！！”
　　
　　看见那样生动的表情，阿斯兰反而更止不住笑了。
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　多么可爱、率真、坦诚鲜活的少年。
　　
　　与自己完全不同的类型。
　　
　　阿斯兰擦掉笑出来的眼泪，托真的福那个乱七八糟的梦境也被抛之脑后了，他转头对真说，准备一下我们就出门吧。
　　
　　因为不知道以后是否会有机会了。
　　
　　伊扎克虽然KUSOKUSO了一大堆，但是也告诉了他一个很重要的讯息：阿斯兰的记忆有缺失，虽然不知道这么做的是谁而且是怎么做到的，但是他确实把阿斯兰幼年时期的记忆给搞没了。因为阿斯兰居然只记得伊扎克是战友而对于军校之前的事却没印象了。
　　
　　阿斯兰想起迪兰达尔告诉自己幼年好友基拉死讯时那种茫然感，但是迪兰达尔仿佛毫不介意一般笑得微妙。
　　
　　他一定知道些什么，直觉这么告诉阿斯兰。至少他也许可以告诉自己幼年时期的事，因为伊扎克吞吞吐吐地不肯告诉自己。
　　
　　不管怎么说，他都需要再去查查那个咖啡馆。尽管有什么在提醒着他，危险，很危险。但他还是要去。
　　
　　就算丢失的记忆不重要，迪兰达尔的那句“飞鸟?真被证实是最后一位与基拉君接触的人，他也曾经是ZAFT的军人，正因如此，我才希望能够由同样身份的阿斯兰去调查这件事情”也需要证实。
　　
　　阿斯兰莫名的想到，再见到迪兰达尔时要说什么。对不起，我被调查对象告白了？
　　



9

9、Pro.09 ... 
 
 
　　又是黄昏。
　　
　　逛了一天的真还是忍不住跑到电玩城去玩了，趁这个机会阿斯兰就说自己要去咖啡店还制服，让真一会儿直接回家不用等他了。
　　
　　至于床……早就已经挑好了过两天等直接送过去。也就是说床没送回来的这几天真还是要和阿斯兰睡。
　　
　　无视黑毛兔子那微妙的表情，阿斯兰想着怎么都不忍心让他睡地下吧。
　　
　　重新踏上那条商业街，逢魔时刻的降临让街上的人影都变得模糊不清，即便是喧闹着，也好像离自己好遥远一般。
　　
　　阿斯兰感觉自己像行走在梦中，一切都充满了奇异的不安定感。连自己怎么敲开店长室的事都忘记了，只能死死盯着眼前座位上的人。
　　
　　相比起上次见面，这次的感觉更为诡异，迪兰达尔见到阿斯兰，没有开口说话，只是挑了挑眉表示讶异。但也不否认，那其中包含了某种……意味深长的欣喜。
　　
　　“晚上好，迪兰达尔先生。”
　　
　　阿斯兰想着还是先打个招呼缓解一下气氛吧，虽然看起来实在没什么作用。
　　
　　“我对上次的任务抱有疑问，所以来找您确认了。”
　　
　　迪兰达尔终于有了点反应，他放下撑着下巴的双手，改为用指头在桌子上无聊地敲来敲去。
　　
　　“疑问？”
　　
　　他像是听不懂这个词一样重复了一遍。
　　
　　“你是说，你对上司布置的任务，抱有疑问，是吗？”
　　
　　这实在是对阿斯兰身为军人的服从性的质疑，他立刻出声辩驳。
　　
　　“不是的！我……我只是觉得，目前没有证据表明真就是杀害……基拉的犯人。”
　　
　　虽然说不上来，但是和真相处的这段日子里，阿斯兰感觉真不像一个杀人犯，或者说，真的表现太过自然，如果他杀过人，那么他的心理素质未免好得让人可怕。
　　
　　迪兰达尔好整以暇地看着眼前努力寻找合适的话语来表达的阿斯兰。
　　
　　“比起长久以来一直信任你的上司，你更愿意去相信一个相处三天的陌生人？这就是你的忠诚吗？阿斯兰君？”
　　
　　与其说是质问，简直就是责难了。阿斯兰忍受着被怀疑的苦痛，提出了自己的意见。
　　
　　“三天？我和真才相处了三天？”
　　
　　阿斯兰总觉得，和真已经呆了很久的时间了，但是迪兰达尔居然告诉自己只过了三天？
　　
　　无视阿斯兰的混乱，迪兰达尔还是那么镇定，他不急不缓地拿出一个写着莫名其妙的小本子，对着阿斯兰念了起来。
　　
　　“10月28日在史黛拉的葬礼上，你与飞鸟真相遇。10月29日，你们确定了同居关系，同时你外出找工作，未果。争执之下你来到GILGIL咖啡馆打工。10月30日，接你下班的真碰见你与伊扎克交谈的场面进而告白，10月31日，就是今天，你来到了这里。”
　　
　　阿斯兰简直傻了，为什么迪兰达尔连告白的事都知道？！应该说，为什么他什么都知道？！
　　
　　对于这个问题，迪兰达尔很好心地把小本本递到阿斯兰面前，让他看到了封面上的两个大字――剧本。
　　
　　好吧，那就进行下一个问题，为什么时间才过了三天？
　　
　　迪兰达尔回答说因为魔法、咳不对是科技的力量，这件咖啡馆是建在时间带之外的，也就是说，在这间咖啡馆里的人，都会受到影响，从而被延缓自身的时间。外界的时间是正常流逝的，但是对于他们来说，时间过得非常慢。
　　
　　阿斯兰有点无法理解这科幻小说似的进展，他终于皱着眉头问眼前还一脸狡诈笑着的上司，为什么？
　　
　　“因为雷的尸体不能存放太久。”
　　
　　狐狸收敛了笑意，脸上有着难掩的疲惫。
　　
　　“就算我忍心把他泡在福尔马林里，时间太久也会变形。我只能选择把时间停滞，这听起来不可能，但是我已经尽力了，现在就快到极限了。”
　　
　　迪兰达尔站起身，非常珍惜地看着办公桌后面的一个水晶棺材，阿斯兰都没注意到迪兰达尔是从哪儿把它给变出来的。
　　
　　“在这永恒的时间崩溃之前，我只需要确认一件事情，就是基拉?大和的死讯。”
　　
　　迪兰达尔用冷冰冰的表情看向外面的天空，那是与这咖啡馆里完全不同的时空了。
　　
　　“飞鸟?真是接受我的命令去刺杀基拉?大和的，但是他并没有回来向我汇报任务。我不能离开这里，所以才拜托给阿斯兰你。”
　　
　　阿斯兰抿了抿唇，他现在已经确定迪兰达尔已经疯了，还要服从他吗？还要相信他吗？
　　
　　“阿斯兰君。”
　　
　　迪兰达尔终于转过身来，用那种阿斯兰熟悉的、威严的神情看着他。
　　
　　“这是最后一个命令，我希望你能完美地执行它。让飞鸟?真到这里来汇报任务。”
　　
　　即使疯了，迪兰达尔至少还没有到歇斯底里的地步，他反而还能用一种安抚地口吻说，放心，自己并不会对飞鸟?真怎么样。当然，如果阿斯兰不带他来……
　　
　　扭曲的笑意瞬间爬上了迪兰达尔的脸。
　　
　　“正常的时间与停滞的时间相融会怎么样？不可能，到时候你恐怕只能眼睁睁地看着他早于你十几年就死去了。就像……雷先我一步离去这样。”
　　
　　阿斯兰想起了那个梦境。
　　
　　被扭曲的时间，不甘愿的心情。
　　
　　永无止境的滴答滴答吵闹声，一切都化为流沙。
　　
　　那也许在几年之后就能成为现实，或许，迪兰达尔一发飙，立刻就走上毁灭世界的道路，现在就让它实现。
　　
　　恋爱中的人是什么都干得出来的，看着眼前的迪兰达尔，阿斯兰这么相信。
　　



10

10、Pro.10 ... 
 
 
　　那也许在几年之后就能成为现实，或许，迪兰达尔一发飙，立刻就走上毁灭世界的道路，现在就让它实现。
　　
　　恋爱中的人是什么都干得出来的，看着眼前的迪兰达尔，阿斯兰这么相信。
　　
　　他开始回想自己出门前锁好了门窗、关好了煤气、冰箱里还有昨天晚上准备做的夜宵，日用品啥的早就收拾齐了，床的定金也都付好了……唯一的遗憾就是自己录的遗言是出任务之前的，没有什么对真交代的话。
　　
　　除此之外，再没有什么好担心的了。
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　如果迪兰达尔说的话是真的，那么难保真不会受到这种怪异的时间影响，何况以迪兰达尔现在的精神状况……他不能让真来冒这个险。
　　
　　迪兰达尔先是意外，后来转为了愤怒。
　　
　　“因为一个无关的人你要选择抗命吗？”
　　
　　抗命……这个词对于阿斯兰来说着实有点严重，他宣誓过的忠诚心在隐隐作痛。
　　
　　“不，我只是在保护一个人。”
　　
　　阿斯兰咬了咬唇，或许自己做的决定真并不会领情，但对于自己来说，是正确的就足够了。
　　
　　“我不赞同只凭您的几句话，就要将他带到这里来这种无礼的行为。您的所作所为在我看来甚至有一些……匪夷所思。”阿斯兰斟酌了一下，继续开口道“我希望您能更慎重的对待这件事情。而且……”
　　
　　阿斯兰深吸了一口气。
　　
　　“真并不是与我无关的人。”
　　
　　他直视着迪兰达尔的眼睛，那样湛金色的瞳孔带着哀伤也带着愤怒，正不满地看着他。他没有退缩。
　　
　　“这是我的失职，虽然仅仅才三天，用您的话说实际上时间已经过去了很久……我确实对于调查对象产生了感情。”
　　
　　“虽然我不明白……但是我不愿意将他带来承受这种怀疑。即使您现在亲口说是因为您的命令，也希望您能拿出直接的证据。”
　　
　　阿斯兰在心里想着，虽然还不太清楚，但是看见迪兰达尔对雷那样……心里也大致有了个轮廓。
　　
　　是对自己来说珍惜的人，但绝对不会像迪兰达尔那样步入疯狂。
　　
　　在早已混乱的自身的时间里，在那一朝一夕的相处中，阿斯兰的心中早就蔓延开了一种温暖的感情。那因真而萌发的小小的芽，正是让阿斯兰决定要保护他，并非出于军人的守护的义务。
　　
　　单纯是出于一个人，对另一个人的珍惜。
　　
　　所以我不会带他过来，阿斯兰在心里对自己说。现在的自己作为一个军人来说太过失格，即使眼前的迪兰达尔也同样好不到哪里去。
　　
　　但是，作为自己、作为阿斯兰这个“人”，并没有任何后悔。
　　
　　阿斯兰握紧了手中隐藏的小刀，毫不退缩地迎上了迪兰达尔的视线。
　　
　　“真遗憾……”
　　
　　对方仿佛真的惋惜似的低声说着，下一秒，阿斯兰手中的小刀就脱离了掌心。
　　
　　在永恒的黑暗来迎接他之前，阿斯兰好像看见了真生气的脸。
　　
　　“不要把我当小孩子！”
　　
　　真这么生气地说着，手里还不断地挥舞着军刀砍翻迎面扑来的敌人。
　　
　　“我也是军人。这一点迪兰达尔并没有说错。”
　　
　　他终于杀出一条血路走到了阿斯兰的面前。带着像要责怪他一样的神情，捧起了阿斯兰的脸。
　　
　　“我也是喜欢你的啊。”
　　
　　感觉得到，温暖的手指，并不是单纯的人的体温，还有血的温度。
　　
　　“所以也让我保护你吧。”
　　
　　“不要什么都自己承担了。”
　　
　　可以吗？阿斯兰想这么问，却又说不出口。
　　
　　想保护的曾经无法保护，拥有力量之后更怕亲手毁灭那温暖的存在。或许是虚伪，或许是胆小，他确实是有意识地，在拒绝着什么。
　　
　　正是因为珍贵，才不愿意太过靠近……这种几乎算是痛苦的心情烧灼着阿斯兰的心。
　　
　　我只要远远的守护着就够了吧……
　　
　　即使会被嘲笑也无所谓，只要自己能够守护住就好了。就算被责怪也无所谓，阿斯兰已经习惯了被误解的伤害。
　　
　　他疲倦地闭上了眼睛，感觉到眼脸上有什么温软的东西贴了过来。
　　
　　好温暖。
　　
　　阿斯兰沉沉睡了过去。
　　
　　-BADEND-
　　
　　一周目LOOP，系统数据保存中……
　　
　　保存完成。
　　
　　二周目存档延续中，请稍等……
　　
　　



11

11、Pro.11 ... 
 
 
　　睡了多久了？阿斯兰不知道。也许再也醒不过来了……在昏昏沉沉的黑暗里，他感觉无比安心。
　　
　　不用再去考量再去抉择再去为难得到与失去，温暖的感觉像海水一样慢慢的覆盖了阿斯兰，他没有多余的力气再去思考什么。
　　
　　意识渐渐下沉，能够回想起的越来越少，或许会把一切都忘掉吧……基拉的事、伊扎克的事、真的事也……神经忽然抽痛了一下。
　　
　　要忘掉吗，那个孩子的事情？
　　
　　即使再怎么伪装老成，在自己眼里也还是个让人放不下心的孩子。或许会被他吐槽说果然是爱操心的老妈子吧。
　　
　　能够想象得到，会是用怎样的语气怎样的表情。阿斯兰几乎要笑出来了。
　　
　　就在这个瞬间，他听到了真的声音。
　　
　　“快起床啦！阿斯兰！我好饿！”
　　
　　他立刻睁开了眼睛，扶着额头坐了起来。
　　
　　真围着他转悠，看样子真的是饿了，一脸急不可待就差吃人的表情。
　　
　　“冰箱里有昨天买回来的速食意大利面……你放到微波里热一热就可以吃了。”
　　
　　被他转得好晕，阿斯兰决定先解决他的温饱问题。
　　
　　得到回复的真直奔冰箱而去，留下阿斯兰一个人坐在床上发呆。
　　
　　感觉……自己做了好长，但是好真实的一个梦。
　　
　　他摸了摸自己脸，上面仿佛还残留着血的余热，但是手拿下来一看，干干净净的，什么都没有。
　　
　　幻觉吗？未免太过真实了，阿斯兰苦笑了一下，以为得到了解脱的自己，却还是回到了现实。
　　
　　或者说，这只是为了让他弥补那无法说出口的遗憾，而重新开始的一次机会？
　　
　　阿斯兰现在有点乱，他很庆幸能够再看见真，但是更害怕现在才是一场随时会消逝的梦。他伸出了手，此时天气正好，无形的温暖就在他的掌中。
　　
　　倘若幸福是这么简单可以握住的就好了。
　　
　　阿斯兰轻轻握紧了手，下床去找真了。
　　
　　找到食物的真很悠闲地哼着歌，等待着微波的那一声“叮”。看见阿斯兰也来了，他心情很好地问“要一起吃吗？虽然我不知道够不够两人份”。
　　
　　那笑容闪亮亮的，阿斯兰也被传染得微微笑了。
　　
　　“我只是来看你把厨房搞得多糟糕。”
　　
　　“才不会！我好歹也有独立生活的经验啊。”
　　
　　被调侃的真立刻反驳，虽然平时的自己是比较依赖阿斯兰，但是煮个速食食品而已，这点小事完全能搞定。
　　
　　这么说着的时候，微波提示音响了，真用一脸“你看吧”的得意表情把意大利面端出来，白白的面条看起来光溜溜的。
　　
　　真在心里想真干净啊这面条，虽然有啥地方觉得不对劲呢……
　　
　　阿斯兰的敏锐与迟钝就在这个时候体现出来了。
　　
　　“真，你没加调料？”
　　
　　“……”
　　
　　“而且，你徒手拿着盘子……不烫么？”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　真七手八脚的把盘子搁到流理台上之后赶紧冲冷水去了，也多亏他在这种情况下还能意识到要保护食物。
　　
　　“噗哈哈……”
　　
　　虽然不厚道，但是阿斯兰实在忍不住笑了出来。
　　
　　真不知道迟钝的是谁啊。
　　
　　阿斯兰从家里的自备急救箱里找到了烫伤药，小心地给真敷上之后又包了一层绷带，虽然真一直在唠叨说不至于搞得这么麻烦啦……却也乖乖地任由他摆布。
　　
　　“好了。”
　　
　　阿斯兰看着真包扎完美的手指想着自己的技术还没退步嘛。他放心下来再去看真，对方完全是一副神游天外的表情。
　　
　　“真？”
　　
　　不至于痛到失神吧……阿斯兰还是有点担心，又叫了他一声。
　　
　　“啊、啊……阿斯兰！”
　　
　　真看起来被吓了一大跳，他望了望自己的手指，又看了看阿斯兰的脸，表情还有点迷糊。
　　
　　明明迷糊的该是自己吧，阿斯兰想着，又不知道从何开口。
　　
　　“阿斯兰。”
　　
　　还是真先打破了沉默。
　　
　　“我……感觉……做了一个好长的梦。”
　　
　　阿斯兰想问是什么梦，但是真脸上的表情让他说不出来。
　　
　　那是接近绝望的惨烈。
　　
　　“现在发现是梦……真是太好了。”
　　
　　他用那种虚无的表情看着阿斯兰笑了，那种仿佛叹息一般的声音让阿斯兰的心被揪得紧紧的。
　　
　　“真。”
　　
　　他忍不住打断了真的话。
　　
　　“我们一起出去走走吧。”
　　
　　走出这个梦境吧。
　　



12

12、Pro.12 ... 
 
 
　　阿斯兰拉着真出了门，走到半路又停下了。真奇怪地看着他，阿斯兰有点不好意思地说出了实话：“我还没想好要去哪里……”
　　
　　真一脸败给你了的表情，左顾右盼发现一家咖啡店之后先拉着阿斯兰坐了进去。
　　
　　“这家店我以前来过，甜品还不错的。”
　　
　　这么说着的真，就把镶着小花边的目录往阿斯兰那边推。
　　
　　“反正也没事做的话，就先消磨一下时间吧。”
　　
　　阿斯兰有点头疼地看着目录上的一排甜品名称，感觉这些女孩子喜欢的东西真难挑啊……提拉米苏啊黄桃布丁啊摩卡甜心什么的……面对MS的零件阿斯兰可以一眼分辨出不同，但是这些文字，阿斯兰却识别不出来。
　　
　　“没有喜欢吃的吗？”
　　
　　因为考虑了很久，真都忍不住探头过来看。
　　
　　“与其说没有……不如说平时不怎么吃所以很难选。”
　　
　　阿斯兰坦诚地回答了。
　　
　　“这样啊。”
　　
　　这样轻轻感叹着的真，非常自然地把目录从阿斯兰手里接过来。
　　
　　“那我帮你选好了~”
　　
　　真诡异地看起来心情很好，他迅速地点了目录上的某一款食物之后就把它交给了服务员。
　　
　　“史黛拉以前喜欢来这里。”
　　
　　不知道是因为天气真好，柔和的气氛让人卸下心防还是因为咖啡馆里的音乐带着安抚的意味催人入睡，真抱臂趴在桌子上，看着阿斯兰忽然说了这么一句话。
　　
　　史黛拉，就是真死去的妹妹。正是在她的葬礼上，阿斯兰遇见了真。
　　
　　“以前总是拉着我来，次数多了总觉得麻烦。一个男孩子干嘛要老往这种店跑啊。”
　　
　　虽然听起来是在抱怨，但是真的表情却很怀念。
　　
　　“自从她……之后，我都没有勇气再走进这家店。”
　　
　　真把头埋进了臂弯里，声音听起来闷闷的。
　　
　　“现在，能和阿斯兰一起来，身边能够有人坐着，真是太好了……”
　　
　　被用那样的语言感谢着，阿斯兰简直无法动弹。
　　
　　他能做的，只是坐在他的身边，握住他的手，虽然自己也同样笨拙，但还是努力的朝对方微笑。
　　
　　“真。”
　　
　　他小心翼翼地念出了这个名字。
　　
　　“我也觉得……能够遇见真，真是太好了。”
　　
　　虽然原因莫名其妙，但是能够让无所执着的自己，重新找到守护的意义。在感觉到挚友的死亡不可挽救之后，一度迷失方向的自己，甚至失控到在葬礼到随意倾泻情绪。简直太不像话，但是真并没有责怪什么，反而是将自己带回了家。
　　
　　就像两只互舔伤口的小兽，受伤的原因各不相同，但是彼此、都不想再痛了。所能依靠的，只有眼前。怀揣着不知前路何方的恐惧，紧紧相拥。
　　
　　被阿斯兰注视着的真很不好意思地移开了视线，这种类似告白的气氛让两个人都害羞起来。好在甜品适时的送了上来。
　　
　　绿色的小起司蛋糕盛在做工精致的碟子里，真一脸兴奋的表情让阿斯兰快尝尝快尝尝。
　　
　　莫名觉得不安的阿斯兰还是叉了一小块放进嘴里。
　　
　　“！！！！”
　　
　　像是爆炸一般的味道在嘴里蔓延开来，阿斯兰觉得自己像吃下了一个烟雾弹，眼泪都不受控制的流了出来。
　　
　　简直无法想象，女孩子们平时都是吃这样的东西吗？味蕾也未免太过坚韧了一点。
　　
　　尽量克制着自己不要吐出来的阿斯兰努力把没消化的蛋糕往下咽，虽然这个动作着实太过痛苦。他泪眼汪汪地看向旁边的真，对方笑嘻嘻的表情让他说不出话。
　　
　　“阿斯兰不知道吗？这可是新品――芥末蛋糕哦~”
　　
　　真轻松地叉了一小块，放进嘴里嚼啊嚼，然后无比惬意地吞了进去。
　　
　　好厉害――
　　
　　无论从哪方面来说。
　　



13

13、Pro.13 ... 
 
 
　　结果还是在咖啡店消耗了大半个下午的时光，真吃饱了之后明显精神变好，不停地拉着阿斯兰说这说那，看着这么活蹦乱跳的真，阿斯兰也很高兴地随着他走，结果两人就以这么一路BALABALA地说回了家，到了家门口，真忽然停住了。
　　
　　“真？”
　　
　　阿斯兰有点奇怪刚刚还说得挺开心的真怎么忽然就停住了，顺着那充满敌意的眼光看过去――某只银色小猫很不耐烦地忍耐着坐在阿斯兰家门口。
　　
　　“伊扎克？”
　　
　　无家可归了么？这是阿斯兰心里的第一反应。
　　
　　听到阿斯兰的声音，伊扎克立刻从台阶上蹦起来，还没忘记拍拍自己的白服。然后用非常焦急地声音喊道“阿斯兰！”
　　
　　真不满地上前一步，挡在阿斯兰和伊扎克两人之间，虽然因为身高的问题，让真射向伊扎克的敌意死光大打折扣，但是真嘴上也没闲着。
　　
　　“别挡路，我和阿斯兰要回家了。”
　　
　　伊扎克居高临下地看着这个小子，想着果然是阿斯兰的男友么都住在一起了……不过目前重要的不是这个。
　　
　　“阿斯兰，我找你好久了。”
　　
　　伊扎克的眉头紧紧地皱着，看起来有非常要紧的事。
　　
　　“这一个月你都去哪里了？”
　　
　　“一个月？”
　　
　　阿斯兰简直怀疑自己听错了，距离上次和伊扎克的见面有一个月了？他看向真，真对这个问题也同样迷茫。
　　
　　看着他们俩一脸不明白的样子伊扎克又火大起来，好不容易调查到阿斯兰的住址，结果找了两星期都没见着人，去女仆咖啡馆也找不到，觉得莫名其妙的伊扎克只能采取了最笨的办法――守株待兔，才终于在今天逮到了这两只兔子。
　　
　　“对！这一个月你都跑哪里去了！我好不容易调查到谁对你记忆搞鬼的事来跟你说的！结果你居然给我玩失踪！”
　　
　　阿斯兰看着发脾气的伊扎克反而没一点危机感，虽然看起来很火爆，但是伊扎克也会关心人呢。不过目前有更需要确认的事情。
　　
　　“伊扎克，你是说，你已经找了我们一个月了？”
　　
　　对于这种明知故问，伊扎克抬高了声音。
　　
　　“对！一个月！你这个混蛋居然让我找了一个月！KISAMA――”
　　
　　眼看着伊扎克要冲上来揪领子，阿斯兰立刻脱口而出一句“伊扎克为我担心了呢”，然后就看着说着“谁为你这个混蛋担心了啊”的伊扎克陷入别扭了。
　　
　　如果伊扎克没有神经错乱的话……
　　
　　阿斯兰和真交换了一个眼神。
　　
　　他们俩都想起了同一件事情。
　　
　　迪兰达尔的咖啡馆、被停滞的时间、那诡异的梦境……不，恐怕不是梦境了。
　　
　　阿斯兰在心里暗自思付，看来自己和伊扎克之间已经产生了时间的不同步，但是自己和真反而处在同一时间内……难道是真受了自己的影响？或者说……阿斯兰想起陷入黑暗之前看见的真的脸。
　　
　　如果那是真的，那么真就是闯入了咖啡馆，从而也被延缓了时间。
　　
　　手上传来被紧握的触感让阿斯兰回过神，正是真，用认真的眼神盯着他。
　　
　　“这次别想再丢下我一个人了。”
　　
　　从那坚定的双瞳之中，阿斯兰能窥见这样的信息。
　　
　　果然，还是敌不过啊……
　　
　　阿斯兰放弃抵抗似地笑了起来。虽然这样对伊扎克有点不厚道，但他还是和伊扎克小聊了几句之后就让对方先回家了。气鼓鼓地离开的伊扎克果然还是没消气啊……
　　
　　可是目前有更紧要的事情。
　　
　　迪兰达尔的那间诡异的咖啡馆，非去不可了。不然时间这么错乱下去，谁都不知道崩溃的那一天会是怎样。
　　
　　无需言语，阿斯兰和真仅仅对视了一眼，就各自笑了起来。
　　
　　“这次，一起去吧。”
　　
　　不会再让昨日重现。
　　
　　黑毛兔子和苦瓜美人紧紧牵着手，踏上了通往那条商业街的路。
　　



14

14、Pro.14 ... 
 
 
　　越靠近咖啡馆就越感觉诡异，行人虽然擦肩而过，但是并未与他们产生任何的交集。仿佛他们是存在另一个时空的人，永久平行而不相交――
　　
　　阿斯兰握着真的手越来越不安，他明显能感觉到迪兰达尔就在里面，危险与那个男人同在。他转头看着旁边的真，想说点什么，又犹豫不决。
　　
　　说真你回去吧？这里交给我就好？
　　
　　阿斯兰说不出口。
　　
　　暂且不论真绝对不会乖乖听话的性格，已经孤身一次BADEND的阿斯兰，也在渴望着另外一种可能。真也是有实力的人，何况……掌心的灼热让阿斯兰有点不想放开。
　　
　　真没理会阿斯兰那种欲言又止的表情，只是保持着紧握的手，一直没有松开。
　　
　　快走到迪兰达尔店长室门口的时候，阿斯兰说真你先等我一下，我进去看看情况吧。真考虑了一下，点点头同意了。
　　
　　阿斯兰看他同意了，正准备迈步继续往前，冷不丁真忽然把他拉了回去抱住了，而且还是很用力的那种。阿斯兰感觉到他的手有点在颤抖，想着果然还是个孩子啊……
　　
　　于是阿斯兰也回抱住了真，当然不像他那种要把人勒到自己身体里的那种抱法。温柔地、抱住了真。
　　
　　真凑在阿斯兰耳边轻声说，如果有事，务必叫我。呼出的气息喷在耳朵上有点痒，阿斯兰想躲，反而更让自己靠近了真的怀里。噗通噗通的，感觉得到真的心跳，阿斯兰感觉自己的心跳都被同化了一样，随着真的心跳频率，自己的心也跳动着。他没说话，紧紧地~抱了一下真算是回答。
　　
　　随后阿斯兰就结束了这个拥抱，留给真一个看熟得简直不想再看的背影。
　　
　　不再隐藏足音，阿斯兰走到店长室门口，敲了敲门。
　　
　　“进来。”
　　
　　他听到迪兰达尔如是说，便推开了门。
　　
　　黑毛狐狸一如既往地淡定微笑接受阿斯兰的忽然来访，脸上的表情仿佛世事不知，又仿佛一切尽在掌握。
　　
　　“阿斯兰君，好久不见。”
　　
　　“不是好久吧。“
　　
　　阿斯兰冷冷地抛出了这句话，反而让迪兰达尔的笑意更深。
　　
　　“看来你已经明白了。”
　　
　　阿斯兰已经抛开了过去的那种敬畏，防备地盯着迪兰达尔。对方很惋惜地摇着头，像是对疼爱的孩子没辙的长辈一样。
　　
　　“难道对这额外的时光不满意吗？我都已经为难地接受了BOSS一职，不断地为你和飞鸟君创造增进感情的机会啊。”
　　
　　原本进入战斗状态的阿斯兰，忽然就石化了。
　　
　　黑毛狐狸继续奸笑，和我斗？你们都远未够班啊~
　　
　　半天才让脸红消退的阿斯兰，终于想起来要转移……不对是继续正题。
　　
　　为什么时间才过了三天？
　　
　　迪兰达尔回答说因为魔法、咳不对是科技的力量，这件咖啡馆是建在时间带之外的，也就是说，在这间咖啡馆里的人，都会受到影响，从而被延缓自身的时间。外界的时间是正常流逝的，但是对于他们来说，时间过得非常慢。
　　
　　阿斯兰有点无法理解这科幻小说似的进展，他终于皱着眉头问眼前还一脸狡诈笑着的上司，为什么？
　　
　　为什么？迪兰达尔甚为无辜的看着阿斯兰说，因为我的假期只到11月1号，在这之前我当然要尽量延长时间了。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　阿斯兰真的不知道该拿什么表情去面对这种回答。如果他不是阿斯兰他早就一脚踢过去摇着上司的领子大喊“就为这种无聊的事情你就影响我的人生你无不无聊无不无聊无不无聊！！”
　　
　　但他是阿斯兰，所以他只是在心里把上司吐槽了个够脸上的表情尽量控制得不要太抽搐。
　　
　　又一个但是，这么欠扁的上司不让他受一点儿教训实在是天理难容，所以飞鸟君理所当然地踢碎了门帅气地强行突入然后揪住迪兰达尔的领子大喊“就为这种无聊的事情你就影响阿斯兰的人生害他没办法专心和我同居再交往你无不无聊无不无聊无不无聊！！”
　　
　　迪兰达尔依旧微笑着回答如果不是这样飞鸟君怎么有机会和阿斯兰君接触呢？要想想阿斯兰可是因为基拉的死才乱入史黛拉的葬礼因而结识了真，再往前算，基拉为什么会死还不是因为他迪兰达尔对真下的命令？
　　
　　真表示自己才不想作为阿斯兰的调查对象呢！虽然的确是想当对象……
　　
　　



15

15、Pro.15-终章 ... 
 
 
　　阿斯兰看着眼前一个任性的上司一个乱来的部下简直觉得这个世界没救了，尤其是真，已经非常有精神地和迪兰达尔对话上了――那他们之前搞得生离死别似的那种气氛是为了什么啊？！
　　
　　“当然是为了增进感情了。”
　　
　　狐狸的突然发言把真和阿斯兰吓了一大跳，阿斯兰只能遄帕澄室槌つ什么时候这么八卦……不对是什么时候这么料事如神的？
　　
　　迪兰达尔很淡定地指了指天花板上一个黑色的小小物体――摄像头。
　　
　　“像这样的东西这里一共有两百三十七个，还不包括红外线的。”
　　
　　阿斯兰在心里算了一下，咖啡馆的面积也不过100来平方，就算红外线的只算二十个――平均一平方米就差不多有三个摄像头？！议长你是偷窥狂么？！
　　
　　一想到在进门前的那个拥抱都被发现了，阿斯兰就忍不住脸红。
　　
　　真可比阿斯兰坦率多了，至少他可以不脸红地说“那还真是谢谢议长了。”
　　
　　当然迪兰达尔也不是吃醋的，还回了一句“客气。”附送笑容一个。
　　
　　于是事情搞成这样基本上也只能顺着发展下去了，阿斯兰提出了一个关键性的问题――就算咖啡馆的时间流逝得再怎么慢，也不是完全停止的，而且，按照之前BADEND的算法，现在已经是10月31日……也就是说，明天就是迪兰达尔的死期啊不对，是假期到头的日子。
　　
　　闻言之后的迪兰达尔一点都不为所动，哪怕十分钟都过去了，他都没眨一下眼。
　　
　　“议长？”
　　
　　阿斯兰叫了一声，迪兰达尔还是那么英俊潇洒地摆着POSE站在那里。
　　
　　行动派的真则完全不同，他皱着眉头轻手轻脚地走进了议长，伸出食指，非常小心翼翼地、戳了一下――
　　
　　噗――迪兰达尔整个人都挥散了。
　　
　　“议议议议议议长？！”
　　
　　这可是不得了的大事件，俗话说国不可一日无君，虽然迪兰达尔任性了一点，但好歹也是能主持大局的人，现在他就这么莫名其妙的挂了，而且还是在假期里挂的，公事一点都没处理连谁来这个收拾烂摊子都没指定啊？！
　　
　　阿斯兰和真七手八脚地抓着散落的那堆骨灰一样的东西，正想着要怎么把它给拼回去至少搞个类似迪兰达尔的东西出来的时候，它又奇迹般的恢复人形了！
　　
　　“啊啊啊啊啊居然明天就是11月1号了！！文件我可是一份都没签！！！”迪兰达尔这么咆哮着从桌子底下搬出了成堆的文件――天知道他怎么藏在那里的。
　　
　　而被他诈尸吓得同时倒退三步的阿斯兰和真额头上同时滴下一大滴冷汗――这还是那个平时英明神武的领导人吗？
　　
　　“出去！你们两个如果不帮忙收拾的话就不要在这里碍事了！离开之后这里发生的一切都给我忘掉！尤其不许告诉雷！”
　　
　　迪兰达尔一边飞速处理文件一边仍然以惊人地气势命令着。
　　
　　“是！”
　　
　　被那气势所震慑，阿斯兰和真同时敬礼然后转身――唰唰唰毫不迟疑地走了出去。
　　
　　直到走出咖啡馆，阿斯兰和真才终于喘了口气。有个任性的BOSS还真为难啊――
　　
　　正在心里叹气的阿斯兰，感觉自己的手又被一阵温暖包围。
　　
　　“阿斯兰，回去吧。”
　　
　　真已经自说自话地牵住了他的手，开始往回家的方向迈步了。
　　
　　“好吧……虽然事情结束得这么快确实出人意料。”
　　
　　阿斯兰也顺着他往回走着。
　　
　　“阿斯兰……之后想做些什么呢？明天时间就应该恢复正常了。”
　　
　　真有点好奇地歪过头看着他。
　　
　　被那样的小狗光线所盯着，阿斯兰不由自主地笑起来。
　　
　　“总之先……睡个好觉吧？“
　　
　　“嗯！”
　　
　　闻言之后，真欢快地拉着阿斯兰，像要奔跑一样地迈开了步伐。
　　
　　而在那目的地的终点，某只银色的小猫还坐在台阶上，只不过这次吸取了教训在屁股底下垫了张报纸，仍然愤愤不满地唠叨着“可恶！阿斯兰那家伙！究竟干什么去了！又让我等了一个月！”
　　
　　所以说，请别急啊伊扎克，小真和阿斯兰的同居生活，现在才刚刚开始啊。
　　
　　END。
　　
　　

