
　　壹

　　又是个晴空如洗，万里无云的日子。不管世间风起云涌，老天永远只按自己的喜好变化阴晴雨雪，哪怕一夜之内天下两大家族接连获罪，两族上下共百余口全被收押，皇上得知其中一族有漏网之鱼，特派御林军捉拿归案。
　　世殊事异似乎不会影响到那些幽僻所在，百花楼里花儿照开，草香清芬，小楼主人坐在窗台前打理一株荷瓣兰，今年的春天稍有来迟，这株名“凤来仪”的荷瓣兰还蜷缩在绿叶丛中。“凤来仪”得名于小楼主人四条眉毛的好友，这好友此时正坐在小楼主人身后饮酒，却是兴意阑珊。
　　一坛饮尽，好友开口唤小楼主人：“花满楼……”后半句欲言又止。
　　花满楼背对好友道：“陆小凤，让他们来吧。”
　　花满楼的家族是商家，生意做遍大江南北少不了官家庇护，这是亘古不变的商道。花家与四世为官的上官家素来交好，互相扶持，顺风顺水，稳坐天下首富的交椅数十载，但若有一日上官家在朝野失势，花家必受牵连无疑。
　　这一日已经来了。
　　“凤来仪”上的露珠滴进花满楼的白色罩衫中，寒意袭来，花满楼想，此时此刻大牢中的老父老母、六位兄长和一干家仆是否感到狱中阴冷？没错，上官家突然被诬，花家连坐获罪，一夜之间上官家和花家上下共百余口全部入狱。花满楼一直离家住在百花楼，成了“漏网之鱼”，此刻皇上派出的御林军正赶往百花楼拿人。
　　生在天下首富的家族，命中早已埋下覆巢之下无完卵的伏笔，花满楼深谙此理，不想逃更不会逃，相反地，他在等。
　　趁御林军还没来到，花满楼给百花楼的花花草草浇好水施好肥，打点透彻后在陆小凤对面坐下。
　　陆小凤环顾一眼花满楼打点好的花草，笑道：“那边大队人马赶来捉你，你跟这儿气定神闲地摆弄花草，可让我见识到花家七少的风度了。”
　　花满楼也笑，“跟这些花草呆久了，心慢慢变得和它们一样宁静，似要与自然合为一体了。”
　　陆小凤若有所思：“看来这些花花草草还有陶冶身心的功效……”
　　花满楼笑了，转而带些惋惜道：“可惜见不到‘凤来仪’开花了……”
　　陆小凤连忙伸出中食两指摁上花满楼的唇：“别瞎说，我们只是出去耍一趟，回来‘凤来仪’就开花了。”
　　花满楼身子向后微微倾斜，离开两指，道：“我们？”
　　陆小凤拉过花满楼的手：“对，我们。七童，我没劝你逃跑，因为我知道你不能丢下花家不顾，但你也别丢下我，你想独自走这遭，门都没有！”
　　花满楼叹：“上官家和我家接连下狱，不知幕后之人居心何在，此去危险重重……”
　　陆小凤打断花满楼的话：“此去确实危险重重刀山火海万丈深渊万劫不复粉身碎骨肝脑涂地……纵使如此，与君同在！”
　　花满楼被陆小凤一串“妙语连珠”塞住，淡笑摇摇头道：“我说不过你，既然如此，我们到门外迎客吧。”外界的血雨腥风从来刮不到百花楼里，如果御林军要拿人，花满楼自当到门外奉陪，但这些世俗之人切莫要踏进百花楼一步，以免扰了花草安宁。
　　花满楼目不能视，却练就一对闻声辨位的耳朵，此时花满楼听见东北方向马蹄哒哒，应有三十六骑御林军朝百花楼奔来，离百花楼约一里。
　　陆小凤听了花满楼的解说，立即叫道：“好！我们现在就去迎客，看看是不是真有三十六骑！”
　　陆小凤和花满楼下到百花楼门口时，御林军刚好来到。御林军不穿官服，着清一色的深褐长衫，打扮与江湖侠客无异，唯有脚上的一双官靴昭示了他们的身份。
　　陆小凤默数：一、二、三……三十六！陆小凤指着御林军欢呼：“果然，果然！”花满楼笑而不语。三十六个御林军不明白眼前这个蓝衣人瞎嚷嚷什么，面面相觑，无人作声。队伍最前面的一个人身着深褐长衫，腰间戴一枚白玉同心圆玉佩，是御林军领头。领头心中思量：皇上曾说江南花家七少谦谦君子，温润如玉，定然不会吵吵嚷嚷而且胡子都不刮干净，看来白衣那位才是花家七少。
　　领头于是下马对花满楼抱拳道：“敢问阁下是花家七公子？”
　　花满楼合扇还礼：“正是在下。”
　　听闻此言，马上的三十五个人立即下马，齐刷刷抱拳道：“见过花公子！”
　　花家获罪连坐，按理说花满楼是“戴罪之身”，而且还是“漏网之鱼”，得到的应该是“囚犯”的待遇。但御林军对花满楼十分礼遇，口口声声称花满楼为“花公子”，抱拳见礼尊重有加，陆小凤搞不懂皇上派御林军来到底是“抓”人还是“请”人，莫名有点不爽，冷脸一摆站在旁边。花满楼与御林军见礼完，扯过冷脸的陆小凤引见道：“这是我的朋友陆小凤。”
　　领头恍然大悟，原来这个胡子不刮的人是大名鼎鼎的“四条眉毛”陆小凤，便说句场面话：“‘灵犀一指’，久仰久仰！”
　　“灵犀一指”是陆小凤的得意招数，若一般人赞中，陆小凤一定心花怒放，但现在陆小凤莫名地不爽，只拱手道：“哪里哪里，一路烦请关照关照。”
　　“一路？”领头一惊。
　　“我陪花大侠走这趟。”陆小凤的语气不是“商量”，他是“通知”领头这个决定。
　　“这……”领头为难，皇上只叫他带花家七少回去，无端多出一个人让他不好交代。
　　花满楼见领头犹豫，作一揖道：“陆小凤是我的朋友，还请大人通融一二。”
　　领头听见花满楼发话，不敢得罪皇上的贵客，只能点头同意陆小凤同行。陆小凤见自己发话时领头犹豫不决，花满楼一发话领头就答应了，面无表情地上马，一路一言不发，花满楼似乎不想如陆小凤的意，与御林军聊得畅快。陆小凤见状生闷气，走到半途，突然一挥马鞭，纵马奔在队伍前方，花满楼追上去，后面的御林军赶紧驾马跟上。再无多言。
　　三十八骑浩浩荡荡向京都方向奔去。

　　贰并q

　　三十六骑御林军骑回疆进贡的千里马，花满楼和陆小凤皆骑波斯种半兔头型赤马，三十八骑一路飞奔，行至黄昏已出了江浙地界。眼看薄雾冥冥，三十八人在道上的一家客栈住了下来。
　　花满楼和陆小凤骑的波斯种半兔头型赤马分别名“绝尘”和“无踪”。据说两匹良驹与名将关羽的赤兔马同属一系，千金难求，花伯父通商波斯人时偶然购得，一匹赠与幺儿，另一匹赠与幺儿的好友陆小凤。两匹马昭示花家曾经的昌盛，想不到再骑上它们时，赠马的老者含冤入狱，而骑马的一个人竟是赴京领罪……世事变幻莫测，不过如此吧。早晨还在鸟语花香的百花楼，如今呢……花满楼推开客房的窗，放眼望去，远山苍茫，小镇零落，自己如今身在的地方应该叫――天涯。
　　花满楼颇感悲凉，没发现有人悄悄进了房间，进来的人一言不发，自顾自倒了碗酒。听见“咕嘟咕嘟”的喝酒声，花满楼转过头：“肚皮喝酒，天下一绝。”除了陆小凤，天下谁还会这一绝？来人正是陆小凤无疑。
　　“花满楼，我跟你说个事。”
　　花满楼走到桌边倒出一杯八分满的热茶，呵在两手中，江南的春天来晚了，越往北越是春寒料峭，花满楼需要用一些温热的事物保持住他本就比正常人低的体温。花满楼的体温略低，但心是热且敏感的，他能感受到陆小凤一路上的心思：“你想说御林军很奇怪？”
　　“何止奇怪！我陆小凤长那么大，就没见过这样押‘犯人’的！”
　　“不知道他们的主子有何打算。”花满楼抿一口茶，入口清甜，入喉甘醇，泡茶的水是清晨荷叶上的露水，不错……花满楼此刻也不忘品茶。
　　陆小凤明显不能淡定如他：“花满楼，我有种不好的预感。我总觉得，他们那位主子‘图谋不轨’，难不成，他要用你们全家性命威胁你……”
　　花满楼眨了眨那双漆黑的大眼，笑道：“威胁我什么？”
　　这一问问得陆小凤心中五味陈杂，其实他心中早有结论，但不愿亲口说出，便借古讽今一回：“汉哀帝与董贤呗！”末尾“呗”字故作轻松，但从陆小凤牙缝里挤出来完全变了味道，花满楼忍住喷茶冲动，只能无奈：“陆小凤啊陆小凤，你正史不读，野史倒通达得很。”
　　汉哀帝与董贤有一段妙事，“一次，董贤白天压着哀帝的衣袖安睡，帝欲起而不欲惊贤，便将自己的衣袖割断，可见恩爱之深”，这事演化出成语“断袖之癖”，专指男性同性感情。陆小凤话中的意思显而易见。
　　花满楼不欲与陆小凤纠缠，转开话题：“陆小凤，我以为你会跟我谈正事，如果你只是来跟我说这些有的没的，好走不送。”
　　陆小凤睁开眼盯着天花板沉思，断袖这个话题似乎让花满楼反感，如果有一天自己将全部心意告诉花满楼，花满楼会如何反应？花满楼，如何能让你接受……？
　　陆小凤一时无言。窗外风起了，苍山，晚风，天高，云远。如果肩上没有种种重任，此时与自己的知己把臂同游，古道西风瘦马，不必挂念归途，夜檐听雨，山寺听钟，好不快乐。可惜世间纷扰，从不饶人。
　　虽然陆小凤觉得“闲事”比“正事”重要，但一想到花家全家还在狱中，心里也不好受，坐到桌边道：“花满楼，我们来说正事。”花满楼递过一杯温茶，谈闲事喝酒，谈正事喝茶，恰如其分。
　　陆小凤问：“花满楼，你知道是谁诬陷上官家吗？”
　　花满楼答：“洛家。”
　　洛家洛云鹤系朝中太尉，为武官最高，秩俸万石，金印紫绶。洛云鹤的长女洛卿岚系当朝皇后。洛家权倾朝野，虽然外界早有传闻洛家与塞外赫白族勾结，但新帝手无兵权，只能睁只眼闭只眼，依靠忠臣御史大夫上官旭家族的支持，勉强维系到今日。而上官家族的财力物力全凭花家支持，洛家出手狠毒，是否存心置两家于死地？纵然如此，也要去会一会。
　　陆小凤又问：“花满楼，你知道花家的具体情况吗？”
　　花满楼答：“双亲和六位兄长收押在天牢，并未受刑。”
　　陆小凤惊呼：“花家七少爷，你怎会知道这么多？我真怀疑你是千里眼顺风耳！”
　　花满楼笑：“我还知道此地离京只需快马一夜，那位‘御林军领头’真实身份是天牢头领，他身上的白玉同心圆玉佩便是进入天牢的令牌。”
　　陆小凤大惊：“七童，你怎么会知道这么多？”
　　“聊来的。”
　　花满楼一路上有意把陆小凤晾在一旁，自己和御林军畅谈，问出幕后推手是洛家，再问一步，得知家人在牢中的情况，一般御林军怎会知道天牢情况？花满楼再问，那位‘御林军头领’便道自己是在天牢做事，普通在天牢做事的岂能戴得起白玉玉佩？花满楼有心“聊天”，头领一心巴结皇上的贵客，你情我愿，最后让花满楼“聊来”了如上情报。月色朦胧，暗香浮动，横斜的树影映在花满楼的侧脸，花光树影人面，不似人间景色。陆小凤忽觉眼前人有些离迷。
　　“花满楼，这是真的你吗？”
　　是真的厌恶尔虞我诈和勾心斗角，只愿守小楼一座的花满楼吗？
　　花家七少蹙眉低头，“陆小凤，身不由己，心不由己。”花满楼不想套御林军的话，更不想利用御林军的“某些”心理，只是双亲兄长蒙冤不白，不主动出击难道坐以待毙？身不由己便注定心不由己。
　　身不由己，心不由己。这两个词令陆小凤心痛眼前人。
　　“七童，”陆小凤揽过蹙眉的人，“答应我……”陆小凤双臂紧紧环住花满楼的肩膀，在他耳边呢喃，“一，让我分担点负担；”花满楼侧了侧头，最终没有推开搂住自己的一双手臂，任陆小凤把自己圈在怀里，轻轻向前一倾，把全身重量都放进抱住自己的人的怀里。
　　陆小凤胸口颇沉，却是心安的感觉，他伸出中食两指拨开贴在花满楼脸颊的碎发，唇贴在花满楼耳边低声道：“二，莫要做太多让自己不快乐的事。”语气很轻，很轻，似要融进如水月光中。
　　花满楼修长的手指抚上停留在自己脸颊的手，几年漂泊几年停留，竟没有仔细感觉过这双手的温热，花满楼的手自陆小凤的手背反握，修长的手指□温热的五指的空隙间，十指相扣，顿片刻，花满楼先抽手退开一步，轻声回应：“好，我都应你。”
　　陆小凤还想说什么，花家七少爷已经转身背对他坐下，不再给陆小凤继续前面话题的机会，说起另一件事：“陆小凤，此地离京不远，明日我被押解回京后，不知能否见到家人，亦不知皇上作何处置，”花满楼轻摇折扇，语气平缓，“况且御林军的话不能尽信，无论如何，我今夜一定要去天牢见家人一面，顺便问清实情。”
　　陆小凤并不惊讶，花满楼说出套来的信息时，陆小凤已经猜到花满楼的这个念头。陆小凤多想与花满楼同去，但如果两人同时消失，必将打草惊蛇，所以他得留在客栈拖住御林军，直到花满楼神不知鬼不觉地回来，三十八骑再如没发生任何事一样一同进京，御林军自然察觉不到其中插曲。
　　陆小凤一番思想斗争最终化为一句：“你一人前去，多加小心。”
　　“眼下只差取得那块天牢令牌了。”天牢令牌便是白玉同心圆玉佩，一直挂在领头身上，取来并非易事。
　　陆小凤突然狡黠一笑，望月吟诗：“危楼高百尺……”却怎也想不起下一句，花满楼灵光一闪：“手可摘星辰！”花满楼立时明白陆小凤的语意。陆小凤笑吟吟作掐指状：“算时间，我的鸽子快把老朋友带到了。”
　　原来陆小凤为防不测，早在御林军到百花楼之前就飞鸽传书到万梅山庄请出老友西门吹雪和司空摘星。花满楼睁大眼睛笑问：“陆小凤啊陆小凤，你和哪家姑娘呆久了，竟变得细心起来？”
　　“花满楼，我若独身一人大可没心没肺，只因你在身边，才万事不敢疏忽……你千万小心，别被那居心叵测的皇帝抓住了……”
　　“抓住如何？说来听听！”窗口突然响起人声。
　　陆花两人一起回头，看见窗口吊下来一个脑袋，不正是偷王司空摘星？！另一个白衣胜雪，臂抱长剑，坐在窗外梅树上的，正是剑神西门吹雪。陆小凤本来说得动情，这下被司空摘星搅黄，陆小凤一个劲骂“猴精，猴精”。
　　黄昏兼细雨，窗外梅瓣飘零。
　　四人商议好拿取令牌的计划，到了晚饭时间，陆花二人下楼用餐，西司二人也离开客房，去了别处。
　　饭桌上，陆小凤突然一改臭脸，与领头喝酒吃肉聊江湖趣事，俗话说酒逢知己千杯少，话不投机半句多，领头这回碰到了一个既能千杯，话又投机的人，一时兴起，又叫小二拿两坛烧刀子来。
　　正在大家谈得不亦乐乎的时候，突然，门外传来“乒乒乓乓”的铁器碰撞声，三十六个御林军立即摁紧刀鞘，全然不见先前喜气，领头目光如鹰，紧紧注视着客栈大门。大门外飞进来一个伙计，撞在空的桌椅上，顿时木头落地声，伙计哀嚎声，兵器声，掌柜哭喊声，呵斥声混成一片，领头对着门口大吼：“来者何人？！”
　　迎着领头的大吼，门口走进两人，一黑一白，都戴了围纱斗笠，看不清真实面目。领头心想：这两人衣着一黑一白莫不是传说中的黑白双侠？黑白双侠行侠仗义，名动江湖，一些贼眉鼠辈怀恨在心，私下喊这二人“黑白双煞”，由此也可见这二人武功之高强，作风之犀利。黑白双侠名声在外，却从没听说过他俩戴斗笠，领头心疑，不敢贸然出手，抱拳问：“两位可是山西黑白双侠？”
　　门口两人不语，领头更疑，半响，黑衣人道：“正是。”
　　“双侠到此，所为何事？”
　　“与你们无关！有人举报这是黑店，我俩特来清理！”
　　黑白双侠怎闲的来做清理黑店这种小事？领头虽不解，但见黑白双侠并不是冲着自己一行人来，不打算多管闲事，手一扬道：“双侠请便。”
　　这下掌柜哆嗦在地，口里含糊不清念：“冤枉，冤枉啊……官爷……救救小的……”黑衣人不管，冲上前对着掌柜眉心穴便要一掌。这掌若落下，掌柜必死无疑，眼看这掌离掌柜眉心只有三寸，却赫然停住――确切地说，是被两根手指夹住。
　　是“灵犀一指”！但此时用这招的人不是陆小凤，而是花满楼！花满楼最见不得他人不分青红皂白滥杀无辜，故出手相救。这一来黑衣人被惹怒，大吼：“哪来的黄毛小子坏我行事，我先了结你！”话未说完，掌风急劲已扇到花满楼面前。领头心想皇上的贵客若出半点差池，自己就是一千个脑袋也不够砍，立即大喊：“保护花公子！”一群御林军纷纷拔刀相向，黑衣人见状马上变掌迎敌，花满楼一个侧身躲过一掌，但被掌风刮个踉跄，直退两步，险些跌倒，“花满楼！――”陆小凤自后面冲上来接住将跌的身体，扶到楼梯边，不再参战。
　　御林军人多势众，黑衣人渐渐不敌，御林军眼见得手，一直在旁边冷眼观战的白衣人飘然而至，剑不出鞘，以剑鞘一连串击打御林军的头、颈、肩、胸四处，转眼黑衣人已得解围。黑衣人突围后脚下生风窜向领头，一爪向领头的要害抓去。黑白双侠何时变得如此下流？！领头心一惊，来不及全身而退，只转得过半身，听见“砰踉”一声，腰间的白玉同心圆玉佩已经不见，脚下是一堆玉碎粉末！领头暴怒，黑衣人竟然抓碎了自己的玉佩！领头一怒之下挥刀砍向黑衣人右肩，刀落瞬间被一把剑鞘格住，原来是白衣人助阵，黑衣人大喊：“风紧扯呼！”白衣人一提黑衣人，两人同飞出数十米，已到门口。
　　领头欲追，脚下一虚，酒气上头，原来是先前和陆小凤喝太多了。领头如此，其他御林军更是摇摇晃晃，追出数十米，黑白人影早已不知去向。
　　领头正思量，听见门内陆小凤大喊：“花满楼，你怎么了？！――”御林军奔回，见花满楼双目紧闭，嘴唇微张，领头想花公子定是受惊昏厥了，回去如何交代？便无暇再顾黑白双侠的行踪，赶紧命人抬花公子回房休息。

　　肆

　　御林军把花满楼抬回房间，陆小凤说花公子需要静养，把一群御林军赶了出去。御林军前脚刚出门，后脚陆小凤关上门，推推床上的白衣人，“花七少爷，成功了，醒醒！”
　　花满楼悠悠然起身，夸张地向陆小凤作一揖，“陆兄谋略过人，花某佩服。”
　　原来黄昏时分司空摘星和西门吹雪来后，四人便一同商议取得天牢令牌的计划。
　　司空摘星想法简单，说自己偷来便是。花满楼心思周全，说如果直接偷走玉佩，头领发现玉佩被偷，难免起疑追查，不利行事。西门吹雪不发表意见，只说你三人想办法，我只管做事。
　　那如何是好？陆小凤自有妙计：西司二人一道，陆花二人一道，两队分头行事。西司先去古董店买一包白玉粉末，然后装作清理黑店的侠客，在陆花与御林军吃饭时闯入客栈找掌柜麻烦。花满楼救掌柜，司空摘星作出欲伤花满楼的假象，算准此时御林军一定会冲出来保护花满楼，西司遂与御林军混战，陆护花退到一旁。
　　混战中，司空摘星装作要抓领头的要害，领头侧身躲避之时，司空摘星已快手偷到天牢令牌，再撒出一地白玉粉末，造成令牌被抓碎的假象，如此一来，领头只以为令牌已碎，怎会想到是被人偷走？事成之后，西门吹雪与司空摘星使轻功脱身，陆小凤在吃饭时故意与御林军喝了很多烧刀子，算准此时御林军酒气上涌，又怎能追上剑神偷王？
　　为防不测，还有后招――店内的花满楼假装受惊昏迷，陆小凤唤回御林军救人，御林军手忙脚乱哪还有心思管西司二人行踪？西司二人奔出几里地后不见追兵，立即返回客栈与陆花汇合。
　　陆小凤看见窗外有人影浮动，开窗，黑白两道身影跃进屋中，甩开斗笠，黑的正是司空摘星，白的正是西门吹雪。
　　司空摘星从袖中摸出白玉同心圆玉佩交与花满楼，道：“花兄一路小心。”花满楼接过令牌，微笑颔首不言谢字，飞身落到客栈的马厩，骑上“绝尘”一路向北。
　　目送白影远去，陆小凤和司空摘星回到桌边，司空摘星捞起一壶酒扔向窗外，窗外一柄长剑掂住酒壶，西门吹雪倚坐在梅树上独自饮酒。
　　“陆小鸡，真没料到爪子领头会把我和西门当成黑白老怪，”司空摘星倒一碗酒递给陆小凤庆功，“我本打算扮个普通游侠便完事，这下倒让爪子把这笔账记到黑白老怪头上。”
　　当时领头这么问，司空摘星只能顺水推舟，算不上故意冒充黑白双侠，更谈不上有违江湖道义，但陆小凤爽朗大笑，“等此事了结，我们一道去向黑白老怪负荆请罪！”
　　司空摘星大喊：“你也要挖9999条蚯蚓给我赔罪！”
　　“为何？！”
　　“想我偷王一世英名，今儿个为了帮你却做出冤枉无辜，砸人客栈的事，真是毁了！”
　　“啊哈？！那你也得给我挖9999条蚯蚓！”
　　“为何？！”
　　“我还得去给你收拾烂摊子！”
　　“你!”司空摘星伸手一捞，陆小凤闪到门口，司空摘星破口大骂：“陆小鸡！陆小鸡！”陆小凤不理会他，嘴里一边哼着“悟空～悟空～”一边下楼，给掌柜赔礼道歉，但不道破个中内情，又赔了掌柜一笔银子。
　　陆小凤再回房时，西司二人已经不见，这两人行踪飘忽不定，难以捉摸，不辞而别倒也是他俩的作风。陆小凤倒了碗酒，打算做一回“把酒对月怀人”的雅事，突然听见“扑通”一声，伸手向窗台一捞，捞回只白色活物。
　　“这是……”陆小凤打开信鸽带来的纸，纸上画了面旗子，朱砂填色。陆小凤看见画的是旗子，皱紧的眉头顿时舒展：幸好画的不是“花”。
　　陆小凤扔开纸条，重新端起酒杯对月怀人。
　　花满楼骑上“绝尘”后一路向北飞奔，转眼离客栈已二三百里。
　　“驾――”
　　“绝尘”迎风疾驰，风声猎猎带起马上花满楼的衣摆衣袂，薄纱罩衫向后飘扬，如一串银蝶尾随着骑马人一路起舞。
　　此夜，苍风，凉月，地平线，花满楼一人一骑，鬓发飞扬，白衣翩跹，目光坚毅，“虽千万人，吾独往矣”的气魄尽显无遗。花满楼骑马直穿平原荒野，马蹄踏起烟沙漫漫，未及尘土落地，马匹已奔出数十里。
　　“绝尘”奔驰半夜，终于到了京都天牢的大门。此时夜深人静，守卫昏昏欲睡，与其乔装打扮，不如……花满楼把作为天牢令牌的玉佩别在腰间，昂首阔步地走进天牢，守卫刚想拦住，却见花满楼腰戴白玉级别的令牌，气质出尘，以为是哪位皇亲贵族深夜来探监，点头哈腰问：“大人深夜前来，探哪班犯人？”
　　花满楼垂下眼帘，“江南花家。”
　　“这……花家是朝廷要犯……”
　　听见这话花满楼眼帘垂得更低，“给我带路。”
　　守卫不敢违抗。
　　守卫把花满楼领到天牢一角，铁笼里关的正是花满楼的父亲和六位兄长，花满楼退下守卫，忙忙奔到铁栏前。
　　二哥花倾楼听见脚步声，起身一看，竟是自己的七弟来了，扑到栏杆前，“七弟，你怎么进来了？”
　　花满楼握住二哥的手，“二哥，一切可好？”家破人将亡，花满楼夜奔一趟不过是为问亲人一句“一切可好”，此时的“一切可好”已比寻常狭义很多，不再奢求平日的生意好日子好，唯求亲人在牢中吃好睡好，便得莫大安慰。
　　天牢是关押朝廷钦犯的地方，吃喝自然不很差，石块地板，木板床铺毛毯，还可以盖填满棉絮的被子，犯人素质颇高不常大喊大闹，也算是个能睡好觉的地方。只是，进了天牢的人有几个食能下咽，高枕安眠？有几个能重见天日？就算“一切安好”也不过是最后的行乐！
　　花倾楼双唇微动，终没答话。
　　其他兄长闻声摸过来一看，竟是七弟来了，一时惊异悲喜交加，赶紧扶父亲花如令挪到铁栏前。花满楼念及自己曾经驰骋商场的父亲沦落成鹤发鸡皮的“戴罪”老叟一个，一撩下摆直直跪下去，“孩儿不孝……”
　　花如令见到日思夜想的幺儿，了却一桩心愿，霎时老泪纵横，一边扶起幺儿一边急道：“楼儿，你……你还不快逃来这里作甚！”
　　花满楼勾起嘴角，淡然一笑，“七童岂能苟且偷生。”
　　突然，黑暗中传来一阵巧笑如铃。

　　伍并陆

　　伍
　　一袭朱红缕金九凤襦裙从黑暗中褪出，一女子掩口而笑，惊鸪髻中斜插一支洒金凤形步摇，流苏随莲步轻移有规律地摆动，不发出一丝金玉相碰的声响。
　　“皇上，臣妾就说今晚天牢有老鼠出没，你瞧，这回抓到只大的。”女子娇滴滴地往身边着明黄色五爪龙腾暗绣祥云纹长袍的人身上一靠，一只大手揽住女子肩头，“皇后说的朕哪能不信？”
　　话音所在之处亮起火光，火光一路延伸到花家的牢笼前，两排御林军将花满楼夹在甬道中央，另一头当今天子揽着当朝皇后走近。花满楼收起先前与家人相会时的笑容，负手而立，一言不发。
　　皇后洛卿岚忽然站直身子，“大胆刁民，见了皇上和本宫还不下跪！”
　　花满楼道：“在下愚钝，只知富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”这意思很明显，一个“愚钝”之人尚且知道“威武不能屈”，你皇帝老儿和皇后娘娘抓了人家一家，还让人家给你俩磕头下跪，这知晓道义方面岂不是连“愚人”都不如？
　　洛卿岚气极反笑，“花公子果然很有骨气，但花公子可听过强极必辱？”花公子，强硬至极，必自取其辱。
　　花满楼轻摇折扇，“花某只听过慧极必伤。”洛卿岚，“聪明”绝顶，必身心俱伤。
　　皇后按捺不住，“呵！大胆逆贼，擅闯天牢，给我拿下！”
　　御林军刚想冲上前，皇上拦住，搂过洛卿岚，刮了刮她的秀鼻笑道：“这里地方狭小，御林军施展不开拳脚，不如出去外面的空地，我们好好看御林军斗他一斗。”
　　洛卿岚见皇上偏向自己，往明黄色怀里一倚，“臣妾都听皇上的。但花公子不愿赐教怎么办？”皇上深深看一眼牢中的花家七人，笑道：“花公子深明大义，定愿赐教，”转而看向花满楼，“对吧，花公子？”
　　皇上和洛卿岚两人一唱一和，气得花倾楼低低吼了声：“天凌！洛卿岚！七弟快走，别理我们！”
　　但花满楼怎么会走？
　　花满楼合扇使一记“燕子三抄水”，掠过众人头顶，转眼已落到天牢门外的空地，“来吧。”
　　御林军变尾为首冲出大门，纷纷举刀砍向花满楼，花满楼“灵犀一指”夹住刀刃，使打甩手箭的手法掷回大刀，大刀不偏不倚地从后继的两队御林军中间掠过，惊得御林军侧身躲避，花满楼抢身进空隙，双袖同时甩向青天，衣袂蹁跹，如银蝶月下起舞，又如白火熊熊燃烧，正是“流云飞袖”！
　　御林军被挥开数尺，花满楼却发现七位家人被押到天牢门口“观战”，刀剑无眼，万一……花满楼回首，不由蹙眉。御林军抓住花满楼的弱点，不再向花满楼砍来，反而向花家七人掷出大刀，花满楼纵身挡在中间，并用“灵犀一指”与“流云飞袖”夹过御林军的大刀反手飞钉进墙壁，大刀纷至如雨，花满楼十指并用夹住八把大刀，又一把大刀迅疾地飞向花如令，再接已来不及，花满楼横手一拦，大刀直切进花满楼的左臂，左臂疼痛锥心。左臂受伤无法再用“灵犀一指”，花满楼又听见几把大刀从左侧飞过，心一横跃到刀前，想用身体挡住。
　　“嘿，你这不是乱来么？！”声源处两只蓝袖挥来，袖中的手夹住飞向花满楼的刀，反手向几名御林军的腿肚子掷去，对面立时传来一阵鬼哭狼嚎。其余御林军见状，不敢再向花家七人掷刀。
　　来人除了陆小凤还能有谁？
　　“你怎么会来？”
　　“一只鸽子喊我来的！”
　　“鸽子？”
　　“回头再说！”
　　来不及解释，陆小凤说话间已挥刀砍退一拨御林军，“七童，打架怎能心软？”却无人答应，陆小凤回头，只见花满楼脚步踉跄，左臂鲜血如注，陆小凤心头一紧，一把捞起花满楼的腰身，突然一只鸽子擦过，陆小凤眼尖认出这鸽子与送信到客栈的那只脚环一样，心想是报信的朋友来助阵，回头却只见一片御林军涌来。这鸽子似友非敌……陆小凤不再多想，打横抱起花满楼凌空一跃，恰好天牢外的空地开阔无阻，陆花得以脱身。
　　“我父兄……”
　　“那俩人不敢拿他们怎样！”
　　鸽子在前，陆小凤抱住花满楼紧跟，鸽子挑了道朱红矮墙飞进宫中，陆小凤在后轻松一跃，檐上疾行，跃上跃下，绕过七八道女墙后，御林军的脚步声渐不可闻。
　　陆小凤跟着鸽子奔到一个芙蓉池边，池中莲叶田田，清风徐来，碧盘落珠，新荷摇曳，风姿绰约。若不是在逃命，此夜两人乘一叶轻舟穿行在半人高的莲叶中，浅唱斟酌，互诉衷肠，如何不好？
　　陆小凤一怔，冷不防一枚金针从荷叶底下飞出，陆小凤欲接无手，那枚金针没入鸽脑，鸽子立时笔直下坠。花满楼右手一捞，陆小凤怕还有金针飞来，已经提步跃开，花满楼只捞到鸽腿上一枚硬物，鸽子便“扑通”一声坠入池中。叶破花摇下一抹黑色水影向池中央迅疾游去，陆小凤转身往反方向飞也似地逃走。
　　陆小凤胸前的衣裳被怀中人的血染湿一片，陆小凤刚想放下花满楼给他包扎，又听得脚步声迫近，赶紧抱起花满楼没头没脑地窜到一个院落前。院中藤树枯井了无生意，宫房中没有亮灯。莫非是座废院？陆小凤冲进院中，红漆剥落的雕花门突然“吱呀”一声打开，森黑中传出一句：“门外的朋友，请进屋一叙。”
　　陆小凤用身体护住花满楼，心想如果有什么暗箭埋伏尽管朝我招呼，我也不怕！便一个箭步冲进房中，身后的门立刻被关上，一个身体压在门的内侧，听得御林军的脚步声远去，那人才重新掌灯，昏黄烛光映出那女子一身鹅黄宫装，“我是余……嫔。”
　　陆小凤没心情说什么“多谢相救”“姑娘何人”的废话，余嫔也知他救人心切，叫陆小凤把花满楼放在床上，找出一堆金疮药止痛散和白纱带，这陆余两人颇有点“男女搭配，干活不累”的劲头，三下两下就把花满楼的伤口包扎好了，陆小凤一颗悬着的心扑通落地，花满楼的眉头也舒展许多。
　　这一夜的事下来，陆花彼此之间本就互有疑问，现在又来个余嫔突施援手，好生奇怪。余嫔也心怀疑问，趁着此刻安定，三人抛出各自的疑惑。
　　陆花自报家门并谢过余嫔，陆小凤问：“娘娘为何愿意出手相助？”
　　“陆大侠莫要再叫我‘娘娘’了，我早已被废了封号，打入这冷宫之中。”余嫔幽幽地望一眼窗外的藤树枯井，转言道：“家父曾是武官，教过我江湖救急的道义，方才见两位大侠被御林军追赶，不敢忘记家父的教导，故出手相救。”
　　陆小凤痞痞一笑，“余姑娘怎么知道我俩是大侠，万一是刺客呢？”
　　余嫔嫣然一笑，“两位方才被御林军紧紧追赶，但陆大侠丝毫没有丢下同伴自己逃跑的意思，可见情深义重，又怎会是刺客？”“情深义重”这词说得陆小凤心花怒放，瞟了花满楼一眼，陆小凤不知是不是错觉，花满楼那张本应该因疼痛而苍白的脸，居然泛起一片薄红如绯云。
　　陆小凤心思戈动，轻唤一声：“七童……”
　　花满楼应声抬头，“怎么了？……”话才出口，花满楼自觉自己的神态不对，脸上滚烫红热有如发烧，转口道：“今夜之事，多谢陆兄及时出手相救。”
　　“陆兄”两字用得客气，巧妙地避开了暧昧的话题。陆小凤自然会意，只好顺着花满楼的话说下去，“不如说‘有位朋友及时暗施援手’更为确切。”
　　“愿闻其详。”
　　陆小凤便把自己在客栈接到飞鸽传画，画中有面朱砂填色的旗子，“旗子”音近“七子”，又是红色，暗喻“七子染血”，自己解出画中含义后便马不停蹄地奔来天牢的事说了一遍。
　　听罢这番过程，花满楼赞叹，“这位朋友当真仔细，故意画‘旗子’而不画‘花’。这样就算他人截住鸽子，也解不出其中内涵。”
　　陆小凤苦笑，“这位朋友差点把我也给骗过。我乍一看还以为是哪个帮派的标记，待解出含义，只觉背脊发凉，一身冷汗，若你有个好歹……”
　　陆小凤鼻翼一皱“哼”了声，今晚天凌喊御林军真刀真枪向七童招呼，如果陆小凤晚来半步，江南花家儒雅俊秀的七少爷就成刀下冤魂了。念及此事，陆小凤更想把天凌大卸八块再扔进油锅三煎三炸。
　　陆小凤贴近花满楼的耳朵，“我就跟那狗皇帝同归于尽！”
　　宫中人人堤防隔墙有耳，说错一句、做错一事都可能招惹杀身之祸。
　　花满楼哑然失笑，“放眼天下，敢在皇帝家里说这句话的，恐怕只有你陆小凤了。”
　　“皇上驾到――”
　　说曹操曹操到这种事还真是无处不在。
　　余嫔“忽”地一声站起来，“他、他怎么能找到这里？！”略施粉黛的鹅蛋脸瞬间苍白如纸，额角渗出黄豆大的汗珠，“两位大侠，快，快躲起来！”
　　陆小凤环顾四周，空荡荡的冷宫只有一张前后通透的双月洞架子床，一个木板开叉的黄木立柜，手边的半张月牙桌，几张凳子和一套白瓷茶具。地上躲不得，陆小凤打横抱起花满楼，“七童，咱今天过一把‘梁上君子’的瘾！”花满楼双唇微动，还未开口，陆小凤已经抱着他跃上头顶一根象腿粗的红漆房梁。
　　落定柱上，陆小凤探出头朝鹅黄色的身影喊：“余姑娘！”说罢朝床铺挤挤眼。
　　余嫔顺着陆小凤的目光看去，素帐上有斑斑驳驳的猩红色，是还没来得及清理的花满楼的血迹。如果天凌看见血迹，定会发现陆花二人藏身于此。余嫔立刻反手挥落茶杯，捏起碎片狠狠地往自己的手心一划，掌心顿时淌出鲜血。
　　“不！……”花满楼听见茶杯摔碎声已然猜到余嫔的打算，暗呼阻止，但余嫔下手迅疾，哪里阻止得了？陆小凤食指摁上花满楼的唇，轻声道：“来了。”
　　天凌身着一袭紫色直裾深衣，凤眼狭长，目光却清澈如山涧泉水。
　　余嫔跪下行礼，天凌也不叫她平身，目光锐利地扫过屋内的摆设，看那双月洞架子床前后通透，黄木立柜柜门破烂，半张月牙桌下只够塞个枕头的空间，都藏不住人，待扫到素帐上的血迹，天凌冷声道：“这血迹是怎么回事？”
　　余嫔伸出掌心，一条蜿蜒的伤口渗出点点猩红，“这是罪妾不小心划破手沾上的。”
　　天凌看见余嫔的伤口，眉头一皱，突然温和道：“既然如此，不如传御医来瞧瞧。”不容余嫔婉拒，天凌转身对门外候着的奴才命令道：“来人，传御医。”
　　余嫔的伤口是新伤，而素帐上花满楼的血迹早已经干了，御医一瞧必会瞧出破绽，天凌这招表面温和实则暗藏刀剑。
　　梁上的陆小凤自然看出天凌的用意，贴在花满楼的耳边悄声道：“狗皇帝还算有两下子。”
　　花满楼笑道：“难道陆兄对他产生了‘英雄相惜’的感情？”
　　陆小凤听见花满楼把自己和天凌扯一块，哭笑不得，“呸呸呸，我陆小凤跟他简直是八字不合五行相冲，”顿一顿，语气突然暧昧，“我只跟你‘英雄相惜’，你可知道？”
　　“英雄相惜”四字尾音绵长，言已尽而意无穷。
　　英雄相惜……花满楼想象陆小凤夜奔千里的画面，青天墨云下蓝衣迎风猎猎作响，马嘶风啸，尘土飞扬，一张星眉剑目自烟沙中来。区区千里，陆小凤是不是奔得比漫漫十几载江湖路还长？天牢一战，平日吊儿郎当的陆小凤为何杀气逼人？如斯情景，正如一首诗所言：漫漫江湖路，纷纷恩怨仇；拔剑浴血幕，只为红颜故。
　　“只为红颜故，只为红颜故……”花满楼反复咀嚼最末一句，似有所悟，拔剑只为“英雄”故，“英雄”原来是“红颜”。陆小凤的“英雄相惜”，原来如此。
　　花满楼身子微微一颤，说出句陆小凤意料之外的话，“陆兄，花某虽愚，但你的意思……也不是完全不懂……”
　　陆小凤喜出望外，“嘿！你懂了什么？”
　　“懂了‘英雄’与‘红颜’是同一人。”
　　“你可知是‘哪一人’？”
　　花满楼笑而不语。
　　“七童，告诉我，这位‘英雄’愿不愿意做我的‘红颜’？”
　　“陆兄，给这位‘英雄’一点时间……他想清楚便告诉你……”
　　“好！”陆小凤紧紧拥住花满楼，曾经香闺暖阁里的郎情妾意，哪比得此刻躲在房梁上，拥住怀中低眉浅笑的白衣人来得缠绵？
　　二人几句话间，听得院外响起“塔塔塔”的脚步声，循声望去，原来是天凌传的御医来了。

　　柒并捌

　　柒
　　太医院主管太医院院使在前，后跟院判、御医、吏目、医士、粮生、切造医生数十人，一片密密麻麻的人跪倒在天凌的紫袍下，高呼：“臣等参见皇上，参见余嫔娘娘。”高呼回荡，竟震得屋顶的灰尘簌簌落下。
　　花满楼听这一声高呼，分辨出其中音色的差异，“陆小凤，我听见五十三种不同的声音。”
　　“没错，的确来了十三位御医和四十位太医。”
　　御医专职为皇帝看病，太医主要为后妃及皇亲国戚看病。太医与御医共同组成太医院，当朝的太医院不多不少正好有五十三人。
　　天凌将整个太医院都传来了冷宫。
　　为一名弃嫔看伤断然不需要动用天凌自己的专职御医，更不必惊动整个太医院。天凌小题大做，铁了心要在众目睽睽之下证实余嫔的新伤与素帐上的旧血迹不符。
　　“陆小凤，”花满楼咬了咬苍白的嘴唇，“如果余姑娘的伤与我的血迹被证实不符，她便落个‘欺君之罪’，这是杀头大罪……”
　　陆小凤咬牙，“此举分明要置余姑娘于死地。”
　　其实，天凌对一名弃嫔的命完全不感兴趣。天凌故作此举给陆花二人看，深知陆花二人不会眼睁睁看着自己的朋友为掩护他们而送命，到那时二人自会现身。天凌顺水推舟走了一步极为精妙的棋。
　　天凌果然算准。花满楼抽身离开陆小凤的怀抱，“天凌要抓的是我，我不能连累余姑娘。”花满楼要下去。
　　陆小凤扯住花满楼，“等等，”花满楼疑惑地回头，陆小凤狡黠一笑，“山人自有妙计。”
　　“你有什么办法？”
　　陆小凤不正面回答，反倒突然迫近花家七少爷的脸，“我如果没办法，怎么敢跟你……”陆小凤耸耸眉毛，“谈情说爱这么久？”
　　花满楼一阵脸红，刚想责怪陆小凤紧急关头还不分轻重，陆小凤却已经恢复正色，一把抓向房梁。
　　陆小凤的“灵犀一指”独步海内，手劲也甚是了得，冷宫的房梁年久失修，木质霉烂，陆小凤顺便一抓，抓下一把木屑木条，揉成数个小球朝屋内各个物件弹去。
　　陆小凤先弹黄木立柜。立柜“咚”地一声，门外候着的御林军以为柜中有人，纷纷冲进来围住木柜。陆小凤紧接着弹架子床，床板当当作响，有的御林军以为人在床底，低头去找。陆小凤马上弹月牙桌，月牙桌晃两晃倒下来，顿时茶盏落地一阵“乒乒乓乓”，碎片乱飞，惊得正在看伤和检查血迹的太医御医连连后退。太医御医本来就人数众多，再加上御林军冲进屋内，百来人混在一起。陆小凤抓住此时双指一曲一伸，弹灭了宫灯。
　　宫内一片昏暗，不知是谁踩谁的脚，谁撞谁的腰，陆小凤两手各揉一把小木球，分别向家具和人群弹去，一时击柜击板击梁击窗框声四起，中间夹杂御林军“护驾――护驾――”的呼喊，太医御医被弹中后“哎哟――哎哟――”的哀嚎。
　　“慌什么！”天凌冷冷地呵斥一声，嘈杂的人声顿时小下半截。
　　陆小凤嘴角一扬，“狗皇帝还算可以！”随即七手八脚地脱下自己的罩衫，“七童，你也脱，快！”紧急关头，花满楼也不多问，马上解下身上的罩衫扔给陆小凤。陆小凤抓下两根稍大的木条包在罩衫中，使打甩手箭的手法一挥，木条如离弦的箭一般飞出屋外。
　　御林军和一干御医太医哪知道这是两根木条？御林军只见一白一蓝两道影子飞出门外，以为是陆花二人，便高喊：“抓刺客，抓刺客！――”纷纷冲了出去。御医太医中那些贪生怕死之徒，一听有刺客，管不了三七二十一赶紧爬起来夺门而出。
　　天凌目光如鹰，反而看清了木条的来向，知道陆花二人就在梁上，足尖蹬地挺身飞上，陆小凤搂住花满楼也一蹬横梁，俯身疾冲而下。天陆两人擦身而过的电光火石一瞬间，四目相对，一个目透“龙啸九天，扶摇直上”的凌厉，一个目透“凤凰乘风，翱翔九天”的豪气。
　　然，现在不是情敌相见分外眼红的时候。
　　下一秒陆小凤伸手一捞，捞起余嫔，与花满楼互相一提，三人破窗而出。
　　天凌在后紧追不舍。
　　一晚折腾下来，陆花二人都颇有倦意，二人只能互相提住，合使“燕子三抄水”，天凌使失传已久的轻功“一苇渡江”紧追不舍。
　　湿润的空气与清甜的花香一并融入熹微的晨光中，晨光缠缠绵绵，此刻却似柔韧而紧绷的弦，风声呼呼皆如箭射过四人耳边。
　　天凌脚程奇快，渐渐逼近前面三人。
　　陆小凤望见一座宫殿，宫殿的屋顶铺黄色的琉璃瓦，檐脊列七只仙人走兽，檐下匾额书“椒房殿”，原来是皇后的寝宫。宫外三四支御林军往复巡逻，目光锐利，如此安静的清晨，竟听不见这几支御林军行走的脚步声，可见其身手与先前那群咋咋呼呼的家伙完全不同。
　　三人不敢贸然冲过去，收住一步，听得身后风声异样，回头一看，三枚金针正朝三人飞来，这金针不正是芙蓉池边没入鸽脑的暗器？
　　陆小凤“灵犀一指”夹住金针，“原来暗杀鸽子的是你！”
　　天凌不答话，又迅疾地发出一把金针。
　　趁陆小凤分神接金针，天凌落到离花满楼只有两步远的地方，伸手一扯，扯过花满楼的手。花满楼感觉手心滑过一阵细腻而熟悉的冰凉，反手一握，触到一枚圆润的蓝宝石戒指，这是……本应该戴在父亲手上的戒指。
　　天凌此举有如威胁一般，花满楼内心波澜起伏，天凌贴近花满楼身侧，邪魅一笑，“欲保你全家，等会跟我走。”话音消散在晨光与风声中，唯有花满楼听见。
　　花满楼猛然收住脚步，“看”向天凌。天凌收手合袖，将花如令的戒指悄然收入袖中，如没事人一般。陆小凤扯不动花满楼，大为不解，低声问：“怎么了？”此时花满楼一门心思全在花家众人身上，没有听见陆小凤发问，怔住不答话。
　　巡逻的御林军察觉动静围过来，见到主子，参拜道：“参见皇上。”
　　天凌一夜未归，身边的内监急得如热锅上的蚂蚁，差点把皇宫翻个底朝天，终于听说主子在椒房殿前，心急火燎地赶了过来。太医院众医和那群咋咋呼呼的御林军尾随而至，黑压压跪倒一地。例行来给皇后请早安的各宫妃嫔见到圣颜，笑语盈盈，媚态百出。十丈见方的空地一时气候迥异，妃嫔春意盎然，内监的一颗心如曝晒在夏日骄阳下，急得冒烟。那群御林军和众医战战兢兢，心中只觉“千里冰封，万里雪飘”。
　　嘈杂纷乱中划过一声“皇上”，人群退让，洛卿岚拖一尾朱红镂金牡丹留仙裙款款而来，笑容和悦，轻启朱唇：“臣妾参见皇上。”
　　天凌漫不经心地“嗯”了一声，洛卿岚眼角扫到陆花二人，笑意更浓，陡然拔高声音：“这两位不是擅闯天牢的逆贼么？”此话一出，人群顿时炸开了锅，太医御医交头接耳，议论纷纷，那群平日喜欢在天凌面前故作娇弱的妃嫔捂住心口，一副几欲昏倒的模样。
　　洛卿岚的话明摆着当众让陆花二人难堪，但陆花二人确实擅闯天牢，至于“逆贼”这个罪名，一直扣在他俩头上，当下一两句话又怎能说清？花满楼一阵脸红，陆小凤挡在花满楼身前，差点向洛卿岚一指戳过去，“你说什么？！”
　　“皇上，难道臣妾说错了？”洛卿岚眼波流转，望向天凌，她坚信天凌跟她站在同一战线，只要天凌一句“没错”，陆花二人“擅闯天牢”和“逆贼”的罪名就被坐实。上官家已满门入狱，只要洛卿岚顺利地把陆花拖下水，上官、花家再无外援，洛家朝野独大，再联合塞外赫白族……天下易主，指日可待。
　　洛卿岚只觉天凌平日无心朝政，吃喝嫖赌样样精通，这样一个荒唐透顶的皇帝哪能想到这么远？只要天凌这一步没想到，就足够了。洛卿岚的嘴角露出一抹不易察觉的阴笑，现在她只等天凌的一句话。
　　哪料到天凌竟然道：“你说没说错，你自己知道。但朕从来没说过他们是逆贼。”
　　此言一出，原本窃窃私语的妃嫔众医顿时没了声音，一个个惊疑不定，洛卿岚的笑容僵住，咬紧“擅闯天牢”不放，“皇上，就算他们不是逆贼，擅闯天牢也是死罪一条。”
　　天凌眉头一皱，隐含怒气，“看来，皇后今天是一定要彻查此事了。”
　　洛卿岚自然能看出天凌偏袒哪边，天凌怎会突然转性？洛卿岚不解，但自恃洛家与塞外赫白族强强联手，兵力雄厚，料想天凌也不会为了两介草莽这么快和洛赫家族撕破脸皮，挑起战事。如此想来，今天和天凌搏一搏也无妨。洛卿岚正色道：“臣妾只是维护我朝例律，维护国之尊严罢了。”
　　天凌负手而立，眼眸如刀，突然道：“好。来人，把天牢头领和当夜守卫的牢吏带上来。”天凌决心奉陪到底。妃嫔低语，原来帝后的缱绻情深早已似水东流。其实哪有什么情深可言？天凌绝不需要外戚独大，洛卿岚也绝不会止步于后位，两人从一开始便各怀心思，貌合神离，故作恩爱不过是稳住彼此的策略。
　　陆小凤和花满楼并肩而立。陆小凤可以带花满楼再逃一次，但那些躲猫猫和老鹰捉小鸡的游戏确实该结束了，到玩真刀真枪的时候了。陆小凤触碰到身边的人冰冷的指尖，他生平第一次觉得如果现在给他个机会，他一定不管闲事带上七童远走高飞，可惜，偏偏这次这事，不能不管，无路可退。
　　人群外一阵嘈杂，陆小凤向外望去，那天牢头领正是率三十六骑御林军与陆花一同赴京的领头。当晚陆花一前一后离开客栈，三十六骑御林军发现后马不停蹄地一路追击，追到天牢发现――为时已晚。守卫的牢吏自知错放了花满楼入天牢，天凌一传唤，立时吓得两腿发软，步子踉跄，被两个侍卫远远地拖过来。

　　玖并拾

　　天牢头领出奇地镇定，牢吏面无血色，软瘫瘫如一团烂泥倒在天凌的脚下。天凌却和颜悦色道：“你们如实回答朕与皇后，朕自然不会为难你们。”牢吏听见天凌的后半句话，如抓住救命稻草，连连称“不敢有半点欺瞒”。
　　“朕问你，当晚花公子怎么进天牢的？”
　　牢吏一听这话，差点昏过去，难道说自己误把花满楼认成皇亲贵族，然后放了他进去？生死关头那牢吏脑子转得飞快，突然想起当晚花满楼佩戴了天牢令牌，便道：“当晚花公子有白玉级别的令牌，奴才不敢阻拦……”
　　洛卿岚抓住机会，“皇上，您听听，这可不止是擅闯天牢，还得加一条盗窃令牌兼假冒皇亲贵族朝廷官员的罪名！”
　　天凌并不说话，向天牢头领使个眼色，天牢头领立即朗声道：“皇后娘娘此言差矣。令牌是皇上命臣交给花公子的。”
　　天凌很满意，道：“朕念花公子多日未与家人相见，命领头在半路将令牌交给花公子，准许花公子先行探监。皇后如果咬定花公子擅闯天牢，意思是――朕的命令不作数？”
　　陆小凤一条妙计偷取令牌，天凌顺水推舟说成自己法外开恩，陆小凤心里大呼狗皇帝瞎掰的本领他敢认第二真没人敢认第一。洛卿岚虽然猜到天凌多半是瞎掰，但天凌与头领主仆同心，洛卿岚找不出破绽，强自微笑道：“臣妾不敢。臣妾只是奇怪，皇上如此厚待花公子，在天牢时怎会命令御林军和花公子舞刀弄枪？”
　　“朕当时的原话是‘花公子深明大义，定愿赐教’，难得花公子愿意指点御林军一二，有何不妥？”天凌话锋一转，“若花公子真如皇后所言，朕怎会称他‘深明大义’。难道皇后认为朕昏庸无能，善恶不分？”
　　天凌步步算准，甚至精准到初见时的遣词造句。洛卿岚万万没想到天凌反咬一口，决心拼个鱼死网破，“皇上，花家是朝廷钦犯，花满楼不可不抓！”
　　天凌冷笑，“上官家与花家一案尚未查清，难保不是被人诬陷！”
　　这话就差点洛家的名了。洛卿岚心惊，再也维持不住往日端庄贤淑的模样，向后一仰，全靠宫娥托住才不至于跌倒在地。
　　陆小凤抓狂，狗皇帝知道两家系被诬陷还不快快放人，整出这般事端干甚？！花满楼细细琢磨那句消散在风中的话，天凌到底想下一盘怎样的棋？
　　其实洛家诬陷上官花家是宫里人心照不宣的秘密，但没人料到皇上会当众扯出这档事，妃嫔众医御林军内监都惊得下巴眼珠几欲掉地。天凌完全不顾忌洛赫家族吗？两个稍微大胆的妃嫔偷偷议论，“难道皇上已经拿到十大兵戒了？”“怎么可能，六枚兵戒都在洛家手里……”“那皇上怎么敢和皇后撕破脸皮？”“谁知道呢……”
　　渐渐地，关于“十大兵戒”的传说在人群中传开。传闻先帝曾以老坑玻璃种、冰种、水种、铁龙生、墨翠、白底青、花青、芙蓉种、翠丝种、金丝种十种翡翠铸造成十枚兵戒，并与手握兵权的十位亲王立约，亲见兵戒，才可出兵，且不分皇族外戚，只为拥有兵戒的家族出兵。
　　先帝驾崩后朝野动荡，十大兵戒落入各大家族手中，洛家阴谋阳谋，最终夺得五枚兵戒。上官家拥有一枚墨翠，天凌依靠上官家的支持，暗中寻回老坑玻璃种、冰种、水种、铁龙生四枚兵戒，也已经不是当初手无兵权的新帝。
　　陆小凤若有所思，“七童，我现在终于知道洛家诬陷上官家的原因了。”
　　花满楼道：“嗯。想必洛家已将墨翠收入囊中。”
　　如今洛家手握六戒，天凌手握四戒，洛家对天凌的兵戒虎视眈眈，天凌又怎会坐以待毙？天洛之间早已埋下炸药，却不料引爆之日来得如此之快。
　　洛卿岚明白多说无益，福身告退，一步一步走进椒房宫深处。
　　静谧的清晨突然卷起一阵冷风，卷折了初生花草的腰，霏霏凉露沾衣，寒意袭人，京都的冬天何时能尽？花满楼似乎听见远方风声雨声骤起，马蹄“哒哒”席卷而来……“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”，多希望此刻身处梦中，一切皆为幻象。
　　直到朱红色身影没入深深殿中，天凌才转身，对花满楼唤道：“七童。”
　　陆小凤一听这句，跳脚咆哮，“你管花满楼叫‘七童’？！！”“七童”这个称呼是你想喊就能喊的吗？！
　　天凌淡淡道：“我们走吧。”
　　“去哪？！”“去哪？”陆花异口同声。
　　天凌避而不答，反道：“来人，请陆大侠和余氏到九天阁暂憩。”
　　一支精悍的御林军围上来，天凌留下一句话：“七童，我在前面等你。”说罢转身走出人群。
　　陆小凤拉住花满楼，“七童，我带你杀出去。”
　　花满楼不着痕迹地抽回手，“陆小凤，先去九天阁等我。”说罢转身跟上天凌。
　　陆小凤简直暴跳三丈，刚想追上去，那支御林军便上来将陆余二人团团围住，陆小凤想一指头戳过去，却被人扯住衣袖，回头一看，竟是余嫔，余嫔说了一串“大局为重从长计议切莫胡来”，陆小凤才稍稍稳定，冲着花满楼的背影喊：“七童，你自愿跟他去吗？”
　　另一头紫色的身影回一句：“七童，你不愿意跟我去吗？”
　　花满楼顿住脚步，该怎么回答？一蓝一紫在两边，一白在中间。不正似情义在一头，家族在一头？中间一人，如何两全？那句消散在风中的话似乎又被风带回花满楼的耳畔……身不由己，心不由己。花满楼最终没有回答，抬步向前。
　　陆小凤望着花满楼向前，这就是七童的回答吗？为什么……为什么七童愿意跟他走？一白一紫两道背影似夕阳古道般蜿蜒曲折，一直通向有心人心里。
　　九天阁。
　　陆小凤坐在桌前喝酒，淡绿色的液体散开一圈圈涟漪，日光倾泻，窗外花摇影破鸟双飞的映像投入杯中。陆小凤扫一眼杯中的景象，拎起两坛酒朝窗口平直飞去。
　　“好酒！”窗外伸进一白一黑两只手接住酒坛。
　　黑衣人翻身入内，不知踩到什么圆溜溜的物体，脚下一滑，扑倒在地，屋内顿时响起“叮叮当当”的破裂声。黑衣人平视前方，只见地上横躺着三四十只酒坛，一只酒坛正咕噜咕噜地朝自己的鼻子滚来。
　　“陆小鸡，你知道我喜欢翻窗还在地上扔这么多酒坛，想摔死我一代偷王么？！”司空摘星一边嚷嚷一边爬起来。
　　白衣人飘然坐到陆小凤对面，扫一眼眉头紧锁的余嫔，又扫一眼满地的酒坛，心中有些明白，问道：“陆小凤，这么急找我们来，什么事？”
　　陆小凤昂头饮尽杯中淡绿色的液体，酒入愁肠，化作相思泪，这杯淡绿色的“相思引”竟能喝出泪的味道。良久，陆小凤轻声呢喃：“西门，猴精，七童和天凌走了。”
　　“你说什么玩意？！”司空摘星跃过满地酒坛跳到桌边，“这是唱哪出啊？！”
　　陆小凤倒向圈椅靠背，闭眼不答。
　　余嫔把宫中的事情说了一遍。
　　“噢，难怪你会躲这儿喝酒……”司空摘星面露理解，突然又不解道：“不对啊，花满楼和爪子头头走了，你怎么还跟这儿淡定地喝酒？！”
　　陆小凤放下酒杯，从袖中掏出一枚鸽环，“猴精，帮我查查这枚鸽环的主人是谁。”
　　“这枚鸽环是……”
　　“我从客栈那只鸽子的脚上取来的。”
　　司空摘星把玩手中的鸽环，日光照耀下鸽环通体透明，清亮似冰，环中夹杂絮花状的蓝色。司空摘星问道：“陆小鸡，你打算请那位放鸽子的朋友帮忙？”
　　陆小凤点头，“朋友愿意暗施援手，必定知道个中内情。当务之急就是找到朋友，问清内情，如果他愿意与我们一起帮两家洗脱罪名，那最好不过；就算他不愿意，我们明白内情也好作下一步打算。”陆小凤现在只想帮两家脱罪，然后马上带七童离开这个是非之地。
　　司空摘星饶有兴趣地看着陆小凤，“朋友两放鸽子救你和花满楼，如果再告知你内情，这人情债你就欠大发了，你打算怎么还？”
　　陆小凤回司空摘星一眼，“我就把四条眉毛刮干净，再给朋友抓两份9999条蚯蚓！”
　　司空摘星哈哈大笑，重重地拍了拍陆小凤的肩膀，“嘿！我还以为你被那些事儿弄傻了，听你这话，看来你脑子还算清楚，我就放心啦！”
　　陆小凤苦笑，“你还有心情拿我开玩笑，还不快去查。”
　　司空摘星笑道：“好嘞！”话音刚落，房中已经没了司空摘星的身影。
　　陆小凤重新端起酒杯，一只白袖摁住陆小凤的手腕，西门吹雪淡淡道：“举杯消愁愁更愁。”陆小凤轻叹一口气，慢慢放下酒杯，“好吧，我去睡了。”陆小凤累了，身累心累。
　　西门吹雪望着陆小凤没入层层珠帘的背影，蓝衫黑发本是英雄意气风发，此刻却略显几分萧索。余嫔道：“陆大侠似乎有些伤感，分析时却井井有条，不知他怎么做到的……”
　　西门吹雪斟一杯“相思引”，“情智两全，这才是真正的陆小凤。”用情时能保持理智，理智时也不是毫无感情。陆小凤每每身陷险境却次次全身而退，正是因为他的情与智相生相存。
　　余嫔莞尔一笑，“西门大侠似乎和陆大侠感同身受……”
　　西门吹雪望着杯中淡绿色的液体，“相思引”，引相思，层层涟漪似乎泛出一个蹦蹦跳跳的黑色身影，如果杯中这个人和别人走了，自己的心情大概和陆小凤一样吧。
　　西门吹雪没有说话，举杯饮尽“相思引”。这酒……好苦。

　　拾壹并拾贰

　　凌天殿的宫人抱来两坛温热的酒，斟出两杯淡绿色的液体。
　　一室清苦的酒香与熏香交织弥漫到花满楼身边，花满楼识得这种清苦的酒香，是江南特产的“相思引”散发出来的。“相思引”，引思乡，一抹清苦的酒香仿佛凋零了江南的百花，细雨清愁袭人而来。
　　花满楼黯了黯神色，静坐桌边等天凌开口。天凌说要带花满楼来凌天殿看件东西，却不言明是何物，一进凌天殿便命宫人取酒来饮。两坛饮尽，天凌将手中的犀角杯嵌入烫金桌布下的缺口，轻轻转动，殿左侧镀金的墙壁突然向两边打开。
　　花满楼侧耳倾听漆黑门洞中传来的“咕咕”声，“这是……”花满楼眉头越蹙越紧，“这是鸽子的叫声。”
　　天凌望一眼鸽笼中十来只白色信鸽，“是。”
　　花满楼分辨出这群鸽子与两只助人的鸽子属同一品种，难道天凌就是那位“朋友”？还是放鸽子的朋友已经被悄无声息地处置了，鸽子全被抓到这里？若对方是一位善男信女或者一个十恶不赦的大坏蛋，这两种情况便很好判断，偏偏天凌似正似邪，前后两种事他都做得出来。
　　花满楼放在桌上的手微微颤 抖，“你到底是……什么意思？”
　　“朕的意思是，你们那位放鸽子的朋友……”天凌忽然欺身迫近端正坐着的花家七少爷，宽袖一挥压住花满楼的肩膀，阔大委地的紫色衣袂似步障一般，白衣人没入其间。花满楼不知天凌的后半句话会是什么，额角渗出细密的汗珠，良久，终于听见天凌吐出三个字：“就是朕。”
　　花满楼的眉头稍展，转而又蹙起来，“这是怎么回事？”
　　这个问题在天凌的意料之内，天凌俯身更深，鬓边黑色的长发垂落到花满楼的颈窝。花满楼微微后倾，天凌扳回花七公子的肩膀，贴在他的耳畔从头说起：“其实护送你和陆小凤一起赴京的领头，是朕的亲信。”
　　花满楼不奇怪，领头恭敬的态度和椒房殿前主仆两人的一唱一和早已证明了这点。这显然不是重点，天凌继续：“偷取令牌的计策实在妙绝，可惜千不该万不该，你不该骑那匹显眼的波斯马夜奔天牢。”
　　天凌指的是“绝尘”，花满楼暗自思量，莫非自己离开客栈后，领头无意间去过马厩，发现“绝尘”失踪并告知天凌？
　　天凌看出花满楼的猜想，低低笑了声，“没错，领头不见你的马，以为你逃跑了，立刻飞鸽传书与朕。但朕知道你绝不会扔下花家苟且逃命，一想便知你要来天牢。不巧的是洛卿岚也看见了领头的传书，她终于有一次和朕想到一处去……”
　　“所以洛卿岚闹着去天牢‘抓老鼠’？”
　　“对。后来朕只能飞鸽传画给陆小凤，暗示他来救你。”那副画故意避开“花”这个意象，改画“红旗”，可见作画的人心思周全，确实符合天凌的性格。
　　花满楼抿了抿苍白的嘴唇，勉强挤出一句话，“第二只鸽子自然也是你放的。”天牢一战十分紧迫，能及时放出鸽子带陆花脱身的人，必须身在现场且知晓战况，这两点天凌都符合了。
　　天凌果然颔首。
　　如此一来，之后的许多疑点也豁然开朗。鸽子飞进深宫正是因为它们的主人身处宫中。天凌早已知晓鸽子飞行的路线，所以提前埋伏在芙蓉池中暗杀鸽子，以防鸽子落入敌手。由此也可以解释为什么天凌能突然而准确地去冷宫找陆花二人。
　　世间心思缜密的人分两种，一种心如水晶玲珑剔透，另一种心似金针细密而暗藏锋芒。凌天殿内一白一紫的两人恰好符合一前一后两种类别。
　　天凌的锋芒指向何处？花满楼问道：“你……为什么要这样做？”
　　听到这问，天凌手掌的力度忽然加大，花满楼暗自吃痛，豆大的汗珠顺着脸颊的弧度滑落，一滴接一滴，殿外的宫人看不真切，竟以为花家七公子在落泪。
　　花满楼无力地扣住天凌的手腕，“到底……为什么……？”
　　“呵，”天凌收袖转身，高声道：“因为朕很想看看……江湖上重情重义的陆小凤遇到情义两难的局面会怎么处理。”
　　此刻花满楼坐在暖阳里却觉得寒意卷遍全身，“你明知道按陆小凤的性格，他一定会把两放鸽子的人看作朋友，甚至当成患难之交……”等有一天，陆小凤发现这位“朋友”就是他口口声声喊的“狗皇帝”，真是莫大的讽刺。
　　天凌突然仰天大笑，“朕告诉你，朕从一开始就算好让陆小凤背负一摞情债，朕倒要看看，红颜知己与兄弟义气他要怎么选！”
　　如何分得清算计与否？情债欠了便是欠了，自古情义难两全，情是花满楼，义是天凌，纵使陆小凤带花满楼走到天涯海角，也要背负天凌这笔债一生一世。
　　难道天凌真的设下这个让陆小凤陷入两难的局？花满楼不愿意相信，“天凌，不可能……你不是那种人……”
　　“朕是哪种人，你怎敢确定！”天凌拂袖挥落桌上的酒杯酒坛，满室的“当啷当啷”声穿过深深的凌天殿，一直传到殿外。殿外的一个宫人朝殿里侧首，听见主子冷如寒冰的声音：“花满楼，你能断定朕没把你也给算进去吗？！”
　　花满楼目不能视的双目倏忽睁大，他想站起来，却浑身无力地倒进一个紫色的臂弯中，“这香……”
　　天凌嘴角勾起笑意，“是彼岸花熏香。”传说彼岸花开在黄泉路上，花叶相错永不见。彼岸花熏香恰有两种与它的传说十分贴切的功效――使人昏迷，使人遗忘。
　　“你……”花满楼只觉眼前的黑色覆上一层紫色阴影，有人将自己打横抱起，向重重黄纱帐后走去。
　　“七童，忘记吧……”
　　忘记什么？忘记接下来一段不堪的记忆吗？如果给了一个人屈辱还要他忘记，对这个人而言未免太残酷，太可笑……太可悲。花满楼的脸上滑过温热的液体，分不清是谁的泪滴。
　　花满楼失去意识前的最后一刻听见一声轻叹从渺远的黑暗中飘来。
　　潇潇暮雨，华灯初上，远远近近的宫灯浸在迷蒙的水汽里，宛若接连飘向天边的河灯。一抹黑影在飞檐翘角上疾行，携了薄薄水雾回到九天阁。
　　“司空大侠，你终于回来了！”余嫔喜上眉梢，“鸽环的主人是谁？”
　　司空摘星嘴角动了动，只是挨着桌边坐下，自顾自倒了一碗“相思引”。余嫔以为司空摘星想等陆小凤出来再说，急忙道：“陆大侠在里屋睡觉，我这就去叫他！”
　　“别去！”司空摘星忽地摁下酒碗，酒水激荡溅出缭乱的斑点。西门吹雪举杯的手停在半空中，意味深长地看一眼司空摘星，“难不成鸽子的主人是……”
　　猴精长叹一声，深深地点头。余嫔递给司空摘星一个不解的眼神，司空摘星用食指沾酒在桌布上潦草地写出一个名字。
　　“天凌？！”余嫔身子一震，随即对司空摘星表示理解，“难怪你不让我去喊陆大侠……”
　　西门吹雪慢慢地放下酒杯，看向黑衣人，“难道你能瞒陆小凤一辈子？”
　　“这当然不能！”司空摘星跳脚，“但你没听见陆小鸡说么，他愿意为他的这位‘朋友’刮四条眉毛挖两份9999条蚯蚓，他以前也就为你西门刮过两条眉毛，为我猴精挖过一份蚯蚓而已！你还看不出陆小鸡对这位‘朋友’的情义？！现在突然告诉陆小鸡他的‘朋友’就是……我都说不出口！”
　　司空摘星放炮似地说完一连串话，抓起碗吞一口酒，“呸呸呸！”猴精转头喷出口中淡绿色的液体，“什么酒啊这么苦！”
　　余嫔温婉道：“这是‘相思引’。”
　　“相思引？！不如叫‘相思苦’！”
　　“司空大侠有所不知，”余嫔捧起那碗“相思引”，“传说，唯有用相思引路，才能通过黄泉路上的彼岸花迷丛。所以这种酒取名‘相思引’，能解一种唤作‘彼岸花’的熏香。”
　　“你说什么？！”前阁突兀响起一个不属于西司余三人的声音。
　　“哇呀呀呀！――”司空摘星一副见鬼的表情，“陆小鸡你什么时候站那儿的？！”
　　陆小凤直接跳过司空摘星的问题，大步流星地走向余嫔，“余姑娘，你说‘相思引’是一种解药？！”
　　余嫔努力思索“相思引”的双重性质，“只是能解熏香的酒而已。”
　　“难道……”陆小凤飞快地理清诸多细节，“天凌真的会做那种事吗……”陆小凤不敢再往下想，一个箭步冲到门口，猛然回首，“猴精，给我留着‘相思引’！”
　　“喂！你去哪里？！――”司空摘星冲着蓝影消失的方向大喊，无人应答。
　　陆小凤走进凌天殿，殿中的九连枝树形灯架上支撑着游龙纹灯盏，地上放置一只青铜蟠螭镂空熏炉，跳跃的火苗与熏香烘托出一室温暖。
　　四周暖意融融，陆小凤却被地上一抹白色刺痛了眼睛。
　　天凌披着紫金孔雀银纹毳衣坐在桌边，身上只穿了件中衣，左襟与右边衣带随意地挽成结，似乎轻轻一扯就会松开。
　　桌上摆着一局残棋，天凌捏起黑子的手停住，“你来了。”
　　陆小凤抬头闭上眼，“天凌，是我太相信你了。”
　　蓝衣人从什么时候开始信任紫衣人？
　　在余嫔的冷宫，天凌顺水推舟步步巧妙，陆小凤不由得感叹“狗皇帝还算有两下子”；后来冷宫乱作一团，唯独一抹紫色处变不惊，蓝衣人再次赞道“狗皇帝还算可以”，或许在那时，陆小凤便真的生出几分难以察觉的“英雄相惜”的心情；
　　当陆小凤想到天凌暗杀鸽子时本可以连自己和七童的性命一起取走，他却没有下手的时候，陆小凤不经意间已经把天凌划在敌人圈外。
　　轻功追逐中陆小凤接住天凌的金针，却发现那些暗器毫无杀气，渐渐相信天凌是友非敌；
　　椒房殿前，天凌为了花满楼冒着天下动荡的危险和洛卿岚撕破脸皮，那时陆小凤口口声声喊“狗皇帝”却不由自主地认为和这个紫衣人做做朋友也不错。
　　一桩桩一件件，哪怕全是天凌的精心设计，陆小凤都信得义无反顾。
　　惊觉信错，却已注定抱憾终身。
　　陆小凤不忍再看扔在地上的白色外衣，白衣仿佛还散发出主人身上百花的馨香。白衣映进黑眼，心被刺出血红，白黑红，这三种强烈的颜色此刻活了起来，咧开嘴嘲笑眼前的四条眉毛的人，所谓江湖道义君子之道，终究抵不过私心欲望。
　　天凌双唇微动，似要解释什么，最终没有说话，只重重地落下黑子。
　　一阵冷风携雨汽从雕花木窗吹进来，水雾横洒在紫衣人和蓝衣人中间，仿若天幕重重落下，隔出两个不同的世界。
　　“朕究竟有哪点可信？”天凌嘴角带笑，眼底闪过一丝波澜。
　　陆小凤自嘲，“没有理由，全凭感觉，信得莫名其妙。”
　　“呵，”天凌干笑一声，“聪明一世，糊涂一时。”这句话不知说谁，似乎放在谁的身上都万分贴切。
　　俗话说“情义难两全”，却不料“情义两不全”。凡事都必须做个了结，天凌长剑出鞘，陆小凤手无兵刃，在十招之内折断长剑，剑尖反转直刺向天凌的喉咙。剑势在最后一刻猛然收住！
　　天凌疑惑，“为什么不下手？”
　　杀了天凌，外族入侵，外戚掌权，莫说上官花家被满门抄斩，天下也将纷争四起，烽火连天。征夫离妻别子，一去无还，可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。“圣人”既未用，布衣又岂能为情字倾覆天下！
　　陆小凤摇摇头无奈一叹，“天凌，你会是一位好皇帝。”一位帝王该有的手段和决绝天凌无疑都具备了。剑尖轻轻地带过天凌的脖颈，划出一道浅弧，星星点点的血红色渗皮肤。陆小凤将断剑掷回剑鞘，“两清。”
　　江湖和宫廷只不过是大千世界的一隅，江湖浪子，一代君王，谁能逃得过家国天下事？所谓情义于万丈红尘之中，恍若浮生梦，唯以一道浅伤，了此恩怨。
　　后来听凌天殿的宫人说，那晚风雨凄凄，天空的墨黑色似没有尽头般将人吞没。蓝衣人抱着睡梦中的白衣人走出凌天殿，主子拂袖扫落桌上的残棋，棋子“啪啪啪”落地的声音回荡在深长的凌天殿，敲击人的心房。宫人似乎听见蓝衣人仰天长叹一声，叹罢低声念了一遍主子的姓名。
　　蓝衣人抱着白衣人没入夜色后，凌天殿深处传来句“永生永世切莫生在帝王家”，宫人暗笑，帝王家命中带金，怎会有人不愿意生在千好万好的帝王家？一个宫人循声望去，只见主子似一尊散发紫金暗光的雕塑立在那儿，想必前面那句话并非出自主子之口吧。

　　拾q并拾肆

　　花满楼醒来的时候，记忆里的蓝色、紫色和眼前的黑色似碎片般断断续续地拼接起来，最终却变成一片模糊的空白。
　　“陆小凤……”花满楼的指尖刚抬离床榻，旁边一只温热的手立刻握过来，热源处传来熟悉的声音：“你醒了。”
　　这句话似问非问，仿佛在对花满楼说，又好像是说话的人长长地松了口气。花满楼笑道：“莫非陆兄以为我在说梦话？”说罢支撑着床坐起来。
　　陆小凤扶花满楼坐好，语气带笑，“如果你说梦话还念叨我的名字，我当真欢喜得背过气去。”
　　花满楼忍俊不禁，嘴角勾起恰到好处的弧度，黑发柔顺地贴在后背，一身白衣淡雅，黑白两种分明的颜色簌簌几笔勾勒出一个散发幽幽白光的人儿。
　　陆小凤恍惚念了句：“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”世人常说“人淡如菊”“君子如兰”，陆小凤此刻却觉得将花满楼比作“白莲”更为贴切。
　　花满楼听到那句写莲花的诗，想起远在江南的百花楼，远近的记忆交织一块，脑海里又闪过之前的空白，便开口问床边的人，“陆小凤，昨晚发生了什么？”
　　花满楼只记得在凌天殿失去意识之前听见抱着自己的人轻声叹息，半夜似乎又有人抱着自己穿行在雨中，长叹复笑……一片叹息声涌进脑海，花满楼有些头痛，扶了扶额。
　　陆小凤看见花满楼眉头轻蹙又扶额的模样，心生怜惜，只道：“你莫要乱想，补一觉再说。”花满楼还想说什么，陆小凤用食指摁住那苍白的双唇，“个中内情，小人来日必定一字不落地向花少爷禀报。”
　　花满楼淡笑，任由陆小凤扶自己躺下，模模糊糊地睡了过去。
　　陆小凤为花满楼掩实被角，望一眼窗外细雨纷纷，花枝横斜，天地连成一片水润的青色，原来已经到寅时了。陆小凤寻思着为花满楼煮碗小米粥当早点，出了房门才发现此时身处宫中，哪有地方开小灶？
　　陆小凤抬头，看见一黑一白两个人站在房门外，白的那位抱剑在旁风轻云淡，黑的却急得直跺脚，简直要把上好的青石板踏出个坑。
　　司空摘星一见陆小凤便张口道：“陆小鸡，鸽子的事你全听到了？！”
　　陆小凤耸耸肩，“你那嗓门，恐怕聋子都能听见了。”
　　“那你、爪子头头和……”司空摘星指指房间，“你们是怎么回事？”
　　陆小凤似笑非笑，缓缓吐出五个字：“我觉得――没事。”
　　猴精的下巴差点拉长到地上，“‘没事’是怎么回事？！”
　　陆小凤回身看一眼屋内那坛给花满楼解熏香的淡绿色液体。“相思引”是这件事最大的疑点。若在江湖上，陆小凤随便去个饭馆、酒肆、客栈都能找到酒，但陆小凤现在身处皇宫，哪来几十坛江南特产“相思引”？这些酒自然是天凌命人送来九天阁的。
　　后来恰恰是这些“相思引”提醒陆小凤去找花满楼，跳过“相思引”这环，整件事似天凌暗示陆小凤去找七童一般。如果天凌确实有某种企图，何必让陆小凤去坏了他的好事？
　　凌天殿里紫衣人眼底的波澜和欲言又止的样子，全被陆小凤看在眼里。
　　陆小凤分不清天凌到底作真作戏，反正陆小凤半真半假地配合完了。那些悲愤交加、撕心裂肺、自嘲无奈全是真情流露。“天下苍生”这个问题虽然比较冠冕堂皇，但剑尖指向天凌的那一刻，陆小凤的确深深地思考了一番。
　　至于交手那段，陆小凤的“灵犀一指”在江湖上到了一出招对方就惊呼“你是陆小凤”的地步，而天凌发金针迅猛精准，那招绝世轻功“一苇渡江”更令人惊奇，如果这俩人有心打架，不是十招之内就能收场的。一紫一蓝两人只是虚晃几招，陆小凤更没有杀天凌的意思，划道浅伤做做样子罢了。
　　退一万步讲，就算天凌真的对花满楼做了什么，这段插曲并不能削减七童对生活的热爱，陆小凤经过昨晚的事，真有点九死一生的感觉，对花满楼的心意更加坚定，这两点还不足够吗？
　　陆小凤不知道该向猴精解释什么，索性两手一摊，“没事就是没事啊。”
　　司空摘星还想再问，陆小凤直接扯开这位大嗓门，临走时瞟一眼屋内安静熟睡的侧脸……好美。
　　用早膳时，陆小凤一个劲给花满楼盛肉粥、莲子汤、西湖藕粉，再夹了一盘核桃酥桂花糕堆成小山似的放到七童面前，花满楼笑道：“这么多，我吃不完的。”
　　“花大侠若吃不完，”余嫔瞄一眼陆小凤，“这顿早膳就有人一口也吃不下了。”
　　陆小凤满心说“是是是”，但鉴于此时身处公共场合，反倒不好意思，顾左右而言他，“诶诶，七童，我考考你，你可知墙角放了什么？”
　　清风徐来，花满楼侧耳倾听，淡淡一笑，“放了一尊青瓷鸟纹花瓶，里面插了五株玉蝶梅。”
　　余嫔望过去，果如花满楼所言，一阵惊叹：“花大侠第一次回九天阁，却似在这儿住了几辈子！”
　　陆小凤之前完全没注意花瓶上饰了鸟纹，瓶中插的是玉蝶梅，花满楼这么一说，陆小凤才仔细观察起那尊青瓷器，不由感叹：“花满楼，你总让我忘记你看不见的事实。”
　　花满楼打开折扇，笑了笑，“我还知道些别的。”
　　陆西司三人立刻会意，余嫔却一脸狐疑，花满楼向窗外彬彬有礼道：“窗外的朋友不妨进来添双碗筷。”此言一出，窗外花影缭乱中飞快地闪过一抹深蓝色。
　　门边一位着深红色对襟宫装的宫人暗自搓了搓手，陆小凤端起酒杯，“门外那位来喝一杯！”说罢两指运劲，酒杯直线飞向门口，那宫人挥臂打落酒杯，落荒而逃。
　　陆小凤摸了摸嘴唇上的两条“眉毛”，“不错，还会武功。”能够打落陆小凤飞出的酒杯的人自然不是泛泛之辈。
　　宫中常见这些隔墙有耳的事，宫里上到帝王下到有点脸面的宫人都小心提防。不过江湖人碰到这种事，心情就完全不同了。陆小凤望出窗外，几个宫人正猫着腰躲在墙角，陆小凤露出玩味的笑容。
　　所谓世事弄人就是――陆小凤用早膳时还在盘算怎么智斗小人，接下来一个响亮的喷嚏昭告天下：陆小凤伤风了。
　　陆小凤冒雨奔到凌天殿，回九天阁的路上，又把身上除中衣外的全部衣服脱下来包住花满楼，一夜在雨中狂奔两次，后一次接近裸奔的程度，不病才是见鬼了。
　　这场病对陆小凤而言很及时，那些鬼鬼祟祟的宫人可以暂时扔到一边，反正他们探来探去也只会有一个消息：九天阁的陆小凤病了。花满楼本来想问凌天殿的事，但看见陆小凤眉毛拧成疙瘩的样子，便作罢了。陆小凤窃喜，他压根没打算跟花满楼讲那件事，七童完全没有那段记忆比解释清楚更好。何况，陆小凤也没有弄明白其中的真真假假，所以，小病养着，小人冷着，解释拖着，病中的时光真悠闲。
　　无巧不成书，凌天殿里的那位也赶在这个时候伤风了。消息在逾午传来，天凌似乎病得不轻，咳嗽流涕还在其次，最要紧的是高烧不退，御医太医全聚到了凌天殿却诊断不出个所以然，大大小小的正方偏方试来试去都没见成效。
　　也许某些病可以通过“听闻”传染，陆小凤听到凌天殿的消息后也发起低烧，余嫔正想派宫人去请太医，陆小凤喊住：“余姑娘，不必了。”
　　余嫔转身，“陆大侠不必担心，还能抽出人走这一趟。”虽然现在整个太医院跟搬到凌天殿差不多，但真要喊几个太医来九天阁瞧瞧也并非难事。
　　天凌一个人当然用不了五十多个御医太医，那群老家伙无非是去凌天殿露露脸，好在主子面前表现自己的忠心耿耿和心急如焚罢了。
　　陆小凤披件白狐裘坐起来，摆摆手道：“算了，让他们全心全意给凌天殿那位看病吧。”尽管陆小凤心知说“看病”不如说“作秀”，但他还是隐隐地希望天凌能早点好起来。天凌不像眼瞎的主，不知怎地却养了一群脓包当御林军，又弄了一堆阿谀奉承的老家伙去太医院当差。
　　陆小凤心想御林军和太医院大概是天凌最大的败笔了，余嫔在一旁开口：“陆大侠，你这样拖着可不行。”
　　“唔”陆小凤随口应了声，瞧一眼坐在床边的白衣人，蚊子叫似的说了句：“我哪有拖着，跟前就有一位转世华佗了，夫复何求？”
　　前半句自然是赞花满楼的医术高明，末一句不知说者有没有心，反正听者个个有意，余西司三人强忍笑意，门外传来几声“噗嗤”，宫人掩嘴偷笑的影子投到窗纸上，影影绰绰，更添韵味。
　　花满楼不温不火道：“陆兄安心休养，花某不打扰了。”说罢起身便走。
　　陆小凤“诶诶”两声，前面那句话颇为暧昧却未失分寸，花满楼的神经不知何时变得如此敏感？白衣人头也不回地走了，陆小凤赶紧下床，狐裘滑落在地也懒得捡，追着花满楼来到正殿。
　　眼看就差一两步的距离，前面的白衣人忽然转身，陆小凤踉跄地倒退一步，发烧带来的灼热和眩晕顿时涌上头顶，一个没站稳就要跌下去，幸好花满楼眼疾手快接住了他。
　　花满楼的手贴上陆小凤的额头，“这么烫，”语气略带不悦，“怎么病成这样……”
　　其实陆小凤没有病得多重，只因心急才险些摔跤，额头的温度对正常人而言并非太高，但对于那只温度略低的手来说就很烫了。反正花满楼这么说了，陆小凤也乐于示弱，干脆两眼半眯，有气无力地说：“确实……好难受……”
　　花满楼目光一沉，抬头道：“来人，笔墨。”
　　九天阁的宫人全站在殿中看花七公子舞文弄墨。
　　花满楼大笔一挥，越写越急，初落笔时“龙飞凤舞”的字迹到最后却带了“张牙舞爪”的味道。待写完停笔，花满楼拭去额角细密的汗珠，好像写这张纸用尽了全身力气，现在连重新查看纸上内容的劲儿都提不上了。
　　花满楼将纸递给下面的宫人，“你们给我念念。”
　　十五六个宫人一窝蜂涌过来看，切，还以为花七公子书了什么惊世之作，原来是一纸药方，上面的字横竖撇捺几乎一笔带过，不识字的宫人垂手而立，略懂几个字的宫人一看那堆惨不忍睹的狂草，立刻缩回手，反倒有一个着藕色暗花对襟宫装的奴婢主动接过纸张，轻声念道：“金银花……”
　　“停，听不到。”花满楼出声打断。
　　奴婢重新开始：“金银花、茶花各一钱，菊花二钱，胖大海三粒，冰糖三钱。”这次音量之大让九天阁外巡逻的御林军都把药方内容听得一清二楚。
　　花满楼舒了口气，“对了，按这个方子，赶紧煎药送来。”说罢向椅子靠背一倒，仿佛终于完成了一件心头大事。
　　平日从容不迫的花七公子今儿个却在大庭广众下心急火燎，陆小凤满脸感动，双眼简直有泪花闪烁的苗头。宫人回去各做各的事，却时不时聚在一起私语匿笑。花满楼全当没听见，从桌上抽出另一张写满墨字的宣纸交给司空摘星，“司空兄，劳烦你到宫外买这些药材回来。”
　　方子上写了灸麻黄、杏仁、生甘草、银花、板蓝根等药名，每种药什么制法用几钱几分都写得清清楚楚，最难得的是这一纸草书如行云流水，潇洒飘逸，和之前那版鬼画符相比境界完全不同。
　　同时挥就两张药方，还能写出一天一地的差别，其技术含量之高难以想象。但西司陆余四人都不解花满楼的用意，陆小凤问：“为什么写两张不同的药方？”
　　花满楼却只对司空摘星道：“司空兄，还请快去快回。”说罢蹙眉看一眼陆小凤，猴精自然读懂花满楼目光中的担忧，不再多问，只留下一句“放心”便翻窗离去。
　　黑色身影在重重黄色琉璃瓦间隐现几下，终于跃出众人的视线。花满楼转向陆小凤道：“陆兄，回房休息吧。”
　　陆小凤此时满腹狐疑，哪能闲得住？陆小凤先前看见七童为自己写药方急到冒汗，心中大喜，现在又碰上这么“好玩”的事，爱管闲事的本性全被激发出来，顿时满脸红光，看起来比没病的人还健康。
　　花满楼看见陆小凤的病已经好了大半，微微一笑，用食指轻叩紫檀木桌三下，“咚咚咚”三声似乎就是在对陆小凤的问题作答。

　　拾伍并拾陆

　　椒房殿中气氛粘滞，十来个宫人低头静立，这些宫人都是皇后安插在九天阁的眼线。
　　洛卿岚扫一眼被花满楼邀请共用早膳的那抹深蓝色，被陆小凤甩了一个酒杯的深红色对襟，脸色由晴转阴，冷声一喝：“没用的东西！”
　　“扑通”“扑通”――深蓝深红两个宫人慌忙跪下，诚惶诚恐道：“奴才们也不知道那俩人是怎么发现的……奴才该死，奴才该死！”
　　其实被陆花二人发现并非深蓝深红的问题，这两人也算来无影去无踪，如果去其他妃嫔宫中执行任务一定不会被发现。可惜这次，这两人弄错了对象也用错了方法。陆花二人行走江湖自然对各种道道了如指掌，深蓝深红在江湖人面前玩偷窥偷听的把戏真是“班门弄斧”了。
　　洛卿岚揉了揉太阳穴，心想好在眼线不止一个，便看向着藕色宫装的婢女。这个婢女拿回了花满楼的药方，自以为立了大功，洋洋得意地从跪在地上的两位同僚身边走过，将药方呈上去。洛卿岚扫一眼药方，摁太阳穴的手指越发用力，冷笑着问婢女：“假如你是本宫，你现在打算怎么做？”
　　“当然是在陆小凤的药里……”婢女向下扣了扣手腕，眼中闪过凶光。
　　洛卿岚冷笑，涂了蔻丹的指甲掐住宣纸，红白两种颜色在幽暗的椒房殿里显得格外刺眼。婢女自以为想了条绝世妙计，满脸骄傲地看着主子，洛卿岚却将药方揉成纸团，掷到殿中，“你们全当花七公子是傻瓜？”
　　听闻此言，宫人们一脸茫然，洛卿岚本来阴云密布的脸霎时风雨交加，“花满楼心细如发，怎会把开给陆小凤的药方随随便便交给宫人？！他想借此挖出本宫的桩子，如果你们真的用这么直接的方法在药里做手脚，岂不是让他看得一清二楚？！你们连这招都看不破……”
　　屋内顿时响起一片“奴才该死”，洛卿岚腹中冷笑，她从不指望宫人能想出什么神谋妙计，今日看来，不抱希望确实是对的。
　　但宫人也非一无是处，至少他们能当洛卿岚的眼睛和耳朵，不知天凌有没有注意到，凌天殿有个总是很适时地朝殿内张望的宫人？
　　天下没有不透风的墙，那位宫人就是一道墙缝，凌天殿刮的风全通过这道墙缝，吹到了洛卿岚的耳中。既然如此，洛卿岚又怎会错过某个雨夜凌天殿里发生的趣事？
　　那晚陆花天三人的事虽然模模糊糊，真假难辨，但添油加醋向来是宫人的强项。只要凭借这件事，给陆小凤扣个夜闯帝宫，行刺皇上的罪名，先除掉陆小凤，再“不经意”地查出陆小凤行刺皇上是为了花满楼，那么花七公子祸国殃民的男宠形象就跃然纸上了。
　　最后水到渠成，不用再耍什么手段，天凌荒淫无度、嗜好男色的昏君形象自然成型。天凌声名俱毁，民心尽失，所谓“得民心者得天下”，人民都离心离德了，凌帝还想稳坐江山？！到时“挥师入关”那叫“顺应民意”，“逼宫篡位”便是“为民请命，造福天下”。
　　洛卿岚笑得妖娆，给宫人下达两个命令。第一个命令是要宫人大肆宣传凌天殿发生的宫闱秘事，舆论造势素来难不倒宫人，洛卿岚得到的应答自然是一屋子的“娘娘放心”；
　　“第二，立刻快马传书赫白族首领，邀他进京，”洛卿岚“咔嚓”一声折断花瓶中的金边瑞香，缓缓吐出四个字，“共商大事。”
　　马上有宫人着手去办这事。洛卿岚笑意浓重，瞥一眼地上那团宣纸，药方都主动送上门了，不加以利用怎么行？只是不能用婢女想的直接投毒这种蠢办法罢了。
　　洛卿岚当然网罗有这方面的高人，“来人，去请福太医。”
　　天凌的败笔不止是找了一群油头滑脑的老家伙组成太医院，更败笔的是，这群家伙里还出了一棵墙头草。皇上的败笔就是皇后的胜券，洛卿岚满面春风地向来客讲明了心意，福太医展开药方，笑道：“花七公子当真仔细，故意把药方开得简简单单，让人除了投毒再难下手。”
　　“他就是想看看谁会在药里投砒霜鹤顶红那些什物，”洛卿岚抿一口茶，“不能在药材药罐药性上动动手？”
　　福太医的眼睛扫到一味药材，突然露出狐狸般的笑容，意味深长道：“智者千虑，必有一失。”
　　陆小凤端杯临窗而坐，直至窗外的阳光由金变红。
　　“陆兄，在想什么？”
　　温和如暖玉的声音将神游九天的陆小凤拉回现实世界，陆小凤不知对面何时多了一袭白衣，先是一怔，随即道：“我哪有在想事情？”
　　花满楼曲线点破陆小凤的掩饰，“陆小凤，你已经一动不动地坐在这半天了。”
　　“半天了？”陆小凤恍然望向窗外，傍晚鱼鳞状的火烧云重重叠叠向下压来，将人笼罩在一片血红色的愁意中。
　　花满楼捕捉到陆小凤的失神，“这样心事重重的样子，不像你。”
　　陆小凤腹中苦笑，他的心事就是宫中正在盛传那件他最不想让对面的白衣人知道的事。当薄薄的窗户纸被暗手捅破，宫中乃至天下的口水便如海浪一般波涛汹涌地卷向九天阁。
　　众口铄金，积毁销骨，宫中上下那种看异类的目光和无处不在的流言皆如刀剑，生生在人的心口剜出无数空洞。
　　朝廷上，洛云鹤推波助澜，某些听风就是雨的老臣联名上书到凌天殿外，大意是“我朝万万不可盛行男风”，必须“处死刺客，凌迟男宠，整顿国风”。天凌昏昏沉沉，才看完那一纸万言书就又昏睡过去。那位六宫之首本拟步步为营，如今见形势大好，干脆打定主意要将心头祸患一网打尽，以“母仪天下”的姿态召集六宫妃嫔共商“肃清宫闱”之大事。
　　山雨欲来风满楼，九天阁的小窗却嵌着一幅蓝衣白裳，对坐饮茶的画卷。
　　花满楼提起桌上的鸳鸯青铜茶壶，壶嘴倾斜，绿色茶水如一条长练直落瓷杯。花满楼递过茶杯，“有些事情，陆兄不愿说，花某不会强人所难。”
　　这句话措词客套，语气淡漠，乍一听像是花满楼因陆小凤有所隐瞒而心生隔阂，但细细揣摩，又似是说话的人对某些事情已经了然于心，无须他人多作解释。
　　语意是前者后者，陆小凤心中自有答案。
　　陆小凤接过花满楼的茶，以口就杯，一阵木叶清香扑鼻而来，陆小凤不禁发问：“这是什么茶？”
　　“庐山闻林茶。此茶味醇、色秀、香馨、液清，乃茗中极品。”花满楼似乎想起什么，微笑补充，“它由庐山僧侣种植于高崖之上，采摘于谷雨之后，佛性入茶，定心凝神，你试试。”
　　闻林茶的“凝神”正是对付陆小凤的“出神”，花满楼泡茶时连茶的功效都考虑得准确体贴。
　　陆小凤饮一口杯中的绿液，果然心境明亮，澄澈如泉。陆小凤凝视杯中碧玉，“竟似喝茶人在这头，尘世纷扰全沉淀在清茶看不见的另一头……”
　　若俗世之人能似这些碧嫩的闻林茶叶，日日浸在袅袅檀香和朗朗诵声中，必将修得一身如清茶般不惹尘埃的真性。
　　花满楼超然一笑，“青灯古佛，终了余生，亦是幸事。”
　　陆小凤听出弦外之音，心中一紧，急忙摁住花七公子放在桌上的手，“七童，不可。”
　　花满楼想抽回手，玉指却被另几根温热的手指死死缠住。花满楼转脸向窗外以示抵抗，窗外玉蝶梅素洁的花瓣随风飘舞，点点雪白映进不能明视的乌黑中，黑白分明，异常惊艳。陆小凤越发用力地缠住修长的手指，生怕稍有松懈，黑瞳里的飞花就会决堤涌出，将一袭白衣卷走。
　　花满楼虽瞎但不聋，宫人鄙夷的语气和低声私语自然被他尽数听进耳里，东一句，西一句，最终拼凑出所谓的“宫闱秘闻”又有何难？
　　陆小凤最不想告诉七童的事，如今很讽刺地由全世界替他说了。
　　花满楼一句客套话，暗示陆小凤“我能理解，不必解释”，陆小凤会意，接茶慢饮而不言旧事，却不料七童竟已心生“剃度出家，遁入空门”的意愿。无关生活态度，超脱世俗本就是热爱生命的更高境界，陆小凤无可辩驳。
　　花满楼淡淡地沏茶饮茶说茶，最后由茶及己，语气波澜不惊仿佛在谈他人之事。就算委婉至此，陆小凤仍被那句“青灯古佛”刺得心口酸痛，翱翔九天的凤凰此刻不过是一只惊鸟罢了。
　　陆小凤心中不安，嘴上却轻松道：“如果你做和尚，我定当奉陪。两个和尚也算得上门当户对。”
　　“噗”花七公子鲜见地不顾礼仪笑出声来，“只怕某位江湖浪子去惯了青楼酒馆，过不了几天戒荤吃素的日子。”
　　陆小凤耸眉坏笑，“什么戒荤吃素，我是吃定你了。”
　　“你……”花满楼的脸迅速漫上一片薄红，“你还有闲情逸致说这些……”
　　陆小凤哑巴吃黄连，明明是某人先跟这儿饮茶说佛，到头来却成了自己关键时刻不正经。花满楼似乎听见陆小凤内心喊冤，笑道：“前面一番话，我只是随口说说，你莫往心里去。”
　　陆小凤好生无奈，怎能不往心里去？七童不是毫无感情的死物，怎么可能面对雨夜凌天殿的事而内心不起一丝波澜？七童自然不会喊打喊杀要生要死，可勉力平静独自黯然又一语惊人，未免太过伤身伤神，伤己伤人，又能比红白刀子快意恩仇好多少？
　　所谓“随口说说”更似一句安慰，出家的念头似有似无，恐怕连七童自己都难以说准。出家与否，并非重点，远离尘世纷争才是此中真意。七童的心思显而易见，惟愿此后苍山负雪，浮生尽歇；袖手红尘，不问天下。
　　不管窗外满城风雨，此夜暂栖小阁深处，对坐饮茶直到夜阑珊。今夜过后，血雨腥风的帷幕揭开，再想求得这般安宁已不知是何年何月。此夜蓝白二人皆不谈“正事”，唯有一杯续一杯，直喝到什么勾心斗角名誉扫地甚至天下唾弃都释怀了。
　　东方露出鱼肚白的时候，陆小凤透过一片朦胧望着花满楼离去的背影，那袭白衣似乎微微摇晃，不知一杯杯闻林茶是醉了江湖浪子还是醉了花家七少。

　　拾柒并拾捌

　　陆小凤睡了一两个时辰，模糊里听见窗外OO@@的人声，百花香和药香糅杂一块儿从声源处飘来，如梦如幻，有令人安心的魔力。
　　他揉着枕头翻了个身，香气随走廊上渐弱的脚步声淡了，散了，他惶然睁开眼，窗台落了朵被雨打湿的玉蝶梅，素白的颜色仿佛在提醒他什么。
　　“七童。”陆小凤走到九天阁正殿，寻见了那个衣素如梅的人。
　　彼时窗外下着与春寒料峭的天气不相符的小雨，雨丝网罗万物，泅湿了梅白，墙赤，瓦黄，那般繁密与滋润竟似江南烟雨。
　　陆小凤蓦然想起江南的百花楼，仿佛还是那天，花满楼坐在雨打的窗檐下修剪他们的“凤来仪”，时光偷换，转到今朝，七童仍旧临窗而坐，静听雨落，唯一不同的，是他手里的兰花花盆变成了白瓷药盅。
　　或许还有一点不同，画面里本是背对陆小凤的白衣人，此刻转过身来，“陆小凤，平日你不睡到日上三竿决不罢休，今天倒稀奇得很。”
　　“梦里被一缕清香勾去了三魂七魄，我怕再不起身寻香，魂儿都要丢了。”陆小凤故作无奈地耸耸肩，转瞬坏笑，“哪知一路寻来，竟到了你的跟前。古有诗云‘寻声暗问弹者谁’，跟这境况倒也相似。”
　　“难得陆兄有此雅兴效仿古人，却不似从前江湖上爱管闲事的小凤凰了……”仿佛这场神似江南烟雨的京华小雨惹了清愁，花满楼话语间带了物是人非的感慨。
　　陆小凤急忙解释：“哎，我、我只是寻思着，你诗词曲赋无一不工，如果我还是个大老粗，往后漫漫时光岂不少了好多话题？所以趁着九天阁藏书颇多，死记硬背了几本……你若不喜欢，我便让它们全见鬼去！”
　　陆小凤的语速因心急越来越快，末了几句，花满楼凭着极好的听力也差点捕捉不住。
　　却还是听清了，听全了，字字句句印进心里，花满楼忽觉丝丝暖意涌来，轻声道：“陆小凤，你可知高山流水遇知音的故事？纵使俞伯牙琴艺天下无双，终究需要砍柴的钟子期来理解他……”
　　为了不让陆小凤尴尬地唱独角戏，不喜拽文的花七公子拈来古人韵事陪他风雅。
　　那段知音佳话流传千年，繁复的细节被时光抹成了黄晕，只余一人弹琴一人听的画面，如浮雕般，清晰地凸显在浮华的背景上――寥寥几笔，千年隽永。
　　七童……七童是以古人作喻罢？
　　陆小凤望着窗外的毛毛细雨，内心似荷塘荡起涟漪，不禁转过头看向对面那人。
　　许是临窗坐久了，花满楼的黑发白衫沾了层细密的雨珠，淡淡水晕笼罩下，白衣人愈发缥缈，仿佛只是虚空中一抹光影，唯有他手中握的药盅是真实的。
　　那只白瓷药盅本该出现在陆小凤手里，但被花满楼截住了。
　　既然写了两纸药方，花满楼便早有准备，彻夜长谈后并没有回房睡下，而是站在长廊恭候来人。果然，晨光熹微里，一位宫女来给陆小凤送药，恰是常常隐现于椒房殿附近的藕色。
　　看似一场巧遇，花满楼道声“多谢姑娘”，尔后不由分说地“代劳”了她手上的活儿。那时花满楼因心急而指尖微颤，差点拿不稳药盅，只怕稍有疏忽便是“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”，那他当真是一生一世不能也不愿被救赎了。
　　窗外的雨倏忽大了，沙啦啦的雨声回荡于天地之间，似女子幽咽。陆小凤心里冒出一股不安，看了眼白瓷药盅，问道：“‘他们’有没有下毒？”
　　花满楼神情恍惚地抬起头，不知在思索什么，没有答话。
　　陆小凤满腹狐疑，突然瞥见花满楼嘴角残留一滴水珠，似惨淡的泪滴，幽幽散发出陆小凤梦里闻到的药香。
　　电光火石刹那之间，一个可怖的念头似寒剑刺向陆小凤，银光清冷晃得星眉剑目一明一灭，只来得及怆然闭眼的瞬间，一剑穿心。
　　“撕心裂肺”四个字，陆小凤蓦然间理解得深入骨髓，声线随之颤抖，“七童，你、你把药喝了对不对、对不对！”
　　花满楼极轻、极轻地举起白袖拭了拭嘴角，只稍一个动作，已是无声作答。
　　“为什么！到底为什么！”陆小凤重重地挥落白瓷药盅，一声清脆，地上展开六瓣瓷白，片儿上凝着喝剩的药滴，宛如清晨被细雨打落、飘到陆小凤窗台上的玉蝶梅，零乱而支离破碎，恰似心的模样。
　　“陆小凤，药里没毒。”花满楼念得轻柔的七个字，砸进陆小凤耳里却是字字金石，掷地有声。
　　花满楼低了眉目，继续道：“总需有一个人喝下药，才能让洛、她按兵不动。这盅看似风平浪静的药汤，也许忽有一日便翻江倒海。我毕竟略懂医术，察觉端倪也方便些，”花满楼似自有打算，转头面向凌天殿的方向，自嘲地笑笑，“哪怕当真学艺不精，这一条命也能换回好多罢……”
　　花满楼瞳仁里闪着微弱的暗光，明明灭灭，竟似风中残灯。
　　陆小凤蓦地想起那句俗语――人死如灯灭，他被一闪而过的念头吓了跳，冥冥中感应到什么，紧紧抱住那个仿佛一松手就会灰飞烟灭的人，“七童，你若不记得当初在客栈应承我的两件事，便也罢了。你夜奔天牢和独赴凌天殿的事我犹历历在目，我只求此番你切莫独身去闯，弃我不顾……哪怕英雄红颜你不愿给我答案，也需应我这次。”
　　花满楼把头埋进陆小凤的怀里，在他看不见的地方凄然一笑。
　　犹记当时，苍风四起，长得没有尽头的地平线横贯于茫茫青黑中央，分割出天上人间。
　　上顶青天，月朗星稀；下踏黄尘，人世几何。
　　一袭白衣拨开了江南扶疏的杨柳，提缰跃马，一骑绝尘，冲破黑夜弥漫着的稀薄而寒冷的黑雾，宛如平原烈火熊熊燃烧一路，最终马嘶划破长空，白衣人勒马停住，天牢似暗夜巨兽匍匐在他的脚下，他身后是满地被踏碎的盛世繁花。
　　天地浩大，唯有一身白衣独立其间。
　　时光总存在诸多巧合，命运之轮终究转回相似的情境。
　　虽千万人吾往矣――
　　只是这回，他花满楼要闯的是鬼门关，又怎敢带你陆小凤同行！
　　惟愿还有纵马回身之日，与你听一世屋檐夜雨，把酒言欢不知沉醉。
　　花满楼把头埋得更深，让陆小凤看不见他眼角的晶莹，只温柔地、许了一个他也不知能否兑现的承诺：“我应你。”
　　陆花二人依偎良久，终是花满楼先抽身站起，只道乏了，回房小睡。
　　窗外的雨愈发瓢泼，白雨跳珠乱入阁中，宫人冷得抱臂缩脖，不停地打激灵，冷风夹雨席地一卷，人似被卷回寒冬腊月那般，终究不得不搬出早已收起的熏香暖炉。
　　下到次日清晨，雨稍稍小了，花满楼踏着寅时穿过雨雾绕进长廊，等在长廊上的藕色宫女笑吟吟地走来，“花公子果然准时！公子体贴如斯，倒叫奴婢对昨日差点打扰陆大侠安睡的事心下不安，今儿个早早就在这候着您呢。”说罢递过一只崭新的白瓷药盅。
　　花满楼滤过话里的油腻劲，揭开盅盖细细闻起来，空气随着分秒的流逝凝成冰晶，人呼吸的气息没入其中细若游丝，淋着雨消散了，四下静得似无人之境。
　　闻了片刻，花满楼轻蹙的眉头舒展开，一语破冰道：“药香清甜甘洌，五味药材按药方所写下得毫无差池，姑娘亲手煎药”顿了顿，“真是费心了。”
　　宫女轻轻松开暗自绞成几瓣褶皱的衣角，笑说：“公子这么说真是折煞奴婢了，您日日清晨来这里接药才叫费心。”
　　卷云纹瓦当泻下小臂粗的雨柱，花满楼合袖取出一只青铜器皿，衣袂薄纱随风拂过岁月沉积的朱红色廊柱，夺目的红倏忽温婉下来，恰似江南女子回眸一笑。
　　这场烟雨让他怀念起用江南水泡的闻林茶，酿的相思引，翻覆手间，一道水润的晶黄泊泊流淌于一团圆润的瓷白和一抹月牙弯青灰之间，掌心掂着的青铜壶渐渐生了分量。
　　宫女看花满楼停下手方惊奇说：“花公子以药代酒么？”
　　花满楼放下腹中空空的白瓷药盅，指尖勾着青铜鸳鸯颈壶柄斜倚横栏，淡笑道：“听着似故乡的细雨总该喝一杯，‘东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖’，易安写那句时重阳依旧，赏菊依旧……此时光景依旧是江南，楼依旧是江南人，必饮一壶庆一切如前。”
　　“但这是陆大侠的药……”
　　仿若一粒石子砸进清潭，花满楼眸中轻微漾起涟漪，“楼会留一杯与陆大侠同饮。”
　　宫女并不多问，只带了些许感慨道：“虽非真酒真景，却是真人真性情，即便身处天涯也能处处是家，总比深宫是家不似家好太多。”
　　她说完自觉失言，忙道：“奴婢胡说一通了。”
　　花满楼捏袖擦拭青铜壶上沾了水珠的雕饰，微微一笑，“楼不觉姑娘的话有何不妥，更不会说与他人，也希望姑娘莫要把我们约定送接药的事告诉陆大侠。”
　　一袭藕色心下感激，欠了欠身道：“奴婢理会得。”
　　满天细如牛毛的雨丝匝地而下，廊檐垂落一席翠珠卷帘，委地的月白色衣袂垂在朱栏外簇生出雨雾天青色水花，花满楼意态闲闲，宽袖随着提壶高举迎风轻拂青石板，甚是高远。
　　藕色宫女并不打扰他的雅兴，低头悄声退了下去，走出约三丈远后似终于决定什么，回首道：“花公子，喝酒伤身，切莫多饮……”
　　花满楼举壶的手在半空顿了顿，片刻，微微侧首与廊柱外，展开一个清浅的微笑，“何以解忧，唯有杜康。姑娘多虑了。”于是举袖半掩青铜壶，淡黄清甜的药汁顺着喉咙缓缓淌下，浸得五脏六腑清凉如微雨过后的天气。
　　漫天雨丝宛如星光洒落，洒进一扇雕花小窗下、两个闲人对举的瓷杯里。他此生泡得最好的一壶茶，是那夜的庐山闻林。泡进过往清澈的时光，亲手递予他一生最好的朋友饮尽。
　　花满楼忽觉困乏，慵懒地打个呵欠，青铜壶擦过白衫滚落出几丈远，拖出一条纤细而断续的水痕。他走过去勾起那只曾装过庐山闻林茶的鸳鸯青铜壶，另一只手提着白瓷药盅，一步一咏，一阕《定风波》没入斜风细雨中――
　　“……竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生……”
　　雨一日较一日悄然下去，花满楼偶尔提上青铜鸳鸯壶披着天青色烟雨施施而行，且把浮名，换了浅斟低唱。
　　陆小凤的房里点了天兰花熏香，暖风熏人，路过时让人恍惚觉得回到了江南初春。
　　终于有一日，清风吹得落英缤纷，白花如雨，点点碎白飘落到同样素洁的衣服上，花满楼拈起肩头轻轻颤动的落花，微微一笑，梅落，这年春天真的近了。
　　独坐纷纷扬扬的素白中高举酒壶邀花共饮，唯让人触目惊心的是那壶清甜不知何时会突然换作一杯鸠酒。
　　许是春困欲睡抑或其他，花满楼一日比一日睡得更长，后来命人搬了张竹躺椅到庭院里，倚花抱壶而眠，常常一觉醒来满身落花，天色已经从蔚蓝变成昏黄。
　　那日一整日没见花满楼走动，陆小凤寻到时只见他身上覆了将近一寸厚的落花，一袭月白色衣裳与重重叠叠的白色花瓣融为一体，花下的人仿佛是晨光照耀下的花露，转瞬即逝。
　　陆小凤的眉头挤成“川”字，伸手轻轻地摇了摇花满楼，较上层的花瓣簌簌落下，白中显露一角枯黄。
　　“这是……”陆小凤抽出花满楼手下压着的物件，清风徐来，脆黄的书页刷拉拉翻动，中间掉出一片晒干的梅瓣。
　　陆小凤看着安睡花中的人，簇拥的花瓣随着呼吸起伏微微开合。
　　爱花到这个地步，连书签都用干花来做？
　　陆小凤笑了笑捡起梅瓣，夹回花满楼未读完的那页时，扫到墨字的目光忽然一滞，风吹动那张蝉翼般的薄纸，倏忽揭开他心中隐秘的不安。
　　温热的手指颤抖得几乎握不住书，静谧的花海突兀响起一声“啪啦”――
　　垂手书落，轻花飞溅。

　　拾玖

　　天转暖了，天凌的病情也逐渐好转，洛卿岚日日往凌天殿送滋补炖品，帝后恩爱重新成为宫人茶余饭后的谈资。
　　那一日，头领趁帝后在凌天殿谈笑风生时溜来九天阁，满面愁容道：“花公子，这几日皇后娘娘愈发殷勤地往皇上那儿去，旁敲侧击劝主子下旨抄斩您俩家，主子已暗派心腹彻查此案疑点，如今需要您助一臂之力，”走近一步，压低声音，“主子让咱捎句话给您：‘七星坛诸葛祭风三江口周瑜纵火’。”
　　彼时花满楼正倚花独饮，闻言指尖一颤，心水似杯中晶黄色的液体泛起皱褶。
　　头领眼中流露难掩的疑惑，却不敢多问，继续道：“主子还说花公子是聪明人，您明白就让奴才带句话回去复命。”
　　花满楼负手立于满天花雨中，纷乱如雪的花瓣似尘世纷扰，惟他孤独一人立于其间，背影莫名荒芜，“再聪明的人一旦用了‘聪明’，都是糊涂。”
　　头领歪着头问：“那您……”
　　无奈叹息，“一臂之力，花某明白。”
　　头领离去后，花满楼窝在竹躺椅里一下一下慢慢摇晃，白衣上的花瓣悄然飘落，落花虽美却柔弱无力，终究零落成泥碾作尘。
　　风仿佛感知什么，骤然之间吹起纷纷扬扬的尘埃为落英筑香坟，一片花瓣飘落花满楼伸到虚空的掌心。
　　花满楼口中念念逐渐含糊，坠入一个绵长的梦中。
　　幽长的梦里传来步履纷乱，一声声凄厉地叫喊犹如鸦啼，断断续续的哭泣恍若黄泉路上女鬼泣血……终于一句熟悉的呼喊划破黑暗――
　　“快醒醒，陆小凤快死了！”
　　“什么？！”花满楼倏忽睁开双眸，第一次发觉眼前熟悉的黑暗似万丈深渊，一颗心不可抗拒地从高处坠落，直落入茫茫森黑被寒意封冻。
　　午后日光倾城，却不知是不是因廊檐遮挡，深长的长廊显得幽暗诡异。
　　陆小凤房门左右黑鸦鸦站了两列宫人，拿盆端水的都早已垂了手。
　　其间隐约传来女子泣声，是余嫔悄悄捏着手绢拭泪。司空摘星咬牙切齿地来回抓廊柱，唯独叫醒花满楼的西门吹雪尚能冷静，“快去看看，或许有诈。”
　　花满楼木然被推进房门，脚下突兀被门槛绊个趔趄，才惊觉这一切――不是梦？！
　　茶盏、木桌、轩窗、玉蝶梅……旧日的物件在午后暖阳照耀下流淌金光，一池水漾似的鎏金中央安然躺着一袭蓝衣，波光粼粼，湖蓝明灭。
　　疾走过房中早已走得熟稔的几步路，灿烂而透明的日光梦境被踏成琉璃碎片。
　　“幸好还能等到你……”陆小凤微微张开虚阖的双眼，目光依旧清澈宛如初春冰雪消融。
　　花满楼奔到床边搭脉，一瞬间清秀的脸庞交替闪过惊异与哀伤，“是它，你怎么会中‘生归死长’……我去给你找解药。”
　　“打住。你明知‘生归死长’无药可解，何苦做拳头打跳蚤的事。何况，这是我自己喝的。”眉毛因疼痛蜷缩一团，口吻仍带笑意。
　　心中猜测被证实的刹那，白衣双肩不住颤抖似秋风瑟瑟吹拂蝉翼，袖中唰啦掉下一卷医书，恰好翻到夹有花瓣那页。
　　花满楼抿住薄唇的颤抖，勉力维持往日从容，“你都知道了。”
　　陆小凤似笑非笑，“七童，相知多年，你说话的虚实我自信能够分清。那日你解释喝药的理由牵强附会，叫我怎敢相信。”
　　“后来，每天清晨我拼命想起床截住药盅，却有一股无法抵挡的困意逼我愈发贪睡。懊恼很久，才晓得天兰花熏香的功效是，”缓缓吐字，“镇定催眠。”
　　“对不起……”心虚的凉意蔓上芊芊玉指。
　　“是！七童，你好生对我不住！”逐渐无力的手突然青筋暴起，陆小凤怒极反笑，“你口口声声应我‘不会独闯’，却送来这种熏香好让我不能跟你抢！”叹一口气，“一盅药有毒没毒你只稍一闻便知，你却日日以药作酒，饮之如饴，她的桩子见状回去通风报信，她只道我们俩都喝了药，命不久矣，更不会如你所言‘按兵不动’，而你想要的也恰是她‘按捺不住’。”
　　花满楼凄然一笑，他进入天牢确认上官家与花家数百口并未受刑，还意外发现家人被格外厚待的时候，已隐隐猜到天凌对洛家的狼子野心并非完全不知。
　　表面下旨捉人却不实际定罪，天凌深知要安稳立足于盘根错节的朝野势力中，不能失去上官家这一大臂膀和花家四海财力的支持。
　　洛卿岚按捺不住欲诛心头大患，天凌被逼无奈，终于下决心翻案。
　　如此，才能为家族从夹缝中拼出一线生机。
　　风吹动脆黄的书页，陆小凤伸手想捡，伸出的手却似折断的枯黄朽木无力坠下，双眸蒙了一层淡薄哀伤望向翻开的那页，“你可知我为何不阻拦你喝药？”
　　花满楼捡起掉地的青铜器皿，“你知道这只青铜鸳鸯壶的玄机了罢。它真实的名字应该叫――鸳鸯转香壶（1）。”
　　陆小凤微微垂首代替点头，轻声道：“壶两侧浮雕鸳鸯的眼珠可以摁下去，宫人只见你似闲云野鹤，赏花独酌，分辨不出你笼在袖中的手左右按动，须臾间半壶药液已换作清茶。我以为你只会这样演下去，直到某天见你的医书里掉出片干梅瓣，我起初以为是书签，后来想想，才觉得是你读那页书太频繁太专注，以致花瓣掉入书缝被夹成干花还没察觉――那页书记载的正是‘生归死长’！”
　　花满楼紧紧握住温热一点点消褪的手，他无力止住这种流逝，一如不能逆转大自然亘古不变的日月升落与四季变迁，“戏终须十二分真，没有一具尸体她怎敢肆无忌惮，又怎能让她原形毕露？家族之争风霜刀剑相逼，呱呱坠地刹那我已注定将有一日投身杀人不见血的战场。躺在这里的该是我，你、你又何必跟我抢！”
　　“七童，你怎么狠得下心叫我眼睁睁看你冒险！你早已想好了后招，是也不是？”
　　世事弄人犹如密密芒刺锥心，花满楼想仰天大笑复嚎啕大哭，到了面上终究化作一抹苍白的惨笑，“我本打算喝下‘生归死长’后再把一切告诉你……我铺陈的后路，全是为你。”
　　陆小凤眼前渐渐柔开一场江南烟雨，恍然又见当年，蓝衣白衣，立马江湖，两匹马开始飞奔，白衣率先冲入风谲云诡的朱墙中，天牢、凌天殿……蓝衣总来迟让他抱憾终身的一步，这次他终于可以一马当先，遥遥回首对白衣人微笑。
　　“七童，我终于先你一步。”
　　花满楼慌乱地去抓陆小凤的手，搭上脉的须臾一颗心在森冷海水中沉浮千转，“生当复归来，死当长相思！”
　　几乎同一瞬，陆小凤眉心似惊风的火苗剧烈一蜷，温热的手无声垂落。
　　良久，花满楼依旧不肯放开失了温度的手，他轻柔地倚靠床架，以一种安静的姿态静默停驻于温暖日光中。
　　多年以前，他也是在这样阳光明媚的午后第一次读到“生归死长”。
　　一把稚嫩的童声问：“师傅，这剂药好奇怪，似药非药，似毒非毒。”
　　须发苍白的老者摸着白衣孩童的头，柔声开言：“它亦药亦毒，一杯下肚生与死两种可能皆付与命运。”
　　“它是一副能使人假死的药？”
　　老者历尽沧桑的双眸蒙上淡淡哀伤，“因为药力太古怪，往往弄假成真。三日之内，能醒则生，不能则死。是生是死不仅取决于配药的精细程度和服者的体质，更凭命中造化。”
　　孩童微微垂下眼帘，良久，轻声问：“药名犬生当复归来，死当长相思’之意？”（2）
　　“嗯，是个很贴切的名字罢。”老者望向天边，无奈感叹，“苏武中年出使匈奴被羁留十九载，须发花白时终于回国，实践了对妻子‘生当复归来’的诺言。谁知他心心念念的妻早已琵琶别抱（3），尔后荣华富贵于他而言终是虚无。”
　　花满楼仿佛听见苍老的叹息声从时光深处飘来，若陆小凤为他而死，往后就是风光无限，一生荣极，他这辈子终究只是一个伤心人罢了。
　　（1）鸳鸯转香壶是一种一壶能倒出两种不同的酒的饮酒用具，它的关键在于一只酒壶两个盛酒室，壶嘴分为两段，一段为二孔。一段为一孔。在每个盛室上部分别有一个气孔。
　　（2）《留别妻》
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。欢娱在今夕，燕婉及良时。
　　征夫怀往路，起视夜何其？参辰皆已没，去去从此辞。
　　行役在战场，相见未有期。握手一长叹，泪为生别滋。
　　努力爱春华，莫忘欢乐时。生当复归来，死当长相思。
　　一说此诗为苏武作，一说作者不可考。
　　（3）指妇女改嫁。

　　贰拾

　　过了一个时辰，雕花木门被吱呀一声打开，重新出现在众人视线中的花公子从容不迫，一如平常。
　　宫人用余光偷瞄负手而立的人，清秀的脸上找不出一丝神色破绽，头顶响起的声音也异常平静，“陆大侠并无大碍，你们退下吧。”有的舒一口气，有的暗自疑惑，各自退下。
　　司空摘星高悬的心噗通落地，抬脚便往房里冲，西门吹雪伸手去拉却抓个空，皱了皱眉，目光落回到花满楼背在身后的手，道：“忍，会内伤。”
　　紧握成拳的手缓缓松开，一丝猩红沿掌纹流淌，花满楼淡淡道：“不忍，会死。”
　　“陆小凤！”
　　一声惊呼才让两人想起房里还有个司空摘星，花满楼忙进来解释，“他是假死，别担心。”司空摘星稍稍安心，却是满腹狐疑，又见花满楼掌心渗血的掐痕，苦笑道：“好像最担心的人不是我。”
　　花满楼似被剥夺了所有表情，淡淡地往桌边一坐，连解释来龙去脉的语气也平静如死水，唯独提及陆小凤时泛起一丝涟漪，才让人觉得房内的声音是活人而非器物发出的。
　　司空摘星道：“既然要制造假象，刚才你在门外的话又怎么说？”
　　“现在还没有做完准备，仓促放风出去，难免被人借力打力，先发制人，”花满楼的指尖沿扇骨边缘滑动，到末尾轻巧地勾弄几下，解下一块美玉，“司空兄认为，这枚扇坠能不能换六种翡翠各一小块？”
　　司空摘星的目光在鹅蛋形玉器上一圈圈转悠，咽了口唾沫，强自撑住，“花家的传家宝你能不知道行情？”
　　花满楼把扇坠交给司空摘星，突然站起来向西司躬身一拜，“楼有件事情请二位帮忙。”
　　见花满楼如此郑重，西司对视一眼，正色听他道来。
　　字字句句犹如磐石砸进心中，二人脸色渐渐凝重，眉头却皱也不皱便答应下来。
　　“办完这事需要多久？”
　　西司十分默契地计划片刻便给出答案，“大概要到今夜二更左右，完事后马上飞鸽传书通知你。”
　　花满楼点点头，纤细浓密的睫毛投下阴影盖住眼底波澜，片刻似一生一世这么长，终于作出决定，“司空，西门，如果今夜我不能全身而退，你们回来带陆小凤离开，随便去哪里都好，只要不回百花楼。”不要让他触景生情。
　　司空摘星皱了皱眉，“他醒来之后肯定会问你在哪里。”
　　明知他能不能醒来都是个未知数，花满楼却像他一定能醒来那般，蹙着眉仔仔细细地考虑司空摘星的话，半晌回答：“告诉他……我去云游了，即便他一直追寻，至少心怀期盼，还会是活跃江湖的小凤凰，不知多年之后他会不会找到属于他的红颜，呵……”抬头直视二人，“一辈子都不要告诉他。”
　　西门吹雪对上那双无比坚定的眼睛，一向面无表情也不禁叹了口气，“希望永远没有需要瞒住他的事。”与司空摘星飞身离去。
　　两个人的房间只剩一个人的呼吸声。
　　花满楼写了一卷纸条，锁好房门，出到阁外召来巡卫的御林军，“请问怎样可以找到头领大人？”
　　御林军道：“花公子稍等片刻，我们替您请大人来。”
　　一个御林军闪到墙角不知吹响什么暗哨，不稍半盏茶的功夫，熟悉的脚步声由远及近。
　　花满楼不易察觉地蹙了蹙眉，挥退御林军，对头领低声道：“麻烦转交皇上。”悄然将纸条塞进头领手中。
　　头领会意，迅速收好纸条，“好说好说，花公子还有何吩咐？”
　　花满楼声音更低：“还有一事，希望大人今夜三更昭告六宫：陆小凤突然‘暴毙’。”
　　时间仿佛凝固，半晌，头领眼珠一轮终于反应过来，“这、真的假的？”
　　花满楼顿了顿，吐出俩字：“真的。”
　　头领不知头不知尾，生怕惹祸上身，推托道：“不是奴才不帮花公子，只是奴才一人哪有本事将消息‘昭告六宫’？”
　　花满楼一想头领的身份，蕴含几分诱惑道：“不妨告诉大人，那天皇上的暗语意指‘万事俱备，只欠东风’，如果大人肯从中助力，日后论功行赏定少不了大人一份，”陡转话锋，“今夜三更，消息必须一传十，十传百，越快传遍宫中越好，烦请大人费心安排。”如此，个中内情一字不提。
　　头领的眼睛滴溜溜转几圈，故作勉强应下花满楼的请求，又攀谈几句后离去。
　　花满楼转身回九天阁，庭院刮起一阵大风，花满楼迎风踱回陆小凤房前时不由得想，今夜放出的狂风会掀起怎样的惊涛骇浪？
　　此时被朱墙围成的四角天空仍旧蓝澄澄如一块水晶，四下死寂的宁静恰似暴风雨来临的前奏。
　　花满楼走到朝南大窗前，九天阁位于宫中最偏僻的一隅，地势却是宫中第三高，向外远眺东西六宫尽收眼底。今夜的皇宫幽寂无声似一潭黑水，他虽然目不能视，却清晰地感觉到波澜不惊的外表下暗流汹涌，更胜平常百倍。
　　西司的信鸽传来寥寥几字：事成，赶回。
　　花满楼揉着纸团，似反复搓揉自己的心，每向前一步就离血淋淋的决斗和生死分晓更近一分，他不能更不会后退。
　　打听消息的宫人也回来了，“花公子，伺候凌天殿的说今天下午头领大人见过一次皇上，出来后似乎忙着做什么事，早早回去布置人手了。”
　　花满楼并不意外，果然一说事关头领的仕途就能让他用心，想必他已经安排好人手遍布宫中，只等三更的梆子一响便齐齐放出消息。
　　等待的时间特别漫长，花满楼回到陆小凤的床边，不点灯，黑暗中紧紧握住那只冰冷的手，想用自己本就不高的体温温暖他。
　　瓦片突然叮当作响，是西司翻窗而入，还没来得及说什么――
　　“梆！――梆！梆！”
　　浸没十二宫的黑暗中突然响起OO@@，仿佛山风穿越竹海，凤尾森森，龙吟细细，一簇簇小黑点奔走在宫墙之间。
　　渐次亮起星星点点的灯火，过了一会又接连熄灭，唯独宫阙最中央灯火通明，似一颗气焰嚣张的小火球在黑暗中熊熊燃烧。
　　终于开始。
　　一炷香后长廊响起密密麻麻的脚步声，第一个推门而入的太医显然没料到事件主角在房中，结巴道：“花……花公子，陆大侠在……在哪里？”
　　花满楼一指床铺。
　　众太医顺势望去，果然和迅速流传的消息一致，陆小凤直挺挺躺在床上，一副死人样！
　　为首的老太医为难片刻，道：“皇上说陆大侠的死太过蹊跷，派我等来验尸。”
　　如果太医来个解剖、取样什么的，那么本来还有一线生机的陆小凤就要变成真死人了。花满楼一步不离地跟着太医，西司也紧紧盯住太医的一举一动，太医见试毒的银针变成黑色，立时冷汗淋漓，挪到花满楼身侧道：“花公子，陆大侠这是被人下了毒啊……”
　　“生归死长”果真毫无破绽，但花满楼多希望它漏洞百出，暗叹一声，面上却波澜不惊：“在下陪诸位一同去回禀皇上。”
　　皇后连夜面圣，甜美却逼人的话音在凌天殿回荡：“皇上，陆小凤畏罪自杀，此时正是除去乱臣贼子的最好时机，万万不可犹豫！”
　　天凌一言不发，目光擦过洛卿岚身侧凝视殿外，纸条上只写让自己派太医去验尸，其余一笔带过，纵使天凌猜到几分内情，也被望来望去不见人的状况动摇了。
　　一把年老的声音传来：“皇后娘娘此言差矣，陆大侠乃遭人暗下毒手，微臣建议彻查陆大侠几日来的饮食。”
　　天凌眼前一亮，这一声真是及时雨，把他从“逆耳的忠言堆”里解救了出来，贴近老太医，低声问：“陆小凤真的死了？”
　　众人只见老太医不知为何点了点头，天凌立刻惊疑不定地看向花满楼，他确信自己的心腹不会欺瞒，但花满楼怎么可能让陆小凤死？！沉吟片刻，吐出一字：“查！”
　　御厨房送来菜品的留样，摆了满满一排，几个太医沿着长桌逐样查过去，不可思议的表情越来越明显，最后指尖捏着光洁的银针不停颤抖。
　　“什么中毒，根本就是无中生有！”一个死了，另一个居然活生生地出现着实吓了洛卿岚一跳，强撑着怒喝仍是底气不足。
　　花满楼出列，不徐不疾道：“既然菜中无毒，想来毒是下在陆小凤每日的药汤中。”
　　洛卿岚一挑眉，“药都喝完了，就算花公子怀疑也无法查证。花公子也不愿意挚友死后还受开肠破肚之苦吧？”
　　花满楼早有准备，道：“在下恰好留了一盅药。”
　　呈上来的药盅简直有火炉的个头，平日一小盅药闻起来难觉异常，但几日的药攒成一大盅就强烈地散发一股药香之外的异味。
　　不试也罢，试了也是意料中的结果。
　　乌黑迅速蔓上银白，也迅速蔓上天凌的脸，“把九天阁的宫人全带上来。”
　　片刻之后，大殿黑鸦鸦地跪了一地人，冷汗在金砖上开出水花一朵连一朵。
　　天凌扫一眼藕色宫女，“朕记得皇后宫中有一位宫人跟她模样相似。”
　　洛卿岚心中一突，瞟一眼天凌，只见他似无意提起一般，还朝藕色宫女微微一笑，于是顶住四面投来的疑惑目光，勉强镇定道：“皇上日理万机，记混面孔了。”向宫女努努嘴角，“你把情况老实交代清楚。”
　　藕色宫女哆哆嗦嗦伏在地上，嘤嘤地答话：“奴婢负责煎药和送药，绝不敢做半点手脚……至于花公子在药方中开了什么，奴婢也不晓得……”
　　顿时目光似利剑齐刷刷改变方向，花满楼道：“当日我叫你大声朗读药方，全九天阁的宫人可以作证，药方是：金银花、茶花各一钱，菊花二钱，胖大海三粒，冰糖三钱。各位太医医术高明，可觉得有何不妥？”
　　藕色宫女故意小声念药方便是因为心存疑惑，如今恍然大悟，看一眼远处的白衣人，原来他所做的每一件看似不合理的事都极其合理！
　　洛卿岚听着宫人作证，太医也纷纷道此方清热解火，并无不妥，突然觉得一张无形地网铺天盖地撒下，慌忙向福太医递个眼神。
　　花满楼念及那宫女尚存善念，不然不会用“喝酒伤身”这一暗语提醒自己，转口说：“既然煎药和送药没问题，抓药的……”
　　“是谁？！”天凌冷声接道。
　　“是……是微臣。”
　　“回禀皇上，药中的毒名曰钩吻――”验出毒物的太医火速冲向大殿，人没进门声音已经一马当先冲击每个人的耳膜。
　　福太医一脸惶恐，拳头砰砰砰直砸地面，带着哭腔，搬出早烂在肚子里的说辞：“哎呀！钩吻与金银花外形太过相似，只怪微臣才疏学浅，一个疏忽就……臣罪该万死，请皇上降罪！”举起袖子不停拭眼角。
　　天凌看了眼貌似痛哭流涕的福太医和没有水痕的衣袖，冷哼一声，刚要发作，洛卿岚抢先过来拉住他的手臂，“请皇上三思，陆小凤本就是刺客，福太医非但没过，反而有功，难道皇上要诛杀忠良吗？！”
　　趁天凌一怔，洛卿岚和福太医飞快地相视一笑。
　　花满楼听完这段，走到福太医跟前，问：“福太医可记得药方中金银花的分量？”
　　福太医不明所以，答：“一钱。”
　　“福太医可知道一钱钩吻可以毒死多少个人？”
　　福太医的眼睛倏忽睁大，仿佛看见一只无形的手越来越大，最后“咔嚓”拧下自己的天灵盖，他满口喃喃：“不，不，不！”
　　“如果你真分不清钩吻和金银花，第一次抓药时就会按金银花的分量抓钩吻，一钱剧毒的钩吻下肚，陆小凤怎有命拖到今日？！你明明是怕事情败露，所以一点一点慢慢下毒，等毒素在体内聚积到一定程度，陆小凤便毒发身亡，这一切看起来与暴毙无异！”
　　天凌指着福太医怒喝：“拖下去，杖毙！”
　　最悲剧的不是阴谋败露，而是自己千辛万苦地算计他人，到头来竟发现是他人算计中的一部分。
　　福太医瞬间神经错乱，突然扑向花满楼，“是你，是你！你早料到我们不会直接下毒，故意开金银花这味药材让我们掉包，甚至精确到分量！我还暗自偷笑人算不如天算，原来算来算去都没逃出你的手心！”
　　天凌抓住字眼：“你们？！来人，将福太医收押天牢，一定让他招出幕后主使！”
　　“皇后娘娘，我为您卖命多年，您不能弃我于不顾啊！”福太医此时的模样让人联想被一箭穿心的大熊，面朝下扑倒，双手死命伸长去够朱红色裙摆。
　　洛卿岚又羞又急，对着地下的人就是一脚，“你一人做事一人当，莫要污蔑本宫，今后本宫定会尽心尽力照顾你一家老小，你放心去就是了！”
　　“好，好！我跟你同归于尽！”福太医笑得花枝乱颠，掰着指头一件一件事情数来，时不时手舞足蹈，配上动作，某日椒房殿内的情景立时重现。
　　天凌听着，嘴角不禁往上，往上，再往上，转瞬在众人注视的目光中掉下来，冷面道：“洛氏造起狱讼，朋扇朝廷，无力为六宫之表率，来人，拟废后诏书！”
　　废后？洛卿岚垂下柔荑，眼角含泪，“你一直在等这天，是不是……是不是？”
　　天凌报以冷笑。
　　没人看见洛卿岚离开天凌殿时，眼底的幽怨被一抹凄厉代替。夜风中，渐行渐远的朱红色颓然鲜艳着，妖异着，只是，无人再赏。
　　御林军拖着福太医远去，疯癫的高歌声在寂静的夜里传得异常悠远。
　　天凌挥退众人，只留花满楼一人。
　　“来陪朕下一盘棋。”
　　天凌自顾自摆好棋盒，见花满楼站在原地不动，道：“你认为洛家会善罢干休吗？”又见花满楼摇摇头，“所以，陪朕一边下棋一边想想对策。”
　　花满楼坐到天凌对面，执起白棋，又放下，轻叹一声，终于执子落下。
　　一子又一子，花影投在棋盘上，窗外暗香浮动，落子声和铜制更漏的滴答滴答时而相合，时而相错，回荡在偌大的凌天殿中，时光安逸而绵长。
　　“皇上，皇上，不好了――”一个便衣御林军面无血色地嚷嚷，跑得急了，脚下一软，连滚带爬进了大殿。
　　天凌不用听也心下了然，便衣却放鞭炮似的，噼里啪啦讲一大串：“洛家连夜派飞骑送兵戒到六位亲王处，我们的人一路拦截，但洛家派了顶尖高手护送，我们的人支持不住了！”
　　天凌盯着棋盘笑了笑，“朕的大龙死了，真应景呵。”
　　便衣听见更加惶恐，急道：“恐怕洛府的人快到亲王府了！皇上！”
　　天凌投子，道：“传令四支亲王精军守住四方城门，不准任何人出入，其余人等随时待命。”
　　“其实，不用这么麻烦了。”花满楼突然露出一个人畜无害的笑容，指尖把玩一枚白棋， 仿佛盘上棋子，只为他用。
　　便衣看见房里一只白狐狸和一只紫狐狸无言相对，嘴角不禁抽一下再抽一下，诡异的气氛压得他只想速速离去，偷偷往后挪动几步，腰间毫无预兆地挨了一击。
　　“皇上，大喜啦――”
　　如果来人不是一个御林军，天凌会认为他听到的下一句话是“某某妃嫔有了”。
　　“皇上，六位亲王收到的兵戒居然全是赝品！现在他们正调集人手一同去兴师问罪，六亲王聚首洛府真真壮观！”
　　即便一切是自己的计划，花满楼听到这个消息仍高兴得呼啦一声站起来，震得棋盘一跳。虽然一枚传家宝换六块小翡翠不是很值，但这个结果绝对是无价之宝。一代偷王潜入洛府偷梁换柱显然不是难事，天黑黑又心急火燎的情况下，洛大将军自然分辨不出兵戒真伪。何况假兵戒出自“鲁班神斧门”传人朱停之手，本就能以假乱真。花满楼唯一担心的是六位亲王也被朱停骗过，现在看来朝中眼明心亮的人物不在少数。
　　天凌让两个便衣下去领赏，转身道：“没想到隐于世外的花七公子一出手就这么惊心动魄。”
　　“在下的‘一臂之力’已经尽了，请皇上平反上官家与我花家的冤案。”
　　天凌逼近一步，“如果不呢？”
　　其中的利害关系早已深思过千百遍，花满楼胸有成竹道：“皇上不会。”
　　爱而不得似钝刀，一下一下凌迟心脏，天凌的语气隐隐透出失望：“你对朕只有算计？”
　　家族蒙受不白之冤的愤懑一并涌来，花满楼隐含怒气：“我只赌你不会斩断左臂右膀，你却连两家百余条人命也算计进来。”
　　七童，你说朕算计？天凌冷笑，“你明知药方会落到洛卿岚手中，故意安排漏洞让她下毒，然后反咬一口，终于逼得洛家狗急跳墙，这一出偷天换日才是你的最终目的。”
　　“如果洛卿岚没有派人趁陆小凤生病时潜伏在他的房间外，我不会写两张药方去试探。如果她不下毒，我也不会顺水推舟。从她想置陆小凤于死地那刻起，今日已是定局。”
　　“呵，全是陆小凤，即便他死了你也不会留在朕身边！”
　　“天凌，我只能还你――天下。”花满楼取出六只锦盒放在桌上。
　　天凌木然地盯着锦盒，身为帝王，自己坐拥天下，普天之下，莫非王土，唯独这一个人，即便自己放弃天下也不可得。甚至不算朋友，你只是朕的“子民”，除了这个书面称呼外再无任何关系。
　　天凌默然踱了几步，不用“朕”这个自称，“你可知前段时间我大病一场，是因为雨夜坐在窗边自己跟自己下了一夜棋……”我第一次奉行“我等你愿意”这句话，就注定一辈子等不到。
　　一向温文尔雅的人突然自嘲：“天凌，你说的对，我算计洛家，逼疯太医，甚至不惜搭进陆小凤的性命，手上沾满鲜血，我这种冷血无情、不择手段的人，你还是离得远一点好。”
　　心里的河堤倏忽倒塌，隐忍、无奈、厌恶、哀伤、自责一并卷向花满楼，却强忍着翻滚的情绪将自己说得如此不堪。
　　天凌深深地看一眼花满楼，你宁愿这样说自己，也一定要我放手？！
　　良久，死寂的凌天殿响起沉闷的命令：“来人，拟旨。”
　　洛皇后投毒以及洛家假传兵戒无疑是两颗重磅炸弹，投进朝廷和民间引发了一场十级地震，忠心但老眼昏花的旧臣从睡梦中被震醒，纷纷起来引导舆论往“君主圣明，盛世太平”的方向发展。
　　天凌命重臣重审上官家与花家一案，因为早已在暗中查清疑点，故此案迅速得以平反，洛家又被加上一条诬陷忠良的罪名。之后皇城内抓到数位赫白族人，查证与洛家勾结，四件事凑一块生动形象地诠释了一个成语――四面楚歌。
　　上官大人加官一级，成为当朝宰相，上官家数人加官封爵，风光无限。
　　被查封的花家财产归还原主，分毫不差，天凌又给予花家政策上的通融，花家满门荣耀，更胜从前。
　　余嫔自请出宫祈福，后在天凌的默许下得以回归民间。
　　坊间流传有位大侠在此次风暴中被陷害致死，令人扼腕叹息。
　　更令世人惊奇的是，圣旨倒数第二句居然是――
　　“将花满楼逐出皇城，永不得入。”
　　头领作一揖，道：“花公子，西门公子，司空公子，一路珍重。”
　　三人异口同声：“后会有期。”
　　头领轻叹一声，“花公子，你我皆明白，有的人，后会无期。”
　　朱红色宫门关闭的那一刻，风轻云淡，天空高远，恰似启程那天。
　　朱门里是一个世界，外是另一个世界，两不相干，而里外的人，也再无瓜葛，永不相见。
　　走一遭，只似一场繁华梦，梦醒之后，各奔天涯。
　　颠簸的马车里，花满楼抚摸冰冷的脸，自言自语：“陆小凤，你睁开眼时已经是江南了。”
　　“你睁开眼好不好，好不好……”
　　“我还欠你一个答案。”

　　贰拾壹

　　夜浓如墨。
　　夜色尽头，小楼上一盏昏黄油灯似不闭的眼。
　　陆小凤行走在无边的森黑中，黑暗外似乎还有一个世界，絮絮的说话声飘进黑暗，他循着声源开始奔跑。
　　“西门兄，司空兄，后会有期。”
　　西门，猴精，等等，你们要回去了？
　　“花满楼，什么时候想喝酒赏花，万梅山庄的大门永远为你敞开。”
　　“花开花落，人却不能如旧。陆小凤走了，花某也许也再无喝酒赏花的一日了。”
　　走？陆小凤低头看了看不受控制的脚步，他不知自己正走向何方。白色的烟雾从他脚底升起，被烟雾笼罩的身体慢慢失去知觉，由下自上变成一片水样的透明。
　　冷，比被月光浸湿还冷，熟悉的声音在脑后渐渐远离，飘，他正与黑暗外的世界背道而驰。
　　花满楼侧耳倾听沙漏越来越弱的声音，喃喃自语： “陆小凤，今晚的月亮是不是很好？”
　　七童，你在问我么？以前我总代替你的眼睛，帮你看日出时江南云水扶疏，夕阳余晖为你的花花草草和木摇椅镀上金边，夜雨屋檐下一朵一朵地数灯花给你听……可我现在看不见，又怎么回答你？
　　“陆小凤，你当真不要答案了。”
　　“生当复归来，死当长相思。我希望有来生，却不愿你轮回而来再受人世苦难，你借我一命，我能还的竟只有剃度出家，面对青灯古佛，为你长念《往生咒》。”
　　“抑或是与你同行？……”
　　“不，不要！”陆小凤猛然睁开眼，冷汗从额角丝丝渗出，花满楼转身时有一瞬恍惚，不由用手撑住桌子，“陆小凤，你回来了？”
　　“我似乎从没说过我要走。”即便刚刚苏醒，陆小凤身体底子在那儿，一撑一蹦翻下床，三步并作两步奔到花满楼身侧，环住几欲站不稳的人，道：“什么青灯古佛，与我同行，我死了也得给你气活过来。”
　　花满楼道：“看来我还得气你五六十年，以免你小命不保。”
　　陆小凤胸中翻滚着不可抑止的喜悦，“七童，你的意思是……”
　　花满楼别过脸，睫毛扑闪扑闪，“‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’，你心知答案，还明知故问？”
　　陆小凤不听见花满楼亲口说出答案就是心有不甘，花满楼也决心不让他得逞，道：“回来时‘凤来仪’告诉我，春天来了，原来暖春与寒冬只有一线之隔，春天确实来了。”
　　“从今往后，春天会赖在百花楼里陪小楼主人过每个冬天。”
　　花满楼脸上浮现出久违的笑容，“春夏秋冬不停地漂泊，才有了四季的交替与变迁。原来它们也是会停泊的。”
　　“春天决定停泊在一个白衣人身边。”陆小凤收紧手臂，把满怀的百花馨香揽入鼻尖。青黑夜色似泼墨洋洋洒洒铺满天空，黑得纯粹，黑得明亮。
　　此夜，一座小楼中有两人共赏春来时盛开的百花。
　　陆小凤说，花满楼听；花满楼笑，陆小凤看。
　　花满楼推开雕花小窗，凉爽的夜风贴上他的脸，他的身子略微探出几分，吸了吸鼻子，道：“梨花未尽，海棠先至，两花同放是不是比去年更热闹？”
　　“嗯……”陆小凤凝视满树海棠繁密，前胸贴上花满楼的后背，似答非答：“一树梨花压海棠。”
　　花满楼一怔，脸颊泛起薄红，也许是被从肌肤四周袭来的温热所传染，空气不断升温，不安定的分子随细碎的花瓣充满一室。这一次，花满楼没有摁住解开他衣带的温热的手。
　　夜。星星斜躺在它的怀中，静默地俯视地上的人来了又去，川流不息，千年之前与之后都如蚂蚁微小而匆忙，过着各自不同的一生。却偏偏有这么一些人能获得上天的殊宠，于茫茫人海，茫茫时空中收获一个相知，相思，相许，相伴一生的人。
