
 
　　当王子遇见王子（黑塔利亚朝耀）
　　作者：冰色幽坠

　　卷首

　　在一个完全没法说清楚是什么地方的大陆（好吧是作者根本懒得想），有着两个完全都不接壤的国家。一个是银行遍地但半毛钱都没有的国家――砖头们联合王国，另一个是半毛钱不要太多银行却一家都没有的国家――黑心共和国。既然不接壤，那他们之间自然还有很多国家，比如像只有士兵和机器的解闷联邦，以及一直存在北边却无人问津的红叶王国，以及严寒到大家的不敢接近的另一个北方国家艾斯联邦。当然，这一切只是现在的情况，我在这给大家做个简要介绍而已。

　　难道这就是我的命运吗

　　太阳已经升到了正当中，夏天的天气真热死我了阿鲁。
　　今天是我妹妹湾儿最后一天待在自己的国家。
　　是的，各位观众大家好，我是王耀，黑心共和国第四百一十八个国王的宝贝儿子。虽说我是父王的宝贝儿子，但因为父王不听我的劝告做了极为一个错误的决定，让我现在痛不欲生。我的父亲，他居然为了让砖头们联合王国为我们打造银行体系以存下那已经没地方存了的半毛钱而把湾湾当做政治物品许配给了那个砖头们国的王子！湾湾是我的妹妹，我怎么能让她就这么被嫁出去！爸爸，你知道吗，我现在要多恨你就有多恨你。
　　所以现在我要尽快去看看我的宝贝妹妹怎么样了，希望她不要哭得太伤心，否则我的心都要碎了。但是，我也很想拜托父王赶快把连接主王宫和公主寝宫之间的回廊快造好啊，我快被晒晕了……
　　“咚咚咚，”
　　“湾湾，大哥来看你了阿鲁。”
　　好久，一点动静都没有，没人？可能是太伤心了不愿意见我吧。的确，这件事也有我的错，若不是我强烈建议父王把钱都存在国内，父王也不会那么想要造银行。
　　“不要难过啊湾湾，嫁过去了之后大哥和二哥会经常过来看你的阿鲁。”
　　……门里依然没有动静，这到底是怎么回事。那些原来在这里的女仆也不在。不过，女孩子的地方就是好闻，连屋外都充满了茉莉花香阿鲁，茉莉花……香……
　　噗通――
　　“王子殿下对不起了。”
　　＆
　　不知道为什么，全身感觉懒懒的，一点力气都没有。我试着睁开眼睛，看到了……一个屋顶（废话！）。屋顶很窄，更像是车顶；地方也很窄，更像是车里。突然，我意识到了自己在什么地方。
　　“这不是在马车里吗！”我使劲想坐起来，却发现自己居然被绑着。这到底是怎么会事？难道我被绑架了吗？！王宫里居然都有刺客，我们黑心的治安也实在是太差了，看来下次要好好管教一下有关部门阿鲁。不对，现在不是想这个的时候，现在到底是什么情况？
　　突然，车子动了起来。我被摇晃着倒到车上的小桌子旁边。只见桌上有一张白白的纸，上面写着像是湾湾笔记的字：
　　亲爱的大哥：
　　湾湾去了。湾湾不能接受这样的结果，湾湾绝对不要做政治的牺牲品！所以，大哥不要在意地帮助湾湾脱离苦海吧，希望你嫁到砖头们国后能过得快乐，二哥会经常来看你的。至于湾湾，湾湾已经有了心上人，准备跟他远走高飞了。大哥不要担心，湾湾会过得很好，也会过来看你的～。
　　爱你的湾湾
　　什么！我简直不敢相信我的眼睛，我的妹妹居然有了心上人，还到了可以私奔的地步。为什么我都不知道？！那个臭小子是谁，湾湾没有我的允许你怎么能就这么跟着别人走！
　　伤心和震惊蒙蔽了我的双眼，嫁到砖头们国什么的我已经不在乎了。……嫁到砖头们国……我……突然意识到什么的我像被浇了桶冷水一样清醒。
　　“不对，为什么是我嫁到砖头们国？！”我飞快地思考着，难道我现在就在驶向砖头们国的马车上？
　　“有谁……有谁在外面，外面的卫兵你们给我进来阿鲁！”
　　如果真是在车上，外面一定有仪仗队。于是，我抛开了儒家典雅的风范，大声叫喊起来。
　　很快车就停下来了，门被打开。一个穿着厚重盔甲的士兵出现在面前。
　　“王子殿下有何吩咐？”
　　果然是我们的士兵，这么说我不是被绑架了，而是嫁到砖头们国去了。
　　“你们为什么绑着我？还有，知道我是王子殿下你们居然还敢带把我带去嫁给砖头们国那个死王子阿鲁？！”
　　士兵显得很无奈。
　　“我们该死王子殿下，但我们没有办法。公主一早差人送来了穿着女装的您，说她跟您说过了由你带她嫁过去。说是你想的办法，既可以让砖头们国帮着建银行，又可以不损失任何国家财产。”
　　低头看了看自己，我还真的穿着女装。不过不要紧，我穿女装向来不会污染人眼。（耀你已经习惯了么）
　　“什么，难道我就不是国家财产吗？！”
　　“您当然是的，但是王子殿下你是男人啊，不会失身。”
　　“这叫什么理由，快给我折回去阿鲁！”
　　我真是生气极了，什么破理由。我绝对不能就这样嫁到砖头们国，黑心国还等着我去治理呢，父王、小香他们怎么办，我不能丢下他们。
　　“我只能说很抱歉，王子殿下。我们已经到砖头们国境内了，并且已经通报过了。”
　　“你们……”
　　难道这就是我的命运么，已经可能几天都没吃饭的我终于昏了过去。

　　粗眉毛

　　迷迷糊糊地，听到有人在我旁边说话。
　　“这是怎么回事，你们是怎么办事的，居然让黑心国的公主弄成这样？”
　　“十分抱歉，但我们从黑心国仪仗那里接过公主的时候她就已经昏迷不醒了。”
　　“那你们还不快点找人来治好她。”
　　“是，殿下。”
　　这是……谁的声音？我费力地睁开眼睛，慢慢地将头歪向一边。视线里，我看见了一个金色头发，一身绿色装扮的人背对着我。
　　“谁……谁？”
　　我吃力地询问着。那个人好像听到了我的声音，忙转过身来。这……这是什么？我一下子清醒了很多。
　　“好……好粗的眉毛阿鲁。”
　　讲出这句话后，我明显感觉到了那个男人散发出的谜一样的黑气。他的嘴角好像在抽搐。
　　“你……你才粗眉毛，你全家都粗眉毛！”
　　我被他强烈的敖娇气氛所“吸引”了，完全清醒了过来。醒来的我因为太饿而无法多讲话。现在真的很想吃饭。
　　“饭……饭……”我使尽最后的力气对着那个因为粗眉毛的事情而跟我呕气结果又重新背对着我的男人艰难地说道。
　　那个男人还算善良，他回过头来理了我。
　　“你是被饿晕的吗？真可怜，看来你们国家的饭菜很不好啊。算了，本王子就勉为其难给你吃一盘司康饼吧。记着啊，我可不是因为担心你才给你吃的！”说完，他吩咐了旁边的女仆几句，就走出了房间。不知是不是我眼花了，我明显看见旁边的那个女仆在听到那个男人说话的时候抽搐了一下。
　　等一下，他刚才自称王子，也就是说他是砖头们国的王子了。
　　砖头们国的王子=可能是湾湾的未婚夫=我的未婚夫（等一下，为什么会变成我的未婚夫？！），这不就是说刚才那个粗眉毛很有可能就是我将要嫁的人么。那么粗的眉毛还那么敖娇的性格，这样的人怎么能当湾湾的夫婿！（耀你又想到湾湾去了……），一想到湾湾，我情绪激动了，完全忘记了饥饿立马就坐了起来。正巧，那个粗眉毛也开门进来了。
　　“啊，你那么快就起来啦，我给你拿吃的来了。”
　　转头90度，平视。一盘黑乎乎的物体在他手中。我忽然觉得浑身有点寒意。难道他要我吃的就是这个？余光中，我看见了女仆惊恐的面容。
　　粗眉毛拿着那盘我黑乎乎的东西走到我旁边，并将它递给我。还很伟大地看了我一眼。
　　“我才不是因为你晕倒了担心才亲自下厨的，反正你吃掉就对了！”
　　亲自下厨……作为王子能够亲自为公主下厨，这个王子还是不错的啊。想当年我要那头白熊下厨真是比让母猪上树都难。说不定这个王子还是不错的。
　　不过很可惜，没有了力气的我根本端不动盘子，甚至连勺子都拿不动。粗眉毛似乎看出了我的难处，主动将那团黑乎乎的东西喂进了我嘴里。
　　那一刻，2012瞬间到来。
　　＆
　　不知过了多久，我又一次幸运地从昏迷中醒来。但那粗眉毛给我吃的叫司康饼的东西的味道仍残留在我的记忆里，久久挥散不去，那真是让人一辈子都无法忘记的味道。我甚至确信，那位王子他根本就是想暗杀我！果然，他也不想成为政治婚姻的牺牲品阿鲁。
　　隐隐约约地，我被飘来的香气吸引了。这是什么，我判断应该是顿很丰盛的晚餐。就在我疑惑之际，兴奋之际，房门被推开了。就在这时，一盘烤鸡出现在我的视线里。各位同志们，你们能理解饥饿如我的人的心情吗，美食对现在的我简直是天大的诱惑。根本没有看到端盘烤鸡的人是谁，我便抛下了儒家的典雅风范，上前、拿盘、吞鸡。渐渐的，我感到自己恢复了活力。
　　“额,美人你还真是令人惊讶啊。”
　　吃饱了的我，至少是没有饿着，终于看见了那个端烤鸡的男人。金色的长头发，宝蓝色的眼睛，看上去很轻佻的样子。
　　“请问你是……”
　　“哦，美人终于有时间听我做自我介绍了吗，”他放下盘子，用右手亲亲托起我的左手，身体半跪着，在我的手背上亲了一下。我的心被触动了，很优雅的姿势阿鲁。
　　“尊敬的黑心国公主殿下，我叫弗朗西斯.波诺弗瓦，范特西王国的国王，是您未婚夫亚瑟.柯克兰王子的好朋友。”
　　原来这就是有名的风流倜傥臭名昭著喜欢裸奔还爱插玫瑰花的范特西国的年亲国王。听说他刚刚继位。
　　“谁跟你是好朋友啊，我才不想跟你这样的人是好朋友，其可修！”这时，从门外传来了似乎有点耳熟的声音。
　　我试探着像门外望去，看见了刚才的那个粗眉毛。他靠在门边，正对着弗朗西斯生气，突然对上了我的眼睛，他便又缩到了门后面，表情马上变得楚楚可怜，似乎想说什么，又似乎想进来有不敢进来。这种时候，当然只有我先开口说话以打破那奇怪的气氛。
　　“敢问阁下贵姓？”
　　看见我主动开口，粗眉毛像是松了口气。不过，从刚才弗朗西斯的话中我已经差不多猜到了这位粗眉毛的名字，应该就是亚瑟.柯克兰吧。
　　“我是亚瑟.柯克兰，砖头们国的王子，你……你的未婚夫。……/////……其可修，我才没有因为害羞而结巴！”
　　……
　　原来湾湾的未婚夫就是这样如此喜欢不打自招的人吗……

　　我是男人阿鲁！

　　有些事还是一定要说清楚的。首先，我王耀还要回黑心国照顾弟弟和国家，所以不可能嫁给砖头们国的那个粗眉毛阿鲁；其次，如此有男子气概的我怎么可能是女人，所以还是不能嫁给砖头们国的那个粗眉毛阿鲁。关于这两点，我需要趁着现在才刚来，一切都还不是那么复杂的时候赶快把事情说清楚。
　　当然，作为王子，礼仪还是很重要的。所以我要先做个自我介绍。
　　“两位王子，晚上好阿鲁。”我优雅地行了个黑心国的礼，“我想我有一个坏消息要先告诉你们。”
　　“什么坏消息？”
　　“那就是我的名字阿鲁。”
　　“名字，公主殿下的名字不是叫王湾吗？黑心国现任国王唯一的女儿。”弗朗西斯好奇地询问着。
　　“那是我的妹妹阿鲁。”我非常镇定地将妹妹两字说出了口，而他们脸上都露出了不可思议的表情，“而我，其实是她的哥哥，黑心国的王子王耀。”
　　话刚说完，就看见弗朗西斯和亚瑟的脸上露出了笑意。奇怪，难道我的话有什么不对么？
　　“……对不起，失礼了。”亚瑟这个粗眉毛用手上的杯子挡着自己笑弯了的嘴角，“你说你是王耀，那个大家口中虽然矮了点但仍然很有男子气概的能干的黑心国王子殿下？”
　　虽……虽然矮……矮了点？这是谁说的！
　　“那真的是很难让人相信啊，我的美人～”裸奔国王说出了他们嬉笑的原因。
　　我生气了，走路从来都是昂首挺胸的我怎么会没有男子气概到要被人笑的地步？！但我是黑心国的王子，礼节还是要有的。
　　“为什么不可能？”压抑着心中的怒火，我还是很客气地问了一句。
　　两个嘲笑我的臭屁金毛虫没有马上回答，他们上下打量了我一番。那眼神……怎么说呢，很不舒服。终于，粗眉毛说话了。
　　“亲爱的公主殿――”
　　“我不是你亲爱的阿鲁。”
　　“额……那么公主殿――”
　　“我说过了我不是公主阿鲁。”
　　“呼――那好吧，王耀殿下？”
　　虽然没有尊称，但叫名字我觉得还不错，于是便点了点头。
　　“还是我来说吧”范特西国国王突然打断了亚瑟的话，好像怕他说不到重点一样。
　　“为什么要你来说，你这个红酒混蛋给我快点离开啦！”
　　“耀美人你知道吗，您的美就好比那红色的玫瑰，华贵又醉人；您的气质就好像那早晨的荷塘雨叶，冰清玉洁。”(亚瑟：什么，无视我！)这个裸奔国王直接无视掉了那个粗眉毛王子的牢骚，开始了一次对我的华丽描写。话说这话听上去真的是好话，可是我是男人，完全都不适用啊。
　　“试问，这样的美人，她怎么可能是男人呢？”说完，裸奔国王居然还对我抛了个香吻，真是，让人难以忍受啊……
　　但是我王耀可不是那么容易被轻易打败的人阿鲁，别想用甜言蜜语来误导大众（当然也包括我）的正常性取向！
　　“谢谢您的赞美，裸……弗朗西斯国王陛下。”我用手轻轻撩了撩前额的头发，“但我还是想对您说：我.是.男.人！”
　　为了证明我的话，我想自己可能需要配合一系列动作才能够显出我说话的真实性。
　　于是，我开始解开上衣的扣子。
　　“你你你你……你到底要干什么！”果然，那个粗眉毛有了明显的反应，他真把我当女人看了。
　　“哦～美人你真是个爽快的人啊～”我就知道，裸奔他肯定会这么说。
　　但我当然不会去管他们怎么想，我只想证明我是男人。好不费劲地解开了上衣的扣子，我使劲拉开衣服，露出我男人的胸膛。
　　“你们看清楚了，我是男人阿鲁！”
　　一下子，房间里安静了下来。我固定着拉开上衣的动作，义正言辞地看着他们。而他们，表情奇怪：粗眉毛的脸红得像刚煮过，裸奔的脸上有着不明意味的笑容。
　　“其实美人应该解下面，这样才更加令人信服啊～”
　　我……我实在忍无可忍了！
　　啪啪啪啪――
　　我毫不留情地对着他们的脸就是两个巴掌。孔夫子教导我们人要知廉耻，既然你裸奔都调戏到我这里来了，那就休怪我王耀不知道手重，来治理治理你了！
　　（眉毛子：所以说这到底有我什么事啊）

　　我要跟你决斗！

　　Part 4 Hero
　　经过了是男是女的事件后，我已经澄清了自己的身份，那就是――我是男人。不过，即使这样，我现在仍然无法回国。因为我的妹妹她已经跑了，也就是说我们黑心国无法将真正的公主嫁到砖头们国来。当然，这件事我需要跟父王说了再定后面的计划。所以，现在我只能装成是湾湾，代替她出席一系列活动。不过正好，我也可以趁这个机会试探试探这个我们黑心国未来的女婿。
　　话说，砖头们国的菜还真不是一般的难吃，好在并不是所有食物都如上次那个司康饼一样杀伤力如此之大。就像眼前的这个鱼，虽然它很焦很黄很难吃，但它至少能吃。现在的我不由自主地开始想念起了裸奔国的国王。（作者：耀君，没有裸奔国啊……）
　　“我说你，不要老盯着鱼看，既然想吃就快点吃啊。”
　　湾湾的未婚夫，那个粗眉毛的王子就坐在我旁边。
　　难道我是因为想吃才看着鱼的么，白了他一眼，我真的很想把前面那句话说出口。想想算了，好男不跟粗眉毛斗，不跟他计较。
　　现在的时间是晚上七点。我正被拉着作为黑心国的公主参加由国王为我设的招待晚宴。虽说是为了我举办的晚宴，但是直到现在，粗眉毛对面的位子和最上面的位子还一直空着。
　　坐在我旁边的粗眉毛似乎有点为国王的迟到感到不好意思，“我很抱歉，父王他可能碰到了些什么事情，请您不要介意。”
　　这种时候即使介意也只能表现出不介意。
　　“没有关系，国王陛下他一定很忙阿鲁。”我让脸上堆满了微笑，现在是达到目的要紧，我们黑心国需要银行。
　　“其实……父王他也不是很忙，只是……”粗眉毛的表情有点为难了，“只是我的弟弟，他可能比较需要照顾。”
　　弟弟？我有听说过砖头们国有一个跟粗眉毛完全不同的人称蓝蓝路KY的伟大的自我英雄定义者王子，名字忘了，但相传带着副眼镜，手里还时刻拿着个蓝蓝路。不会是他吧……
　　“您说的是？”
　　“哈哈哈！”就在这时，传来了白痴般的笑声。轰隆隆，就在屋顶的上方，一个带着眼镜坐着奇怪形状飞行器的男人居然从天花板上掉了下来，正好落在最上面的国王的位子上。
　　难……难道这就是国王？！（作者：耀君你眼睛瞎了么……(被中华锅打飞)），看看他那架势：白痴的笑声，油肥的身躯掐着那台飞行器，好担心他能不能顺利出来……额，这个不是我考虑的问题。眼神转向他手里那个巨大的汉堡，他……他难道就吃这个吗？！，果然，有其子必有其父，看来那个关于砖头们国二王子的传说真是一点也不假啊。
　　很不幸，在我观察他的时候，这个看上去好白（痴）好（自）大的眼镜男跟我对上了眼。
　　“这位美丽的公主是谁啊，黑发的头发还黑色的眼睛，本Hero很喜欢哇哈哈哈哈～”
　　额，我该感到高兴么。
　　“你这个大脑都是汉堡的白痴，快给我从父王的座位上下来，我可不记得有教你那么没有礼节！”粗眉毛似乎很愤怒，但又好像很关心他的感觉（作者：你哪里看出来了……），
　　“亚瑟你怎么能这么对本Hero说话，Hero我是拯救世界的英雄啊！”
　　砖头们国的王子自我意识真的是好强盛阿鲁。我看看在我旁边的粗眉毛，他的表情好像已经经过了岁月的磨练，对他的话见怪不怪了。没有预兆，他突然转向我。
　　“公主殿下真是非常的抱歉，这位是我的弟弟，阿尔弗雷德.F.琼斯。”他微微地叹了口气，“他一直都是这样的性格，希望您不要见怪。”
　　现在，我才算是见识到了真正的砖头们国的王子。人人都说砖头们的大王子是非常懂得礼仪的，今天晚宴，我算是真正遇见了。就在几个小时之前，我还因为是男是女的问题打了他，而他现在不仅没有给我难看，还对我如此有礼貌。虽然我也曾想过对这位妹妹的夫婿进行一系列有益身心健康的试炼，但我不得不折服于他完美的态度。或许，妹妹嫁给他是个不错的选择阿鲁……
　　“公主殿下？”
　　恩？我马上反映过来，这才发现刚刚因为在想着事情而一直对着粗眉毛发呆。好……好害羞，我居然盯着人家看了那么长时间阿鲁！
　　“我……我没事，我不在意的，二王子很活跃啊……啊……哇哈哈哈哈……”
　　听见我的笑声，众人侧目。
　　我马上意识到，我的笑声男性化了。
　　这个问题有点糟糕，现场的气氛有点尴尬。我看了眼粗眉毛，他的笑容也僵在那里，靠，男性化的笑声有那么让人震惊么！
　　“哈哈哈哈，黑发公主原来是这么爽朗大方的女孩啊，本Hero很中意啊，你就嫁给Hero我吧。顺便说一句，反对意见不接受哦！”
　　尴尬的现场被那个眼睛男，我好像记得叫什么穷死来着，弄得更加尴尬了。粗眉毛的表情一下就变得跟他的衣服一样绿，这不是明摆着不把自己的哥哥当回事么。这种时候，我聪明地意识到自己应该说句话救救场。我抬高了声音，表现出女孩子特有的温柔。
　　“我真的非常感谢穷死王子的厚爱，但公主我已经是亚瑟王子的人了，抱歉无法满足穷死王子的愿望阿鲁。”说完，我故意装作回避着他的表情，女孩子一般都这么做吧？（耀你从哪里看来的？）一回避，眼神却好死不死地对上了粗眉毛，他的表情好纠结阿鲁。
　　“黑发美眉不要把头转过去，Hero要你看着我回答我的问题。”令人意外地，眼镜男很镇定。我的头被他用手扭了过来。
　　“美眉你真的已经是亚瑟的人了？”
　　我都已经跟他订婚了当然就是他的人了，明明已经说的那么明白了，“是的。”我很坚定地回答。
　　“哦……”
　　现场发出了一阵阵窃窃私语的声音，回头看看亚瑟，他的脸又变得通红。奇怪，我又说错话了么？
　　那个眼镜男很憋屈，被他的手控制着头的我有一种面对火山爆发的感觉。
　　“那……那又怎么样，Hero 我没有办不到的事情，没有得不到的东西。”他猛然将头转向亚瑟，“亚瑟我Hero要跟你决斗！”

　　决斗

　　事情真是变得越来越离谱了，我才来这里第一天就成为了砖头们国两位王子的理由。虽然被人喜欢是好事，但那个穷死王子他明显只是为了争一口气而已。而粗眉毛他居然也会答应。况且，现在是晚上，他们居然就这么在只有冥冥灯光的王子第二邸宅的后花园里决斗，看不清楚的啊。
　　现在的花园站了好多人，不仅有刚才一同参加晚宴的王公大臣，贵族公卿，也有很多来看热闹的侍卫侍女。在左边门柱的旁边，我看见了一个长得还挺可爱的侍女，好像一副要哭的样子。
　　“纭―！”
　　枪声！我迅速转过头去看，原来两人站的地方都没有人。“人呢？”我拉着旁边的人问。
　　“开始决斗了呀。”
　　开始决斗？可是，没有人啊。
　　“纭―纭
　　猛然间，枪声此起彼伏地想起。这……这到底是怎么回事？我跟着众人一样捂着耳朵，不明所以。
　　“好激烈啊，不愧是王子殿下们。”
　　“是啊，人家都一枪解决了，可他们谁都打不到谁。”
　　我的眼前似乎有很多子弹在飞来飞去，难道这就是所谓的决斗吗，话说决斗不是两个人默默地走着然后猛然间转身一枪定胜负么……
　　突然，枪声停止了，众人都很疑惑。花园的阳房后面，粗眉毛踉踉跄跄地走出来，他很是艰难地向我走来。整个花园没有穷死的动静。
　　粗眉毛他赢了吗？我的心里有一种名为喜悦的心情在欢呼跳跃着，比起眼镜男，我还是喜欢粗眉毛一点。我跑上去准备扶一扶亚瑟。
　　噗――
　　亚瑟径直倒在了我的怀里，“阿尔他……他耍诈。”说完，粗眉毛就晕了过去。
　　“哈哈哈哈，果然Hero 是最厉害的！”
　　没见到人，却突然传来了穷死的声音。看见粗眉毛这种不省人事的情况，我心中没来由地窝火，穷死他到底对眉毛使了什么才居然让他倒下了？
　　没过多久，花园中央出现了拿着两把抢的穷死。他镜片和手枪的反光交相辉映.
　　“多功能手枪，隐形彻底，无声无际，让我拥有Hero般的超能力。”
　　我终于明白了，他居然用了新型武器。
　　我将眉毛交给旁边的侍女，坚定地走上前。
　　“美眉你看见了么，Hero我赢了。从今天开――”
　　嘭――
　　我一拳挥在了穷死那张让人气愤的脸上。
　　“如果你真的是Hero,就应该公平地比赛阿鲁！”
　　说完，我便转身走了。这个穷死王子的行为真让人气氛，而现在的我要去照顾眉毛，毕竟他是我的未婚夫。
　　＆
　　就今天短短的一天，我便已经经历了很多事。现在的我在房间里帮忙照顾着眉毛，他就躺在我身边的那张床上。其实仔细点看，他的眉毛还是很有特色的，至少我觉得还挺适合他这张脸。粗粗的眉毛，看上去就像颜真卿的书法一样，很端正很绅士。配着他金色的短发和白白的脸，还真和他给人的感觉很吻合。做事有礼有节，敖娇起来也毫不隐藏绅士本色。有那么一瞬，觉得这样的眉毛很可爱。
　　但那只是一瞬间，我可没有喜欢上什么男人。
　　“唔……”
　　“你醒了？”
　　一点点地，我看着他绿色的眼睛慢慢睁开。
　　“是……是公主啊”
　　我怎么又变成公主了？
　　“我是王.耀.王.子阿鲁。”
　　“额，哦”
　　他环顾了一下四周，看了看屋里的其他地方，又转过头来看着我。
　　“是你一直在照顾我？”
　　“你都倒在我怀里了我怎么能见死不救呢，况且你不是我的未婚夫么”
　　“也是。”
　　……
　　……
　　……
　　房间了迎来了寂静的沉默。眉毛他转过了头没在说些什么。我不喜欢这样的气氛阿鲁，但我又能够说些什么呢？今天，砖头们国的两位王子为了我进行了一场决斗，这事怎么说都跟我有关。而现在在我面前的这个人还输掉了，在众多人面前输掉了。
　　“把头歪过来阿鲁，粗眉毛！”
　　现在的我需要为眼前的这个男人打打气，看着他这样消沉，我居然会有点难过。
　　“什么啊，你才粗眉毛，你全家都粗眉毛！”
　　很好，看来他很容易受激将法的诱惑。
　　“今天的你是我见过的最帅的你。”（作者：你也就见过他一天。王耀：闭嘴！）
　　“什……什么”粗眉毛的脸上露出了应接不暇的表情。（原谅作者的乱用词吧）
　　“从最初的见面到今天晚上的决斗，你是我见过的最像王子的王子。即使我打了你，在晚宴上你仍然对我有礼有节；即使你弟弟挑衅你，你也仍然不畏不惧地接受挑战；即使你弟弟他耍了诈，你也没有在众人面前戳穿他。（作者：但是你戳穿了。）”我用力握住了他的手，“你才是真正的王子，是我一直想寻找的王子阿鲁！”
　　说着这些话，我越来越激动，不用怀疑，我的每一句话都真得可以打动我的心。父王从小就告诉我说，这个世界上一定有可以和我一样认真、负责、对弟弟妹妹又有爱的好王子，到那时候，你们就可以成为很好的朋友。
　　粗眉毛的眼睛紧紧地盯着我，绿色的眼眸在闪烁着。
　　“王耀……”
　　“你可以叫我耀阿鲁。”我向他笑了笑，而他的鼻子似乎有点红红的。
　　“你也可以叫我亚瑟。”
　　“我更想叫你眉毛阿鲁。”
　　“你……”
　　粗眉毛的表情变得有趣起来。我估计他真的在思考是不是应该同意我叫他眉毛。这样的亚瑟真可爱。
　　“哈哈,开玩笑的，亚瑟.柯克兰。”算了，我可不想为难他，毕竟他今天给我留下了挺多的好感，“不过，现在的情况下，在公共场合你只能叫我公主阿鲁。”
　　“这点我才不需要你提醒！”
　　呵呵，其实眉毛还是很快就能恢复元气的。
　　“那个……王耀……”
　　“什么阿鲁？”
　　“谢……谢你照顾我……”亚瑟别过头去，声音也越来越轻，后面的几个字我根本就听不到。
　　“你说什么阿鲁？”
　　“其可修，我……我才没有因为你照顾了我才给你道谢！”
　　额，原来是给我道谢来着。有时候还挺喜欢他不打自招的特点的，我可以马上知道他的目的。
　　“哈哈，是是。”我笑着摸了摸他金色的头发。
　　“你……你干什么！”
　　“我来谢谢你阿鲁。”我温柔地对他说，而他脸上也随之露出了惊讶之状，“谢谢你为我跟穷死进行了一场决斗。”
　　听到我这么说，亚瑟又把头别了过去，红红的脸还股股的，嘴里嘟囔着什么。
　　“……这种事情应该的么……”
　　Part 6
　　时间从晚上变成了白天，又从白天变成了晚上。我在砖头们国以公主的身份艰难度日。你们可以看看作为至高有上的我――黑心国公主在砖头们国的一天平凡生活。
　　首先，不幸被安排在了亚瑟和穷死王子寝宫之间的我每天早上都是被巨大的吵闹声和无法揣测的死亡早餐震惊醒的。这实在是一件令人痛苦的事情，更可怕的是，就在这短短几天，我居然已经习惯了阿鲁！
　　时间是早上五点整。我很明锐地睁开眼、跳下床、裹着被子跑到门边，用手扶着门把手。这是黎明前的必备动作。一二三……轰隆隆隆，雷声作响。当然，这其实是机器的声音。各位同学，不用怀疑，那位想穷死我的王子驾着他的废铜烂铁大驾光临了。
　　“哈哈～hero 我来了～黑色小妞～”不要震惊，他只是为了留有更多时间吃他手里的蓝蓝路而省略了几个字而已。
　　伴随着他的到来，我房间的窗户又一次被挤破了，床也被他的废铜烂铁给压弯了。
　　“你那么早就起床了啊”废话阿鲁，我不起床难道被你压成肉饼吗
　　现在的我没必要去理会眼镜男，我在心里默数着时间。一二三四五……六!看准时机，我迅速开门。说时迟那时快，一团黑色东西迅速从门外飞了进来，非常精确地进入了穷死王子的口中。

　　被关禁闭的王子

　　浑浑噩噩的，我已经在砖头们国过了三天的时间。之所以说是浑浑噩噩的，是因为我每天都在忍受着他们一日三次的自杀餐点的袭击。也许是我平时在黑心国吃的太好了，到这里来了之后真觉得到了地狱一样，砖头们国明明那么漂亮，为什么饭会做得那么难吃呢？
　　算了，不说这些也罢。话说从那次决斗事件之后，我就很少看见亚瑟和穷死。听旁边的侍女说似乎是因为决斗的事让国王给批了一顿，勒令两个人闭门思过去了。既然如此，我这个假公主再怎么假也要为黑心国挣点面子，晒晒我们黑心国的女人是多么贤良淑德体贴入微上的厅堂下的厨房，所以我决定趁着这几天好好表现一下，去看看他们两个。况且我还有事找亚瑟好好谈谈。
　　为此，我今天早上起的早了点，昨天吃饭过后一直向侍女门卫打听着亚瑟他们关在哪儿。听侍女们说，亚瑟和穷死的寝宫的地点是不一样的，而且隔得很远。说是因为他们的关系很不好。想想也是，两个人差别那么大，又能好到哪儿去呢。想着想着我已经七晕八绕地到了一座装饰豪华，贵族气派彰显的宫殿面前。门前的那几个侍卫一见我来了马上站得笔直，神情紧张。
　　“公主殿下，王子殿下他被要求闭门思过，不能随便接见客人。”
　　什么，呆了那么久（作者：才三天）他们居然还说我是客人？
　　“我是客人吗，我是黑心国的公主（的哥哥），未来的王子妃（的哥哥）阿鲁！”
　　“可是……”
　　“什么可是----”
　　“外面什么声音，那么吵？”
　　一个胡子一小把的老人穿的非常体面礼节地走出来。这个，我好像记得是亚瑟的管家吧。站在门外的我欠了欠身，行了个礼。管家一看是我，脸上的表情马上缓和起来。
　　“原来是公主殿下，快请进。”
　　&
　　我跟着管家进了那座豪华的王宫，又跟着他上了二楼。话说，这些都是用我们的钱盖的呀……真是奢侈阿鲁。
　　“公主，你来了？”
　　一进到亚瑟的房间，就看见了那两跟粗眉毛。
　　“是的，我来看看砖头们国的王子在禁闭期间都喜欢干点什么阿鲁。”我歪头微笑着。
　　粗眉毛的脸似乎有点红，他挥了挥手，让管家退下，也顺便拿了点点心放在桌子上。
　　“不要怀疑了，这是那个红酒混……弗朗西斯他们那儿做的啦，不会难吃的。”
　　管家一退下，我就松了口气。话说亚瑟你能知道自己做的食物很……有影响力还真是让我刮目相看了。
　　“我没关系啊，反正也被你们的毒药喂饱了阿鲁。”
　　“你……你这什么话！真是太失礼了！”
　　“……”
　　“……”
　　又是这样子，所以我不喜欢突如其来的婚姻么，两个人都好陌生阿鲁。不过那么长时间（作者：才三天耀：你烦不烦阿鲁！）我也稍微了解了他一点。这个金发碧眼粗眉毛的王子其实很……额，现在才发现其实我真的没跟他说过多少话么。
　　“你……你说我可以叫你耀是吧。”
　　“啊？……啊，是的阿鲁。”
　　没想到他先开口了，看他那样子，好像有点紧张。想想也是，从开始到现在我们没有什么机会坐下来聊聊的。刚来的那天不用说了，决斗后照顾了下他就直接被国王陛下叫走了，然后他们就一直关禁闭。
　　“耀，关于我们两个的婚事……我想因为你是……那个……男生么……”
　　“这个事情我也希望我们共同解决，你可以派什么人帮我把这个消息悄悄送回国内么？”
　　谈到正事，亚瑟明显认真了起来（眉毛：我其他时候也很认真！）。
　　“这个没什么大问题的。但是过两天父王就要给……给我们办订婚仪式了。到时候你就要面对所有人。”
　　这个事情难办了阿鲁，两天的时间根本不能做出任何对策，消息能够被送到黑心国已经很不错了。况且，我还要跟所有人见面，这不等于说将我这张脸和王湾这个名字做一个配对公正了么。
　　想到这里，我不由得打了个冷颤。如果真这样，那这个问题就麻烦了，我绝对不要一辈子都成为公主阿鲁！况且人家……人家才不要嫁给一个粗眉毛！当朋友还是可以的阿鲁。
　　“我拒绝阿鲁！”
　　我义愤填膺，怎么可能接受这种不公正待遇。（作者：哪里不公正了……）
　　“我说……这事情根本就跟同不同意没关系吧。”
　　“可是总要想个办法解决啊，不能这样啊，我不要嫁给你阿鲁。”
　　突然，我感觉到自己失言了。抬头看了看亚瑟，他的情绪明显变得不好。原来已经很粗的眉毛现在都皱到一起了。
　　“我也没想娶你啊，父王指定的婚姻我作为长子也没有办法。”说着他就转过了身去，不再看我。
　　我的话是不是伤人了呢，可能让他觉得不舒服了阿鲁，但我说的都是事实啊，作为王子的我怎么能就这么嫁给他呢。难道他想一辈子娶一个男人当王子妃么？
　　房间里又陷入了一阵尴尬。
　　看来我应该换个话题聊聊，总之不要让这种气氛再这样下去。才一个小时都不到就已经两次陷入尴尬境地了。说来，我都还不知道他有没有喜欢的人什么的。
　　“那个……亚瑟，你有喜欢的人么？”
　　听见这个问题，亚瑟他好像马上回过了神。
　　“我？”
　　“不说你说谁阿鲁。”
　　“我……”
　　亚瑟站在那里看上去好踟蹰，这种黏黏呼呼的反应到底是什么，让我觉得好不舒服啊。难道说他有了？等一下，有了不是很正常么，我为什么要不舒服！唉，看来时间呆久了，人的代入感还真是强。
　　“你说有也没有，说没有也有……”
　　这……这是什么回答，如此暧昧不清含含糊糊天理难容的答案。虽然我王耀说不在乎也在乎，说在乎也不在乎，但这种态度让我很在乎，于是，我发了誓今天一定要问清楚来着。
　　“什么意思，难道你有暧昧对象？”
　　亚瑟明显被我的用词给怔了一下。我很认真地看着他以凸显我有多么严肃地在对待这个问题。
　　看着亚瑟被我的认真劲给感染了（作者：真的是感染么），他不敢看我，将头斜了45度。
　　“我……我才没有跟那个家伙有暧昧什么的！根本就是# @ &♂∷&#9741;〓>……”
　　亚瑟那家伙开始叽里咕噜地说了起来，我根本听不清楚阿鲁。看他那越说越红的脸，我就已经猜到八九分了。这家伙肯定是有喜欢的人。
　　我的心一下子凉了。我的湾湾，她该怎么办啊！（作者：唉，原来你想到的这个。）果然，当初我就不该给父王提什么自己建银行的提议，害的父王想出这么个馊主意。嫁给一个不爱自己的男人是很痛苦的！想到这里，我忽然觉得很生气，既然这个死粗眉毛有喜欢的人，他为什么不拒绝我父王这个糟透了的提议，这到底算什么！
　　我很用力地拍了下桌子。
　　“眉毛你给我说清楚喽，你这到底是什么意思阿鲁！”
　　那个该死的粗眉毛一直沉浸在自己的世界里不知道口若悬河了多久。我的桌子一拍，他到是被惊到了一下。
　　“什么什么意思？”
　　他顶着两根粗眉毛奇怪地看着我。
　　“我问你有没有暧昧的人你居然回答个这么个让人摸不着的答案还好我够聪明一下就看出了你和某某人一定有□即然这样你为什么还要接受我们黑心国的联姻决定你到底安的是什么心难道你打算对我的湾湾始乱终弃吗你还不快给我说清楚阿鲁！”
　　我怒目而视，湾湾是我最宝贝的妹妹，我怎么能让他嫁给这样一个家伙阿鲁！（作者：湾她早和某人私奔了……）
　　眉毛好像被我的话说的有点摸不着头脑。眼睛直瞪瞪地看着我，看我干什么，看我也要回答问题！
　　“耀你不要误会，我是砖头们国的王子，更是一位绅士，该付的责任我一定会付。”
　　真是……超文不对题的回答！
　　“我是在问你为什么还要答应和湾湾结婚阿鲁！”
　　“我……”粗眉毛站在那里，看上去很为难。
　　我的愤怒已经溢到了嗓子眼儿，这个人居然那么吞吞吐吐。他到底是不是男人阿鲁。果然他也是政治的牺牲品，也是个墨守成规的男人。现在看来，还好是我来到了砖头们国，否则湾湾真的要受苦了。
　　“哼，算了。”
　　现在的我还能说什么呢，原来满心欢喜地来看看他，却得到了一个那么难看的答案。既然如此，我也不用偷偷让人回去通知湾湾失踪的消息，直接正大光明跟国王说就好了，让他取消婚姻。
　　我冷冷地憋了他一眼，亚瑟你真是个一点都不值得我刮目相看的人。在我心里，原来这几天对他积累起来的好感突然灰飞烟散。
　　于是，我站起来便走，头都不想回。
　　“请留步好吗，能不能听我说？”
　　亚瑟连忙追了过来。
　　“抱歉啊，我没时间和一个要害我妹妹一辈子的人说话阿鲁。”
　　“我也是为了国家考虑，你们不也是为了国家才把王湾嫁过来的吗？”
　　这句话着实戳到了我的痛楚。的确，湾湾会嫁过来跟我不是没有关系的。但我现在能说什么，即使如此，想到湾湾要嫁的人居然已经有喜欢的人，我还是会很心痛。（作者：真的只是为了这个理由心痛吗？）
　　“我们国家的事轮不到你来管！”
　　说完我摔门就走。

　　王耀和阿尔

　　按理来说，这个季节砖头们国的夜一点不会冷，但为什么现在的我会感觉迎面吹来的风那么冷呢？冻的我都完全无法保持一位王子应有的儒家风范了。我的头发被打散在风里，遮得我无法看清前面。
　　现在的我觉得好累，一口气从亚瑟那个忘恩负义的家伙（作者：亚瑟真是冤啊）那里跑出了老远，现在也不知道自己在那里，反正已经看不见粗眉毛他寝宫就对了。
　　眼前的湖水静静的，黑夜里偶尔听见昆虫掀起的水声是那么清晰。我突然觉得特别的寂寞，看着空中的月亮，就想起了在黑心国的日子。不知道小香这几天过的怎么样，我突然不见他一定急死了阿鲁。
　　“黑心国的公主真与众不同啊，那么晚了还跑到这里来游览本Hero宅院中这个全世界最漂亮的瓦伦湖，哈哈哈哈～”
　　额，一听见这声音，我全身都抖擞了。想不到居然会在这里与这个汉堡王子碰面，真……悲哀。
　　我在黑暗中白了他一眼。
　　“拜托王子走开啊，我现在心情不好。”
　　“怎么啦，让Hero我来拯救你！”
　　“不要阿鲁。”
　　“别害羞，Hero我是最有才华的，哈哈～”
　　“我不要阿鲁！”
　　“我就是要拯救你！”
　　汗死，这是个什么年代的白痴啊，我生平第一次遇到这样的人，居然还是个王子！
　　他突然很严肃的看着我，眼睛都没有眨一下。
　　“你……你要干什么阿鲁！”
　　“我要很认真的告诉你……”
　　“什……什么”
　　“反对意见我不接受，哈哈哈～”
　　导演请告诉我我该笑么……呵……呵呵呵（作者：耀耀你好可怕……）
　　对于这样一个不知道从哪儿冒出来的傻瓜，我的方法就是不予理睬。我撩起裙子一点一点地走进湖边，想闻闻水的清凉。
　　没想到那个大汉堡居然一直跟着我。
　　“喂，你怎么能不接受Hero我的拯救呢，告诉我你遇到什么事情了？”
　　“我干什么要告诉你阿鲁”我很不耐烦地回了他一句。
　　“你当然要告诉我啊，不然我怎么拯救你啊。”
　　我真是受不了了，我又没要他拯救、
　　“求求你不要拯救我了，我好着呢！”
　　“一张苦瓜脸，好在哪里啊？”
　　我摸了摸自己的脸，真的有那么苦吗……从小到大，我真的很少生气，因为不论是小香还是湾湾，虽然调皮了点，但也都算乖的。而那个亚瑟，他居然背着自己的良心骗了我，骗了我们的国家。
　　突然，我被猛的拽住了。
　　“我说你到底在想什么啊，都快要被淹了还往湖里走”
　　被他这么一说我才发现湖里的水都快没到我的腰了。
　　回复意识后的我连忙向后退了几步，可能是步调太大，身体居然向后轻，眼看就要摔出去了。
　　“啊！”
　　猛然间，我被一股很大的力气拉了回来。没等我反应过来，就已经倒在了那个大汉堡的胸膛里。
　　“公主你没事吧？”大汉堡认真地看着我。
　　现在这这这这这……这是什么情况？！我现在的这个姿势不是像极了那些少女漫画里暧昧剧情的暧昧场面么!我的心开始扑通扑通地跳，大声到我都觉得不好意思了。我才不要维持这种丢人的姿势阿鲁！
　　“你放开我，我要起来！”
　　我确定这时候我的脸一定红得发紫了，还好是现在是晚上。我一蹬脚使劲一用力，却突然又跌回了汉堡怀里。
　　那个可恶的大汉堡他踩着我的裙子了阿鲁！
　　“哈哈，美人你这样很美哦～”
　　“美你个头，老子要起来！”
　　是的，观众朋友们，这里我王耀小小地爆了一下粗口。不过这可不是无意的，现在的我想通了，豁出去了。既然总要对国王说出实情，现在对这个还算是王子的汉堡说也没什么。
　　于是我非常愤怒地想推开他，但这……这个大汉堡还……还真是有力气。
　　“我说公主你别乱动啊，我把你抱到岸上你再下来吧。”
　　没等我回应，汉堡就把我横抱了起来。那一刻，我的脑中一片空白。
　　直到他放我下来，我还是有点晕晕的。生平第一次被一个男人这样公主抱着。我……我难道真的要变成女人了么？（作者：耀你在想什么！）
　　站在我旁边的汉堡拍了拍裤腿，他的裤子都湿了。
　　“我……我帮你洗吧。”
　　“什么？”
　　“裤子阿鲁”
　　“不用啦，谢谢哦。”
　　他没有看我，在前面领着我找到一块空地坐了下来。在背后这样看着他才发现，他的肩膀还真宽。
　　“不过公主你真是豪爽啊～那句‘老子要下来’着实震惊到我了。”
　　“这有什么好震惊的，是你没习惯阿鲁。”
　　现在的我慢慢有点冷静下来了，被这个大汉堡一闹，我都差点忘了我跟亚瑟吵架的事。
　　“不过公主你那么晚跑到我的领地干什么，来看我吗？”那个大汉堡很臭美地望着我，笑地大大咧咧。
　　他这么一说我开始注意到我现在人在的地方。这里就像一个不可能的自然奇景的混合物。眼前的这个湖应该就是他口中的瓦伦湖。湖里的湖水让空气多了几分凉意，而旁边是高耸的巍山。话说，这里怎么会有这样高且陡的山呢，这样的搭配好奇怪阿鲁。
　　“喂，你又在想什么？”
　　一个大手在我眼前不停乱晃，我被汉堡拉回了思绪。
　　啪地一声拍掉他的手。
　　“烦死阿鲁。”
　　“我说你怎么那么不讲理啊，我在问你跑来我这里干什么？”
　　“谁说这里是你的，我都不知道阿鲁。”
　　“你看不见后面那座全世界最现代的建筑吗，那是我的寝宫啊。哈哈～”
　　我向后看了一眼，天啊，这是什么奇型怪状的房子，不说它完全看不到规整的边缘，就这个一团黑的建筑本体，说像亚瑟司康饼还错。
　　“咦――”我歪了歪嘴，“亚瑟那家伙的房子比你好多了阿鲁。”
　　不好，我怎么会那么顺口说出那个大笨蛋的名字，真是防不胜防阿鲁。（作者：这有什么好防的……）
　　我尴尬地在说完亚瑟的名字之后停顿了很长时间。这样明显的停顿估计这个汉堡也会有点疑问吧。
　　“啊，你去过亚瑟那里了么？”
　　出乎我的意料，他居然没有直接反驳我说他的房子难看。不过，我现在宁愿他反驳我也不想他问我去亚瑟那儿的事阿鲁。
　　“去过了阿鲁。”我的语气太明显地不好了。那个汉堡好像也看出了什么，有点认真地看着我。
　　“是亚瑟那家伙惹你生气了？”他试探性地询问着。
　　汉堡很不幸地问到我的气头上，一提起这事，我就格外生气。
　　“那家伙他有喜欢的人阿鲁！”
　　我咬紧着牙齿，心里没来由地觉得委屈。看他从一开始就表现得那么好，我还以为他是位多么好的王子呢，没想到居然骗我！
　　这时候，汉堡沉默了。
　　“干什么不说话阿鲁？”
　　看他沉默我会觉得很别扭。
　　“……亚瑟他没跟你说他喜欢的是谁？”
　　汉堡的表情突然变得很认真，怎么，难道亚瑟连自己的弟弟都没告诉么？难道是秘密恋情？难道那女的很穷？难道那女的是敌人的女儿还是难道那女的已经是有夫之妇了难道……(作者：拜托耀君你停止联想把……)
　　我抓着汉堡的手，有点紧张。
　　“我没等他说出口就走了，难道你也不知道吗？”
　　“我觉得应该是那个红酒混蛋吧。”
　　红酒混蛋=红酒+混蛋=红酒+法式鹅肝=法式餐点=烤鸡=金色头发胡渣男=调戏我的男人=裸奔国国王=弗朗西斯。我迅速地在脑子里将逻辑关系理了一遍，得出了这样一个答案。
　　“是……弗朗西斯？”我歪着脑袋试着说出了那个人的名字。这样说来，也不是不可能的。当初我刚来那会儿吃不惯砖头们国的菜，而那个给我做菜的不就是被亚瑟请来的弗朗西斯大果奔么。当时看他们那气氛，现在想象还真是有点不对劲。亚瑟的脸红红的，感觉很害羞阿鲁。
　　“应该就是了吧，小时候我有看见过亚瑟那里有他的画像。”
　　前景豁然开朗了。亚瑟，原来你从小就喜欢那个刚继位不久就调戏小妞……调戏人的弗朗西斯么。真是意料之外情理之中阿鲁。不知怎的，我忽然有了种莫名其妙生气的感觉，想着那天弗朗西斯和亚瑟站在一起的神情，感觉他们两个还真是蛮相配的。但是，我不是应该感到高兴么，相配这种事说谎又说不来。
　　我讨厌自己心里会觉得那么别扭。
　　“我管他是谁阿鲁……”
　　我别过头去，把自己埋在黑暗里。
　　“不是你先问的么，怎么又不管了，不明白啊～”
　　就这样，好长时间，我和汉堡坐在湖边吹着夜里带着湖水清香的冷风。汉堡难得的没有像开始那样大说特说。
　　“我说小妞，Hero还不知道你名字呢。”
　　美好的气氛突然就被他这样无情的打断。我真想知道这个大汉堡他打算拿什么去拯救世界，我的名字（准确来说是湾湾的名字）不是在第一天的晚宴上就已经说过了么，这家伙难道一点也没听么？
　　我冷冷的白了他一眼。
　　“你就不会好好记一下人家的名字吗？”
　　“我记得啊，黑色的头发黑色的眼睛……”
　　“那是人名吗？！”
　　“相貌比名字重要啊，哈哈～”
　　“没话对你说了阿鲁。”
　　“啊？告诉我名字啊，美丽的公主，Hero很喜欢你啊～”
　　“我才不要你喜欢阿鲁！”
　　“难道你想要亚瑟喜欢你？”
　　我一下子没来由地觉得很生气。站起来，撩起裙子，准备回去。
　　“怎么啦，干什么走啊？”
　　没有理他，我一股脑儿地向前走着。
　　“亚瑟他就是亚瑟，只能是这样的结果。”
　　我停下来，什么叫亚瑟就是亚瑟，什么叫只能是这样的结果阿鲁？
　　“什么意思阿鲁”
　　没有回头，我怔怔地站在那儿。
　　“亚瑟是老大，老大就必须做配得上老大的事情。而Hero我就没有这么多麻烦，我可以自由地去做我想做的事情。”之后是越来越近的脚步声，“所以，公主你嫁给我比较好哦，Hero会让你成为世界上最幸福的人，哈哈～”
　　听着汉堡说着这些话，我的思绪慢慢地漂浮起来。是的，亚瑟他终究是亚瑟，终究是砖头们国最年长的王子，跟我一样，都必须扛起整个国家的重担。
　　但是……对我来说，湾湾的幸福非常重要阿鲁！我不想就这样放弃帮助她争取幸福的权利。
　　“阿尔”
　　我回过头来认真地看着他，“我会让亚瑟继续当他的好王子阿鲁”说着，我歪着头轻轻地笑了一下，“让我们都重新开始吧。”
　　“……”
　　阿尔弗雷德站在那里，只是略带惊讶地看着我。
　　“还有，”说着我行了个标准的王子礼，“我叫王耀，阿尔弗雷德.F.琼斯王子殿下。”
　　远处公园街道的灯光若隐若现。照的我和阿尔脸上晕韵踟蹰。恐怕偶尔闪过的那个人影都能看到我们脸上那舒展淡然的表情吧。

　　我讨厌政治婚姻

　　。
　　看着窗外公园里瓦伦湖边的那两个身影，心里就会觉得不舒服。明明一开始我就不想要有什么妻子。政治联姻什么的早好去死了！
　　想着一个月前我也就站在同样的地方等着阿尔和弗朗西斯那连个笨蛋谈联姻的事情。他们不停地安慰我说黑心国的公主怎么怎么漂亮，黑心国怎么怎么有钱，黑心国的女人怎么怎么温柔贤惠。既然那么喜欢自己为什么不去娶啊，其可修！弗朗西斯那个红酒混蛋真是什么都不知道。
　　不过，我也知道，即使再怎么骂，也不能改变事实。
　　当黑心国公主来的那刻，我其实真的不知道怎么去面对。一个注定要成为我妻子的陌生女孩。即使她的名字听过上百遍，她的容貌被描述过上千遍，我还是会有所顾忌。我想不顾忌会很奇怪吧。
　　我想我有弗朗西斯和阿尔他们就够了。我……我没有别的意思啊！虽然红酒混蛋很烦很讨厌，但……我们毕竟是朋友；而阿尔呢，他再怎么KY也是我弟弟。我的朋友本来就不多，其实孤单点也没有什么不好，一个人安静。突然告诉我，我的生活里永远要加上一个陌生的女孩，我真的很不适应。
　　所以，当我第一次遇见所谓的王湾公主时，很拘促。不过，我也要承认，她真的很美。在这里，黑色是最诱人和深邃的颜色。而他就是一头黑发，黝黑黝黑、柔和顺直。人们都说黑心国人的皮肤细腻的如豆腐般仿佛一碰就碎，顺滑得如牛奶般丝丝入扣。看着躺在床上的她，我才知道什么叫美。当然，我……我才不会把这种话说出来！
　　但他后来的反映和真实情况着实让我震惊了。我相信上帝是公平的，但他为什么又要给予一位男生如此魅惑的容貌？是的，一位男生。
　　我希望大家相信我的话，我所说的这位让我知道什么叫美的公主是一位男生。而且还是一位远近闻名的男士――黑心国有名的王子：王耀。
　　当我掌握到所有事情的信息的时候，心里的感觉很复杂。他在我和弗朗西斯的面前展示了作为男人的证据，我还真的没有遇见过如此直接的公主。请原谅，是王子。我……我当然什么都没想，会想的是弗朗西斯那家伙！我只是有点……有点惊讶而已。（作者：谁相信啊）所以，从那时候开始，我就不喜欢他。
　　因为每次看着他，都会让我紧张到不舒服。
　　我讨厌政治婚姻。
　　因为政治婚姻，让我的生活中平白无故多出一个陌生人。
　　因为政治婚姻，让我认识了这个顶着娇小身才实施无差别暴力攻击，却有时候又很温柔的假冒公主。
　　我不想去回忆那天他照顾决斗输了的我的时刻，那会让我觉得莫名其妙的害怕，害怕我会因此失很多好朋友。我不知道这样的说法是否恰当，但我真的就是这么感觉的。
　　今天早上弗朗西斯来过，继位以来，他就很少过来了。的确，现在的我们已经是两个世界的人，他是大人，而我依然是不懂世事的“孩子”。结果就是我这个“孩子”也要比他这个“大人”更早地担起家庭的责任了。他还说我不懂得珍惜像王湾这样如此美丽的公主，不懂得爱她疼她，总是那么文质彬彬的。我只想说，弗朗西斯他实在是一个蠢蛋。什么都不懂，什么都不知道。
　　我有真心对待过公主吗，不管他是王湾还是王耀？
　　我……无法回答这个问题。作为砖头们国的王子，我有责任和义务为了国家奉献自己。但为什么，看着窗外的阿尔和王耀的身影，我却依然觉得那么的不舒服呢？
　　果然，我是讨厌王耀的……

　　我只要你对湾湾好

　　“柯克兰先生，请你放开我阿鲁！”
　　“抱歉，公主。现在不行。”
　　“你说不行就不行，你是强盗吗？”
　　亚瑟用力一把抓住了我，很重。我一抬头就对上了他那双吓人的绿眼睛。他的表情严肃认真，甚至有些生气。
　　“我只想公主给我点时间了解刚才你对父王说的那些话的意思。”
　　我被他认真的表情和有点不满的语气惊讶到了，他的敖娇呢，他的反驳呢，他的“你才是……你全家都是……”呢？
　　“我……我没有时间阿鲁！”
　　心里有一种名叫做害怕的东西在蔓延。害怕在说了那些话之后面对他。
　　“作为当事人，我有权知道真相。”他抓着我胳臂的右手越来越用劲，“请公主务必给我一些时间。”
　　第一次，我看见了亚瑟如此严肃认真的眼神，他好像真的很不高兴。毛毛虫似的眉毛已经完全拧到了一块儿。虽然现在仍然绅士，仍然有礼有节，但却很……怎么说呢，很霸道，我是说气氛上。
　　闷热的天气中，风如热浪般席卷而来，让人难耐。我在内心里叹了口气，别过头不去看他。
　　“知道了，我跟你走。”
　　＆
　　精致的房间里，朝南的窗户打开着，橙黄色的窗帘随风吹舞。窗外是宁静怡人的园林花木。如果没有偶尔的敲击桌子的声音，你会觉得一切都和惬意。话说，这是我们的钱阿鲁……(作者：耀你太破坏气氛了……)
　　“早上的时候我听侍卫说了你找了我父王，说要取消婚约。”
　　站在我面前的这个男人离我有两三尺远，他看似淡定地站在那里，手握着一盘司康饼。刚进来的时候，管家告诉我他没吃早饭阿鲁。
　　“是的阿鲁。我不能让湾湾嫁给你。”
　　“联姻是你们提出的，现在却又要取消。”气温一下降了下来，我能明显感觉到亚瑟这家伙的心情，他现在可能很不高兴。但难道我会怕么，会怕我就不是王耀了阿鲁，“你觉得这是很容易的事情吗？”
　　整了整裙子，我咳嗽了两声。
　　“就算再困难我也要做。我不会拿妹妹的幸福开玩笑阿鲁！”
　　“如果真是如此为什么一开始要联姻，这样的理由未免太可笑。”
　　亚瑟冷笑了一声，这是什么态度！第一次有人这样对我说话，妹妹的婚姻不是我决定的，根本不是我要她卷到这场政治风波里来的。他的冷笑是什么意思阿鲁！我真的很生气，不是一般的生气。
　　“你没有资格说我，你自己有了喜欢的人却还是答应这场婚姻。就算是政治婚姻，我希望我的妹妹幸福有什么错！”
　　略显激动的我站了起来，虽然我没有他高，但是不站起来太显示不出我愤怒的情感了。
　　“哈……哈哈……”
　　怎……怎么回事？
　　“哈哈哈哈哈……”
　　亚瑟他傻了吗，笑的那么诡异。我不由得退后了两步。
　　“你不觉得你很自私吗，你有站在我的立场上想问题吗，亏你还是个王子！”他皱着眉头看着我，表情愤懑，“我是砖头们国的王子，然后才是亚瑟.柯克兰。比起一个别国的陌生人，难道你会把他放在千千万万你的国民的幸福和生死之前吗？！”
　　“……”
　　我……我不会阿鲁。
　　“在你的眼里，所有黑心国的国民都比我重要，所有砖头们国的事情都没有湾湾的事情重要。你都会这么想，那为什么我不会呢？”
　　亚瑟的语气越来越伤感。我……我要怎么办。现在的我突然觉得自己可能真的很自私。不,不是可能，就是很自私。我完全没有考虑过别人，考虑过亚瑟，考虑过他所要承担的一切。
　　“所以，我不对不选择同意。因为在我心里，百姓的幸福那么大，而我的幸福就那么小。”他用手比划了个大大的心，又用手比划了个小小的心。
　　“亚瑟……”
　　我觉得自己今天很糟糕。原来我害怕的难道就是我自己的自私吗，难道就是亚瑟戳穿我自私的那一瞬间么。我……我原来一直都如此自私和自我阿鲁。
　　不停地向后退着，我碰到了后面的桌脚。身体不由地倾斜了。
　　“啊……”
　　这时的亚瑟一把上前把我抱住。
　　他看着我，绿色的眼睛那么真挚和认真的看着我，刺得我的心好痛。我不敢看他，更不敢看他的眼睛。
　　“对不起阿鲁……”我推开他，不想他靠近我，“是我没有考虑到你。”
　　别过头去，我的语气很是别扭。看不到他的脸，也听不到他的反映。
　　有人说，沉默是金，但现在沉默它明显就是煎熬阿鲁。我不好意思回头看他，但又很想知道他的反映，想知道为什么一分半钟了他都没有说话阿鲁。
　　我听到了脚步声。
　　“对不起，我激动了。”亚瑟对我说了句道歉的话，看不到表情，但我听得出他有些愧疚。我的心因为他的这句话更加难过，道歉的应该是我不是他。
　　“我……”
　　“我不希望解除婚姻，虽然我无法达成你的愿望。”
　　亚瑟的声音很平静，但语气却像在说一百个对不起。他……他是真的在为无法给湾湾爱而道歉吗？
　　谁能告诉我我该怎么回答，我的脑子现在好乱。
　　我深深地喘着气，无法平静，更说不出话。我是愧疚的，我是自私的，但我实在不能对我妹妹的幸福置之不理。私心它太强大，我抵挡不了它。（作者：耀你要抵挡住啊！）
　　“我要你答应我以后……以后一定要给湾湾幸福阿鲁！”
　　我的声音有些颤抖，有点控制不住自己。我的右手不由自主地胡乱抓着自己的衣角。
　　“……”
　　“我答应你。”
　　风吹着我的衣角在空中飘荡，自己乌黑的头发也经不住诱惑随意四散了。谢谢这场及时的微风，让我眼角的泪水被一丝丝的头发遮挡着，不至于被人发现。我的哽咽声在这空荡的房间里特别的清晰，明明不想被听见，但却控制不住。湾湾，你一定要幸福阿鲁。
　　后背有人轻轻的搭了我一下，那是亚瑟的手吧，好温暖。
　　我转过头，将头低着，不想看他。
　　“吃点东西吧。”
　　他把一盘司康饼到我面前。
　　Oh,my god !他又想毒死我么，亚瑟你果然不坏好心阿鲁！
　　“我才不要吃这个阿鲁！”我心里的伤心居然一下子就被恐怖的司康饼给打消了。明明人家那么伤心，这个人为什么还要给我吃这种拥有致命功效的武器啊！
　　“什……什么，人家好心给你你又不要，这是你第几次拒绝我了，太过分了！”
　　“我不拒绝我会死阿鲁！”
　　“(t_s)#!!我永远都不会再给你吃的，永远都不会！”
　　只见亚瑟气得脸都红了，没等我反应过来，他居然想关门走人。
　　“喂，你难道每天都吃这些吗？”
　　看着这团黑漆漆的东西，我突然有点同情他，他也不容易啊。
　　“我要吃什么才不要你管！”
　　“唉……”慢慢地，我走过去，“听说你早饭都没吃？”
　　“你才没吃，你全家都没吃！”
　　果然在我的意料之中。他不讲我也知道他会说这句，看来他是恢复正常了，这种时候的亚瑟最可爱了阿鲁。
　　我走上前轻轻拍了他的肩。
　　“本大爷今天高兴哦，让你尝尝黑心国王子王耀的拿手好菜。”
　　“什……什么，我才不要――”
　　“反对意见一律不接受阿鲁！”
　　“！！！”
　　“惊讶什么，跟你弟弟学的。”
　　头也没回，我直接拉着管家跑去了厨房。
　　当然，我是不知道亚瑟是什么表情，不过肯定很赞阿鲁。真该找个人给他拍张照片，失策了啊……
　　Part 10很多废话的夜晚
　　傍晚的夕阳照着房间里金黄金黄的，抬头朝窗外一看，花园里都被夕阳给染红了，好美啊～这种时候当然应该出去走走阿鲁。
　　“亚……瑟……，我～们～出～去～走～走～吧～”
　　我一手抓起亚瑟的胳臂就把他的人往外拽。
　　“什么□的声音，耀你注意形象！”
　　“我在cosMT哦，话说你走不走啊？”
　　亚瑟为难地摸了摸肚子，“我走不动了……”
　　“谁让你刚才吃那么多阿鲁，这样更需要活动！”
　　“我……我才不会承认是因为你的菜太好吃……啊――，王耀你干什么！”
　　“嗦，给我走了阿鲁！”
　　我才不要等这个别扭说完，于是一把拉起他风风火火地就下了楼。目标：亚瑟王子邸宅的花园阿鲁！
　　几分钟过后，你们就能看到两个悠闲的人在花园里荡漾。
　　我注视着夕阳，现在的太阳一点也不刺眼。这种时候就是要做在花园的安乐椅上，拿起旁边小桌上的花茶悠闲地喝一口，这样的场景才符合现在的画面么。
　　“好累……”
　　“累毛，饭后走走有助身体健康阿鲁。”
　　“干嘛不说是你想走。”
　　“我在给你创造机会你知道吗”
　　“这么说我还要谢谢你了？”
　　“难道不是吗？”
　　“……”
　　“王耀”
　　“啥”
　　“你有时候很嚣张。”
　　“……我很想说，我不嚣张谁嚣张……”
　　“……”
　　“够了……”
　　亚瑟转头朝原来的方向走去。
　　“干嘛，说一句都说不得？”
　　“不是，我挺着个大肚子在外面晃悠，那些下人们都看见了！”
　　噗，原来是为了形象啊，话说砖头们国之所以是砖头们国，不就是因为他们像砖头一样吗，里面和外面都像。所以砖头变西瓜后怎么可能到处走呢。算了，我王耀大人有大量，体谅亚瑟他的苦衷。
　　于是，我轻轻地跟上了亚瑟。
　　不过，还真是舍不得这么美丽的夕阳，我的眼睛始终盯着夕阳的方向。
　　“话说，现在阿尔的瓦伦湖那边一定更美阿鲁……”
　　我有口无心地说了一句，自己想象着余晖洒在湖面上的情景，金色的波光闪耀在湖面上。
　　“你……那你就到阿尔那去啊”
　　亚瑟这家伙的突然莫名其妙地加快了速度，我连忙跟上。
　　“哎，可以吗，你愿意跟我一起去阿鲁？”
　　“谁要跟你一起去，你自己去！”
　　我有点察觉到亚瑟他的语气很不好，但我不明白，阿尔是他的弟弟，他干什么那么不高兴呢。难道……阿尔现在住的地方原来是亚瑟的？难道亚瑟原来和弟弟为了住处争吵过？难道这就是伤心的回忆阿鲁？（作者：耀你想多了……），这么说来，我的确触到他的痛处了阿鲁。
　　“对不起啊，让你勾起伤心的回忆了。”我拍了拍他的肩，“其实亚瑟你这里也很漂亮啊，有种寂静的感觉，又很大气，跟你身份真的是太搭调了阿鲁！”
　　“不明白你到底在说什么，你要去就快点去，我要回房间了。”
　　一句说完他就自顾自地上楼了。我犯的错误难道真有这么严重么，有必要生气么，我都已经到过歉了阿鲁。唉，看在他伤心的回忆的份上不跟他计较。
　　我提着花边的裙子上了楼，不去跟他的脚步。善解人意的我知道，那家伙现在心情不好着呢
　　上到楼上我直接就进了屋，那个大别扭居然躺在床上。我准备对他实施一系列“训练”。
　　“你这个人那么小心眼啊，人家跟你道歉了不是吗。”
　　说话的同时一屁股坐在了他的腿上。
　　“噗！我说你――！”亚瑟被我猛然的回击给惊跳了。
　　“你快说你气什么阿鲁！”我毫不客气地要求他告诉我，总不能稀里糊涂地被别人这样吧。（作者：哪样？）
　　“我才不要告诉你！”亚瑟把头蒙进被子，整个人趴在床上。话说这样对吃饱了撑着（作者：请就字面意思理解）的人是很不好的阿鲁，不消化阿鲁。
　　“你给我翻过来！”我使劲用手将它翻过来，他依然用手挡着脸，“你再不告诉我……再不告诉我……我……我就去告诉弗朗西斯阿鲁！”
　　亚瑟的表情立刻从生气变惊异了。
　　我自己也惊讶我怎么会讲这么一句话。
　　“这跟弗朗西斯有什么关系？”
　　“……你不是喜欢弗朗西斯吗？”
　　前丝百索我终于想到了说这句话的理由，记得阿尔跟我说过他喜欢那个裸奔国王的呀。
　　不出所料，亚瑟的脸红了。
　　“你才喜欢弗朗西斯，你全家都喜欢弗朗西斯！”
　　“……”
　　“我是很喜欢弗朗西斯。”
　　“！！”
　　“的菜阿鲁。”
　　＆
　　怎么说呢，我觉得我说了一句蠢话。亚瑟他敖娇了，并且害羞得不理人了。我看了看暗下来的天空，我可爱的夕阳早钻到地平线下去了。
　　“我说亚瑟……”
　　“干……干什么！”
　　那么防备干什么阿鲁。
　　“你喜欢弗朗西斯有跟他说过吗？”
　　现在我已经能够心平气和地说这件事了，毕竟湾湾的事情已经告一段落，我的心情……我的心情……也只能说稍微好一点了。
　　“没……有……”
　　“害羞啊……”
　　瞧他这样我就知道，肯定说了好几次“我……我……我……”，最后那几个字硬是没挤出来。
　　啪――亚瑟用手重重地打了我的头。
　　“不要想奇怪的事情。”他很镇定地看了看我，“我对他的感情是微妙的。”说完频频点头。
　　“啊？”
　　我不是很明白阿鲁。
　　“大体上说就是会很在乎，但是说了又觉得可惜。恩恩”
　　“可惜什么？”
　　我越听越不明白了阿鲁。
　　“那个红酒混蛋情人不要太多，谁会喜欢他啊，其可修！”
　　我……似乎有点明白了阿鲁。
　　“原来你是想成为特别阿鲁。”这次换我频频点头。
　　“不要误解我的意思啊，王耀！”
　　“那正解？”
　　“正解就是我对他根本不是你想的那回事！”
　　亚瑟，你越解释越糊涂了。解释就是掩饰，你知道吗阿鲁？
　　我很鄙视地白了他一眼，既然喜欢了就承认么，扭扭捏捏扭扭捏捏，不像个男人阿鲁！（亚瑟：还不是作者的错，冰色你到底在干什么！冰色：我什么都不知道什么都不知道……）
　　“大家心知肚明心知肚明阿鲁。”
　　“你不要老肚明的，你……你喜欢的人……人……他有吗？”
　　好生硬的转移话题，我一听就听很出来了。不过我很诚实，才不像他那么不情愿阿鲁。
　　“有一个超越了一般朋友的好朋友，还有一个没有超越了一般朋友的未婚妻阿鲁。”
　　亚瑟的脸上浮现出好像是“原来是这样”的表情，可能是我的错觉，怎么会感到他有点失落呢？
　　“谁？”
　　“你猜阿鲁。”
　　“这我怎么猜的到啊！”
　　我摊了摊手。
　　“伊万和娜塔莎阿鲁。”
　　“哪个伊万……不会是艾斯联邦那对恐怖的兄妹吧。”
　　“就是他们。”
　　我很镇定地说出了他们两个的名字。没有什么好惊讶的，王子本来就要镇定阿鲁。不过，亚瑟的表情不怎么好，好像听到了什么可怕的事情。难道露熊他真的有传闻中那么可怕么，我怎么不觉得？
　　“耀。”他拍了怕我的肩膀，“你很伟大……”
　　这是什么形容词阿鲁？
　　“咋说了？”
　　不过很可惜，我的问题被他无视了，“原来耀你也有未婚妻，不过那可是位很……很有个性的未婚妻啊。”
　　“是恋兄的个性阿鲁。”想来露熊上次来我家还差点让娜塔莎给知道了，结果害的小香和湾湾的房间被翻得乱七八糟，就为了找她的哥哥。“我也是没办法，注定要为此牺牲阿鲁。”我老泪横流，想象着以后每天要面对个这样的妻子，恐惧和悲愤感油然而生。
　　“伊万他没说什么？”
　　“他说这样方便阿鲁。”
　　“方便什么？”
　　“我们见面阿鲁。”
　　“……”
　　亚瑟顶着个好似明白的表情，思索着什么。他扑地一下向后靠，躺倒在床上，“其实你们只要有艾斯联邦就可以了，干什么要跟我们联姻呢……”
　　“这是两码事好吗。”我靠着他也躺下，不知怎么的，人觉得挺累的。大概是心累了阿鲁。
　　“耀，我们应该可以算朋友吧？”亚瑟的声音听上去软绵绵的，大概也是累了。
　　“当然可以啊，按照黑心国的说法，我是你未来的小舅子么，嘿嘿～”
　　“不明白……”
　　“不明白就算了阿鲁。”
　　“……”
　　天已经彻底黑了，月亮也高高挂起，只是天空中没有星星。看着躺在我旁边亚瑟纯纯的睡脸，我有一种想去捏他的冲动。明明平时那么绅士，为什么睡着了那么可爱呢。
　　亚瑟的床软软的，绒绒的，好舒服阿鲁。这种感觉像是躺在云上，轻飘飘的。
　　我的意识没有预兆地渐渐地离开现实，飘向了远方。原谅我现在无法抑制的睡意，下次……一……定……注……意――――――――――――

　　很多废话的夜晚

　　傍晚的夕阳照着房间里金黄金黄的，抬头朝窗外一看，花园里都被夕阳给染红了，好美啊～这种时候当然应该出去走走阿鲁。
　　“亚……瑟……，我～们～出～去～走～走～吧～”
　　我一手抓起亚瑟的胳臂就把他的人往外拽。
　　“什么□的声音，耀你注意形象！”
　　“我在cosMT哦，话说你走不走啊？”
　　亚瑟为难地摸了摸肚子，“我走不动了……”
　　“谁让你刚才吃那么多阿鲁，这样更需要活动！”
　　“我……我才不会承认是因为你的菜太好吃……啊――，王耀你干什么！”
　　“嗦，给我走了阿鲁！”
　　我才不要等这个别扭说完，于是一把拉起他风风火火地就下了楼。目标：亚瑟王子邸宅的花园阿鲁！
　　几分钟过后，你们就能看到两个悠闲的人在花园里荡漾。
　　我注视着夕阳，现在的太阳一点也不刺眼。这种时候就是要做在花园的安乐椅上，拿起旁边小桌上的花茶悠闲地喝一口，这样的场景才符合现在的画面么。
　　“好累……”
　　“累毛，饭后走走有助身体健康阿鲁。”
　　“干嘛不说是你想走。”
　　“我在给你创造机会你知道吗”
　　“这么说我还要谢谢你了？”
　　“难道不是吗？”
　　“……”
　　“王耀”
　　“啥”
　　“你有时候很嚣张。”
　　“……我很想说，我不嚣张谁嚣张……”
　　“……”
　　“够了……”
　　亚瑟转头朝原来的方向走去。
　　“干嘛，说一句都说不得？”
　　“不是，我挺着个大肚子在外面晃悠，那些下人们都看见了！”
　　噗，原来是为了形象啊，话说砖头们国之所以是砖头们国，不就是因为他们像砖头一样吗，里面和外面都像。所以砖头变西瓜后怎么可能到处走呢。算了，我王耀大人有大量，体谅亚瑟他的苦衷。
　　于是，我轻轻地跟上了亚瑟。
　　不过，还真是舍不得这么美丽的夕阳，我的眼睛始终盯着夕阳的方向。
　　“话说，现在阿尔的瓦伦湖那边一定更美阿鲁……”
　　我有口无心地说了一句，自己想象着余晖洒在湖面上的情景，金色的波光闪耀在湖面上。
　　“你……那你就到阿尔那去啊”
　　亚瑟这家伙的突然莫名其妙地加快了速度，我连忙跟上。
　　“哎，可以吗，你愿意跟我一起去阿鲁？”
　　“谁要跟你一起去，你自己去！”
　　我有点察觉到亚瑟他的语气很不好，但我不明白，阿尔是他的弟弟，他干什么那么不高兴呢。难道……阿尔现在住的地方原来是亚瑟的？难道亚瑟原来和弟弟为了住处争吵过？难道这就是伤心的回忆阿鲁？（作者：耀你想多了……），这么说来，我的确触到他的痛处了阿鲁。
　　“对不起啊，让你勾起伤心的回忆了。”我拍了拍他的肩，“其实亚瑟你这里也很漂亮啊，有种寂静的感觉，又很大气，跟你身份真的是太搭调了阿鲁！”
　　“不明白你到底在说什么，你要去就快点去，我要回房间了。”
　　一句说完他就自顾自地上楼了。我犯的错误难道真有这么严重么，有必要生气么，我都已经到过歉了阿鲁。唉，看在他伤心的回忆的份上不跟他计较。
　　我提着花边的裙子上了楼，不去跟他的脚步。善解人意的我知道，那家伙现在心情不好着呢
　　上到楼上我直接就进了屋，那个大别扭居然躺在床上。我准备对他实施一系列“训练”。
　　“你这个人那么小心眼啊，人家跟你道歉了不是吗。”
　　说话的同时一屁股坐在了他的腿上。
　　“噗！我说你――！”亚瑟被我猛然的回击给惊跳了。
　　“你快说你气什么阿鲁！”我毫不客气地要求他告诉我，总不能稀里糊涂地被别人这样吧。（作者：哪样？）
　　“我才不要告诉你！”亚瑟把头蒙进被子，整个人趴在床上。话说这样对吃饱了撑着（作者：请就字面意思理解）的人是很不好的阿鲁，不消化阿鲁。
　　“你给我翻过来！”我使劲用手将它翻过来，他依然用手挡着脸，“你再不告诉我……再不告诉我……我……我就去告诉弗朗西斯阿鲁！”
　　亚瑟的表情立刻从生气变惊异了。
　　我自己也惊讶我怎么会讲这么一句话。
　　“这跟弗朗西斯有什么关系？”
　　“……你不是喜欢弗朗西斯吗？”
　　前丝百索我终于想到了说这句话的理由，记得阿尔跟我说过他喜欢那个裸奔国王的呀。
　　不出所料，亚瑟的脸红了。
　　“你才喜欢弗朗西斯，你全家都喜欢弗朗西斯！”
　　“……”
　　“我是很喜欢弗朗西斯。”
　　“！！”
　　“的菜阿鲁。”
　　＆
　　怎么说呢，我觉得我说了一句蠢话。亚瑟他敖娇了，并且害羞得不理人了。我看了看暗下来的天空，我可爱的夕阳早钻到地平线下去了。
　　“我说亚瑟……”
　　“干……干什么！”
　　那么防备干什么阿鲁。
　　“你喜欢弗朗西斯有跟他说过吗？”
　　现在我已经能够心平气和地说这件事了，毕竟湾湾的事情已经告一段落，我的心情……我的心情……也只能说稍微好一点了。
　　“没……有……”
　　“害羞啊……”
　　瞧他这样我就知道，肯定说了好几次“我……我……我……”，最后那几个字硬是没挤出来。
　　啪――亚瑟用手重重地打了我的头。
　　“不要想奇怪的事情。”他很镇定地看了看我，“我对他的感情是微妙的。”说完频频点头。
　　“啊？”
　　我不是很明白阿鲁。
　　“大体上说就是会很在乎，但是说了又觉得可惜。恩恩”
　　“可惜什么？”
　　我越听越不明白了阿鲁。
　　“那个红酒混蛋情人不要太多，谁会喜欢他啊，其可修！”
　　我……似乎有点明白了阿鲁。
　　“原来你是想成为特别阿鲁。”这次换我频频点头。
　　“不要误解我的意思啊，王耀！”
　　“那正解？”
　　“正解就是我对他根本不是你想的那回事！”
　　亚瑟，你越解释越糊涂了。解释就是掩饰，你知道吗阿鲁？
　　我很鄙视地白了他一眼，既然喜欢了就承认么，扭扭捏捏扭扭捏捏，不像个男人阿鲁！（亚瑟：还不是作者的错，冰色你到底在干什么！冰色：我什么都不知道什么都不知道……）
　　“大家心知肚明心知肚明阿鲁。”
　　“你不要老肚明的，你……你喜欢的人……人……他有吗？”
　　好生硬的转移话题，我一听就听很出来了。不过我很诚实，才不像他那么不情愿阿鲁。
　　“有一个超越了一般朋友的好朋友，还有一个没有超越了一般朋友的未婚妻阿鲁。”
　　亚瑟的脸上浮现出好像是“原来是这样”的表情，可能是我的错觉，怎么会感到他有点失落呢？
　　“谁？”
　　“你猜阿鲁。”
　　“这我怎么猜的到啊！”
　　我摊了摊手。
　　“伊万和娜塔莎阿鲁。”
　　“哪个伊万……不会是艾斯联邦那对恐怖的兄妹吧。”
　　“就是他们。”
　　我很镇定地说出了他们两个的名字。没有什么好惊讶的，王子本来就要镇定阿鲁。不过，亚瑟的表情不怎么好，好像听到了什么可怕的事情。难道露熊他真的有传闻中那么可怕么，我怎么不觉得？
　　“耀。”他拍了怕我的肩膀，“你很伟大……”
　　这是什么形容词阿鲁？
　　“咋说了？”
　　不过很可惜，我的问题被他无视了，“原来耀你也有未婚妻，不过那可是位很……很有个性的未婚妻啊。”
　　“是恋兄的个性阿鲁。”想来露熊上次来我家还差点让娜塔莎给知道了，结果害的小香和湾湾的房间被翻得乱七八糟，就为了找她的哥哥。“我也是没办法，注定要为此牺牲阿鲁。”我老泪横流，想象着以后每天要面对个这样的妻子，恐惧和悲愤感油然而生。
　　“伊万他没说什么？”
　　“他说这样方便阿鲁。”
　　“方便什么？”
　　“我们见面阿鲁。”
　　“……”
　　亚瑟顶着个好似明白的表情，思索着什么。他扑地一下向后靠，躺倒在床上，“其实你们只要有艾斯联邦就可以了，干什么要跟我们联姻呢……”
　　“这是两码事好吗。”我靠着他也躺下，不知怎么的，人觉得挺累的。大概是心累了阿鲁。
　　“耀，我们应该可以算朋友吧？”亚瑟的声音听上去软绵绵的，大概也是累了。
　　“当然可以啊，按照黑心国的说法，我是你未来的小舅子么，嘿嘿～”
　　“不明白……”
　　“不明白就算了阿鲁。”
　　“……”
　　天已经彻底黑了，月亮也高高挂起，只是天空中没有星星。看着躺在我旁边亚瑟纯纯的睡脸，我有一种想去捏他的冲动。明明平时那么绅士，为什么睡着了那么可爱呢。
　　亚瑟的床软软的，绒绒的，好舒服阿鲁。这种感觉像是躺在云上，轻飘飘的。
　　我的意识没有预兆地渐渐地离开现实，飘向了远方。原谅我现在无法抑制的睡意，下次……一……定……注……意――――――――――――

　　各位晚上睡得好吗

　　在朦朦胧胧地空间里，传来了两个人说话的声音，但我听不懂他们在说什么。他们的声音为什么会如此尖阿鲁，像鸟叫的声音。
　　啊！
　　我毫无预兆地突然醒了，睁开双眼，看见的是大床的金色顶篷。眼神往左边飘去，窗外传来了小鸟的叫声。
　　原来是它们阿鲁……
　　慵懒地支起身，我环顾了一下四周。这里是亚瑟的房间么，昨天晚上我们聊着聊着睡着了呢。想着想着我便低下头来看了看身边还在梦里见周公的亚瑟，他睡得真混乱阿鲁。昨天穿在他身上的那件衣服已经被他脱了下来，压在身子底下；里面衬衫的口子也有几颗是开的。
　　怎么会弄成这样阿鲁？
　　不过现在我也顾不上他了，自己穿着这个紧巴巴的公主裙睡了一晚上，身子都是汗。看来不洗个澡是不行了。我忍受着因为姿势错误而导致的骨骼疼痛，一边“啊啊”地轻声叫着，一边缓慢地从床上爬起来向浴室走去。还好亚瑟的房间里就有一个大浴室，少了不少麻烦。话说阿尔的房间里就没有阿鲁。（冰色：耀你不觉得自己想到阿尔的地方太多了么.）
　　亚瑟房间里的浴室是宽敞式和古典式的结合。瓷砖是橘黄色的古典娟华花纹，一个大大的浴缸放在正中间。这个浴缸可以坐下三四个人呢，真是奢侈阿鲁。话说难道亚瑟他平时都跟别人一起洗澡的么，要不然要那么大的浴缸干什么阿鲁。不过，现在最主要的洗澡，牢骚自然就不多发了。
　　我花了15分钟的时间洗好了澡，包括穿上衣服等之后的一系列动作。擦了擦头发，我穿着亚瑟浴室里的浴袍就出了浴室。亚瑟的浴衣对我来说稍微有点大了阿鲁，肩膀都露出了一只。不过男人光膀子都是可以的阿鲁！
　　“啊！”
　　恩？
　　我循声而去，亚瑟他居然站在我面前张着个大嘴，脸上是难以言明的惊讶状，怎么了吗？我随手将毛巾塞进他嘴里，这么好的机会不塞白不塞。
　　“干什么，肚子饿了？”
　　“唔――唔唔唔！”他一手把嘴里的东西抽掉。
　　“耀……你怎么这个样子！”他非常焦急地看着我，脸都涨红了。
　　这问题它好奇怪阿鲁。我为什么这个样子，我是什么样子的啊？
　　“我？我能干什么啊，就――”
　　“你……你还好吧？”
　　我很好啊，是你不好吧，那么紧张阿鲁。
　　“你怎么了亚瑟？”我的心中充满了疑惑。
　　他垂下了头，不敢看我。他的举动好像犯了什么重大的不可饶恕的错误一样，眼神悲催地瞄向其他地方。
　　嗨，我说今天这是怎么了阿鲁？
　　“我……你……我……我喝酒了，所以……”
　　他什么时候喝酒了阿鲁？
　　“所以啥？”
　　“所以对你做……做了什么不好的事，请……请原谅！”亚瑟非常为难和歉意的拉着我的手说。
　　不好的事……是什么阿鲁？我听着真是一头雾水，亚瑟他到底在说什么阿鲁？
　　“耀君……我……我以后会对你尽到自己的责任的。请你相信我。”
　　谁来告诉我他到底怎么了，到现在一直说着莫名其妙的话阿鲁。
　　这时候管家进门来了。他看着衣衫不整的我们马上又退回了门后。我说，这里面有什么深刻的含义么，为什么他退到门口的时候脸上还带着笑容？
　　“管家先生！”
　　我大叫了一声，现在这种无头无脑的气氛让我无法判断是非对错。
　　“公主有事请吩咐。”管家没有出现，他及时地在门那边应了一声。
　　公主？
　　我现在才反应过来，管家一直把我当公主看的呀。那我现在穿成这个样子和亚瑟站在一起不是太暧昧了，惹人遐想阿鲁！这真是一个危险的错误信号。我连忙拉好身上的睡衣。
　　“我说亚瑟，你今天喝酒了吗，怎么净说胡话？”
　　“什么胡话？”被我这么一说，亚瑟那奇怪的害羞感才好了一点，“那……那些话才不是胡话，是为昨晚的事道歉的！”
　　“昨晚？昨晚你做什么了？”
　　亚瑟愧疚地看了看放在一边桌子上的酒瓶，好像在用眼神示意：我喝酒了。可是我怎么不知道他喝酒了阿鲁？而且，就算他喝酒了，那又怎么了，需要他如此愧疚么？
　　“耀……”亚瑟他转过了身都没有看我，谁来告诉我这到底是怎么回事？
　　“你到底怎么了？”
　　我试想着昨天晚上发生的事，但是却一点也没有印象。难道昨天晚上我在睡的时候无意撕扯了他？今天早上起来，看他的衣服的确挺乱的阿鲁。但是这不是应该我道歉么？难道是他睡觉的时候压到了我，我的身体也确实有点酸痛阿鲁……可这些事都是小事，谁能保证睡觉了自己也一定能按自己的意志行动呢，。
　　于是，我拍了拍亚瑟的肩膀。
　　“没事的，这种事有什么好在意的呢，又不是小孩子了（还要为这种小事斤斤计较阿鲁），大不了我下次压回来就是了阿鲁。”
　　“什……什么？！”
　　听见我的话，亚瑟突然抬头，脸上有恍然大悟，也有惊讶不已。到是我，被他这一惊一乍的表情弄得惊慌失措。
　　“怎……怎么了？”
　　“没……没什么……这……这种事情我才不要啦!但……但是这次的确是我不好，所以……就……就只有一次哦，一次！”说着，他把如沙漠艳阳般通红的脸转了过去。
　　“哦……”说真的，我真不知道要回答什么，因为我根本不知道亚瑟他在说什么。话说，难道砖头们国的人都很在乎晚上睡觉的姿势问题么……
　　＆
　　话说亚瑟他其实早上确实有点犯糊了。
　　在醒之前，亚瑟做了一个梦。在梦里，他看见弗朗西斯掉进了有很多女人在洗澡的河里，奇怪的是他居然直喊救命。站在一旁的亚瑟很焦急地准备上前去搭救。
　　突然在另一个方向传来了动听的嬉笑声。转头过去，只见披着长发的王耀居然也在河里。他的旁边跟弗朗西斯一样围了一群女人，他和她们眉来眼去，有说有笑。
　　亚瑟的心里顿时升起一团愤怒的火焰。
　　简直太不像话了！
　　他踏着大步像王耀走去。他要把王耀从里面揪出来。这样和女人泡在一起成何体统，而且还是这么多女人！以后要人家怎么说我亚瑟.柯克兰？（冰色：这里有什么关系么）
　　亚瑟以很快的速度走过去，但他没有想到王耀居然突然回过了头，一张精致绝伦的脸上勾勒着让人脸红心跳的笑容，嘴角弯弯的弧度让本想训斥他的亚瑟一下没了底气，完全被打败了。
　　“亚瑟殿下你才来吗，都不知道人家等你多久了阿鲁。”
　　渐渐的，世界除了他们两个，什么都不存在了。
　　王耀慢慢靠近亚瑟，用手抚摸着他脸颊。
　　“王子好像很生气，因为我吗？”
　　说着脸上露出了戏谑的笑容。
　　亚瑟快要抓狂了，我这是在做梦吗（冰色：是的）这……这是什么,这真的是王耀吗？！跟他原来真的是太不一样了，虽然也……也没什么不好。
　　近距离地看着王耀，亚瑟觉得自己有点头晕，他白嫩的皮肤像是透着水般的光滑细致。而他的笑容是如此地魅惑，被他游走的手所带来的身体的触感让亚瑟有点神魂颠倒。
　　亚瑟渐渐地沉醉了。然后，任凭白天黑夜不断变换。
　　但是，梦总是要做完的。太阳越来越大，亚瑟觉得越来越热。终于，他受不了了，睁开了双眼。不过，醒来的时候，亚瑟的思绪依然游离在梦里。
　　人有时候可能一下分辨不了现实和虚幻，并且有时候容易产生不好的联想。话说亚瑟刚起床，他的眼睛在环顾四周的时候看见了三样东西：打开的酒瓶、自己凌乱的衣服以及被扔在床上的公主外衣。亚瑟的脑袋里马上就对此进行了一番缜密的联想。他想到了自己喝了酒，然后和王耀发生了这样那样这样那样这样那样的事。就在刚才（在梦里），他不是还正被王耀调戏这么。（王耀：我抗议，什么词阿鲁！）。亚瑟一阵惊慌，完了，自己出轨了（作者：……）。
　　而就在此时，王耀非常适时地穿着浴衣出了浴室，浴衣还是大号的，还是露了个肩膀的。亚瑟一看，还没回过的神智立马被拉回了梦里的世界，他更加坚定了自己出轨的想法。于是，他开始万分纠结，自己终究是犯了个很致命的错误。亚瑟在心里嘀咕着，自己以后要如何面对王耀啊，都要娶他妹妹的人，居然对哥哥下手。王耀他会怎么看我，会不会再也不理我了？
　　怀着忐忑的心情，亚瑟的身体本能的对王耀做出了惊讶状。看见王耀如此娇小的身躯，让他不由地心生怜惜，也更懊悔自己对王耀做了那样的事。看他那小身板，都成干了……(王耀：你才干，你全家都干！)。于是，亚瑟暗暗下了决心，以后一定要对王耀负责到底。
　　作……作为朋友这是理所当然的，其可修！
　　所以，我们就知道王耀为什么会大清早就遇见一个完全让人摸不着头脑的亚瑟了。
　　就在亚瑟像王耀说出负责的话时，一旁的老管家站在那里，他看起来很想说什么，但最后他还只是笑了笑，什么都没说地走开了。
　　话说，亚瑟你的梦到底预示着什么呢……
　　不过我们的耀王子一直都很快乐。没有半分钟，他就完全把亚瑟的莫名其妙抛在了脑后。愉快地跟着阿尔去玩赛艇了。不过，他们两个都忘了，赛艇可是亚瑟的强项。站在一边的亚瑟看着他们两个人如此欢快地玩着，心里感到莫名地悲凉。
　　“所以我说，为什么我会被无视啊……”

　　婚礼进行曲

　　这几天砖头们国一片喜气洋洋，人们连走路都带着一股子欢快劲儿。不过，对于我来说事情其实没那么快乐阿鲁。
　　大家也许会迷惑，是什么事情让砖头们国的人那么高兴呢？好吧，我来告诉各位。我――一位迫不得已假扮妹妹远嫁他国的黑心国王子今天就要正式带妹妹嫁给那个砖头们国的粗眉毛王子亚瑟了阿鲁。
　　大家也是知道的，我到砖头们国已经有一段时间了。但却一直没有进行过正式的结婚仪式。只有两个月前举行了一下订婚仪式而已。话说为什么拖那么久呢，当然是我和亚瑟尽力拖延时间的结果。话说，黑心国与砖头们国真的有这么远么，为什么到现在也没有消息过来？
　　城堡里到处都是红色的地毯和白色的丝布，每遇见一个人都会向我行一个标准的砖头们式礼节。今天是我（代湾湾）成为砖头们国王子妃的重要时刻。但现在我的心情只能用纠结形容阿鲁。不是我不想嫁给亚瑟，只是……这事情越拖越糟糕了阿鲁。
　　“公主殿下可不能这样悠闲地在这里看街景啊，一会儿仪式开始了还没准备好我可没法对所有人交代。”
　　负责帮助我打点的简小姐不停地催促着我，我的心好像是被掏空了似的，不知道是什么滋味。我……我就要嫁给亚瑟了？我……我就这么的被嫁出去了？问题是，我是男人啊，我要娶老婆而不是嫁出去阿鲁！（耀你原来是在纠结这个问题）不是的！我……我怎么能真的代湾湾嫁给亚瑟呢？！虽然说这婚姻也有好处，可以让我躲避一场更加悲惨的婚姻，但这远远不够啊！
　　就在我一直想着其他重要问题的时候，侍女居然已经帮我把衣服穿好了。亚瑟亲自将他房里侍女派给了我，为的是不揭穿我的身份。在仪式未开始以前，我焦急地坐在那里喝着下午茶。在这一时间，我的寝宫被围得水泄不通，就算阿尔那个傻小子也无法自由进出。所有的一切都是为了仪式的顺利进行。所以，我自然也不知道亚瑟怎么样了阿鲁。话说自从上次亚瑟向我说了堆莫名其妙的话后就一直有意无意地躲着我，但是一见到我又都会把我的事情全抢去做，弄得我到现在都很郁闷。
　　时间在一点点地接近早上十点，所有我见过的人的样貌在我的记忆里走马观花般放过，有小香，有湾湾，有父王，有母后；也有亚瑟，有伊万，有阿尔，有娜塔莎阿鲁。大家，马上，我就要离开大家的世界了阿鲁……（耀耀你这是在说什么啊！）
　　铛――――――
　　礼堂的钟声终于敲响了。
　　＆
　　我被带着走了不知多少道门，心情有点迷茫。直到前面只剩下最后一道门，我才有了点反映。门被慢慢地打开，我恍惚着看向前方。耀眼的光线让我看不见里面，只听得传来的一阵阵掌声，我轻轻拍了拍裙摆，鼓起勇气向教堂里走去。渐渐的，在我前面出现了一个金发的男人。
　　金光璀璨夺目，沐浴着此光芒的人一身白色西装，金色碎发，纯净如白马王子般，惹人遐想。我觉得自己有点窒息，即使只是看着这样的背影，我都能清楚听到自己加快的心跳声。
　　伊万……
　　一瞬间，我竟然将他的背影与伊万重合了阿鲁。我……我只是觉得这样的白色像极了伊万他白色如雪一般的头发。
　　慢慢走近，背影越来越近。
　　“请到这边来，公主殿下。”
　　主持仪式的教皇大人用手示意我站到金色头发的人的身边。我麻木地跟上，不敢看身旁那人的脸，我本能地感觉到他也没有看我。
　　全场寂静了。我的思绪也飘到了千里之外。
　　所有一切好像都离我远去，站在台上的教皇，站在身边的男人，以及所有教堂里的人，仿佛是隔了一个世纪的幻影，时空颠倒。
　　“小耀小耀，你看这朵花是不是最适合我～☆～？”
　　“适合啊，跟你一样挺着个大面饼脸阿鲁，哈哈～”
　　“小耀……”
　　当身体盲目地跟着仪式的进行跟金发男人交换戒指的时候，我的手不自觉地摸上了对方的脸。
　　“耀？”
　　耀？……耀？！
　　“亚……亚瑟？”
　　我断断续续地叫出亚瑟的名字，抬起头。金发男人洁白清秀的面庞就这样在我面前，如此靠近，如此清晰。亚瑟，你那么碧绿如翡翠般的眼睛，为什么流露出的是如此真诚的感情阿鲁？
　　“亚瑟……”
　　泪水从我脸颊上不自觉地流出，亚瑟有点惊慌失措，他轻轻地用手抹去我的泪水。
　　“没关系的，一切都会好的。相信我。”
　　亚瑟微笑地看着我，他知道我在担心什么，知道我在想什么？
　　我点了点头，将手给他，让他亲吻。
　　亚瑟，我是在伤心，好像从今以后我以前的世界将离我越来越远，明明只是代湾湾嫁给你，为什么我的心却如此痛苦……
　　“你们在干什么～☆～？”
　　＆
　　谁？这个声音，难道是……
　　我转头向教堂门口望去。
　　伊万？！
　　“你……你怎么在这里阿鲁？！”
　　我惊慌了，这不是伊万吗，他怎么来了？我……我该怎么办，我该怎么像他说明现在的情况？
　　他环顾四周，无视了所有外界一切的反映。
　　“我听说了哦，你要嫁给这位粗眉毛的绅士了☆～”
　　“你才粗眉毛，你全家都粗眉毛！”
　　“我没有对你说话哦☆～”
　　他朝亚瑟露出阴沉的笑容。
　　王耀，你到底在做什么阿鲁？！看着旁边的亚瑟，我突然意识到自己是谁，意识到现在的自己是在做什么。我不能放任伊万在这里胡闹，这里是砖头们国王子的结婚仪式，如果再这样下去，亚瑟他明天就会成为全世界的笑柄！
　　我挺起胸膛，挡在亚瑟前面。
　　“请你坐下来，尊贵的伊万殿下。”
　　伊万斜眼看这我。
　　我没什么好怕的。
　　“很高兴您来参加我和亚瑟的婚礼，我们将很高兴能收到您的祝福阿鲁。”
　　“你这是在逼我吗，‘王湾’？”
　　我不想逃避他的问题，更不想逃避他咄咄逼人的眼神。
　　“是的阿鲁。”
　　每一个字都被说吐得清晰，以至于现场每个人都露出了惊讶的表情。
　　“耀……”
　　“你别说话。”
　　我压低声音对亚瑟说。
　　“好啊，但我一点也不想祝福你们哦☆～”
　　“既然如此，请你离开阿鲁！”
　　我死死地盯着伊万。
　　伊万，你不应该来这里，真的不应该。原谅我对你如此不友好的态度，你一定要原谅我。
　　“耀……你竟然对我这样说话……”
　　伊万的气场越来越强大。我知道有什么要发生，那么多年在一起了不是白待的。我不希望伊万做出什么不理智的事情。
　　我上前一把拽住伊万的手。伊万，为什么你就不能理智一点，总要我像个大人一样来照顾你？
　　[耀你知道吗，全世界的人我最想呆在你身边☆～]
　　伊万……即使如此，为什么你都不问问我的感受；即使如此，你为什么又要做出那么多让我伤心和不愿看到的事阿鲁？
　　“伊万.布拉津斯基，请你想想后果再做事。你是在破坏一个国家王族的婚礼！”
　　“王族？整个国家我都可以毁掉，一个婚礼算什么啊☆～”
　　伊万的表情越来越阴沉，好像他真的要如此做一样。为什么会这样，虽然我一直都知道伊万他就是这个样子的，但却怎么也想不到他会如此不顾场合。
　　“够了阿鲁……”
　　我死死拽着伊万的手臂，我拖也要把他拖出去！我知道这家伙卫兵奈何不了他，我拖他他至少不会反抗。现在我只希望婚礼快快结束，即便结束后没有脸见亚瑟，我也不希望让亚瑟在如此重要的场合颜面尽失。
　　“是谁居然敢在砖头们国的地盘上如此无法无天？让Hero我来教训你！”
　　没想到没等我拉动伊万，那个白痴Hero居然踢破了门冲了进来。
　　“阿尔，你怎么来了？”
　　“亚瑟你果然不是做Hero的料啊，本Hero来就救你们了！哈哈哈～”
　　阿尔依然还是阿尔啊，这回真的有点像英雄了。呵呵。
　　说着阿尔很认真地对着亚瑟，“亚瑟你记好了，除了我，谁都不许对付你！我要亲自从你抢到公主！”
　　站在教皇旁边的亚瑟露出了一个小小的笑容，不是白马王子那种，是很……有点自信，有点狂野的笑。
　　“一言为定。”
　　“你们，看来是完全不把我放在眼里啊☆～”
　　不好，回过神来的我明显感到伊万他更加愤怒了。抓着他的手在颤抖，并且越来越烫。
　　“伊万！”
　　“小耀你给我站到旁边去。”
　　“公主殿下请回避下，看本hero怎么收拾这个大露熊！”
　　我真的要让他们就这样打起来吗，看这气氛是不能回避了。我迅速地向亚瑟那边走去。首先，在所有打起来之前，不能让国王王后进来。按礼仪，交换戒指后，国王和王后会进来授与荣誉和名号。
　　“亚瑟！”
　　“我知道。”
　　我看向亚瑟，他迅速的向我点了点头，向外跑去。看来他已经知道我的意思了。再次，我需要疏散现场的人群。可是，难道真要看他们打起来吗？我不想这样，无论是伊万还是阿尔，我都不希望他们受伤。
　　可是已经太迟了，阿尔已经冲向了伊万。他的剑和伊万的剑摩擦出激烈的火花，声音让人痛苦到龇牙。
　　“快走啊，打起来了！”
　　“是啊，快走，快往门口跑！”
　　人群已经杂乱了，人们开始惊慌了。阿尔和伊万两个人像是打得不亦乐乎，不分高下。看来，无论想什么办法都没有直接制止他们两个来的奏效。我一定要试试能不能制止他们阿鲁！
　　我爬上了桌子。
　　“露西亚！”我大声喊道，露西亚是他和我在一起用的名字，在我那次离开他后，就从来没有叫过这个名字了。毕竟，我们都长大了。
　　伊万停住了，没有回应我。
　　“我全都记得的，我会一直在你身边。我不会变的阿鲁……”
　　终于，露西亚面向我，露出了曾经孩童般纯真的笑容。

　　纠结的答案

　　大厅里，除了国王陛下来回的脚步声，没有什么能更让我感到揪心的了。前几天的那场婚姻结结实实地成为了一场闹剧，成了全国的一个大笑话，说不定过几天，还能成为全世界的大笑话。而这样，全都是我的错阿鲁……
　　所有的人都站在大厅里，阿尔、亚瑟和我，还有国王和王后。国王和王后生气自然是不必说的，但是亚瑟，他没有看我一眼，甚至什么反映也没有，只是和阿尔一起穿着整齐地站在那儿。
　　“王湾，我们曾今如此隆重地欢迎你！”国王陛下像是努力克制着自己的怒气，“但是，你怎么能这样对待我的儿子，这样对待我的国家！”
　　我知道，是我错了，没有任何可以辩驳的词语，也不想辩驳。现在的我又能说什么，一句对不起是绝对不够的。
　　“对不起……”
　　我羞愧地站在那儿，没有勇气希望得到原谅。低下头，只看见大理石的地面映照着我无比痛苦的脸庞，原来，我的表情是如此不堪的么。
　　“父王陛下，与其在这里批评过去，还不如赶紧挽救下现在。”这时候，亚瑟向提了这个建议，“趁现在事情还没有传出国外，我们最好将事情引导到有利于我们的方向。”
　　亚瑟……
　　“怎么说？”
　　“我们最好赶快让所有人都知道，是艾斯的王子不顾场合来这里捣乱，是他不识时务横加阻断我和公主的婚姻。”
　　“本来就是这样啊，只可惜Hero没能把他打趴下！”
　　“我是说我们要转移公众视线。我们必须向大众展示我和公主是非常恩爱的。现在大众不清楚我和公主是否是真的相爱，只认为是政治婚姻，加上伊万这么一闹，所有的人肯定都会在潜意识里觉得公主和伊万以前是……”亚瑟长长地吸了口气，“是情人。是我们砖头们国硬生生地拆散了别人”
　　情人……听到这个词，我深深揪紧了衣角。我和伊万……只是超越了一般朋友的朋友而已。
　　“所以，我们要告诉所有人，我和公主是相爱的，捣乱的是伊万.布拉金斯基。”
　　我的胸口很闷。事情到底成了这样。在伊万还没走的时候我就已经想过这样解决这个问题。但我终究说不出口。明明全都是我的错，是我没有对他们都说清楚，结果却要推到伊万身上。
　　我咬紧了嘴唇，深秋的凉爽没有带走我一丝苦闷。
　　国王陛下转头看向了我，“公主的意思呢。”
　　语气像是在要求，而不是询问。
　　“我会跟亚瑟配合的阿鲁。”
　　话说出口，便释然了。该来的总会来，该走的总要走。
　　走出王宫的议政厅，长廊边的花圃种满了向日葵，那是北方寒冷之地的太阳。
　　“那边很多这个吧。”
　　传来的声音是亚瑟，他在我身边静静停下了。
　　我随风般点了点头。
　　“过几天我们一起去邓里依吧，那里有非常有名的花艺市场。”
　　“……”
　　“为什么你不问问我和伊万的事阿鲁。”
　　“我才不想知道，我只知道你是我夫……夫人就够了！”
　　“呵呵～”
　　“笑什么？！”
　　“笑你是我见过的最可爱的人阿鲁～”
　　或许亚瑟也能成为我超越一般朋友以上的朋友吧。

　　惊异事件之前的杂事

　　秋风荡漾，鸟语花香。虽然现在不是春天，但邓里依还真如传闻中说的草木甚繁，四季如春。
　　走在邓里依繁华的花鸟市场，眼里满满是千奇百怪和色彩纷繁的花卉；耳朵也尽是百千个性的鸟叫声。我居然还在这里看见了梅花阿鲁。
　　“这里有什么好的，要看稀奇古怪的东西，公主你应该跟我Hero一起上冰山下深洋。我们追着鲨鱼赶着雪人，那才是真正的快乐啊，哈哈哈～”
　　“谁会跟你去干这种事啊，拜托你看看场合啊，八嘎！”
　　“Hero我是正义的使者，人民的英雄，公主要是在赶雪人中遇到苦难了，请相信Hero我一定会保护好你的！”
　　“喂，你竟敢无视我！”
　　“亚瑟你才不看场合吧，你不觉得自己不应该跟来吗，明显是个电灯泡么。”
　　“!!”
　　“你――要搞清楚现在跟他结婚的人是我，陪他的人当然是我你这个大八嘎！”
　　“我只是暂时让你保护她，以后我会把她抢回来――”
　　“你们两个给我住嘴阿鲁！”
　　终于，我忍无可忍了。
　　“万一被记着碰见了，你们想让砖头们国所有的人都看见两位王子不和吗？！”
　　“我……我错了。”
　　“你装什么乖认什么错啊你这个大KY！”
　　“亚瑟……”
　　“额……”
　　我现在算是稍微理解为什么要把他们的寝宫隔得那么开了，他们在一起简直就是针尖对麦芒，一个蠢一个娇。害的我差点没把手上的小画眉活生生捏死，要是赔钱了就都是这两个白痴的错阿鲁！（冰：耀你只想到钱么）
　　“好了两位先生，我现在要去市郊逛逛，亚瑟你带路，阿尔你拎包阿鲁！”
　　“为什么要我拎包，这不公平！”
　　“你――有意见么”
　　我死死地盯着阿尔，眼珠子都快掉出来了。
　　“Hero没有办不了的事，当然没意见，哈哈～”
　　“很好阿鲁。”
　　于是我们一行三人在便衣护卫的暗中保护下走过了大街小巷，顺道购买了无数商品，拐了不知道多少个弯，终于在傍晚时分来到了邓里依市郊的亚尔河旁。一找到可以休息的地方，我和亚瑟两个人便一屁股坐下来像是得到了恩惠一样大口喘着粗气。
　　“你们这样太虚弱了，要锻炼身体啊。”阿尔一点儿也没事儿样的站在旁边，对我们的体质做了下秋风扫落叶般无聊的点评。
　　“是你……你壮的跟头……头牛似的才……才对吧！”
　　“我要……要休息阿鲁。”
　　好累，累死我了，这两个人就不能在别人疲惫的时候安静会儿么。好在亚瑟到是很勤快，听我这么一说，他没再跟阿尔吵嘴直接整理起了负责让阿尔拎的包包。不仅摊好了所有露营和野餐需要的装备，末了还给我递上一壶水。明明看着他自己还没有从疲劳中恢复过来，就这样忙这忙那的，我一时都不知道怎么回应了。好在阿尔也还搭了把手。唉，结果，大家在准备露营的时候就我一个人什么事都没干，好羞愧阿鲁！
　　东西都弄好了，天色也暗了下来，大家可以开始吃晚餐了。这个环节可是我大显身手的好机会，虽然手我在昨天就升过了。昨天我早早地开始准备饭菜，可就是为了今天。打开准备的食物，不要太诱人哦。（冰：耀耀，自卖自夸了呢）
　　“公主，这些都是你做的吗，很好吃啊，Hero我都觉得它离我美味的汉八嘎只有一步之遥了呢，哈哈～”
　　原来我做了那么久到现在还不及他的汉八嘎。
　　“什么乱七八糟的，耀你……”亚瑟突然意识到他叫出了一个不能叫出的字，“要你……要你知道什么才是天下第一美味那真是难上加难……”
　　我给亚瑟眨了下眼：接的不错阿鲁！
　　“什么嘛，我知道对于你来说天下第一美味就是恐怖的司康饼了。”
　　原来……我做的饭菜都只是他们的第二美味啊……
　　“你居然敢说我的司康饼恐怖，小时候还吃得津津有味，你这个没良心的！”
　　“是你逼我吃的，那种东西我才不要吃！”
　　“什么！sno@#￥%……&*（）@#￥！～……”
　　“what？！&*（）+……%￥%#￥#！”
　　我抹了下额头上的汗珠，让他们一起来真是个致命的错误。
　　算了，我回去睡觉了阿鲁。虽然晚餐很糟糕，但还好，我还是买到了给小香和湾湾的礼物，到底还是给了我点欣慰。
　　我躺在帐篷里，听着外面还在吵啊吵的，想起了小香和湾湾，以前我们在一起是多么的快乐啊，真希望快点见到他们。

　　不许忘记的事

　　好多好多吃的，好多好多钱，满世界都是，我真是太幸福了阿鲁！我捞我捞我捞捞捞，天啊，捞都捞不完，哇哈哈哈哈哈！额，谁在揪我的头发，快走开快走开，不要妨碍我捞钱阿鲁！
　　啊，谁啊，叫你走开了居然还拉的我那么痛！
　　愤怒间，我可怜地醒了。
　　“我……我的钱……”
　　没回过神来的我好不伤心。
　　“钱……什……什么钱……额……呼呼”
　　这……这不是亚瑟吗？！他睡到我的帐篷里来干什么，还压在我身上，好……好重阿鲁！而且他居然还抓着我的头发，在梦里揪我的人原来就是他么，不可原谅！我要把他弄醒阿鲁。
　　“喂，喂，亚瑟，快醒醒阿鲁！”我摇了摇他，没有反映。好小子，睡得那么死，看我使出我的必杀技。
　　啪啪啪啪啪啪――
　　我抽我抽我抽抽抽阿鲁。
　　“亚瑟你没事吧亚瑟你快醒来亚瑟听到了没。”
　　不知是被我抽醒的还是被我叫醒的（废话肯定是被你抽醒的！），亚瑟猛烈激荡地醒过来了。
　　“好痛！”
　　“你终于醒啦，话说你走错帐篷了，快点回自己的帐篷去啊。”
　　没反应，亚瑟直直地盯着我。这……这是什么情况，请不要再让事情复杂了。这个人他已经压在我身上了，现在还用那么深情的眼神望着我干什么，他……他到底醒没醒阿鲁。
　　黑夜给了我黑色的眼，我却用它来躲避绿色的眼。以这样的姿势与亚瑟对视着，我的心开始颤抖。
　　“耀……”
　　“什……什么阿鲁？”
　　他现在是醒的吧，应该好似醒的吧，千万要是醒的啊！
　　突然，他低下头，吻上了我的嘴唇。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　这是怎么回事阿鲁，我……我居然被亚瑟吻了！
　　我能清晰地感觉到他软软的唇吻在我的唇上的触感，湿湿的。但是……但是为什么现在还不结束。快把你的头移开啊！
　　我的心开始扑通扑通地跳，除了被小香吻过，这还是第一次被一个跟我差不多大的男人吻那么长时间。我……我……拜托移开啊亚瑟，我已经羞愧地没有力气推开你了。
　　“亚……亚瑟……唔！”
　　就在我说话的时候，亚瑟他……他居然把舌头伸了进来。
　　“唔……唔唔！”
　　湿滑的软物在我的嘴里不停地缠绵舔舐着，每一下的触动都足以让我的全身麻痹。在这种漆黑的帐篷里被吻着让我更加脸红心跳，我闭紧双眼不敢睁开。拜……拜托不要再……再继续了啊。
　　我使劲了全身力气猛力地把亚瑟推开，他双手撑着身体，呆呆地看着我。三秒钟，他从我身体上嗖地一下滑了下去，倒在了我旁边，呼呼睡去。
　　他居然就这么又睡着了？！
　　我突然有种大大的失落感，这种感觉甚至大过了被吻惊恐和对他睡着的惊讶，让我有种想把他直接拎起扔出帐篷外的冲动阿鲁。他会不会醒来之后完全都不记得了？
　　……不记得也好，就当做什么也没发生，大家就都不会尴尬了阿鲁。但是我还是很生气，他居然可以就这么不负责任地睡着了，我……我王耀难道就是那种可以随便让人乱吻的人么？！越想着这个问题，越是翻来覆去睡不着，何况身边还睡着个偷袭犯，到现在我的心还在怦怦直跳呢，你这个不负责任的大混蛋阿鲁！
　　转过身来，偷偷地看着他的睡脸。虽然很暗，但那张俊朗可爱的脸庞依然如此清晰。
　　轻轻摸着他的头发，刮了下他高高的鼻梁。
　　“你这个粗眉毛，”我如萤火虫般，凑到他耳边小声地说，
　　“你要是真的忘记了，我就一辈子不・原・谅・你阿鲁～”

　　忘记了的后果

　　看来我又做跟王耀相关的梦了，为什么最近总是能梦见他呢？
　　今天早上我醒来的时候发现自己愚蠢地居然睡在了王耀的帐篷里，他换装成男生的衣服还铺在床上。我真是该死，没有喝酒也会做出这种事情，唉！弄得我现在都不敢出帐篷，他应该早就醒了，呆在帐篷外面吧。
　　当我鼓起勇气把头探出帐篷外的时候，神奇地跟他碰个正着。他正蹲在帐篷门口冲我笑着。难道说他早知道我已经醒来，蹲在这里等我吗？我……我果然是不应该冒失地睡在他的帐篷里啊。
　　“你……你干什么，这样看着人家见鬼啊！”
　　真是太糟糕了，我本来根本不想这样说的，为什么一说出口就成了骂人的话？
　　不过王耀他好像从来就知道我到底要说什么一样，脸上的表情一点儿也没变，还是笑吟吟的。
　　“原来你醒得比阿尔早哦，那来帮我干活吧～”
　　原来他这样堵着我就是让我帮他干活吗……心里有股小小的莫名的失落感。
　　王耀让帮的忙我自然不会拒绝，起来整了整，做了些起床必备的工作就跟着他去不远处采些果子什么的，据他说是可以做菜。
　　一路上，我们两个都没说话。原因其实有那么几个，第一，我觉得今天他有点怪，好像有什么想说但又不说；第二，我昨天晚上又做了一个梦，居然梦见我跟王耀接……接吻了！话说这真是让我吃惊了，前一次的梦是见到他，这一次的梦就变成接吻了，原来梦也是可以连续的。那下次我会梦见又什么呢，这么一想，心里居然有了些小小的期待。我……我怎么那么变态啊，其可修！第三，也是最重要的一点，就是我觉得昨晚的那个梦简直太真实了。我甚至都能感觉到接吻时嘴上那种……那种湿湿的感觉，其可修我果然是变态么！
　　我在后面默默地跟着，偷偷看了王耀一眼。他的背影朦胧地好美，到底是从什么时候开始，他的背影变得如此……美了呢……
　　“我说，耀……”
　　“恩？”
　　“昨天……昨天我……我睡到你那里了……”
　　“我知道阿鲁。”
　　“很抱歉。”
　　“……抱歉什么？”
　　“冒失地睡在你那里了。”
　　“……”
　　“然后？”
　　然后？他要我给什么赔偿吗？
　　“你要我帮你做什么或者想要什么就说吧，我一定给你！”
　　“……”
　　他停了下来，没有转头看我。我直觉的站在那，没有靠近。本能告诉我，耀他心里有事。我不自觉地注视着他，想把他看得透彻。深秋的风带起了他乌黑的长发，遮着他的脸庞若隐若现。娇小的肩膀半露着，显得如此单薄又让人怜惜。我像是要吮吸一般盯着他的一切，从头到脚。他的眼睛，似乎有那么一丝落寞和伤感……
　　微微地侧头，被长发遮住的嘴勾起了一个微小的弧度。
　　“是吗……”
　　“是……是的。”
　　我本能地回答了一句，有点麻木了。明明他的脸上是微笑，为什么我的心却那么痛？
　　“那我要你再……再帮我做一件事阿鲁。”
　　“好啊，一百件都是可以的。”
　　“……一件就够了阿鲁。”
　　“哦……”我该说什么，耀他……好像很伤心，“什么事？”
　　“向弗朗西斯告白。”
　　……
　　＆
　　我不懂王耀，真的完全不懂他。为什么，为什么他要我做的事是向弗朗西斯告白？这跟他根本就是两码事！如果不是他的这个让人摸不着头脑的要求，我现在才不会一个人独自做在荒草堆里背什么告白台词。其可修！我才……才不是因为怕他伤心才答应告白的！
　　远远看着他和阿尔在那里忙这忙那，真是气不打一处来，那个死汉堡，不要乱碰耀啊！
　　捏在手里的小纸条都快被我搓出一个洞了。
　　“亲爱的，我是真的真的很爱你。就像冬天的北风和夏天的骄阳，深刻地深入骨髓。啊，亲爱的，你是否也一样爱着我呢？”
　　“这种比弗朗西斯那个红酒混蛋的求爱词还要烂的东西到底是什么啊！”
　　真的是太震撼人心了，这种词我才说不出口。王耀，你绝对是在故意整我，绝对的，其可修！我……我才不要说这些词啊！
　　“不许不说阿鲁！你敢有一点点有不想说的意思我就让你连司康饼都吃不上阿鲁！”
　　“什么……什么，你这个恶魔！”
　　“……亚瑟.柯克兰……”
　　“干……干什么？”
　　他的头上出现好多十字，我就知道我的嘴又蹦了不该蹦的词了，悲哀。
　　“阿尔！”他紧握着拳头，“把亚瑟那份食物给我一点也不剩地吃光阿鲁！”
　　“TAT！”
　　我的午餐……
　　王耀，你不愧是黑心国的王子殿下……

　　突如其来的灾难

　　时间过的真的很快。我、阿尔和王耀才没完了几天就回到了首都的王宫。原来我们还准备再玩几天，但王耀他居然说想早点看见我对弗朗西斯告白，所以要回来了。我……才不要向那个红酒混蛋花心大萝卜裸奔男告白啊！真是伤心，不得不承认，王耀他有时候真的是恶魔。
　　“停，冰你犯傻了吗，为什么到现在还是亚瑟的内心独白，我的呢？！恩？”耀耀微笑微笑……
　　“对不起，我错了……”
　　“很好阿鲁”（把冰推到一边）
　　各位观众，真是不好意思，作者她犯了一个小小的错误，我建议大家用自己那宽大的胸怀努力地鄙视她阿鲁。（冰：耀！TAT）
　　当然，我其实不是来说这个的。自从那次被亚瑟的健忘给彻底雷到后我就想清楚了，我要帮他找到自己的爱情。我是不会为他忘记那天晚上吻了我而生气的阿鲁。（冰：骗人！耀：（瞪……））但亚瑟他不能这样下去了，他今天可以把我当成弗朗西斯吻下去，明天就可以那样吻别人。这种有辱名节的事情我绝对不允许！所以，我要亚瑟明白自己的感情，不要再拖了阿鲁。既然他如此优柔寡断，那就由我来推他一把阿鲁。
　　提前几天回到王宫里，宫里好像变得更加安静了。我从通往□的回廊里走过，原先那些热闹的女仆都消失得不见踪影了。即使留在那儿扫地擦拭的侍女也只是低头工作。只有当我们偶尔路过的时候，她们才礼节性地抬头做个礼，然后又干活了。我的直觉告诉我，肯定出什么事了。
　　亚瑟好像也觉察到了什么，脸色变得越来越低沉。
　　“是不是发生什么了？”
　　“不知道。”
　　亚瑟急匆匆地从我身边走过，随便回应了我一两句，直奔后院通往正殿的楼梯。我回头看了阿尔一眼，他正津津有味地吃着汉堡，果然所有的人就他最平常阿鲁。
　　我随亚瑟来到二楼正殿，原本想找父王和母后的亚瑟一脸茫然地站在那里，母后和父王都不在。
　　“格林，父王和母后呢？”亚瑟焦急地询问。
　　“陛下去度假了，亲爱的王子殿下。”格林很有礼貌地据了个躬，将陛下的书信递给了亚瑟，金色的信封闪闪发亮。
　　“什么，他们居然说去了罗瑟林？！真是会享受的两个人！”
　　“那敢情好啊，度蜜月去了阿鲁。”
　　“我想这不是个好时间，殿下。”格林神情严肃，雪白的眉毛挤到了一块儿。
　　我和亚瑟都表示不解，阿尔就更不用说了。虽说看着一路走来王宫的冷清相和大家埋头苦干都闭口不言的状态，我已经有不好的预感了。
　　“亚尔河伍德斯托克段出现了严重的洪涝灾害。”
　　“怎么会！”阿尔没等格林说完就否定了他的话，“亚尔河都会出现洪涝灾害吗。话说，洪涝灾害是什么？”
　　我被阿尔如此美好的问题雷到了。但房间里除了我，没有人再表示出半点的惊讶。他们非常平静地无视掉阿尔的问题，开始探讨洪涝灾害的起因。现在我又知道了一个为什么亚瑟的寝宫要跟阿尔分那么开的原因：怕KY传染。
　　“我出生以来第一次听说亚尔河出现洪涝灾害。”格林先生忧心忡忡，这种不是百年，而是从来都没有出现过的事情。听格林先生说，亚尔河是砖头们国境内的一条大河，流经包括砖头们国在内好多由罗波国家。它宁静怡人，波澜不惊，即使是小小的波浪也只是如微风拂面般轻柔，从来没有过什么大风大浪。前几天去格里衣那会儿见到的亚尔河也的确给我这样的印象，那是一条根本就不会让人联想到任何洪灾的河流。
　　我站在一旁听着被亚瑟叫来的首相大人手忙脚乱地讲着事情的具体情况，心里不经有了些多余的想法。据首相先生说，这次的事件发生得非常突然。前几天，伍德斯托克下了几场暴雨，但雨量也就平常年份的量，并不足以让其段的亚尔河发生什么灾害。可是今年遇见了强烈的山体滑坡，让大量的雨水淤积在了河床的上游，导致了大量的河水溢出，致使整个伍德斯托克段的亚尔河出现了大面积的洪涝灾害。
　　“伍德斯托克附近的土质都很坚硬，是几乎不可能出现山体滑坡的品质，那么多年来从来都没有出现过这种情况，为什么今年会突然出现呢，这不是很奇怪吗？”
　　亚瑟点了点头，粗粗的眉毛拧在一起，不停用力地拽紧拳头。
　　“那现在情况怎么样阿鲁？”
　　多年治理黑心国的经验，让我对处理灾害这样的事情有了一定的经验。无论灾难严重到何种程度，我们必须要了解灾难现在的情况，并且马上做出相应的决策。
　　“现在的情况……”
　　“不要吞吞吐吐的。”亚瑟敲了敲桌子。
　　“我只能说比较糟糕。亚尔河流经的都是人口密集区，而且离灾难发生已经有1天了，我恐怕洪水还要继续向下游蔓延。”
　　“怎么能让这种事情发生，Hero我要去救人！砖头们国有我这样的英雄居然还要让那么多人遇到灾难，让真的太让人难以想象了！”
　　“现在不是讨论英雄的问题，阿尔。”亚瑟用手重重地打了一下阿尔的头。
　　这种情况我们不能再站在这里无所事事一样的讨论问题了，时间就是金钱。
　　“我建议我们现在赶快采取行动吧。在黑心国的时候我处理过这种情况，还算有点经验阿鲁。”
　　“你？”
　　“……我看我哥哥处理过……”
　　＆
　　我们这儿下雨了，从下午开始到现在，已经下了有四个多小时。那么大的雨在砖头们国称得上很平常了，但今天的雨却让我心里好像多了块石头般，沉重不已。伍德斯托克的洪灾遇见这样的雨肯定更加糟糕了。那里的百姓又该如何是好……
　　[格林先生请你以最快的速度安排一辆去唔得斯托克的马车，我和亚瑟会在明天早上去伍德斯托克阿鲁。]
　　[玛尼小姐请草拟一份亚瑟王子的演讲稿和对全国的通告，内容是亚瑟对此次洪灾表示关心和重视以及对灾难的介绍，请务必赶快写好给我看阿鲁。]
　　[可以以亚瑟的名义做担保以抽出赈灾资金吗，福克斯先生？]
　　[请马上派出王国军去救援阿鲁，亚瑟。]
　　……
　　王耀……
　　我的心里在一遍一遍重复着这个名字。明明现在应该想的是灾民，为什么心里却充满了他那抹挥之不去的鲜红的身影？打在窗前的雨滴流淌出他的形状：他认真严肃的表情，他干练大气的动作，是如此深刻地印在我的脑海里，让我避之不及。
　　[亚瑟，不要慌，一切会好起来的。我就在你身边阿鲁。]
　　我从来没有想过，这个瘦小柔弱的身体里蕴藏的，是足以震动山巅，撑起一个国家的坚强魂魄。当汹涌翻滚的洪水冲没了堤岸；当四处逃串的人群蜂拥而至到救灾营里；当失去亲人的人们失声痛哭；当整座城市的人惶恐不安，王耀依然镇定自若。
　　大雨中，为了疏通河道，他亲自跳下水指挥工作；
　　人群中，为了救济吧濒临死亡的灾民，他主动让出喂他吃药吃饭；
　　昏天黑地中，为了救所有百姓，他拼了命没日没夜地工作；
　　5天来，他没有合过一次眼。
　　我的心隐隐作痛。看着迅速瘦下去的他，我只能尽自己的努力和他一起解决问题。
　　王耀是一位负责任的王子，是一位真正的为人民着想的王子。这样王耀让我愧对自己，更愧对他。
　　无论刮风下雨，他都在最前线。湿着的头发黏在他的脖子上，雨滴从他的鼻尖低落，长长的睫毛挂着缠着的雨水。虽然穿了雨衣，但大幅度的动作还是将他全身打得湿透。他聚精会神地指挥着抗灾工作，生怕遗留掉什么。
　　[耀，我来吧。]
　　[谢谢，但你还有更重要的事情去做阿鲁。]
　　耀把我推到了一边，人群慢慢围了上来。蜂拥的人群一圈一圈地围着我，为作为王子的我对他们表示的关心和提供的周到帮助而表示感激。我没法出去，而王耀，离我越来越远。他依然在前线指挥着工作。偶尔地回过头，让我们四目相接。精致的嘴角在他的脸上缓缓勾起一缕淡淡的笑容。那是只有在梦里才出现的天使般的温暖。
　　耀，是你成为我的妻子，真是太好了……
　　＆
　　滂沱大雨不停落打在我的身上，脚下是肆意蔓延的河水。刚刚堵上了的缺口又被雨水和河水强大的攻势冲散了。
　　我不喜欢在这种时候说放弃阿鲁。
　　奋力地指挥着军队赶工，时间不允许我浪费哪怕一秒。我知道，不远处灾民正围着亚瑟。他就站在他们中间，慷慨激昂地说着什么。我眼神游走着，不自觉地回过头看向他所在的方向。那个绿眼睛金头发的粗眉毛果然不愧是王子阿鲁。
　　看着他对灾民慷慨激昂地说着，即使站在那么远的我也多了一股干劲。我喜欢他的头发，金色的，耀眼又高贵；我喜欢他的眼睛，翡翠般的绿色，深邃又纯真。当然，我最喜欢他那两条粗粗的眉毛，绅士又表情丰富阿鲁。在我不经意望着他的时候，他突然转过了头。我们的眼神不期而遇。真奇怪，即使这么远的距离，我依然能看清他深绿色的眼睛中对我注视着的认真的目光。
　　我轻轻对他笑着，以示回应。
　　心情这种东西是奇怪的，只要是开心的时候，即使是遇见再大的困难，也不会是困难。哪怕是亚瑟遥远的身影，只要我能看见，都会让我有种莫大的动力去做眼前的工作。
　　[小耀，我们以后要两个人一起开拓这个世界哦☆～]
　　伊万……
　　亚瑟的身影糊糊地有了伊万的影子。为什么，在这种时候我会想到那个人？我的心在隐隐作痛，好像有人故意提醒着我伊万这个名字。我到底是怎么了，将手按在胸口：
　　[耀，伊万和亚瑟是两个人。]
　　[小耀，我在你的哪里呢？]
　　一把揪紧衣角，我的手在颤抖着。
　　王耀，你……到底在想什么阿鲁。
　　雨完全没有要停的迹象，我麻木地指挥着工作，忙碌地已经找不到了自我。直到人慢慢散去，天渐渐暗下来，我才回到指挥室里，打亮黄晕的灯光。
　　“耀。”
　　黑暗处传来疲惫的声音，我转头看去，“亚瑟？”
　　黑暗的角落里，亚瑟静静地坐着，虽然声音很疲惫，但人看上去很精神。
　　他向我笑了笑，“你在外面站了一天。”
　　“没事阿鲁。”我也对他笑了笑，拖着疲惫的身子坐下来。
　　“具体来说是五天又15个小时23分。”
　　“什么？”
　　“你工作的时间。”
　　亚瑟……我有些吃惊得望着他。他走到我面前，轻轻拍了拍我的头，将脸凑近我，一双认真的眼睛直对到我眼里，逃避不得。“五天了，你没睡过觉。”
　　“……恩”
　　我别过头去，怕自己透红的脸让他看见。
　　“去睡觉好吗，耀？”声音柔和地我从来没有听过。
　　我的心跳停止了。手抓着椅子的把手，越陷越深。他是在关心我么，为什么？对了，因为我是他的妻子呢，名义上的。
　　我没有点头，站起来往外走，这里我不想待了，待多了怕自己胡思乱想。
　　“耀？”
　　“我出去走走阿鲁。”
　　“我陪你。”
　　不想回应，我带上了门。独自朝黑暗走去。

　　不知所云的对话

　　“王耀……王耀！”
　　“我不想睡觉，现在。”
　　“我知道，我陪你。”
　　“……”
　　我不知道怎样应对他，想他陪着我但又觉得别扭。跑到亚尔河的第三个决堤口，没等他继续说话我就开始检查口上的漏洞。
　　“你到底是怎么了？”
　　我没有怎么，只是莫名其妙地怕和你在一起。
　　“我做错了什么吗？”虽然亚瑟很绅士地一边帮着我检查决堤口，但他的语气明显是焦急。
　　“你没有错，是我的问题阿鲁。”
　　“我……我不明白。”
　　“不用明白的。”我机械地检查着。
　　亚瑟静静地在我旁边帮着我一起忙着，直到再检查不出什么。
　　“耀，我没有忘记。”
　　“……”
　　“那天晚上我吻了你。”
　　……我的脑中一片空白。
　　“我原来以为那是个梦。但是后来阿尔打了我，他告诉我说是因为他看见我吻了你。”
　　有种说不出的滋味在我的胃里翻腾，不知道怎么形容。
　　“现在说这个没有意义阿鲁，你没看见大家都在受苦吗？”
　　“我只是希望你不要生气。我没有忘记！”
　　“我没有生气阿鲁。”
　　“那为什么不理我？”
　　“我没有不理你阿鲁。”
　　“……”
　　黑夜让我们周围变得无比安静。空间里只有雨声，不和气氛又和气氛地哗哗下着。
　　我觉得自己不正常了，明明什么事都没有，却对亚瑟不理不睬。我不知道是为什么，心里总是有个声音在告诉自己，不要再走近他了，不要再走近他了。
　　长吁了一口气。
　　[王耀，你还是你。]
　　是的，我还是我。没有什么好逃避的，没有什么好不理不睬的。我王耀一直是一个勇敢面对的人。
　　“亚瑟，我觉得自己越来越喜欢你了。”我随风笑了笑，比起压抑掩盖着，说出来更适合我，“有时候会觉得，难道我真的是亚瑟的妻子吗，这种想法呢。”
　　没有在乎亚瑟木在那里的呆滞，我继续说着。今天，我要把话都说出来，“亚瑟对于我来说有种露熊的感觉，很奇怪，明明两个人差别那么大阿鲁。”
　　“露……熊？”
　　“露西亚，就是伊万.布拉金斯基。”摸了摸鼻子，“我和他是相互需要，在那个时候。身为第一王子的我其实有时候觉得喘不过气来，很累。”
　　“耀……”
　　“他是我开心的理由之一。”
　　这是真话，那时候的我可能最喜欢露西亚那头银色的头发了，软软的，真的像大熊的毛一样。
　　“那次伊万破门而入时，我很迷茫。心里是无法确定的恐慌。我不想嫁给你，说真话。”
　　“……”
　　“但我舍不得你那么俊朗的外表啊！呵呵～”
　　“什……么啊！”
　　“亚瑟”
　　这回我重新面对着他，我要很认真地对他说下面的话，也要他认认真真一字一句地把话听清楚，“亚瑟，我是为了你忘记了吻我的事而生气过，是为了你靠近我而迷茫过。但是，从现在开始，我想说――”我停顿了一下，看着亚瑟一本正经好像还很紧张地死死盯着我，我就觉得他好可爱。
　　“什……什么……”
　　“让我们永远做好朋友吧！”
　　突然，有一阵名为寂寞的风吹过了我们身边。
　　“……”
　　“王耀……”
　　“恩？”
　　“……你想说的就是这个吗？”
　　……还有别的吗？我有点不解。
　　“那……还有什么？”
　　“其可修！”亚瑟低着头，身体颤抖着，“我才没有因为你说只是朋友而生气，我也不知道自己为什么生气，但我就是生气！”
　　“啊？”
　　“为什么只是朋友？！”
　　“那要是什么？”
　　“你是我妻子不是吗！”
　　“靠，我是男人阿鲁！”
　　“我管你是不是男人！”
　　“你蠢了？！”
　　“我是神经错乱了！”
　　他直瞪瞪地看着我，抓着我的手不放。
　　我现在脑袋有点乱，我又一次不知道亚瑟到底要说什么。
　　“算了，我要回去。”
　　像突然没了气儿似地，亚瑟掉头就走。
　　“去哪儿？”
　　“指挥室。”
　　“……还以为你要去弗朗西斯那儿……”
　　“我为什么要去哪儿？！”
　　“告白啊。”
　　“！！！”
　　“羞涩解决不了问题，只有勇敢面对才能获胜阿鲁。”看了看天空，雨慢慢小了。天助我也！
　　“我相信你最快三天后就可以去弗朗西斯那了阿鲁。”
　　“……”
　　“沉默就是默认，你可别忘记了你当时是怎么答应过我的哦。”
　　亚瑟，我一定要帮到你！（冰：耀你真的是在帮他吗……）
　　“……”
　　“王耀你就是个无可救药的巴嘎！”

　　之后的事

　　和亚瑟就这样在伍德斯托克与洪水抗战了不知道多少天，昏天黑地地抢救伤员，抚恤百姓。两个人都无暇再顾忌什么私人感情。即使是困难中相互的帮忙，也是非常光明磊落的，没有哪怕是一瞬的眉来眼去。（这用词……）从治理洪水到救济灾民，王耀能干聪慧的形象深深地烙在了每个伍德斯托克的百姓心中，并慢慢地蔓延到整个砖头们王国。而王耀和亚瑟默契配合一同抗击灾害，帮助百姓的事迹也被传为佳话，没有人再去怀疑王湾公主和亚瑟王子的感情，人们都相信，他们是真心相爱的。
　　＆
　　回首都的路途两边到处是欢迎的人群，人们都想亲眼见一见还算得上英俊的亚瑟王子和我-------美丽的王湾公主（的哥哥）阿鲁。想当年在黑心国欢迎我的队伍真是要多长有多长要多壮观有多壮观要美女有美女要帅哥有帅哥要……（省略无数字）
　　“王――耀！”
　　我的背突然遭到了不知名人士的袭击阿鲁。
　　（你才是不知名人士，你全家都是不知名人士！）
　　“干什么阿鲁！”
　　“都到了城内了你还在车上发什么呆呢，快点下来啊。”
　　我这才注意到旁边的人已经从温馨感人笑脸相迎的欢迎人群变成了钢板一块僵硬如石头的卫兵。亚瑟正站在车下伸手向我，彬彬有礼地等待着接我下车。看着亚瑟如此绅士的表现，我有种被宠坏了的感觉，自己就好像是真的公主一样，就好像是真的王子妃一样阿鲁。为什么我最近都会有这种危险的想法……我……我到底是怎么了，我是王子阿鲁！
　　有点晕眩地随着拉着我的手的亚瑟一同进入宫殿正厅，心都在扑扑地跳。王宫里依然很安静，侍女们好像仍然维持在低声不语的状态，所有的一切都跟灾难前来这里的感觉没有差别，唯一的不同可能就是我们的心态了。那时候我们是什么都不知道而带点狐疑，现在是什么都解决了而坚定不移。但为什么王宫里的人依然感觉如此戒备和沉闷呢？
　　“亚瑟，父王和母后没有回来吗？”
　　亚瑟怔怔地看着我，好像有什么很吃惊的事情。但很快他又恢复了正常，只是脸上多了那么一点点红晕。我的话有什么问题吗，不明白。
　　“没有，出事那天阿尔和我们不是兵分两路了吗，他去父王和母后那儿，我们去受灾现场。”
　　“都那么长时间了阿鲁。”
　　“可能有什么事吧。”
　　“看来陛下是完全相信了你的能力了啊！”
　　“……怎么又变成陛下了……”
　　“什么？”
　　“什么都没有，你什么都没听到啊！”
　　说着一把拉着我快速向前走。我想着，听不听得到也不是你说说的啊，问题是我确实没听到阿鲁。（耀你在说废话呢（耀中华锅一击））
　　进了亚瑟的寝宫，我才知道为什么宫里的人都仍然愁眉苦脸闷声不吭了。
　　“哎呀，多么标致的美人，跟哥哥我一起去潇洒好吗～”
　　“这位俊俏的小伙子，你是哪里人呢，告诉哥哥吧，哥哥给你寄爱的玫瑰～”
　　亚瑟寝宫三楼的客厅里，散发着某人无数的爱心电波，夹杂着玫瑰的香味，把我和亚瑟从上到下都沐浴了一遍。话说，这种感觉……我可以形容它像触电一样么……
　　“你.这.个.红酒混蛋,到底在干什么！不许在我的地方释放有毒电波！”（亚瑟你被王耀传染了么……）
　　“哎呀，原来是我可爱的小亚瑟～”
　　回过头来的腐烂国王立刻扑上了亚瑟，避之不及。我本能地向门后躲了躲，逃过了腐烂国王的色眼阿鲁。不过，亚瑟就没那么幸运了，他被腐烂抱的透不过气来。
　　“你……唔……唔……唔！”
　　“小亚瑟不要那么急嘛～哥哥这就来安慰你～”
　　“唔……才……唔唔唔唔!”
　　我有点看不下去了，虽然我知道这是他们表示亲热的方式，但……但亚瑟他明显都快被闷死了，这是荼毒生命阿鲁！（耀你真的只是因为这个吗……）我大方地从门后走出来，向抱着亚瑟的腐烂鞠了个躬。
　　“我是王湾，黑心国的公主，给国王陛下请安阿鲁。”
　　腐烂国王的眼睛立刻瞄上了我，我顺势颤抖了一下。他的眼神在我身上游走，宝蓝色的眼睛像是放射出无数说不清楚有什么内在感情的射线，直刺刺地扫描着我的全身。我的脊背顿感发凉阿鲁。亚瑟，看来我站出来救你对我自己来说是个沉重的负担。
　　“啧，‘公主’真是越发地美丽了呀，比刚认识那会儿更有风韵了～亚瑟你真是娶了个好老婆～哥哥我也想要啊～”
　　“你那么习惯抢别人东西吗，我才不会让给你！”
　　这时候的腐烂已经松开了亚瑟。但是亚瑟，你能说点我爱听的话吗，什么叫东西啊，我是物品可以让你们随意抢夺的吗！我的头上开始冒出大小不同的十字。
　　“尊.敬的弗朗西斯国王陛下，您来有什么事吗？”我把话的每一个字都加了重音。可能是在一起的时间长了，亚瑟马上就听出了我的不高兴，可当事人腐烂还是笑吟吟的。
　　“公主别生气哦，至少现在哥哥我不会碰你的夫君的～”
　　谁说我在乎的是这个？！还有，那个‘至少’是什么意思阿鲁？！
　　“哥哥今天其实是来享受的。”
　　“你自己国家里最适合你享受了，跑我这来干什么啊，红酒花心大混蛋！”亚瑟没好气地说道，可能是我敏感了，怎么会觉得亚瑟的话好像略有醋意？（耀，在乎一个人就会对他的言行举止敏感，你是想多了……某冰好意地提醒～）
　　不过，这次腐烂好像真有什么事情，他的表现到现在都比较深沉。（深沉的时间是1分钟。）
　　“哥哥我――其实要结婚了。”腐烂悲伤地将眼神对上亚瑟，然后转而欢快地点了点桌子，“所以哥哥我亲自来这里邀请你参加我的婚礼哦，当然还有我美丽的王……湾公主。”
　　什么，腐烂居然亲自来邀请亚瑟参加婚礼，真的假的阿鲁。（耀你重点错了吧……）
　　“你……要结婚了？”
　　我看了看亚瑟，他果然是惊讶加呆滞。我的心也跟着他一起纠结，亚瑟他还没告白就注定要被抛弃了阿鲁。
　　腐烂没有说话，他看了看我。我很快明白了意思，退出了房间。看来腐烂特地来还有别的事情阿鲁，或者他想安慰安慰亚瑟？我的心里有种莫名其妙的不安，说不上来到底是什么，就是觉得有点别扭阿鲁。
　　出去的时候我捅了捅亚瑟跟他做了个口型，让他千万记住要抓紧时间告白，这可能是最后的机会了。

　　该结束了

　　我现在该用怎样的心情面对那个红酒混蛋呢。
　　站在只剩下我和弗朗西斯的空荡的屋子里，我有点莫名的紧张。自从王耀来以后，我就越来越不明白自己到底是怎么看弗朗西斯的。
　　“小亚瑟想知道哥哥我的王后是谁吗？”
　　“……”
　　我没有心思去猜他的王后是谁，或者说是谁对我来说根本不重要。
　　“我说，你不要不说话啊，让哥哥我主动告诉你多没意思啊～”
　　“随便是谁都无所谓的吧，这种事情跟我有什么关系。”
　　我别过头去，最好找一个和娜塔莎一样的女孩，纠缠死你！
　　“唉……是个大家都不认识到连我都不认识的人呢。”
　　“什么？！”
　　我没听错吧，那个红酒混蛋居然用那么哀怨的语调说自己就要拥有一个女人了，这不是月亮都要变成太阳了么？
　　“不要管我怎么说啊，我的人生就要到此结束啦！呜呜呜……”
　　额……喂，这是什么情况？难道他把我一个人留下来就是来安慰他受伤的心灵的么。
　　我有点迟疑地走到他身边，点了点他。
　　“不用这样吧，没结婚就哭成这样……你这个红酒混蛋不是很喜欢女人的么，振作啊！”
　　“可是……”腐烂用星星眼泪汪汪地对着我，我还真是第一次见他这样，弄得我一下都不知道该怎么办才好。
　　[你答应我要跟弗朗西斯告白阿鲁]
　　这有可能么。脑子里突然闪现了王耀的话，现在算是一个告白的好时机么。我有点犹豫，可能我只是想告诉那个红酒混蛋自己会一直在他身边，这样算告白吗……
　　“那个，弗朗西斯……”我决定鼓起勇气说出口，毕竟答应了王耀的，我不希望他不高兴，“其实我有话想跟你说。”再说了，我也想对自己的感情有个交代，反正说出来了好。
　　“什么话？”
　　弗朗西斯听着立马恢复了正常，看来他已经感觉到我要说的事不是用开玩笑的态度就可以的。
　　“我其实挺喜欢你的。”
　　说的很平静也很平淡，我自己也没有想到，居然就这样什么感觉也没有地说出口了。看了那个红酒混蛋一眼，他先是有点不相信，而后，欣慰的笑容浮现在脸上。
　　“我知道啊～哥哥我一直都很有魅力～”
　　“难得人家那么认真，你就不能认真点吗，你这个红酒混蛋□狂！”
　　“我很认真了啊～呵呵”弗朗西斯理了理金色的头发，“其实小亚瑟你看清楚自己的内心了吗，比起我，你应该更喜欢王耀吧？从第一次看见你看他的眼神时我就有这种感觉哦～”
　　我愣了愣。
　　我……喜欢王耀吗？他是我名义上的妻子，是我的好朋友。虽然我一直觉得如果他能做我的妻子应该是件很幸福的事，虽然我的心里也对王耀有种隐隐的感觉，但……那是真的爱吗？那是真的爱吧……我……我知道我对他有感觉，但是……我怎么会……
　　内心特殊的挣扎让我看不清方向。从一开始我就知道自己对王耀的感觉。救灾那次，我会因为王耀说我们是朋友就生气也是因为自己知道自己想要的并不只是朋友。但我很奇怪地没有勇气去承认。就好像是优秀的人不会去迷恋什么特定的东西一样，我也无法想象我会去对一个人产生如此大的迷恋。原本对弗朗西斯的依赖让我认为他已经是我最珍惜的底线了。
　　“亚瑟，你是砖头们国的王子，但你也是亚瑟.柯克兰。”弗朗西斯拍了拍僵硬的我，“你今天会对我说这些，是你内心对自己的盘问，是你内心想让你看清自己真实的感情。”
　　我……是内心想让我自己看清自己的感情么……
　　“拥有爱情是件很值得骄傲的事情，勇敢地去面对才能真正地看清自己，那样才是真正的优秀，才能成为真正的强者。”
　　看清自己,强者……我……
　　我……是亚瑟.柯克兰，是亚瑟.柯克兰……为什么那么长的时间我不愿意去投入感情，为什么那么长时间都是我一个人……?原来所有的一切都是我对自己的桎梏，所有的一切都是我给自己设的墙。即使有爱恋的人，我也依然是亚瑟.柯克兰。是啊，我也依然是亚瑟.柯克兰。
　　“我……喜欢王耀。”
　　“……”
　　弗朗西斯对我重重地点了点头，露出欣慰的笑容。
　　“弗朗西斯……”
　　“果然……”
　　“？”
　　“果然你是喜欢王耀的。”弗朗西斯的语气让我不知道说什么好，他长长地叹了口气，“在你们回来的途中，我就站在街边。”
　　“什么，为什么不告诉我？！”、
　　他笑了笑，“告诉你什么？告诉你我看见了你看王耀的眼神是多么地深情？”
　　“……”
　　“亚瑟，好好抓住机会啊！”
　　弗朗西斯没有看我，他说完就站了起来，走出了房间。这样的来去只留给我一个背影。在后面望着，夕阳照出他寂寞的影子，映满了我的房间。
　　最后，我终究还是没有开口叫他。

　　黑夜会让人迷失自我

　　我……我真的只是因为要确认亚瑟有没有说我要求他对腐烂说的台词才在这里等他的阿鲁。
　　坐在门外走廊的躺椅上，焦急和不安让我坐立不安。亚瑟和那个裸奔国王到底谈什么呢，那么久阿鲁，再这样下去晚饭都要凉了。我看了看墙上的钟，指针停在了6点。怎么才六点……
　　这时站在一边的管家对我笑了笑。我顿时觉得紧张起来，他肯定误会什么了。
　　“我只是还有事没跟亚瑟说阿鲁。”
　　“那个……我……我还是去其他地方等他好了。”看着格林先生，也不知为什么，没有了在门口等亚瑟的勇气。反正亚瑟这边的房间很多，随便找一个便是。
　　“公主跟我来吧。”格林笑着对我说，好像早知道我要到哪里去一样。
　　跟着格林到了房间，房间居然充满了黑心国的风格。红加黑的搭配让人感觉仿佛回到了国内，国到了历史当中。上好红木质地的大床边幅雕刻着精美绝伦的花纹，全都是我们黑心国传统特色的龙纹呢。三个大大的落地窗全都用不同质地和厚度的丝绸半遮掩着，床头柜也是全套搭配的黑心国龙纹样式。房间里还有一股淡淡的梅花香。
　　真的让我有种回家的感觉，我的思绪向被什么吸引着游到了古代。
　　格林先生早就不见踪影，我一个人站在房间里，被这熟悉又有点陌生的摆设任意摆弄着思绪。可能已经过了很久，也可能根本没过多长时间，反正我是没有注意到。亚瑟他居然已经进了房间。我回过神来的时候他就已经在旁边那张红木椅上坐下了。
　　“喜欢吗？”
　　他抿了口茶骄傲地问道。
　　“喜欢啥？”
　　“房间啊，这个房间！”
　　我想了想，这里的确不错。
　　“不错呢，感觉就像回家一样。”
　　“是吗，你喜欢就好……”
　　我轻轻地点了点头。
　　“对了亚瑟，你有念告白台词吗？”我都等他那么久了当然要问清楚他到底有没有按计划问过。
　　亚瑟一下子僵硬了，拿着杯子的手固定在那儿。这种反应……看来是没说阿鲁。
　　“……我……”
　　哼哼，你要是真不说的话今天就有你好看的了。
　　“我……我告白了但是被那个混蛋拒绝了。”
　　“怎么告白的？”
　　“……就这样告白的。”
　　“我给你的台词呢，说了吗？”
　　“……我被拒绝了。”
　　“亚瑟，请正面回答我的问题阿鲁。”
　　这个人在明显地转移话题答非所问，看来他果然没说！那可是我用心良苦的杰作阿鲁！（真的是很整亚瑟的杰作啊）
　　亚瑟站起身，整了整衣服，“咳咳……那个，不知道伍德的水灾怎么样了，我得去处理一下。”
　　一看就明白，亚瑟你居然准备逃走。我王耀的房间难道是你想来就来想走就走的吗，居然敢不说我给的告白台词，好嚣张阿鲁！（耀耀其实你就是个被自己的人民宠坏了的王子殿下～）
　　“我说你，怎们能如此说拜拜就拜拜，还居然想逃！”我上前一步跨，一个侧身横在他面前。
　　“我才不要说那个呢，说了还不被那个红酒混蛋笑死！”亚瑟的脸股的圆圆的，像个孩子一样通通红。
　　“你果然没说！”
　　“我能说才怪了！”
　　“我告诉你，我王耀生气了，后果很严重阿鲁！”
　　俺愤怒地配合着拍了下桌。亚瑟他好像被怔住了。
　　“额……我……我……我才不在乎你生气，才不会在乎！”
　　居然说不在乎……他就在乎那个裸奔国王是吧？！居然还对我这种态度阿鲁。（耀你别认真啊）我一把拽上他的衣袖，把他带离房间门口。
　　“你要干什么”亚瑟好像有点担心。
　　“我告诉你我很生气的后果阿鲁！”
　　“你不会要干什么什么吧……”亚瑟的脸微微地泛起了红晕，他知道我要干什么吗？可能是我以前一直用这个教训露熊来着，给他知道了。
　　“居然说不会在乎居然说不会在乎居然说不会在乎阿鲁！”我操起衣袖里的中华锅（厉害的耀仙人变出来的）一把把亚瑟按住。
　　亚瑟看见了那个锅，惊讶无比，甚至没有任何想逃跑的意思。我用非常之速向他的屁股上挥去惩戒的锅之烙印。他慢了一拍的反应很悲惨地没有帮助他躲过我的袭击。
　　“啊！”亚瑟仰天长啸，
　　“哼！”我才不要去担心他有没有痛到阿鲁……
　　“王……王耀，你……你也太狠了。”趴在床上的亚瑟动惮不得。
　　看着他那个样子，我的心里……有点心疼，但一想到人家辛辛苦苦整出来的台词他居然都不说，还想现场溜走，我……我……我……就生气！我要他明白让我生气的后果是很严重的阿鲁。不过，还是帮他看看伤口的好，我的中华锅我自己也知道威力有多猛。
　　果然，我还是不忍心阿鲁。
　　“还痛吗粗眉毛”
　　“你自己试试看啊！”
　　有那么痛么，就会乱叫阿鲁。
　　我用指尖戳了戳他被打的地方，想不到亚瑟他一下就跳了起来，当然是痛地跳了起来。
　　“耀你干什么啊，想戳死我！”
　　“这点痛就乱叫，”我又试着戳了戳，“我是在帮你看伤口啊，好心没好报阿鲁。”
　　“啊！啊！啊！，你这叫看吗？我要被你痛死的！”
　　“是谁说完全不在乎我生气的就要负责！”
　　我才不想就这样放过这个负心汉。
　　被我这么一说，亚瑟好像没了气，别扭地不肯看我。
　　“我又没有说真的不在乎你……”
　　“那你是在乎我了？”
　　我默默地顺手解开他的皮带，想想看他伤的怎么样了。
　　“你你你你到底想干什么！”亚瑟用手压住了我正在解他皮带的手，好像自己要被侵犯一样地慌张。这样的表情突然让我很不爽，难道在他眼里我就是随时要侵犯他的男人吗？！
　　我很不高兴地将他的皮带一下抽出，慌张什么呢，真是的。再那么脸红我就真的侵犯你阿鲁！
　　“我能干什么你，看的伤啦！”我没好气地回应着。
　　“我才不要你看！”
　　“……什……么……”
　　怒火在我的心里燃烧，向我王耀那么关心他等了他那么长时间不说还来关怀他的伤势，他居然这种态度？！
　　我没有任何说明，暴力地对着他的伤口捏了个360度的大回旋。
　　“啊――――――――――――――――――――――！”
　　这回，他的叫声真的响彻云霄了。
　　＆
　　亚瑟寝宫因为三面都围了很大很大的花园所以夜里格外安静。当月亮升起时，月光可以毫无顾忌地照进现在的这间充满了黑心国风格的房间。所以，现在的我和亚瑟都被这皎洁的月光沐浴着。
　　房间里没有开灯，因为我们都忘记了开灯。
　　“还痛吗？”一边帮他揉着受伤的地方，我淡淡地问道。
　　亚瑟摇了摇头作为回答。
　　“唉……”我长长地叹了口气，“亚瑟你去吗，弗朗西斯的婚礼？”
　　“当然去。”
　　亚瑟的回答让我有点吃惊，原本以为他会犹豫，没想到却是那么爽快，脱口而出。难道他不难过吗，明明是自己喜欢的人要结婚了，却依然如此坚强，甚至倔强。我的心开始有种纠结感。
　　月光照着古朴典雅的房间，有一种穿越时空的感觉。我就这样坐在躺着的亚瑟旁边，默默地帮他缓解伤口的疼痛。
　　“我说，耀”亚瑟的声音有点轻，“你……你能凑过来一下吗？”
　　“哎？”
　　在我疑惑之际，亚瑟一把把我拦了过来。月光模糊了他的轮廓，双唇湿滑的触感让我的意识清晰又上下思索。就在亚瑟拉我过来的同时，他吻了我。我的思考短路了，大脑只能用一片空白来形容。被他舌尖舔舐的每个地方都让我有种麻痹了神经的感觉，我没有力气反抗。
　　“唔……”我闭着双眼，手紧紧抓着他的衣袖。
　　“耀……”不知吻了多久，亚瑟将我抱在怀里，“我其实是――”
　　我用手堵住了他的嘴，不知道为什么，我很害怕听见他的下面的话，一种莫名其妙的害怕。
　　“不要说了阿鲁。”我看着亚瑟，紧紧抱住他。那一刻的我好像着了魔一样的感觉，“亚瑟，你这样真的是太不负责任了。”
　　说着，我慢慢解开亚瑟衣间的纽扣。亚瑟，你要知道，惹上我王耀可没那么简单就可以罢手的。
　　“什……什么……”我的手在他□的胸前游离，用手指轻轻地挑动着他胸前的圆晕，我要他记住这种感觉。
　　“耀……”亚瑟明显地开始颤抖。透过月光，我甚至能看见他微红的脸颊，“耀，你这样……这样才叫不负责任。”他说话的声音参杂着明显的呼吸声，越来越急促。
　　微微一笑，我双手捧着他的脸颊，吻上了他。
　　“所以啊，唔……唔……叫……你……唔……唔……不要……惹我阿鲁。”坐在他的身上，我无法控制地热烈地吻着他，“后……唔.果……自……负……”
　　我的身体猛烈地被推到另一边，亚瑟将我压在了床上。他一点都没有犹豫地将我身上的衣服解开，两个人的身体就这样□面对着。我们热烈的相拥相吻，我能感觉到他的手，在顺着我的腹部向下滑。
　　“亚瑟……”
　　“耀你不许叫哦，不许说不。”
　　我的心跳的好快，这种事情……这种事情……我……
　　“啊！”
　　月光在漆黑的深夜里显得特别明亮，那一夜像是被施了魔法，而我和亚瑟像是中了剧毒一样，贪婪地索取着彼此直到最后一刻。意识模糊之前，我看着身边躺着的亚瑟，那一刻我只知道，自己这夜是真的迷失了自我阿鲁。

　　谁是真正的第三者

　　谁都有不愿意回忆或者特别想回忆起来的事情，我当然也是这样阿鲁。可能几天前的那个……什么晚上的，我……确实不……不想记着。那天的我实在是太……太变态了阿鲁！
　　我一个人坐在马车里，手抱着头胡思乱想。那个晚上后我就变得非常非常地不正常了。早上起来的时候会无缘无故地想到亚瑟；中午吃饭的时候看着死康饼居然会觉得美好（这……严重了）；晚上吃完饭后脑袋里想的全是那天晚上的事情；睡觉了以后居然还一直持续梦到他和伊万……我……我快疯了阿鲁！
　　“拜托千万不要变成变态啊!呜呜……”
　　“公主你在干什么呢，有什么需要Hero我帮忙的吗？”我正忙着担心自己精神问题的时候，阿尔上了车，“肚子痛的话Hero我帮你挪挪就好啦～”
　　“死汉堡快把你的手拿开！”冲进来的亚瑟迅速打掉了阿尔朝我伸过来的肥猪手。
　　“啊！我说很痛的啊！”
　　“肥的人才会痛，我又不是拳头揍你。那个……公主你没……没事吧？”
　　“我……我……我没事阿鲁。”
　　好……好紧张阿鲁！从那天晚上以后我都没怎么见过他（冰：是你自己躲着他的吧……）
　　“那……那……那就好。”
　　“我说你们两个，都生病了吗，怎么结巴的那么默契？”
　　“你才结巴，你全家都结巴！”
　　“公主你真是悲哀啊，居然嫁了个结巴的人，以后沟通很不方便的。”
　　“你！你去死吧你个大KY，我绝对没有你这样的弟弟！”
　　“我也不想有你这样粗眉毛的哥哥啊，害我都不能拯救公主。”
　　“你才要拯救，你全家都需要拯救！”
　　“亚瑟……你把自己整进去了阿鲁……”
　　“！！！”
　　“是的，我们全家都需要我来拯救！哇哈哈哈～”
　　唉，看来伟大的Hero一点也没有发现亚瑟的失误呢，难怪他们两个能这样相安无事地生活那么久。
　　啪啪啪，我使劲拍了三下扶边。这两个人，难道只要在一起就得吵吗？！
　　“都给我停下来阿鲁，车都驶出王城了你们难道想一路一直吵下去吗？！”
　　“哎？可是――”
　　“可什么是，阿尔就你这样整天内裤外穿无所事事东喊一声Hero西喊一声Hero就能成为Hero了吗等你成为Hero连兔子都早成为Hero了还在这儿拯救拯救想我也是你需要拯救的人吗你自己看看清楚是我拯救你还差不多阿鲁！”
　　“你――你――”
　　“你什么你，我千里迢迢从黑心国跑过来饭也没得吃（男人的）衣服也没得穿觉也睡不好在如此恶劣的环境下坚强的我都仍然（代湾湾）顶住压力和你这个笨哥哥结婚了现在难得出来玩一下你居然还敢‘你’我阿鲁！”
　　我的话还没说完，阿尔的头上就冒着烟，应声倒下。我转头看着亚瑟，准备表达我的愤怒。
　　亚瑟的身子明显抖擞了一下，眉毛有点抽搐。
　　“那……那个，我……我输了……”
　　＆
　　去郊外的一路上还算清静，阿尔和亚瑟都出人意料地沉默（冰：还不是被你整的）。今天去郊外其实是为了玩阿鲁。大家不要怪我说的那么直白，因为主意是阿尔提的（冰：这有毛因果关系。耀：你欠揍么）。当然，阿尔会提出来主要是因为我……咳咳……不小心把亚瑟告白被拒绝的事情光荣地传播出去了。（亚瑟：你还有脸说！）所以，这次其实是阿尔这个做弟弟的为了给哥哥一个打起精神的机会而提出了一个出游的计划。其实，阿尔还是很关心亚瑟的……
　　马车在一处鸟语花香人见魂飞散的地方停了下来。这里的森林幽静美丽，穿过森林的小溪是亚尔河的支流之一，一直通到阿尔领地的那个大湖。
　　“这条河一直流到阿尔你那个大湖呢。”.
　　我们在河边找了个风水甚好的地方摆好野餐的道具，三个人准备吃点东西垫垫底后就开始小小的探险。
　　“……”
　　“那这儿是不是离阿尔那儿很近呢？”
　　“……”
　　奇怪，阿尔怎么不说话
　　“亚瑟阿――”
　　“我……我们都坐下来吃东西吧，大家吃吧。”
　　他们很奇怪啊，好像我问了什么不能问的问题一样。（冰：他们被你刚才的喋喋不休震撼到了）
　　“对了，等下我们从哪里开始探索？”
　　“等下由阿尔带队吧，其实我也不熟。”亚瑟很贤惠地铺好野餐用的道具和很多吃的喝的，还主动帮我倒了一杯红茶。他递给茶的时候，我突然又想起了那天晚上的事情，一下子便觉得不好意思了。亚瑟好像也在想起了什么，给了我茶之后就扭头没再看我。这样的氛围一直到我喝完手中那杯茶。
　　“咳咳，我说这……这是什么气氛，阿尔你……你是要带队的人，好歹给我……我们介……介绍下阿鲁。”
　　为什么一直都是由我来打破僵局的？不过这次我也有点尴尬，主要还是因为那天干了那件现在想起来都极度羞愧的事情。
　　“终于能让Hero发挥一次拯救世界的机会了。啊哈～”
　　“只是让你带我们去探索森林而已。”
　　“等会儿你们要跟着我啊，我会带你们到很多很好玩很好玩的地方！”
　　“是很危险很危险的地方吧。”
　　“亚瑟你干嘛老是反对我啊？”
　　“你从哪儿听出我反对你了，真是的。”
　　我想保持沉默才是应对这对笨蛋兄弟最好方法，再动怒我就要折寿了阿鲁。但是,他们难道一见面就要吵吗，我美好的安静时间难道就只有刚刚过去的路程上吗？
　　“我说，我们还是去探险吧。”
　　坐在这里真是浪费时间，反正现在我也不饿阿鲁。问题就在于我不想这样跟亚瑟静静地坐着，好尴尬阿鲁！
　　我的提议向来都很有人气（冰：耀耀你……）。亚瑟和阿尔很快也同意了我的想法。三个人背着包就开始向林子深处进发。阿尔在最前面，亚瑟在最后面，我在中间。
　　越往里走越是清凉，幽森寂静的林子里不时地鸟叫，昏暗的光线照的东西都泛着一层淡淡的金光。当大自然没有了人类的干扰后，就会让人有种神圣的感觉，说不定这里也会有什么仙人之类的呢。（冰：耀你是在是想多了。）耳边传来细细的涓流之声，有小溪在旁边阿鲁。
　　“我们去找什么阿鲁？”
　　“当然是野人和外星人。”
　　“什么？！”
　　亚瑟马上从语气里对阿尔的话提出了异议。他拉住了我的手。
　　“我们才不会跟你去找这些东西，你怎么能让王……湾到那么危险的地方！”
　　亚瑟……
　　“有我Hero在怕什么啊，公主跟我走吧，亚瑟他胆子小。”
　　“你说什么！”
　　我预感到马上又要爆发一场唇舌之战了，拜托饶过我的耳朵吧，好歹现在都是革命同志。我一边在心里祈求着，一把他们两个分别抓我的手合在一起，“你们两个不要吵，大家都是革命同志要同进同退阿鲁。我们一起向森林内部进发吧！”这森林说不定还有神仙什么的呢，呵呵呵呵……（冰：耀……）
　　“革……革命同志？”
　　不需要等到阿尔那个汉堡说话，我们现在需要的只是前进阿鲁。于是我推着阿尔带着亚瑟继续往林子里走。其实这里的森林保存的很好，里面的植物非常多，而且跟黑心国的都不一样。还有各种种类的昆虫，看起来都营养丰富阿鲁（冰：(⊙o⊙)……）。
　　渐渐地，水声越来越近，感觉前面应该有一个挺大的湖或者洞什么的。
　　“你们跟着我啊，前面有情况。”
　　阿尔敏捷地捣了捣挡在前面的灌木，谨慎地看了看。
　　“是什么？”
　　“好像是洞。”
　　“那我们进去阿鲁！”
　　说不定里面有什么先人留下来的遗迹也是可能的，这是多么好的机会，如果发现什么的话就可以载入史册了阿鲁！（冰：……）
　　“那我们进去吧，公主小心。”
　　亚瑟绅士地护在我的背后。
　　我们在不远处进了洞。洞内漆黑一片，更看不清脚下，只能听见湍急的水声敲打着岩石。我和亚瑟都跟在阿尔后面，由阿尔负责用绳子带着我们。这样的阿尔，还真像Hero阿鲁。我们小心翼翼地向前走着，慢慢有了点亮光。
　　亮光很奇特，居然是彩色的。当我们走到一个更空旷的地方时，发现站着的地方是湍急水流中间唯一的一块大石头上。
　　“我说，阿尔你到底是做了什么才把我们带到这么个莫名其妙的地方来的？”
　　我也很想问这个问题，阿尔他神奇了阿鲁。
　　“Hero当然无所不能，哈哈哈～”
　　“谁要你这种能力了，我们怎么回去啊！”亚瑟把我往他身边搂了搂，我这才发现自己居然是被他搂着的，这这这到底是从什么时候开始的事啊！
　　“亚瑟你……”我本能地想躲避掉他的靠近，向后退了一步。不好，我的脚踩空了。
　　“当心！”亚瑟一把拉住我将我整个人抱进怀里。瞬时间发生的事情让我来不及反应，当我能够思考事物的时候，自己整个人都陷在了亚瑟怀里。他的双手环抱着我，压着我的头发，热热的。我……我该怎么办，这种感觉让我的思绪回到了那天晚上。
　　“你没事吧”亚瑟在我的耳边轻轻地说着。我的心都浮到了嗓子眼，脸上越来越热。被抱着的身体仅靠着他的身体，温存的体温让人觉得温暖到发烫，我……好紧张阿鲁。
　　对了，阿尔不是就站在旁边吗？
　　“阿……阿尔，扶我起来阿鲁！”我果断向阿尔伸出手，急切地希望他救我于(尴尬的)苦海。低着头看着前面的水流，身体被果断但却轻柔地移到一边。我紧张的神经因为没有了拥抱的温度而慢慢恢复了正常。睁开眼，看见了亚瑟面无表情的脸庞。
　　“亚瑟……”
　　＆
　　有时候，我会很迷茫，自己的感觉到底是对还是错，或者说，我真的该喜欢王耀吗，真的该承认自己喜欢上王耀吗……或许，不给自己一个那么明确的答案还能骗自己一下。
　　王耀，你到底是讨厌我还是喜欢我？
　　如果是喜欢我，为什么这几天你都要躲着我？
　　如果是喜欢我，为什么又让阿尔拉你起来？好像我抱着你是那么的令人厌恶。哪怕是一下，你都不愿让我碰。
　　而如果是讨厌我，为什么那天又……又愿意和我……做那些事，我不相信那只是你一时的兴致所起，我不想相信。
　　王耀，我以为那天晚上的所有一切是你在告诉我，你是真的愿意和我永远在一起。
　　洞里的水声依然响的透彻，汹涌得好像要把人吞没一样。暗淡的光线模糊了王耀和阿尔的轮廓。阿尔就这样牵着耀的手，一直往前走。我真的怀疑我到底该不该跟他们这样一起下去。这可能是我那么长时间以来，第一次看见阿尔那么绅士的笑容吧，即使是去搀扶王耀的动作也变得那么小心。看来，他是真的喜欢王耀。
　　“小心啊，这里的水流很急的。”
　　“恩，谢谢。”
　　明明那么简单的对话，为什么我会觉得那么刺耳。自己好像跟他们的距离好远。
　　[拜托，亚瑟。]
　　[你才是他的丈夫不是吗]
　　我……是吗，只是个名称罢了吧。
　　我都不知道自己到底就这样跟着他们走了多久。自己什么时候开始那么多愁善感了。
　　“公主，你别去！”
　　什么情况？为什么耀他跳进了河里？
　　视线渐渐清楚起来，但看见的却是王耀奋力涉水前行的模样。
　　“这是怎么了？！”
　　这样怎么行，水流那么急，后面又是看不见的深渊，真的要被冲下去那就真的再也就不回来了！对了，阿尔那个混蛋呢，他怎么能让王耀一个人就这么下水！
　　“阿尔！”
　　我转头怒视着阿尔。他……第一次看见他的表情那么严肃。
　　“我知道！”态度跟他以前一点也不一样，凶悍而且莽撞。
　　阿尔很快也跳进了河里。他用他自己肥硕的身体抵挡着迎面而来的汹涌水流，快速向王耀的方向突进。
　　我……我该跳下去么，还是在岸上控制住局面做接应？
　　“亚瑟接住！”
　　眼看已经站着不稳的王耀突然向我这边丢来一样东西，是……个瓶子？
　　“湾――！”
　　阿尔大叫一声，丢给了我瓶子的王耀因为失去平衡被疯狂的河水冲到了离后方黑洞仅有一米的地方。他抓着岩石的手在颤抖，就快要吃撑不住了。
　　我歇斯底里地翻着旁边的包，有什么东西，到底有什么东西可以帮到耀！手电、支架、吃的……都不是都不是。上帝，就你快一点！绳子？也许不够粗，但是没有别的办法了。
　　我想把绳子丢向王耀，“快抓――”
　　我……没看错吗，王耀他不在原来的那个地方，他被阿尔抱着，被阿尔抱着在慢慢回到岸上。
　　“住……”
　　“咳咳咳咳咳！”
　　“站在那儿干什么，快拿毛巾来亚瑟！”
　　是……阿尔救了他。
　　“好……好的。”
　　转身去包里拿毛巾，眼睛却不想离开。王耀他终于没事了，我该高兴才是，可是，就他的、陪在他身边的都是阿尔。我到底在干什么？递给阿尔毛巾，看着他心疼地擦拭着王耀的脸，我握紧了拳头。
　　“你没事吧，湾湾？”
　　“干什么那么拼命，东西掉了我还可以再回去弄，但你没了怎么办？”
　　“阿……尔……咳咳”
　　“不要说话了，好好休息。等你好了我们就回去。”
　　阿尔托着王耀，让他靠在自己身上，心疼体贴地帮他擦拭着脸颊。
　　“对不起，对不起……湾湾……”
　　……
　　这……或许真的不是我该待的地方……

　　送别

　　不记得自己是怎么回来的，不记得自己是怎么就这样躺在床上的。从我睁开眼睛开始，漆黑的山洞就变成了现代感十足的金属色房间天花板。
　　“这……是哪儿？”
　　没敢往旁边看，因为我的脖子落枕了,痛的要命。该死，谁扶我上的床阿鲁！阳光强烈地刺眼，全范围的落地窗渗透进了大面积的阳光，整个房间居然都是金色的。这种异形怪状的装饰风格勾起了我内心深处模糊的记忆，我……该不会是在那个大汉堡的城堡里吧？
　　“哇哈哈哈～”
　　没有比这笑声再好的证明了。
　　“小湾你醒啦？”说话人走到我旁边，带着个眼镜仔细端详我。
　　小……小湾？！
　　“我什么时候跟你那么熟了阿鲁？”
　　“我跟未来的夫人怎么能不熟呢？”
　　“谁是你未来的夫人，你全家都是我未来的夫人阿鲁！”
　　这是什么想法嘛，我怎么糊里糊涂地成了他未来的夫人了，这人难道真打算抢自己哥哥的妻子吗？（冰：耀你的觉悟好高！）
　　“……原来小湾你还有这个癖好……”
　　“乱想什么呀，谁有什么癖好啊！”
　　这个人的脑袋里是不是那些东西装多了啊，真是的阿鲁。我懒得理他，看来那次在洞里他是难得正经，现在又变回原样了。
　　“嘛，公主你那么凶干什么，我不介意的啊，只要你也喜欢本Hero就好了。”
　　我才不要喜欢你这个KY阿鲁。
　　“不过我很佩服你哦，公主。”阿尔难得的没有再坚持Hero的要求，换了话题跟我说起了像是正事的事。我对他的话到是有那么一点感兴趣，原来我也有可以让他这个自诩为世界Hero的人佩服的地方阿鲁。
　　“我没有想到你会为了帮我找回那瓶罗瑟林的泥土就这么只身跳下河里。真的很有胆量。”
　　我想起来了那些在山洞中发生的事，那些事好像就发生在昨天。我和阿尔以及亚瑟的郊外散心以我的昏迷不醒而告终。在山洞里的时候，阿尔跟我说了很多关于邓里依和伍德土质报告的事情，自从那次我们被派往伍德而阿尔主动去联系国王和王后的时候，他就已经对罗瑟林的土质状况进行了一番勘察。据他说，从罗瑟林带来的泥土样本里有一种东西是以前都没有过的，并且和伍德斯托克的土质里新出现的那种物质如出一辙。这样看来，砖头们国似乎有什么事情正在发生，而那瓶罗瑟林的泥土瓶子恐怕就是最好的证明。
　　所以说，当阿尔那个白痴为了掏个汉堡，很不幸地把那瓶如此重要的东西带出时，我能不以身相许吗？！（冰：注意用词啊，耀！）
　　我重重地白了他一眼，“我有胆量也是被你逼的阿鲁。”
　　“我果然是世界的Hero啊，只要跟我在一起任何人都可以变的勇敢！”
　　“你……难道我是在夸你吗……”
　　有时候真的觉得阿尔很搞，他到底是真KY还是假KY，虽然每次说话都那么不着边际，但在关键的时候他从来都是英雄。如果这次不是他救了我，我也就呜呼哀哉了，可能他真是世界的Hero。不管怎样，现在的我躺的是他的床，用的是他就回来的命，内心的感谢自然是不会少，只是总觉得对平常的阿尔说谢谢好浪费阿鲁。
　　唉，即使浪费也是要说的，谁让我是黑心国的王子呢。看着阿尔那对沉浸在自我满足中的蓝色眼睛，感觉像个孩子一样。
　　“谢谢你救了我，阿尔。”
　　这句话是真心诚意的。我静静地看着阿尔，看着他的表情因我的这句话而慢慢变的正经。
　　“谢什么呢，我可是Hero啊，Hero保护自己的公主不是应该的么。”
　　阿尔露出大大的微笑，灿烂又纯真，或许只有阿尔才能有那么阳光的笑容吧。他真的是跟亚瑟相差好多。
　　“对了，公主这段时间要自己照顾自己了，本Hero有事要到边境去，可能一下子回不来。”话锋一转，阿尔的眼神变得犀利了。
　　“难道有什么事吗？”我有些不解。
　　阿尔在我面前摇了摇手中的瓶子，“这个啊，泥土中的新添加成分。”
　　就是那个罗瑟林和伍德斯托克都新出现的泥土矿物质？
　　“反正我有些事要到边境线上去调查。”
　　说完，阿尔靠了过来。他弯下身，在我的额头上吻了吻，大大的手抚摸着我的头发，“公主要乖乖的哦，这样Hero在外面才能安心。”
　　不知道自己该怎么反应，我第一次……第一次被如此温柔的阿尔亲吻了额头，好像是白马王子和公主。我的心越来越温暖，让我觉得像是被冬天的太阳拥抱着，好舒服。
　　“什么时候出发？”
　　“马上。”
　　“我送你一程阿鲁。”
　　“哈哈，不用了。”
　　“我说了的话从来都是一言九鼎。”
　　直直看着他，直到他感觉到了我的认真和执着。
　　“……我只能说”
　　“我真是太高兴了，湾。”
　　我笑了笑，看着他走出了房间。环顾四周未来世界般的格局，我需要快一点整理整理衣服去送阿尔。感觉有点小小的雀跃，很难说清楚。阿尔是能给人活力的那种人，跟他在一起，让我可以忘记以前的尴尬事，忘记……至少是暂时封存下自己对于亚瑟敏感。砖头们国现在是进入了冬天，但其实并不怎么冷。虽然我的身体还是有点虚弱，但这并不能阻止我去送阿尔。让下人帮我找了件棉衣，裹着就出门了。城堡外，是冬天落叶的温馨画面。
　　两旁的树在一排排地向后移，我小碎步地跑向城堡大门。身后的女佣在唤我是否需要车辆。
　　“阿尔！”
　　前方的尽头就是阿尔城堡的大门，几匹壮马停在那儿，没有什么马车。阿尔那肥硕的体型到是非常好认。我像他挥着手，裹紧了胸口的棉衣。
　　“你居然这样就出来了，不怕冻着啊。”
　　又是那么关心的语气。
　　“没事，我不想耽误你时间阿鲁。”傻傻地笑着，我也学会了阿尔招牌似的笑容，“一路上要小心啊，出门在外要懂得照顾自己阿鲁。”
　　“放心，我可是Hero 。”
　　“少吃点汉堡可乐，多吃点地方的美食阿鲁。”
　　“我的汉堡可乐可比那些地方美食好吃多了！”
　　“多想想别人，不要老是自顾自地行动阿鲁。”
　　“世界的Hero是要该出手时就出手的！”
　　听着他的这些话，我淡然笑着。什么时候，我觉得阿尔这些NC的话听起来那么可爱了。
　　说了几句嘱咐的话，生怕他在外面出了什么事，好像他是我弟弟一样，像小香一样惹人心疼。看来，我的老毛病有犯了阿鲁。
　　阿尔启程了。他的高头大马和随行人员渐渐消失在路的尽头。清晰的轮廓就这样不见了踪影，我长长地祈祷着，希望阿尔一切顺利。
　　等到北风吹得我有点摇摆，才让我这个对什么都很麻木的人有了一丝凉意。该回去了。到自己的房间里，喝杯热茶，看看书籍，养养身子阿鲁。
　　我转过身准备回房间。
　　视线中，出现了那个我一直想逃避的人。
　　“……亚……瑟……？”

　　该说再见了

　　“亚瑟……”
　　并不遥远的视线，那一抹抢眼的绿色渗透了整个画面。他琐碎的金色短发遮盖了他已不再是亮绿色的双眼。我的心在颤抖，那么长时间逃避过后，能剩下的或许只有尴尬。
　　他看着我，没有任何要躲避的意思。
　　我们就这样站着。
　　然后，他转身走了。
　　“亚瑟！”
　　我的心好痛，好像做错了事的孩子，让他看见了不该看到的事。
　　跑着追上去，我不想就这样让两个人停留在咫尺之外。
　　我使劲拽着他的衣服，拉着他。
　　“亚瑟……”
　　“……”
　　我想说什么，但却说不出口。
　　亚瑟没有甩开我，他默默地站着。没有转过头，他的侧脸透露着所有的冷漠和悲伤。
　　“对不起，耀，我不该出现在这里。”嘴角勾起一丝伤感的微笑。
　　我的心像是沉到了海底。
　　“不是那样的，亚瑟，我――”
　　“我只是想来看看你，你已经昏迷两天了。”
　　“看见你那么精神我很高兴。”
　　“……亚瑟……”
　　看着我的眼睛，亚瑟淡淡地笑了。他拉了拉我身上的棉衣，让我的身上不再有一丝寒风可以穿透的缝隙。
　　“下次要记得多穿一点。”
　　亚瑟，这是什么？这样淡淡的笑容到底是什么？为什么我有种失去什么的感觉。
　　没有再说什么，亚瑟送开了我的手。在昏沉的场景里，他准备全身而退。
　　不要，我在害怕着，好像亚瑟这次离开就再也不会回来，好像亚瑟这次转头就再也不会回头。
　　“对不起，亚瑟，是我的错，一切都是我的错阿鲁！”
　　拜托，不要这样背对着走开，我会受不了。
　　“你没有错，我们遇见本来就是个错。”
　　“不是的……”
　　“那天，弗朗西斯对我说，其实我爱的是你而不是他。我想了很长时间，的确，我是爱你的，但心里却倔强地不肯让自己明白，但其实我一直都明白的。”
　　亚瑟……他爱我？他爱上的是我？
　　“所以，当你说我们做朋友吧，我会生气，我会难过到死。”
　　“……”
　　“但你是个狡猾的人，说了做朋友却又愿意跟我发生关系。你知道吗，你不应该对我那样，我会当真。”
　　眼泪在亚瑟的眼里，他在挣扎着不让眼泪夺眶而出。而我又何尝不想哭，这样的话让我无地自容。现在才知道，那么长时间以来，我一直在伤害他。
　　“那是真的阿鲁，亚瑟。”
　　“谢谢。”
　　“不是安慰，是真的阿鲁！”
　　“呵呵……”
　　“我很想相信。”
　　“那就相信阿鲁！”
　　“……”
　　“当我把它当真的时候，你却一直在躲着我，哪怕是没办法还是碰面了，也不会对我多说一句话。”
　　“我……”
　　“后来跟着阿尔三个人野游，看见你们有说有笑，我甚至开始觉得你们很般配。我开始认真思考，是不是我才是真正多余的那个人。”
　　“直到阿尔救了你，看着你，帮你擦拭着脸颊，亲吻着你的额头，我觉得我确实是多余了。你需要的是阿尔一样能撑起你所有负担的英雄，而不是我，一个，一个小丑一样的王子。”冷笑回荡在我们之间，亚瑟调侃的是自己，伤害的却是我的心。
　　“就算阿尔对我怎么样，那也是他的事。为什么你要这么说？为什么你要因为阿尔而觉得自己多余？你，你为什么不问问我的想法？！”
　　我很生气，亚瑟。你是在拿阿尔来躲避你自己。我是有错，我错在躲着你，逼你做着那些你不想做的事，让你难过却不能说出口。
　　“你的行动难道还不能说明一切吗？你躲着我，却拖着虚弱的身子来送阿尔。况且，你说过我们做朋友，是我后来多想了。”
　　“不是的……”
　　我的心在滴血，我……我是说过我们做朋友，但难道做朋友不对吗？对我来说，你也许是我那么在乎的第二个朋友，在乎到我会害怕自己忘了伊万。所以我会逃避你，逃避我对你疯狂的想念，逃避我对你的依赖。但是，即使这样，有些事情依然是不可能发生的。
　　“那我现在问你，你什么想法，你回答啊。”
　　“我……”
　　我该怎么回答，亚瑟这样的询问让我迷茫了。他说他爱我，而我自己呢，我是真的想和他做朋友吗？如果是，为什么又会觉得他口中的朋友是那么刺耳，那么陌生……我……也爱他吗……
　　“看吧，你还能给我什么回答呢。”
　　亚瑟笑着，却没能止住眼里的眼泪。
　　亚瑟，笑着哭，很痛吧。对不起，对不起，对不起……
　　“我们到这儿吧。”
　　我不想……不想就到这儿结束了。
　　紧紧地从背后抱住亚瑟，我的身体在颤抖。幸福从我指尖悄悄地溜走，我清晰而恐惧地感觉到。
　　亚瑟身体跟我一样，颤抖着，僵持着。
　　“不要……这样了，耀。拜托不要再让我产生错觉。”
　　声音痛彻，伤心，确是在害怕。
　　“亚瑟，对不起……但我不想放开阿鲁。”
　　不知道自己要说什么，害怕什么去面对。
　　“我不是对你没有感觉，是我太笨拙，有太多东西需要去坚持。”
　　我……无法忘记我是黑心国的王子，无法忽视我的国家，无法……无法忘记露西亚。
　　“对不起……”
　　好痛苦……快要窒息了。
　　轻轻的，我放开了亚瑟。是我自私了，没法给别人什么，却又要别人不许放弃。如果这真的尽头，那至少让我这样拥抱你一下。
　　亚瑟走了，就这样不带走一丝云彩，到最后，他也没回过头。
　　我们……是真的就这样结束了吗，是真的就这样再也回不到以前了吗……
　　我……真的是傻子阿鲁……

　　启程

　　今天上午的时候，王耀离开了。小香和湾湾一直送到了城门口。整个王宫里面除了我就没有别的直系王族了，按照礼节，我自然去送了王耀。何况，这件事也是不对公众公开的。好别扭啊，真的就不能改变什么吗，我才不是因为他要走了而失落呢，其可修！该走的总要走的。既然如此，我的心情为什么还要那么糟。其可修！明明今天一整天他都没有看我一眼，为什么我还要那么担心他回去会不会好好照顾自己！我……要是也能去黑心国就好了……额，不不不，这到底是什么愚蠢的想法，我一点都不想去黑心国。
　　月亮依旧那么圆啊，在黑心国看见的月亮也跟我看见的一样吗……
　　唉，从今天开始就要面对真正的王湾公主了呢，逃婚的女人自然对我这个政治婚姻的未婚夫有什么好印象，看她那一脸的不理不睬和她凶狠顶撞王耀的样子，我也知道这又是位不好惹的主儿了。我的妻子原来就是这样的。还有比这更糟糕的事情。虽然说可能只是我的感觉的，但是我觉得那个王香看王耀的眼神不对，我也听说了王耀他是严重的弟控，但难道他的这个弟弟也是严重的兄控吗，为什么我会感觉他看一直无时无刻都在看着王耀呢。王耀坐下的时候他为王耀拉椅子；出门的时候站在王耀前面为他开门，几乎都快抢了格林先生的工作。虽然一直都没看这个人笑过，但他明显那么在乎王耀！就……就算是弟弟，我也不能接受那么周到的照顾啊！（冰：都跟王耀结束了还在乎毛啊……亚瑟：要……要你管！）
　　“请问王子殿下是在想我吗？”
　　谁连忙收起手里的笔转头，看见了那个黑色短发，面部瘫痪的东方人，这不就是王耀的那个弟弟吗？！
　　“你你你你！”
　　“我是王香，黑心国二王子。”
　　那么镇定的自我介绍算是怎么回事？我才没有在想你！
　　“你……你好。王香王子有什么事情吗？”
　　“打听哥哥的生活情况。
　　好直接的回答，跟他的面瘫一样，直截了当。
　　“我们对王耀都是按照国家最高规格接待并安排的，当然有些地方也有考虑不周，但相信我们一直都很重视王耀在砖头们国的生活情况。”
　　“哥哥说他最近跟你吵了一架。”
　　王耀他居然把事情跟他这个弟弟说了么，看来在他心里这个弟弟好像很重要。为什么就我们两个的事情他居然都告诉他弟弟，其可修！
　　“我们的事情不适合别人知道的。”
　　“……哥哥都跟我说了难道你还不坦白，坦白从宽抗拒从严。”
　　什……么，耀……耀把什么都跟他说了吗，连那晚的事情都说了吗？
　　“我……我们真的就只是这样。”
　　“怎样。”
　　“我先声明，虽然肉体的接触是有过，但是都是你情我愿的事情，我没有强迫！”
　　“……”
　　“干什么，说话。”
　　“没什么，我走了。”
　　一阵凉风吹过，几片树叶扫过我的脸颊。我就这样莫名其妙地和王香结束了一次有些莫名其妙的说话。喂，我明显感觉到气氛不对啊，作者！
　　算了，闷头睡觉吧，这又将是一个不眠的夜晚。
　　所以说，我真的很想睡觉，但我一闭上眼睛就想到王耀。好痛苦！王耀曾经说过，在黑心国，如果遇到什么事情了酒是最好的解愁工具。可怜我根本没法喝酒，但是就一次应该没什么关系。这样的想法让我忍不住打开了那瓶葡萄酒的瓶盖。
　　“我……我会那么想喝酒都是耀你的错。”自言自语地找着安慰的话，自言自语地喝下了第一口酒。王耀，你为什么还不消失呢，还一直出现在我的梦里，还一直对我那么温柔地笑着。我才不会再上你的当了，才不会……
　　我的头开始有些发昏，渐渐的不知道自己在干什么。
　　世界在我的眼里天昏地暗，左旋右转。当我睁开眼的时候，发现自己□。我就知道……
　　但是，当我看见旁边那个坐在沙发上悠然自得喝着红茶的王香的时候，我开始担心。我不会对他做了什么吧。
　　拿了条毯子裹住最羞涩的地方。
　　“你也有最羞涩的地方？”
　　王香不痛不痒地说了一句，附带扫了我一眼。这态度跟他哥哥真的是一点也不像啊！
　　“我哥哥比你想象的难缠多了。”
　　王香继续不痛不痒地说了一句，附带扫了我一眼。怎么，他怎么我想什么说什么，难道他会读心术的吗？
　　“不用猜想我到底会不会读心术，你昨晚都告诉我了。”
　　！！我……我昨晚都做什么了，感觉他好像什么都知道了的样子。
　　王香继续喝了口红茶。
　　“你跟哥哥的感情经历我已经在你发酒疯的时候全部由你口中得知了。你还真是蠢蛋啊。”
　　啊？
　　“明明就已经让你得逞了还在那里胡思乱想，看见阿尔积极一点就退却自我忧郁地以为一切都完了。”
　　什……什么
　　“还好哥哥跟你结束了，我可不想要一个那么傲娇加愚蠢的嫂子。”
　　为什么我是嫂子，怎么看我也是攻吧！
　　可我似乎没有反驳的机会，王香说完掉头就走，甚至都没解释下为什么我会□着身子□！
　　“喂，你好歹――”
　　“啊，对了，穿好衣服下楼，19点你跟你真正的妻子有一个晚宴。”
　　砰――
　　说完，门就被他无情地带上了，人更不见踪影。
　　我说，为什么跟着小子谈话都跟一阵旋风似的？
　　无奈的我无力地穿好衣服，看看墙上的钟：6点58分。还有两分钟，还有两分钟？！我忽然想到了那个小子可怕的面瘫脸，紧张起来。我得赶快下去，不然不知道会出现什么情况。
　　气喘吁吁地到了大厅，看见了那位我真正的妻子。可是，她好像不像那天那么严肃了，好像还带着点笑容，好像还有点让人不寒而栗的感觉。是……是的错觉吗，她看我的眼神好……好贼……我不由自主地向后躲了躲。
　　坐下来安安静静地吃饭，王湾她就坐在我的边上，王香也坐在我的边上。这样的座位让我一场宴会下来有汗流浃背的感觉，从类没有那么累过。想自己也是早就适应了这种场合的，怎么一旦面对黑心国就完全失去定力了呢。
　　突然，湾湾向我笑了笑，“亚瑟王子你……爱上我那个笨哥哥了？”
　　一语中的。说的我抖擞掉了半瓢汤匙的汤。
　　“听说你还跟我哥哥激情了？”
　　这……这是谁说的！
　　“这可是你自己说的哦，别不承认。腐腐腐～”
　　笑的我好凉快。我……我果然酒后对什么人都说了吗……
　　“听说你最后又被甩了？”
　　这……这是谁说的！我才没有被甩！
　　“我才没有！.”
　　“还没有！”
　　“就是没有！”
　　王湾看我那么坚持，摆了摆手做出作罢的表情，“唉，原来看你这么痴情想帮你一把，既然你们都没怎么那就算了。”
　　“什么？”王湾她要告诉我和耀和好的方法吗？也是，如果我和王耀好了她就可以逃婚了。
　　“我们其实一一条船上的人，不是吗，腐腐腐腐腐～”
　　我的脊背一阵凉意，虽说她这么说真没错。
　　为了显示出我还很镇定，我喝了一瓢汤，“那你有什么办法吗？”
　　不是我想恢复跟王耀的关系，我只是想知道这个女孩到底能想出什么主意。（冰：谁信啊～）
　　“去见他呀～”
　　“见他？”我惊讶了，她的意思是要我到黑心国去吗？
　　“我和小香准备要递交一些文件回去，你跟着一起去吧。”
　　我有点不相信自己的耳朵，好像他们早就知道我和王耀的事情一样。
　　“你们……”我抬头看了眼旁边的小香，他依然静静地吃着东西，没有说话。
　　“我们不是傻子，你和哥哥的关系多少还是探听到一点的。”坐在一旁的王湾了笑了笑，她转头看看王香，好像期待着什么。
　　“不是为了你，是为了哥哥。”一直不说话的王香镇定地接了王湾的话，他的眼神好像有些纠结，“不想再看见那天晚上大哥想看你又不忍看你的伤心眼神。”
　　说完，他擦了擦嘴，再没有说别的话，转身走了。
　　看来，其实一切都不像我想象的那么糟糕。
　　＆
　　回房间的路上，我反复想着王香的话。那话明明是在不屑与我，却也似是在激励我。我的确是在自寻烦恼，为了王耀的躲闪，为了阿尔的紧追不舍，居然迷失了自己的心智。但是，王耀的回答才是让我真正放弃的原因，虽然我不想承认，但的确是被拒绝了。
　　我折了根树枝，开始乱掰。
　　[我说你就这么容易放弃？我在来的第一天就看出了哥哥是喜欢你的嘛！]
　　这……是真的吗？
　　我反复想着王湾和王香的话，或许我真的该坚持下去。
　　今天的月亮也一样亮呢。
　　[我可不想有一个那么傲娇加愚蠢的嫂子。]
　　[既然喜欢就不要放弃啊！]
　　是的，我不会放弃，我绝对不会。

　　伊万、亚瑟和我

　　凛冽的北风被搁在窗外，发出砰砰的声音。黑心国的冬天比砖头们国冷多了，至少首都是如此。今天已经是我回国的第五天了，不知道小香和湾湾他们是否一切安好。还有亚瑟，他也还好吗……
　　昨天的时候，听说了小香要派人来把相关文件移交过来。在想着如果是亚瑟送来那该多好啊，不过这也只是痴人说梦阿鲁。唉，我怎么总是在想一些不切实际的事情呢。我应该不要再想他了，越想越让人无法忘记。
　　拿起手中的信件，信封上充满了艾斯联邦独特的风格图文。就在前天，我收到了这封信，是伊万寄来的，说他要过来看我。我有时候也很纳闷，为什么我回国的消息他会那么快知道。自从上次跟亚瑟结婚的时候跟他发生了矛盾，我就再没有见过伊万。希望他一切都平安阿鲁。
　　“小耀，在想什么呢，那么认真？”
　　这个声音……惊异之余抬头向门外看，是伊万阿鲁。
　　“伊万？”
　　他笑吟吟的，感觉什么都没有发生过一样。伊万他已经不在乎那天婚礼的事情了吗？
　　“小耀都不接待接待我嗒☆～”
　　用来招呼客人的茶具和餐盘纹丝未动，他也没有意向要接受苏瑾（打酱油的）的接待。
　　还是一如既往的任性阿鲁。
　　没办法我只能自己动手帮他摘下围巾，给他准备好吃的。
　　“小耀你心不在焉哦☆～”
　　“给你摘已经很不错了，哪儿来那么多废话阿鲁！”
　　“……”
　　“小耀你是不是喜欢上那个粗眉毛了☆？”
　　我……伊万他看出什么了阿鲁？心里一阵惊慌。
　　不知道怎么回答，我故作正经地给他整理着衣领。我做好了一切准备，被他推倒或被他打一拳，我都有心理准备。但是足足五分钟，伊万没有任何动静，任凭我胡乱整理着。
　　“小耀，陪我去花园散散步吧。”
　　出人意料的安静的回答。
　　从小伊万就很喜欢跟我待在一起。每次我们一起在花园玩的时候，他总是憋着嘴说没有向日葵这花园一点都不好看之类的话。那时候的他虽然很任性甚至是残忍，但却依然很纯真。跟小香他们不同，伊万是天生的王者。我忘不了小时候的那个露西亚，忘不了一直保护我，如同王者一样存在的伊万.布拉金斯基。
　　但是，为什么你从来都没考虑过我的需求呢，伊万？
　　走在花园里，风吹的我瑟瑟发抖，但伊万却什么事都没有，他的国家比这里寒冷的多。
　　“小耀，我不喜欢你这样不回答我的问题哦☆，自从上次你和亚瑟的婚礼后你就没好好跟我说过话呢。”
　　“我想对你说抱歉，那次在婚礼上对你说了那么严重的话阿鲁。”
　　不知道为什么，自从遇见了亚瑟，我对伊万的愧疚感与日俱增。
　　“只要是小耀说的，我都不会在意的☆～”
　　“但你要对我说实话。”
　　“什么实话？”
　　“你喜欢上那个粗眉毛了吗？”
　　伊万，你依然还是想知道这个问题的答案阿鲁。我的思绪乱作一团，回答他喜欢吗，可不知怎么的就是说不出口；回答不喜欢，我更是说不出口阿鲁。
　　突然伊万一把抱住了我。我的全身都陷在他庞大的身躯里，软软的，暖暖的。我闭上了眼睛，我有多久没有再次体会过这种拥抱了呢。
　　“伊万……”
　　伊万的头轻轻低下，他贴上了我的双唇。
　　“伊万？！”
　　真的是完全没有想到，为什么？！我的思绪在挣扎，身体因为被抱紧而无法挣脱，这个吻的感觉跟亚瑟完全不同，强硬的，甚至是掠夺的。
　　“为……为什么？！”
　　伊万放开了我，他的眼睛看向远方，露出一个猜不透的笑容。
　　“小耀，我是你的。”我的身体再次紧紧被他抱住，“所以你不准离开我。”
　　我的心仿佛万里飘雪。渐渐地，视线里出现了亚瑟的轮廓。是我的思想在作怪吗，难道我就那么想念他吗。直到我只身一人回到了房间，也没有会没去眼里亚瑟的轮廓。或许是我在希望那个吻我的人是亚瑟吧。伊万他送我到了门口，却一反常态地离开了。当我回过神来，我才意识到伊万的眼神里有着那么分明的悲伤。
　　“殿下。”苏瑾走了进来，“砖头们国专程送来了关于这次嫁娶事件的秘密文件，需要您尽快签字。”
　　“让他们进来吧。”
　　“他们的人已经走了，我这就把公文拿来。”
　　“人走了？他们什么时候来的？”
　　怎么会那么快就走阿鲁，难道都不等我签字的吗。现在都已经那么晚了他们居然会提出马上走？一点都不符合国际惯例阿鲁。
　　“就在您和伊万殿下在花园的时候。我以为您看见了，他们直接经过花园的小道来的，因为主门正在扩建。”
　　“我没有看见阿鲁！他们来了几个人？！”
　　“士兵有一对，使者有两位。其中一位的还称呼另一位眉毛很粗的使者王子殿下。”
　　“什么？！”
　　难道是亚瑟？不会吧，为什么他会亲自来送文件？又为什么突然又走了？既然愿意亲自来却又不肯见我，这到底是怎么回事？刚才苏瑾说他们过的是花园前的小道，如果真是亚瑟，他不会……看见我和伊万……
　　手里的茶杯啪一声摔在了地上。千万不要，千万不要是亚瑟看见了阿鲁！
　　“苏瑾，给我备匹快马，我要去砖头们国阿鲁！”
　　“现在？”
　　我想了想，现在可能不行。王宫里父王和母后要到明天才回来。
　　“明天一早去阿鲁。”
　　明天应该也来得及，希望不要是我想的那样。就算我和他结束了，也不希望再有误会发生在我们之间。
　　我有种不好的预感，那个经过后花园看见了我和伊万的使者可能真的是亚瑟。如果真的是他，那他一定是误会什么了，才会马上就走。我从黑心国快马加鞭地用了两天半的时间冲到砖头们国，希望能在最短的时间里向他解释。直到我经历了各种艰险，（冰:）冲到亚瑟房间的门口，周围的一切却让我有种莫名的害怕，我试着轻轻推开门，据格林先生说，亚瑟最近一直在房间里。
　　为了追赶亚瑟，从黑心国跑出来的我彻夜不眠地来到了砖头们国，但整座城却好似阴云弥漫。街上的人似乎个个都紧锁眉头，面露难色阿鲁。到了王宫，突然得知王后已经回来，无奈她先前曾见过我女装的样子，为了省去太多麻烦便也伴了女装进宫。只是，宫里像经历了什么大浩劫一样，人心惶惶。特别是女仆一看见我，更是吓得哆嗦。我纳闷地四处打听小香和湾湾的下落，不料却说两人一人被掳走一人跟亚瑟在一起。再四下问问亚瑟怎么样了，众人也只是低头不说话，说的也只是只字片语，好像的意思是亚瑟他病了阿鲁。我的心真的好着急，一刻也不想多耽搁地向亚瑟房间跑去。可是，当我推开房门，看见的确是完全另外一番景象。我踟蹰着在门口呆滞，跌倒在沙发旁边的那个人不是小香吗？！我的眼神向上移，不经意地看见了那个让我熟悉但又陌生的人。
　　眼前的人岔着腿傲慢地坐在沙发上，宝石绿般的眼睛透露出无所畏惧的蛮横。衣着高贵张扬，黝亮的皮靴有规律地点着地面，发出踏踏的声音。金色的碎发因为稍稍的蓬乱，带到了张狂的双眼，反而让人觉得更加肆无忌惮。他的嘴角勾起弯弯的邪魅笑容，望着眼前趴在地上的黑发少年，全身都透着让人窒息的大气，或者用海盗习气这个词更接近现阶段这位坐在沙发上的狂野之人。
　　直到今天，我也一直相信自己是了解亚瑟的，至少是熟悉。但是，现在眼前的这位到底是谁？亚瑟一样的外貌，却像是完全另外一个人阿鲁！我怔怔地站在门口看着，脚步没有丝毫想跨入房间的意思。我的思想在与本能搏斗阿鲁。我不能丢下那个趴在地上的黑发少年不管，因为那就是我的弟弟王香！亚瑟他，不，这个长的像亚瑟的人把小香怎么样了吗？为什么他看上去那么虚弱，我的小香是从来都不会如此不支地趴在别人面前的阿鲁。
　　左脚郑重地迈出了第一步，海盗一样的青年的眼神随即飘来。接着，他的嘴角浮现出一丝笑容。
　　“来了一位美人嘛～”
　　心微小地震动，这种说话的语气……
　　“你到底是谁，这里应该是亚瑟的房间阿鲁！”
　　“呵～”他轻蔑地一笑，好像我说了什么不可一世的话，“美丽的公主，空有外表却那么愚蠢可不行，亚瑟亚瑟，除了我还能有谁！”
　　“你……？”
　　难道，这个人真的是亚瑟？
　　他站起身向我走了过来，一把搂住我。开始狂妄地吻上我的唇。我无法招架，他的力气像是在掠夺阿鲁！
　　“你！”
　　“难得看见那么稀有的美人，”他用手指勾着我的下巴，“不是该给老子来点欢乐吗～”
　　“你放开我阿鲁！”一把撑住他的胸膛，推他到墙角，“我不承认你是亚瑟！你这个野蛮人对我的弟弟做了什么？！”
　　“啧”皱了皱眉头，他显然是因为我推开他生气了，“我对他做了什么，你说我对他做了什么？我说你这个东方女人，是谁给你那么大胆子推开我的？”
　　他的语气很奇怪，似生气又不生气；他的表情很奇怪，似笑非笑。但我却没那么好心情跟他周旋。趁着这回我扶起小香，他的身体上有这红红的伤痕阿鲁。
　　这个野蛮人，打他了？！
　　“女人，别在老子我不注意的时候干蠢事。”
　　“你给我滚开！”看见小香的伤，我便控制不住我自己。手在颤抖着，我不准，谁也不准伤我的弟弟，谁也不准伤我的家人阿鲁！“我看你是很想死阿鲁。”我的全身上下迸发出势不可挡的气势，“你最好识趣点给我让开。”
　　“呵呵……哈哈哈哈哈……有意思，还是第一次有人这么对我说话。”
　　亚瑟走上前。
　　“即使当年的那个臭小鸟也不及你那么张狂。”
　　“……让开”
　　“……”海盗版的亚瑟笑着站着，没有退后一步。
　　看来他根本不打算把我的话当话。
　　“我曾经对你说过，惹了我没好下场的阿鲁。”烟雾之中，我变出一鼎黑心锅，那是我特有的武器。
　　王耀王子小说明：我知道在那么严肃的气氛中突然插个小说明很破坏气氛，但我还是要解释阿鲁！（冰：耀……）其实我们国家有好多好多种类的武器，但是我的黑心锅是最具杀伤力的。试想，它能在刀锋剑雨中全方位地抵挡住N把刀剑的同时攻击；它能在攻击别人的时候搂住N把武器。它的沉重感可以让刀剑不攻自断。而且它也能让你醉生梦死在饭桌上，将糟糕如司康饼般的食品变化成为美味如黑心烤鸭般。覆盖面大，杀伤力强，上的战场下的厨房结实耐用锅底恒久远一个永流传……(省略无数字)
　　冰：忍无可忍了，我切！
　　耀：你居然敢切，你难道不知道宣传对产品的销售有多重要吗！你想没饭吃吗？！
　　冰：额……耀耀现在是你和亚瑟的互攻中啊……
　　于是，冰顶着可能被黑心国拍击的风险劝下了广告宣传上身的耀耀。
　　镜头转回现场。
　　“哟，不错的武器么。那我就奉陪到底了。我可不想看着稀罕的美人从我身边逃走。”说完嘴角扬起一丝阴邪的笑容。
　　我一手把小香托上背，一手拿着黑心锅毫无躲闪之意，正面走过去。
　　亚瑟拔出长剑向我挥来，我一举黑心锅，轻松抵挡。
　　来来回回的攻击，锅光剑影，盛气凌人。房间的桌子被我们无意破坏得一塌糊涂。桌子被亚瑟的剑削成两半，椅子被我的黑心锅喽了出去摔在墙上掉下来粉碎了。墙被被我喽过来的椅子摔出个大洞，大洞又被亚瑟削成两半的桌子堵上阿鲁。房间里的杂物在一层层的堆叠。
　　“呼呼……很强悍的公主么。”
　　“你也不弱阿鲁。”
　　“不错，公主很对我的胃口，做我的老婆吧！”
　　“你这个没教养的家伙，我已经是亚瑟的老婆了！”
　　“哈哈～原来已经是我的老婆了。”
　　“不是你，是亚瑟阿鲁！”
　　“我就是亚瑟。”
　　“根本不是！”
　　突然，他冷不迭地靠近我，一把把我搂在怀里。
　　“我劝你被跟我坚持，既然是我的老婆就得听我的话。”他强蛮地吻上我，动作甚至有些粗野，“不许忤逆我，永远。”
　　我的心在跳动，海盗版亚瑟开始亲吻我□出来的肩膀，他的手放肆地捏着我的胸部，虽然那里面是海绵。
　　“啊……”我不能在这个时候沉沦下去，不能让他得逞阿鲁！
　　我双手狠狠抓着这个人，使劲将往旁边拽。我的衣服在一点点地被他斯落，在这样下去要暴露了。
　　“你……是男人？”
　　没有停下动作，海盗亚瑟戏谑地问我。
　　“既然发现了就放手阿鲁！”
　　“呵呵”他的手开始向下摸到我最无法承受的地方。
　　我……我……
　　我的呼吸开始困难，心跳加速。我才不会承认我有什么感觉阿鲁！但是，这种热热的感觉是什么，我能感觉到有东西在渐渐地充斥着某个地方。
　　“好有趣的反应。”
　　他看着我红红的脸，大口喘气的样子，又露出意犹未尽的笑容。
　　“啊……呼……呼……”
　　我不能这样下去，不能这样下去！
　　我顺手拿起倒在地上的黑心国，一锅压去。

　　你愿意等我吗

　　我的黑心锅果然是非常有效的，在如此危机的时刻它发挥了非常重要的作用。海盗亚瑟他被打昏了。
　　“呼呼……好重阿鲁。”
　　我一点点地拖着亚瑟往沙发那边走，现在的沙发可能只能称之为一团大棉絮，“格林先生那么长时间了也不见人影，到底是怎么回事。”
　　亚瑟的状况看起来不好。昏了的他突然变得很憔悴，粗眉毛皱到了一块儿，表情痛苦不堪。我帮他盖好被子便坐在一边。
　　他的额头上好多汗阿鲁。
　　“哥哥……”躺在一边的小香醒了，“你没事吗？”揉着疲惫的双眼，小香的样子让人心疼。
　　“这应该是我问你的，小香。”我摸了摸他的头和那些受伤的地方，“还痛吗，那个强盗怎么伤的你？”
　　小香摇了摇头。
　　“哥哥，亚瑟他从黑心国回来就生病了，直到昨天湾湾跑了，亚瑟得知消息后就变成了现在这样的海盗亚瑟。”
　　“湾湾跑了？！”
　　我简直不敢相信自己的耳朵。那个丫头居然会就这么逃跑，如果没人帮助，她断不可能在亚瑟眼皮下跳脱，定是有人从旁协助阿鲁。
　　“本田菊来过。”
　　“……是的，他偷袭了我和亚瑟。”
　　我小看他了，这个黑心国的敌人。回国的几天，我细查了一下这个拐走我宝贝妹妹的敌人。本田菊，22岁，未开垦之地的原住民。来黑心国后一直从事工艺品制作方面的工作。对琉璃以及一些急细工艺有非常高深的造诣，对黑心国的保密工艺好像特别关心，算是个工作上很用心努力的人。但性格沉默寡言，不容易表达自己的意见。这样的人应该没有什么特别会被人注意到的地方，湾湾到底是怎么跟他碰到一块儿的？
　　“你们见到他了吗，本田菊。”
　　“亚瑟因为他的偷袭突然出现了现在的海盗状况，是个很强悍的人。”
　　“哥哥，本田的事我会处理。这是我的疏忽，我会负责到底。”
　　小香的眼神非常认真和严肃。我知道，他是真的觉得自己在这件事情上要负责任。如果我拒绝了他，那是对他的不信任。
　　“我知道了阿鲁。”
　　我向他点了点头。
　　“那我这就去办了。”
　　“可是你的伤……休息下再去吧，晚上我给你做银耳汤阿鲁。”
　　“……////……”
　　看着小香的脸渐渐红了，我就已经知道，他肯定是答应了。把手放在他的肩上，摸了摸他的小脸，又亲了亲他，从小我就喜欢这样阿鲁，“去吧，我马上就过来阿鲁。”
　　红着小脸，小香点了点头退出了房间。
　　现在，房间里就剩下我和这个变性（请单个字拆开理解）了的亚瑟了。他的情况似乎依然比较糟糕。他额头上的汗越来越多，全身甚至开始了轻微的颤抖。我赶紧号了号他的脉，紊乱不堪。怎么回事？
　　我叫来格林先生，看看能不能了解下亚瑟的现状或者该怎么应付现在这种状况。可格林先生的叹气让我看到的不是希望反倒似乎失望。
　　“怎么了？”
　　“王耀殿下还是别再管这些事了，亚瑟殿下的病几年前就有了。”
　　“几年前，为什么不治？”
　　“治不好。”
　　我的心一沉。
　　“怎……怎么就治不好？”
　　“您也看见了，殿下变成另外一个人的样子。”格林把亚瑟伸出来的手放回被子里，“那个不是别人，正是五年前的亚瑟殿下。”
　　“！”
　　“自从那次国家政变后亚瑟殿下的性格就压制了很多，但却得了这种怪病。有时候会躺在床上熟睡好几天，大汗淋漓，全身抽搐，好像在努力压制着什么。到极致处便会变回五年前的那个模样，忘了现在遇见的所有人和事。”
　　“……”
　　“前几天他从黑心国回来后就卧病不起了。直到有人偷袭了殿下，他突然变成了现在这个样子。”
　　“你是说……他是压抑导致？”
　　“可能吧。”
　　“有什么可以让他变回来的？”
　　“阿尔殿下，看见阿尔殿下似乎可以让他恢复正常。”
　　“……”
　　看见阿尔可以让他恢复正常，看来亚瑟会变成这样跟阿尔有一定的关联。
　　“我知道了，这里由我来照顾吧。”
　　招呼走格林先生，我回到亚瑟身边。
　　“原来那天看见我和伊万在一起的人真的是你阿鲁。”
　　摸着亚瑟的头发，软软的，滑滑的。
　　“你到底在想什么呢，可别胡思乱想阿鲁……”
　　现在的我唯一能做的就是陪着亚瑟。帮不到他，甚至想不出办法，我的心里酸酸的。我不想就这样结束，就算我们真的是陌生人了，我也不愿意看着他这样。为什么，他从来不对我说自己有这些病？
　　“额……”
　　亚瑟的眼睛转动了一下。他醒了？我慌忙握着他的手。
　　“亚瑟”
　　“耀……”
　　看着他的眼睛有气无力地慢慢睁开，我的劲一下提了起来。多久了我不知道，只知道那么长时间，我终于看见他醒了。
　　“别……别以为你出现在我梦里就说明我在想你，我才不会想你我才不会在意你跟那个笨熊接吻！”
　　“……”
　　“我回去了阿鲁。”
　　“我……我才不会在意你走不走！”
　　“那麻烦你把手放开，裙子要被你撕破了阿鲁。”
　　既然想我走为什么还拽着我的衣服，一点都不坦诚的家伙，真是。我看着他扭转过去的头，用手狠狠地掰了过来。
　　“我是真人啦！你再这样我真走了阿鲁。”
　　“……////……”
　　唉，这家伙怎么永远都那么别扭，不过看在他变回到正常的亚瑟，我也欣慰了不少。原谅他吧。
　　一屁股坐在他旁边的沙发上，帮他擦着汗也不看他，“来了黑心国也不跟我说一声阿鲁。”
　　一屁股坐在他旁边的沙发上，帮他擦着汗也不看他，“来了黑心国也不跟我说一声阿鲁，就那么傻呆呆地看着我和伊万接吻，很有趣吗？”
　　“谁去黑心国了，我才没去！”
　　“还嘴硬阿鲁！”使劲在他的脸颊上扭了个180度的圈。
　　“哎呀，很痛的！”
　　“这比那次好多了好不。”痛痛痛，痛你妹！明明比那天晚上扭得轻多了阿鲁。
　　对了，那天晚上是我们两个发生关系的时刻，我怎么会又那么大嘴突然提起。
　　亚瑟本来就已经侧过头了，现在更是生闷气一样的不愿理我。
　　我看我还是换个话题更明智。
　　“你生了这个病为什么不告诉我？”
　　“这种事情有什么好说的，又不是什么光彩的事。”
　　“什么不是光彩的事，我们是……朋友，有事情我们可以一起解决啊！”
　　朋友……我们怎么样都只能算是朋友了。
　　“……”
　　他果然没有说话，是在抗议我朋友的那个词吧。唉，我怎么会遇见这么个别扭的人呢。
　　抬头看看窗外，今天没有下雨呢，但天上也没月亮和星星。房间里乱乱的，等会真的要麻烦格林先生和各位了。还有，过会儿我也得给小香做夜宵，这孩子在我不在的时候一定累坏了阿鲁。
　　其实我已经想通了，什么阿尔啊露熊啊腐烂啊亚瑟的都是浮云，（冰：啊？）我只按自己的心去走我的路阿鲁。拒绝了亚瑟是因为我总是考虑太多，但我其实……直到伊万吻了我之后，才发现亚瑟的吻是不一样的。我想，如果给我时间，我也许能回应亚瑟阿鲁。
　　“你……愿意等我吗？”
　　我不知道这样问算不算太晚阿鲁。
　　“……等什么”
　　“不是我不想接受你，而是我还没有准备好阿鲁。现在的我不能立刻回应你，因为太突然阿鲁。很多事情我还没有放下。”深深吸了一口气，“所以，可能时间会很长，可能会让你很痛苦，但如果你愿意等我，所有的困难我都会努力去克服阿鲁。”
　　“……”
　　“我愿意。”
　　“啊？”
　　“我说我愿意的啊！我才不要说第二遍……”
　　他愿意……我瞄了他一眼别过去的脸，红红的，还是一如既往地傲气。都答应我了还不愿意转过来看我，看来不使用点暴力不行阿鲁。
　　我重重地在他的棉被上拍了一下，“这不就好了么，那还别着头干什么，转过来阿鲁！”
　　“我……我才不要啊！”
　　“那你总得说说刚才你海盗化是怎么回事吧。”
　　“……我不记得了。”
　　“原来你海盗化的时候都是没有记忆的阿鲁。”
　　“不要管我了。”
　　“什么不要管你，我就要管阿鲁！”人家那么好心地关心他，他却垂头丧气，这我最见不得了，“无论怎么样我会帮你的，有病不能就这样放着，我才不相信治不好什么的阿鲁。”
　　看看时间，12点，小香一定还在工作，这个孩子就是太卖力不知道爱惜自己阿鲁。
　　“好了，我不跟你在这里耗了，我还得给小香做夜宵呢。”
　　亚瑟突然感觉又有了怨气，“你都不知道他说话多刻薄！”
　　我有点想不通，亚瑟怎么突然来这么一句。我的小香一直都是很善良友好健康成长人见人爱花见花开的。（弟控的耀耀是很强大的。）就算真的刻薄了那也是对豺狼才刻薄阿鲁。我都不计较他打了小香他居然还敢说我小香的坏话！
　　“就算刻薄那也是因为你是豺狼阿鲁，不许说我们家小香！”
　　“你！”
　　“你什么你，我家弟弟――”
　　“打住打住！我输了还不行吗。”
　　“这还差不多阿鲁。”
　　“……”
　　“你要吃什么？”
　　“什……么？”
　　“我说你要吃什么啊，给你做夜宵阿鲁。”
　　唉，我多好的人，都被他骂了弟弟还给他做夜宵阿鲁。（冰：……）
　　“随……随便，只要是你做的就好……”
　　“那好，我就给你做个滋阴补肾的吧。”
　　看他海盗化的时候阳气太盛，估计补补阴就不会海盗化了阿鲁。（冰：……）
　　走到门口，突然想起还有什么没问的，“我说亚瑟，今天你睡这里？”
　　他看了看旁边，都是一团糟，他耸了耸肩，“睡别的房间吧。”
　　“我不介意哦～”
　　“介意什么？”
　　“睡那个黑心风格的房间，跟我一起阿鲁。”
　　“真的可以吗？！”
　　这人暴露的也太快了，才说了一句，欲望就原形毕露。
　　“你睡沙发我睡床。”
　　“额……”
　　“抗议无效阿鲁！”
　　说完，我把门一关，大摇大摆地准备做饭去。
　　哎呀，我该给亚瑟做什么好呢，干脆帮他列一个这几天的营养菜单吧，呵呵。

　　再见，露西亚

　　这几天忙的焦头烂额。湾湾的逃跑让我忙着到处道歉。先是亲自烧了顿晚宴，请国王王后和亚瑟吃了一整晚，原本想按我们黑心国的办法把他们都灌醉了然后谈事情。没想到他们一瓶都没喝到就醉了，还在那儿跳脱衣舞……我……我被他们拽着疯了一晚上，要不是小香及时来解围，我都不知道怎么逃出来了。原来，亚瑟的酒品差是遗传的么
　　除了解决这件事的外交风波以外，我和小香也在努力分析湾湾逃跑这件事情的前因后果。砖头们国的守备还是非常到位的，那个叫本田菊（虽然还不能确定是本田菊）的人居然能够轻易就突破并且偷袭亚瑟和小香，看来功夫一点都不弱。他的目的难道真的只是湾湾吗？如果真是为了爱情，他有必要在帮湾湾逃走的时候顺带偷袭一个国家的王子吗？
　　接下来的事情我便拜托了小香去查，他也在这里受了极大的侮辱了，这得要他自己来解决。
　　不过唯一轻松的事应该就是我和亚瑟的关系了。几天的阴霾也算是烟消云散了吧，就是他的病还真是件头痛的事情。给他订了两个星期的营养菜单和药物疗程，最近这几天也没出现什么大的问题。人还是一如既往的傲娇，我甚至都开始怀念海盗亚瑟了阿鲁。
　　但是，最近也有个不算好也不算坏的消息。阿尔从前线传来加急说分析的土质有问题，有迹象表明有国家级的团体参加造成了本次大灾难，但具体国际背景和底细都还不明确。
　　这个消息不是可以无意忽略的。看来有人正在针对砖头们国搞阴谋阿鲁。现在还不知道是谁，我想我们现在可以先下手为强。艾斯应该可以帮上这个忙，不知道伊万愿不愿意帮我阿鲁。或许，我该去一趟艾斯联邦。
　　昨天我把这个想法告诉了亚瑟，这个家伙开始死都不同意，说什么伊万很危险会把我吃掉之类的话，莫名其妙。要不是为了他的国家，我跑那么远干什么，累死人阿鲁。不管怎么说艾斯联邦现在都是很强大的。
　　所以我准备明天备了车就去，信函也应该已经通知到伊万那里了。
　　＆
　　冬天的砖头们国没有我们那儿那么冷，但也是需要裹些棉衣的。为了躲避亚瑟的唠叨，我一早就让小香给我备了车。出了城没多久就看见了白雪皑皑的一片。砖头们国和艾斯联邦之间隔了好远，也有真空地带。这里由很多未开垦之地的原住民，当然，不是本田那个部族的。
　　我就这样听着外面呼呼地被风声进入梦乡，估计一个星期左右我就能到了吧，中间又要经过很多国家了。
　　“王子殿下，我们到了。”
　　迷迷糊糊地，我听到有人在叫我。
　　“恩？”
　　我睁开眼，玻璃背后是一片无垠的银色世界。松树是银白色的，屋檐边、松枝上、小桥旁到处都是冰锥，仿佛世界都被冰封了一样。艾斯联邦，始终是冻结的世界。
　　马车的前面，已经有了一丈列队。看来那头白熊收到了我要来的信息。不错不错，还知道出来迎接我阿鲁。
　　“殿下，那个……”
　　“小耀，我来接你了☆～”
　　马车门前突然出现了伊万的身影.这个人,他不会亲自到这里来到了吧。
　　我忙把门推开拉他进来。
　　“那么大雪封天的，你出来接我干什么阿鲁，冻着了怎么办？！”
　　从小伊万就不知道好好照顾自己，每次都要我来担心阿鲁。
　　伊万傻傻地对我笑着：“我想早点见到小耀☆～”
　　伊万……看着他的笑容，我的心有个地方在痛。感觉自己在忘记他，抛弃他阿鲁。
　　“快点上来阿鲁，冻死的。”
　　“那我抱抱你吧，小耀你冷吗☆？”
　　“我不用了阿鲁不用了啦！”
　　“没关系我很温暖的☆～”
　　“哎呀不用阿鲁！”
　　“……”
　　“喂，你的手不要乱放不该放的地方啊！”
　　“……”
　　“等等，你到底在干什么啊！”
　　“……”
　　“！！”
　　所以，我就这样一直被这只大露熊骚扰着来到了伊万的城堡。
　　“我说伊万你不要太过分阿鲁！”狠狠把衣服甩到他身上，我火了阿鲁！
　　“小耀你态度不好哦☆～”
　　“我是在跟你抗议！”坐下来喝了口泡好的咖啡,在车上的一个多小时我一直在受到他不断地骚扰，怎么一段时间不见变得那么不守规矩阿鲁！
　　伊万看着我笑吟吟将衣服放到衣架上，“抗议什么呢，有谁骚扰你了跟我说，我帮你解决☆～”
　　“你说还有谁，居然还那么厚脸皮地来问我！”
　　“我知道了，我马上帮你解决哦☆”
　　这头熊说完居然掉头就走，他还在装！
　　“你这个混蛋给我站住，你想去哪儿？！”
　　“帮你解决问题啊。”
　　好吧，我看你装到什么时候。
　　我的气真的是不打一处来，这人明显是在逗我阿鲁。既然如此我也要来真的。看来对这家伙抗议根本是自讨苦吃，这家伙是行动派的。
　　“既然你要帮我那就去帮我查清楚砖头们国最近的灾害到底是怎么回事阿鲁！”
　　我很自豪自己那么快就把话给接到正题上了，原来我还在想在怎么开口跟这头熊说呢，嘿嘿，我果然聪明阿鲁！（冰：……）
　　“……砖头们国怎么了？”
　　伊万显得有些不是很明白。于是我又苦口婆心地给他讲了一遍我在砖头们国经历的事情，也说明一下最近砖头们国出现的异变。伊万倒显得很正经，只是在傻傻笑着。
　　“就是这样，我想让你帮我查查背后到底是谁在捣鬼阿鲁，我来也是为了这个。”
　　“……”
　　“伊万？”
　　我看了看他，他依旧笑着不说话。怎么了吗？
　　“为了那个白痴样的粗眉毛你还真是上心啊，小耀☆～”
　　伊万笑着对我说，表情阴冷。
　　“我这怎么叫对亚瑟上心呢，这明明是为国为家的大忠大勇大义阿鲁！”
　　“……”
　　听了我的诡辩，伊万还是笑笑地看着我，只是现在有点僵硬。
　　“干嘛？”
　　我突然有点心慌。
　　“小耀你真幽默☆”
　　“什么幽默，我说的是真话阿鲁！”
　　伊万上前突然抱住我，宽大的臂膀轻轻围着我，把我的头整个围了进去。
　　“怎么了？”
　　我感觉到有一种淡淡的感情在滋长，伊万没有用很大的力，只是轻轻地围住我，这让我想起了小时候的他，柔柔的小小的，抱得我暖暖的。
　　“耀，永远跟我在一起好不好～”
　　“放心，我不会离开你的，我们不一直都是好朋友吗？”
　　伊万他又在做无谓的担心了，最近更是老是这样。
　　“……赶快跟娜塔莎完成婚礼到我这里来吧。”
　　伊万突然解开了我领口的衣扣，将头埋进去。我分明感到有凉凉似水般的粘稠感觉。这……这是？！不要！
　　我一把推开伊万，劲大到把他直接推到了门口的衣架旁。他撞到了衣架，挂着的衣服掉落下来，衣架摇晃着发出声音。没有想到，我的力气那么大。
　　“伊……伊万？”
　　我错愕地看着被我推到门口的伊万。我知道我的本能反应肯定让他生气了。
　　“……小耀”
　　我有点害怕地向后退了一步，这是我第一次这样地对伊万，我知道他的脾气不好，从小就知道。
　　“你第一次这样对我呢☆”他用手撑着自己，慢慢站起来，“在去砖头们国之前，你从来都不会这样对我。”
　　“是的，从来都不会，在那个该死的粗眉毛出现之前！！”
　　一声吼叫，让我的手在颤抖。伊万，我……我知道你很生气，但不关亚瑟的事阿鲁。
　　“伊万……”我僵硬地站着。
　　“王耀，想要我的帮忙就成为我的人。”
　　这是……伊万提出的条件？
　　他的话好冰冷，眼神凶得像只禽兽。我……触怒了那个他内心深处最恐怖的伊万。
　　我早该想到，伊万对我的一起温柔都是因为他想要我，他喜欢我。除了我的所有其他人都说过，伊万很可怕。
　　我拼命地找寻着自我。不能被魔鬼的伊万动摇心智。我是谁？我是王耀，再可怕的事情我都见过。为什么还要怕这个人，跟他在一起那么长时间，我应该足够了解他。
　　“既然如此那我就只好说告辞了阿鲁。”
　　我没有必要同意这种荒唐的条件，即使会让伊万更生气，我也不会答应他。我许诺过亚瑟，让他等我。
　　说完，我故作镇定，向门口走去。伊万，他应该会拦我。
　　但是，他没有拦我。
　　[伊万……]
　　“既然你不属于我，我也不会让你属于任何人。”
　　“你没有这个权利阿鲁。”
　　“我会让你后悔今天拒绝了我。”
　　不想再听他讲下去，就让这句话当我们见面的最后一句吧。
　　没有回头，我安静地踏出了回砖头们国的步伐。离开这个房间，离开这个国家，我和你――伊万.布拉金斯基就再也回不到从前了。
　　伊万，看来我们才是真的要走到头了。
　　路上的雪越下越大，车里的火炉烧的旺旺的，我却仍在发抖。我知道，我这一走，意味着什么。
　　[小耀，你什么时候给我做红烧鸡块呢☆～]
　　[别吵啦，照顾完了小香我就来阿鲁。]
　　……
　　[小耀，要跟上我哦，别摔跤了☆]
　　[我可以自己走阿鲁，才不要你扶！……///……]
　　伊万，小时候的事情我从来没忘记过。下雪天的时候，你裹着在雪地里走失了一天的我，自己却穿的单薄；出去玩的时候，你总是拉着我，让我不会因为滑坡摔跤。你喜欢撒娇，那种很不讲道理的撒娇，但每次依然都是那么可爱地顶着红扑扑的脸蛋看着我。
　　很多事情，我无法忘记。如果只能成为回忆，那就让它成为最美好的回忆。谢谢你，露西亚，让我的记忆如此美好。

　　事情进展…一点都不顺利

　　事情总是该来的不来，不该来的它偏来。
　　阿尔在我回到砖头们国之前的一天就回来了，当然，他自然是该来的。不过，他带来了一个不该来的坏消息――砖头们国灾难的原因。
　　这个害死了砖头们国那么多人的灾难的起因只是因为披萨之国的罗维诺王子殿下想吃新品种番茄而闹出来的一场不必要的波折。下人为了给罗维诺王子培养新品种番茄，在土质了加了一种东西，结果物质不小心被他们带到了试验室外，流入了亚尔河中，导致了河水、土壤甚至空气的变异。（冰：好强大的物质啊）说这种物质不强大是不可能的阿鲁。
　　但是这件事是阿尔调查的结果，现在除了我和阿尔，再没有第三个人知道了。但这样的情况也说明，这件事难办了。如果是这样，我们到底要以什么方式对披萨之国说明问题呢，砖头们国跟披萨之国的关系不怎么样，黑心国也是，可能范特西王国会比较熟。既然如此，我们可以找腐烂那个大花痴来商谈一下。
　　但是，亚瑟目前的这种状态，不知道病会不会突然又发作。
　　“你没跟亚瑟说这个事情？”
　　“没有，格林跟Hero我说他的毛病油又犯了啊。”
　　阿尔耸耸肩，表示一直在找借口推脱掉亚瑟的询问。
　　“但是难道不跟他说吗？他总要知道的阿鲁。”
　　“等你回来说啊，哈哈～”
　　“你……”
　　原来阿尔这人还是很狡猾的，自己要惹麻烦的事都推给别人。
　　“对了，要注意伊万，这事情好像还跟他有关系，虽然Hero我没查出什么。”
　　“跟他有关？”
　　“恐怕是的，目前不清楚，但要注意艾斯的动向。”
　　我的心里纠紧了，伊万他不会真的跟这件事有关吧。我不会怀疑阿尔说话的真实性，毕竟他根本不知道我跟伊万的真正关系，也就无从来挑拨我跟伊万之间的情感阿鲁。
　　好吧，现在不是想这个的时候。
　　“明天或后天我们召集一下披萨国的大使，把事情向他们通报一下阿鲁，语气委婉点。”
　　“好主意！”
　　我很用力地和阿尔击了下掌，阿尔的感染力真是没的说。这件事情就由我和阿尔来办吧，也可以让亚瑟省省心。他最近一定在为控制病情劳累着了。既然这样，晚上我就给他做个鸭煲给他端去，不知道他看见我会怎么样呢，肯定很激动阿鲁。
　　“那我现在去看亚瑟阿鲁～”
　　“啊？公主跟Hero我走啊。”
　　“为什么要跟你走，我要先去看下亚瑟阿鲁！”
　　“Hero我不许！”
　　阿尔把手架在我的脖子上，挎着我把我拽了出去。
　　我要抗议！这人怎么那么不讲理阿鲁。他居然就这样一直维持着这种姿势把我拖到王宫侧厅里，路上那么多人都看见了，羞死阿鲁！
　　“你到底要干什么，放开我先！”
　　“当然是编写明天召见大使的备案啦，Hero相信你的能力！”
　　原来是因为这个吗……我突然有种说不明道不清的奇怪感觉。这人说不定估计会是个很适合做王子的人，那么指使人，自己做不好就找别人做阿鲁。记得父王曾经说过一句很有哲理的话：指使人也是一门艺术阿鲁。（耀君国王：我有说过吗？）
　　我无奈也自愿做起了编写草案的工作。不是我又自虐倾向阿鲁，只是，我实在是怕阿尔那个家伙写出来的草案会引来一场世界大战。上次我在亚瑟披露下看到了阿尔小时候写给自己儿时玩伴马修的一封‘正式通告’。内容是这样写的：
　　无聊的马修：
　　你居然为了躲避我的子弹学习了隐身，让你教我你居然也不同意，你不知道我不接受反对意见的吗？Hero我怎么能允许我无法控制的事情存在在这个世界上呢？是的，不能允许的。所以，Hero我给你下最后通牒：限你三日之内交出隐身秘籍，否则Hero我找父王攻打你！
　　爱你的Hero
　　PS：Hero还是很在乎你的。
　　当时我看见这封信的时候，第一反应就是想知道后面怎么样了，据亚瑟说是阿尔一直没能找到马修，所以就不了了之了。不过无论怎样，阿尔的性格是暴露无遗了，一个如此霸道的人怎么能让他写接见大使的备案呢，至少砖头们国现在还没有做好战争的准备。
　　我趴在桌子上奋笔疾书，阿尔跑到实验室去做化学分析实验去了。我翻了翻厚厚的纸张，叹了口气，“还有这么多阿鲁。”看来今天晚上是没法去看亚瑟了，不知道他是否知道我已经回来了。无聊地在纸上随便画了个亚瑟的小头像，又马上用笔涂掉。思念的人就是痛苦啊……
　　[小耀，我要向日葵☆～]
　　[那边有很多，我们过去阿鲁。]
　　[小耀，这里都是，我要带回去种☆]
　　[摘的时候小心点，花草也是有生命的阿鲁。]
　　[恩～]
　　[……]
　　[小耀，那边有个人一直在看着这边，好粗的眉毛啊☆～]
　　[……亚瑟？]
　　“公主……公主！”
　　一阵天崩地裂，美好的世界碎成一块一块。好过分，都碎了啊！我被猛烈地摇醒，一睁眼就对上了阿尔那个四眼田鸡。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“你啊什么阿鲁。”
　　“看你啊我也啊么，哈哈～”
　　“……无聊阿鲁。”
　　白了他一眼，没要他赔偿精神损失费就已经很好了。
　　“天亮了，我来看看你。你写好没啊，我已经通知大使早上过来得了。”
　　那么快？
　　“为什么是早上？”
　　“早上亚瑟不会到主殿来。”
　　“这样吗？”
　　我还是第一次知道，那得快点收拾了。我把写好的东西放到包包里，准备换件衣服就跟阿尔去。
　　我走到阿尔面前，突然又停下了。
　　“怎么了？”
　　“这种事情为什么要我在场？”
　　“啊？”阿尔以为我是在闹别扭，脸上显出不解的神情。
　　“不要误会我的意思，我说的是大使可能会想到的事情。这是砖头们国的事，如果我一个黑心国的公主做在那里会让人家联想到不好的地方阿鲁。”
　　我刚才怎么没想到呢，如果我去了就是以黑心国的公主身份去的，这样会让人产生砖头们国是不是打算跟黑心国联手的遐想。
　　“唉，公主你也太小心了。既然是亚瑟的王子妃，当然是以亚瑟王子妃身份去见啦，反正亚瑟也不去，你说你代王子殿下也合情合理嘛。”
　　“……我怎么没想到，想不到你也有聪明的时候阿鲁。”
　　“什么意思，Hero我是要拯救世界的，怎么能不聪明呢？！”
　　“好了好了，废话少说，人家估计已经来了。”
　　我推着阿尔走出房间。希望这一切都进展得顺利。

　　海盗亚瑟的海盗作风

　　话说王耀今天还是没来找我。我……我才没有想见他呢！明明昨天就回来了，也不过来找我，就知道和阿尔那个白痴聊的那么开心，其可修！
　　我一早上做好的刺绣（冰：！！亚瑟你……好贤惠……）绝对不送给他了，绝对不送！
　　咚咚
　　“进来。”
　　“殿下。”
　　“他们……去哪儿了？”
　　“好像在王宫实验室傍边的侧厅，殿下。”
　　他们在那个地方干什么？为什么宫里上下都没人愿意告诉我！父王和母后也老是出去，为什么我有种被排除在某事之外的感觉？
　　我站起来准备去看看，算……算了，就偷偷看一眼也不会损失我绅士的形象。
　　“殿下是要过去吗？”
　　“才不是！我只是出去走……走走，咳咳”
　　“好的，散散步有助于身体健康。”说完，格林开门离开了。
　　我一个人向他们所在的房间走去。阿尔那家伙真是太大胆了，完全不把我放在眼里，好歹我也是他哥哥啊。耀也是，都只去找阿尔……为什么啊，耀，这是为什么！（冰：亚瑟，冷静……）
　　推开门，没人？
　　“人去哪儿了？”
　　走过去翻了翻，桌子上都是文件。
　　“什么东西。”
　　我翻看着，纸上的字像是王耀写的，内容……内容让我越来越心寒。这是什么？为什么要召见披萨之国大使？什么，伍德的灾难跟披萨国有关？是罗维诺那个白痴番茄控弄出来的事？！
　　我……这算是事件的真相吗，这阿尔带回来的调查结果吗，为什么不告诉我！我们死了那么多人，居然是给他妈的番茄做陪葬？！
　　不能原谅，绝对不能原谅！
　　＆
　　“所以就是这样的，大使先生。”
　　“我们希望你能准确传达砖头们国的意见，避免这一情况继续发生。”
　　“你们再不快点处理，Hero我――唔！”
　　我把手挡在阿尔嘴上，这小子还是少说话为妙。
　　“我知道的，我相信国王也一定会做出妥善的决定，请给我一点时间。”
　　“当然可以，但请了解，时间不多阿鲁。”
　　“是是……”
　　“那么，不送了。”
　　“不送不送。”
　　披萨之国的大使不好意思地起身准备离开。我依然用手捂着阿尔，现在他还没完全离开呢，不能松懈。
　　“谁让你走的，我们砖头们国的王宫也是你想来就来想走就走的地方？”
　　这声音……亚瑟？
　　门被重重地踢开了，亚瑟狂妄不羁的站在那里。
　　“这是……”
　　我傻眼了，这不是海盗亚瑟吗？！他怎么会出现在这里？亚瑟的病又犯了？
　　“哥哥？”
　　阿尔看的也有些呆滞。
　　亚瑟瘪瘪嘴，慢慢走过来，步子的节奏压的人透不过气，气场好强阿鲁。他完全没有理会阿尔和我，径直走到颤抖的外交官面前，一把扭过他的头，把头靠近。
　　“你们那个蠢蛋王子很能干么，为了个番茄可以把我们国家的人都拖入灾难。”
　　“我……我……”外交官在艰难地颤抖着。
　　亚瑟他知道阿尔这次回来的调查结果了，他是从哪儿知道的？
　　“你们要不要也试试看死掉的感受啊，啊？”
　　亚瑟大咧咧的笑着，金色的头发乱哄哄地四散着，“我看你们的白痴王子最需要这样的感受了，哈哈哈!”
　　“你……你！”
　　“亚瑟！”
　　一定要阻止他，不阻止不行了，再这样下去要出事情的阿鲁。我上前抓住亚瑟的肩膀，可被他重重地甩开了。
　　“公主一边去，阿尔看好她。”
　　我被摔到了阿尔德傍边，阿尔及时接了我。这……这，他居然敢对我这样阿鲁！
　　“擦干净屁股给我滚出去，告诉你们那个小兔崽子王子，老子不会饶了他！让他准备好被我十万大军蹂躏吧！”说完，亚瑟一把把大使推出了门，站在那儿，一脸不悦。
　　我也很不悦啊，居然被人这样对待，还有，阿尔这时候为什么成了温鸡阿鲁？！我猛一拳截中阿尔的后脑勺，我才不怕打坏，本来就笨。
　　“你个白痴快点看着亚瑟，拉着我干什么！”
　　挣脱开阿尔，我绕过亚瑟就去追大使，得跟他讲明白现在的亚瑟说话不算数的，还得道歉。千万不能让他把亚瑟的话原原本本地传达到他国内！这是让人着急死了！
　　我看见他的身影，追上去。
　　“大使先生，大使先生！”
　　大使看见我就跑，眼看就要上马车了。我向门口使了下眼色，让卫兵拦着他。
　　“大使先生请不要在意殿下的话，他是喝醉了――”
　　“公主别说了，我都知道，都知道。”
　　大使一点也没有听我解释的意思，上了马。
　　“可是――”
　　“不用再说了公主殿下！”
　　大使显得很生气，他招招手让卫兵让路，按礼节是不能拦外交大使的。
　　“我会回去如实汇报的，公主请回吧。”
　　卫兵放行，大使骑着马匆匆走了。
　　我可以想象他回去会怎么说，这事情真的是糟糕透了！
　　看来，我们要做好打仗的准备了。希望我能尽快通过外交解决，否则，真的就麻烦了阿鲁。

　　同一个人

　　墙上，钟的指针静静地走着，滴答滴答。
　　我面对着冷漠狂傲的亚瑟，站在门边。作为砖头们国的二王子，阿尔在第一时间便加急赶往了披萨之国所在的由罗波联邦，通知国王和王后的使者也已经启程往罗瑟琳的度假别墅去了。这里，只有我和亚瑟。
　　亚瑟满脸的不在乎。我不知道怎么做才能让他重新变回平时那个绅士温柔的亚瑟，真的不知道。骂他吗？跟他吵架吗？那又如何？事情已经发生了，追究什么的，有意义吗。
　　“饿了吗，我去给你做点吃的阿鲁。”
　　没什么心情说别的事了，我的语气淡淡的。
　　“我以为你至少会质问我两句。”
　　“没神气阿鲁。”
　　“那么冷淡啊，我只是在做对的事，我不允许他们居然这样对待我的国家！”他重重地将拳头敲在桌子上，“谁也别想逃。”
　　“喝～”
　　好像别人都害怕你到要时时刻刻躲着你一样。
　　我没说什么，想出门了。
　　“你好像满不在乎嘛。”
　　“那又怎样，惹不到你吧。”
　　猛的，我被一个人硬生生地扳过了身。亚瑟用他火一般的绿眼睛盯着我。
　　“别这么对我说话！”
　　我的肩膀有点痛，他的手死死地按着我。
　　“我要去做饭了阿鲁。”
　　“在这里陪我。”
　　真是可耻的要求，我不是三陪，他应该去妓院找人陪他。
　　“滚开。”语气平淡但坚定。
　　“……你，真不该对我这么说话。”说完，亚瑟重重地按在了墙上。他的动作是从未有过的粗暴。我开始有些慌张，还有愤怒。
　　“今天你的表现真是糟透了，亏我那么喜欢你！”
　　他到底在说什么？！我的表现？难道我还要按他的指示做事情么，他喜不喜欢我跟我有什么关系！
　　他开始撕开我的衣服野兽般的侵犯。我的身体滚烫，喉咙火辣辣的。气息在我们两个人不停的对抗中转换着，他强压着我，肆无忌惮地在我身上揉捏着。我强忍着疼痛，反抗着。
　　身子渐渐从墙上滑下来，我被他死死地按在了地上。冰冷的地板冷却着我滚烫的身体，却冷却不了我现在的心情。亚瑟舔舐着我的胸口，手在我的□不停而激烈地探索着。我……我真的好痛苦，明明不想，但却无法回避。
　　我只想和那个温柔的亚瑟做这种事阿鲁。
　　啪！
　　我打了他一巴掌。
　　“你当我是什么？不许你再碰我阿鲁！”
　　我迅速抽身出他的重压下，吃力地站起来。
　　亚瑟有些吃惊，他舔了舔嘴角的血渍，也站了起来。
　　怕他再追来，站起来的我转身就走，一跛一跛。
　　“……”
　　但是，没有人过来。
　　“来人！”
　　我的心一沉，他想叫人绑我回来吗？
　　门开了，男侍站在门外。
　　“把他带下去，让他好好休息。”
　　说完，我就被带出了房间，后面的门重重关上。
　　什……么？
　　亚瑟他……为什么，他为什么会这样做？
　　休息，休息什么？刚才对我那样现在却让我休息，太可笑了！
　　被侍者带到房间里的我像是块木头，无法反应。就算我知道现在不是发呆的时候，但事情却无法让我平淡下来。
　　我在心里一遍一遍地告诉自己，不要慌乱不要迷失。
　　[是的，王耀，现在不是迷茫的时候阿鲁。]
　　我静静地坐着，不再有任何动静。
　　＆
　　闭着眼睛，听着窗外雪落的声音。我到底坐多久了？
　　对了，阿尔他到哪里了？按他现在的速度，应该已经走了四分之一了吧。
　　亚瑟，他到现在都没有再来过。
　　这个房间是他那时候特别找人按我们国家的风格布置的。他，现在还好吗，是不是已经恢复了？或者，依然维持着粗暴的模样在做傻事阿鲁？
　　而我，为什么又要坐在这里？
　　现在的局势不是我可以冷静坐着的时候。
　　站起来，打开门。
　　“公主殿下，王子殿下说您需要好好休息。”
　　侍者像是个看门狗一样，他是在软禁我阿鲁。
　　“我有事要见他阿鲁。”
　　“……那我去通报一声。”
　　我又被侍者带着穿过层层叠叠的地方。‘听话’是为了等阿尔，希望他能带回来好消息。现在的亚瑟不喜欢他原来寝宫的房间，强行搬到了国王陛下的居所。
　　奢华的装饰似乎他很喜欢。
　　“什么事？”
　　被侍者带到他所在的地方，其实却完全不知道自己到底为什么要见他。我把手悲哉背后，没有看他。
　　侍者在后面关上了门。
　　“冷静了吗，还是寂寞了？”
　　讨厌他这样的语气，嘲笑一般。
　　屋子里就我们两个人，他走过来扔给我一个苹果。
　　“脾气倔了点。”说着笑笑坐在我旁边的雕花木桌旁，“不过，我喜欢。”
　　“喜欢男人，你变态吗。”
　　“喜欢什么跟性别有关吗？至少我不在乎。”
　　他坐着，我站着；面对着，却背对着。
　　房间里安静下来，只听得他咬苹果的声音。
　　“我不想软弱，绅士只是用来掩盖自己懦弱的虚伪外衣。”
　　“我要的是强大，是日不落，是足以保护我人民的力量。”
　　“……”
　　“我的世界是一个黑洞，只有情绪汹涌时，我才能看见光亮。”
　　“所以，我要抓紧时间，我能感觉到，这不是我的世界。”
　　“……”
　　“你是不是很头疼，因为我？”
　　我的心里有种莫名的酸楚感，听着他的话，好像是在告别，好像是在说对不起，明明从头到尾，他一点道歉的意思都没有。
　　“你不该那样，打仗会让你失去更多。”
　　“我不怕失去，我怕的是没有能力再面对失去。”
　　亚瑟站了起来，看向窗外，窗外的盆景里开了很多君子兰。
　　“记得母后说过，希望我成为一株奇异君子兰。”他淡淡笑了笑，“但我最喜欢什么你知道吗？”
　　“……”
　　“玫瑰，我最喜欢玫瑰。”
　　“很遗憾，现在它开不了阿鲁。”
　　“……”
　　“第一眼见到你的时候，觉得你很有趣，很熟悉，是朵带刺的玫瑰。那个平常的我绝对会喜欢你。”
　　他……
　　我吸了口气，这个人，他其实什么都知道吗？
　　“我能感觉到。”他面对我，敲了敲自己的胸口，“他的这里，很痛。”
　　“所以，我来了。”
　　我呆呆站着，想着他的意思。我不明白，他是为了……为了帮助那个平时的亚瑟才出现的？他……到底是谁？
　　“我一直都感觉的到，他很压抑。不，是我很压抑。”
　　“你们……是同一个人。”
　　是的，我确定，他们是同一个人，一个过去，一个现在。在亚瑟的内心，他一直都在压抑着过去的那个自己，是有什么事吗，让他如此不想重复过去的自己？但为什么，现在的这个人却像是在说来救他一样？
　　“当我越来越感觉透不过气来的时候，我就知道，他真爱上别人了。爱上了一个让他痛苦到晚上都会痛醒的人。”
　　那是……说……我吗？
　　“你很美，很勇敢，很能干。除了口癖和坏脾气，几乎就完美了。”
　　我的脾气哪里坏了……
　　他没有继续夸下去，依然看着窗外，只是把头转了过来。
　　“你叫？”
　　“王耀。”
　　我被他说的无言以对，他好像是在自白。明明那么狂妄，却又很温柔。我使劲揉搓着手里的裙摺，这个人，是亚瑟。
　　“王耀……很好的名字。”
　　“谢谢……”
　　“好了，我要去做我改做的事情了。”
　　什么意思？我疑惑地看着他，他却诡异地笑着，走到我旁边。碎金的头发一丝一丝地飘出来，我都可以看到。
　　我的心，跳的好快阿鲁。
　　转而，他用那么粗旷的眼神摆出一个天使般纯真的笑容。
　　“照顾好我，王耀。”
　　说完，他闭上眼睛，倒在了我身上。
　　我傻傻地站着，抱着他，紧紧的。
　　“现在，我该把他拖到床上吧”
　　我的头脑有点短路，只是吃惊地不知道怎么办才好了。脑袋里只是空白着，我拖着亚瑟打开了里间的门。
　　房间里，犹如奶油般乳白的香槟玫瑰铺满了一地。
　　[小耀，我送你这个，喜欢吗？]
　　[你不是喜欢向日葵吗，干什么送我这个？]
　　[这个是香槟玫瑰哦☆～]
　　[哦，白花么]
　　[呵呵，小耀果然不知道它的寓意。]
　　[什么寓意阿鲁？]
　　[香槟玫瑰的寓意是――
　　爱上你是我今生最大的幸福]

　　敌人

　　睁开眼睛，抬起头。
　　亚瑟又在为了给我准备衣服而忙来忙去了阿鲁。现在是非常时刻，为了不透露我的男人身份，那之后醒来的亚瑟一直在亲自照顾我。而我的心里释然了很多。我只对亚瑟说了他变成海盗亚瑟后引起了些外交风波，没有说我们的事。我想，现在还是不要让他知道的好。只是，那一房间的香槟玫瑰……呵呵，我想我是时候坦然面对亚瑟了。
　　阿尔已经出去了三天，这段时间我也派人联系了小香，如果真的要打起来，黑心国总不能置身事外，毕竟我们联姻了。
　　“王子殿下，公主殿下，阿尔殿下回来了！”
　　我嗖地坐起来，阿尔他终于回来了阿鲁！
　　“谁允许你不敲门就进来的！”
　　“对……对不起。”
　　亚瑟很恼火，那个卫兵看来是失礼到让亚瑟气恼了。
　　“耀你快穿好衣服，我先过去了？”
　　“好的，你去吧。”
　　看着亚瑟提起大衣出门的样子，让我好想有种送丈夫出门的感觉呢，唉，我果然是越来越把持不住了阿鲁。不过，现在可不是想这些的时候，国际形势非常严峻，哪怕走错一小步，后果都是非常严重的。
　　准备好一切下到楼下大厅，一眼就看见了那个阳光到有点傻气的大男孩，他正在和亚瑟严肃地说着什么。我加快步伐，赶到他们身边。
　　“……”
　　亚瑟神情严肃，眼神严峻。他和阿尔对我走过来的事情居然一点也没有表示。
　　“怎么了？”
　　“出问题了。”阿尔回应。
　　“谈判破裂了？”
　　“不只是这样。”
　　亚瑟原来粗粗的眉毛现在更是全部挤到了一起。阿尔那家伙，到底是什么事，如果那么严重可千万不要让亚瑟知道太多啊！我拼命给站在一边的阿尔使眼色，但他好像完全无法理解，不是歪头就是耸肩。于是，我只能指望听亚瑟他继续往下说。
　　“阿尔说艾斯好像在这个事件中参了一脚。”
　　伊……万
　　“你是说……伊万他做了什么？”
　　不会吧，伊万他不至于暗地里做这种事，至少我所认识的伊万不是这样的人。
　　“那个新品种番茄的馊主意似乎是他提给罗维诺那个笨蛋的。”
　　“证据？”
　　这种说法有点太天方夜谭了，突然对我说是伊万给罗维诺出了新品种番茄的主意不是让人很摸不着头脑吗？
　　阿尔绕到案桌旁边，用拳头敲打着桌面。
　　“你还要什么证据，罗维诺亲口对我说的！”
　　“说是伊万告诉他的？”
　　“说是伊万的乌姐姐告诉他的。”
　　“伊万的乌姐姐？”
　　伊万的那个农场姐姐？她不是很少露面的吗，我去了那么多次艾斯联邦都只见到过她一次而已。
　　我的脸上肯定布满了纠结，以至于亚瑟忍不住亲拍了下我的后背，“该怎么样我们就怎么样吧，别太纠结了。”
　　我……没有纠结，只是有点不可置信……而已。
　　“我去找他阿鲁。”
　　我想去找他，就算上次我们已经决定恩断义绝，我要亲口听他告诉我事实。伊万，就算你是敌人，也请只从现在开始。
　　“否决，你上次已经去过一次了，现在再去又能有什么结果。我不同意！”
　　亚瑟有些气愤，立即反对了我的决定。
　　我能理解，但是必须去。如果这一切都是真的，我想我对伊万……不会再有任何留恋了，他欺骗了我，滥用了我对他的信任，他根本没有把我当作朋友阿鲁！
　　“对不起。”
　　我掉头就走。
　　“你（公主）！”
　　亚瑟和阿尔一同叫住了我。
　　“别拦我阿鲁。”
　　说完，我离开了大厅。
　　我知道，就算再不同意，亚瑟也不会真的拦我至少现在的亚瑟不会。不过，放心，亚瑟，我王耀不会做什么让你失望的事的。
　　不到半小时的功夫让侍卫找了匹骏马，我架起缰绳策马而去。
　　这到底是我第几次骑马去找露西亚那个笨蛋了，好像我的一身都在找他一样。有些事情证实了会让自己无比痛苦，伊万他……就算是敌人，也还会记得我们的小时候吗？
　　我到底在想什么！为什么到现在还要在希望和伊万那个混蛋恢复到从前？！我真是没救了阿鲁……雪变得越来越大，冰冷的雪花打在我脸上，刺痛着我的面部神经，它根本没有歌词中唱的那么美好阿鲁。艾斯是个冰雪王国，我应该早就习惯了的。
　　我的马在道路上疾驰，飞过路边的野店和农户人家。在傍晚十分，我差不多进入了艾斯联邦的国境线，但此时我已经换了3匹马了。艾斯的气氛一如往常一样安静，没有被盘问什么，我就顺利进入了都城。只是，我还是第一次在没有伊万的陪同下好好看看这个城市。
　　“请稍等，荣我去通报”
　　说明来意的我一个人站在城堡外，身上披着鹅毛大雪。
　　“您好，您可以进去了。”
　　速度还不算太慢阿鲁。
　　我昂首阔步走了进去。
　　脚步的回声回荡在冬宫的大厅里，冰冷得我无法思考。到底是失策了，出来应该多带件衣服的，从砖头们国出来还是太着急了。
　　走过熟悉的一扇扇门，我见到了那个我不想见却不得不来见的男人――伊万.布拉金斯基。
　　高大的背椅上，靠着一个银色头发的高大男人。
　　伊万……
　　我深深吸了口气，虽然我们不久才见过面，但其实已经天各一方，永远回不到原点了。
　　“伊万。”
　　“叫我布拉金斯基王子殿下。”
　　伊万……你果然开始跟我保持距离了阿鲁。
　　“布拉金斯基殿下，请允许我那么晚打扰您。”
　　既然他已经要拉开距离，那我也就不必坚持什么了。从现在开始，我就当以前都不认识这个人。虽然这样，我的心还是会痛……
　　“你还真是无礼的家伙，那么晚到我这里来有何贵干呢☆～？”
　　他的语气戏谑中带着冷漠，一直坐在椅子上背对着我。我感觉到自己的心在颤抖，果然，我还是没有适应原来一直对我如此温柔的伊万对我如此冷漠，这样的伊万真的好陌生。
　　[王耀，你是来找他问清楚事情的，不要自乱了阵脚阿鲁。]
　　我在心里默默对自己说着，鼓起勇气，挺起胸膛走近了那把靠背椅。
　　“王子殿下一直背对着来客，要说无礼，我们也算扯平了。”
　　我轻描淡写地调侃，没有别要害怕这家伙吧。
　　“我得到消息说王子殿下你告诉了罗维诺一个极好的培育新品种番茄的方法？”
　　“……”
　　“有那么好的方法也教下本殿下我啊，难道吝啬是艾斯联邦人的爱好吗？”
　　椅子哗地转了过来，伊万的眼神中透着单纯的残忍。
　　“我跟王子您的关系不深，抱歉没办法告诉你那么好的方法哦☆～”
　　“哎呀，这种事情怎么能由着王子殿下您的性子乱来呢，告诉了罗维诺致使让他酿成砖头们国的惨剧，抱歉我不得不来问清楚您的那个好方法到底是什么呢～”
　　露西亚，我太清楚你了，想跟我玩这个，你还太年轻阿鲁。现在，我看到了他的眼神，我清楚了，伊万他百分之九十跟罗维诺的那次番茄事件脱不了干系。
　　“呵呵呵☆～哈哈哈哈～”伊万站了起来，“我还是第一次听见你这样说话，王耀。不错，真的太不错了！”
　　我对他保持着调侃式的微笑。面对他慢慢的靠近，我不打算退后一步。
　　他走到我身边，用手抬起我的下巴。
　　“我以为你永远都只能如小鸟依人般，如小家碧玉一样生气地对我哭喊和发火。”
　　啪。
　　我打掉了他的手。
　　“抱歉让你失望了阿鲁。”
　　“……”
　　“王耀。”
　　他重新转过身，坐到椅子上，端起一杯早已冷了的咖啡，无所顾忌地喝了一口。
　　“我的确告诉了罗维诺一个好玩的游戏哦，只可惜他的理解有些偏差呢～如果因此照成什么不好的后果，我在这代他给耀王子你道个歉哦☆～”
　　伊万语气不痛不痒，轻描淡写，像是在嘲笑和不屑。
　　“你的意思是的确是你告诉罗维诺那个新品种番茄的种植方法的吗……”
　　我是傻子吗，伊万已经说的那么清楚了，为什么我还是忍不住一定要亲口承认给我听？我的心在告诉我它很伤心，也很无奈。
　　伊万没有回答，他只是对我笑着。我知道，他在下定决心对我说什么，想必他已经从我的眼神里看出了我的认真和决绝。无论肯定还是否定的答案，都会让我下定决心。
　　北风在不停地敲打着窗户，发出砰砰的声音，可是我听见的只有我自己的心跳声，还有伊万呼吸的气息。他和我就这样面对面站着，没有多余的表态。
　　伊万，是时候给我一个答案了。
　　我看见他的嘴唇微微动了动，“是的。”随即，他露出一个天真的微笑，“是的哦，小耀☆～”
　　伊万……小耀不再是你能叫的了。
　　我的嘴唇感到了痛楚，一点点的血腥味慢慢溢进了我的嘴里。
　　“……很高兴得到你的回答。”这样的答案很好，我可以不再迷惘了，“谢谢你，伊万.布拉津斯基先生。”
　　我阳光地笑着，心却在痛得透彻。我是个笨蛋，早该相信阿尔的话，为什么那么多年，我都没能看清楚这个人的真实面目呢。
　　“……不客气哦～”
　　“是啊，呵呵。”
　　我想我该回去了，亚瑟一定还在等我阿鲁。可是，外面的雪好大啊，我一个人能回去吗……对哦，这次不会有伊万的护送了。
　　上次就已经说了再见了，是我天真了啊。不过，该确定的事情我都确定了，即使稍微有点难过，也是好事。
　　[王耀，这样很好，现在终于可以分清谁是敌人，谁是朋友了。]
　　是的，我不会再迷茫了。
　　伊万.布拉金斯基，我要你为伤害了砖头们国百姓的行为付出代价！

　　一触即发

　　该来的总归是来了。由罗波联邦为了帮助披萨之国对砖头们国下了最后通牒：要砖头们国赔款和道歉。这种明显存在吞并意图的要求就算是我这个黑心国的人也不会答应，更何况是亚瑟和阿尔。亚瑟一直压抑内心的自己，而阿尔，只差没单枪匹马冲过去正大光明地刺杀由罗波联邦的主席了。
　　“他们是在玩我们！这种无理到荒谬的理由连本Hero都看不下去！”
　　我知道你其实是最不可能看下去的。
　　我望了望坐在旁边的亚瑟，他一直沉默不语。按道理，我不应该让最近精神疾病加重的他知道这事（亚瑟：你才精神疾病，你全家都精神疾病！），但这么大的事情瞒着他实在说不过去。
　　“国王和王后殿下什么时候能回来？”
　　“……今天下午。”
　　“由罗波的最后通牒限制日期是12号中午十二点――也就是一个星期后的中午12点阿鲁。”我对格林先生使了使眼色，“一切都按计划进行了吗？”
　　“是的，殿下。”格林先生给了我一个肯定的答复。
　　一得知由罗波的通告，亚瑟、阿尔和我就做了一番缜密的部署，三个人也进行了必要的分工。我们都知道，现在再派什么使节去谈判是自取其辱。在这个节骨眼上，亚瑟没有发病。我们也分好了各自的职责。介于三人的特色不同，就算国王和王后又能及时赶到，现在的形势也不允许我们再有所拖延，我们三个王子必须负起全部的责任。阿尔由于其卓越军事才能负责调度和组织军队；亚瑟由于对王国内部比较熟悉，负责处理国内因战争导致的社会等一系列问题；而我也可以充分利用自己黑心国公主的身份积极展开一系列外交活动，以期在舆论上营造有利于我们的氛围。
　　“现在的形式对我们相当不利啊。”
　　阿尔端着下巴看着指挥室中间的这个活动地图，握紧了拳头。
　　“现在还不能确定由罗波那群小妞是否要和我们单打独斗。”
　　“就算单打独斗我们也未必是他们的对手。”
　　“说什么呢，亚瑟。砖头们国可是有Hero我的啊！”
　　“不是我泼冷水，只是根据事实情况分析，我们需要真实的判断。”
　　我点了点头，的确，我们现在太需要准确的判断了，这不是长不长他人志气的事情。
　　“由罗波包括了披萨国和范特西国等大大小小十几个国家，虽然面积不大，但联合起来绝对不可小视阿鲁。不过，看他们提出的条件，不像是什么单纯为了帮助披萨之国找回尊严之类的原因而攻打我们。”
　　“那种狂妄的理由一看就知道是醉翁之意不在酒。”
　　“所以背后一定有人在支持，并且来头不小阿鲁。”
　　“……你觉得是……”
　　我不想说我在怀疑的一瞬间脑子里浮现了伊万的身影。这种可能性不是没有，甚至可以说比较明显。
　　我的眼睛注视着活动地图，死死盯着那块北边冰冻的土地。伊万说过他的确告诉过罗维诺那个有害的改良番茄种植技术，我不相信他是无意的。从小到大，他做的几乎每一件事都是有目的的阿鲁。
　　“不管是谁在背后支持，我们都要做好面对比由罗波更大的威胁，这是不容置疑的。”亚瑟把我拉到身后，轻轻拍了拍我。
　　亚瑟？
　　我不解，他是……
　　亚瑟看了我一眼，露出一个欣慰的笑容。
　　难道，他是在安慰我，希望我不要多想？
　　“Hero我时刻都准备着。”
　　“你这个KY好不要再说话了。问题是我们到底怎么安排。”亚瑟马上进入了传略状态，“现在需要提高我们国家的威慑性。”
　　提高国家的威慑性……让黑心国表明立场？
　　我不知道这是不是一个好办法，或者完全是个糟透了的决定。我不想把国家拖入战争，但是现在的情况，难道我要袖手旁观吗？即使黑心国不表态，但由于联姻的关系，也会被别人看成是同盟吧。
　　“亚瑟，给我进行受冠仪式吧。”
　　既然迟早要被别人看成是同盟，还不如一开始就是同盟，努力为自己争取合理公平的利益阿鲁。存活于战争状态的国家想要“洁身自好”、“明哲保身”是很困难的。
　　“你……”
　　亚瑟有些奇怪地看着我。
　　“受冠仪式过后，基本上就等于是像世界宣布，黑心国和砖头们国结盟了阿鲁。”
　　“既然你知道还――，不行，我不同意！”
　　亚瑟，我知道你是在为我着想。
　　“公主还是不要插入这件事好，让Hero去面对就可以。”
　　连阿尔也反对？
　　“受冠仪式是结盟国之间联姻后对对方国配偶实行的特殊仪式，它赋予了对方配偶参与这个国家政治社会事务的权利。”
　　“黑心国和我们不是结盟国。”
　　“所以我才说要进行受冠仪式说明，这样黑心国也不用直接发表立场，战后可以有缓和的时机和机会阿鲁。”我强调着，“我不是没有为自己想过，所以请你们不要再担心这些了！”
　　亚瑟和阿尔都沉默不语。
　　许久，阿尔站了起来。
　　“好吧，我同意你的决定，公主。”
　　“阿尔！”
　　“公主说的没错，我们需要伙伴，何况她也不是没为自己国家考虑过。”
　　阿尔表现的很认真，虽然他想问题说话都很直肠子，但也因此多了份纯真和简单。我很高兴阿尔能为我想通这个事情。
　　“……”
　　“我知道了。”
　　亚瑟终于妥协了。
　　我的内心像是一块石头落了地。
　　“明天吧，亚瑟。”
　　“明天太快了，后天吧。”
　　“现在的情况是越快越好阿鲁。”
　　“我知道的，但也不急于这一时。”
　　亚瑟合上旁边桌上的书，看来今天的商讨工作要告一段落了。
　　“是的，不是有Hero 在这顶着吗？”
　　阿尔对我笑了笑，他总是那么纯然。
　　“好了，我们去吃饭了。”
　　亚瑟挥挥手，让我跟他一起去。
　　“你们去吧，我还有些事要办。”
　　阿尔摆出严肃地模样，摆了摆手，走出了另一个门。
　　亚瑟耸了耸肩。
　　“呵呵～”
　　“笑什么？”
　　“阿尔依然这样率直啊。”
　　“他是傻，率直什么呢……”
　　“话不能这么说。”我跟上走向门口的亚瑟，“话说你怎么完全不问我去艾斯国都干了什么阿鲁？”
　　亚瑟没有看我，他在前面一直走着，阳光将他高大的身影印在我身上。
　　“我说过，我会等你。”
　　亚瑟，你……
　　跟在他的身后，他的背影在变的越来越清晰和明亮。
　　是的，你答应过我会等我，我怎么会就这样忘记了呢，怎么会……

　　十足的坏消息

　　我的头好痛阿鲁。
　　我使劲按着自己的太阳穴，亚瑟也用拳头不停地敲打着自己的前额，就连一向大咧的阿尔居然也皱眉头了。整个大厅只有格林先生看上去最镇定。
　　“怎么会出这种事情，明天就是受冠仪式了。”
　　“没有国王和王后的受冠仪式是没有正当法律效力的。”
　　“没有人知道他们是因为什么耽搁了吗？”
　　“仕兵回来说是他们想到其他地方去玩了。”
　　“未免太可笑了吧，国家都到这种份上了他们居然那么快乐地跑去度假？！”
　　阿尔生气了，嗓门提高了好几个分贝。
　　“国王和王后平时是这样的人吗？”
　　我接触国王和王后的时间不长，有些事情问清楚了可能会比较好。
　　“他们很爱玩是真的，但关键时刻都很有分寸，要不然国家早就散了。”
　　“……”
　　“会不会有变数……”
　　亚瑟的脸上掠过一丝疑云
　　“不会吧……”
　　“一定是谁扣压了他们，我要去救人！”
　　“冷静点，阿尔！”
　　亚瑟拎住已经准备冲出门的阿尔，“我们先商量下怎么行动。”
　　“让阿尔去吧，现在那边什么情况我们完全不知道，亚瑟阿尔你们难道都没有什么内线吗？”
　　“有，但是最近好像出了点问题。”
　　啧，最近怎么那么多问题，真是祸不单行。看来肯定有人在搞破坏了，而且还是全方位的。
　　“亚瑟你们都没怀疑过什么吗，为什么很多事情会在关键时刻掉链子？”
　　那个在幕后操作的人绝对不是一般的人，能够渗透到砖头们国各个领域，在关键的时候预知性地堵截，都说明这人不仅有个庞大的运作团队，而且自身对于砖头们国有很大的野心。如果只是一般的小恨结仇什么的，远不止于如此阿鲁。
　　亚瑟和阿尔的脸色越来越难看，看来他们是自觉觉察失误了。
　　“算了，现在不是讨论这个问题的时候。”
　　“是啊，现在就我们三个人。”
　　亚瑟他看了看门口，格林先生已经不在了，“我想我们可以一起喝个下午茶，不过，现在我们该去吃饭了。”
　　说完，他压着像是已经被点着的阿尔，回过头来对我眨了眨眼，就出门了。
　　亚瑟，我知道的，等下我等你过来找我，不过，饭我就自己吃了，我自己有带阿鲁。午后的阳光真是温暖啊，晒在身上好舒服阿鲁。我自己拿了个饭盒（冰：哪来的？）找了个没人的地方吃起来。
　　沐浴在冬天的阳光中，我无比温暖。就在我把最后一个虾仁放进嘴里的时候，亚瑟气喘吁吁地来了。
　　“怎么了？”
　　“你说怎么了，你怎么找了这么个偏僻的地方吃饭。”
　　“这里安静阿鲁，”我盖好饭盒，对他露出微笑，“下午茶时间？”
　　“恩……///……”
　　于是，我跟着亚瑟来到了一个陌生的庭院，阿尔已经在那里等我们了。一路上，他的手一直拉着我的手，紧紧的，很有力，却也很温柔。
　　“怎么说？”
　　阿尔好像是个急性子，我刚到就准备主动进入正题。他是在担心他的父母吧。亚瑟倒是不急不慢地坐下来喝了杯茶，才开始准备深入谈话。没错，其实下午茶什么的只是我们为了找个谈话机会的借口。
　　“我想过了，让阿尔低调去父王那里，你的受冠仪式我来做。”亚瑟亲自为我到了杯茶，递给阿尔一个汉堡。（冰：为啥是汉堡？）
　　“你怎么进行受冠？如果不是国王和王后，受冠可是没有法律效力的。”
　　如果是亚瑟给我受冠，那所有人都会知道出了问题。
　　“我代职权。”
　　阿尔随即点了点头，“父王给过他这个权利。”
　　亚瑟已经有正式的书面公文代国王的权利吗？原来亚瑟他基本已经确定是接班人了。那么湾湾就是王后了？！（冰：耀耀，你到底在想什么！）
　　“我什么时候启程？”
　　“晚上，我给你安排了马匹和随行人员。”
　　阿尔点了点头。
　　“等下你就从后门走，我帮你安排了一下，不要被无关的人看见。”
　　“这点Hero我还是知道的。”
　　“那现在怎么说呢？”
　　亚瑟的安排听上去井井有条，我无可辩驳，但我总觉得缺少了点什么。只有黑心国和砖头们国，够吗？
　　我有点不放心阿鲁。
　　我们三个人就这样坐在花园的亭子里喝茶，好长一段时间，我们都没有说话。今天是晴天，太阳依然温暖如初，旁边的君子兰开的茂盛。春天快到了。
　　“王子殿下。”格林先生从后门进来了，“前线有人来通报。”
　　“怎么了？”
　　阿尔立马站了起来，格林先生却向后退了退。
　　“有人来报，枫叶国和艾斯联邦已经发公告说会全力拥护由罗波联邦。”
　　“什么！”
　　异口同声，我们三个人刷地站了起来。
　　“这是刚才外交部接收到的三国公函。”
　　亚瑟抢先一步接过公函，摊开。我和亚瑟都凑上去看，这……这真是祸不单行。信函上共识了三国轴心同盟，并且决定了共同出兵的条件。
　　“开玩笑，他们打算分割我们砖头们国吗？！”
　　阿尔手中的茶杯被重重地摔在了地上，而我的心情也好不到哪儿去。这帮人，我敢肯定是说好了的，在背后搞砖头们国的也一定是他们阿鲁！艾斯和枫叶，伊万你真是太让我失望了！（冰：是你太天真了……）
　　“暂且不管枫叶王国，艾斯联邦加入了，对我们来说没有比这更糟的了。”汗珠从亚瑟的额头上留下来。
　　“先下去吧。”我对格林摆摆手。如果对手是艾斯联邦，这将是一场苦战阿鲁。
　　不自觉抓紧亚瑟的手开始颤抖起来，我努力控制着我的愤怒。等下，这好像不是我的颤抖……
　　我看向亚瑟，他的头上豆大的汗珠不住地翻滚下来。
　　不对，他的全身都在颤抖。
　　“亚瑟，你没事吧？阿尔，快把他扶到房里！”
　　“怎么了？”
　　“我……我没……没事……”
　　亚瑟的全身颤抖地越来越厉害，甚至有点抽搐。这……难道就是亚瑟发病的模样？
　　我和阿尔以最快的速度把亚瑟扶回了房间，虽然亚瑟极力在否认自己发病，但他已经虚弱到完全没力气抵抗我们了。他的意识可能已经全被疼痛和不知名的恐怖夺走。怎么办？
　　虽然看不太出来，但阿尔明显是担心的，他在屋里坐着，好动的他从没有这么安静过。格林说，这就是亚瑟发病前的模样。
　　“他是被气得发病了。”
　　阿尔点头表示同意。我用湿毛巾帮亚瑟擦去额头上的汗，他一定很痛苦吧。人虽然颤抖着，但意识已经昏迷了，脸上是拼命压抑着什么的表情，他……难道在压抑自己体内的那个海盗亚瑟吗？
　　“现在几点？”我问阿尔。
　　“七点。”
　　七点？阿尔应该启程了，再晚就不合适了。
　　“你走吧，我来照顾亚瑟。”
　　“……”
　　“别担心，你哥哥和我都不是那么容易放弃的人。”
　　“好的，我知道了。”
　　阿尔起身穿好了外套，“等我回来，公主。”
　　“好的阿鲁。”
　　门被关上了，阿尔德脚步声急切又有规律地消失在走廊里。房间里，又只剩下我和亚瑟两个人，只是充满了不安的气氛。

　　我们又见面了

　　我做了一个怪梦，梦见自己和一个红眼睛白头发的人成了好朋友，那人跟我说，他最喜欢跟亚瑟一起出海寻宝。
　　“喂……喂！”
　　我感觉自己的耳朵被用力拉了一下。
　　“谁？”
　　眼睛一睁开，对上了一堆宝石般绿色且邪恶的眼睛。
　　“你？！”
　　我迅速退后三米。
　　可惜凳子它没有三米，所以，我嘭――地掉在了地上。
　　“看见我那么激动？”男人轻佻地微微笑了一下。
　　这……这是……跟亚瑟穿的一样的衣服，跟亚瑟一样的脸庞，但是，气势完全不一样。
　　“海盗亚瑟？！”
　　“呦，你什么时候知道我是海盗了？”
　　哦，该死，为什么他会出现在这种时候？我记得我刚才一直在照看亚瑟来着。我还给他擦了好几遍的汗，全方位的；接着我就拿了把椅子坐在他的床边看着他；然后……然后怎么来着？我睡着了？
　　“我说，明明是要照看我，居然就这么趴在床边睡着了？”
　　亚瑟有点调戏地靠近我，用手抬起我的脸，“不过你的睡脸很美哦，不愧是我的老婆。”
　　“什么你的老婆！”
　　打开他的手，我的心在怦怦直跳。
　　他看起来丝毫不介意我打开他的手，从床上坐起来，“自上次我们见面有多久了？”他慢慢走到过来，扶我起来，“我们又见面了，我的天使。”
　　我……我承认我无法呼吸了，因为他的强势和绅士。我的脸一定红着，也知道自己的嘴唇因为紧张被自己咬地好痛。
　　“我……他很痛苦。”
　　他没有抬起头，只是这样维持着亲吻我手背的姿势。
　　“出什么事了？”
　　“……”
　　我在努力挽回自己失去了的理智，赶跑我最讨厌的接近花痴的神经。终于，我有点能自我控制了。
　　我把所有发生的事情都跟他说了一遍。我有种感觉，他不是坏人，他也不想害亚瑟，虽然现在所有的事端似乎都是他挑起的。
　　我的说明让他沉默了，但脸上仍然是不变的霸道。
　　“很好……非常好……”
　　“这样也好？！”
　　我有点生气，他到底在想什么？如果现在不是非常时期，我一定一拳把他打趴下阿鲁。当然，为了亚瑟，我也不能这么做。
　　“三对二，不公平啊。虽然我不介意，反正都是要死在我手上的。”
　　他说的轻描淡写。
　　“我知道你很厉害，艾斯不是可以轻视的对手。”
　　对他的这种反应，我见怪不怪了。他那种飞扬跋扈的个性，如果不说这样的话那才会给人感觉不正常。不过，轻敌可不是什么好事情。
　　“你说那个病态的变态？哈哈，他最多也就是外强中干的货，块头大能当饭吃？”
　　怎么，他说的是伊万吗，怎么语气里竟是对他的不屑阿鲁。
　　“……”
　　“别用这种眼神看我，我知道那东西是你的旧情人。”
　　这家伙在说什么，谁是他的旧情人！
　　“你不要乱讲话阿鲁，我是在不屑你轻敌的态度。”
　　“耀，”他走过来搂住我，用手轻点我的鼻尖，“让你看看什么叫真正的霸道，真正的强大。”
　　他用另一手抓住铃，摇了一下。没多久，格林先生开门进来了。
　　“给我发一封信到解闷，给那个不学无术的家伙。要加急。”
　　“请问内容？”
　　“叫那个白头发的家伙给我过来，就说是我说的。”
　　“明白了。”
　　说完，格林很快关上门离开。
　　“白头发？”我记得我刚才做梦也梦见一个白头发的，“是谁？”
　　“哈哈哈哈～你猜。”
　　“……”
　　听他的口气，应该是很熟悉的人。跟王子很熟的人应该身份不低，至少叫他需要先发信而不是直接派人去叫这点已经很能说明问题了。但我还是不明白他到底是谁。
　　“啧，黑心国跟解闷联邦不熟吗？”他坐下来，把我抱到他的腿上坐着，“吉尔，吉尔伯特那个笨蛋啊！”
　　吉尔伯特，解闷联邦主席的儿子？
　　他……跟亚瑟很好？
　　“我说你不要老是这么不可置信的表情，那小子可是我一起出海的好朋友。”
　　“他……白头发红眼睛？”
　　不会就是我梦里梦见的家伙吧……
　　“是啊，像个吸血鬼似的红眼睛，都不知道怎么长的。”
　　果然是，难道我会预知吗，我可一点也没见过那个叫吉尔伯特的。
　　“你叫他来干什么？”
　　“和我一起开创新世界。”
　　“啊？”
　　我没听错吧，开创新世界，他把战争当儿戏么。
　　我努力推开他，抗议他把我抱到腿上。
　　“我们是要对抗强敌，什么开创新世界啊！”抖动下身子，拉平衣角，“还有，请你尊重我点绅士点，不要对我动手动脚阿鲁！”
　　“我就动手动脚了，怎么样？”
　　他又把我按了回去。我受不了，实在受不了他的那种调戏别人般的笑容！
　　“放心，我们会赢的。”
　　他轻轻在我脸上啄了一下，“所以，我们现在来干点有趣的事情来等待那家伙的到来吧～”
　　说着，他狂妄地吻上了我的唇。
　　我真的很想说，我讨厌死这个家伙了……

　　受冠仪式上的新客人

　　受礼的时候，砖头们国来的贵族并不多，因为整个国家都处于战前状态。礼乐在礼堂上空回荡，我穿着长长的洁白礼服，身前是身着前胸排扣长褂蓝色礼服的亚瑟.柯克兰――那个恶魔般的男人。他右边的台座上放着一把用红绒布做里子的镶金剑盒，里面有一把锋利的花柄长剑。他的左手拿着一顶不同于结婚时候的王冠，细细的，白银色的王冠。传说，这是两百年前伊丽莎白女皇登上政治顶峰坐上王位的标志，是女性权力和地位的最高象征。自此之后，也不知道从什么时候开始，这个王冠就成了砖头们国授予可以参政的王后和外戚的象征。
　　窗外的阳光四射进礼堂，明明是那么糟糕的时节，却依然感觉不到阴郁。我随着音乐慢慢行了个贵族的礼节，等待着亚瑟将那顶王冠戴在我的头上。一切都快点结束吧，不为别的，只因为现在的亚瑟不是现在的亚瑟。
　　“请授予砖头们国尊贵的王妃王湾殿下以最高的荣誉。”
　　祭司大人宣读着檄文，公示着步骤。我低着头，看着亚瑟脚步越来越近，终于，一个重重地东西落在了我头上。接着是授勋般的佩剑拂肩，宣告我的新地位。
　　“现在，请王子殿下挽着王妃接受念词祝愿。”
　　“亚瑟￣￣亚瑟.柯克兰，你在哪里！”
　　洪亮的声音顿时就穿透了整个肃静的礼堂。怎么了，是谁在外面大叫？寻仇的，还是讨债的？（冰：耀,我该说什么呢）
　　“那个蠢蛋。”
　　我望向亚瑟，他说谁是蠢蛋？
　　亚瑟拉着我快步走出了礼堂，什么也没跟祭司交代，大摇大摆地出去了。声音好像是从亚瑟寝宫那里传来的，亚瑟他带着我立刻循声而去。这人，明明礼堂离城堡正门更近，为什么他会在亚瑟寝宫找亚瑟？难道他根本没从正门进来？
　　我有预感声音的主人应该是那个传说中的白头发红眼睛的吉尔伯特。你问我为什么，亚瑟昨天不是叫他来了么。但是，从解闷到砖头们，再快的马和车也无法在一天之内到达吧。
　　果然，我们在门前看见了一对闪亮的红眼睛，老远老远地对着亚瑟放着红光阿鲁。我随亚瑟快步走近，看见了传说中的吉尔伯特。
　　“呦，怎么才来？”
　　恩，长的还挺帅的。
　　“你在别人的地方叫唤什么，小心我揍你啊。”
　　恩，感觉就霸道来说，跟海盗亚瑟有的一拼。
　　“本大爷喜欢，怎么着了？好心来看你，居然还威胁我！”
　　恩，但是，他头上的那只黄色小鸟是怎么回事？
　　“你的速度很快么，昨天通知的你今天就到了。”
　　恩，好可爱的小鸟啊～忽然感觉他人也很可爱～
　　“什么通知，我听闻你说要灭了披萨之国所以自己跑过来找你的。”
　　恩恩，这么一看，发现他整个人虽然跟亚瑟一样很嚣张，但是却带了点阿尔的小蠢，颇为喜感阿鲁。
　　“这位是……？”
　　恩恩，我有点喜欢啊……
　　“发什么呆啊。”我的头被重重打了一下。
　　“你干什么阿鲁！”
　　“从刚才起你就在想些什么有的没的吧，人都呆着。”亚瑟没好气地看了我一眼，转向吉尔伯特，“看就知道了，我的王妃，哈哈哈～”
　　“什……什么，那么漂亮的女人是你的王妃？太不容天理了！本大爷都还单身呢。”
　　“你不是一直都说一个人也很快乐吗？”
　　“额……”
　　“能不能听我说一句？”
　　我终于有机会插上一句话了，好朋友碰面就是话多。既然来了就赶紧谈正事嘛，这个叫吉尔的人经过我刚才的沉思总结，得出结论是：比海盗亚瑟稍好一点的货色。（冰：主要是他头上的小鸟拉了不少的印象分）
　　“你好，我叫王湾，黑心国的公主。”
　　“他叫王耀，黑心国的王子。”
　　我猛然回头看着亚瑟，这家伙怎么一下把我的真实身份说出来了？
　　“男……人？”
　　“额……”
　　“是的，很不错吧，比女人还娇媚，哈哈～”
　　亚瑟，你到底在说什么，你个变态白痴阿鲁。
　　“没关系，他是吉尔，不要紧的。”
　　我尴尬地笑笑，明明是个男人还穿着女人的衣服，不是很尴尬吗，就算我再怎么习惯，当面被人揭穿会让我觉得自己已经女体化了，有那种心是男人，身是女人的说不出的别扭滋味。
　　“额！”
　　我的脸被亚瑟猛然扳了过去，“你只要看着我就好。”
　　这……这么明目张胆地威胁，什么叫只要看着他就好？！
　　“哈哈哈～亚瑟你怕你老婆喜欢上我啊，本大爷向来都是很有魅力的！”
　　“滚。”
　　亚瑟和吉尔伯特边走边拌着嘴，我在他们旁边听着，有时候觉得好像在看两个小孩子一样。吉尔让我感觉是亚瑟和阿尔的混合体，有点霸道，也有点小蠢，这两种属性放在一起就会神奇地让人感觉挺可爱阿鲁。哎呀，我最喜欢可爱的事物了～
　　我们三个找到了观景台，坐下来聊起了正事。吉尔表示，当他听说匹萨之国的使者被亚瑟威胁说要攻打他们国家的时候，他就想是不是亚瑟又重回了四年前的样子，于是准备过来看看情况。没想到亚瑟果然变成了四年前的模样。当然，对于亚瑟四年前的好友吉尔伯特来说，现在的海盗亚瑟根本不足为奇。他还纳闷着为什么亚瑟在四年前会变成现在这样呢。
　　坐在一边的亚瑟听着却一直没有说话。沉默让这个我觉得跋扈如自己是天神般的人感到了无比的压力，他是不是有什么事情不能说的？迷茫之际，亚瑟开口说出了些事，他似乎并不清楚自己四年前遇到了什么事，只知道自己回忆的话头就会很痛很痛。
　　抛开亚瑟自身的主题，我们三个开始说起了现今的局势。吉尔伯特表示他会极力帮助亚瑟，甚至说可以让解闷联邦和砖头们国结盟。毕竟，他们自身好像也跟由罗波联邦内部的一些人士存在明显的对立，在这种情况下，劝说他的父亲――解闷联邦的主席跟砖头们国结盟是不困难的。这样的说法真是皆大欢喜。我们不正需要盟友吗？！解闷联邦的实力很强，有了它，我们就可以让天平向我们这边倒了阿鲁。
　　“既然这样，本大爷现在马上赶回去劝说我父亲，争取在一个星期以后让我父亲宣布结盟立场。”
　　“……”
　　“那真是太感谢了，有了解闷联邦，我们的胜算又多了一层阿鲁。”
　　“哈哈～本大爷向来都是很厉害的，何况这次还有黑心国不是么。”
　　“是啊，哈哈哈～”
　　“……”
　　“亚瑟？”
　　亚瑟他怎么了，为什么一句话都不说？
　　我捅了捅他，没有回应。忽然，他给了吉尔一个大大的拥抱。
　　“喂，亚瑟……”
　　“一切都结束后我请你出海。”
　　吉尔露出了与海盗亚瑟一样张狂的笑容，“好啊，本大爷等着！”
　　说着，亚瑟松开了吉尔，给他胸口重重地来了一拳。
　　“明天还不知道会怎么样，我派人护送你，你得给我带好消息回来！”
　　“知道，哈哈哈～”
　　我和亚瑟带着吉尔下了观景台，一路送他到寝宫门口，道了别，看着他走远。
　　今天真是让人心情舒畅的一天啊，天气也这么好，呵呵～

　　我讨厌这个亚瑟

　　还记得12号吗――大后天中午的12点。知道现在是几点吗？13号下午13点。
　　亚瑟坐在大厅的正中央，一副当仁不让的模样。大厅里除了他敲击战略地图所发出的嘟嘟声，一切都安静得可怕。
　　“我要看看他们说的最后通牒时限到底能延迟多久。”语气里带着明显的嘲笑。
　　是的，原定于时限在昨天中午12点的最后通牒时限被由罗波联邦第三次推后了，目前具体时间还不知。由罗波联邦那群蠢蛋们，估计被黑心国和解闷联邦的加入给打乱了阵脚。前天，王香给我来信，说已经为战争做好了所有准备，并且在得知我接受了授冠仪式之后，在得到父王大人的允许之下，马上对各国发了黑心国的正式公文。说来，父亲他居然会同意，我原来想先斩后奏的阿鲁。（冰：你已经先斩后奏了。）不过，我还是要对我的国民做出道歉，抱歉把你们推入战争。
　　当然，今天我们又收到了一个好消息，那就是解闷联邦的结盟公文，看来吉尔伯特那边也一切进展顺利啊。现在，就差阿尔、国王和王后了。现在的我心情很矛盾，按理说我其实是很担心阿尔和国王他们的，那么长时间了他们都没有一点消息，万一出什么事了那可是举世震惊的大事件，但是……
　　我还是忍不住不去看眼前的这个人。
　　他这次怎么会出现那么久。这就是我心情矛盾的地方了，如果国王和王后回来看见自己的儿子变成了这样不知道会是什么反应，虽然说他以前就是这个模样的。
　　“我说，你这是什么眼神。”
　　“……你怎么还不消失阿鲁。”
　　他一个箭步冲到我面前，没等我同意就野蛮地搂住我，“你还真敢说，当心我就地正法你～。”
　　“你！”
　　就……就地正法，我……我才不要！我绝对不要像上次那样（冰：上次是哪次？），不要不要不要阿鲁！
　　“你走开！”
　　虽说现在不是撒娇脸红的时候，但是他的话怎么能叫我冷静下来。这个恶魔，上次对我做了这样那样的事我是绝对不会原谅他的！（冰：可是他是亚瑟啊，耀：不是！冰：其实你心里是原谅了的吧，要不然怎么会让他做这样那样的事呢～（被中华锅拍飞））
　　“看来你是真的想让我对你就地正法么～”
　　我被他的唇重重地堵住了嘴。
　　为……为什么会变成这样？！
　　“现在……啊……不……不……”
　　“谁允许你说话的？”他把我推到圆桌旁的椅子上。
　　亚瑟头发的触感充斥着我颈部的每一寸肌肤，他解开我的衣服。
　　“我说……唔……你住手，这是……是在公众场合阿鲁！”
　　“又没有别人。”继续肆无忌惮地做着他想做的事情。
　　我……我好讨厌我自己，为什么我会无力反抗，当时对抗伊万的力气都到哪儿去了？身体好热，我开始感到下面充斥得股股的。
　　“亚瑟，你在做什么？”
　　这……这声音是……国王陛下？！
　　“亚瑟!”
　　现在好停止了吧，有人来了啦！
　　“啊，父王啊……”
　　他完全没有尴尬和震惊的反应，居然不急不慢，连头都不转过去的应着他自己的父亲。这是多么傲慢的态度阿鲁！
　　“我正在和我的王妃做开心的事哦，父王应该明白的吧？”
　　什么叫做开心的事，我一点也不开心！
　　“我说你啊，什么时候变回原来的样子了？等下你母后来了会伤心的，一点都不像个绅士！”
　　亚瑟挡着我，我看不见国王陛下的表情。
　　“还有，你还不快停止你那粗鲁的举动，这是哪里你不知道吗？！”
　　国王陛下他生气了呢。
　　“是是。”
　　亚瑟站了起来，把我抱的紧紧的。接着，他凑到我耳边：“抱紧我，别让他们看见你是男人。”
　　听到这句话，原来想甩开他的我这才意识到，现在如果亚瑟让开的话，正在朝这边走来的国王陛下就能马上发现衣冠不整的我是个男人了，因为我根本没足够的时间整理衣服。“你应该没有被父王知道你是男的吧？”他对我眨了眨眼。
　　“当然没有阿鲁。”
　　“好。”
　　我看见他朝着国王露了个大大的笑容。好什么？
　　他一把把我抱起来，让我紧紧贴着他。这……这是干什么，为什么我会被公主抱？
　　“父王，不好意思，我失陪了～”
　　“抓紧了，甜心。”
　　甜心……甜心毛！谁是你甜心！
　　来不及反应，我被他风一阵地抱着穿过N条走廊，越过N个房间，沐浴着无数侍女惊艳的目光，抱到了他的卧室。
　　我……我干脆真的变成女的算了，呜呜……
　　所以说，拜托作者你赶快写点正经的吧！（黑心锅时刻准备着。）
　　冰：额，是……是……(被恐吓瘫痪中)
　　“你个白痴，你到底对我做了什么！你个白痴白痴白痴阿鲁！”
　　我一想到这家伙在大庭广众之下对我做那种事，我就羞得想挖个地洞钻下去！这个死蠢不要命的臭男人，你给我滚蛋吧！亚瑟，你到底什么时候回来！
　　“你在想那个人什么时候回来？”
　　我狠狠瞪了他一眼。
　　“国王和王后都回来了你还不好消失，你母后要伤心的，看到你这样！”
　　“他不出来我有什么办法？”
　　“是你不让他出来吧。现在是非常时期，再过几天就要打仗了，说不定几个小时以后就打了阿鲁。”
　　“好吧，”他躺倒床上，“那你来叫醒他。他等下就要下去和母后共进晚餐了。”他对我露出邪恶的笑容，“全看你了，王.耀～”
　　这个人，他在威胁我！我绝对讨厌他的那个笑容，绝对讨厌阿鲁！
　　“你等着。”我的黑心锅呢，快点出来！
　　一屁股坐到他的身上，左手按住他，才不能让他逃走。
　　“吃我一记黑心锅，你个禽兽！”
　　“啊！”
　　这个死人，他居然反抗阿鲁！我才不承认我被他反压在了床上！
　　“你就是这点可爱。”
　　我的脸跟他的鼻子只有几厘米的距离，为什么老是出现这样的状况，作者！（冰：我不知道我不知道我不知道）
　　他用手轻轻点了点我的鼻子，碧绿的眼睛深情地看着我（冰：你怎么知道是深情的？）。我闭上眼睛，不敢再看他。感觉到他做的事情，但是没有力气反抗。
　　“乖，把舌头伸出来。”
　　舌……舌头？可是你都已经伸进来了还要我怎么把舌头伸出来。等……等一下，这不是伸舌头的问题吧，为什么会变成这样，现在不是做这种事情的时候！
　　“停，停停！”亚瑟这个家伙完全没理会我，继续他的‘侵略’。
　　“阿尔他们……他们在下面等我们啊，等下他们上来了！”
　　亚瑟突然不动了。
　　我也跟着停止动作等在那里。
　　“阿……尔”
　　怎么了？
　　“那个家伙好去死了。”说完，他一头栽进了我的胸膛。
　　咦？我摇摇他，没有反应。难道就这样睡去了？（冰：怎么可能，你以为他是路飞），或者是昏迷了？（冰：这还有点靠谱。）
　　他这样昏过去了我怎么办，我记得自己除了骂了一下他好像没打他吧，他怎么就昏过去了？
　　[阿尔，一看见阿尔殿下就会恢复。]
　　难道连提到阿尔也会让他昏倒？
　　我从他下面吃力地爬出来，这家伙还是有点分量的。问题是，他到底要昏睡到什么时候。
　　我坐在他旁边，百无聊赖。这种时候我又不能随便出去。墙上的钟在滴答滴答，我在一点点回忆刚才发生的事。我……我真是蠢死了，怎么会让那个混蛋得逞阿鲁，啊，丢脸丢到家了，亚瑟他不会怪我吧。
　　“额……”
　　亚瑟的声音。
　　我咚咚咚跑到亚瑟身边，“你醒了？”不过我不确定他是谁，是那个混蛋，还是真正的亚瑟。
　　他朦胧地看着我，“……耀？”
　　“那个，你是……谁？”
　　“……”
　　突然，他猛地坐起来使劲抱住了我。怎……么了吗？
　　“耀你怎么了，得了失忆症了吗，怎么会这样！”
　　额……看来是真正的亚瑟，他终于回来了！
　　我回抱住亚瑟，“太好了，你终于回来了！”
　　“啊？”
　　我知道，现在亚瑟很迷茫。但是，我更迷茫啊……

　　为的是以后

　　国王和王后终于安全回来了，这是我最欣慰的事情。
　　餐桌上，大家都优雅地吃着晚餐，即使亚瑟刚才做出了那种事，即使阿尔刚刚回来，大家都仍然静静地吃着自己盘里的‘美味’，不吭声。
　　国王拿起纸巾擦了擦嘴角，“事情在路上我们就知道了。还好阿尔及时赶到，否则我们就都被敌人骗走软禁起来了。”
　　“什么人胆敢诱骗砖头们国的国王？！”
　　意料之中，情理之外。还真有人大胆到敢做这种事。
　　“对此我也不是很清楚。一切看起来明明都是那么正常。”
　　“不过，现在最主要的是怎么应付接下来的战争。我听说你们准备的都很周到。黑心国和解闷联邦都宣布和我们结盟了。”说着国王对我露出会心地一笑，“由衷地感谢你，王湾。”
　　王后也对我笑了笑。
　　我不好意思地回了个礼，我只是尽到了一个做王妃的责任而已。
　　“关于你们的部署，我想提点意见。”
　　“父王请说。”
　　“这次的战争，解闷的地理位置非常不利，但也是最有回旋余地的地方。亚瑟你觉得最可能先攻打我们的是哪个国家？”
　　“就地理位置而言，范特西国可能最先出兵，并且最先攻打解闷联邦。”
　　那个裸奔国王？说来他的婚礼好像至今都没有举行。
　　“是匹萨之国会最先攻打我们――砖头们国。”
　　这不是开玩笑的，我们的钱还都在砖头们国的银行里呢！
　　“范特西不会主动出兵，他没有理由；艾斯联邦想得到的是土地，它只想左手渔翁之利，而且他跟黑心国接壤，在时机没有成熟的情况下，它不可能主动攻打黑心国；至于枫叶王国，虽然一直没有声音，但也不是愿意做炮灰工作的国家。”
　　“所以，我们需要解闷先出兵直接拖住匹萨王国以及整个由罗波联邦，黑心国监视艾斯联邦；我们要找准时机攻打他们，并且封锁住枫叶的补给线。”
　　“……”
　　“我会尽快派人跟解闷谈谈。”
　　“成立作战司令部。”
　　“什么？”
　　国王的声音突然洪亮起来，“召集所有大臣，我又要事宣布。”
　　“是”
　　国王他要宣布什么？大厅里，我和亚瑟互相看了一眼，都表示不解。而阿尔今天只是安静地坐着，没有发表任何意见。
　　半个小时后，当侍卫来通知人已到齐的时候，阿尔、亚瑟和我跟着国王来到了议事大厅。
　　“我没有什么其他的话要说。”这是国王陛下进门的第一句话。
　　“我想向众人宣布，为应对战争，砖头们国将成立作战司令部。”
　　就是为了这件事吗，看来国王陛下比我们更有效率，半个小时就做出并且宣布了决定。
　　“总司令是亚瑟.科克兰。”
　　……亚瑟.科克兰？总司令？国王他自己不打算指挥全局吗？
　　“父王……”
　　在我旁边的亚瑟显然也有点吃惊。
　　“总有一天，国家会是你的。”国王看着亚瑟，轻轻说了一句。表情似乎在说，从现在起，你要开始挑起国家的责任了。
　　我看了看站在不远处的阿尔，他没有任何反应。
　　“我的小儿子阿尔弗雷德也将会作为副总司令一同前往前线。”
　　为什么……国王他是认真的吗？同时将两位继承人都派上战场，这样难道真的妥当吗？
　　国王朝我这边看了过来，他的眼神好像是在询问我的意思，或是我的情况。
　　我……有点不明白阿鲁。这种时候，我想我最应该做的是回国，全面指导战争。说实话，小香似乎不太擅长应付战争这种事，父王又是个暴躁性子，肯定会打到一半暴走。
　　“我需要回国……把情报带给哥哥。”
　　我不能说我要回去指挥战争。
　　“是吗，那……好吧。”
　　我看见了亚瑟和阿尔都抛来了疑问的目光。
　　“那么，所有事情就这样定下来了。从现在开始，我的两个儿子，将作为本次战争处理的全权代理者，为国家迎来新的辉煌！”
　　喂，战争还没开始就辉煌了啊，国王陛下……
　　只是，现在没人听我的吐槽，除了亚瑟和阿尔，大家都为此欢呼。
　　唉……
　　我抬头看着议事大厅中间那盏大大的宫灯，璀璨华丽。
　　看来，我该定个时间回去了呢。
　　“湾儿～”
　　谁……谁叫我湾儿？
　　我转过头四下寻找，这才发现王后正站在门口对我微笑着。湾儿不会是她叫的吧？
　　她在远处对我招了招手。
　　叫我过去吗？看来是有什么事了呢。
　　穿过亚瑟和阿尔中间那条长长的过道，我跟着王后向露台走去。
　　晚上的风好凉。按理说，现在应该快要春天了。比起冬天，初春冷多了。
　　王后殿下停了下来，她叫女仆端上来了两杯红茶。
　　我有点好奇，王后找我会有什么事情？
　　“最近还好吧，听说你一直都在照顾亚瑟？”
　　“挺好的，我是他的妻子么。”
　　王后回过头来的脸上露出了让我不好意思的笑容。我……我应该没有说什么不适合的话吧，有点害羞，他的妻子什么的。
　　“都说黑心国的女孩上得厅堂下得厨房，果然不假。”殿下脸上的笑容让我越发抬起头来。
　　殿下走过来塞给我一些东西。我翻开一看，布里是一本金边的笔记本，但折角的边明显已经破烂不堪。
　　“殿……下？”
　　我不知道是什么意思。
　　“小亚瑟的航海日志。”殿下的笑渗透着一丝苦涩，“我送给你的，好好看。”
　　“可是？”
　　殿下用手遮住了我的唇，
　　“没有什么可是。你是他的妻子，你有权知道。这也是为了亚瑟好。”
　　我看着殿下站起身，拍去身上的细微灰尘，准备离开。我不明白，殿下她的用意何在？或许我真该好好看看这本日记。
　　“好了，我要走了，现在大家都无法安静下来，我希望我的丈夫能度过这次难关。”
　　殿下在我的脸上吻了吻，“谢谢你，湾，早点睡吧。”
　　说完，殿下的身影消失在长长的走廊里。

　　战争

　　我回国了，带着块厚厚的亚瑟亲手做的刺绣。
　　匹萨之国终于对我们正式宣战了，全面的战争已经打响。在东线，我们黑心成为了抵御艾斯联邦的第一道屏障；为配合西线亚瑟对由罗波的猛烈进攻，由吉尔伯特指挥的解闷联邦一开始就大量调兵，从东边和西边两侧齐发战车式方阵，以重型装甲为核心同时在两线作战。不得不说，解闷联邦天生是打仗的料阿鲁。
　　吉尔伯特的策略很聪明，也很大胆。一般人不会想要两面同时进攻，这就像围棋中的天元，最四面楚歌，也最忌讳同时拓展地盘。吉尔伯特的这项策略既说明了解闷强势的军事实力，也肯定让敌人吃惊不小。
　　窗外的树上已经发出绿芽，清脆的鸟鸣声也渐渐清晰。春天就要到来，游戏却才刚刚开始。
　　“报，到目前为止，艾斯一直没有向我们进攻的明显迹象。”
　　“报，解闷联邦第5师在依兰被艾斯压制住了！”
　　“最新消息，砖头们国在贝特和由罗波正面接触了。”
　　“报，去往前线的密探已查明，枫叶王国的一个团正在以帕特里克峡谷为隐蔽点，向东移动。据我判断应该是为增援由罗波而派的兵。”
　　“报，目前为止还没有其他国家对此事发表有利于我们的申明。”
　　“……”
　　“哥哥……”
　　很好，这样的局势我早就预料到了。
　　“传令北方司令部，全线转战雅尔塔，以帕特里克峡谷的枫叶军为目标阿鲁！”
　　伊万，我现在暂时跟你说拜拜。
　　“可是，我们的背面有艾斯，解闷又在依兰被艾斯压制住了，这种时候去对付别的敌人好吗”
　　“就是要这种时候去对付别的敌人阿鲁。”
　　小香果然是一脸疑惑，看来他还是对战争这种事不在行。这样也好，黑心国交给他至少不会变得那么激进。
　　“你应该放心你哥哥我做的事情，不会再像以前一样了。”
　　是的，吃过一次败仗就够了，足够了。
　　小香没有再回答我或者是询问我。墙上的地图刚才被我画满了圈圈点点。父王把指挥权交给了我，一切到我手上都是那么理所当然。我的人在一点点麻木，看着地图让我渐渐变的疯狂。恐怕，我也有跟亚瑟一样的心病吧，只是没有到他那么严重而已。
　　“四野原地不动，三野给我在一个星期之内到达渭水阿鲁！”
　　“南方司令部做好在本土作战的一切准备，如果敌人深入，就给我死死包住！原先部署在淮南的所有主力一线，包括刘荣、周克的一野南下边境对付枫叶军阿鲁！”
　　“这样国内守备会空虚，王子殿下！”
　　“小香会带我坐镇国内，除却一线主力和一野，我们一样有其他四野的主力和司令部的兵，足够了，如果只是包围的话。”
　　“主力部队分散，根本构不成足够的打击力，哥哥。”
　　“别只看现在阿鲁！”
　　“……请指示。”
　　“一个星期之内，我会带一野和主力敢回来。”
　　其他的不用多说了，说多了情报会泄露。这次我要亲自带兵，枫叶比起艾斯要容易对付的多，但却是我所有计划非常重要的一步，绝对不能有任何闪失。
　　现在的我只剩下吃顿中饭的时间，这次跟我一起南下的杨斌和周建说来也都是我多年培植的心腹了。想必这个情报到伊万那里应该足够据迷惑性了。这场战争不容易打，在艾斯宣布加入以后就充分说明了问题。想胜利，很大程度上就是要牵制住艾斯的兵力，让他无法深入由罗波对亚瑟和吉尔构成威胁。看来，我的任务并不轻松阿鲁。
　　……腊……梅？
　　春天就要来了吗，原来，已经过了那么久了阿鲁，从我们相遇的时候开始，亚瑟。
　　大厅里静静的。小香一直都没有看我，我知道他不舒服，知道他不喜欢战争。所以，我也只能在走过他身边的时候，拍他肩对他说声对不起。
　　伸出去的手被按住了。
　　“对我说，哥哥，一定会平安回来！”
　　看不清小香的表情，他把头轻轻转了过去。跟上次一样，小香的感情甚至比上次更加激烈，我能感觉到。
　　“我会的，我一定平安回来阿鲁！”
　　抽掉放在他肩上的手，我离开了宫殿，离开了王城，离开了黑心国。
　　男人，修身齐家治国平天下，当是分内之事。
　　---------------三天后--------------------------------------------------------------
　　我的眼睛时不时被掉落下来的石块砸掉。
　　“殿下，请快离开，这里危险！”
　　他们一早上都在重复着这句话，我是不会走的。现在还不是认输的时候！
　　“你个兔崽子在这里逞什么能！这里交给巴罗佐就够了，你给本大爷过来！”
　　吉尔那个笨蛋冲进来什么也不吩咐的就把我往外拉。
　　“你在说什么，阿尔他现在被由罗波那帮混蛋牵制住了，如果现在不抓紧时间派援军的话阿尔他――”
　　“这种事情本大爷知道，巴罗佐会做好的，你相信一下别人好不好，亚瑟！”
　　我……
　　不是我不相信别人，是在前线是我弟弟！
　　“来了就抓紧时间商量事情，好快点回去。王耀都已经到了！”
　　王耀？他来了？
　　一下没有了反抗吉尔的力气。我被吉尔带到不远处的三国作战司令部。
　　可是，屋里没有王耀，只有几个守卫和……那个穿着黑心国服装、束着黑色长发，站在战略地图旁边的男人。他的服装，很帅气，那种袖口我记得好像是叫箭袖来着。
　　“耀，来了。”
　　耀？
　　那个男人转过头看向这边，莞尔一笑。这张脸是……王耀？！
　　“王……王耀？”
　　真不敢相信我的眼睛。我第一次看见他穿着男装。明明脸蛋那么俊秀，一双马靴，立领服装的扣子那么大气地扣到最上面，撸一下箭袖，不管站到哪里都像个帝王……我该拿什么心情面对啊，上帝!
　　“我说你，看够了没？”
　　“谁看够了啊，我只是有点惊讶而已！”
　　“哈哈，亚瑟你怎么还是老样子。”
　　“不说别的，来了就谈正事阿鲁。”王耀笑着，很爽朗的笑，跟扮女装的他差别好大。
　　空气里弥漫着硝烟，就算这里是作战司令部，也依然逃不过前线战争的气味。王耀、吉尔和我在几天前就战事的进展进行过信件的交流，最后决定三国必须要在行动上协商一致，这是最起码的。不过，我听说王耀只身带兵南下对付枫叶了，这样的话艾斯怎么办？
　　“耀你这样怎么牵制艾斯？”
　　房间里就我们三人，王耀坐在我对面的座位上。
　　“是啊，你竟然让我一个人面对露熊，本大爷还以后你至少会派兵来帮一把。”
　　“堵截枫叶不也是帮你们吗？”
　　他的笑容让我觉得自己好像有被耍的感觉。
　　“话不是这么说的。你这样国内就空虚了，据我所知，你带去的是一野，应该是你的主力部队，你疯了吗？艾斯马上就可以长驱直入！”
　　我不知道王耀怎么想的。虽然黑心国的谋略学是世界公认的强，但这样怎么看都是个决策失误。
　　“你们两个不用急的，我们的目标现在是牵制住艾斯，既然要做就要完全地牵制住他，东打一下西打一下只会浪费所有的资源阿鲁。我计算过，一个星期之内我能够把一野和主力撤回国内就没事。现在已经第三天了，伊万他们都没有动静。看来他跟我想象地一样谨慎。”
　　“什么？”
　　“你们要睁大眼睛看好我阿鲁。”
　　自信的笑容挂在耀的脸上，我和吉尔都有点摸不着头脑，王耀他到底在想什么？
　　“吉尔你要在西边配合我，等艾斯东进的时候撤到越岭抵挡。麻烦了。”
　　“你这么说本大爷也不好拒绝，怎么可能让盟国陷落！”
　　“谢谢。亚瑟你就只管照顾好自己的战场就是了，还有阿尔，你们不要管黑心，放心去打你们的仗阿鲁。”
　　“耀，你到底在说什么！”
　　我到现在还是没有明白，他到底打算做什么？
　　“伊万，进了我的国家，你就别想出去！”
　　王耀看着不知名的方向，眼里像是着了魔，明明是黑色，却如鬼般火红。这是……今天，我可能看到了另一个真实的王耀。

　　原来的那个亚瑟

　　自己果然是着魔了。每次遇到战争或争端这种事，我似乎都在抑制不住地疯狂。暗算、刺杀、蛊惑，对我来说是多么容易和平常。我现在才发现，见了亚瑟以后，我干净了许多。
　　思想和渴望都是相反的。因为太忽视，所以才重视；因为太复杂，所以才简单。对湾湾如此，对亚瑟一样也是如此。复杂的人往往希望看上去笨一点，蠢一点，但那无法掩盖事实。我想我就是这样的。
　　放下心里惆怅般的乱想，我自己阅读手里得到的战报。杨斌和周建不愧是我的部下，在我们出来的第四天就彻底击溃了枫叶。当然，这应该是理所当然的。只是，时间掌握得非常不错。
　　在我从一野转战设在吉尔这边的三国作战司令部的时候，就已经得到了艾斯蠢蠢欲动的情报。今天，他们果然行动了阿鲁。伊万那个家伙直接从下方入侵了我们。呵呵，终究还是上当了。
　　“报，一野已行至张家岭一带。已经在渭水的三野正按照指令从后方进行包抄。南方司令部已经在晋阳城做好全面迎战工作！”
　　“再进来点，让南方司令部的兵再退后阿鲁。”
　　“可是，这样会很危险。”
　　“不要我说第二遍。”
　　我当然知道危险，但我更知道怎么应对。看来，一切都按计划进行。
　　“等等”
　　“是。”
　　“不许击溃，只许包围，跟他们要慢慢打，我要留着他们。”
　　“……是！”
　　“跟谢老头子说，做的漂亮点，不要让敌人看出来阿鲁。”
　　“……是！”
　　希望伊万那家伙不要太聪明。
　　“……王耀？”
　　“吉尔？”
　　那么晚了，他怎么会来这里？这里是前线村庄的一个庭院，专门给我的，亚瑟和他都各自有住处。
　　吉尔粗大的手在我面前晃了一会儿，他以为我正发呆呢。
　　“一切都进展顺利吧，刚才听你的语气好像形势不错？”
　　“还好吧，你那边要多支撑一会儿了。――小姐，给殿下来背咖啡阿鲁。”
　　吉尔一屁股在我旁边坐下了，他深夜前来看来是有什么军事消息吧。
　　“亚瑟回去了。”
　　咦？
　　“什么时候，都没跟我说一声阿鲁！”
　　亚瑟那个家伙怎么了，又闹别扭了？再怎么来不及，大家都在一个司令部，来跟我说一声不会费多少时间吧。我有点不高兴。
　　“本大爷这不替他来了么，他走得急，有战况。”
　　吉尔大咧咧对我笑着,红色的眼睛炯炯有神。
　　……亚瑟，难道你就不怕我被吉尔这个笨蛋灿烂的笑容吸引吗……
　　“……然后呢”
　　“……然后……然后……那个……我想问你知道亚瑟的事吧？”
　　什么，吉尔他吞吞吐吐要表达什么？亚瑟……他有什么事？我完全不明白。
　　“嘛……一脸疑惑的表情……就是亚瑟会变回四年前的亚瑟那件事啊！”
　　啊，原来是这件事。
　　“怎么说，难道说你知道原因？”吉尔是亚瑟的好朋友，四年前的好朋友，按理说他应该知道亚瑟的事。难道他是来跟我说这件事的？怎么突然…… 我点了点头表示自己知道。
　　接着，吉尔显得有些尴尬和为难。他表示不知道有些话是该讲还是不该讲。好奇的我显然不可能放弃这个知道□的机会。
　　“我来讲是因为我发现了亚瑟的病好像发作得越来越平凡了。就在你来之前，他又变回了四年前的他。”
　　“……”
　　“所以我就想到了你，在他看你进门时的眼神那会儿。――我觉得你很可能是主要原因。”
　　“……”
　　我清楚地明白吉尔的意思。他是说亚瑟的情绪波动很大一部分原因是我。
　　“格林说跟阿尔有关阿鲁。”
　　“什么？”
　　“亚瑟的病。”
　　“……是的，没错。”
　　“真的？”我俯身过去。看着吉尔的表情有些许的凝重，应该有什么事情发生吧。
　　但是，吉尔没有马上回答我，而是沉默了。
　　“阿尔的母亲其实不是现在的王后，你不知道吧。”
　　我的手颤抖了一下，阿尔……他和亚瑟是同父异母的兄弟？
　　“阿尔的妈妈地位非常卑微，一个女佣。”吉尔随即耸了耸肩，“也许是国王一时的糊涂，年轻的时候犯了错，嘿嘿……反正他的妈妈一直都只是个女佣，就算生了阿尔，也依然是个女佣。”
　　一夜情么，还是什么……
　　“难道……国王他就什么补偿都没有吗？”
　　对我来说，这种事情没什么好惊讶的，毕竟我也是王子，宫廷里长大的孩子。只是，最起码作为事情的始作俑者，当事人应该有所表示阿鲁。
　　“哈哈哈哈哈！没被立即整死就不错了，还能要到什么补偿！”
　　“！”
　　大笑后，吉尔转而变得很平静，甚至流露出些许的悲哀。
　　“亚瑟的母亲不是一般的人，路易斯家族的人从来都不是好惹的。――当然，肖恩最后还是死了，被整死的。”
　　吉尔的语调平静如水，好像经历过那样的画面，却不带一丝感情。
　　“原因？”
　　“私自放任亚瑟出城出海，让他闯祸。”
　　“什么？”
　　“这其实完全跟阿尔他妈妈没关系。她根本就不是亚瑟的贴身用人，更不是亚瑟的保姆。就算是，那时候的亚瑟也是根本没人能管的。”
　　“你是说他妈妈因为私自放任亚瑟出城闯祸而被整死了？”
　　“被王后。是的，被王后活活钉死的。”
　　扑通
　　我的心，好像被什么堵住了。说不出话，闷在胸口。这样的结局可能司空见惯，不同的是，那是阿尔的母亲，我能想象阿尔得知消息后的反应，歇斯底里，那是自己的亲人。
　　“我记得那天和亚瑟一起回去的时候，雨下得很大。到城门口的时候，看见一个小男孩，一个人站在雨中。”
　　“那是……阿尔？”
　　吉尔点点头。
　　“当我们走近的时候，他对亚瑟大叫了一句……‘你去死吧!我永远都不想再看见你，永远都不想！’”
　　我……能理解阿尔的心情。在深不可测的王公贵族的世界里，他失去了那个唯一可以依赖和寄托的人。
　　而我也能明白这句话对亚瑟来说的分量。他一直都那么爱着他的弟弟。阿尔，我听说过他小时候很爱粘着亚瑟，也最喜欢亚瑟。他到底是基于怎么样的心情才能再这样的情况下说出那么决绝的一句话阿鲁。
　　“阿尔他是被深深地伤害了，当看见自己的妈妈被活活钉死的时候，而理由却是擅自放走了他的哥哥。”
　　“他很恨亚瑟，恨如果他不会出城，妈妈就不会死，即使他心里再清楚不过，这只是王后为杀了他妈妈而找出来的一个蹩脚的理由而已”
　　接过话，我只能用冷笑的语气来描述一场在我看来平常到不能再平常的宫廷争斗。但是，我的心却颤动着。
　　“是啊……亚瑟被彻底伤到了。原来的那个一直粘着自己，可爱无比的孩子居然对自己说出这样的话。阿尔是亚瑟在这个高处唯一坚持的一点纯洁啊……”
　　“呵呵……”
　　“于是他开始努力做个绅士，努力做个好孩子，因为他真的相信，是自己的狂妄不羁害了阿尔的母亲？”
　　“是――王耀，你……怎么会知道？”
　　这种事，我看多了，也……做多了阿鲁。
　　“但那只是他对自己的欺骗阿鲁。”
　　“欺骗？”
　　“他清楚自己就算改变了本性也不可能挽回一切，因为他是亚瑟.科克兰，这是天注定的。――一个国家只能有一个王位继承人阿鲁。”
　　“除非他死，否则王后杀阿尔母亲的借口永远找不完。但亚瑟做不到，做不到去死。”
　　吉尔不说话了。
　　吉尔，很多事情，太黑暗。所以说，高处历来都不胜寒。
　　“也许亚瑟他是在自欺欺人。”
　　“他就是在自欺欺人阿鲁！”桌子的边角被我轻轻敲了一下。我抬头看着漆黑的天色，月光依然皎洁，但我的心里却没法那么明亮。今天吉尔跟我说的事情可能会让我彻夜难眠。
　　“回去吧，不早了。”
　　我不想再知道更多，点到为止就可以，有的时候人糊涂着才会幸福。
　　“是啊……”
　　吉尔若有所思。他红色的眼睛在漆黑的夜晚深邃着发出鲜血般的光芒。或许，再次回想起童年让他重新感受到了什么。
　　起身，对我道了声晚安，吉尔转身走了。
　　我望着天上的月亮，亚瑟，你……是真好傻阿鲁……

　　战争的第二年

　　空中飘着纷繁的雪花，洋洋洒洒，寂寞地装点着荒无人烟的大地。睫毛上冰冰的，重重的。明明是冬末了，却依然冷得寒彻骨髓阿鲁。
　　“快进来吧，哥哥。”
　　透过刺骨的寒风，传来小香温暖的声音。
　　我转身准备回去，北国永远都是冰雪，春天和秋天从不光顾。我裹紧了身上的皮衣来到屋里。所有的一切都静谧得让人有点毛骨悚然。桌上已经放了杯热气腾腾的酒，定是小香刚给我烫好的吧？
　　“战况怎么样？”
　　“自从上次被四野、南方司令部和三野包围后，艾斯一直在屯兵骚扰我们边境。最近一次已经打到了黑河，现在可能在做调整。”
　　黑河，已经打到我们境内了吗，果然，伊万不是一般地强。
　　大约在一月份的时候，我命令四野三野和南方司令部联合回来的一野对深入黑心国的那支艾斯军队进行了彻底的包围。我们一直采取不打死只包围的原则困住他们。这种情况艾斯自然不会罢休，便不断对边境进行打击，试图与那支被我们包围的军队联系上。看来，这只军队不一般，否则伊万才不会想挽救他们。他是那种认为别人为他去死完全是理所当然的事情的人。
　　“西面的解闷在列格罗宁山谷夹击了1万多艾斯联邦的军队。”
　　“列格罗宁北通罗蓬特港，向东深入经济重镇圣帝亚娜，战略位置不言而喻。”
　　伊万……他难道会在这种地方出纰漏吗？
　　“砖头们和由罗波也互有胜负，由于范特西国在中路因莫名其妙的原因没有参加对砖头们国的伏击，致使现在优势在砖头们这边，但也不大。但……据说之后的罗维战役砖头们国占据了绝对优势。”
　　弗朗西斯……他肯定放水了阿鲁,说到底他还是在乎亚瑟的。话说，我们到最后也没去参加他的婚礼。
　　至于后面的罗维战役，是阿尔那个穷死人的KY在前线的结果吧。我听说了他最近屡建战功，都是亚瑟把最能发挥他专长的工作派给他了。
　　亚瑟，你……现在应该还好吧。
　　“解闷联邦虽然同时遭到三个方面的夹击，但目前优势仍然存在。前不久击退了枫叶的偷袭后，似乎变得更加勇猛了。”
　　吉尔伯特，果真如传闻般强悍。他那夸张的瞳孔颜色就足以说明一切了。
　　“现在形势不太有利的可能就是我们了。艾斯在北边嘉德堡调集了三个师的兵力准备进攻我国。他的主力都向我们来了。”
　　伊万真是从来都不留情的家伙。
　　“有办法侦测敌人现在所处的位置吗？”
　　当然，如果不是这种形势的话我也不会出现在这里了。我不喜欢战争，但并不代表我不擅长打仗阿鲁。
　　“前线来报说今天下午一点时据洛东镇已不足15公里。”站在一旁的谍报员回答了我的问题。
　　“装备？”
　　“目前侦测的步兵营装备的都是AK-107和一个装备了T-90和现代装甲兵车的坦克团，以及轮式Vodniks。大约一个师左右。”
　　开什么玩笑，这是什么配合兵种，完全不合理阿鲁！
　　“哥哥？”小香好像看出了我的不知所以。
　　“没事。”
　　伊万，别当我是傻瓜，你拿了个完全重型装备的师来对付我，太小看我王耀了。
　　“让雪狐向洛东以东推进5公里，必须在今天夜里到达阿鲁。杨斌带领的一野一团全部撤回洛家岭，做好伏击准备。命令东北野战四团三天之内到达黑河以南洛东镇以西一带！”
　　伊万在两个月前已经非常配合地帮我完成了作战计划。按照所有的设计，他自己将最精锐的部队送进了我在晋阳的‘口袋’。没错，为了百分之百吃下艾斯这条‘大鱼’，我冒了一个很大的风险――初期诱敌深入，包围敌人但不全歼。这样是为了给伊万那个家伙留下个‘尾巴’，让他一直觉得只要能跟被包围的部队联系上，那这里就是整个战场的突破口。
　　“艾斯的大批精锐部队一直在向我们这边靠近。”小香的表情有点担忧。
　　我就是要他把精锐给我调进来阿鲁，让他在被打趴下以后没有回旋的余地。
　　“没事，去通知远涌，让一野的人准备起来。”转过身，我摸了摸小香的头，这种时候，我知道必须尽到做哥哥的本分，“帮我安排下人手，我想好好睡一觉。”我向小香微微笑了笑。
　　“好的。”
　　飘过一丝回答，小香略带沉重的步伐响起又消失在周围。希望一切都如我想象的顺利。
　　2月1日
　　艾斯的加强连到达洛东镇。先前部署在洛东镇内的机动部队与其展开了2天一夜的艰苦战斗。
　　2月3日
　　到达指定地点的一团和四团对艾斯的加强连进行了突击式包围和歼灭，持续时间达5天之久，基本歼灭敌人。
　　2月20日
　　艾斯再次向黑河增兵，增兵数量达到10万。
　　3月2日
　　艾斯和黑心在边境全面开战。原先被黑心包围的精锐部队由特种部队雪狐看守。
　　3月28日
　　一直坐揽大局的王耀将战略据点转移到张家岭。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　“伤亡人数在不断上升中。”
　　小香的手在颤抖。
　　我轻轻握住他。现在的形势谁也说不清楚。但我相信，坚持到最后的人就是胜利的人。
　　沉默弥漫着整个作战指令室。通讯兵默然，小香默然，我也默然。不是没有料到艾斯强大到如此地步，战争本来就是残酷的。
　　突然有了敲门声。
　　“报，艾斯寄来了谈判请求书。”
　　我……没听错吧？艾斯会居然会想和我们谈判，以伊万那样的脾气？！虽然我知道他在西线极不顺利，吉尔很好地拖住了他的Spetsnaz第三军团。
　　我迅速接过请求书，里面是伊万亲自写的谈判请求。他提议三天后进行一次闭门谈判。
　　我和小香相互试探着。去，还是不去？
　　“按照现在的形势我们有60%的把握可以胜利，谈判没有意义。”小香很明显反对我去。
　　但我并不这么想。和平非常重要，但一旦战争打响，战后的利益、国家的需求将排到首位。我要把战争利益最大化，光是大棒换不来。是的，糖果依然很重要。
　　“去谈谈还是有用处的阿鲁。”
　　是的，我要谈的是――伊万，你究竟能够给我多少赔偿，无论是土地还是金钱，我都拭目以待。

　　给我一个恨你的机会

　　门口围满了陌生的士兵，冷兵器的声音在摩擦作响。我知道，如果我有幸出了门，就能遇见那些随时都可能走火的热兵器。现在的处境就是如此。
　　被如此威胁软禁在房间里可以算是我王耀活到现在最大的失误了。这头阴险到极点的狗熊，谈判不成就将我软禁，他以为这样就可以让我屈服，简直可笑！
　　现在的我需要冷静。这里是三楼，要从窗户下去并不难，但下面的士兵是个问题。克沙地尔还不知道被他们关在哪里，作为总参谋长的他应该不至于遭到什么残酷的对待。让我想想，除了克沙地尔，王斌和李冰都和我过来了，另外还有一个排的近卫队。城外也有月海亲自带领的部队，如果遇到不测，可以马上围攻。但是，现在还在谈判的期限内，所以我们这里的消息完全通知不到他们阿鲁。
　　“我说，这么认真在想什么呢☆？”
　　这声音是……伊万！
　　他就站在门口。他还有脸过来阿鲁！
　　我的思考被无情地打断，顺带看了下墙上滴答的钟表，下午五点三十分。
　　“怎么，难道艾斯的王子殿下准备和我共进晚餐吗？”
　　我戏谑般笑着，我到很有胃口和你共进晚餐阿鲁，就不知道你有没有这个胃口了。
　　“哈哈～我喜欢这样的耀耀，可爱极了☆～”
　　他慢慢走向我。我有预感他想做什么，于是不由自主地拽紧了衣领。他把手放在我肩上，很轻松似地轻轻拍了两下。
　　“傻瓜，我只是想来和你说说话哦☆～”伊万的语气意想不到地柔和。奇怪，他……到底是要干什么？
　　“小耀”他很轻柔地凑到我耳边，“给我一个机会吧。”
　　什……么？
　　伊万的放在我肩上的手越来越用力，像是无法控制前的压抑，连续颤抖着。伊万，他……不会不会，我不相信。
　　“给我一个恨你的机会好不好☆～”
　　“最后一次，做我的人，王耀。”
　　伊万，你是真的要这个机会吗？你这话的意思是让我明确地拒绝你吗，因为你其实比任何人都清楚这个问题的答案阿鲁。
　　唐突的悸动让我无法言语，内心深处对伊万的愧疚感像是被人重新打捞出来一样，痛苦得令我呼吸困难。
　　但是，我还是要把话说出口。
　　“对不起阿鲁。”
　　我听见了停止呼吸的声音，窒息而又无奈。现在，我该做好什么准备呢，而伊万，他又会对我怎么样？杀了我吗？我的身上没有武器，旁边也没有，而伊万他似乎也没有带什么。
　　“……王耀，我的确――小看你了。所以――”
　　撕裂般的声音弥漫开来，我……好像感觉有什么刺进了我的身体。没有疼痛，只是意识，突然被停顿住。我的手下意识的摸到声音传来的地方，瞬间染满了红色。
　　伊万，你……果然想杀我阿鲁。
　　思绪开始有点模糊，世界开始有点摇晃，伊万的身影开始渐行渐远。
　　“伊……万……”
　　“王耀，我爱你，真的很爱你，但是却深刻地知道你无法属于我。这样的结果本不应该属于我伊万.布拉金斯基，是的，不应该哦。”
　　我……有点站不住了。
　　“所以我给自己选择，让你拒绝我，让我恨透你。或者杀了你☆。”
　　好想闭眼睛阿鲁……说来，我为什么会那么迟钝呢，连平常习武时的速度都没有，怎么会就这样简单地被袭击呢……
　　“只能怪你自己运气不好，遇上了今天的我，觉得恨你还不如杀你的这个我哦☆～”
　　我果然……是愧疚的吧，对这头露熊……
　　“伊万……”
　　感觉什么都快要消失了一样。
　　“对不起……”
　　……
　　……
　　……
　　_________________________________________________________
　　我想我不能再错过什么事了，即使耀离我再远。昨天的军事会议到底说实话到底开了什么我已经不记得了，只知道脑袋里有个冲动的念头，就是要尽一切可能赶往月牙岭，那个王耀和伊万谈判的地方。虽然我知道现在去那边是多门的鲁莽，但有时候理智无法控制感情。那个傻瓜，他怎么会答应和伊万谈判呢，这种时候了还有什么好谈的！
　　最近的局势开始明朗起来，我和阿尔这边都打的很顺，吉尔也向他所定的目标推近不少，这些都是托王耀在黑心那边牵制住了艾斯才得以实现的。虽然王耀打得并不轻松，但他的确非常有效地牵制住了大批艾斯的精锐部队。看来，我也明白他当初的战略意图了。
　　但是，这些根本跟谈判挨不着边啊，那个八嘎，为什么要做这种傻事！
　　“殿下！……”
　　“怎么了，不要大惊小怪的！”
　　推开门想看看到底怎么回事，这群士兵不打仗的时候就不能有点绅士风度吗？
　　我朝窗外看去，前面是一片黑心国的士兵。这有什么好奇怪的，谈判配备近卫队，算是很周到的考虑。等下，有个男人好像向这边走过来了。
　　“那个走过来的人是谁？”
　　“不知道，殿下。要让他靠近吗？”
　　及脖子的排口和立领，箭袖是深邃的成蓝色。外面没有盔甲，里面穿着防弹背心吗？想必是黑心国军队里的军官这类的吧。
　　我点点头，示意他可以过来。
　　当他离我越来越近的时候，我才发现他有着和王耀一样乌黑的长发，但眉毛看上去却比王耀更坚毅。他的脸上有一丝焦虑，却很镇定。
　　“请问是砖头们国的使者吗？”
　　“是的，我是亚瑟.科克兰。”
　　他的声音很浑厚。
　　“原来是砖头们国的王子殿下，失敬。”
　　连忙给我作揖行礼，这应该是黑心国的礼数吧？
　　“殿下来此的目的方便告知吗，我们王子殿下正在里面和艾斯联邦谈判。”
　　“我想我来就是这个目的，你方便告诉我情况吗？”
　　看来他们应该是耀安排在城外的应急部队了。
　　“我想我可能需要王子殿下您的帮忙，原谅我如此冒昧。”
　　他的表情似乎有些为难，不过我现在真的很急切地想知道王耀的情况。
　　“我恐怕……”
　　“我们殿下他到现在还没有发给我任何有关谈判的情况。”
　　咦？
　　“虽说谈判还没有结束，但是我跟了殿下那么多年，很清楚他的习惯。在这种时候他总会频繁地发情报给我们，以应对特殊情况。即使他那边没有信号，他的部下也会，这是习惯。”
　　“但现在什么都没有。”
　　他的手握紧了枪柄，看得出来他有些着急。
　　“这种时候我们不能鲁莽闯入。所以，王子殿下要是进去的话能不能帮我打听一下情报？我知道这个请求有些唐突。”
　　“不，我想我就是为此而来的。”
　　这种事情明显有问题！照他的说法，王耀可能有危险。我果然……我倒是希望我来错了。但是现在看来，很多事情正应了我所想的。
　　“夏利，赶快全副武装驾车冲进去！”
　　王耀，你千万不要出事啊！
　　“你，那个我还不知道你的名字，现在先向前秘密推进100米，做好一切应战准备！”
　　是的，现在需要的只有抓紧时间了。
　　“城门没有开，殿下！”
　　“叫他们开门，说亚瑟来了！”
　　城门在我的硬闯下开了，上面的士兵似乎有点不知所措。果然，现在形势还没有明朗吗，这里原先是黑心国的失地，政心不稳。我的马车一路驶向城堡。
　　“对不起，这里正在进行重要的政治会议，不能随便通过。”
　　“我们是砖头们国的使者，前来参加会议。”
　　“抱歉，我们没有接到砖头们国要来参加会议的通知。”
　　“这里有砖头们国的请求书，上面有钢印。”
　　“抱歉，我们没有得到允许砖头们国参加会议的许可。”
　　混蛋，伊万那头狗熊早就打算谁都不让进了是不是！就算我不请自来，也用不着如此拒绝，他到底打的什么鬼主意！
　　我一把拉开车门，下车。
　　“来询问你们的意见已经是很客气了，我要进去还需要你们的许可吗！”
　　拉拉因为坐车而有些皱起的衣服，我对后周围的砖头们国士兵使了个手势――给我打进去！我的脚步快速前进，绕开旁边的不可开交，迅速抬起右手，对准士兵队长，欲扣动扳机，“快点开门。”
　　队长的样子一副狼狈匆忙，重要的是门开了。我一冲进去就直奔楼上，习惯了谈判会议的布置没有时间闲置。我的心跳得越来越快，该死，真希望这次我的预感不要那么准才好。
　　“王耀，王耀！”
　　我一扇一扇门地踢过去，跟着我的夏利帮我收拾善后，直到我踹倒了那扇红木做的宽大的门扉。
　　房间里是伊万高大的背影和他那条有些血渍的洁白围巾。然后，他的身后是……黑色的头发？……王耀？
　　“砖头们国怎么出了个你这么没礼貌的王子，亚瑟.科克兰☆～？”

　　亚瑟、伊万

　　我……可以相信自己的眼睛吗，躺在血泊中的那个人是不是王耀？
　　“看的好认真呢☆～”
　　不可能吧，伊万他……杀了王耀？
　　“……很美对吧，耀耀一直都是这么美的，红色最适合他了☆～”
　　……
　　“伊万.布拉金斯基！！！”
　　我没法思考，我只想打烂这个无耻的混蛋，打断他所有的骨头五马分尸！
　　他被我重重地按在墙上。
　　“想不到小小的亚瑟还有这样的力气，听说你以前可比现在彪悍多了？哈哈哈～”
　　“我要让你死的比谁都难看！”
　　“王子殿下！”
　　是夏利，前面的他收拾完了么。
　　“赶快把王耀带走，他要是有什么闪失我拿你试问！”
　　伊万，我现在压着你，堵上我的生命和尊严，绝不会再让你碰王耀一个手指头！
　　“你以为那么容易就能从我这里溜走吗？”
　　“这里不是你的地方吧。”
　　“它已经是我的地方了。”
　　瞬间，伊万左手拿着的水管物插向我的左肩，我的身体迅速向后靠闪，一把推开他，从他旁边跳开。
　　“外面都是我的人哦☆～”
　　“谁知道呢。”
　　在他旁边的书桌替我挡下了那一击重重的穿刺，破裂成两半。他真的是个刽子手。
　　“王子殿下……”
　　“还不快给我带着王耀滚蛋，在这边磨磨蹭蹭干什么！”
　　“可是你……”
　　“滚！”
　　我继续和伊万僵持着。
　　“对自己的部下应该绅士点哦～”
　　他向我走来，武断地将管柄插入地板，却换手将我伸来，“其实我单手就可以解决你，你以为呢～？”
　　我听说过伊万的厉害，但再怎么样，如果被他抓到恐怕我会被他捏碎。我毫不犹豫地将枪口对准他伸过来的手，“可能要让你失望了。”
　　但是，现在有武器的我才比较有利，伊万.布拉金斯基。
　　纭―――――――――――
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　“哥哥，哥哥，我可以吃这个包子吗？”
　　“可以呀，不过回去要吃晚饭的哦。”
　　“湾湾也要！”
　　“好的好的，两个人都有阿鲁～”
　　……
　　小香、湾湾……你们两个都好可爱阿鲁，哥哥最喜欢你们了～
　　“啊，你们看那里有西域来的艺人哎，湾湾要去看！”
　　“……不要跑，哥哥会担心的。”
　　“啊，小香、湾湾，你们别跑的太远阿鲁！”
　　湾湾、小香……你们别……跑那么远……别……离开哥哥……
　　“小香、湾湾！”
　　突然觉得有了力气睁开眼睛，但是阳光……好刺眼。
　　“呀，殿下醒了。快来人，殿下醒了！！！”
　　“什么，快把窗帘拉上，简，帮我端盆水来！”
　　好吵……地狱就是这么吵的么，我的头好痛。但是，我生病了么，地狱的人真善良，他们是在照顾我吗？
　　“哎呀，二王子殿下你怎么来了？简，还不快点把地方收拾收拾！”
　　“哥哥……”
　　这是……小香？！小香怎么会在这里？为什么……为什么小香会下地狱呢,什么，小香下地狱了吗？！
　　坐起来环顾四周，左边是红木镂空雕花案台；正对面两侧挂着我自己的两幅画――题款分别是野马驰疆和空留人自来；右边则是五层罗安泰书柜――这不就是我生前的房间吗？！所以说……
　　“哥哥，还好吗？”
　　我一把抓住小香，“这里是……哪里？”
　　“你的房间。”
　　转过头去看他，眼神真真儿的，我问的不是这个阿鲁，小香……
　　“……你还活着，哥哥。”
　　也就是说,这是我生前的房间了？
　　小香拿着侍女给他的毛巾帮我擦了擦脸，“你都已经睡了三个月了，哥哥。”
　　三个月？！
　　“局势，局势怎么样了阿鲁？！”
　　三个月，希望我没有错过太多。
　　“结束了，正在谈判中。”
　　战争结束了？那么……快？
　　“你昏迷以后，亚瑟和吉尔就以行刺他国重要人物为理由大举进攻了由罗波艾斯，加上原本艾斯就已经被我们拖得有点精疲力竭，到今年七月，我们已经有了压倒性的优势。不过艾斯还是很顽强的。现在大家都在解闷进行谈判。”
　　已经到了这个地步了吗。
　　“后面的战争是你在指挥吗？”
　　“是父王。”
　　想来也是，小香毕竟对这种事情不熟悉。
　　“……父王他生气了，后果很严重。说谁伤害了他儿子就要谁付出代价。”
　　我看了看小香，即使他再怎么没表情，我也能感觉出他对父王发发火的忌惮。我们的父王，一旦生气就不可收拾了，所以什么事还是不要请动他老人家的好。可以想象那些前来攻打我们国家的艾斯士兵有多惨，节哀顺变吧.
　　好吧，我承认一切都是我失误阿鲁。但是，我是怎么被救回来的？记得我被伊万……刺伤了阿鲁，后来怎么样，我好像没什么印象了，只隐约觉得有人冲进来阿鲁。
　　“哥哥―”
　　“殿下，陛下来看您了。”
　　父王来了吗？
　　小香刚才想说什么吧，嘛，算了阿鲁。
　　我连忙调整自己懒散的身姿。
　　接下来的一个小时，我和小香就这样一直和父王讨论着国家大事，讨论着现在黑心国的处境和将来的方向。也知道了现在解闷和我们黑心已经占着艾斯一部分的土地，就连砖头们也控制了由罗波的部分地区。现在进行的谈判就是讨论战后的势力分配问题。
　　一个月之后的慕斯会议是解闷、砖头们和我们黑心的闭门磋商会议，看来我不能再躺在床上了阿鲁。

　　王耀=王湾

　　坐在车里，我跟随着黑心国的仪仗队向解闷联邦的穆斯驶去。骄阳当头，炎热难耐，又是一年的夏季，又是一年的八月。记得，我代湾湾嫁到砖头们国也是这个季节吧。时间过的好快，又是一年过去了。这段时间，真的是发生了很多事，也有很多事毫无头绪阿鲁。
　　“殿下，到了。”
　　不管怎么样，眼下最需要想的就是收拾残局。
　　我下车跟着解闷的仪仗队向穆斯的议会大厅前行。根据前期的汇报，亚瑟和吉尔伯特应该都来了。啊，我们有多久没有见面了呢，真是希望他一切都顺利阿鲁。
　　当我推开会议室的鎏金大门，我终于看见了那些带着各自特有的喜悦之情的熟悉而又陌生的脸庞。吉尔勾搭着亚瑟的肩膀，大咧地笑着；阿尔正在兴高采烈地向侍卫宣传他的汉堡是多么可口美味；而亚瑟，正羞涩地望着这边阿鲁。他好像一直都在注视着门口，甚至在我没到达以前。
　　“耀！”
　　隔着一段不短的距离，亚瑟喊出了我的名字。我有多久，多久没有听到他喊我的名字了，依然是那么浑厚，像是冬天的阳光，温暖如春。
　　慢慢地，大家都聚拢过来。
　　“王耀，你终于来了！真是让本大爷好等啊，哈哈哈～”
　　吉尔依旧没变啊，明明红色的眼睛应该给人一种血腥的感觉，为什么他的眼神会让人感觉出一份特有的纯真呢？
　　“咦，你就是王耀啊？”阿尔满口的油腻，他用手推了推眼镜，盯着我。
　　对了，阿尔还不知道我就是王湾吧。
　　“果然跟小湾儿长得很像，哈哈～”
　　小……小湾儿？我什么时候又变成小湾儿了……好在亚瑟和吉尔都知道我的真实身份，不过，现在还需要瞒着阿尔吗？虽然相处了那么长时间，但我依然无法完全信任阿尔阿鲁。
　　久别的重逢让我们都有点兴奋，特别是碰上这样一个战争胜利的结果。但恐怕，正如我临行前父王对我说的那样，另一场战争才刚刚打响阿鲁。整个白天，我们都坐在会议室里商讨着战后如何平衡各方面势力。由罗波和艾斯已经彻底输了，枫叶也好像人间蒸发似的又回到了透明状态。现在需要讨论的问题是：1、如何处置艾斯、由罗波和枫叶 2、如何分配战争中收获的土地 3、建立一个怎样的世界格局体系。当然，我们黑心国是有自己的意见的，首先需要做的就是归还国土给三个国家，这是场毫无意义的战争，我们不需要那些东西阿鲁。其次，要求公布战前三国的秘密档案和资料，以便解决最重要的事情――砖头们国的灾害。同时，他们当然要赔偿这次战争的所有损失。再次，关于世界体系，我们黑心国还是觉得能够成立一个多边对话机制比较好。当然，上述想法纯粹是黑心国的意见，至于吉尔和亚瑟他们怎么想，我现在还真是不太了解。
　　但是，经过了第一天的讨论，我基本上肯定了一点，那就是他们都不愿意归还占有的土地。看来只有我一个人‘心地善良’了点。几次会议下来，因为各国的立场不同，就是最要好的朋友，都不得不相互争吵起来。我和亚瑟也陷入了无法自拔的深渊，他是坚决不同意归还占领土地的。所以，直到现在晚饭为止，我们两个都很少说话，只是各自回各自的房间。
　　房间里，皎洁的月亮在我桌上的茶杯里投下了迷幻的影子。瞬间，有个黑影掠过窗前（顺便说下，我是在一楼的书房里阿鲁）。不会吧，这种戒备森严的地方难道还有敌军？！我得跟过去看明白阿鲁。
　　没什么好说的，我纵身一跃，跳过窗口就追着影子过去。越追越近，越追越近……等下，我怎么觉得那副眼镜很像白痴穷死的白痴镜框？
　　“嗨，王湾，就知道你会跟来！”前面那影子突然停下转过身来，肥硕的身体像堵墙一样竖在那里。我顺势看到了他手里拿个硕大无比的汉堡，好吧，他果然是阿尔弗雷德.穷死那个笨蛋阿鲁。
　　但是，他刚才叫我什么？！
　　“别那么惊讶，Hero从亚瑟那个笨蛋哥哥那里知道了，你就是我所爱的王湾公主呀，哈哈～”
　　什么，亚瑟什么时候告诉他的，也不跟我说一声阿鲁！相信我脸上的惊讶连阿尔那个KY都能看出来。
　　“啾啾……不过就算这样我也不会改变本Hero对你的爱的。爱情，可是不分性别的。Hero的爱是世间最伟大的东西啊～”
　　是……是吗……话说，为什么我那么招男人喜欢呢，这样一点也不好阿鲁！
　　“所以说，阿尔先生，你把我诱拐到这里要干什么呢？”
　　没办法整理出头绪，这个小白让我刚才好奇的小火苗一下子就消失了。我摊手示意自己有意尽快结束这无谓的对话。但阿尔那家伙反到认真起来。他擦了擦手上的油，随手扔掉了喝完的可乐。非常，非常正经地走向我。
　　“王耀，Hero想对你说，Hero希望你改嫁给我！”
　　虽然我早就知道阿尔他的这点心思，但直到现在他讲得那么明白，我还是有点无法快速反应阿鲁。他这是在要求还是请求？
　　“……我想，这种事情是不可能的阿鲁。”
　　本能地回绝了他。我是亚瑟的妻子，不可能做拿政治婚姻开玩笑的决定。当然，我……我对亚瑟是有感情的。所以我直截了当地回绝了他。
　　阿尔似乎并没有显得无法接受，反倒是更加来劲了。“当然，Hero是有能力给你一个名正言顺的称号的。”他上前突然抱住了我，“即使是男人，Hero我依然有能力给你你所能想到的一切。”他的眼睛里充满了野心和欲望，让人觉得那简直就不是平时的那个白痴阿尔！
　　这样的告白让我没法很快适应。半小时前，我们还在争吵，为了各自国家的利益，或者说长达快一年的战争让我都快忘记了如何去面对这种事情。
　　“阿尔，这……太突然了阿鲁。”
　　我甚至都没准备好以一个男人的身份被他喜欢。
　　“没法再延迟了。”他的语气显得很严重，我该用这个词吗？“你记得刚才会议上谈的事情吗？”
　　“什么……事情？”
　　“有关被占领土地的归还问题。”
　　“哦，是这个。”
　　这个跟我们现在的这种状态有关吗？
　　“我想本Hero需要有自己的立场了。”
　　“……”他这是什么意思？
　　“王耀，”突然，他又激动地把我一把推开，“我要自己开创一片新天地，我要成为世界的Hero！而现在就是最好的时机。”
　　“啊？”他到底想干什么，我有很不好的预感。
　　“我要离开砖头们国，自己打拼！”
　　……
　　!!
　　我没听错吧，自己打拼，他以为他是个体户吗，等下，难道阿尔的意思是他想当个体户？！（冰：……）
　　阿尔的眼睛一闪一闪的，如此动人。他是真的在想这种事呢。
　　“我说，阿尔，个体户不好当的阿鲁。”
　　“什么个体户，我是Hero!”
　　嘛，对你来说都是一回事。
　　“好吧，你到底想干什么？”
　　这个人如此不着边际，这次又是什么一时兴起的事情了吧。其实他比海盗亚瑟还难管。
　　“Hero我要当国王，自己成立一个国家。”
　　我……希望我的耳朵是不太好使。这简直就像是孩子过家家酒一样，他以为想建国就建国的？
　　我开始用狐疑和看疯子一样的眼神注视着他。
　　“哈哈，Hero从不说假话。”这倒是真的，“砖头们国可是有很多人跟着本Hero的。何况我有那么多军队。”
　　我怎么没想到呢，Hero可是军队里的关键人物，在军队里，阿尔有着比国王还要高的待遇，现在打胜仗的军队几乎都是他带出来的。如果他真有这样的想法，那就很麻烦了。我在砖头们国那么长时间，非常清楚阿尔在民众心目中的形象，他成功填补了亚瑟当年流出的空白，显示的是这个国家的强硬和霸道。如果他一走，估计很多人，至少会有一部分人随他而去。那么砖头们国就……不行，在这种刚打完仗人心都不稳的节骨眼上，绝对不能出这样的事情阿鲁！
　　我不想让亚瑟遇到这种事情，他……我不想再让他被阿尔背叛，很多事情一次就够了。我得跟阿尔好好谈谈阿鲁。
　　“阿尔，到我的卧室来吧，我们谈谈？”
　　“什么，小耀想通了吗？”
　　我拉着他的手，往卧室的方向走去。一进门，我就反锁了。
　　“阿尔，建国这种事情不是儿戏，你要想清楚阿鲁！”用力把他按在椅子上，“事情没你想象的那么简单。”
　　“小耀不要为我担心，Hero早就已经安排好了。”
　　“安排什么？”
　　“现在不能说。”
　　“……我希望你不要离开砖头们国。”
　　总觉得看见阿尔的眼睛，就无法说服他任何事情。与其这样，还不如直截了当地说出来。
　　“……”
　　看见阿尔犹豫和不解了，我心里有一丝安慰，他似乎还是在乎我的。接着，阿尔摇了摇头，“早晚的问题，小耀。”
　　“那么就晚点！”
　　“为什么？”
　　“很多原因。”我总希望有时间给亚瑟来解决这个问题，他的病倒现在也没治好。“怎么样？”
　　阿尔没有说话，他的沉默让我有点紧张。希望我能有多一点的时间来想如何处理这些问题，太突然了。
　　“……好吧，但是我有条件。”
　　“说来听听。”
　　钱还是什么？统统都先说出来，好让我有个准备。（冰：要钱了也不需要你付啊！）
　　“我要你做我的情人。”

　　对不起

　　“这种事情……呵呵，太不可能了阿鲁。”我尴尬地笑笑，好像一切都是在做梦一样。
　　一把推开他，我退后了几步。
　　什么情人，什么乱七八糟的东西阿鲁，我……怎么可能答应！我……我已经有亚瑟了。
　　“小耀，Hero我是认真的。”
　　“……”
　　“这次会议结束后，我希望得到你的答案。无论如何，跟Hero我一起开创新世界吧！”
　　阿尔搂着我的肩膀，激动得有点颤抖。
　　开创新世界，我记得这句话亚瑟也对我说过，那个海盗亚瑟。
　　“……我知道了阿鲁。”
　　神情有些恍惚，不知道自己是怎么回答的阿尔，不知道自己是怎么回到房间的。只知道一开门就看见了那个我最想见的人……的背影。而他面对着的，是弗朗西斯吗？我本能地没再推开那扇门，这不是我的房间阿鲁。
　　“小亚瑟你好过分哦，都没来参加哥哥的婚礼～”
　　“喂，我说你到这里来干什么，这里不是你来的地方吧！”
　　“什么呀，哥哥来看看我亲爱的小亚瑟啊～真是的，打仗的时候真是一点也不留情哦，哥哥我的心都碎了～”
　　“废话谁会在事关生死的事情上手下留情啊你个八――嘎！”
　　弗朗西斯他什么时候来的，完全没遇见他么阿鲁。
　　“……亚瑟，你真的一点都不想哥哥？”
　　“谁会想你啊你个红酒混蛋！”
　　“……”
　　“!你你你……干什么！放开我啊，八嘎蠢蛋白痴！”
　　“……”
　　“……哥哥想你了。”
　　“……”
　　弗朗西斯他……我不知道怎么，阵阵酸楚涌上心头。弗朗西斯现在一定是抱着亚瑟的吧。我现在该出去吗，弗朗西斯他这话的意思是他喜欢亚瑟吗？那个，他不会对亚瑟做什么奇怪的事情吧，虽然说他们是好朋友，一起长大的朋友，我完全不能比的朋友……等等，他只是说他向他，没什么特别的么，我怎么回事阿鲁。
　　“……我才没有在想你、也没有担心你有没有受伤&%+∮&#8923;#※……”
　　那是亚瑟特有的傲娇语气，他的话都是反的阿鲁。
　　我的心突然像下起了雨，声音大得我听不见他们的说话。为什么，只是简单地说想他我就这样？呼――我深深地呼了口气，盲目地离开，好像我从没有到这里来过一样。我知道自己的步子有点跌跌撞撞，但还是站得稳的。
　　奇迹般地走到自己的房间，拉开窗帘，天好像阴了许多。我走到床边，迷茫地坐下，开始想我自己，想一些无关紧要的事情。
　　亚瑟，他对弗朗西斯说想他呢，这能意味着什么呢，只是一般朋友间的关心吧？是啊，只是一般朋友间的，亚瑟他说过他喜欢我的阿鲁。但是，为什么即使这样还是会难过？
　　我呆呆地坐着，神游一样地锁上房门，任凭外面的人急切敲打，倒在床上，逃避这让人不快的现实。
　　接下来的会议是激烈和沉闷的。亚瑟他好像找过我，昨天晚上、前天晚上还是大前天晚上？我不知道，我跟阿尔去吃饭了。而明天是谈判的最后一天，过完明天我们都要启程回国了。
　　“我说……小耀，你情绪不怎么好哦，明天是最后一天了，你现在得给我答复！”
　　阿尔的手突然出现在我眼前，我才意识到自己正跟着他走在吃饭回来的路上。因为亚瑟的事情，我这几天都没有想过阿尔跟我说的那件事，本是完全不用想就可以回答的事情。
　　“小耀？”
　　“让我想下阿鲁！”
　　我要想下。亚瑟，他到现在也没有急切地来找过我，即使晚上我都不见他，果然是因为弗朗西斯来的关系吧，他想跟他待在一起。
　　无奈地笑了笑，什么时候我也变得那么多愁善感了。
　　好吧，就算不想这些，我需要阿尔给亚瑟时间，他不能就这么离开。就算他要独立，他要自由，也不是现在。
　　“小耀，你的脸色不太好啊。”阿尔那张汉堡一样的脸凑近我，他的镜片在反光，把我拖到房间里压我坐下。
　　“我说你，不用为了我跟你说的事情弄得脸色那么难看吧，这样Hero我会伤心的！”
　　他用手捧着我的脸颊，看着我。
　　“Hero是给你快乐的人，所以不许苦着一张脸！”
　　阿尔……
　　没有预兆的，我被他紧紧搂住。
　　“小耀，答应我好不好？”语气是那么温柔，让我都无法相信那是阿尔。
　　我无法反应，脑中一片空白。
　　阿尔轻轻放开我，深情地吻上了我。
　　我……没有反抗，感觉着他炙热的感情，体味着他激烈的欲望。没有讨厌，只是迷茫。因运动产生的汗水从我的脸颊上留下来，我分不清那是眼泪还是汗水。我闭着眼睛，不敢看面前的人，那是阿尔，阿尔弗雷德.琼斯，那个正在和我做着我们原本不应该做的事情的人。我紧紧地抓着他的手，害怕到不想放开。
　　那一夜，我是真的醉了阿鲁。
　　“……耀……耀……”亚瑟，他在叫我？
　　我猛然睁开眼睛，转过头，却看见了阿尔熟睡的脸。
　　“我昨天……”我摸了摸□的上半身，昨天我和阿尔做了那种事阿鲁。房间被窗帘裹得严严实实，光线暗淡。缝隙里透出来一丝丝的光线告诉我，外面应该是白天了。我悄悄下床，穿好散落在地上的衣服。
　　本应该就这样静悄悄地离开，当一切都是一场梦，但还是无法就这样把一切放下。我走到床头，帮他掖好被子，阿尔，谢谢你阿鲁。
　　我关上门，去吃个早餐就该去开会了。一路上，路过的房间都冷冷清清，安静得好像没有人住一样。果然还是起早了阿鲁。我在餐厅里吃完早餐就去了会议室，一个人坐到大家陆陆续续都到齐了。阿尔比亚瑟来的晚。他看见我，对我笑了笑。至于亚瑟，他似乎是很着急，估计昨天晚上又找我了？我还真会自作多情阿鲁，呵呵。
　　会议的时间被拖得很长很长，以至于大家都没有吃中饭。无论自己的感情状况如何，我必须振作，在关键时刻，我要以国家为重，以自己的国家为重。黑心国不要土地，黑心国已经足够大了。我们要的是一个比谁都强的国家，一个可以让我们安心达成这个目标的外部环境。这样的条件下，谈判的结果出来得让人有点意外。
　　阿尔在会上提出了他希望前往联合管辖的统治地区领导重建工作，虽然一开始亚瑟激烈地反对，这我也想得到。他使劲地往我这边看，希望得到我的支持，特别是在这种其他几国都同意阿尔的决定的情况下。但是，我不知道该说什么，我反对了阿尔，不同意他的决定。但我知道，阿尔他依然会去做的。结果没有出乎我的预料，阿尔他顺利地取得了吉尔的支持，而亚瑟也摇摆不定了。因为他们都在同一个问题上沉默了，那就是如何面对艾斯。如果同意了阿尔的决定，那砖头们国和解闷联邦就不用再直接面对艾斯。同时，阿尔也给出了具体的时间表，他说，一年后他就准备完全离开。
　　一年……这个时间应该够了吧，足够亚瑟在国内一些重要领域去建立他自己的权威。这个时间，是昨晚我和阿尔交换条件的结果：我给他他想要的承诺，他也给我我想要的。我看着阿尔，默许了他的决定。
　　当议会大厅前面的大钟敲响7下，大厅里也进入了散会的时机。大家相互握手道别，互相寒暄着。我的背被后面的人不轻不重地拍了一下。
　　“亚瑟？”
　　转过身去，亚瑟正对我微笑。
　　“耀，”他很自然地又露出一个绅士的笑容，“我们一起吃晚饭吧？最近总是找不到你。”
　　我知道，因为我躲起来了阿鲁。
　　“不过，那个我并不介意你……你不去啊，但是，耀你……你去吗？”
　　我倒是很惊讶你还会介意我拒绝你阿鲁。
　　我朝亚瑟笑了笑，点头表示同意。躲了那么多天，在最后的今天一起吃个饭是很正常的事情，再逃也没什么意义。我没有回头看阿尔的反应，他从我身边很远的地方出了会议室的门。真是自信的人，既然我昨天答应过他，那么我现在做什么他就不再过问么？
　　夜色中，我迷迷糊糊地跟着亚瑟来到了他早已预定好的餐厅，典型的英伦风格让周围的环境看起来更像是古堡而不是餐厅，这跟阿尔总带我去的快餐店截然不同阿鲁。
　　我和亚瑟面对面坐着，烛火点亮着我们两个人的脸，我平淡地微笑着。晚餐并不美味，可能是我黑心的胃在傲娇了吧。用餐的时候，除了开头的寒暄，我和亚瑟都保持沉默，不是没话说，应该是用餐的时候不一说话为好。
　　吃好晚餐回到会议人员你的居住点，夜色已经非常浓了。我和他两个人都相对沉默着。
　　“耀，我……我最近去找你怎么都找不见人呢？”
　　亚瑟像是鼓起了很大的勇气，打破了沉默。
　　“我跟阿尔去吃饭的阿鲁。”
　　老老实实回答才能避免不必要的麻烦，何况我也没想瞒着他。不过，我还是有点期待他的反应。
　　果然，亚瑟还是有点不高兴的。他的两条粗眉毛拧得老紧。
　　“……耀，”我静静等着他的盘问，或者其他的什么。
　　“你的伤还好吧？”
　　出乎意料的，他只是问了我的伤势。
　　“啊……好的差不多了。”有点出乎我意料，“听说是你救的我，谢谢阿鲁。”我有点不好意思。
　　“没什么的，当时那样的场景怎么可能丢下你不管呢！”
　　“是啊，呵呵。”
　　“……”
　　“……”沉默再次来到我们中间，有我的原因，也有他的原因。
　　突然，亚瑟拉起了我的手，“耀，”我本能地往回缩了一下，但被他使劲拽住，“我有话对你说！”他似乎是在花很大的力气说出现在的话。我眨巴着眼睛看着他，估计是关于国家什么的吧。
　　“我喜欢你，请你考虑永……永远跟我在一起！”
　　“……”
　　我没听错吧，这……这是告白吗？虽然我早就知道他的心意，但是却第一次那么直白地被他告白。
　　心在不停地跳动，有种想哭的冲动，好像我等这句话等了好久好久一样。手心里出了好多汗，好多好多……
　　我低下头，让刘海遮住我不禁有些激动的脸庞，我该怎么回答他呢，那其实不是我最期待的话吗？
　　但是，亚瑟，你说晚了……为什么，昨天你不花点时间找到我呢，这样昨天你就能对我说这样的话了。我忘记了，昨天弗朗西斯来了呢。
　　想到这里，我的心开始痛起来。不明白，不明白他到底对弗朗西斯是什么感情，为什么昨天跟他打情骂俏了后今天仍然能对我说出告白的话。那种说话的语气，我不相信是我理解错了。
　　更何况，我昨晚跟阿尔做了那样的事，还答应了他……
　　王耀，你该怎么办……
　　我低着头，痛苦地思索着每个略过大脑的文字。
　　我知道，亚瑟他很紧张，他抓着我的手在不停颤抖，这是他第一次告白吗？感觉像是只害羞的松鼠阿鲁。我轻轻地回抓住他的手，用了点劲。
　　估计我只能那样说了吧，为了他，也为了我。
　　“……对不起……”
　　你知道吗，亚瑟，我是多么想说出相反的话。

　　妹妹的事

　　回国的那天，天热的让人睁不开眼。
　　我和亚瑟的马车驶向两个不同的方向。阿尔提前出发了，他一向形色匆匆。
　　那天的事情我不想再多想， 反正我和亚瑟这样就算全部结束了,也许我一生也忘不了那张如荷塘般死水一样绝望的脸庞，直到现在，我也无法宽恕自己的罪孽。当然，至于婚姻什么的，还是需要继续保持的。我原本打算回到国家就马上提出对这桩婚姻的处理意见。但是很多事情来得太突然。
　　还没等我进王宫的时候，城门的近卫就对我说了一个重大的消息：公主回来了。
　　这对我王耀来说是何等重要的大事阿鲁，我的湾湾，她终于回来了！不过，他马上又告诉了我另一个重大的消息：湾湾亲自将他的未婚夫本田菊押解了回来。
　　我有点搞不清楚状况， 本田菊，湾湾不是跟他私奔了么，怎么会亲自把他押送回京呢？强打起精神，一进城先将会谈结果通报了父王，就直接去看望了湾湾。我的妹妹，你……哥哥不怪你，回来就好阿鲁。
　　推开那扇红木雕花的门，已经多久了，这里不再有她的身影。房间里，湾湾面对着我，安静地坐着，全然没有以前的闹气。她……有心事？
　　“湾湾？”我试着轻轻地唤了她一声，怕惊到了她。
　　湾湾没有抬头，慢慢地，我听见了略微的抽泣声，接着，是深深的呼吸。压抑的气氛和声音回荡在四周，我的心被揪紧了。
　　“……哥哥……”
　　长久，传来了湾湾的弱声呼唤。我走到他面前，轻轻把她的头靠在我的身上。
　　湾湾的手抓着我的衣角，身体抖动着。
　　我知道，我知道的，湾湾。
　　我拍着她的头，然后，房间里充斥了我的妹妹那如倾盆大雨般倾泻的哭声。
　　当我领着她走出房间去吃晚饭的时候，已经是子夜了。拉着她小小的手，感觉着她内心冰冷的温度。我决定了，湾湾睡觉后我就去会会那个本田菊的偷窃犯阿鲁！
　　陪着湾湾的整个白天像是游走在停滞的时间长河里。听着她哭诉着，我竟然没有义愤填膺，而只是淡然地倾听着。本田菊，一个用湾湾的感情做买卖的男人。他为了得到我们国家的空气动力情报，欺骗公主的感情，想以此偷到情报交给线人索取利润。他甚至试图告诉湾湾，如果她愿意告诉他有关情报，他就为她做数都数不完的画。可惜的是，他看错了湾湾。我的妹妹毕竟是公主，她永远也不会以出卖国家利益来换取个人报酬。她只会感到，她被深深地欺骗了。
　　我知道我的湾湾是个好孩子，她放弃了她的爱情。对于一个女孩子来说，感情上的欺骗足以杀死她一万遍。所以，本田菊，你想我会那么轻易放过你吗？
　　透着子夜的月光，我吼完站在地下监狱正在玩牌的看守，径直来到最里面的那个房间，来“看望”一下那个叫本田菊的家伙。灯光昏暗，我睁大眼睛向冰冷的铁栏里面看去。短短又整齐的头发，因被囚禁而有些肮脏，但却很整齐的衣服，这就是本田菊吗？果然原住民的打扮跟哪个国家都相差很多。
　　他的嘴角稍稍抿了抿，觉察到拦外有人。
　　“一个空气蠕动泵的设计方案，能卖多少钱。”
　　他动了动躺在石床上的身子，依然没有转过头。
　　“阁下……愿意给我么”
　　“看你的表现了。”
　　“三千万国际币。”
　　三千万，看来要他偷我们图纸的线人应该还没有相关方面的图纸和制造能力。
　　“为了三千万欺骗公主的感情，你真是不够英明。还是想碰运气？”
　　话锋一转，我提起了湾湾。我要看看，他是怎么看我的妹妹的。只是，我没有听到回答，却听到了一声冷笑。
　　“你是说王湾？一个为了爱情冲动地私奔的单纯女孩。”单纯，想不到还能从他的口中听到这样的词汇，“但不愚蠢。”
　　“黑心国的王室从来都不是傻子阿鲁。”
　　“……是啊。”
　　“谁，是谁要这个情报阿鲁。”按耐不住心中的冷漠，我对这个男人没兴趣，就算他当时绝妙地袭击了亚瑟，逃过了砖头们国的重重防御。
　　“……”
　　“说！”
　　房间外巨大的开门声剥夺了我听见他说话的权利，我的父王来了。而我，只是在最后不得不离开的时候看见了他熟悉又陌生的口型。即使如此，这个答案也让我震惊了。
　　在与父王擦肩而过的瞬间，我决定了快马加鞭赶往阿尔现在的所在地的决定。为什么事情都来的这么突然，都这么让我喘不过起来？老天，请你千万不要作弄阿尔亚瑟他们，他们已经承受得够多了阿鲁。
　　没有来得及吃完小香特意为我做的早餐，我匆忙地备了马匹出发向阿尔那里出发，听说他现在在明斯特克，原先的未开化地带。

　　再次见到阿尔

　　在去明斯特克的路上，遍地是废墟和饥饿的人群，这就是战争的代价。即使如此，我依然会为此心痛。孩子皮包骨头无法裹腹的时候却把我给的粮食让给母亲的场景给我的不是感动而是伤心。如果这里是我黑心国管辖的范围，我绝不会允许这样的事情发生阿鲁。阿尔的住所就在前面了，我沿着卫兵的指示向前走，一桩黑斑满布的三层楼农家洋房就在100米开外的地方。远远地，我看见有人对我挥手。
　　额，那个硕大的汉堡身躯和反光的KY眼镜，是阿尔吗？看上去好高兴的样子。
　　“耀公主……”
　　还没走近就听他这么叫。
　　“谁是耀公主啊！”我上前就是一脚，这个说话没着落的人。
　　“哈哈哈，对于Hero来说你就是公主！”
　　这个白痴，都这种时候了还笑得那么开心。
　　我不说什么便进了屋。这里的陈设坚持简单到不能再简单了。一进门就看见五张平时的写字桌拼成的一张桌子，上面的文件杂乱无章地堆着。房间里的工作人员都穿的一样朴素，分不清谁是谁，他们到处跑动，偶尔擦过我身边也总是匆忙的，有时对我打个招呼，很随意。这里完全没有砖头们国那种拘谨和礼数的氛围。
　　“这里就是你的办公地点阿鲁？”
　　“是啊，不错吧，哈哈～”阿尔推了眼睛大笑着，边说还边拿出个汉堡吃起来。
　　“你倒是够乐观的，最近都没有注意东边的艾斯吗？”
　　受不了他这种没神经大条的性格，为了避免经过那件事后的尴尬而冷场，我选择了直接进入主题。
　　“有啊，除了按规定调换了一些边防没有什么特别的。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　我用手指了指人群，对他怂了下肩，“我跟湾湾的未婚夫谈过了。”
　　“啊？”阿尔像是完全摸不着头脑。
　　“本田菊，一个国际技术间谍阿鲁。他跟我说了很重要的情报，所以我才会急匆匆地赶来这里。”
　　我把阿尔拉到后面的庭院里，观察旁边没有什么人了我才开口对他说这些，“他告诉我，他的雇主是娜塔莎。”
　　阿尔再次推了推眼镜。
　　“我想你应该明白这意味着什么。如果艾斯最近没有任何其他奇怪的军事行动，那你就更要注意内部是否有那个。你知道我指的是什么阿鲁。”
　　阿尔变得安静起来，他似乎想到了什么。突然他转过头来阳光般地看着我，“你打算留多久？Hero带你好好玩玩吧～”
　　“什……什么？”
　　严肃的气氛就被他那个大大的笑容所击溃，为什么找个人在这种时候还会笑得那么灿烂？
　　“我说小耀，”他走到有点呆滞的我身边，用力拍了拍我，“就算他有什么，只要我准备十倍于他的火力不就可以了？”
　　这……这是什么逻辑阿鲁！
　　“如果有内奸，就算你有再强的火力照样可能失败阿鲁！”
　　“我说小耀！”他打断了我的话，“真的很高兴很高兴你为我担心，但是，请你相信，我-是-Hero。”阿尔用真挚的眼睛认真地看着我，镜片让他的表情看上去更加正经。
　　“……我知道了阿鲁。”
　　唉，我怎么会碰上这样一个一股脑相信自己是Hero不管不顾只知道向前冲的傻瓜呢，明明傻得很，却总是在危机关头那么像个英雄，就像那次救我一样阿鲁……
　　“很好。小耀在这里看着Hero我成功再走吧？”
　　“什么成功啊？”
　　“就是多呆几天，Hero我想你了～哈哈”
　　这个呆子……
　　我随着阿尔进了屋，“我可是砖头们国的王妃，在湾湾没有到砖头们国之前，当然不可能留在这里很长时间。”
　　阿尔一下停住了。
　　“……最多10天阿鲁。”我还是想看看这里到底有没有内奸，如果阿尔不会来查，那就我来。
　　“好吧，过了这段时间我就要你成为我的王妃！”
　　“你去死吧，我是男的！”
　　“Hero我就是喜欢男人，哈哈～”
　　“滚！”
　　走廊上洒满了我们两人嬉笑怒骂的声音，尽管没有一个人回过头来看我们，但我相信，大家都注意到了那种阳光的氛围。
　　为什么，为什么我喜欢的不能是阿尔呢？他是那么的阳光。为什么在这种时候，我还是会想到那个……那个脾气死别扭又口不对心的傲娇的家伙呢……我们明明都已经不可能有以后了。王耀，你真是个大傻瓜！阿尔才最适合你，因为他是太阳，是可以做你的太阳的人。
　　我的心无缘无故地揪紧了，因为我笑了。在被阿尔感染忘记了伤痛的那一瞬想起了亚瑟，所以我痛苦着，为了我那无法驾驭的内心。明明目的地就在眼前，却一心想要奔向另一个遥远的彼岸。
　　我有些不在状态地在明斯特克待了几天，虽然也在一直努力查证内奸，但是收获不大。自己和阿尔的关系也越来越近，好像他就是我的……我的另一半一样阿鲁。
　　但是，就跟我猜测的一样，灾难还是来了。从东边传来了艾斯军队异动的消息，他们的几万重装士兵突然出现在了柏敏防守最薄弱的地方，就在几天前阿尔还因为要抢修其他地方的原因把几十万重装士兵从那里掉除了。
　　“伊万那个家伙从一开始就没有放弃过阿鲁。”
　　我知道的，那个人不是那么容易说失败的人。
　　“喂，你知道干什么不早说？”
　　“我不是早说过了么，本田菊的雇主是娜塔莎这点还不够说明问题么你这个大白痴阿鲁！”
　　我狠狠白了他一眼，这个没长记性的家伙。
　　房间里的空调已经开到了最低，但还是酷暑难耐，我都快被热死了。这里的条件确实不怎么好，毕竟刚打过仗阿鲁。
　　刚才还坐着的阿尔一下子站了起来，拿起枪就往外跑。
　　“你去哪里？”
　　“还用说么，Hero当然是去拯救世界啦！”
　　说完人一溜烟儿地消失在我的视线里。
　　“喂！”我响亮地叫了一声，他就这样去了，就这样去战场了？应该是去战场吧，但这也太冒失了吧！反应过来的我迅速做出了判断，得赶快做好应急和后援工作。我迅速通知阿尔的自由军一队往阿尔可能去的地方赶，按我的推算，一队应该是最可能赶上阿尔的。同时，我也及时抽调了原本部署在内陆安大略的哈鲁特部队和自由军三队。总之，一切以确保阿尔的安全为重。了解到艾斯最近的动作，我明白了他的意图。伊万他的想法很简单，就是要拿回全部。但是，只要我王耀在一天，我就会奋战到底阿鲁。
　　第一天：除了艾斯的军队和边境军队冲突了其他什么消息也没有。
　　第二天：有了阿尔的消息，他带领抹煞部队已经赶到了防守最薄弱的地方。
　　第三天：只知道其他的地方都在奋力抵抗艾斯，我抽掉了更多的部队去驻守北方，艾斯最有可能从北方的边境偷袭。
　　第四天：艾斯果然从背后偷袭我们，被我派去的部队阻隔在边界上，但是形势不乐观。
　　第五天：从前线得知消息，阿尔在第一次的交锋中险胜，听说艾斯的军队中好像出现了跟伊万长的很像的人。我想那应该就是伊万把。
　　……
　　一天一天地过去，当天气不再像先前那样热的时候，战争眼看也快结束了。看来，一次小小的危机就这样过去了。
　　早上的时候我从前线得知阿尔今天晚上就会到达这里。他的伤势应该不要紧吧，听说在和伊万的对决中受伤不轻。
　　晚上的时候，我吩咐了佣人做好了该准备的一切。一个小时不到，阿尔跌跌撞撞地进了司令部。
　　“你……”
　　站在门口的我一下就看见了他手臂上包扎的绷带浸出了鲜红的血渍。我过去把他一直扶到房间里，让他坐下，一边给他换着绷带。整个过程中，阿尔也出奇地安静。
　　但是，我隐约感到有人在看我阿鲁。
　　“看我干吗？”
　　我认真地帮他包扎着。
　　“没啊，你帮我在包扎么。”
　　“真没想到你会就这么冲出去，知道当时我多么紧张吗！”
　　如果我后面没有及时反映配合阿尔部署兵力，现在失败的早就是我们了。
　　“哈哈，这说明Hero我相信你啊！”
　　“你根本就不是这么想的吧。”
　　我用劲把绷带一扎。
　　“啊！”
　　痛死你算了，省得你不长记性。
　　“小耀你好狠啊！啊，我昏过去了……”
　　……这个白痴，以为头一倒我就会真相信你昏过去啦。
　　我摇了摇阿尔的身子，“装什么，再装我再扎紧一点阿鲁。”
　　但是，阿尔没有反应。
　　“喂！”我靠近阿尔，在他面前使劲摆着手。突然他回过神来把我的手紧紧抓住。
　　额，这个人，他骗我！
　　就在这个时候，他飞快地把我拉向他，深深地吻上我。我一下陷入了扑朔迷离的状态。
　　“殿下，亚瑟殿下来了，正在门外要求见面。”
　　就在这时，侍卫不失时机地闯入了上面那个本该定格的画面，传达了一个让我一下失去了心智的消息。

　　最远的距离

　　“为什么我见我的弟弟还要通报？我――”
　　我一把推开阿尔。
　　“你们……”
　　但我知道，亚瑟他全都看见了。他惊异的表情说明了一切。
　　“呵……呵呵……不会吧？”
　　亚瑟有点摇晃地傻笑着，他用手撑着旁边的桌子。我心灵的某处在隐隐作痛，但却无从开口。咬着嘴唇，嘴里却只能重复着“不是的”这样无用的词句。
　　突然亚瑟转向我，“你怎么不反抗呢，耀你太听话了啦，这……这种时候应该反抗的呀……”
　　亚瑟，我……
　　“我说你到底要自我欺骗到什么时候，都已经看见小耀自愿让我吻了。”阿尔站了起来，好像要宣布什么一样地理直气壮。
　　我的心情无法用语言表达。我……我确信我爱亚瑟，可是,也许就是因为太爱了吧，所以才会选择沉默。
　　“说什么呢……你这个禽兽！”亚瑟突然发疯似地将阿尔按倒在地上，紧紧揪住他的衣服，全然不顾他流血的伤口。他的脸上满是狰狞，没有了任何绅士的风度。被他带到的桌子被掀翻了。
　　“亚瑟！”我想去拉他，但他根本没有注意到我。
　　被他压住的阿尔显得有些力不从心，伤口裂开的痛楚在他脸上显露无疑。不过，即使这样他好像也不打算认输，“怎么了，我哥哥什么时候力气这么大了，要刮目相看了，哈哈～”
　　亚瑟对着阿尔的脸就是一拳。
　　“你还真敢做，我什么地方对不起你了，你这个混蛋！”
　　“Hero我想干什么就干什么，喜欢了为什么不能争取，就因为你喜欢他？！”
　　阿尔用力推开亚瑟，回了他一拳。
　　“小耀他的内心其实是喜欢我的，他已经是Hero我的了，不管身体还是内心！”
　　“你说什么，你敢再说一遍！”
　　亚瑟拎起阿尔的衣领，狠狠地把他按在地上，“你说――”意识到什么的他突然回过头来看着我。看来，还是被他知道了，我和阿尔的关系。我的内心在自我嘲笑着，早就应该知道阿尔会说出口的，他是那么地想对全世界证明我就是他的阿鲁。
　　我闭上眼睛，别过头，不敢看亚瑟那双愤怒但却像是寻觅着什么逃避着什么的眼神。
　　我相信亚瑟是知道了，也是明白了。一分钟的停顿，亚瑟没有说话。他松开了阿尔，阿尔得以扶着椅子站起来。
　　亚瑟低着头，什么也不说。我和阿尔也沉默着。阿尔整了整衣服，自己包扎好了伤口。我站在一边。为什么在这种时候，我会一句话都说不出来？颤抖的心在告诉自己，一定要说点什么阿鲁。
　　“亚瑟……我们……不是早就结束了么，你还是回-去――啊！”我的手被亚瑟拽着，身体因为他过大的力气被整个拽到了他的怀里。我没有来得及反应，阿尔也没有。他变得跟刚刚有点不一样？
　　接着，亚瑟从衣领里掏出枪对准阿尔。等下，这……
　　“阿尔弗雷德.琼斯，你不觉得你的胆子太大了吗？敢碰我的人！”
　　海盗亚瑟？！
　　我迅速去看阿尔的反应，他似乎也有点奇怪，露出惊异的表情。
　　“以前是便宜你了，以为我什么都不说就什么都不知道了是吧？这次别以为我会放过你！”
　　亚瑟将枪口对准上空，啪啪连开了四枪。到第五枪的时候他突然对准阿尔的膝盖就是一枪。
　　“不！”
　　“啊！”
　　我的身体在颤抖，那是他的弟弟啊！他真的开枪！
　　“阿尔是你的弟弟，你到底在干什么阿鲁！”
　　没有理会我的怒斥，亚瑟粗野地把我拉向门口。
　　“放开我！”
　　我的心在滴血，阿尔就在我眼前，他因为亚瑟的那一枪，流着鲜红的血。但是，亚瑟的力气我无法比过，使劲地排斥，就算我用尽了力气，却依然无法摆脱他。
　　旁边的近卫官都去了阿尔那里，把他团团围住。
　　而我，在一片嘈杂的寂静中被亚瑟强行拉离了阿尔的司令部，拉离了明斯特克。
　　我，王耀，一个什么龌龊的事情好像都已经做过的人，却希冀着纯洁和美好。当它到我触手可及的地方时，我却又拱手甩掉它。五岁的时候，当我学会冷静地对待那些对我好的人的时候，当我学会在需要的时候抛弃他们的时候，我的父王就对我说过，身为王族，不要幻想着单纯的事物，那些注定不属于你。你的全部，包括你的思想和感情都是属于国家的。一直到一年前遇到亚瑟之前，我都是坚定地坚持着父王对我说的话。为了国家，我背叛过最好的朋友；为了王位，我欺骗过小香；同样为了国家，我无视过湾湾。但是为什么，我会被亚瑟这样一个完全看不出什么特色的人所牵连？他单纯，还是英俊？
　　我闭上眼睛，握紧了拳头。王耀，你是压抑太久了阿鲁。
　　我……分明听得见自己内心的渴望，渴望纯洁的爱情，渴望单纯的友情，渴望一切一切都如阳光地下的花朵，自然又毫无保留地自我绽放。
　　是亚瑟单纯的感情打动了我，是他无微不至的关心感染了我，是他发自内心的尊重触动了我。他没有阿尔和伊万般霸道，对我多的是一份发自内心的尊重。就算是海盗亚瑟，他也知道我的内心渴望着什么，从没有真正意义上强迫我做过什么。
　　所以，我爱上了这种单纯阿鲁。
　　我会因为亚瑟没有及时找我而生气；会为了他做那些我原本根本不可能做的事情；当然，我同样会因为弗朗西斯和他的关系而精神恍惚。
　　正因为爱他，所以我不能答应他跟他在一起。
　　车窗外的风景在一层层略过，亚瑟就坐在对面。我用手抹着窗上的彩色玻璃，发出咯吱咯吱的声音。
　　“王耀，你背叛了我。”
　　亚瑟淡淡地说了来一句。
　　我无言以对。
　　“我不会再担心你的任何事情了，更不会再听你的意见了。从现在开始，别想我同意你的任何想法和提议。”
　　亚瑟说的特别平静，看来他真的下定决心了。我……做了件傻事呢。
　　“我要你代替王湾永远留在我身边，就算你们国家来抗议，我也不会放你回去。”
　　我知道他的话是真的，“还有阿尔，我要夷平这里，我绝对不会再让他那么顺心如意了。想独立，们都没有！”
　　他眯起眼，说的一字一顿。
　　至少，我不希望他们两个又因为我反目成仇。亚瑟他已经因为阿尔做错了事。为什么，事情又要这样纠缠下去？
　　听到这里，我摇了摇头。
　　“不要了，放过阿尔吧，亚瑟。”
　　我略带劝说的语气。
　　“你是真的喜欢他是把，不要用你那张嘴在我面前为他求情！”
　　我是不想你四面树敌阿鲁。
　　“我会留在你身边，这样足够了阿鲁。”
　　“是留在砖头们国，我不需要你留在我身边。”
　　冷漠的语气让我胸口感到隐隐作痛，即使我做好了被他嫌弃的准备。
　　“国家和国民不是你用来惩罚阿尔的工具阿鲁！”
　　“别来教训我！”
　　亚瑟一把抓起我的领口怒目瞪视着我。
　　我的心在滴血，从没有见过亚瑟那么冷漠，即使张狂如海盗亚瑟。亚瑟，是不是只有这样才能平息你心中的怒火？
　　我的眼睛直视着他。
　　“切！”
　　他转开头下了车，“我要坐后面的马车！”
　　我屏住呼吸，喉咙火热的。
　　就这样，我一个人坐着这两宽敞的马车，直到首都城堡清晰可见。没有人可以体会我现在的心情，明明爱的人就在身边，心确如针扎般疼痛。
　　到达首都的第一个晚上，在吃过了国王举行的晚宴后，我回到了之前我住过的房间。那天夜里，亚瑟径直冲进了我的房间。自从上次变成海盗亚瑟后他就一直维持着海盗亚瑟的样子。他没有对我说一句话就强行按着我将自己的□粗暴地□了我的身体。当早晨来临，他披上衣服一声也不说地离开了房间。
　　我抓紧了衣角，一遍一遍地对自己重复着，这是我自己选择的，怪不得别人。

　　接近又遥远

　　当太阳升了又落；当树叶发芽了又变黄；当伺候我的侍女换了一个又一个，我在这里已经待了整整两个年头。
　　古典的砖头们国没有什么变化，正如我的心境和亚瑟的关系一样。两年来，他没有对我说过一句必要以外的话，想做了就过来睡一晚，其他的时候跑得无影无踪。只是，他现在已经不是王子了，国王因为心脏病在8个月前离开了人世。就算是即位仪式上，面对那么多民众，他也只是牵着作为王后的我的手走了一小段，随后便沉默离开。不过，最终海盗亚瑟还是没有攻打阿尔那边，我想他是因为国内反对吧。不过，自从那次以后，亚瑟似乎和阿尔彻底闹僵了。在恢复了四年前样子的亚瑟带领下，砖头们国彻底变了样。已经停滞很久的新能源研发工程被重新启动，更多极富攻击性的武器被要求研制，国家加大了相关科学技术的财政预算，同时，民生也被要求改善。突然之间，砖头们国变得有点咄咄逼人和积极进取。
　　说来，这样的冷漠我似乎都已经习惯了阿鲁。
　　今天早上起来也是一身酸痛。凌乱的床单映照着床空旷的另一边，显得有些寂寞。我穿好衣服按照往常一样叫了早饭吃饱后出门。在花园书房工作的时候，却看见外交大臣匆忙跑向这边。
　　“王后殿下，我恐怕有一个坏消息要跟您汇报。”
　　两年来第一次看见外交大臣那么神色紧张。
　　“怎么了？”
　　“……令尊最近身体不适，我刚才已经收到了贵国王香王子殿下请求将王后您接回国的请求。”
　　父王，他……
　　笔落在地上，屋子里多了噼啪的声音。
　　不是上个月还说他已经好转了吗，怎么会突然又病重了？！我一定要回去看看。但是，现在正是亚瑟出去的时间，等他回来了我想我需要跟他好好谈谈，想必他不会在这个问题上为难我吧。
　　一个下午，我都无法安下心来。想着父王的情况，好几次，我都想破门而出骑上马就走人。不知道小香和湾湾撑得住现在的局面不，父王病危，一定有很多人蠢蠢欲动阿鲁。
　　晚上一点三十分，我得到了国王回到寝宫的消息。我鼓起勇气，站在寝宫等他。两年了，我们没有多说过一句话，为了兑现承诺，我甚至放弃了回国作为一名王子的责任，因为此还和父王的关系恶化了。随着沉重的脚步声，我推开门。
　　亚瑟正站在绒椅旁边。还没等我开口，他就说话了，好像他早就知道我站在门口一样，“我听说了，我会让爱德格护送你回去。一旦事情完成，你必须马上回来。”
　　语气依然是两年来未曾变过的冷漠。
　　“我知道了，我现在就回去做准备阿鲁。”说完，我习惯性地带上了门。
　　我真傻，我到底还在期望什么呢？期望他因为我父王的病重而可怜我对我温柔？不是早该放弃这种想法的么。
　　跟爱德格确认好出发的时间，又与外交大臣协商好了公主回国探望父王的公函发布时间，我回到自己的房间。记得两年前，亚瑟羞怯地问我是否喜欢这里，那时候，房间里的红木家具红得人心里好热。我躺在坚硬的床上，僵直的身体用被子裹得紧紧的。什么都不想多想，就当今天是如此地平常，跟两年来的每一天一样阿鲁。
　　回国的时候，天上飘着些许的雪花，落到手上马上就化了。当马车驶入黑心国边境的时候，雪却变得异常地大，世界好像都冰封起来。
　　“王兄……”
　　当我踏进父王的房间，早已在那里的小香回过头来跟我打了个招呼。我们几乎两年没见了，他还是一如既往地没有表情。
　　我走近床边，床上躺着虚弱的父王。他瘦了好多，也老了好多阿鲁，胡子和头发都变得花白，眼神也不再像以前一样炯炯有神。才两年的时间，是什么让他老人家变成现在这个样子的？或许我一早就知道这个问题的答案。
　　“父……王……”我轻声呼唤他。
　　小香招了招手，让所有人全都退出了卧室。
　　“我回来了阿鲁。”
　　眼泪有点止不住，他什么时候，变得老到让我如此不认识了。
　　“耀……”
　　他缓缓睁开眼睛，声音也沙哑不堪，甚是艰难。
　　“国家就……拜托你了……”
　　说完立刻闭上了眼睛。
　　不.不会吧，父王，不要这样先丢下我，我还没有让您老人家享受天伦之乐。我紧紧抓着父王的手，“来人，快来人！”
　　“殿下！”
　　御医迅速上前为父王号了号脉，“殿下放心，陛下只是一时昏过去了而已。”
　　我心里的石头落了地，“但是，恐怕时间也不多了。”
　　这个，我知道的。
　　“小香，照顾好医生阿鲁。”
　　小香向我点点头，陪送着御医出了房间，留下我一个人陪着父王坐在这个华丽却少了些生气的房间里。
　　父王他，就要离开了。
　　我承认，我一下子无法接受阿鲁。在我的印象里，父王依然是小时候那个总是抱着我在花园里疯跑的年轻帅气的父王。曾几何时，身强力壮，我犯错时最害怕看见的那个人突然有一天打不动我了，甚至只能就这么躺在床上。
　　我用手撸着父王花白的头发，身体轻微地颤抖着。
　　晚上的时候，我跟小香说了很多。湾湾因为本田菊的事情，已经无心对待爱情，并在一年前调至到了情报部做起了情报工作。我跟小香推心置腹地说了很多，关于国家和未来。我知道，小香从没有想当国王的念头，从始至终他都希望我能尽快回国即位。由此，我们也谈到了亚瑟。在砖头们国的两年间，小香一直不间断地来信问我是否生活得快乐。我没有把真相告诉过他，所以也让他误会了很多。
　　说实话，我不知道该怎么处理现在的状况，父王病重，我理应回国即位。但我也深知现在和亚瑟的关系，他不可能如此轻易地答应，他已经不是原来那个亚瑟了，砖头们国也不是原来那个砖头们国。
　　“哥哥，其实亚瑟的性格还是有办法改过来的。”
　　坐在我对面的小香说了这么一句，他看出了我在担心什么，“如果不治好他的性格，会给我们带来很多的麻烦。”
　　的确，在即位之前首先就要处理好我和亚瑟的关系，起码要正常化。
　　“我并没有在担心亚瑟……”无意间，我嘟哝了一句。
　　“知道。哥哥历来以大局为重。”
　　小香……自从我执意留在砖头们国开始，我以为你早以把我看成只要爱情不要国家的人阿鲁。
　　“该怎么做？”
　　“催眠，然后进入他的思想，尝试说服他面对自己。”
　　“面对自己……”
　　“哥哥知道他为什么会变成两种性格吗？”
　　“因为对于阿尔自责和内疚。”
　　“这样就是了。”
　　我不明白，这样说起来未免太简单，那为什么那么长时间以来没有人去做？
　　“这样做有风险吗？”
　　“有，如果无法相抗衡，一方就会永远消失；如果抗衡得太激烈，那他很有可能在催眠结束后成为完全没有意识的静谧者。”
　　我明白了，这样的代价未免太大。
　　“成功了他们两个就会融合，既不是原来的亚瑟也不是现在的亚瑟。他们会想起彼此。”
　　这种事情……“哥哥你要有胆去做，不管是为了国家，还是为了亚瑟。”

　　真实

　　我……根本不应该让他这么回去，该死，我为什么会那么想他！应该早就告诉我自己他不过是个玩具而已了。
　　站在他的房间里，到处都充满了他的味道。亚瑟，你到底……多爱他……
　　距离他回去已经有10天15个小时57分钟了。这次，他回去了就不会回来了吧，即使走的时候我要求过他必须马上回来。他一直是一个重视他人多过自己的人。说不定他还会顺道去看看阿尔,该死，亚瑟你到底在想什么！你不是恨他吗，不是要折磨他吗，那就折磨他到死啊，让他知道背叛了我亚瑟.科克兰是没有好下场的。
　　王耀，你这个骗子！
　　啪――
　　“陛下，有公文。”
　　“知道了，到我的书房去说。”
　　我带上门，“让菲莉亚把刚才那张坏了的椅子换掉。”
　　“是。”
　　我。又为了那个人激动了。
　　“陛下？”
　　“说。”有点烦躁，想必又是由罗波哪个国家对我们的要求了吧，两年多来他们几乎就没少发来过要求的公文，总是说什么砖头们国这样研发进攻性武器是不对的之类的话。
　　“阿尔弗雷德.琼斯殿下发来了正式通文。”
　　是阿尔？什么正式通文？
　　“拿过来。”
　　我翻开纸张，上面的文字清晰可见。阿尔，他要成立新的共和国，在原先联合管辖的土地上？！怎么可能，那个混蛋！这是彻底的背叛！这两年，为了养他们那群只进不出的家伙我砖头们国给了他们多少东西，钱就不用说了，光面包就叠起来都可以堆满整个100个王宫了。而且，他做这些之前居然一点消息都没有透露出来。
　　作为他的哥哥，不，作为砖头们国的国王，我不可能饶恕他！两年前，我已经愚蠢地错失了一次机会，现在，我不会再丢掉第二次了。
　　我迅速让格林拟了一道公文，申明砖头们国的立场，世界是不会同意阿尔他独立什么的，那是联合管辖的国土。
　　“陛下……”
　　“还不快去把公文拿给外交大臣，还需要我催你吗？！”
　　“如我冒昧，现在马上对此事有所反应，会让砖头们国顶过多的风险的，毕竟其他国家都没有发表相关言论。”
　　“你以为我们砖头们国是吃素的，一句重话说不得，阿尔那头蠢驴打不得？！”
　　“可是……”
　　“我不想再说第二遍。”
　　转过身准备离开，我不需要不听话的大臣。
　　“我知道了。”
　　格林在我背后鞠躬离开，带上了门。
　　我闭上眼睛。两年了，我居然就这样过了两年，混混噩噩地。我……到底想怎样，连我自己也不知道。两年前知道王耀和阿尔那件事的时候所感到的那种背叛至今仍然深刻印在我的脑海，应该是印在那个绅士亚瑟.科克兰的脑海，但我却奇迹般地记得。估计因为我也和那个笨蛋喜欢上了同一个人吧。也拜托这件事，我可以维持自己的记忆长达两年，虽然偶尔也会感到动摇和威胁就是了。
　　我渐渐闭上了眼睛，趴在书桌上。
　　好累啊……总觉得，一切好像就这么快要结束了。
　　就这样，我失却了意识，进入了另一个梦的世界，直到我醒来，阳光依然孩子气般地洒在桌面上。不知道我到底睡了多久，醒来的时候身上到多了一件衣服，是格林吧。我摇了摇头试图让自己清醒一下，却发现桌上似乎多了一样东西。
　　“阿尔？”
　　桌上放着一封信，信的右边贴了一个Hero的标志，那是阿尔惯用的标志。什么时候那个混小子会给我写信了？
　　摊开信，里面的字迹倒是明确告诉我，它就是阿尔写的信。
　　‘亚瑟.科克兰：
　　（这个混小子，开头居然不用任何敬语，直呼我的名字。）
　　当你收到这封信的时候，一定是得知我要独立的时候。
　　Hero的时间算得很不错吧！我也是想了很久才写这封信的，所以你一定得给我看完，尤其考虑到王耀。’
　　王耀……这家伙还有胆在我面前提到他，以为我这两年都不去找他麻烦事怕他吗？！
　　‘亚瑟你是个笨蛋！’
　　靠！
　　‘你以为两年来王耀是被你囚禁在砖头们国的吗，以为是因为你软禁着他他才留在你身边的吗？你个笨蛋一定是这样认为的！亚瑟，那么长时间来你都被你那臭名昭著的司康饼给吃坏了头脑，被我和王耀的关系气爆了脑细胞。我从各方面都听说了你对王耀的态度和暴行，为了王耀不再受你迫害，我才现在会在信里说这些。’
　　他……到底在说什么，从来写不了长东西的那个眼睛小鬼居然写了这么多，他是来指责我对王耀的态度的吗，看来两年了他还没有忘记他么。
　　‘我是实在没办法啊，两年来我暗自找了很多方法潜入砖头们国给王耀带口信，甚至想绑架他出砖头们国，却都被他拒绝和躲过。即使被你这样对待，他依然选择留在你身边。我想他是非常爱你吧，或者他对你承诺了什么，反正Hero是不能理解你有什么好的。
　　但两年来Hero我想了很多，为了能独立我也付出了很多，其实Hero觉得自己长大的不少呢，哈哈～我知道你一直还是那个海盗亚瑟吧，那个记得我对你说过的那句话的亚瑟。所以，两年了，Hero我也想通了。通过这封信，Hero想对你说几件事：
　　别想着攻打我，我不再是以前的那个任人宰割没有任何背景的生活在王宫里的可怜小孩了，我不再是你亚瑟.科克兰的那个弱小的弟弟了。’
　　混蛋！
　　‘2、两年前是我强迫王耀跟我发生了关系，他是为了让你有时间应对我独立离开砖头们国所带来的权利真空才答应我的请求的。因为我答应他如果他做我的情人就缓一年宣布独立。所以，亚瑟，你不要再折磨王耀了，如果不是因为你，小耀是不会跟我有什么关系的，虽然Hero说出这话的时候心在滴血，但是我爱王耀，为了他，我承认我在感情上败给了你。
　　这次独立建国，我从你这里抽走了很多人力物力，就当是和你以前欠我的扯平了，咱们重新做朋友吧！哈哈
　　伟大自由之国的Hero至上’
　　不是真的……信里说的不是真的。王耀他……是为了让我有时间应对阿尔走后留下的权利真空，是为了拖延时间？不是开玩笑吧，他为了这些时间才跟阿尔发生了关系，他其实是为了我？
　　我不知道这到底算不算是真相，该不该相信阿尔那个混蛋，他有为王耀说话的心，但他应该更希望我们关系破裂。但如果他说的是真的，那我这几年到底在做什么？！折磨一个为了我出卖了自己的身体的人两年？我……
　　我真的不知道，自己应该是哭是笑，咬紧嘴唇，用拳头使劲砸了下桌面。上帝在跟我开了个这么大的玩笑，可我一点也不喜欢。
　　不去想阿尔信里说的其他事，我就知道，那么长时间，或许我……或许王耀他……并没有我所想的那么可恶。难道我真的错怪他了？不……不……他是真的跟阿尔有关系，这点没……没错的。
　　我的手支撑着身体站起来，向后退了几步。现在的我脑子有点乱，这些事情来的太突然。
　　“陛下。”
　　格林按时敲门进来，他站在门口。不过，我需要静一静。我的双手捂着头，好痛。
　　“陛下，您怎么了？需要我叫医生吗？”
　　“……扶我去卧室。”
　　或许，让我闭上眼睛睡一觉，一切都会如梦一般过去。我不想再想这些了……

　　冰释前嫌

　　终于，又回到了砖头们国阿鲁。我应该说终于吗，每次站在现在这个王宫大厅的正中央，我的心情都是复杂的，更何况是今天。
　　几天前，我做了回到砖头们国的决定。目的是为了解决一件事：亚瑟的病和我的回国继位问题。我记得，自己像亚瑟承诺过，我会回来的阿鲁。
　　带着小香那天对我说过的话，我忐忑不安地来到亚瑟的卧室。听格林先生说亚瑟最近身体不是很好，每天晚上也总是夜不归宿，还总是喝很多酒。这样的状态可不好。就在刚才，格林先生还对我说亚瑟最近因为阿尔的事情大发雷霆了一次。
　　我安静地推开门，正如我两年来一直做的一样。
　　他的身影倒映在门前，背对着我。
　　“国王陛下，”深呼吸，我镇定地叫出这四个字，“请允许我打扰您一点时间阿鲁。”
　　回答我的只有墙上的钟声，滴答滴答。
　　“我是来跟您商量国事的，有关我国最近的一些情况。”
　　“那些事跟你有关系吗？”
　　亚瑟傲慢地坐下来点了根雪茄，翻开桌上的文件若无其事地看起来。我早已习惯了他的这种倾慕的态度阿鲁。
　　“我是砖头们国国王的嫡长子，请接收这个事实，亚瑟.科克兰！”
　　经管如此，我也无法容忍他在我需要谈及重要事情的时候如此猖狂。
　　亚瑟好像有点震惊，没想到我会用如此强硬的语气回应他。
　　“那么，你是想回去还是想要什么东西？”
　　依然是爱理不理的态度。
　　“我想要你接收治疗，有关你的人格分裂症的。”
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈，”亚瑟大笑起来，“我有什么病吗，瘸了还是疯了？王耀，别跟我来说这些屁话！”
　　“你比谁都清楚阿鲁。如果你觉得现在这样的状况很好，那只能说明你根本不是真正的亚瑟，而只是占据着他身体的一个小丑而已。”
　　“别对我这么说话！”亚瑟冲我大喊，“你没有资格来教训我，给我乖乖去做一个王后应该做的事！”
　　即使我已有心理准备，但还是无法承受亚瑟如此不可理喻的狂吼。我也有耐心，也有限度。
　　“如果我是你的王后，那也是我愿意做的结果，没有人可以逼迫我阿鲁。”我的手在不自觉地颤抖，“如果你觉得你可以逼我做什么，那你就更应该看看病了！”
　　我两年来到底是为了什么留在这个混蛋身边的？自己都对自己的愧疚心感到懊悔。
　　“我承认自己这样要求不全是为了你，但就算为了你自己，你也不用这样对我说话阿鲁。”
　　看来，我是没有耐心再面对他了，注定是无法让他恢复正常了。
　　“做不做你自己决定阿鲁。”
　　我摔门而去。
　　也许我该冷静下再来，自己太冲动了。面对那样冷淡和狂妄的亚瑟，我果然依然无法平复心情。脚步不由自主地向着房间奔去，不知道为什么，眼泪就是不争气地想流出来。我警告自己，我是个男人，不要像一个女人一样为一个无法绕开的感情困扰到哭泣。
　　房间里的红木家具显得格外冰冷，我呆滞着，没有了思绪。接下来我该怎么办，抑或是就这样将我们的气氛僵持着？眼皮不由自主地压下来，困意一次又一次地来袭。我想我是累了，刚从家里赶来，身体又没有完全康复。抵挡不住倦意，我倒在床上慢慢睡去，直到无意间感觉到有人在抚摸着我的头发。
　　本能地觉得那会不会是亚瑟，我迅速睁开眼睛。现实告诉我，我没有错。亚瑟碧绿色的眼睛就看着我，充满了让人捉摸不透的矛盾射纠结。
　　“亚……”
　　亚瑟突然将手指放在我的嘴上，做了一个嘘的动作。
　　“听我说，”他在我耳边轻声说道，“不然我无法说下去。”
　　我……这是为什么？亚瑟的眼神充满了爱怜，跟刚才的那个盛气凌人的男人判若两人，但我也分明确认，他依然还是那个海盗亚瑟。
　　“为什么你什么都不告诉我？”
　　什……么？
　　我睁大了眼睛，不明白他指的是什么。
　　“让我如此痛苦但又愤怒地折磨了你，又折磨了我那么久。我们两个-----都太傻了。”
　　他的手轻轻触碰着我的皮肤，冰凉的，滑滑的。
　　“对你那么凶是因为，我无法接受，无法接受你居然背着我为我做了那么多，而我却让你痛苦了那么久。”亚瑟的声音开始有些颤抖，他的笑容分明显出的是痛苦。
　　没有等我反应过来，他就紧紧抱住了我。我有些手足无措，两年来，第一次被他这么真诚地抱在怀里。
　　“亚瑟？”
　　我傻傻地张着双臂，不知道该怎么办。
　　“耀，对不起，对不起，对不起……”
　　我不明白阿鲁……
　　“阿尔都告诉我了，告诉了我你们两个的事情，告诉了我你为了我和砖头们国，与他发生了关系。是我那时候太冲动，不知道好好对你说话。耀……对不起……”
　　亚瑟的拥抱紧紧的，亚瑟的话却让我的鼻子酸酸的。我不禁揽上亚瑟的臂膀。保密了那么多年，还是被他知道了。当在路上听到阿尔的国书的时候，我就有种预感，阿尔他会把事情说出来。这几年来，我不知道收到过多少次阿尔送来的信，劝我离开亚瑟，有时候甚至是派刺客来要强行把我带走。恐怕，这个世界上，又多了一个我无法回报的人阿鲁。到头来，阿尔果然对他说了。
　　“为什么……为什么就不能装作不知道呢……”我的眼泪不争气地流下来，两年来的辛酸，两年来的冷面相对，全都在那一刻涌上了心头。“为什么……为什么你就不能像刚才一样对我那么凶，对我那么恶毒？你突然这样，让我怎么面对？”
　　“对不起，小耀，对不起……原谅我刚才的粗暴，是我无法面对你，是我不知道该怎么面对你。”
　　我听见了亚瑟哽咽的声音，沙哑的回答充满了眼泪。我紧紧地抱着他，他也紧紧地抱着我。
　　“我们――这两年来，到底都在做什么啊――”
　　那一刻，那一句话，像是水闸，一下打开了我们两个人厚厚的心墙。那一刻，眼泪倾泻而出，无法停止。
　　那时候的时间过的像飞一样，而那天的整个晚上，我和亚瑟窝在我的房间里，袒露着自己的内心，好像要把这两年来没有来得及说的话全都说出来一样。看着他孩子一样开朗大笑的表情，我的心暖暖的。那一刻，我突然意识到，眼前的这个人并不是跟原来那个亚瑟是割裂的，他们本该是一个人，他们有交集的地方。
　　“亚瑟，为了自己，努力一次阿鲁！”
　　我严肃地看着他，紧紧抱住他因愤怒而蜷缩的身体，用自己真诚的眼神传达给他我决定对他不离不弃的坚定的意念。
　　“……”
　　“我们不是已经不要再逃避了吗，那就勇敢一点面对自己阿鲁！”
　　“我就是我，到底要勇敢面对谁？！”
　　“你自己心里最清楚不是吗？！”
　　亚瑟依然无法接受。他是3年前那个原本的亚瑟，霸道而且狂妄不羁。但是，我听得到他内心的挣扎，他希望得到阿尔的原谅，希望跟我重新在一起。但他不知道到底要怎么做。
　　是的，他更不知道这样做了是不是百分之百能够有结果。
　　所以，他不敢，不敢轻举妄动。
　　“你就是个懦夫阿鲁！”
　　我走上前，拳头打在了这个用嚣张做外衣来掩饰自己胆怯的内心的人脸上。
　　“谁说我是懦夫！”
　　“我！我说的！”
　　他回过头来，用愤怒的眼神看着我。
　　“我――王耀这么说的阿鲁！”
　　我用手指指自己，大声而响亮地重复着自己的名字。
　　亚瑟猛然冲上来拉紧我的衣领，他的拳头挥舞在空中，最终却没能落到我的脸上。良久，他都没有动静。
　　我轻轻握着他的拳头，改变着我说话的语气。
　　“我会一直在你身边阿鲁，无论结果如何。就算不行，你也可以呼唤我，我永远跟你在一起！”
　　……
　　……
　　时间在这一刻仿佛是冰冻住了，亚瑟没有说话。慢慢地，他收回了拳头。原先被我们两个拖下的床单被亚瑟用剑挑了起来，铺回床上。
　　“明天，按照你说的办吧。”
　　说完最后一句话，亚瑟推门离开了房间。
　　我知道，你一定下了必死的决心说的这句话。请放心，我一定不会让你有事的阿鲁。

　　最后的胜利

　　床边是亚瑟阵阵透彻心扉的惨叫声，声嘶力竭，让我心寒到就快崩溃阿鲁。为什么，难道真的会有这么痛苦吗？
　　一个月前，亚瑟同意了我的建议，关于他治愈自己心病的建议。于是，从那天的第二天开始，我就积极为此开始准备。先是从黑心请来了最有名的民间神医，同时把自己关在图书馆里啃了一个星期的医书和杂书。就此，总算是自己明白了些理论依据和传说这类的。完全听从医生的，我会不放心阿鲁。
　　就在一个星期前，一切便开始了。亚瑟开始接受心理暗示和疏导。就这样，到了第三天左右，海盗亚瑟渐渐消失了，当然，原本的亚瑟并没有出现。亚瑟的人整个昏睡了过去。于是，医生开始了下一个步骤，所以，直到现在，你还能听见亚瑟那可以让人痛彻心扉的叫声。
　　“这……到底是怎么回事？”
　　我抓着医生的领子，“你不要告诉我这种情况不在你的计划之内，小心我杀了你阿鲁！”
　　“请殿下放心，虽然激烈了点，但还在可控的范围内。”
　　“别想着跟我说谎阿鲁。”
　　“不敢。”
　　医生表现得相当镇定，看来我有必要真的相信他。但是，亚瑟……
　　“科克兰陛下以前一定经过了相当长时间的痛苦吧。”医生边摇头边说道，“那么声嘶力竭的声音，想必大脑里两个层面一定碰撞得很厉害。”
　　我……不是很明白阿鲁。
　　医生似乎看出了我的疑惑，“其实所谓的内心的两个人格的对决是脑中记忆片段的一次弥合，可不是什么两个人面对面拿刀拿剑要杀个你死我活的场景，别动画看多中毒了孩子。”
　　唉？（王耀：这话是对你讲的，作者！【怒目转向我】）
　　“人格分裂的严重程度决定了记忆弥合的困难程度。一般来说，如果是一个人不同时间段的记忆，就算零碎，只要是同一个人的，都能够找到弥合的链点。”
　　“那现在？”
　　“我在用药物将链点突出显示。”
　　我在向医生了解情况，旁边的女仆来来往往，没有空闲。亚瑟的汗越来越多，表情越来越痛苦。
　　这种时候我到底能做什么？！
　　没有办法，我用手握住了他冰凉却一直在出汗的手。
　　“殿下这样做就好，将你的希望传达给他。”
　　“这样吗？”
　　我更加用劲地握住亚瑟的手。
　　“是的，身体上的感觉能够传达到他的大脑。”
　　“啊啊啊――――――――――――――――”
　　“亚瑟！”
　　亚瑟突然的大叫吓到了在场的所有人，女仆摔到地上的水盆溅出的水花撒了一地。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　“殿下，请不要松开你的手，现在只有你能给他这些力所能及的帮助了！”
　　医生大叫，声音震慑，让我刚才那颗因为亚瑟悬在半空的心稍微冷静了一下。是呀，现在只有我可以给亚瑟支持，只有我……
　　如果现在当事人能够来……
　　啪――
　　我回过头，谁在这种时候不请自来？！
　　不过，这此不请自来的客人恐怕是最需要来的人阿鲁。
　　我看着门口站着的那个男人，他鼻梁上的眼镜泛着光，让我看不见他的表情。
　　“……阿尔？”
　　就在前一秒，我还想到过他。记得之前有派人通知过他，但却并没有觉得他真的会来阿鲁。
　　阿尔很快走到床边，房间里没人拦着他。他仔细看着亚瑟，不发一语。这一点都不像平时的阿尔，严肃安静到让人怀疑。但是，我知道，阿尔其实是很担心亚瑟的。
　　“这个笨蛋。”阿尔自言自语似的说了一句。
　　“亚瑟他需要我们的支持，阿尔。”
　　“……”阿尔沉默着，“既然来了，就握住他的手阿鲁。”
　　但愿他不是来这里找亚瑟的麻烦的。没有按照我说的做，阿尔重重打了亚瑟的胸一拳，亚瑟的身体反射着弹了起来。
　　“你干什么阿鲁！”我站起上去猛拉住阿尔，这个家伙，他真的是来捣乱的吗？！
　　“亚瑟.科克兰！”阿尔大叫着。
　　“请殿下安静！”
　　“如果你连这点困难都克服不了，那你就永远不配做Hero我的哥哥！”
　　房间里，回荡着阿尔用嘶吼般的声音说的那句话。
　　“如果你在这里就死掉，那Hero我就要维护世界和平，派军队来解救砖头们国的百姓了！”
　　“说过头了你这个笨蛋阿鲁！”咚，我使劲敲了阿尔脑门一下，“给我好好给亚瑟加油啊！”
　　“小耀……”阿尔星星眼看着我。
　　“不要这样看着我阿鲁！”
　　房间里除了亚瑟的痛苦的叫声，不知道从什么时候又多了我和阿尔不明所以的吵闹声。我偷偷看了旁边的侍女，大家看着我们这样都忍不住露出了小小的笑容。
　　现在，我能理解亚瑟为什么如此珍惜阿尔的心情了，那是一个跟他如此不同的存在啊。
　　时间在流逝，亚瑟的叫声也慢慢少了起来。月光即使是隔着窗帘，也还是隐隐约约地透进来。亚瑟身上的汗湿透了他的衣襟。我摸着他绅士般粗粗的眉毛，它们已经不再凑在一块儿了，看上去缓和了许多阿鲁。旁边的阿尔就着半个身子躺在亚瑟的身边，已经呼呼睡着了，我淡淡地笑笑，真是看上去没心没肺的人阿鲁。
　　“看来，性命应该无忧了。”医生长吁了一口气，“记忆链应该是可以修不好的，但结果是不是殿下你想要的，我不能保证。”
　　我点了点头，从一开始他就已经把这个问题跟我说清楚了。
　　“明天早上应该就可以知道结果了。”
　　我回过头去看着亚瑟，原先，我是想让亚瑟恢复到原来的样子，但经历过，听到过亚瑟那声嘶力竭的叫声后，我改变了想法。从头到尾，其实我一直真的都是为了自己才这么做的阿鲁。就算亚瑟不能回到过去，不能重新拥有原来的记忆，那对于他，也没有可预见之内的伤害。反而是我，为了自己的利益，如此地要求他。听着他的叫声，让我有了这样的想法。所以，现在，只要他能够平平安安就可以了。
　　“只要他能够活下来，我就没什么好要求的了。”
　　轻轻地握着亚瑟的手，淡淡地说道。
　　房间里暗淡的灯光被风吹得呼应忽灭，医生坐在一边，陪着这钞闹剧’的结束。时间子啊滴答滴答地流向远方，当太阳的曙光有一点点透过窗户招进来的时候，亚瑟的手指动了一下。
　　他醒了？！
　　我和医生都有点激动。帮忙摇醒熟睡打鼾的阿尔，我顺势将毛巾拿了来。
　　“额……”
　　这是亚瑟的声音，没变阿鲁。我的身体微微向前倾，接着是眼睛。我看见了亚瑟缓慢睁开的绿色眼睛，依然是翡翠般的碧绿。
　　“亚瑟！”
　　我有点激动，手紧紧抓着旁边的阿尔。
　　“耀……”
　　这是亚瑟的声音，他……叫我的名字？！为什么，我会感觉是久别了的呼唤呢。这时候，女仆们迅速地围了过来，他们的好奇和担心在亚瑟说话的这一刻得到了彻底的释放。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　……
　　有人娴熟地将亚瑟扶了起来，让他靠在床上。亚瑟的表情有点呆滞，他还没从记忆中恢复过来吧。但不要紧，这一切都没关系了。
　　“只要你醒过来就好阿鲁！”
　　我抹了抹眼角些许的眼泪，大笑着，而阿尔像是想说什么又不好意思说的样子。
　　“你们……”
　　亚瑟看样子无法说什么。
　　突然，他把我和阿尔拉到他的胸前，
　　“啾！啾！――我回来了，我亲爱的弟弟和夫人～”
　　……
　　这……是怎么回事阿鲁？！！！！

　　当这一刻来临

　　这一点都不好，这哪里好了，谁告诉我恢复了是件好事的阿鲁！！（冰：好像是你自己，耀……王耀：你给我闭嘴阿鲁！）
　　自从亚瑟醒来，他俨然变成了一个我和阿尔又不认识的人，有了所有的记忆不说，还学会了绅士般地霸道，这到底是什么呀，不要告诉我他的两种性格融合了！什么跟什么啊啊，这难道是人格变性大作战吗？！！
　　我站在阳台上，欲往下跳。（大雾）
　　“我说，你到底要纠结到什么时候。”不料亚瑟那个混蛋突然又出现在我身后，把我一把抱了起来。
　　“放开我阿鲁！”这个死人居然就这么架着我往大厅走去，“说到底，为什么已经取消婚姻了我却还要穿着女装扮你的王妃啊，到底有没有天理，好歹我现在也是国王阿鲁！”
　　“是我无理的要求，请接收吧。”
　　既然是无理的要求你还好意思那么淡定从容地对我说，还好意思强迫我！
　　“别那么恶狠狠地瞪着我，耀，难道你不想跟我在一起吗？”
　　亚瑟绅士的笑容散发着菩萨的光芒，额，好刺眼阿鲁。
　　“不是这么一回事吧，联合晚宴什么的作为国王的我们当然都是要穿着正装出席的吧。”
　　话说，我现在依然被他架着走。（冰：其实你根本就没走，都是亚瑟再抱你）
　　“你穿的不是正装吗？”
　　“我是说符合真实性别的正装阿鲁！”
　　“……”
　　我就是要恶狠狠地瞪着你，怎么着。突然，亚瑟停下了。
　　“好吧，”他放下我，“考虑到场合，我坚持现在的立场的确不太符合绅士的作风。”
　　“现在知道还不算晚阿鲁。”我拍拍身上的衣服，可别把这衣服弄坏了阿鲁。
　　“那么，我让简带你去换衣服？”
　　亚瑟认真的眼神看着我。
　　“不用，我有随从阿鲁，别忘了，这里可是原黑心国的领土。”
　　“我知道，呵呵～”
　　亚瑟优雅地笑着，这个金色头发绿色眼睛的怪物，为什么笑起来美到不像话呢……
　　我瘪瘪嘴，跟着侍女朝更衣室走去，我知道，亚瑟他一定在背后看着我，目送我直到下一个拐角。
　　即使不甘愿，但心里还是充满了小小的幸福感的。
　　我望着窗外明媚的阳光，招展的花枝和滋润的绿叶，心里有些淡淡的感叹，想来，我们已经走了那么远了。
　　伴随着亚瑟的苏醒，他变回了那个原来的他，不是海盗亚瑟，也不是傲娇的亚瑟，是又霸道又傲娇又绅士的亚瑟――现在的亚瑟。亚瑟对我说，他长大了，在经历了那么多事情过后。他不再介怀阿尔的怒骂，不再介意我和阿尔所发生的一切，他说，他要牢牢抓住未来。
　　就在这不久之后，我回国即位了。再之后，在和亚瑟断断续续见面通信了三个月左右后，我和他决定，取消王湾嫁到砖头们国的婚姻，并将两国合并。这听起来真的是很荒唐，即使现在想来，我觉得有点不可置信，明明是我自己做的决定阿鲁。大家也这么觉得吧，两个完全不接壤的国家怎么合并，难道一个国家左边一个右边一个？阿鲁，事实就是这样的。合起来的国家叫做――好吧，请各位自己去猜阿鲁。
　　我换好衣服带着我的随从走出房间。今天的晚宴就是合并后的第一次正式晚宴，是宣誓宴。所有王公贵族，包括黑心国的，也包括砖头们国的，都将到场。
　　“陛下，请往这边走。”
　　随从拉开帘幕，我挺起胸膛走了进去。台下，所有人密密麻麻地站满了大厅，大家似乎都显得喜气洋洋。亚瑟站在台上，我的旁边，脸上带着绅士的笑容。
　　“耀，”他没看就知道我已经来了。
　　“什么？”
　　我一身金丝镶边的红衣站在他身边，而他却没接着说话。这家伙，突然只是叫我一声干什么阿鲁。我看了看左边的坐台，小香和湾湾都一直看着我这边；看看那边的坐台，阿尔居然也看着这边。
　　叮――叮――叮――大堂的铃声响起。
　　会场安静了下来。
　　外交大臣做主持人。
　　“各位，今天是个特别的日子。明天的这一刻，这个世界上将有一个新的国家诞生了！”
　　会场上响起了经久不已的鼓掌声。
　　“在此，我们大家聚集在一起，为了告别过去的砖头们国和黑心国，更为了迎接新的日不落帝国。”
　　台下又是一阵鼓掌声。
　　说完，大臣推到了后面。按照程序，轮到我和亚瑟说话了。我小小地向前跨了一步，之前亚瑟对我说，他让我先发言。
　　“大家，过去的所有，包括荣誉和艰难，都已过去，现在，让我们重新开始，以新的姿态，新的心情迎接即将到来的新的一天阿鲁。让我们昂首挺胸，进入一个新的历史的开始吧！”我高高举起酒杯，其他所有的人也高高举起酒杯。
　　“正如我的搭档所说，大家干杯！”
　　亚瑟不失时机地上来补了一句。于是，干杯的声音挤满了宴会大厅，众人的笑声和欢呼声此起彼伏。
　　“今天没有礼节，只有狂欢，所有在场的宾客，都是我们日不落的主人！”
　　亚瑟像是喝醉了似地兴奋喊道，他将杯子跟我碰在了一起，一饮而尽。会场上再次爆发出了震天的欢呼声，即使这次似乎没有要停下来的意思。
　　突然，亚瑟拉起我的手。
　　“亚瑟？”
　　我疑惑地看着他。
　　“王耀，我亚瑟.科克兰，”他说话的声音通过衣服上的话筒放大了几百倍，回荡在宴会厅里。我有种不好的……预感？“我亚瑟.科克兰，现在要向所有人宣布――”
　　等……等下，他要干什么？！他没看见台下的人都安静下来了吗？！
　　“我――爱――你！”
　　！！！！！
　　“……”
　　“喔喔喔哦喔喔！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　台下爆发出了前所未有的，各种不同的尖叫声，而我，真的想当场当场晕过去阿鲁！
　　亚瑟坚定地看着我，“我不会管别人怎么看我们，不会管别人怎么阻挠我们，我只想在这里对你说，对所有人说，我爱你。”
　　我……我已经没有害羞的力气了，这种明目张胆地告白我该怎么办啊！！我要做下深呼吸阿鲁！呼――――――
　　事到如今，我也该淡定地接受现实了，就算是作为国王，我也要淡定！
　　好吧，既然亚瑟你这样说了，那我也坦诚点。
　　我将手正式地放到他的手中，认真地看着他。
　　台下的所有人都在看着我的反应。
　　“亚瑟，”我听见大家都屏住了呼吸的声音，“我也爱你，阿鲁。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！天哪！”
　　“我真不敢相信！”
　　人群中顿时爆发出了热烈的掌声，我知道，大家都激动了。
　　但此时，在我和亚瑟的眼里，就只有彼此。是啊，王耀，已经不需要在乎那么多了，既然相爱了就勇敢地去承认，勇敢地去爱。
　　亚瑟阳光般地笑了，他靠近我，深情地吻上了我。
　　头一次，觉得阳光灿烂到刺眼，却那么温暖；头一次，觉得空气里到处弥漫了花的香味，和天使的歌声。
　　亚瑟，因为有你，所以天使才会为我们歌唱吧？
　　亚瑟，因为有你，所以霸道才会变成一种温柔吧？
　　亚瑟，因为有你，所以我才真正懂得什么是真诚的爱。
　　亚瑟，我爱你……
　　------------------------------END----------------------------------------------

