

陆小凤传奇--西陆 凤舞九天

    一.
    烟云苑是杭州最大的青楼之一。地处繁华街段，濒西湖，苑里山湖楼阁独立，装侦豪华。最重要的是这里的姑娘全是百里挑一的美人，来自东西南北，真正是网罗天下美女。何况新进的杭州花魁是烟云苑的名角苏玉琼。所以，无论朝庭望族，还是江湖人士，都喜聚于此，寻欢作乐。
    进了这样一个百花丛中，没有一个男人会不高兴的。
    然而，陆小凤现在却不高兴，非但不高兴，简直是生气，很生气。
你有没有试过和一位娇滴滴的美人调了半天情，陪了一桌酒，奉承了半天，终于打动了那美人，半热情半羞涩地偎到你身上来，你兴（性）致正高，抱起美人上了床，正欲效那楚庄王上演一段巫山云雨，却突然有个不速之客撞开房门冲进来。
    你如果试过，就会明白陆小凤现在的心情。
    房门被撞开时，陆小凤的第一想法，就是把那个胆敢打扰他好事的混蛋海扁一顿。他也确实这样打算。然而他却没有出手。
    他出不了手。因为闯进来的是一个浑身是血的汉子。那汉子看上去有四五十岁，头发散乱，脚下拖着一路血迹，踉跄着冲进来，一头撞进陆小凤的怀里。陆小凤虽然早已见惯了打打杀杀，这时候还是惊了一跳。
    陆小凤皱起了眉头。根据以往的经验来看，麻烦很快就要来了。
    “不是吧？我都躲到这来了，怎么麻烦还不放过我？”来不及细想，一把刀已经架到了脖子上。
    “啊――――”苏玉琼哪见过这等场面，缩在床上直发抖：“陆公子――”
    “去把门..关上！”那汉子对陆小凤吼道。
     陆小凤站在那看着他，没动。
    “我..呜..我叫你..把门关上，你..呜...听不到啊？”那汉子想大叫，可是他一叫，就疼得哧牙裂嘴，一脸胡渣子乱颤，口水飞溅。陆小凤觉得子己的兴（性）致全没了，连胃也开始涨潮了。
    “哎--老兄，你能不能客气点，我是没关系，但你也不要吓坏了美人嘛。”陆小凤一边关门，一边说道。
    “你少罗说！”大汉正要骂，突然看见了陆小凤的胡子，“你...你是..陆小凤？？！！”
    “我是。”
     大汉立即从身上掏出一封信，塞给陆小凤：“这个...你帮..帮我..送到......”
     陆小凤正想说你当我跑腿的啊，那大汉突然吐出一口血，栽倒在地，使劲抓自己的脖子，直抓得鲜血淋漓。一边打滚，一边惨呼不已。
    “夺命针！”夺命针是唐门暗器中的一种，一如人体，就会随血脉游走全身，让人痛不于生。若不能及时取出，中者十二个时辰内必死。陆小凤立及点了他全身的大穴，可惜还是迟了，他已经在翻白眼了。而夺命针上淬有唐门毒砂。
    “喂――你别说死就死啊！我还没答应要替你送信啊！喂--你给我说清楚啊！”陆小凤大吼大叫起来。
     那人的嘴张了张，却一个音也没发出来，就又不动了。
    忽然一阵急促的脚步声传来，来人众多，气势不善。
    “麻烦来了！”陆小凤一脸苦笑：“至少也该让我知道这到底是怎么一回事吧！”
    这是凑巧吗？陆小凤狠狠敲了敲自己的头，他要理清楚头绪来：看这个人刚才的反应，他不是专门来找他的。
    门外的脚步声近了。
    “看情形，他是被唐门的人追杀，逃进了烟云苑，之后又正好闯进了我这里......”陆小凤无论如何都想不明白：烟云苑这么大，怎么他就偏要"凑巧“闯我这一间？？？难道我陆小凤真的天生就是一块吸麻烦的磁铁？？？
    在门外杀气腾腾的众人踹开门的前一刻，陆小凤还是满肚子怨气地收起了那封信。


   二.
    日落时分。
    花满楼的小楼。
    花满楼点亮一盏八面玲珑灯，放到陆小凤身边。
    “你真的决定要去替一个死人送信？”花满楼问。
    “恩。”陆小凤叼着酒杯，倒在花满楼的床上。
    “你已经知道，那个人是罗刹教的人？”
    “就是知道，才变得非送不可了！”陆小凤的劳骚又上来了，“我真不知道原来我的运气这样好！他好死不死，非要死到我跟前来。我也没有想到，他送的居然是玉罗刹的秘信。否则，我一定逃得比老实活尚还快。”
    “你这次的麻烦，恐怕会很大。”花满楼有些担忧，“我想不透玉罗刹究竟想做什么。”
    “我知道。”
    “你知道？”
    “如果，我没猜错的话，答案就在这封信里。”陆小凤拿出信就要拆。
    “等等――”花满楼压住他的手，“一旦看了信的内容，我怕你就再也没法置身事外了！”
    “事情牵到江湖，我早就没法置身事外了。”
    花满楼叹了口气：“你决定了的事，我也劝不了你。不管你遇到了什么事，我都陪你！”
    陆小凤真的很感激花满楼，这个朋友对他从来如一，无论他曾把他拖进什么祸事。
    陆小凤拆开信，信上只有六个字：“太和殿 罗刹牌”，但陆小凤却惊得跳起来。一年前，“岁寒三友”的事，陆小凤到现在想起来还觉得心惊。
   “怎么了，小凤？”花满楼看他情况不对，忙问。
    陆小凤拉起他的手，在他手心写字。
    刚写完，花满楼就惊道：“这封信的内容，绝不能传入江湖！”
    陆小凤点头，无声地把信投进了那盏八面玲珑灯。
    “玉罗刹究竟有什么目的？”
    “目的不外乎两个：用罗刹牌引起中原武林仇杀，或者，他是真的想传位吧。”
    “我也听说过罗刹教的教规，谁得到罗刹牌，就可成为罗刹教的教主。”花满楼道。
     陆小凤若有所思：“玉罗刹是个很可怕的人。我跟他见过一面。他为了培养自己的儿子，在孩子刚出生时，就把他送出了罗刹教。他虽然定了那样的教规，但他不会把罗刹教教主的位子让给任何人，除了他的儿子。这封信自然是想要给他儿子的。”
    “你现在打算怎么做？”
     陆小凤笑着摸了摸下巴上的胡子，说：“当然是送信！早送出去早了事！”
    “你知道他儿子在哪？”
    “不知道可以慢慢找嘛。反正我昨天把唐门的两大弟子李月肖和唐天华赶出去烟云苑，已经得罪了唐门。以后还会得罪的更多。现在已经没有退路了。”
    “有时候，我真想知道：你有没有真的烦恼过？”
    “啊...这话我以前好像也问过别人。” 陆小凤又倒回床上去了，懒懒地不想动，又想起另一个总是一身白衣.冷如寒冰的人。那个人也是他的朋友。
    “我要去一趟京城，顺道去万梅山庄找西门吹雪，这次也非要他帮忙才行。”
    “.......... 我陪你去。”
    花满楼依旧微笑，却掩饰不了其中的苦涩。


    三.
陆小凤今天很不爽。
今天是他和花满楼北上的第一天。居然就被三伙人跟上了！
三伙人当然不是三个人。陆小凤人得其中两伙。一伙就是被陆小凤赶出烟云苑的唐门正式弟子李月肖和唐天华。另一伙是海南剑派的四名弟子。这两伙的武功都不怎么样，完全不能对陆小凤造成威胁。最后一伙只有一个人，一个白发童颜的老人。这老人的身形步态很有功力，以陆小凤的评价，就是“可名列全江湖高手前十位”。可陆小凤偏偏不认得这个老人。
“我总觉得，我们应该认识那位老人。”花满楼说。
陆小凤觉得问题就出在“应该认识”。
    被这样三伙人像狼一样跟着，而且其中一伙狼还是毒药和暗器的行家，你能吃好？能睡好？当然不能。所以陆小凤很不爽。
    陆小凤何许人也？江湖第一传奇人物，蒹麻烦精。惹得他不爽的人，自己也别想过得好。
    投住客栈的时候天色还早。陆小凤就拉了花满楼逛进了街上最好的一家妓院--含香居。
    那三伙人怕他跑了，也跟了进来。
    叫姑娘吧。陆小凤一次叫了十个，有弹有唱，好不逍遥。李唐二人一边恨恨地瞪着陆小凤，一边忙着和女人亲热。海南剑派那四名也还好。那白发老人的脸却挂不住了。一个女的对他抛媚眼，用的搭讪话是：“爷爷，我们一起玩嘛~~***~~~”
    玩到天黑， 陆小凤喝得东倒西歪，兴致反而更高，嚷着要高歌一曲。于是，在陆大公子“魔音穿耳”的强大攻势下，满楼的客人立时走光。苦就苦了那三批跟踪客，只能硬着头待在那听。 陆小凤足足唱了两个小时，唱累了，拉着花满楼就要在这里留夜。
    三批跟踪客不敢疏忽，也跟了进去，就要了陆小凤旁边的房间住下，却都没点女人。谁也不想因女人误事。
    待到了时辰，老妈子竟带了一群女人，挨门来敲。一群女人嘻笑的声音传来，真正让那些跟踪客心里痒的难受。他们都是正值青壮的男人，如何忍？
    李月肖和唐天华心里都很烦。听着外面的敲门声，女人的说笑声一阵起，一阵落，心里就越见烦躁。
    “咚咚...”敲的是花满楼的房门。李唐二人谨觉起来。女人的笑声很大，听不清在说什么。门又关上了。
再过来，就是陆小凤的房间。李唐二人凝功细听。敲门声.女人的说笑，过了一会儿，关门了。
     然后自己的门被敲响了。老妈子推门进来，身后是一群美女。
 “两位大爷，要点姑娘吗？”老妈子满脸堆笑。
    二人正要开口推掉，却蓦地看见了站在最后的一个红衣女子。那女子比身边的人高出一截，眉目如画，长发如泼，淡妆素裹，雄姿英发。二人一时竟看呆了，迷迷糊糊地指着那红衣女子说：“她......”
    “这...小凤姑娘..不接客....两位点其她的姑娘吧..”老妈子脸色慌张。
    “什么？不行，我今天就只要她一个！”李月肖道。
    “这......”老妈子慌了。
    “你开个价吧？我们出得起！”唐天华接口。
    “不是....他是.....”这叫我怎么说出口？老妈子心里直叫苦。
     一边的小凤已经气得想要暴跳了：“我...哪一点..好？居然...看上我？？？！！！”
    “你们想点我？”小凤冷笑。
    “是.....我...”两花痴，对着小凤连话都说不清了。
    “好，你们去把隔壁那四个人打一顿，我就让你们点。”
    “啊？？？”二人犹豫，“为什么...”
    “呃....因为那四个家伙..对我无理-――”小凤随口瞎扯。
    “什么？！”二人大怒，“他们对你...？？！！！可恶！我都还没下手，他们竟敢先...！！！”
     李唐两人踢门而出，怒气冲冲。
     “......”小凤愣在那儿，不敢相信，“...不会吧...真的去了？？？”
     满屋子人都傻眼了。

    陆小凤听到打斗声，走过来看时，已经什么都看不到了。因为，屋里的灯全被那四个海南剑派的给劈了。唐门善用暗器，砸了灯当然对海南剑派的人有利。黑灯瞎火的屋子里，只听见“劈哩啪啦”一阵混响，再加上“哎哟哎哟”的惨叫声。也不知道是谁打了谁。
    花满楼出来看到陆小凤，也是一愣。
    陆小凤于是问了他一句后来他自己都不信会问的话：“我哪一点像女人？”
    里面的人还打得火热。
    花满楼拉着陆小凤飞出含香居的时候，陆小凤还在发愣。他现在是真的很佩服自己。本来只是打算混在女人堆里溜掉，谁想到那两个笨蛋竟一眼看到了他，还用那种眼光看他。那种眼光陆小凤在看美女的时候常用，但是被男人那样看着，他只觉得火大，想把他门狠狠地揍一顿。
     花满楼看着陆小凤，忍不住笑出来：“想不到你扮成这样，还真是可爱。”
    “你成心气我是不是？”
    “你不先换件衣服再走？”
    “路上换吧！我们快走，要是有人追来――”
    “太迟了――――”前面电光一闪，一个身影瞬间已到跟前，一把利剑快如流星，直逼陆小凤咽喉。这么快的剑，天下有几人能躲得过？陆小凤就是其中之一。实际他根本没有躲，他只是伸出了右手的两根手指一夹，那必杀的一剑就止在了他喉前三寸。
    “名动江湖的陆小凤居然会穿成这样！”白发老人讥笑道。
    “我认得这一剑，”陆小凤盯着老人看，说：“你是――司空摘星。”
    “何以见得？”老人眉头轻颤了一下，还是面无表情。
    陆小凤笑了。陆小凤的笑和他的聪明一样出名。如果现在让老实和尚看到陆小凤的笑，他一定会像见了鬼一样地逃跑。你问他，他会说“一看他笑得跟狐狸似的，就知道他在什么鬼主意！”
    陆小凤直接走过去，就揪司空摘星的脸。
    “啊呀呀~~~~~~~~”司空摘星大吼大叫起来：“陆小凤，你给我放手，痛~~~~~痛~~~~~~~~”
    “好你个猴精，居然敢装成老头跟踪我，又拿剑刺我！我该怎么回礼才够啊！”陆小凤手下更用力了。
    “哇啊――花满楼你快说句话啊！”
    “恩......今晚的月色真不错。”花满楼把脸转到一边，充耳不闻，一副等着看好戏的样子。
    “陆大侠，我只是跟你开玩笑。”
    “死猴精，要是刚才我反应慢一点，我现在就已经是死人了！”
“那你要怎么样？”
    “我要你帮我做一件事。”陆小凤眨了眨眼睛，笑了。
司空摘星看准了机会，一巴掌拍开陆小凤的手。
“我为什么要帮你？”司空摘星料定了没好事。
“你是不是我的朋友？”陆小凤的神色很认真，不是在开玩笑，“这个忙，普天之下只有你才可以帮我。”
 司空摘星没法拒绝。因为陆小凤的朋友如果找他帮忙，陆小凤同常都会很乐意。所以，陆小凤找他帮忙，他自是不能拒觉的。而且司空摘星的确曾经把陆小凤整得很惨。
但是，如果这么轻易地就帮人，他就不是司空摘星了！他不愿意做的事，没有人可以免强得了他。
凤舞九天外，摘星落月时。
两人自相识以来，数度交锋，互有输赢。但天知道，他司空摘星最不服气的的就是这只陆小鸡。
司空摘星笑了，用陆小凤的话来说，就是“笑得像只猴精”。他眯着眼睛上上下下，前前后后地打量陆小凤。看得陆小凤心里直发毛。江湖上能让陆小凤栽跟头的人并不太多，很不巧，司空摘星从来是其中之一。陆小凤啸傲武林，从无头痛之事，但是见了司空摘星却也是头大如斗。
“你要去万梅山庄？”
“你知道。”
“看你没了胡子就知道。那位剑神大爷不是说过，只要你剃了胡子，随便你要干什么，他都跟你走吗？有他帮你，还不够？”
“不够。这个忙他一点都帮不了。”
“嘿嘿~~~要我帮忙可是有条件的。”
“你说。”
司空摘星一边笑得诡异，一边往后退，直到退到“安全距离”才开口：“你让我亲一下。”
“什么？！！！”陆小凤腾地火起，冲上去就要打：“死猴精，我不拔了你的皮，我就不是陆小凤！！！”
司空摘星已经早一步凌空而起，飞出十丈，接着又是一招江湖中上乘之上的轻功――青天揽月，立时就没了踪影。陆小凤身形一跃追出，双足互踩借力，竟使出一招武林早已失传的绝顶轻功――凤舞九天。长裙漂摇，衣魅荡漾，仿佛凤一般没入夜里。
“这两个人啊......”只留下花满楼在那儿无可奈何地叹气。


四.
  傍晚时分，
  夕阳才落，
  皓月已起。
  万梅山庄群梅争艳，一片冷寂。
  随着一阵笑声惊醒群梅，已有人踏入了万梅山庄。敢踏入万梅山庄的人很少，一年最多也就两三个。而敢在万梅山庄大声笑的人的，到现在为止只有一个。
  西门催雪品着一杯清茶，面无表情地看着对面那个不速之客笑得乱没形象。
  陆小凤眉飞色舞地说着自己怎么跟那猴精算的帐，那猴精再不服气也还得帮他的忙。
  “你能不能不要一直讲司空摘星？”西门吹雪终于放下茶，开了口。
  “噫?......我还以为你会喜欢听他出丑的事呢。”谁都知道西门吹雪与司空摘星向来不和，几乎是避不见面。
  “这次你要他帮你做什么？”
  “你猜不到？”陆小凤笑得洋洋得意。
  “你该不会是要他易容成你，替你引开跟踪的人？”
  陆小凤睁大了眼睛看着西门吹雪：“你怎么猜到的？”
  “只不过是司空摘星最擅长的就是易容术。”西门吹雪淡淡地说：“现在你正需要避开麻烦，因为你有重要的事要办。”
  陆小凤一口喝光杯里的酒，不服气地说：“你明明不出万梅山庄，却总是知道的比别人还多。”
  西门吹雪的嘴角扯出一个几不可察的笑容：“有件事我很奇怪，”西门吹雪看着陆小凤的脸，“这次你居然会剔了胡子来见我。”
  西门吹雪觉得好奇，以前他要陆小凤剃胡子，陆小凤总是死皮赖脸地不肯。这次他居然主动剃掉了！那个爱胡子如命的陆小凤会主动剃掉胡子？！
  “你要我做什么？”
  “我要你跟我走！”陆小凤不笑了，一脸认真地看着西门吹雪。
  “可以。”
  陆小凤松了口气，嘴角又拉了上去。他就在等西门吹雪这句话。怕他不答应，他还先剃了胡子，预备到时候就是耍赖也要拖他去。现在看来真是祁人忧天了。
  “你...不问我要做什么？”
  “我说过，只要你剃了胡子，随便你要去哪里，我都会跟你走。”
  陆小凤不知道该说什么了。心里却轻松多了，还有一种很温暖的感觉。

  于是他摸了摸原来长胡子的地方笑了。
  他的心情现在大好，好得觉得胸中生了豪气，就想要唱歌。我们的陆大少爷向来不拘小节，想喝就喝，想睡就睡，同理，想唱也就要唱。
  “我唱个歌给你听？”
  “免了。你的魔音穿耳我已经领教过了。”
  “你说什么？！花满楼他们可都说我唱得好。”
  “哦？”
  “每次我要唱歌的时候，他们死都不肯和我坐在一起。我问过老实和尚，他说是因为跟我一起唱歌，会让他们觉得自己非常丢脸。”
  西门吹雪一口茶差点呛到。他觉得自己很想笑，其实他在心里已经笑了，虽然那张脸还是一样的面无表情。
  陆小凤不管他，拿两根筷子敲在碗上，自个唱了起来。唱的是苏大学士的《念奴娇.赤壁怀古》：
  “大江东去,浪淘尽，千古风流人物 。......”
  西门吹雪并没有打断他，虽然这唱得实在是......（汗`````），相反，他还饶有兴趣地看着陆小凤唱。因为他觉得陆小凤真的很有趣。明明是乱没形象的事，偏陆小凤做起来就变得顺眼得多。
  天下能让西门吹雪感兴趣的东西不多。至少在遇到陆小凤之前，西门吹雪不认为世上除了剑还有什么东西有趣。
  平常这个时候，西门吹雪都会在院中练剑。因为他是剑客，而且是西门吹雪，所以他的手不能疏，也不会疏。
  万梅山庄的下人都知道他们少爷的这个习惯从未变过，而且风雨无阻。但凡事都有例外，比如现在西门吹雪就坐在亭子里听陆小凤唱歌，而没去练他心爱的剑。再比如有个家伙竟敢对西门吹雪说要烧了万梅山庄，之后不但活得好好，还成了万梅山庄唯一的熟客！
  西门吹雪也知道自己从来就无法对陆小凤真的生气。从他第一眼看到这个披着红披风，一脸笑容的家伙，趴在一家酒楼的窗边，向他招手“喂，上来一起喝一杯怎么样？”开始。
  那时西门吹雪刚杀了一个人，在大街上。
  满街的人都惊恐逃开，一去街空。
  他转头就看见陆小凤落满阳光笑得懒洋洋的脸。当时他脸上还没长出胡子。
  西门吹雪向来不注重长相，但当是他却真的觉得这张脸很好看。因此他一直都不喜欢陆小凤的胡子。总想找机会叫他剃了。陆小凤的胡子长得慢，所以宝贝那两撇胡子得很，除非万不得已绝不剃。他说：“女人就喜欢我这两撇胡子。没了它我还怎么追女人。你该不会是嫉妒我长得出胡子，你长不出来吧？”
  西门吹雪并不回答。其实他本来想说“我喜欢看你没胡子的样子”，但是这么别扭的话，西门吹雪是说不出口的。
  
  陆小凤还在唱歌，反反复复，越唱越来劲，越唱越高兴。酒已半醉，干脆丢了筷子，拍着桌子，放声高歌（汗~~~~~~~~林志颖的形象~~```~~）。直唱得风云变色，日月无光（大汗~~~~~~~~~~~~~~~~）。
  唱到第十遍，万梅山庄所有的鸟兽纷纷作逃命状散。
  唱到第二十遍，方圆百步内的梅花也全部抖落了个干尽。
  唱到第三十遍，万梅山庄所有的下人全都跑过来，拜倒在陆小凤面前，一个个痛哭（苦）流涕。
  陆小凤正在想我真唱得这么好，他们感动成这样，就听见他们喊道：
  “陆少爷，饶命啊――――”

五.
  陆小凤和西门吹雪一大早就离开了万梅山庄。
  为了避人耳目，出发前两人还为采用何种交通工具争执了一番。
  陆小凤坚持要化妆，这样就可以堂堂正正地骑马去。
  西门吹雪却坚决不肯化妆，因为这不符合他西门吹雪的个性。而且，不是白色的衣服他不穿。所以他提议坐马车去，虽然会比骑马慢些，但可以减少疲劳。
  两人争了半天，还没争出结果。
  “西门吹雪，你到底换不换妆？！”陆小凤大叫。
  “不换！”冷冷的声音。
  万梅山庄的下人们已经为陆小凤捏了一大把汗。从来没人敢这样跟西门吹雪大喊大叫。
  “你...你不换，我就..我就......”陆小凤气得跳了起来。
  “你就怎样？”西门吹雪冷冷地看着他，眼中两道寒光射来，冷气逼人。陆小凤的气势被冷跑了一半。
  “我就....跟你坐马车行了吧？”陆小凤无可奈何地让步。
  他本来就不能把西门吹雪怎么样。再说他才二十四，还不想这么早死。而再争下去，搞不好他“不死鸟”就真得变成“死凤凰”了。西门吹雪会不会一剑杀了他？与是他安尉自己说：“陆小凤，你能曲能伸，何必跟一个万年冰山脸较劲？”
  马车自然是好车，两匹拉车的马也是千里马。万梅山庄果然不是一般的富。
  陆小凤一上车就倒在铺着丝绸的卧铺上装睡。西门吹雪知道他还在为争输的事赌气，也不理他，径直在另一边坐下。
  马车上路了，目的地却不是京城，而是洛阳。
  马车走了一会，陆小凤竟然真的睡着了。
  也不知睡了到久，忽然感到一阵杀气袭来。陆小凤蓦然惊醒。同时，西门吹雪已经抓住了他的手，跳出了马车。
  风声响过，马车上已经插满了毒针。那个倒霉的马夫也中了针，倒在地上就不动了。
  眼前人影晃动，一群蒙面人围了上来。
  “陆小凤，赶快束手就擒，就饶你们一.......”
  那个蒙面人下面的话说不完了，因为他们看到了一个白衣如雪，冷傲至极的人。他的手中虽有剑，但他的人却跟像剑。
  “西....西门吹雪？！！！”那群蒙面人竟然一齐往后退了十步，脚开始打颤。
  西门吹雪根本没看这些刺客一眼，只对陆小凤说了句：“他们是找你的。你看着办吧。”就旁若无人地走到一旁休息去了。
  那群刺客见西门吹雪没有出手的打算，马上就不抖了。又围了上去。
  “陆小凤，你不想死的话，就乖乖投降！”那个蒙面人又说了一遍。
  陆小凤的眉头皱得很紧，突然开口问他们：“你们不怕我？”
  “我们这么多人，怕你干什么？”
  “可是你们这么多人还是怕西门吹雪。难道我比不上西门吹雪？”
  “西门吹雪的剑天下无敌！”
  “我的灵犀一指也很利害啊！”
  “西门吹雪剑神气质，风度翩翩！”
  “我比他更英俊潇洒啊！”
  “你？”那群人一脸轻蔑：“谁说的？”
  “女人都这么跟我说。”
  “切！女人有几个见过西门吹雪的？――西门吹雪的剑下从无活口！”
  “那是假的。”
  “什么？！”一个拿剑的蒙面人叫起来：“陆小凤，你再胡说八道，我就替西门吹雪教训你！”
  “是不是用剑的人都跟叶孤鸿一样？？” 陆小凤一脸不服：“我说是假的就是假的。”
  “你有什么证据？”
  “我不就是证据？西门吹雪曾经杀过我，我不是还活着。所以啊，连西门吹雪都杀不了我，你们更应该怕我才对！”
  一旁的西门吹雪已经一脸黑线。他看着手中的剑，“我是不是真该杀了他算了！”
  “少罗说！”那群刺客挥剑砍了上来。
  陆小凤正好心情不佳，也不客气，动手就打，还随手扯了几个人的蒙面巾。但他马上就后悔了。因为那几个老兄长得实在是对不起天，对不起地，对不起爹妈。怪不得要蒙面呢！
  一阵“劈哩啪啦”，飞沙走石后，那群刺客一个不少地全躺地上了。旁边散着一地断刀残剑。
  陆小凤痛扁了一顿后，心情立时好了，笑容又回到了脸上。他眨了眨眼睛，看着西门吹雪。
  “原来西门吹雪这么有名气啊！”陆小凤笑得不怀好意。
  “你什么意思？”西门吹雪不解：这小子又在打什么主意？
  “天下人都怕西门吹雪。如果他们知道你跟我在一起会怎样？”
  “我若是他们就不来挡你的道！”西门吹雪明白他在想什么了。
  “我们再怎么样也躲不掉那些狗鼻子，干脆就不躲了。”陆小凤笑着拍拍西门吹雪的肩：“反正有你这块开路金牌。你的名字都可以当成“挡路者死”四个字来用了。比当今皇上的开路金牌还有用。”
  “你在戏弄我！”西门吹雪的声音比平常冷了几倍，身边的温度骤降到零度以下，冰冷的眼光要把人冻结。
  陆小凤的笑容垮了下来。和西门吹雪认识了七年，他知道他生气了。那个西门吹雪生气了！
  西门吹雪从来是天上地下，唯我独尊！他想做的事，从来没有做不到的。他想杀的人，从来没有逃得了的。
  敢戏弄西门吹雪的人，目前也没有一个活着的！
  要说陆小凤不怕西门吹雪，他自己也知道是假话。
  “你知不知道为了你刚才的话，我就可以杀你。”很冷的语气。
  “.......你不会。”
  “为什么？”
  “杀了我就再没有人敢戏弄你了。”陆小凤勉强挤出一个笑容，天知道他有多后悔得罪了这块万年寒冰。
  西门吹雪盯着陆小凤的脸看了一会，叹了口气：“有时候我真想一剑杀了你，让你再也笑不出来。”
  陆小凤听了反而笑得更大声，笑得西门吹雪的脸上又要结冰了，才一脸玩谑的说：“你真舍得杀我？”
  西门吹雪愣了一下，心竟有些乱了。他的心从未乱过，正如他剑法从未乱过一样。
  西门吹雪突然想起了幽灵山庄事件。那一次，他杀过陆小凤一剑。是真的杀，没有留情。然而陆小凤没有死，而是带着伤从他眼前逃走了。之后，他追踪八千里，历时三个月，是想在陆小凤踏入幽灵山庄之前拦住他。但他居然未曾追上！
  西门吹雪的剑下从无活口！然而陆小凤活了下来。
  西门吹雪要杀的人，从来没有逃得了的！然而陆小凤逃掉了。
  惊叹之余，西门吹雪却有一种仿拂抓不住某件东西的感觉。这也是从未有过的。
  他也明白了，若是陆小凤真的躲起来，他也不一定能找得到。若是陆小凤真的和他硬拼，他的剑也不一定能胜得过他的手指。陆小凤的本事足够大，大得他竭尽全力也不一定能制得住他！这时常让他烦躁不安。
  
  “你若还活着，就是我的耻辱。”若是他死了呢？
  其实西门吹雪从没想过陆小凤会死，即使是在他要杀他的时候。那个武功.机智天下卓绝，连运气也比一般人好的陆小凤会死才怪！就算要死也只能死在他的手上。但是他不会杀他。有一种感觉说不清，道不明，却很明确地告述西门吹雪：你如果杀他，那你一定是疯了！舍..不得吗？也许...还不止这样......
  有一句话西门吹雪没有想过，但此时却在脑中浮现出来。这句话只有四个字。
  陆小凤已经弄断了马车的牵绳子，翻身上了一匹白马，一抖披上鲜红的披风，看着西门吹雪笑：“你再不走，我可要先走了。”
  那一笑，让西门吹雪忽然想起了七年前在酒楼第一次看到他时的情景。
  西门吹雪翻上了另一匹棕色的马，陆小凤已经先一步跑出去了。西门吹雪纵马追了上去。
  他也忽然觉得：其实骑马追陆小凤的感觉还不错。
  

六.
  艳阳高照，丛林俱静。
  两匹马一白一棕飞驰而来。前面的人，天兰色长袍，年轻俊俏，神态清爽，一袭红披风上下翻飞，跃动如火。后面的人苍白的脸，苍白的手，苍白的剑，一身白衣如雪，冷得超凡脱俗。
  这样出众的两个人，一路行来自然吸引所有人的注意。
  黄昏时分，两人投宿到栈道上唯一一家客栈――招远客栈。
  刚走到门外，就听见里面有人叫了一声：“陆小凤又出什么新传闻了？”
  陆小凤一听在说自己，就停在了门外想偷听。西门吹雪也跟着停了站在那里。
  只听得店里：
  某男甲说：“陆小凤和花满楼一路北上，今天到了郑州。据说六大门派都在追踪他！”
  某男乙说：“不对吧？我明明听说陆小凤在山西啊！而且还是和西门吹雪在一起。”
  众人哗然。
  某男丙不相信：“你肯定是陆小凤和西门吹雪？不是有人冒充？”
  某男乙激动不已：“是我哥们告述我的。他是西门吹雪的崇拜者耶！他怎么会认错？而且他亲眼看见陆小凤用了灵犀一指！”
  众人：“他怎么看见的灵犀一指！？”
  某男乙：“...他.们二十个人..去拦截......结果被陆小凤揍了。”
  众人问的很没良心：“西门吹雪没杀了他们？”
  某男乙答的也很没良心：“西门吹雪没出手。出手的只有陆小凤。”
  众人：“......”
  某男丁半信般凝：“那也不一定是真的。花满楼不是也会灵犀一指吗？”
  某男戊来了句：“会不会郑州的陆小凤和花满楼是假的？”
  某男甲：“我看陆小凤和西门吹雪才是假的。陆小凤要是远行，也一定会和花满楼一起。”
  某庚是菜鸟，问：“为什么？”
  某男甲：“你真笨！这都不知道！陆小凤找西门吹雪帮忙，西门吹雪也不知怎么的，总要他剃胡子。陆小凤又舍不得胡子，当然很少去找他了。花满楼就不同了，人和善不说，跟陆小凤又是从小认识，感情最好。陆小凤很喜欢花满楼的。”
  陆小凤在门外听得直点头，心想这个人简直是说出了我的心里话啊！尤其是说他的胡子和赞花满楼的话，真是对极了！
  他没注意到西门吹雪的脸色已经很不好看。尤其是听到最后那句“陆小凤很喜欢花满楼”时，他的脸就快铁青了。
  里面那群不要命的家伙还在继续。完全不知道他们已经得罪了西门吹雪。
  某男乙：“只要西门吹雪是真的，陆小凤就是真的。天下除了陆小凤，还有谁能把西门吹雪请出万梅山庄？”
  某男甲不服气：“那我也问，天下除了陆小凤，还有谁能让花满楼离开他的小楼？”
  看来甲和乙对上了。
  某丙忙问了个问题打断他俩：“陆小凤这次又惹了什么事？为什么六大派要追他？”
  这个问题一问，好半天都没人回答。
  某昴：“....好像..是...跟罗刹教有关....”
  众人都沉默了。
  讲江湖闲话的人都很清楚：有的闲话当着别人的面也可以讲，有的闲话只能在别人背后讲，但也有的闲话压根不能讲。这“西方一玉”的罗刹教就属于最后一种。西门吹雪属于第二种。而陆小凤则是第一种。
  西门吹雪冷着脸走了进去。
  “喂――”陆小凤这时才想到了什么，忙跟了进去。
  里面那群人立时惊呆了！他们这才发现他们惹了多大的祸！他们在背后说了西门吹雪的坏话――虽然只有一点点――，居然被西门吹雪听到了！
  他们不是陆小凤。陆小凤就是烧了万梅山庄也可以没事。但他们就是有十条命，在西门吹雪面前也不够活啊！
  西门吹雪面色阴沉地向他们走过去。他们的腿抖得站不稳。一个个张着死鱼嘴，眼睛瞪得老大，动也不敢动。
  他们已经被西门吹雪的杀气压得动不了了。
  就在西门吹雪走到他们面前时，陆小凤伸手拉住了西门吹雪的手，从那群人身边走了过去。
  那群人像是忽然惊醒，立刻连滚带趴地逃了出去。
  “你能不能收敛一下杀气？”坐下来后，陆小凤问西门吹雪。
  “我只有杀人的时候，才会释放杀气。”
  “我是说，你能不能别杀他们？他们也不是故意的。”
  “你有意见？”西门吹雪冷冷地看着他，好像陆小凤欠了他十万两银子抵死不还似的。
  “呃.....没...有...”寒~~~我敢说有么我？陆小凤笑得简直成了乖宝宝。~~**天~我什么时候又惹到他了？
  其实西门吹雪要杀那些人并不是因为他们说了他的不是。西门吹雪向来不在乎别人怎么议论他。别人说别人的，只要不惹到他不高兴，他就不会管。但是那些人不该说一句话“陆小凤很喜欢花满楼”，而这句话更不该让西门吹雪听到。
  “哎哟――--两位客官光临本店，多有怠慢！”一个女人从楼上走下来。这个女人有三十多岁，长得却很不错。浑身上下都有一种成熟女人特有的风骚。她本是这家招远客栈的老板娘。但自两年前他男人死了后，她就一个人撑起了这家店，成了老板，是个泼辣能干的女人。
  “袁四娘！”陆小凤叫道。
  袁四娘看了他好一会儿，才恍然大悟：“陆小凤！？你是陆小凤！”
  “当然是我。”
  “哎哟――你的胡子怎么没有了？害我半天没认出来。”袁四娘眉开眼笑，一下子热情了好几倍。
  陆小凤摸了摸下巴，只是苦笑。
  “好小子，这么久不来看老娘我，又跑到哪个女人的窝里去了？”袁四娘揪着陆小凤的脸，一面吩付小二：“把仓库里那两坛二十年的卢州老窖端出来。”一面准备要亲自下厨招待陆小凤。
  “我当然是因为想你，所以就来找你了。”
  “少唬老娘开心！你这没心肝的混小子，从来都是见一个爱一个，哪会惦记我？”
  袁四娘又把陆小凤从头到脚打量了一翻。
  “怎么了？我有哪里奇怪吗？”
  “没想到，你剃了胡子还真比以前更好看了！”
  “真的？”陆小凤很高兴。
  “恩。年轻多了，漂亮多了。”
  陆小凤心里一阵狂喜，正在想总算有个人说他没胡子也好看了。袁四娘又接着冒出一句，直把他打下云宵：
  “简直像我儿子！”
  陆小凤差点没跌倒。自从剃了胡子，居然没一个女人认得他，有六个妓女叫他“弟弟”，有四个女人说她们不诱引未成年人。现在，居然又多了一个女人说他像他儿子。他风流浪子陆小凤，以后还怎么在女人堆里混？
  西门吹雪的脸色从进门起就很不好，自袁四娘下来后就更冷，但听了这句话却一下子好了不少。一脸讥讽地看着陆小凤，冷笑。
  “都-是――你！！”陆小凤瞪着西门吹雪，恨不得能把他给瞪死。
  西门吹雪斜了他一眼，一脸你能怎么样的表情。
  “小凤，你的这位朋友是......”
  袁四娘早就注意到西门吹雪了。只是西门吹雪太冷，袁四娘一直不敢问。但陆小凤又不先介绍，她也知好开口问。
  “他就是西门吹雪。”
  “什么？！...剑神..西门吹雪！......”这下袁四娘说不话来了。

吃过晚饭，天色已经暗了下来。
  大风刮得四周的树林呼呼作响。乌云压在头顶，像有千斤重。刚才还是夕阳晚照，现在却已成了暴雨欲来。
  招远客栈是这一段栈道上的一座孤楼。四下丛林密布，方圆十里，再无村落。
  此时，这座客栈只住了两个客人。
  西门吹雪站在窗前，面无表情地檫着他的剑。他虽然已不再用这把剑，却仍是不肯解剑。风从窗外贯进来，翻动他的白衣下摆，扬起他一头长发。他恍若不觉，眼睛只看着手中的剑。
  陆小凤胸前放着一杯酒，倒在西门吹雪的床上，看了他半晌，忽然说：“有时候我真怀凝你到底是不是人？”
  “这话你以前也说过一次。”西门吹雪头也没抬。
  “除了剑，你是不是不会对其它任何东西有兴趣？”
  西门吹雪想了想，收剑入鞘，说：“还有一样。”
  “真的？！”陆小凤一下坐了起来，兴致盎然。
  能让剑痴西门吹雪有兴趣的东西会是什么呢？稍有点好奇心的人都会想知道。陆小凤现在就很想知道。
  但他一听带答案就后悔了。他宁愿不知道，永远也别知道。
  “你――”西门吹雪觉得不妥，又加了三个字：
  “的手指。”
  陆小凤举起自己的右手，看了看，眨着眼睛笑了：
  “你是不是嫉妒我的手长得比你的漂亮？”
  昏暗的灯光下，那只手手指修长，指节柔和，手腕削狭，美得很有力道。这就是那只曾夹断过无数天下利器的手。
  西门吹雪看着这只手入了神。陆小凤已经站起来，不死心地问：
  “你是不是男人？你就从来没想过女人？”
  西门吹雪像看怪人一样地看着他：“我为什么要想女人？”
  陆小凤绝倒。
  “我看你真该去做和尚。只可惜苦瓜尚人说佛门不要你这种和尚。做道士的话，我倒可以拜拖木道人渡你。”
  西门吹雪没有说话，只是看着窗外。
  窗外的风更大了，几声雷鸣划破丛林的寂静。暴风雨就要来了。
  陆小凤也看了看窗外，道：“我回去了，说不定会有美人在我房里等着我呢！我可跟某人不一样，我是很怜香惜玉的。”
  “你最好小心女人，否则你迟早会死在女人手里。”西门吹雪认真看着他。
  陆小凤笑得诡异：“如果是女人主动的，我怎么好意思拒绝！”话说完时，人已经出了房门。
  西门吹雪看着他的背影，眼神中有一种说不出的复杂迷罔。
  
  陆小凤刚走回他的房间，暴雨就如瓢泼一泻而下，电闪雷鸣，狂风席卷。
  伸手推开门，黑暗中一个身影迎面扑过来，抱住他。
  “小凤......我怕...我怕打雷......”
  陆小凤吃了一惊，感到怀中的人在发抖。
  “袁四娘？！”
  陆小凤想点灯，于是伸手要推开她。
  “不要――小凤，抱我...我害怕....抱我...”她抱得更紧，又是抖，又是哭。
  陆小凤只好回手抱着她。袁四娘的腰细而软，全身上下丰满而性感。陆小凤觉得自己已经开始幻想了。
  美人当前，不上的还是男人吗？陆小凤当然是男人，而且还是只色狼。
  陆小凤抱起袁四娘，放到床上。袁四娘不推不拒，还伸手勾住他的脖子，笑得妖媚。
  陆小凤正想做色狼做的事，却忽然动不了了，胸前被人点了一下。紧接着全身几大要穴也被点了。他感到一阵困倦，倒下就沉沉睡了过去。
  
  醒来时， 陆小凤发现自己身处一间阴暗的囚室。囚室三面是石壁，一面是石门。听得见外面大雨打在树林的“啪哒哒......”声。他从一个小洞看出去，天还没亮。那么，他应该没晕多久。
  陆小凤想站起来，才发现自己根本动不了。
  “你醒了？”一个女人走进来，是袁四娘。
  “你...是你抓我来的？” 
  “没错。”袁四娘对他笑得很妖媚。
  “为什么？”陆小凤苦笑。
  “我只要你回答我的一个问题。”
  陆小凤不开口了。他当然知道她要问什么。
  “你是个聪明人，应该知道坦白才是你现在最好的选择。”
  “我一点也不聪明。我就算明知女人要害我，我还是会往陷阱里跳！我是个大笨蛋！”
  “呵呵....那是因为女人是你的弱点。”袁四娘拂上他的脸：“你长得真不错，我喜欢。只要你告诉我罗刹牌在什么地方，你想要我，我就给你。”说着，在他的唇上轻咬了一下。
  “你？” 陆小凤冷笑，“我现在才看清楚――你长得真是丑死了，送给我我都不要。”
  “什么？！”袁四娘怒火冲天，一拎衣领把陆小凤提了起来。
  “陆小凤你别得意！我知道你在想什么。你在等西门吹雪来救你。我劝你死了这条心，这里在丛林深处，没人找得到这里来！哼！我自有办法叫你开口。”袁四娘冷笑：“来人――”
  石门开了，两个男人走了进来，是袁四娘店里的伙计。
  袁四娘把陆小凤往地上一扔。
  陆小凤动不了，头撞到石铺的地板上，一阵星星在转。
  “让他好好看看你们的手段！不过别弄破他的脸，这张脸皮我要了。其它的部分随你们想怎么砍，但不能让他死。到他肯说为止。”
  “是――”那两个人笑得满脸凶狠，拖起陆小凤走出石门，走进了另一间特别室。
  
  此时的西门吹雪的确是在找陆小凤。但却不是袁四娘说的那样找不到。
  西门吹雪要追踪的人，从来没有跑得了的。连陆小凤也只能逃到幽灵山庄。袁四娘不是陆小凤，所以西门吹雪很快就找到了这里。
  西门吹雪在石门门口看到了两个守门的喽锣。那两个喽锣一看到他撒腿就逃。但是他们逃不了。西门吹雪用树枝杀了其中一个，对另一个只说了一句话：“带我去找陆小凤。”
  他的声音很冷，他的心情很烦，否则他也不会杀一个根本不配他动手的小喽锣。他现在只想找到陆小凤。
  那座石宫挺大，有很多房间，也有不少喽锣。
  当他走进去之后，他就更想找到陆小凤，因为他在一间特别室看到了一幅让人作呕的场景。
  
  陆小凤在发抖。他从没这样发抖过，但是他控制不了。
  因为他看见了一个人，一个肉团一样的女人。她头发秃乱，躺在血泊中，双手双腿都被砍了，只剩身体一块。最可怕的是她的脸。没有人能形容那张脸的可怕。那已经不是一张脸，因为上面没有脸皮，只有暗红色的肉。眼珠就象搁在肉上一样，牙骨外露......她一动不动像死了一样，可是更让人毛骨悚然的是她还活着！！！！！
  而更让陆小凤害怕的是：他认识这个女人！当那两个男人把他拖进来，丢在这个女人旁边的时候，他就认出了她。
  陆小凤胃里一阵翻滚，咬紧牙关，才没吐出来。好久才叫出两个字：“四娘......”
  然后，他站了起来，手握得骨节作响，眼睛好像要喷出火来。陆小凤从来没有像现在这样愤怒过 ！
  那两个男人没想到陆小凤还能动！被他吓呆了，腿也抖了起来，连站也站不稳。
  “你....你.能..动？――”
  他门再也说不出话来了。因为他们的喉咙上都多了一个洞，鲜血飞喷。他们只抽搐了一下，就永远也动不了了。
  陆小凤向袁四娘走过去。
  袁四娘嘴上的红肉动了一下，血就从肉上渗出来。
  “四娘，我知道你想说什么。”陆小凤的声音哀伤得让人心碎。
  陆小凤不杀女人，更不杀朋友。但现在呢？你若是陆小凤，你会不会杀她？你能不送这个连自杀都办不到的可怜女人一程？
  陆小凤的面前有刀。
  他只能挥下这一刀，刀如闪电惊虹，激起一片血雨。淋湿的，是谁的心？
  
  
  西门吹雪没有吐出来。他看见的情景比陆小凤好些。至少他看见的两个残缺不全，支离破碎的人是死人，也没被剥掉脸皮，而且也不是他认识的人。若是活人，或是熟识的人，他也可能真会吐出来。
  现在他有些恐慌。他不知道陆小凤怎么样了。他也不敢想象。陆小凤会不会也变成这样？
  他一把推开那个带路的小卒，身形一展，向前奔去。
  没有人敢挡他的路！连从他前面经过都不敢！所有人都被他的杀气吓得逃散。
  

  “原来你没有受制？！”袁四娘的声音。
  “我警告你！”陆小凤的声音很冷：“你最好把你脸上的人皮撕下来，而且也别再用四娘的声音说话，否则我会连你本来的脸皮也一起撕下来！！”
  “......”对方沉默了一会，还是把脸皮撕了下来。
  是个男人？！而且是个秃头男人！
  “你是谁？”
  “...鹰爪手―雨来骨...”那男人声音有些发虚。
  “我马上会废了你的爪子。”陆小凤的杀气很重，声音却平静。平静得让人害怕恐惧。
  雨来骨有点震惊。也有点害怕。
“我..明明封了你全身的...穴道，你怎么可能动得了？”
  “你知到少林寺《易筋经》里，有一种解穴方法，即是被封全身的穴道，也能在很短的时间内自己解开。”
  “你用了这种解穴法......”
  “我没有。《易筋经》里，还有一种瞬间移穴法，可在一瞬间把穴位移开。早在你点我穴道时，我就把穴位移开了。你这个少林的叛徒，我正好代少林的大悲掸师清理门户。”
  “你..早就知到我有问题？”
  “不错。”
  “......”
  “你用真人面皮易容，连身形都可以改变，的确扮得天衣无缝。但你却有两个漏洞。第一，袁四娘不可能认不出西门吹雪。袁四娘的先夫袁洪十年前也是江湖人士。袁四娘一定认得出西门吹雪来。你以为她只是个普通女人，所以故意装成认不出。”
  “......”雨来骨已经在冒冷汗了。
  “第二，袁四娘绝不会勾引我！因为袁洪生前也是我的朋友。我和四娘虽然都不拘礼法，亲近得很，但实际上只有叔嫂关系。”
  “那你当时为什么不拆穿我？”雨来骨掌心聚气，已准备出手。
  “当时我还不能断定你是假冒的。我怀凝是四娘被人控制，或是逼不得已。一直到我看到了真正的四娘。”陆小凤恨恨地看着雨来骨：“你犯了两条罪！第一，你不该假冒女人勾引我，恶心！第二，你不该对四娘下毒！你可以动我，你不该动我的朋友！！！第一条你不必死，但第二条我要你死得很难看――”
  陆小凤话音刚落，雨来骨已经一掌轰出。掌力强劲，掌过生风。陆小凤的人，也已凌空而起，向后倒掠一丈，避过了这一掌。
  雨来骨手一扬，立即从四面八方飞来一群人，把陆小凤围在中间。总共十八人，每人手中都握着一把刀。
  “这是...十八罗汉阵的阵法？”陆小凤有点吃惊。
  “好眼力。这是十八快刀阵。我把少林的十八罗汉阵做了改动，完成了现在的十八快刀阵。这可是我制胜的王牌！”
  “你以为你盗来的破烂阵，就拦得住我？”陆小凤冷笑。
  “什么？！破烂阵？！这..是我十年来的心血！你敢说它破？！”雨来骨大吼大叫起来，“陆小凤，你等一下就知道利害了！！！我知道武林七大剑阵都制不住你，连少林的十八罗汉阵都被你破过。但我的十八快刀阵可比十八罗汉阵利害。大悲那个老和尚敢把我赶出少林，我就要让他知道我的本事，叫他后悔赶我出师门！！”说到后来，他的神情已变得悲愤交加。
  “给我上――”
  那十八人立即围攻上来。时而两人一轮，时而三人一轮，时而四人一轮......人数随机而变，一变再变，再变三变......时而轮翻，时而一起，......前后.左右.上下所有的方位都被封死。 那十八个人都是用刀高手，刀快如电；下手都凶狠毒辣，杀意决绝。
  陆小凤在阵中晃过了几百刀，居然没有找出一点破绽？！倒是他只要身形慢一丁点，只要眼与神稍有疏忽，就很可能马上玩完。
  此阵的精妙，已经超过了武林七大剑阵和十八罗汉阵，而狠毒更是世上少有。
  雨来骨真的是个布阵的天才！
  这样的阵，陆小凤能破得了？
  趟若连陆小凤都破不了，天下还有谁能破得了？
  阵中刀来得实在太快，变化实在太多，谁也不能看清它的变化。陆小凤也不能。
  陆小凤想战胜只有凭一个宇――简！以简单对繁复，以不变应万变。没有变化有时也正是最好的变化。
  陆小凤只出了一招。他夹住了一把刀，然后灌注全力，拖着这把刀去撞所有压过来的刀群。
  只听阵中“碰――”的一串连响，利刀相互拼撞折断，残刀断刃满天飞溅。刀雨中众人三五成群的翻倒在地，惨呼不绝。最后只剩下一个人站在他们中间。
  他的天兰色衣摆已经染上片片血红，远看像十月的枫叶迎风招展。
  他的长发飞扬披洒，如水墨泻地。
  雨来骨愣住了！他不敢相信他十年的心血，居然挡不了陆小凤半个时辰！
  “我的...阵...”雨来骨居然哭了起来。
  “你哭什么？...你不是..赢了吗？” 陆小凤说完就跌倒在地上。
  “可赢的不是我的阵，而是毒，是我在刀上涂的毒。我花了十年心血的十八快刀阵毁了，我不哭谁哭？”
  “是该哭。”
  “陆小凤，你破过少林寺十八罗汉阵，你说，如果不算毒，我的阵比得上十八罗汉阵吗？”
  “十八罗汉阵用的是木棍，你的阵用的却是刀。我现在破十八罗汉阵要用一祝香的时间，破你的阵却用了半个时辰。你说呢？”
  陆小凤从地上爬起来，他现在的武功最多只有原来的六成。他不是不知道刀上有毒，在他的手碰到刀的前一刻他就发现，但他不能收手，因为身后.头上.左右的刀已经砍到了。就算有毒，他也只能夹上去。
  “你是个奇才。大悲禅师曾经跟我说，你是一个很有习阵天分的人才。”
  “你说...师父..他说我有天分？哈哈哈~~~~~~~”雨来骨笑得眼泪乱抖，“他从来没夸过我。他只会责罚我。我是他拣回少林寺的，我视他如父，他却从没视我为子！”
  “放屁！！！你这混蛋有没有良心？！” 陆小凤指着他的鼻子大骂。
  “......”
  “你背叛师门，残害同门，大悲禅师为什么没把你按少林寺规例处置？！而只是把你赶出师门？！他为你引罪自罚苦力至今，你为他做了什么？！他教你慈悲为怀，你又都干了些什么？你这个大混蛋！！！”
  陆小凤骂得怒气翻涌，毒气急冲，一口血吐了出来。他强撑着对雨来骨说：“出手吧！我说过要杀了你。”
  雨来骨愣着没动。脸上的表情先是震惊，然后变成顿悟，在变成羞愤，最后变成绝决。
  雨来骨突然出手，十指如勾，快如闪电，抓向陆小凤咽喉。陆小凤不躲不让，出手就扣他的手腕。雨来骨瞬间变爪。陆小凤随之亦变。两人都是以快打快，转眼已过了四十多招。
  雨来骨的鹰爪很利害，内力也深厚，但并不是无敌。若是陆小凤没有中毒，十招之内就能制住他。可惜现在陆小凤不敢多动内力，还好他的武功本就是以“巧”取胜，只有六成功力也不是一定会败。
  只是雨来骨却像不要命似的，狠冲猛杀，简直像在发泻，也
简直像在找死。
  又过了十余招。陆小凤一把扣住了雨来骨的手腕，“啪”的一声骨头折断，雨来骨也被他甩了出去，撞在石墙上，又摔在地上。
  他爬起来，不顾手骨已经断了，又向陆小凤猛冲过去。但他马上就停住了，陆小凤的一根手指点在他的额上。
  “你怎么还不动手？！”雨来骨大声喊。
  “因为你在求死。你在逼我杀你。”陆小凤看着他说。
  “我该死。”
  “你还知道自己该死，说明你并不是个完全没有人性的人。”
  “我无颜见师父！只能来生做牛做马报答他。你不是要杀我吗？动手！”
  陆小凤看着他，没有动手。他也不知道自己还想不想杀他。他能杀一个已有悔意的人？他忍心？陆小凤本就是个容易动感情的人。
  “你若真觉得愧对大悲禅师，就去...补偿啊..死有..什么用.........”陆小凤没有说完，他的人已经倒了下来。
  经过一翻打斗，他的毒恐怕已经进入到全身血脉。先前打斗时没有感觉到，一停下来就觉得气血逆流，胸口生疼。
  “陆小凤！”又一个中年男人走了出来。这人长得比雨来骨要好看一点点，手中握着一把长剑。剑比人要好看。
  “你又是谁？”陆小凤坐在地上看着这个人。
  “我才是这里真正的主人。雨来骨现在是我的徒弟。”
  “你是铁剑君子韩云？”
  “你果然有眼力。不过有些事你一定想不到。袁四娘是我叫人抓的。脸皮也是我剥的。也是我叫雨来骨扮成袁四娘引你上当。哈哈哈~~~~~~~江湖上都说陆小凤机智过人，天下独绝。今天还是栽到我的手上。”韩云笑得阴森森的：“你的确是很聪明，只可惜你还是输给我一步。”
  陆小凤笑了。他生气的时候也会笑。气极的时候还会大笑。陆小凤现在就在大笑。
  “愿来你才是主谋啊！我还真没料到。”
  “可惜你已经没法杀我了。你连站都站不起来。”
  “我的确杀不了你。但输的不是我。”
  “哼！你想怎么胡扯都随你。反正你就快毒发而死了。你若是说出罗刹拍的下落，我就给你解药。”
  “我若不说呢？”陆小凤笑着看着他。
  “那我就要折磨你到说为止。你也见识过我的手段了。剜肉剥皮，你是不是也想试试？”韩云说得两眼发光，像头要吃人的狼。看得出，他对这方面兴趣浓厚，情有独钟。
  陆小凤突然又想起了袁四娘，想吐，想连心肺眼泪都吐出来。
  韩云以为他怕了，洋洋得意：
“还忘了告诉你，你中的毒叫碎筋兰，毒性利害无比，发作起来时，叫你筋脉尽断，生不如死。这种毒是我给雨来骨的，只有我才有解药。”
  “那又怎么样？我才不要你的解药呢。变态！”
  “什么？！！！你说我变态？！陆小凤，你敢说我变态？！你不怕死？！”韩云暴跳如雷，全没刚才的形象。
  “他不会死！死的是你。”一个冰冷的声音。回头，是一把冰冷的剑，一个冰冷的人，一身白衣如雪。
  韩云的气势一下子委了，脸色发青，活像见了鬼一般。
  陆小凤笑了起来：“我就说过，输的不是我。”
  “陆小凤，...你们...算计好的？...”韩云在发抖。
  在西门吹雪的面前，他不能不发抖。
  “恩....也不算。我只知道西门吹雪一定会找到这里。”
  西门吹雪很认真地看着陆小凤。确定这个害人精身上没有少一块肉，现在也不会马上死掉，心里也就松了口气。
  “你还活着？”西门吹雪冷冷地问了句。
  这说的什么话？陆小凤只好苦笑：“你若再晚来一会，我就不会活着了。”
  西门吹雪转头看着韩云。目光如剑。
  “拔剑吧。”他说。声音冷得像天山的冰雪。
  谁都知道：西门吹雪决心要杀一个人时，那个人就只有两条路走，不是你死，就是我死。
  现在韩云也巳只剩下这两条路可走。他颤抖地握住剑柄。
  西风吹过，木叶萧萧。谁都没有再开口。
  韩云突然拔剑，闪电般挥出八剑。
  八剑之后，西门收雪刺出了一剑。
  剑是韩云的剑。刺穿的也是韩云的咽喉。
  西门吹雪不会拔自己的剑，韩云还不配。
  他已达到‘无剑’的境界。
  他的掌中虽无剑，可是他的人已与剑溶为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑。
  剑拔出来的时候，剑上还带着血。
  西门吹雪轻轻的吹了吹，鲜血就一连串从剑尖上滴落。（借用原作）
  陆小凤一直在看着他。没有说话，也没有动。他觉得自己有点入神。
  “西门吹雪，我怎么觉得每次看你杀人，我都会害怕？”陆小凤在笑。
  西门吹雪也一直在看着陆小凤：“你也会我的剑？”他的声音不像刚才那么冷，而是带着温情。
  “我当然怕！你的剑太快了！我怕有一天，我也会死在你的剑下。”
  西门吹雪露出一丝笑意，他轻声说：“我不会杀你。”
  他还没说完，陆小凤就趴在地上吐了起来。
  “你没事吧？我们先回去，你必须马上解毒。”西门吹雪有些担心。
  “没事......”陆小凤忍住吐，摆了摆手，说了句：“你先帮我葬个人。”
  雨来骨突然走过来，向陆小凤拜了一拜，说：“我想了十年也没明白师父的心，我身边的人也都说师父的坏话。你几句话就解开我的心结。我害你中毒，你也不杀我。陆小凤，我欠你的情，你以后只要开口，我远雨和尚一定照办！”说完，脱了外衣，露出一身僧装，转身走了。
  “这个人....还俗十年还是光头，里面还穿僧衣，明明还没忘记他师父。...”陆小凤笑了。这一笑又牵得胸口生疼，于是笑容又变得痛苦。
  西门吹雪皱了皱眉头，伸手就把陆小凤抱了起来，架在肩上。
  “哇――西门吹雪，你干什么？！”
  “带你回去。”
  “我自己会走，你放我下来！”
  “别乱动。”
  “放我下来！你..听到没有？你是..不是.有病啊？”
  “我没病，”
  “你......”陆小凤被气得半死。西门吹雪也不理他，随他大喊大叫。
  陆小凤挣了几下，觉得全身都疼得要死。便再也没有力气了，连骂都骂不动了，只能被西门吹雪扛在肩上，走出去。
  陆小凤只好在心里暗骂：“西门吹雪，你这个神经病！”陆小凤现在只能希望不要遇到人，最好不要遇到女人，特别不要遇到美女。要是被女人看到，他下半辈子还找不找女人？！

  西门吹雪帮陆小凤埋葬了袁四娘后，整整两天都不想吃饭，一看都生肉或是蕃茄就作呕。陆小凤比他好一点点。他至少没抱着她去埋，也没碰过她的尸体。两人一下子都喜欢上了素食和水果。
  西门吹雪不会白帮陆小凤杀人。要他帮忙的条件只有一个。但鉴于陆小凤的胡子还没长出来，所以西门吹雪就把条件改成了：陆小凤三个月内不能留胡子！ 


八.
  这七天来，陆小凤的心情简直糟透了！准确的说，是司空摘星的心情糟透了！
  他和花满楼一路饶东转西，游山玩水，顺道牵着整个武林的人跟在屁股后面，沿途还有美女投怀送抱不断，本也是件很好玩很有趣的事。
  只要陆小凤一招手，马上就有下至十四，上至四十的女人围上来。而且其中不乏美女。
  你能拒绝美女？当然不能。拒绝还是男人吗？陆小凤不能拒绝，也不会拒绝。司空摘星也一样。
  可当你正准备和她亲热时，发现身边有人偷看乃至偷袭，你还有心情吗？要是你好不容易躲过了偷看偷袭，终于可以和美人亲近，那美人却突然一把袖刀或是一把匕手或是几根毒针......送给你，你又是什么感觉？
  司空摘星的感觉坏透了！这已经是七天来第二十个要杀陆小凤的美女了。司空摘星夺下她的毒针，点了她的穴时，她还在大叫：“陆小凤，你这个负心人！你连我的名字都叫不出来！你把我忘了，我跟你没完！......”
  司空摘星走出房间，一眼就看见花满楼在楼上喝酒，而且还在笑，是偷笑。
  司空摘星第一句话就是：“陆小凤是不是能把跟他有关系的所有女人的名字都记住？”
  “差不多吧！”花满楼还在笑，“女人的名字，他总是记得比较牢。”
  “我现在总算明白了，太有女人缘也不是什么好事。也不知道陆小凤哪得罪这么多女人，害得我要替他倒霉！下次看到他，我非报这个仇不可！”
  “是吗？可是之前也不知道是谁，一看到美女就两眼发直，也不管我说什么，就自己留下来。怎么这会又全成了陆小凤的错了？”
  “我就知道你肯定是帮陆小凤说话！那小子老是到处留情，欠一屁股风流债，也不知道他怎么到现在还能活得好好的？”
  “你认为小凤只是喜欢和女人玩玩而已？”花满楼看着司空摘星。
  “不是么？”
  “当然不是。小凤虽然总爱开玩笑，总是不正经，但他却是个很善良的人。他害怕他会伤了爱上他的女人。陆小凤本就是个浪子。他不想伤害任何女人，但他又喜欢女人，所以他才不对认何女人来真的。别人都以为他是个花花公子，其实他对每个女人都是真的关心。小凤本就是个脆弱、容易动感情的人。”花满楼说得很温柔。他只要说到陆小凤，就会特别地温柔。
  司空摘星不说话了。他也知道陆小凤是个很重情意的人。但他远不如花满楼了解得多。他一直以为陆小凤重情意只是在友情方面，却不想他对女人也是用心良苦。
  司空摘星有些嫉妒花满楼了。花满楼是陆小凤最好的朋友，而他不是。花满楼这样了解陆小凤，而他办不到。他也不知道自己为什么要争这些。朋友么，花满楼不也是我的朋友吗？我在计较什么？
  两人都在想各自心事，谁也没再说话。
  突然，酒楼的门被大力踹开，一群人从外面涌了进来。
  这群人里有道士，有和尚，有尼姑，有乞丐......真是五花八门，足有上百人。一下子把楼下全占满了。走在前面的正是武林各派的掌事的人。
  司空摘星和花满楼好像没看见一样，继续喝着他们的酒。
  “陆小凤――你还不下来束手就擒！”开口的是唐门的弟子李月肖。
  李月肖一看到陆小凤就气得咬牙。上次他在含香居为了个女人让陆小凤跑掉了，还跟海南剑派的人结了怨。被唐二先生罚了六十棍，躺了三天起不来。幸亏他到现在还不知道那个女人就是陆小凤，否责他一定会气死。
  “哎，花满楼，你有没有听到什么东西在叫啊？”司空摘星挖了挖耳朵。
  “恩...好像是人在叫。”花满楼笑着说。
  “你真的是人？”司空摘星瞪大眼睛问李月肖。
  李月肖气得脸青：“我当然是人！”
  “我不信。你若真是人，怎么不敲门就进来，还跟个疯狗似得乱叫？！”
  花满楼忍不住笑出了声。楼下的人却没一个笑。陆小凤的话不止骂李月肖是疯狗，也骂了他们全是疯狗。李月肖气得脸由青变绿，还有开口：“陆小凤――...你......”
  司空摘星手一摆：“你没资格和我说话！唐二先生既然来了，怎么还不现身？”
  下面的人群自动让出一条道，一个人落地无声的走进来。正是唐二先生。
  “陆少侠。”唐二先生先开口。
  “不敢当。唐先生以前可从没这样称过我。陆小凤担当不起。”
  “陆少侠对唐门有恩，老朽不会忘记。不过，有一事还是请陆少侠说个明白。”唐二先生说话向来很少。
  “我知道你要问什么？你上来，我慢慢告诉你。”司空摘星对他招手。
  下面的人一片哗然。
  唐二先生的脸色现在很不好看。他知道陆小凤是想调拨离间。他就是上去陆小凤也一定什么都不会说。所以他没动，也不再说话。
  楼下的人已经忍不住了。一个背着九个麻袋的乞丐站了出来：“陆少侠，这件事我们丐帮也有权知道。”
  马上又有一个道士走出来说：“不要忘了还有武当！”
  峨眉派的严人英也只好开口：“陆少侠，我奉家师之命前来，也是为在了知道罗刹牌的下落。请陆少侠明示，我也好向家师复命。”
  “罗刹牌”三个字众人都故意不说出来。严人英到底还是年轻。既然有人说了出来，众人也都不再掩饰了。
  “陆小凤，你就当着我们的面说清楚！”
  司空摘星听若未闻，只是喝着他的酒。
  花满楼却突然开口向先前那个乞丐道：“阁下可是丐帮现人帮主洪九？”
  “正是。”
  “现在洪帮主可以带丐帮弟子离开了。”
  “什么？！”洪九正又惊又气，司空摘星已经站了起来，叫了声：“王前辈。”
  一个人飞身进来，掠过众人头上，一晃就站在了酒楼上。正是丐帮第一号身分尊贵的人，早就退出武林的老帮主王十袋。
  这下丐帮想不走都不行了。
  陆小凤对丐帮有恩，对王十袋也有恩。王十袋当然是站在陆小凤一边的。
  洪九走人几乎跟逃跑一样快。他也知道，要是得罪了王十袋，他的帮主位置就保不住了。他能不走得跟逃跑一样快？
  王十袋在桌旁坐下来，和陆小凤，花满楼喝酒，也不开口。。
  半晌，王十袋才叹气道：“哎......陆小凤，你这次的祸可闯大了！”。
  “他若是不闯这个祸，谁又来闯？”花满楼问。
  王十袋沉默、。
  下面的人脸挂不住了。
  少林武当是武林的泰山北斗，他们只好先出面。
  少林来的是主持远空大师的三为师弟远能远空远心，武当来的是掌门的两为师弟石机石寒。这些人都是少林武当的重量级人物，位高权重。
  “陆小凤，你最好还是说出罗刹牌的下落！否则――”石机道人喝道。
  “哦？我要是不说呢？”司空摘星冷笑。
  “你想一个人独吞，当罗刹教的教主？你想跟我们这么多人动手？”石寒接口到。
  “动手？我敢打赌，你们今天谁都向我出不了手！”
  “阿弥驼佛，罗刹教乃一魔教，陆施主又何必贪恋一魔教教主之位？不如将罗刹牌的下落高知老纳，由少林将他毁掉。”
  “我只怕，你们一拿到罗刹牌，就舍不得毁了！”司空摘星讽刺到。
  “陆小凤，你找死！”石机拔剑在手，他身后立即走出七名弟子，拔剑就要摆北斗七星阵。
  王十袋突然拍案而起，大声说：“陆小凤！你为了武林愿为众矢之的，我王十袋佩服你！你是我的朋友，”他转头看想楼下，“今天谁敢向你动手，就是跟我过不去！”
  楼下众人谁也不敢妄动了。石机的剑拿在手上，拿也不是，收也不是。所有的人都有点心虚，但又不甘心，谁也没有走。
  “王帮主――”一个声音从门外传进来。众人齐刷刷向后转过去。
  一听到声音，司空摘星和花满楼就笑了。
  果然，来的正是木道人，古松居士，苦瓜大师，潇湘剑客和老实和尚。
  “王帮主多心了，陆小凤对武当也有恩。武当怎么会对陆小凤出手？”木道人故意大声说。然后脸色威怒地看着石机：“还不滚！”
  石机石寒居然吓得双手发抖，连忙退出去。跑得一点也不比洪九慢。
  苦瓜大师看着远能远空远心，叹了口气：“你们也都是修行了大半生的人了，能道还断不了着利欲之念？”
  三色面有愧色。远能道：“大师缄言，必当永记。我等已犯下贪名好利之罪，有愧少林。我等当效吾师大悲方丈，愿以面壁思过十年自罚。”
  言毕，向苦瓜大师深拘一恭，又转向老实和尚深拘一恭，率少林子弟退出酒楼。
  司空摘星忽转头对花满楼小声说：“陆小鸡真不愧是陆小鸡！他能有这群朋友就真是不简单了！”
  陆小凤的确不简单。天下除了陆小凤，还有谁能同时请得动这五位天下名士？
  这五位已经飞身上楼，来到司空摘星面前。
  “哎......哎......哎......”木道人一连叹了三个“哎”。
  “你叹什么气啊？”司空摘星瞪着他。
  “我为自己叹气啊！”木道人道：“陆小凤一找我，我就知道我要倒霉了！”
  “的确的确的确......”苦瓜大师一连说了三个“的确”。
  楼上的人自顾自的说话，仿佛当楼下的人不存在一样。
  唐二先生一直冷眼旁观，现在却冷笑一声，转身走了。唐门弟子跟着退出。
  严人英本就欠陆小凤的恩，又敬佩他的人，此时巴不得离开。反正也可以跟师父交差了。于是峨眉弟子也走了。
  剩下其它门派的人你看看我，我看看你，也都只好往外走了。带头的都走光了，他们还留着干什么？何况他们中还有不少人直接间接地受过陆小凤的恩情。
  这群人来的快，走得也不慢。就楼很快就又空了，只剩下楼上的八个人。
  “阿弥驼佛，阿弥驼佛，陆小凤是个瘟神，和尚可不要被他拖下水啊！菩萨保佑...菩萨保佑......”老实和尚一边喃喃地念，一边喝着桌上的酒。
  “和尚不想被我拖下水，怎么不跑？”司空摘星问。
  “和尚想跑啊！不过和尚更想喝着桌上的酒。等和尚喝够了就会跑。”老实和尚道。
  “这和尚也是个酒肉和尚！”古松居士笑道。
  “陆小凤的酒可不是白喝的。”潇湘剑客对司空摘星道：“既然有事找我们帮忙，你怎么也该舍得几坛好酒吧？这酒怎么这么普通？”
  “要喝好酒找陆小凤这瘟神去！我还没喝到他的酒呢！”司空摘星没好气的说。
  “......”众人惊愕。除了花满楼。
  “你...你是谁？”先开口问的是王十袋。
  “你不是陆小凤？？？”老实和尚也瞪大了眼睛。
  众人又转过去看花满楼。花满楼笑着站起来说：“他是司空摘星。”
  众人愕然。

  司空摘星的易容术已经到达了一种什么样的阶段呢？
  如果司空摘星的易容术不是天下第一，那么这个世界上也没人敢说他的易容术是天下第一了。
  没有人能形容他的易容术已经到达哪一种阶段。甚至没有人能想象。
  司空摘星的易容术甚至已经可以让陆小凤都认不出他了。
  能够让―个比鬼灵精的陆小凤都认不出他，这是多么大的本事。

（摘自原作）
  所以这六个人认不出他，也是正常的。
  怪不得陆小凤会对司空摘星说：“普天之下，只有你才能帮我这个忙”了！ 


九.
  九月十六，月明如水。
  菊花缭乱，清香四溢。
  陆小凤实在想不到，西门吹雪在洛阳也有别墅，比如这座菊园。园子很大，比万梅山庄小不了多少。满园只种了一种花――白菊，洁白如雪。一样的清静，一样的寂寞，正如西门吹雪这个人。
  既然是西门吹雪的地方，那就不必客气了！陆小凤还真不客气，当成自己家一样想吃就吃，想睡就睡。
  现在，他本来已经睡了。可是一阵琴声却把他吵醒。陆小凤也是风月之人，自然解音。
  琴声冷冽，弦音孤寂，一弦一转，傲然独绝，音如剑气，迫人生寒。
  这样的高傲而寂寞的琴音，天下只有一人可奏。
  陆小凤披衣而起，出了小院，就看见西门吹雪坐在亭中弹琴的身影。
  仍然是一身白衣如雪！仍然是一身孤傲寂寞！
  陆小凤不喜欢西门吹雪的寂寞。因为陆小凤最怕寂寞。所以他总是引着西门吹雪去看剑以外的东西，比如女人。
  陆小凤提着一坛酒过去，一个翻身，靠在亭中的拦杆上，开始喝酒。
  西门吹雪视若未见，目光平淡，似乎一心都在琴上。
  两个人谁都没有开口。一个人寂寞的时候，能有一个朋友陪在身边，即使不说一句话，也是很温暖的。
  陆小凤一转眼看到了桌上放着的剑，冷如寒铁，眼睛一眨，嘴角勾起了一抹笑意。
  他起身一翻，人已来到西门吹雪面前，伸手就取剑。琴音一颤而断。西门吹雪出手按剑，陆小凤翻手再扣。五六个回合后，陆小凤的手指扣住了西门吹雪的手腕。手和指上的武功没有能胜得过陆小凤。西门吹雪也不能。
  “你是不是想死？”西门吹雪的怒气已经不小。
  周围的空气开始结冻。冷风寒气惊得陆小凤酒一下子醒了一半。
  陆小凤突然觉得西门吹雪是真的生气了，同时也觉得自己完了。西门吹雪的剑从不离身，连武当的解剑岩都不看在眼里。而他居然去抢西门吹雪的剑？！西门吹雪的剑是能抢的？！
  这个玩笑开大了！其实他只是不想看他寂寞，想跟他开个玩笑，再加上刚才多喝了点酒......
  这下可怎么收场？
  “放手！”西门吹雪的声音冷得吓人。
  陆小凤这才想起他还抓着西门吹雪的手，触感冰冷，赶紧放开，展身而出，两个起落已经远离了亭子。
  回头，就看见西门吹雪提着剑走过来。
  月光下，菊花旁，池水畔，长身玉立，白衣翻动，本如神人降世，只是一脸寒霜，杀气逼人，倒更像死神。
  陆小凤心里直叫“要糟！”一面想着要是能过了这一劫，他陆小凤一定一个月不喝酒！
  谁都知道陆小凤喜欢酒胜过女人，能够让陆小凤说出一个月不喝酒的话来，必定是天大的事。得罪西门吹雪难道不是天大的事？
  陆小凤永远也忘不了被西门吹雪追杀的事。
  “你一定要真的逃，――因为我是真的追。你如果被我追上，我可能就会真的杀了你。”
  陆小凤是真的差点死掉！那一剑砍在他的身上时，他甚至都以为自己会死。
  西门吹雪的话很傲，也很绝：
  “我用那柄剑击败了叶孤城，普天之下，还有谁能配让我再用那柄剑?
  陆小凤，只有陆小凤!
  为了你，我再用这柄剑。现在我的剑已拔出，不染上你的血，绝不入鞘!”
  幸好陆小凤是天上地下独一无二的陆小凤！他凭着一身本事和一点运气，硬是从西门吹雪的剑下逃生！
  但是，一朝被蛇咬，十年怕草绳。陆小凤从未真正的怕过谁，但却是真的怕西门吹雪。
  “你可以解释。”西门吹雪冷冷地说。脸色却分明在说：你最好找个可以说服我不拔剑的理由。
  陆小凤苦笑。他想不出什么理由可以说服西门吹雪。但又不能跟他说真话：“我是跟你开玩笑”。
  陆小凤也知道，剑在西门吹雪心中的地位至高无上，但是，他也是西门吹雪唯一的朋友啊！西门吹雪难道要为了剑向他出手？
  “西门吹雪绝不会杀他的朋友！”这就是陆小凤的理由。
  西门吹雪不说话了，杀气渐渐腿去。
  陆小凤悬着的心终于放了下来。他突然觉得和西门吹雪在一起，连心脏都练得不是一般的强。
  “你为什么要夺我的剑？”西门吹雪问。
  “我只是和你开个玩笑。”陆小凤说的是实话，只是他不说实话还好些。
  西门吹雪刚变好的脸色又沉了下去。他又想真该把这个嘻皮笑脸的家伙一剑杀了省心。忽然头脑里有光一闪，西门吹雪的眼睛也眨了起来。西门吹雪觉得自己一定是被陆小凤传染了，居然也想要开个玩笑！
  西门吹雪突然出手，点了陆小凤的穴道。
  陆小凤吃了一惊，他不是躲不开，而是完全没有去想西门吹雪会点他的穴道。谁能想到西门吹雪会点陆小凤的穴道？
  “你想干什么？”陆小凤笑着问。
  “这里的月色不错。”西门吹雪也在笑，只不过笑得很淡。
  “是不错。”
  “这里的菊花开得也很美”
  “的确很美。”
  “这里也很凉快。”
  陆小凤有点明白西门吹雪的意思了，他笑不出来了。
  “你该不会是要我在这凉快吧？！”
  “没错。”
  “......你不是说真的？”拜拖，现在是九月耶！你当洛阳是江南啊！
  “真的。”
  “你确定你不是在开玩笑？”
  “我从不开玩笑。”
  西门吹雪的确从不开玩笑。他说要让陆小凤“在这凉快”，他就真的会让陆小凤“在这凉快”。
  西门吹雪转身走人。
  “站住！西门吹雪......”
  “你给我回来――西门吹雪你有病啊你！？”
  “你想让我生病吗？别走啊！”
  陆小凤气得要死。如果不是他现在动不了，他早就跳起来了。他现在觉得西门吹雪很讨厌，很不讲情面。
  “走就走吧！我自己又不是解不开！”
  就算西门吹雪的点穴比一般人高得多，也不过是多花一点时间而已。陆小凤一点也不担心，因为他绝不会在这里过夜。他身上穿的还很少，因为他是才从床上起来的。
  
  
  西门吹雪先在的心情很好，因为他“戏弄”了陆小凤。能“戏弄”鬼灵精的陆小凤当然是一件值得高兴的事。
  西门吹雪当然不是真的想让陆小凤生病。他知道陆小凤的功力。虽然他点得很重，但是陆小凤花上一个时辰左右也能解开。
  如果他知道这个玩笑的结果会这样严重，他是绝不会开这个玩笑的。

  
  地上开满了层层叠叠的白菊花，在月光下显的很朦胧。
  陆小凤过了很久还没有冲开穴道，但他全身都站的又酸又痛了。
  忽然感觉有根会动的绳子掉到身上，紧接着左肩一麻。陆小凤吓了一跳，睁眼果然就看见一条赤色斑点的小蛇，从他肩上滑下去，掉入花中就不见踪影了。
  陆小凤全身发抖，连心都凉了。他真的希望刚才看到的都是梦。但他也知道那不是梦。
  被蛇咬到的地方一点都不疼，甚至连一点知觉都没有。但这才是最可怕的。这等于告诉你：咬你的是条毒蛇，而且是剧毒。
  陆小凤来不及想这里怎么会有毒蛇？也没有想他现在该怎么办？他的心里只在想：我会不会死？
  陆小凤很怕死，简直怕得要命。因为他还年轻，他还有很多朋友没有交，还有很多酒没有喝，和有很多女人没有追过。
  但他也并没有怕多久。因为他的人已经倒了下来。
  墨绿色的长袍铺开在白色的菊花上，像百花丛中一块美丽的绿翡翠。


十.
  西门吹雪的心很凉。从他看到陆小凤的时候。
  西门吹雪的确从没想过陆小凤会死。但那并不代表陆小凤就不会死。
  整整一夜，没有人知道陆小凤倒在花地里。西门吹雪也不知道。
  西门吹雪是第二天早起，发现陆小凤不在房间，才察觉到不对。当他发现陆小凤的时候，陆小凤已经跟死差不多了。他面色苍白，毫无血色，甚至连脉搏也没有了。但是他总算还没有死。这个时候，天下还能救活陆小凤的只有三个人――唐二先生，当今皇上和西门吹雪。
  西门吹雪是真的被陆小凤吓到了。他立即抵在陆小凤的背后，将自己的功力输给他。从头到尾，他只说了一句话――“不准死！”
  陆小凤当然不想死，他也不是会轻易就认命的人。在他失去意识之前，他一直都在用内力逼毒，拼尽全力要把毒压下去。否则，陆小凤绝对活不到第二天早上。
  西门吹雪醒的时候，发现自己正伏在陆小凤的床边。
  白色的水丝纹帐拖的很长，风一吹就要飞起来似的。
  陆小凤睡得很沉，长眉微促，红唇紧抿，长发铺散，显得非常漂亮。
  西门吹雪静静地坐在旁边，看着他，目光温柔。
  “少爷。”一个老仆人走进来，头发苍白，步态却很是矫健有力。
  “少爷，你已经有三天没有休息了，什么也没吃，还是先休息一下吧！”
  西门吹雪的眼睛仍然看着陆小凤，头也不抬，只说了句：“出去。”
  老仆无可奈何地推出去。
  外面几个下人见他出来，忙问：“怎么样了？”
  “唉――”老仆叹了口气：“少爷眼里除了陆少爷，跟本看不见其他东西。”
  “少爷他......”一个丫环犹豫着说：“少爷...是不是..太关心陆少爷了？”
  众人沉默。
  “只希望陆少爷早点醒过来，不然少爷也要倒下去了。”老仆只能叹气了。


  西门吹雪是个高兴做什么就做什么的人，完全不在乎外人的看法。
  他觉得自己想看着陆小凤，所以他就真的坐在床边看了陆小凤五天五夜。什么也不做，什么也不想，就那样看着。
  然后他就发现，陆小凤长得真的很好看，而自己真的很喜欢看他。怪不得有人会说陆小凤：“天下的女人，除了要杀他的，全都喜欢他。”
  西门吹雪看了陆小凤五天五夜还总结出了另外一点：陆小凤身上有三个地方最好看――脸，手，左肩后的刺青。
  西门吹雪给陆小凤检查伤口的时候，发现了他左肩后的凤的纹身。那是一纹非长精致的凤舞九天。刺得细致入微，巧夺天工，一只火凤双翼伸展，竟如要飞出来一般。
  现在，西门吹雪又想看看那纹凤舞九天，于是他动手解开陆小凤的衣服，侧过他的身体，仔细地看。
  西门吹雪见过很多刺青。龙蛇虎豹的比较多，通常都是一些汉子刺来吓唬人的。也有一些女人会刺些花鸟鱼虫的在身上作饰物。但是，那些刺青刺得再好，也没有这枚凤舞九天这样打动人。
  那些刺青再好也只能是“精品”，而这枚凤舞九天却可以当之无愧地称为“艺术品”。因为感觉得出来，作者在这枚凤舞九天上倾注了深切的感情。
  是谁纹上去的？又是什么时候纹上去的？为什么会发出这样深切的感情？
  西门吹雪不由得俯下身去，想看的更清楚。触手处冰凉细腻，感觉非常舒服。
  忽然门开了，一个丫环端着一碗九珍人参汤进来，一下子愣在了门口。
  不过西门吹雪的丫环就是有魄力。她马上就适应了，一边走进来把碗放在桌上，一边不停地说：“我什么也没看到....什么也没看到......”一关上门，她脚一点地，就飞出三丈，逃也似地跑出院子。
  西门吹雪从头到尾，都没转头看一眼。好像这丫环进不进来，出不出去，都和他无关似的。
  不过她倒把其它的下人们吓了一跳，都追问她发生了什么事。
  她支支吾吾了半天，才说出一句话来：“我看见......陆少爷...没穿衣服，....少爷..压在他身上...不知道..在做什么？...啊！我什么也没看到！我什么也没看到啊！（汗~~~~虽然是实话...再汗一个~~~）”
  没人说话，没人走开，没人动。因为全部的人都愣在当场了。
  

  有人说：人可以三天不吃饭，但绝不能三天不睡觉。
  这话虽然对，但还是有例外，比如西门吹雪。
  陆小凤一连昏迷了七天七夜，西门吹雪就一连受了他七天七夜。
  如果陆小凤早一点醒过来，他就会看到一个人坐在他旁边，用一种很温柔的目光看着他。
  第八天早上，西门吹雪终于支持不住，由下人扶着离开了。前脚刚走，陆小凤就醒了。
  陆小凤醒了的第一件是就是肚子饿死了。第二件事就是一把抓住一个进来的丫环，说了句：“有没有吃的？”
  下人们见他醒了，个个都很高兴，马上给他准备了一桌吃的。只是他们忽视了陆大少爷的食量，尤其是陆大少爷现在又饿了七天。
  一桌早点全被他塞进肚里之后，陆小凤说了他今天的第二句话：
  “在来一桌。”
  众人绝倒。
  陆小凤一共吃了四桌，喝了四坛上好的竹叶青，终于觉得自己又活过来了，全身精力充配。
  “西门吹雪呢？”陆小凤现在是真的很想把西门吹雪痛扁一顿。
  “少爷睡着了。陆少爷有事的话，请等少爷醒了再说吧！”下人们都知道他们少爷太累了，不想打饶他休息。
  但是陆小凤一听就有气。好歹我也是被他害得差点死掉，他居然还能大白天睡觉！他有没有当我是他的朋友？
  陆小凤冷笑着站起来：“我睡了多久？”
  “七天七夜。”
  “什么？！”陆小凤跳了起来：“七天！！！”
  他到洛阳来是有要事要办的，竟然才刚到就先昏迷了七天！七天可以发生多少事？西门吹雪这个混蛋！
  陆小凤决定再也不住西门吹雪的地方了，太危险，动不动就被蛇咬。他宁愿去住客栈。
  陆小凤说走就走，而且下定决新，再也不带着个菊园来。
  

  陆小凤一上街就四处打听红叶山庄的下落。奇怪的是每个他问的人都用一种古怪的眼光看着他，然后就说不知道，还走得跟逃跑似的。
  陆小凤一头雾水，正不知从何找起。忽然看见一个女人在向他招手。那个女人背对着他，看不见脸，打扮得倒是花枝招展。
  陆小凤向旁边看看，发现没人，确定那个女人是在向他招手，才很高兴地走过去。
  女人向你招手，是什么意思？当然是好意思！
  所以陆小凤走了过去。那个女人又向前走几步，再向他招手。陆小凤知道她的意思，就跟着她走。一直走到一条没人的巷子里。那个女人不走了。
  “姑娘，你找我来有什么事吗？”陆小凤笑得很风流地问。
  那女人突然转过头来，就是一刀。
  陆小凤向旁边一让，这才看清楚，原来是这个“女人”是个男人假扮的，而且还是个有胡子的男人。
  “妈呀！”陆小凤被他的脸吓了一跳，想都没想就一拳打在他脸上。那个男人一下子就飞进了旁边一间草屋。
  “哎哟――”立即从草屋里传出几个人的惨叫，接着跳出来一群人。
  “他妈的，被发现了！”其中一个大胡子还在骂骂洌咧。
  “臭小子，快说，你是谁派来的？”大胡子在叫。
  “你们不认识我？你门不是来找我麻烦的？”陆小凤有些吃惊。
  “切――你以为你是谁啊？我们为什么要找你麻烦？”另一个人蔑了他一眼。
  “小子，你为什么要找红叶山庄？你是不是想找麻烦？”
  “难道...你们是红叶山庄的人？”
  “没错！快说你是干什么的？”
  “我......只是个普通人。我之所以找红叶山庄，是因为我想加入红叶山庄。我早就仰慕红叶山庄的威名，早就想见识一下红叶山庄各位英雄的雄风。今日见到各位大哥，果然个个都是英雄豪杰！这长得是一个比一个有特色！穿得是一个比一个有品位！（恶寒~~~```）”陆小凤说着反话，却是一脸佩服之极的表情。
  其实陆小凤根本就不知到红叶山庄是个什么东西，是不是个山庄？他不过是看眼前这群人跟打黑道的似的，所以故意把话说得磨能两可而已。
  那些人听得云里雾里，一个个真以为自己像陆小风说得那样，一脸爽的不得了。
  “小子，你还蛮有眼力的嘛！”
  “我这是什么眼力啊？大哥们那才是天眼！看看这眼神，多么锐利！多么有神！这长相简直是人见人爱，车见车载！诸位大哥就是我的呕象，我对各位的景仰，犹如滔滔僵水，连绵不绝！”陆小凤就快忍不住要吐了，他发誓这是他第一次说这么恶心的话。
  大胡子眉开眼笑地说：“我就是红叶山装威武堂的堂主。看你小子虽然瘦了点，白了点，弱了点，还算有点天分，我就收你当我威武堂第十一把交椅吧！”
  “....我可不可以问一下，威武堂总共有多少人？”
  “不少不少。本来十个，加上你十一个。”一个瘦子回答。
  陆小凤：“......”
  大胡子恨了瘦子一眼，瘦子不说话了。
  “小子，以后我们就是兄弟。兄弟就要有福老大先享，有祸小弟先扛。放心，我们也不会亏待你的。你以后就叫我们做哥。对了，你叫什么？”大胡子说得口水乱飞。
  “陆小凤。”
  “叫什么？！”九个人一齐问。至于少的那一个，就是那个假女人，现在还在草屋里口吐白沫。
  “我叫陆小凤。我听说好像有个人很有名的人和我同名，是不是真的？”陆小凤故意问他门。
  “我就知道是同名！那个陆小凤有四条眉毛，而且是个浓眉大眼，牛高马大，手粗脚大的大汉子。你哪点像他啊！看你跟个小白脸一样。”
  陆小凤一脸黑线：“你见过陆小凤？”
  “呃......见过...当然见过了！他还是结拜兄弟，而且我是兄，他是弟――好了，瘦子，你来给介绍一下兄弟和威武堂的规距！”
  “怎么又是我啊？”瘦子不服气地抱怨。
  “谁叫你是老九！你不去谁去？？？”众人一齐糗他。
  “还有老十呢？老十跑哪儿去了？”瘦子不甘心。
  “厄....草屋里的那个人是不是就是老十？我刚才好像下手太重了......”陆小凤小声说。
  “你会武功？”众人一齐问。
  “不会，我刚才是凑巧打到他，谁知他那么不经打。”
  “哼！看你也不会武功！”
  陆小凤：“......”
  “好了！我们回红叶山庄去。”大胡子发话了，“陆小凤，到了红叶山庄你说话可要小心点，要是得罪了谁，我可不会保你。”
  
  那十个人真的带陆小凤去了红叶山庄。陆小凤也是去了才知到，红叶山庄的确是座长满了红叶的山庄。只不过这山庄是个很大的黑道组织的总舵，也是这黑道组织的头目的住处。
  陆小凤还知道了一点：什么威武堂，全是那十个人自封的。在红叶山庄里，他们不过是最下等的小卒。


 十一.
  陆小凤一到红叶山庄，大胡子就扔给他一套下人衣服，说：“快换衣服！我们马上要出任务了！地点是兰淑楼。”
  众人一听都兴奋起来，个个脸泛红光。
  陆小凤受他们影响，也不禁好奇起来：会是什么任务？
  陆小凤一直到了兰淑楼才知道，他们所谓的任务原来就是打扫兰淑楼！
  “叫你们来扫地，你们怎么还高兴成这样？”陆小凤实在想不明白。
  “这你就不知道了！这兰淑楼住的可是大小姐！”一个家伙说得面脸陶醉，“大小姐长得可漂亮了！简直是仙女下凡！”
  “就是！只要能看到大小姐，就、是一辈子扫兰淑楼的茅房，我也愿意！”一个胖子说。
  “那你就去扫茅房啊！反正不会有人跟你抢！”陆小凤说。
  “嘿嘿嘿~~~~~陆小凤，茅房当然是你扫了！”
  “为什么？”
  “因为你是最小的，当然是推给你啦！”
  说完，那群家伙就丢下陆小凤，争先恐后地往楼上挤。
  陆小凤看了茅房一眼，突然大声叫：“大小姐！你怎么在茅房里？！”
  “什么？！”那群家伙刚卡到楼道中间，马上又掉头往下挤。
  结果楼道太窄，他们又挤得太凶，全部滚了下来，摔的惨叫连天。
  陆小凤正想笑，就看见两个丫环从楼上走下来。
  “刚才是你在说话？”一个丫环问陆小凤。
  “是我。”
  “小姐叫你上去。”另一个丫环说。
  陆小凤也没犹豫，跟着她们就上了楼。
  楼上的摆设很豪华，也很整洁。还有一个很漂亮的女人坐在楼栏边。
  陆小凤喜欢看女人，尤其是喜欢看漂亮的女人，又尤其是喜欢看漂亮女人的身材。
  陆小凤现在就在看着这个女人的身体，而且看得目不转睛。
  “大胆！”小姐有些生气。这个人真是太放肆了！
  “我的确大胆，但也只有对着美女的时候才会大胆。”陆小凤一点也不觉得脸红，他的脸皮在女人面前从来很厚。
  陆小凤追女人的确很有一套。他很清楚：有的女人骂你，但她不一定是拒绝你；有的女人打你，她也可能是在诱惑你。正所谓欲迎还拒，打是情骂是爱。陆小凤一听女人说话，就能判断出这个女人是不是真的生气。而且，就算这个女人是真的生气，他也有本事叫她小出来。
  果然，现在大小姐的怒气就平缓了不少。
  “你很会说话嘛！”她说。
  “我说的都是实话。我本就不是个大胆的人，的确是因为你长得太美了！”陆小凤把奉承的话说得不卑不亢，颇有风度。
  大小姐上下打量了陆小风一番，冷笑着说：“你这个下人，见了本小姐为什么不跪下？”
  “大小姐舍得要我跪？”陆小凤笑着。
　　“我为什么舍不得？你跪吧！”大小姐也在笑。
　　“就算你舍得，我自己却舍不得。”陆小凤不笑了，“我不会给女人下跪。”
　　“你敢不跪？你信不信我叫人打断你的腿？”大小姐面有怒色。
　　“我不信。”
　　“什么？！你...真以为我不敢？”大小姐大怒。
　　“红叶山庄的大小姐要打断一个下人的腿，当然是易如反掌。但是，你不是这么狠心的人。”
　　“你怎么知道我不是？”
　　“你如果是狠心的人，楼下那十个人的腿早就断了。而且他们说起你的时候，没有害怕，而是由衷的喜欢。所以我知道，你一定不是个只有外表的女人。你的心一定也很软。”
　　“你...能看得..出来？”小姐动容。
　　“我还知道，你很寂寞。你有很多话，却没有可以说的朋友――”
　　没有朋友，岂非是世上最寂寞的事？
　　“你...你.真的.知道......”小姐很激动，也很感动，全身都在颤抖。
　　“...是你的眼神告诉我的。你若有可以说心里话的朋友，她现在就不该不在你的身边陪你！你从刚才起就一直坐在楼栏边，看着外面，你是不是很想出去？”陆小凤关心地问。他是真的关心她。他天生就关心每一个女人。
　　“你叫什么名字？”小姐终于笑了，笑得很苦涩，却是真心的笑容。
　　“陆小凤。”
　　“你叫陆小凤？！风流浪子？”
　　“只是同名而已。我哪能跟那个陆小凤比！”
　　“幸好你不是他。”
　　“为什么？”
　　“你若是他，我马上就嫁给你！”
　　“啊？！！！”
　　陆小凤吓了一跳。他突然很害怕。他怕这个小姐会爱上他，会真的要嫁给他。他也怕自己会爱上她。他最怕的是自己有一天会伤害她。他害怕得想要逃走。
　　小姐看他的脸色很难看，笑着问他：“你是不是喜欢我？可是我喜欢的是那个陆小凤。我没有见过他，但我听过他的传闻。别人都说他是个花花公子，但是我知道，从他的事迹中我知道，他是个重情重意的男人。”
　　陆小凤很感动。一个没见过面的女人能这样爱他，这样了解他，你若是陆小凤，你能不感动？陆小凤突然想起了西门吹雪。他也不知道为什么会在这时候想起西门吹雪。
　　陆小凤现在很想走。他怕他再不走，他就真的会爱上这个小姐。
　　“但是，现在我发现我喜欢你了。别人都当我是大小姐，你是第一个当我是朋友，真心待我的人。”
　　陆小凤很惭愧。他骗了她，但她却以为他是真心待她。陆小凤的心其实是豆腐做的，很容易碎。
　　离开兰淑楼的时候，小姐一直送他出院门口，并邀请他说：“你一定要每天都来看我，我只有你一个朋友。”
　　只有你一个朋友啊！陆小凤还能说什么呢？
　

十二.
  陆小凤一出兰淑楼，他那十个哥们就围了上来，问个没完没了。
  “兰小姐都跟你说了什么？”
  “她怎么亲自送你，看你们挺亲热的嘛！”
  “兰儿小姐是不是看上你了？”
  “你小子长这么瘦也有女人喜欢，我大胖怎么就找不到女人？”
  ......
  陆小凤烦不胜烦，快步跑开甩掉这群苍蝇。
  他还有很多事要去查探，尤其是红叶山庄和罗刹教的关系。
  陆小凤想找个人问问路，才发现自己已经走了很远了，而且四周连一个人也没有。
  这是什么地方？陆小凤看着前面的一座楼。楼匾上写着“子风楼”三个红色大字。
  陆小凤看四周，没有发现类似于“X”，“禁地”，“闲人免入”的标记。于是他走了进去。楼里也没有一个丫环下人。楼上倒有人在说什么。于是陆小凤又上了楼。
  如果他早知道他走进去看到的是什么，打死他他都一定不会进去！
  谁也想不到他看了什么！他自己虽然看到了，但他也不知道他看了什么！
  他看到了两个男人，一个躺在床上，另一个坐在床边。
  陆小凤推开房门就走了进去。他还没来得及开口问路，那个躺在床上的漂亮男人，就跟个女人似的尖叫起来。另一个穿得比长得好看的公子马上就转过来恶狠狠地看着陆小凤。
  “不是叫你们走得远一点吗！你或来干什么？！”漂亮男人娇声娇气地喝斥陆小凤。他以为陆小凤是下人。
  “啊？――”陆小凤知道他说什么事了。可他不明他为什么要尖叫。也不明他为什么叫得跟个太监似的。
  陆小凤被太监摸过，这辈子都记得。所以连带娘娘腔的男人也害怕。
  他转过目光再看那个公子。不看还好，一看吓一跳。
  那公子的眼神早就不是恶狠狠了，从他一看到陆小凤的时候就变了，变得贪婪，变得渴望，就想一匹看到羊的饿狼。
  陆小凤当然不明白这是什么意思。他只是觉的浑身冒鸡皮疙瘩，心里很不舒服。我跟他又没仇？干嘛好像要把我吃了一样？
  陆小凤有种讨厌这个公子的感觉，转身就走。
  “站住！”那公子开口叫他。
  “有事？”陆小凤也没对他多客气。
  那公子围着他走了一圈，看了一圈，问：“你不认识我？”
  “我是新来的，当然不认识你。”
  “怪不得我从没见过你。”公子笑得怪怪的。
  “我只是进来问个路。”
  “那――你看到我们....也不吃惊？”
  “我为什么要吃惊？”陆小凤莫名其妙。
  “原来你是同道中人啊！”公子笑得很高兴，“那你不如到我这里来吧！我保证让你满意，让你喜欢得不得了！”
  “大少爷――”那个漂亮男人在叫。
  “闭嘴！”公子瞪了他一眼，冷冷地说：“你下去吧！我用不着你了！”
  “啊？！――大少爷...呜呜.....”漂亮男人居然像女人一样哭了起来。
  公子连甩都不甩他一眼，眼睛只盯着陆小凤看，一边看一边还低声叹：“真好...真是极品......”
  “什么极品？”陆小凤总觉得怪怪的。可是又不知道是哪里怪。
  漂亮男人狠狠恨了陆小凤一眼，哭着跑了出去。
  陆小凤更不明白了。我没得罪过他吧？他为什么要恨我？
  “你好好考虚一下啊！我很强的！”公子说得很有自信。
  “你强关我屁事？”陆小凤只想走人。
  “我保证，我保证能满足你！他们都说我很强，是真的！”公子赶紧拉住陆小凤的衣服不肯放。
  “我一定要告诉总管，把你调过来！”
  “你能调得动总管？”陆小凤停了下来，“那么你很有身份了？对了，他刚才叫你大少爷。难道你是......”
  “没错！”公子笑的一脸得意，手还拉着陆小凤的衣服不放：“我就是这座红叶山庄的大少爷丘子风。”
  “你真能满足我？怎样都行？”陆小凤问得很认真。
  “当然！”
  “好！”陆小凤一把抓住他的手：“那你就快把我调过来吧！”


  丘子风真的当天就把陆小凤调过来了。
  陆小凤回去跟他那十个哥们儿打声招呼。那十个老哥竟都是一脸哀痛的表情。
  陆小凤呐闷了：我们的感情有这么好吗？
  大胡子拍拍陆小凤的肩说：“小子啊，咱们好歹也还是兄弟一场。如今你就要去子风楼了，老哥也只有用这杯酒送你了。你走好啊！”
  陆小凤听得窝火：我又不是去什么龙潭虎穴，你送个屁的行啊！
  胖子也来了两句：“老十一啊，你到了那里，一定要多吃点，才有体力。不然我怕你的身体吃不消。”
  我又不是去做苦力，什么身体吃不消？？？
  “大少爷可是个很凶的人。我以前听人说过，他要是不高兴，会玩到你死都不停。你可千万别惹他生气。”瘦子一脸同情。
  玩到我死？他很喜欢玩吗？
  “兄弟，你落到这地步，哥们也很难过。别担心取不到媳妇，将来哥们儿帮你找一个。”
  陆小凤再也忍不住了！他陆小凤喜欢过多少女人，又被多少女人喜欢过！几时被人说成取不到媳妇？！
  他一拍桌子：“你们都给我闭嘴！讲得是什么屁话！”


十四，
  陆小凤现在很迷惑，非常迷惑。
  这红叶山庄的人怎么都这么怪？他不就是调了个班而已嘛！怎么所有的人看他的眼神就全变了呢？
  不过，他现在没空去想这些。因为他听到很多下人都在谈一件事，红叶山庄要摆大宴，主宾就是十二连环邬的总把子鹰眼老七，还遍邀天下名士。陆小凤还听到一些流言说十二连环邬有心要收编红叶山庄加入。
  能让鹰眼老七看上，这红叶山庄的势力必然不小。但是，如果红叶山庄真和罗刹教有关连，恐怕鹰眼老七也只能放弃了。陆小凤想着。
  因为当今世上，还没有谁敢正面和罗刹教冲突的。“西方一玉，大势已去”，一旦惹到玉罗刹，不管你是什么人，都只有“大势已去”的份！罗刹教势力控制整个西域，连逼中原。能当上罗刹教的教主，胜过当上中原武林盟主。
  可惜很多人都不知道，他们就算真的拿到罗刹牌，也不可能当得上罗刹教的教主。因为他们过不了中原武林这一关，就算过了中原武林，也一定会死在罗刹教弟子手中，就算过了罗刹教弟子这一关，到了罗刹教总部，就算玉罗刹表面会传位，暗中一定会要他死！
  玉罗刹一生心血创立的罗刹教，只肯传给他唯一的儿子！
  这一点只有陆小凤清楚。
  陆小凤现在想去见见这红叶山庄的二少爷。
  红叶山庄庄主丘明生有二子一女，一女就是丘兰儿，二子是丘子风，丘子云。
  这两个少爷，哪一个会是玉罗刹的儿子？还是两个都不是？
  虎父无犬子。陆小凤总有一种感觉：玉罗刹的儿子绝不会是个平庸之辈！而陆小凤自认自己的感觉向来很准。
  陆小凤到子云楼时，被守门的拦住了。于是陆小凤只好越墙而入。
  一走进楼院，就看见一个长得不错的年轻小子拿着根木棍在乱打。
  “你在干什么？”陆小凤奇怪地问。
  “我在练功！――你进来干什么？我不是叫你们都出去吗？”年轻小子也以为陆小凤是他的下人。
  “练功――练功有你这么乱打的吗？难道你不会武功？”
  年轻小子的脸一阵红：“爹不肯教我，又不是我的错！他只教大哥，就是不教我。为什么你们都要笑我？”
  “我没有笑你！”陆小凤赶紧说，“我笑你干什么？”
  年轻小子看着陆小凤，说：“你不是我的下人！你到底是谁？”
  陆小凤有点吃惊，这小子一口就咬定我不是他的下人，而不是问“你是新来的？”眼力不错。
  “你怎么知道我不是你的下人？也许我是新来的。”陆小凤故意问。
  “新来的要被告知的第一点，就是不能走进我练功的后院。我不喜欢给人看我练得出丑。”年轻小子问：“你是谁？”
  “我是大少爷的下人。”既然被说穿，陆小凤也就不掩饰了。
  “那你怎么进来的？”
  陆小凤指了指院墙：“从那翻进来的。”
  丘子云傻了眼。那墙足有十米多高，两面都没有支力的地方。人怎么能翻进来？
  “我不信！你翻得了才怪！你翻给我看啊？”
  “行。”陆小凤轻轻一跳，人就站在了墙顶，居高临下地看着他：“现在你信了吧？”
  丘子云的眼睛瞪得像两颗算盘珠子，愣了好一会，忽然跪下就嗑头：
  “高人啊！你收我做徒弟吧！！！”
  陆小凤差点没一头栽下来。
  “徒弟？我不收徒弟。”陆小凤从墙上跳下来。
  丘子云一把抱住陆小凤的腿：“师父啊！！！你一定要收我做徒弟啊――”
  “别乱叫，谁是你师父啊？”
  “师父啊！！！我是真的想学武功啊――”丘子云一把鼻涕，一把眼泪。
  “你为什么一定想学武功呢？”
  “因为我不想靠我爹，我想靠我自己创一番大事业！师父啊！！！”丘子云在陆小凤的裤子上檫眼泪鼻涕。
  “哦？你是想靠自己创一番大事业？”陆小凤看着他问。
  丘子云狠狠地点头，一脸认真。
  “可是我真的不收徒弟啊！”
  “师父啊――――呜呜呜――――”丘子云檫啊檫。
  “我的裤子....那，我跟你介绍一个师父吧？”陆小凤心想：反正我的朋友多，随便拜托谁收个徒弟都不是问题。
  “不要！我认定你了！只要你做我师父！”丘子云继续檫。
  “为什么你要认定我啊？”陆小凤实在想不明白。
  “我有一种感觉，反正就是感觉要你做师父！师父啊――呜呜呜――――”丘子云继续檫啊檫。
  “喂――我的裤子.....”
  “师父啊――呜呜呜――――”
  “......”陆小凤汗~~~~~~~~~
  陆小凤不是个铁石心肠的人。相反，他的心很软，一求就软。一个和他差不多大的男人跪下来，饱着他的腿，哭着求他，陆小凤的心能不软？
  “......好吧...但是我能教些什么呢？”陆小凤看了看自己的手：“我就教你灵犀一指吧！”
  陆小凤是个很大方的人。他若是要送朋友礼物，一定是送他所有的东西中最好的。朋友高兴，他会比朋友更高兴。所以，他不收徒弟则已，一但他收了徒弟，也一定是教他最好的绝技。绝不会吝啬他的灵犀一指。
  丘子云是个很有练武天分的人。陆小凤一眼就看出他先前一个人乱打时，其中竟很有点无师自通的成分。
  玉罗刹的儿子会是他吗？

陆小凤天黑的时候才回到子风楼。
  他已经累得快不行了！子云那个混小子拖了他一个下午，硬是要他示范了几百次，讲了几百回，声音都快哑了！
  不过，看他那么好学，学得又快，陆小凤也是真的很高兴。
  他一进门，就看到丘子风笑喜嘻地迎接他。丘子风已经等了他很久了！
  陆小凤看到他只说了一句话：“我睡哪？”
  “楼上第一间――我的房间。”丘子风高兴地想跳起来：原来小凤这么主动的！嘿嘿黑~~~~~~~（寒~`````）
  陆小凤转身上楼，一句话也不多说。他实在是累得连一句话也不想多说了。
  一进房关上门，脱了衣服就睡。
  迷迷糊糊地听到一阵敲门声，还越敲越大。
  这个时候，恐怕是脾气再好的人，也会想要发火了！陆小凤的脾气算是好的，但他现在也是真的想要发火，想要把门外那个混蛋一顿好揍。
  打开门就看见丘子风一脸坏笑站在那。
  “有什么事？”陆小凤问得很冷。
  “小凤，我来陪你睡觉啊！”丘子风还在笑。
  “不用了！我一个人睡得着。”陆小凤说完就要关门。
  “等等...我说过要让你见识我有多强的！”丘子风挡住门。
  “明天再试啦！”陆小凤再关门。
  “但是――晚上比白天更好玩啊！”丘子风再挡门。
  “你有完没完啊？”陆小凤生气了。
  “呵呵......你放心，只要你一说累，我马上就停。”丘子风笑得很邪。
  “我累了。”陆小凤再关门
  “啊？――可是，可是我都..还没上，你怎么就.....”丘子风再挡门，一脸诧异。
  “你到底走不走？”
  “不走。” 
  “你真的要上？”
  “真的！”
  “好！”
  陆小凤一脚把他踢出门去，“就凭你也想跟我玩？（汗~~~~~~~）”，“碰”的一声把门关上。
  陆小凤一倒到床上，很快就睡着了。
  丘子风摔了个四脚朝天，好半天都爬不起来。
  他疼得要死，却居然一点也不生气，因为他已经把陆小凤当成了心肝宝贝。他堂堂红叶山庄大少爷，玩过多少男人，那些人没一个不对他奉承讨好的。他玩腻了就丢掉，玩烦了就杀掉，从没对哪一个这样用心过。他也还是第一次遇到陆小凤这么长得可爱，个性也“可爱”的人。他能不当成心肝宝贝？
  丘子风现在心里想得是：难道小凤是觉得我不够强？不配跟他“玩”？看来我还要再强点才行。好！为了小凤，我一定要变强！！！（大笨蛋~~~巨寒~~~~~~~）


十七. 
  司空摘星从朱停那回来的第一件是就是去看花满楼。 
  但他一走进花满楼的房间就吓呆了！他觉得自己从没这么吃惊过。 
  花满楼不见了！ 
  一直没有醒过来的花满楼竟然不见了！这是多么惊人的事！ 
  司空摘星怀凝自己是不是眼花了。他问完了所有的宫女太监，才知道花满楼离开了皇宫。 
  “他什么时候醒的？” 
  “五六个时辰之前。”一个宫女回答。 
  司空摘星觉得奇怪，非常奇怪。 
  只是花满楼会醒过来这一点就让他觉得奇怪得不得了。因为之前，何方子才跟他说过花满楼的情况很不好。更奇怪的是花满楼醒后，居然没有跟他打招呼就离开了皇宫！ 
  司空摘星无论如何都想不明白。 
  其实不只是司空摘星想不明白，花满楼自己也想不明白。 
  为什么当他恢复意识的时候，他就已经坐在前往洛阳的马车上了。为什么他之前一直没有恢复意识，却知道他是自己走出来的。更奇怪的是为什么他现在要去找陆小凤？ 
  花满楼要去洛阳找陆小凤，这是真的。他不知道为什么要去找陆小凤，这也是真的。他可以知道自己做了什么，却不能控制自己不要做，因为他连思想中也都想去做了。 
  易魂之毒，若不是连灵魂都能改变，又怎能被称为“易魂”？ 
  花满楼一路西行，途中竟遇到很多武林人士也是要去洛阳的。据说是红叶山庄要宴请天下武林名士和黑白两道的大头。 
  
  陆小凤今天一早上就走了三个地方。 
  陆小凤早晨一觉醒来，第一眼就看到丘子风坐在他的床前，一脸怪笑地看着他发呆。陆小凤一惊：他什么时候进来的我居然不知道！然后就是一脚踢过去。于是丘子风就从窗户做了个抛物线运动，华丽地飞出去。 
  陆小凤去的第二个地方就是兰淑楼，和兰小姐呆了不到一个时辰，就匆匆走了。 
  之后，又到了子云楼，随便教了丘子云两招就又要走。 
  “师父，你要去哪？”丘子云问。 
  “我出去散心。成天待在这红叶山庄，我都要闷死了！” 
  “不行！师父，你要教我练功，不能耍赖啊！” 
  “明天再教行不行？” 
  “不行！” 
  “你整天练功不闷吗？” 
  “不闷！” 
  “放手啦！我要走了！难道你平时就不出去？” 
  丘子云摇头，手还是抓着陆小凤的衣服。 
  陆小凤眼睛一转，笑了。 
  “你想我教你是不是？” 
  丘子云点头。 
  “我教什么你都学是不是？” 
  丘子云再点头。 
  “那就行了，马上换衣服跟我走。” 
  “去哪里？” 
  “醉人楼。” 

  醉人楼是洛阳有名的妓院。陆小凤是这里的熟客，在这里有一大票的相好。 
  陆小凤现在决定要去看那些相好。不过在去看她们之前，他先去了一家胡子店。 
  大千世界果然是无奇不有。那里面的胡子也真的是品种齐全，花样繁多。可惜，陆小凤却一条也看不上，他只喜欢他那两撇眉毛似的胡子。 
  老板看来很会做生意，他看陆小凤一直邹着眉，就知道他没有上眼的。 
  “大爷，如果你不满意这些样式，还可以定做。” 
  “定做太麻烦。你这卖不卖眉毛？” 
  “眉毛？” 
  胡子店当然不卖眉毛。但是老板就是老板，会做生意就是会做生意！ 
  他马上说：“卖！胡子眉毛一起卖！” 
  “好，给我两条眉毛！” 
  陆小凤真的买了两条眉毛贴在嘴上，对着镜子一照，还真的变回了那个四条眉毛的陆小凤了！ 
  “虽然没有我原来的好看，也凑合了！”陆小凤对着镜子自言自语。 
  丘子云愣愣地看了他半天，“师父，你为什么要贴眉毛？” 
  “当然是因为我有了胡子就更好看了！怎么样，我是不是变得更英俊了？” 
  “我怎么觉得怪怪的....” 
  -“师父，你把老板的眉毛贴嘴上去了，那老板怎么办？” 
  “管他怎么办！反正我出了十倍的钱，也是他自己愿意剃了卖的。只要我好看就行了！” 
  “其实，师父你不留胡子更好看。” 
  “你怎么跟他说一样的话？” 
  “啊？他？哪个他？” 
  “......没什么。不过是个讨厌的人罢了。” 
  “......” 
  “你看什么？” 
  “...师父你的样子不像是讨厌他啊。” 
  “我不讨厌他？！你哪只眼睛看出我不讨厌他了？我不讨厌他死！他那个人又不会笑又只会摆死样子！要不是因为他，我怎么会剃掉我的宝贝胡子？” 
  “师父你以前留胡子的？” 
  “是啊！我的胡子可是无价珍宝。女人最喜欢了！就他不喜欢！” 
  “他不喜欢你就剃掉了？” 
  “是......啊？！你小子问那么多干什么！小心我罚你跑五十条街！” 
  “可是....我还是觉得那个人好利害哦！能让师父你剃掉胡子。” 
  “他利害个头？他只有剑法利害！” 
  “他剑法很利害？！和师父你比谁更利害？” 
  “......” 
  “师父，告诉我嘛~~~告诉我嘛~~~” 
  “......我比不上他。” 
  “哇~~~~师父你这么利害都比不上他，他到底是什么的人啊？” 
  “你怎么就只关心和武功有关的？” 
  “师父你的灵犀一指夹不夹得住他的剑啊？噫？师父...你..怎么了？？” 
  “我生气了！!你给我出去跑五十条街！！！”

十八. 
  注：请自动将陆小凤的形象更换成林志颖。至于西门吹雪的形象，各位觉得谁好就换成谁吧！ 
  
  西门吹雪这三天的心情很不好。因为这三天他都没有看到陆小凤。 
  西门吹雪派出手下的探子追查陆小凤读饿下落，直到今天才终于得到回报：陆小凤现在在红叶山庄。 
  幸亏这群探子今天终于传回了确切的消息，也幸而西门吹雪的耐心总算耗到了今天，否则，恐怕这群的探子就只有代替陆小凤，当西门吹雪的剑的发泻品了！ 
  要知道，这三天西门吹雪的耐心一直是处于消磨状态。 
  西门吹雪立即出发去找陆小凤。 
  他走到东大街一个拥挤的十字路口时，前面飞跑来一个年纪和陆小凤差不多的小子。那小子跑得满头大汗，气喘嘘嘘，还一直喃喃地念：“才跑了二十九条，还有二十一条......” 
  同时，从相邻的一条街走过来三四个醉汉。 
  于是，他们就在西门吹雪前面十步的地方，撞了个惊天动地。然后，那几个醉汉就围着那个小子要扁。 
  这些事西门吹雪当然不会管。别人打别人的，杀别人的，只要不防碍到他,他向来不会多管闲事。何况，他现在只想去找陆小凤。 
  正当西门吹雪要离开的时候，一个醉汉举刀向那小子砍去，而那个小子居然伸出两根手指一夹，险险地夹住了刀！ 
  这本是天上地下独一无二的绝技！也是陆小凤的救命法宝！ 
  西门吹雪不能不管了。他向那几个醉汉走过去，寒冷的杀气萦绕在他的周身。 
  那几个醉汉一下子酒就醒了，只叫了句“西....西门吹雪！！！”就又滚又爬地逃跑了！ 
  “谢谢你......”丘子云向西门吹雪道了句谢，就要跑。 
  西门吹雪白衣一晃，就挡在了他的前方。 
  “陆小凤在哪里？”西门吹雪冷冷地问了一句话。 
  “你...你找我师父？”这个人好冷哦~~~ 
  西门吹雪淡淡打量了他一眼：“陆小凤有徒弟？” 
  “你是...什么人？为什么...要找..我师父？”丘子云大声问，他想给自己壮壮胆。这个人好可怕！好像要杀人一样。难道是师父的仇人？！不行，我一定要保护师父！ 
  西门吹雪不喜欢多说话。他只要开口问，就从没有人敢不回答！ 
  现在他已经一连问了两次，丘子云竟敢一次也不回答。西门吹雪已经想要拔剑了。 
  “带我去找陆小凤！”西门吹雪的声音更冷。这是他最后一次给丘子云机会。 
  “你是不是...想对我师父不利？我不...会告诉你的。就算..你杀了我...我也不会...让你去伤害我师父....我知道...我打不过你，但...陆小凤的徒弟..不 怕死！....”丘子云说到后来，连声音都变了，却还强打气势。 
  西门吹雪冷冷地看着丘子云，看得丘子云浑身发抖。 
  还好西门吹雪最后总算没有出手，因为他认为这个小子有可能真的是陆小凤的徒弟。而西门吹雪是不会杀陆小凤的徒弟的。 
  西门吹雪转身离开。 
  丘子云瞪大了眼睛，不敢相信西门吹雪会放他走！他还以为自己已经死定了！ 
  丘子云过了好一会才回过神来，全身还在冒着冷汗。他锦衣玉食的小少爷,几时遇到过这样的事？他现在才发现死是多么可怕，而他差一点就死了！他现在只想马上冲到陆小凤的怀里大哭！ 
  丘子云飞一样冲回胡子店时，陆小凤早就不在那里了。 
  丘子云对着那个刚贴了两条胡子当眉毛的老板大叫：“我师父呢？？？” 
  “那位大爷说他不等你了，叫你跑完了就去醉人楼找他。” 


  醉人楼，留人醉，酒不醉人人自醉。 
  醉人楼的生意还是很好，只是最近更加好。因为醉人楼新来了一位红牌白云飞。白姑娘的脾气很傲。她接不接客，接什么客，全看她高兴。她要是不高兴，就是天王老子来了她也照样不给面子。 
  今天醉人楼也跟往常一样生意好好，客人多多，一派醉生梦死。 
  李月宵和唐天华都是长得不错的年青人，所以他们一进来就被一群女人围住了。 
  他们东挑西捡了半天，居然一个也没看上。 
  李月宵叹了口气：“怎么天下之大，就没有一个女人长小凤姑娘那样的？” 
  唐天华也跟着叹气：“小凤姑娘到底去哪里了？你我找了这么久，连一点线索也没有。” 
  两人又是叹气，却忽然听见女人们叽叽喳喳地叫了起来。 
  然后，就看到一个很英俊的公子走来进来。这公子穿一身粉红长衫，腰间系着一根很长的金丝凤带，垂下的丝端几乎和衣摆一样长。长了两撇眉毛一样的胡子；一双含情目笑得很是风流。 
  陆小凤一走进醉人楼，立即就被女人淹没了。 
  李月宵和唐天华却吓了一跳，居然会在这里遇上陆小凤？！连忙拉了一个女人就挡在前面，生怕让陆小凤发现了他们。 
  陆小凤的确没有发现他们。他花了好大的功夫才从女人堆里挤出来，头都被吵得发晕了，一身衣服也被拉扯得乱了。 
  这时，一个丫环从楼上下来，向陆小凤道：“陆公子，白姑娘有请。” 
  此话一出，醉人楼顿时静了下来。 
  谁都知道白云飞心高气傲，眼高于顶，多少富家公子花费千金也见不到她一面。而她今天居然主动邀请一个男人！ 
  很多人都在想：这个男人到底是什么人？ 
  陆小凤当然听说了白云飞，美人有请，他当然是求之不得。 
  陆小凤正要跟这个丫环上楼，忽然一个穿得很好看，长得却很难看的公子挡在了他们前面。 
  “不许走！”那公子叫道：“凭什么他就可以见白姑娘？我花了几万两银子，求见了十次，到现在连白姑娘长什么样子都没看到！” 
  丫环蔑了她一眼：“王公子，这是小姐的意思。你有什么不服吗？” 
  王公子大怒，骂道：“我管它是不是白云飞的意思！总之今天我一定要见到白云飞！我爹可是礼部侍郎！她白云飞算什么东西？不过是个表子！给她点脸她还真以为自己野鸡变凤皇了！” 
  “就是！就是！少爷骂得对！” 
  “少爷要见白云飞，是给她面子！” 
  “一个表子拽什么拽！” 
  一群狗腿子帮腔做势。连满楼的嫖客也跟着叫嚷起来。因为醉人楼也没几个客人见得到白云飞，他们也早就想闹事了。 
  王公子洋洋得意，举手就要打那个丫环一个耳光。手却别人抓住了。 
  陆小凤冷冷地看着他说：“是男人的话，就不要对女人出手！” 
  “你有是什么东西？！我连你一起打！”王公子一拳就打过去。 
  陆小凤一偏头，王公子就一拳打在柱子上了。 
  “啊哟！！！！！”王公子叫得像杀猪一样：“你敢躲？哎哟..我爹是...哎哟...礼部侍郎！” 
  那群狗腿子立刻围住陆小凤。 
  其中最起劲的一个大叫：“少爷打你你也敢躲？！给我打――――” 
  陆小凤最讨厌的就是欺负女人的男人，他看都不想看他们一眼，三拳就打出了三个熊猫。然后转身就跟着丫环上了楼。 
  王公子还在叫：“你连...礼部侍郎的儿子..也敢打？！你......” 
  “别叫了！！”李月宵一脸黑线，这实在是叫得比杀猪还难听！ 
  “你知道他是谁吗？”李月宵问。 
  醉人楼的客人大多不是江湖人士，而是富家少爷，当然没见过陆小凤。 
  “啊？是谁？”醉人楼的客人都在问。 
  “陆小凤！”唐天华答道。 
  ......全楼的客人都愣了。 

  
  白云飞慢慢地弹着琴，琴音如流水一泻满地。 
  陆小凤坐在她的对面，慢慢地喝着酒，一边看着她发呆。 
  酒不醉人人自醉。 
  陆小凤觉得自己醉了。非为酒，实为美人。 
  “你为什么要请我？”陆小凤忽然问她。 
  “因为我想看看你。”白云飞回答。 
  “那你看吧！很多人都说过我长得不错。” 
  “我又不是要看你这个！我是要看你的胡子。”白云飞瞪了他一眼。 
  “看是不是长得跟眉毛似的？” 
  “看是不是真像传说中一样招女人喜欢！” 
  陆小凤伸手摸了那两条眉毛，笑着问：“那现在呢？你喜欢不？” 
  “不喜欢。” 
  “为什么？”陆小凤有些失望。 
  “我喜欢没有胡子的男人！”白云飞深情一笑，倾国倾城。 
  陆小凤一下子看呆了。他觉得古人千金买美人一笑的做法实在是太对了！于是他一把扯掉了那两条眉毛，站起来：“现在你喜不喜欢？” 
  白云飞一愣，竟然也看着陆小凤发了呆。 
  “好看！真好看！”白云飞兴奋地站起来，拍着手叫。 
  “不过....你没了胡子倒像是我弟弟。不像个男人了！” 
  陆小凤一口酒喷了出来。有女人说他没了胡子像她弟弟他还能忍受，居然有女人说他不像个男人？！他陆小凤会不像男人？！ 
  “好！我就让你知道我是不是个男人！！”陆小凤赌气，一把抱起白云飞扔到床上，俯身就压上去。 
  “哇~~~你好坏啊！” 白云飞笑得一脸妩媚。 
  陆小凤真的动心了。他正想有所行动，忽然觉得脊背有点发冷。 
  陆小凤吓了一跳，立即回头，果然就看到屋中站着一个人，冷冷地看着他，苍白的脸，苍白的手，一身白衣如雪。 
  陆小凤一时愣住了，一句话也说不出来，压在白云飞身上也忘了起来。 
  “你...你.........”白云飞这一吓却不小。她既想问“你是谁？”又想问 

“你怎么进来的？”还想问“你想干什么？”结果却是一句话也问不出来。 
  西门吹雪的脸色很难看，陆小凤就很少见他脸色这么难看过，他的眼神中带着气愤，带着凶狠，还带着杀气。他的手紧紧地握着一把长剑，握得手指发白。 
  陆小凤忽然觉得害怕，不是怕西门吹雪的剑，而是怕西门吹雪的人。 
  西门吹雪向陆小凤走过去。 
  白云飞发出一阵颤抖，一下子把陆小凤惊醒。 
  “你是不是喜欢做打扰别人的事？”陆小凤的声音很冷。 
  “我高兴！”西门吹雪的声音更冷。 
  “你高兴，我却不高兴！”陆小凤冷眼看着他：“你不该在这时候来找我！” 
  “我高兴什么时候来，就什么时候来！”冰冷的杀气弥漫了整个房间。 
  白云飞的手在发抖，于是她紧紧抓住陆小凤的手。 
  陆小凤语气强硬：“你吓到我的朋友了！请你出去！” 
  西门吹雪冷笑：“我如果不出去呢？” 
  “这里是醉人楼！不是你的万梅山庄！” 
  “那又怎么样？” 
  “西门吹雪不肯走，陆小凤能怎么样？”陆小凤冷笑，“但是，陆小凤若要走，西门吹雪也一样挡不了！” 
  陆小凤站起来就往外走。 
  “站住！”西门吹雪挡在门口，目光寒冷，“为什么不辞而别？” 
  “我高兴！你管得着？” 
  西门吹雪握着长剑的手已经在颤动。 
  陆小凤却一点也不怕：“我不走，难道留在那等你点穴，好给蛇咬？” 
  陆小凤说得很冷：“你如果想杀我就动手！我知道你现在很想拔剑。你不是一直都想知道我的灵犀一指，接不接得住你天下无双的一剑吗？这次我让你试！” 
  “......你..你还在为上次的事生气，所以你说的都不是真心话，对不对？”西门吹雪的语气软了下来。 
  “不对。” 
  “不对？” 
  “你做事从来只顾你自己高兴。我知道你从来没有放弃过要逼我出手，这次是个好机会。你为什么还不动手？” 
  西门吹雪抓住陆小风的手，恨恨地说：“你知道我不会杀朋友，而你是我唯一的朋友！你是故意在气我！” 
  陆小风冷冷地甩开他的手：“剑神西门吹雪有什么人不敢杀的？！陆小风若不是运气好了点，还不是一样死在你的剑下！你如果不杀我，就别挡我的路！让开！” 
  “我不让你走。” 
  “为什么？” 
  “......”西门吹雪说不出来，那四个字明明就在嘴里，却偏偏说不出口。 
  陆小风不在理他，从他旁边绕过去，头也不回地走了。 
  西门吹雪没有阻拦。“陆小凤若要走，西门吹雪也一样挡不了！” 
  西门吹雪好半天没有动，他的全身都失去了高傲的气势，竟显得有些失落和痛苦。 
  西门吹雪何曾失落过？何曾痛苦过？ 
  如果陆小风能回头看一眼，他还会忍心走吗？ 
  如果西门吹雪能说出那句话，结果又会是怎样呢？ 
  可惜，世上不会有如果，错过了就只有等待下一次。只是下一次又会在多远的未来，谁又能说得清？


十九. 
注：请自动将陆小凤的形象更换成林志颖。至于西门吹雪的形象，各位觉得谁好就换成谁吧！ 

  西门吹雪静立在洒满月色屋中。 
  夜风催灭了蜡烛。白云飞还是一动不动地坐在床上。 
  西门吹雪转身离开。 
  “你是不是喜欢他？”白云飞忽然问。 
  西门吹雪停下，冷冷地看着白云飞：“你再多说一个字，我就杀了你！” 
  白云飞却笑了起来：“我现在是陆小凤的女人，你会杀陆小凤的女人？” 
  西门吹雪目露杀机：“会！” 
  剑光一闪，灿若烟火，满天月色都失去了光华！西门吹雪竟然拔出他的剑，自叶孤城死后就只为陆小凤而拔过的剑！ 
  剑既出鞘，必见血光。西门吹雪的剑绝不会落空。 
  鲜血飞溅，白云飞的人却已出现在房中的另一边，仿如神临天下，看着西门吹雪。 
  西门吹雪有些惊讶。他之所以会拔剑，是因为他已经看出白云飞是个绝世高手，甚至可能在陆小凤之上。但他还是没有想到白云飞竟然在中了他一剑之后，还能若无其事。 
  白云飞的声音像个男人，苍老，生冷：“果然是天下第一的剑！这么多年来，你还是第一个能伤到我的人。我忽然觉得你比陆小凤更可怕。” 
  西门吹雪冷冷地问：“你到底是谁？” 
  “九天十地，诸神诸魔，俱来护架，唯我是从！”白云飞傲天长吟，气览天下。 
  “你是...玉罗刹？！”西门吹雪有些吃惊。 
  “宝玉无理，宝玉不败，西方一玉，大势已去！” 
  西门吹雪冷冷道：“你为什么要找陆小凤？” 
  玉罗刹：“因为他是我见过的最难对付的人。摸清他的弱点，难道对我不是很必要？” 
  西门吹雪：“你已经找到他的弱点了。” 
  玉罗刹：“没错。陆小凤的弱点真是太多了。尤其是女人，和朋友。” 
  西门吹雪：“女人有你就足够了，难道你还对他的朋友下了手？” 
  玉罗刹笑的冰姿玉态，倾城绝色：“西门吹雪，你真的比陆小凤更难对付。你的心足够冷，足够狠，人也很聪明。你几乎没有弱点。如果你和陆小凤联手的话，天下一定没有人能胜过你门。现在，我还真的想看你们联手了！” 
  “为什么？” 
  “因为有趣。人若是不找点有趣的事做，岂不是白活？” 
  “你如果敢动陆小凤，我一定会杀了你！”西门吹雪冷冷地看着玉罗刹，傲气丝毫不让半分。 
  “你暴露了你的弱点。现在我已知道西门吹雪唯一的弱点是陆小凤。可惜，你得不到他。陆小凤喜欢的是女人，而且他现在很套厌你。” 
  “他不是真的讨厌我。” 
  “他的确不是真的讨厌你。” 
  “......” 
  “怎么？你自己说他不是真的讨厌你，却有不敢肯定？他好像在生你的气。” 
  “是我害得他差点死掉。” 
  “我给你个让他喜欢上你的机会！花满楼已经去找陆小凤了。我对花满楼下了毒，要他对陆小凤下手。你可以去救他。” 
  “......你究竟想做什么？” 
  “我只想找我的孩子。我的时日已经不多，所以我才会迫不及待地想找到他。我对中原并不熟，我有骇子的事又只有我和陆小凤知道，我不能派我的教徒去找。我得到的消息只有他现在身在红也山庄，却不知道到底是谁。所以――” 
  西门吹雪接着说：“所以你就找上陆小凤。那个为你送信的人会死在陆小凤面前跟本不是偶然。” 
  “天下若还有一个人能帮我找到我的孩子，那个人一定就是陆小凤！但是陆小凤不是个我控制得了的人。所以我想对他下毒。但是陆小凤天赋太好，有毒没毒他只要一碰就知道。所以我只有先对花满楼下毒，再派他去对陆小凤下毒。” 
  “那你为什么要告诉我？” 
  “因为我已发现你们的弱点，我已有把握对付你们。何况，我也不想和你跟陆小凤为敌！你们若是联是，对我有利，也能让陆小凤早日摆脱被全武林追杀的处境。” 
  西门吹雪语气很冷：“你为了逼陆小风出手，故意放出罗刹牌的消息。你也知道陆小凤为了不让中原武林为了罗刹牌起杀戮，一定会把祸水往自己身上引。你以为陆小凤是笨蛋？” 
  玉罗刹：“他当然不是笨蛋。但他一定会这样做，因为他是陆小凤！” 
  “如果你死了呢？”西门吹雪问。 
  “你以为你能杀得了我？”玉罗刹笑了：“你如果再不去追陆小凤，可能就会迟了！我给花满楼的命令可是杀了陆小凤，我给他的毒也是没有解药的，而且还派了帮手给他。” 
  “陆小凤不会死。” 
  ”我也不要他死。但他也说不定真会死，因为要杀他的是花满楼。” 
  西门吹雪迟凝了一下，终于没有再拔剑，走了出去。 
  玉罗刹站在月色中，身形渐渐改变，衣服慢慢变化，形成了一个朦朦胧的男人身影。玉罗刹的真面目世上有几个人见过？


二十. 
注：请自动将陆小凤的形象更换成林志颖。至于西门吹雪的形象，各位觉得谁好就换成谁吧！ 
  陆小凤一出醉人楼，就看见丘子云向他跑过来。 
  丘子云正准备哭着叫“师父啊――”扑上去，陆小凤已经来不及管他，只喊了句“你先回去！”，就一跃而起，向一边街道的屋顶飞去。 
  屋顶上一个人影一晃，就闪电般地窜出去了。 
  陆小凤当然追，而且一直追了三十条街。两人就在深夜的屋顶上施展轻功，一个拼命逃，一个全力追。 
  陆小凤的轻功“彩翼双飞”名动天下，陆小凤自己也说当今天下轻功最好的三个人是司空摘星，陆小凤和西门吹雪。能让陆小凤全力追赶三十条街的人世上能有几个？ 
  跑完了三十条街后，前面只有一条大河。那个人不得不停下来了。 
  陆小凤一把抓住他的衣领，喘着气，笑得邪邪的。那人一见他笑就垛着脚大叫“糟了！糟了！陆小凤笑了！” 
  陆小凤问：“和尚，你为什么一见了我就跑？” 
  那人正是老实和尚。 
  老实和尚叫道：“你要追，和尚当然要跑！” 
  陆小凤：“你为什么会在醉人楼的屋顶？” 
  老实和尚：“和尚是为了找你。” 
  “找我，和尚找我干什么？” 
  老实和尚又跳着脚大骂：“还不是木道人，古松居士和苦瓜！他们也要找你，却不肯去妓院，硬要和尚我去！他们不想破色戒就让和尚去破！你说他们是不是一群混蛋？” 
  陆小凤笑着放开他：“谁叫你这和尚嫖过女人？他们三个是绝不会去妓院那种地方的。只有你这和尚六根不净。” 
  “陆小凤，天地良心，佛主菩萨做证，和尚只是偷看女人。你才是成天待在女人堆里！”老实和尚说完就想跑。 
  陆小凤一把拉住他：“和尚，你还没说为什么一见我就跑？” 

  老实和尚谎了：“佛曰：说不得！说不得！” 

  “什么说不得？我就要你说。” 
  “陆小凤陆菩萨，和尚要是说了，你一定非把我踢下河不可!” 
  陆小凤又笑了：“你不说，那你是想要自己跳下去了？” 
  老实和尚转身就往河里跳。 
  陆小凤气得一把揪住老实和尚：“和尚！你今天不说也得说！” 

  悦来客栈，洛阳有名的客栈。 
  现在这家客栈住满了武林人士。他们多是来找陆小凤的，也有写是来参加红叶山庄的宴会的。夜已深了，这些人却都失眠，就在楼上楼下坐着喝酒。 
  木道人，古松居士和苦瓜和尚也坐在楼上喝酒。 
  一个穿黑色紧身长袍的漂亮年青人走了进来（请想象林志颖的身材~~~~）。 
  满楼的人先是一愣，好漂亮的年青人啊！然后又突然反应过来：“陆小凤？！！！” 
  陆小凤大摇大摆地走着，根本不看这些人一眼。 
  有两个自人刀法很好的家伙，率先砍了上去。他们当然知道自己不是陆小凤的对手，他们是想看陆小凤的灵犀一指。 
  天下只要是用兵器的人，都想挑战陆小凤的灵犀一指。就像天下用剑的人，都想挑战西门吹雪一样。 
  为什么挑战西门吹雪的人，一年也出不了一个；而挑战陆小凤的人，一天就能出几十个？因为西门吹雪一挑就要死人，而陆小凤我挑我挑我再挑，也不过是多买几把刀而已。 
  不过，这两个家伙并没有看到灵犀一指，只看到陆小凤一偏头，一晃身，脚步都没慢一下就走过了他们。 
  马上又有几个用剑的，一齐砍上来。陆小凤脚一点地，身轻如燕，就飞过他们的头顶，往楼上飞去了。   
  陆小凤人还没落到楼上，又从四面八方”唰刷――“地飞来一片暗器。陆小凤随手接了一跟针，细如毛发，握针在手，只见针破空之光光不绝，流窜变化，竞远比飞蜂还快十倍。所有暗器全被打落。 
  这一下，全楼的人都看得呆了！再也没人敢出手了。 
  一直都没动静的木道人，古松居士和苦瓜和尚三人笑了起来。 
  
叹道：“我就说陆小风真是百年难逢的武林奇才！” 
  陆小凤一言不发的坐下来，倒杯酒就喝。 
  “怎么了？陆小风也会有愁眉苦脸的时候？”古松居士问。 
  “你一定是遇见老实和尚了。他告诉你我们在这里的。”苦瓜和尚道。 
  陆小凤终于开了口：“花满楼是不是出事了？” 
  “是。”木道人答。 
  陆小凤的脸色更不好，“他中的毒真的无药可解？” 
  木道人：“连皇上都救不了。” 
  陆小凤忽然说：“你们知道老实和尚跟我说了什么吗？他说花满楼要杀我！” 
  “花满楼要杀你？这老实和尚怎么说？”古松居士有点吃惊。 
  “所以，我就一脚把他踢到河里去了！”陆小凤笑了：“世上的任何人都有可能杀我，但花满楼绝不会杀我！” 
  木道人沉吟：“我也认为花满楼不会杀你....但，老实和尚也不像个会胡说的人。“ 
  “放心！”陆小凤说：“我现在很担心花满楼，他到底去了哪里？” 
  “我在这里！”一个青爽的声音。 
  所有的人都回头去看门口。 
  一个容貌清秀的年青公子站在那里，一身绿色长衫在夜风中轻扬，仿若天先降世，不染风尘。 
  “花满楼――”陆小凤一下子从楼上飞下去，满面惊喜。 
  陆小凤双手撑住花满楼的双肩，高兴地看着他。 
  “小凤，怎么了？”花满楼笑得很温柔。 
  “花满楼，你没怎么样吧？你中的毒要不要紧？” 
  所有的朋友中，陆小凤最关心花满楼，因为花满楼太善良，太温和，最容易遭人暗算。陆小凤也最喜欢花满楼，因为花满楼太善良，太温和，总让他感到如沐春风。 
  花满楼微笑着：“小凤，你相信我会杀你吗？” 
  “当然不相信了！你怎么会杀我？你又为什么要杀我？”陆小凤当然不相信，绝对不相信。 
  “如果我真要杀你呢？” 
  “.....花满楼，我怎么听不懂你的意思？好像你真要杀我似的。” 
  “我是要杀你。” 
  木道人，古松居士和苦瓜和尚三人觉得花满楼不对劲了。 
  “花满楼，你说你要杀陆小凤？”木道人问。 
  “花满楼你是不是疯了？”苦瓜和尚也问。 
  古松居士则根本就不相信。花满楼要杀陆小凤？！那他古松居士岂不是也会去杀木道人了？ 
  “花满楼，你在跟我开玩笑是不是？你是我最好的朋友，你怎么会要杀我？”陆小凤拼命想说服自己。 
  然而事实是残酷的。 
  因为就在这时候，花满楼出手了。一把纸扇从陆小凤胸前横扫而过，一片血喷了出来，立即染红了纸扇。 
  “陆小凤！！！”木道人，古松居士和苦瓜和尚大惊失色，立即就要冲过去。 
  忽然眼前有剑光一闪，三人马上止步。他们面前三不的地方，竟被一剑划出了一道很深很长很细的口子！同时，已有三个人无声无息地挡在了他们的前面。 
  那三个人都是白发金冠，分别穿着紫，蓝，黑三色的长袍，竟是罗刹教的天.地.人三大长老！ 
  六人对恃，战气迫人。谁也不敢轻举妄动。 
  陆小凤跌倒在地上时还在发愣。花满楼竟然真的要杀他？！他最好的朋友竟然真的要杀他？！陆小凤被很多朋友被叛过，但从来也没有像这次这么难受过。因为花满楼是陆小凤最相信的人，而他们不是。 
  陆小凤很想问为什么？但是他问不了，因为花满楼又出手了。一把扇子并不奇特，可是到了花满楼的手中，一煽一扫，一刺一劈，竟如影随行，杀意绝决！ 
  陆小凤不想和花满楼打，可是花满楼却要他死。陆小凤胸口很痛，痛到他不知道是身体要倒了，还是心要碎了？ 
  花满楼的武功很好，非常好，不比陆小凤差多少！此时的陆小凤接不住他十招。因为陆小凤胸前伤口一直血流如注，他已经就快要倒下去了！花满楼的这一扇来得太狠毒，太绝情！ 
  花满楼步步进逼，陆小凤只能步步后退。当后面已经只有墙壁的时候，花满楼使出了最后一招，一扇横扫陆小凤的喉咙。 
  这一式来得快，来得狠，花满楼的手也绝对准！陆小凤能躲得了？至少此时的他躲不了。心受伤的人，又怎会全力求生？ 
  ”啪――“的一声，纸扇裂成碎片散落下来！ 
  所有的人都惊呆了！所有的人都看向这里！天.地.人三大长老， 
木道人，古松居士和苦瓜和尚三人也都停了下来！ 
  花满楼站在那里，他的扇子碎了。刚才的那一扇，注如他全部的功力，为的是一招毙命。可是在他出手的一瞬间，他的扇子就化成了碎片！ 
  谁能有这样快的速度？谁又能有这样深的功力？ 
  花满楼的前面站着一个人，一个孤傲，冷清的男人，一身白衣如雪。他的手中有剑，剑却没有出鞘，所以碎的只是花满楼的扇子，而花满楼还活着。 
  陆小凤靠在墙上，身体摇摇欲坠像一片树叶。 
  西门吹雪看着陆小凤，皱了皱眉头，然后他转过头看着花满楼。 
  花满楼忽然想逃走。他碎然看不见，可是他的感觉却异常灵敏。他感受到很强烈的杀意，像剑一样刺穿他的身体。但是他不敢动，一下都不敢。他知到他只要动一下，瞬间他的人就会被剑贯穿。 
  西门吹雪冷冷地看着花满楼，说：“你伤害了陆小凤，所以你该死！” 
  下一瞬间，花满楼的血就喷了出来。但花满楼并没有倒下去，因为那一剑刺穿的是他的肩榜。陆小凤的右手就抓在锋利的剑刃上，血随着剑身流到花满楼的肩上的伤口。 
  “你不能杀花满楼！”千均一发之时，是陆小凤伸手抓住了剑，剑才偏了方向。 
  花满楼忽然惊醒了！当陆小凤的血流到他的身上时，他就开始清醒了。他知道自己做了什么。他竟然要杀陆小凤？！他竟然差点就杀了他？！易魂易魂，原来易魂的解药就是喜欢的人的血啊！ 
  ”小―凤――“花满楼的声音在发抖。他想走过去抱住陆小凤，但是陆小凤已经倒在西门吹雪怀里，晕了过去。 
  西门吹雪无心再留，抱起陆小凤就要走。 
  ”站住！“天尊身形一晃，人已挡在了西门吹雪前面。 
  “挡我者死！你不怕死？”西门吹雪冷冷地问。 
  天尊举起手中的剑：“你要过去，须先问问这把剑！” 
  “你的剑杀过多少人？” 
  “不计其数！” 
  西门吹雪淡淡地说：“世上值得杀的人并不多，但你的剑却杀了不计其数的人，你的剑不‘精’！” 
  “什么？！”天尊怒道：“那你的剑杀又过多少人？” 
  “至今六十一人。其中也只有三分的人配死在这把剑下。” 
  “你好狂啊！今天我要杀了你！” 
  西门吹雪看着他，想了想才说：“好吧！你也勉强配死在这把剑下。” 
  天尊大怒，猛然拔剑，软剑出鞘，如丝如绸，先发制人，以柔克刚，真是天下无双的好剑！ 
  西门吹雪并没有放下陆小凤，只是单手拔剑来迎。 
  “铛――”的一声，两剑相撞，一剑折断，鲜血飞溅，断剑落地。整个过程如行云流水，流一气呵成，华丽至极。 
  所有的人都没这一剑的光华所吸引！忘记了这一剑的血腥！ 
  天尊的剑断在地上，西门吹雪的剑贯穿他的胸口。 
  剑拔出来的时候，剑上还带着血。 
  西门吹雪轻轻的吹了吹，鲜血就一连串从剑尖上滴落。 
  西门吹雪没有看任和人一眼，带着陆小风走进夜色之中，像雾一般空蒙虚幻飘渺。 
  地尊忽然叫道：“这个人不是人，绝不是！” 
  木道人三人也没有否认。 
  一个人的剑法若已通神，他的人是不是也已接近神？ 
  他的人就是他的剑，他的剑就是他的神！（借用原作）


二十一. 

注：请自动将陆小凤的形象更换成林志颖。至于西门吹雪的形象，各位喜欢谁就换成谁吧！ 

西门吹雪很担心陆小凤，不是担心他的伤，而是担心他的心。 

陆小凤如果以后都不笑了怎么办？不笑的陆小凤还是陆小凤吗？ 

不过西门吹雪很快就发现自己真是瞎操心了。因为陆小凤第二天醒来竟然什么事也没有，还活蹦乱跳的！ 

西门吹雪像看个怪物一样看着笑得一脸邪气的陆小凤。他忽然问：“你是不是受得打击太大，气得脑子也坏掉了？” 

“你脑子才坏掉了呢！”陆小凤瞪着他：“我是高兴花满楼是被控制，不是真的要杀我！我真的很高兴！” 

陆小凤是真的很高兴。从西门吹雪告诉他玉罗刹的事时开始，陆小凤就一直笑到现在。 

在被最相信的人背叛后，突然得知那个人并没有背叛你，这难道不是天下最大的惊喜？ 

陆小凤高兴，西门吹雪也就陪着他高兴。 

陆小凤站起来要走。 

“你要去哪里？”西门吹雪问。 

“去找玉罗刹。” 

“你的伤还没好，打不过他的。”西门吹雪说：“我陪你去吧！” 

“谁说我是去找他打架了？我是有问题要问他。” 

“你想问他什么？” 

“问他是不是人妖！” 


陆小凤和西门吹雪再见到白云飞的时候，白云飞已经变成个男人了。一个四五十岁，长得倒很帅的男人。 

玉罗刹在笑：“我正在等你们呢！” 

“你怎么知道我们会来？难道你会算？”陆小凤往椅子上一坐，端起桌上备好的酒就喝。 

“因为我给你下了毒啊！花满楼的扇子上涂有我给他的毒，这种毒叫做知心，和另一种叫着‘晓意’的药相配。两个人若分别吃了这两种药，就能知道对方在想什么。” 

“世上会有这样的毒？”西门吹雪忽然问。 

西门吹雪向来很少问问题，他现在会问是因为他想到了什么。“就能知道对方在想什么”吗？ 

“世上什么毒没有？这种毒中者无解，不过一点也不会影响身体，简直不能算是毒。有些情人之间还一起吃‘知心晓意’呢。”玉罗刹弹着琴，悠闲地说。 

情人之间..‘知心晓意’....西门吹雪在想（汗~~~吹雪..你......）。 

“你的意思是说我中了知心，你吃了晓意，所以你知道我在想什么。你吹什么牛啊？骗人也先打个草稿嘛！你能知道我在想什么 ？那我怎么不知道你在想什么。”陆小凤一脸你骗谁啊你的表情。 

“我没有吃‘晓意’。我怎么可能让你知道我在想什么？！”玉罗刹瞪了他一眼：“只要把‘晓意’带在身上，百步之内也能知道你在想什么。比如，你..现在就在想......” 

“想什么？” 

玉罗刹的脸变得铁青：“你在想：玉罗刹这个人是不是人妖？” 

“你还真知道？！”陆小凤跳了起来。 

“当然！所以你一旦有要和我为敌的心思，我就可以先下手为强！――好了，跟你说正事，你到底有没有找到我儿子？”玉罗刹一脸认真地看着陆小凤。 

“找到你个头！你儿子多高，多重，多大，什么样子，什么性格，什么特征，没一样知道的！怪不得你自己都不到，跑来拖我下水！你当我是神仙啊你？”陆小凤瞪大眼睛叫。 

玉罗刹笑了：“你不是神仙，但你是陆小凤！天底下只要有这个人，你就一定能找到。” 

“大叔，我怕了你了。你说点有用的信息行不行？” 

“别叫我大叔！――我也正想告诉你们这些。第一，我儿子一定很英俊，” 

“停――你怎么知道你儿子很英俊？也许是个丑八怪呢？”陆小凤睁大眼睛问。 

玉罗刹气得不顾形象：“你才是丑八怪呢！我这么英俊潇洒，我老婆江凤儿是天下第一美女，我们的孩子当然好看得不得了！” 

“你敢说我是....你英俊潇洒？你都四五十岁了，有点自知之明好不好？大――叔――”陆小凤把最后两个字拖的很长。 

“陆小凤！你敢说我老？！！！”玉罗刹气得连凳子都一脚踢飞，全没之前的形象（汗~~~~~~~）。 

“我说你又怎么样？你知不知道什么叫尊重事实？亏你也活了一大把年纪，老年痴呆症啊你？看你这老不休自欺欺人，自恋，睁着眼睛说瞎话，长着耳朵装聋子......”陆小凤说得痛快：敢整我，看我不气死你好报仇！比口才本少爷还从没输过。 

“呀！！！陆小凤――――”玉罗刹抓狂了（形象~~~~~~~~~）。 

西门吹雪实在听不下去了！耳朵里“嗡嗡嗡”地在响，心中一烦，长剑出鞘：“都给我闭嘴！” 

陆小凤和玉罗刹都知道西门吹雪克薄，冷血，惹不得，赶紧躲避，马上都闭了嘴。 

西门吹雪收剑入鞘，对玉罗刹说：“继续。” 

“啊？哦..”玉罗刹又坐下，说：“第二，我儿子今年二十四岁，” 

“跟我同年。” 

“第三，他应该不矮。我和凤儿都挺高的，” 

“最好没我高。” 

“第四，他的武功应该不错。在中原二十多年也应该磨练成高手了吧！” 

“一定打不过我。” 

“陆小凤！你到底闭不闭嘴？！”玉罗刹忍无可忍。 

陆小凤不怕他：“你叫我闭嘴我就闭嘴？你儿子本来就不如我，不然他早就比我更有名了！我又怎么会是武林第一人？” 

“你是武林第一人？” 

“你知道当今武林高手绝技排名榜吧。排在第三的是叶孤城的天外飞仙，可惜他已经死了；第二是西门吹雪的快剑；排在第一的就是我右手的这两根手指！” 

玉罗刹只是“哼”了一声，不开口了。 

西门吹雪的脸上却出现了排排黑线。他一直都对这件事梗梗于怀。西门吹雪的意思是我那招出手一剑就是陆小凤亦惧怕三分，凭什么陆小凤还排在我的前面！ 

“陆小凤，我要你和我比试。”西门吹雪看着陆小凤，好像陆小凤又欠了他十万两银子。 

陆小凤一下子反应过了，知道自己又说错话了。跟西门吹雪比，还会有命吗？ 

“西门大侠，西门大少爷，你不要发神经好不好？你已经是天下无敌了，就放过我行不行？”陆小凤一脸“哀求”。 

“不行。”拒绝的干脆。 

“那...那我认输行不行？”认输总比没命的好。 

“你认输也没用。”武林绝技排名又不会改。 

“西门吹雪，你以为你是我的谁啊？你叫我跟你比我就跟你比？你叫我剃胡子我就剃？......”陆小凤一提起胡子就又气恼起来。该死的西门吹雪！居然要我三个月不准留胡子！现在才不到一个月啊...... 

西门吹雪看着陆小凤瞪大凤眼，翘着嘴唇生气的样子，忽然就笑了出来。陆小凤这个样子真是好可爱！ 

陆小凤却像突然看见了怪物，指着西门吹雪说：“你......你.在笑..？！” 

西门吹雪迷惑：“怎么了？” 

陆小凤一把抓住西门吹雪的手，说：“你真的笑了！太好了！我还以为你一辈子也不会笑呢？我就说嘛，你笑起来要好看多了！” 

西门吹雪愣了，忽然就想说“你喜欢看的话，我就为你而笑”，但是他没有说出来。他只是看着他的脸。 

“喂！！喂――你们两个当我不存在啊？”玉罗刹开口了：“你们要打情骂俏也看看场何嘛！回去有的是时间。现在可是我在说耶！你们倒把我晾在一边，说个没完！” 

西门吹雪听了感觉蛮不错的。陆小凤却全当他在开玩笑。 

“你继续。”西门吹雪对陆小凤以外的人说话从来简洁。 

“第五点，我儿子身上有一枚凤的纹身，” 

“真巧！我也有一个――” 

“你别老是打断我说话！！！”玉罗刹真想发飙了：“我要说这个故事：我老婆江凤儿回江南娘家时难产。本来她和孩子都活不了，幸而遇见了怪医玄机老人，但是玄机老人也只能救一个。凤儿就请求他救了孩子。当时罗刹教正出内乱，我根本顾不了他们母子。直到七天后，玄机老人亲自送孩子来给我，我才知道凤儿已经死了......”玉罗刹有些黯然，端起桌上的酒仰头就倒下去。 

“凤儿出身大方之家，尤其画得一手好画，是江南第一的画师。她最喜欢凤，也曾经画过不少凤，她画完后又会把画烧掉，她说她不会把不好的画作流传给后人。她最好的画是一张‘凤舞九天’，我把它作为罗刹牌，藏在了太和殿中。” 

“罗刹牌不是一块美玉吗？”陆小凤问。 

“哼！我是教主，我说什么是罗刹牌什么就是！真正的罗刹牌还从没给人见过！无论是当初的‘岁寒三友’还是现在的天地人三尊，他们都不配。”玉罗刹冷笑，笑容缥渺得像深夜的浓雾，让人脊背生寒。 

“我把儿子托负给我最信任的兄弟--岭南一剑徐岭南。当时，我就对着凤儿的‘凤舞九天’的画，亲手在孩子肩后刺了一只凤。我和徐岭南约定，他代我教子，但要求二十年内断绝一切连系，二十年后，我若能找到他们，他才肯把孩子还给我。” 

“你还没找到他？”陆小凤打了个哈欠，又想睡觉了。他昨晚差点被花满楼杀了，闹到大半夜才睡下（准确地说是昏迷），早就困了。 

“我已有他的线索了，我当然要找到他，所以你得帮我去找他。”玉罗刹又笑起来了，眼睛一眨一眨的，就跟陆小凤踢老实和尚下河时的表情差不多：“陆小凤，我就知到你一定会帮我，我们说不定也可以做朋友呢。我现在发现我不但一点也不讨厌你，还挺喜欢你的。你的名字也有个凤字，说不定我们还有渊缘。这个忙，你......喂！！！喂――――你们两个有没有听我说话？！喂――” 

陆小凤早爬到白云飞的床上去会周公去了。 

西门吹雪则是站在陆小凤的床边看着他，眼中带着一丝笑，好像世上其它的一切都消失了一样。 


“呀！！！！！！！！ 陆小凤西门吹雪你们这两个混小子――”玉罗刹终于发飙了，竟使出一招天下人人一听就聋的盖世神功――狮子吼！其杀伤力绝对在陆小凤的‘魔音穿耳’之上！ 

结果之一，整个醉人楼所有的人全部震晕。 

结果之二，陆小凤和西门吹雪的耳朵一连三天都在余音轰鸣。 

结果之三，陆小凤西门吹雪同时认定：绝对绝对绝对不能得罪玉罗刹！


二十二.
注：请自动将陆小凤的形象更换成林志颖。至于西门吹雪的形象，各位love谁就换成谁吧！
  走出醉人楼的时候，陆小凤的耳朵还在“嗡嗡”的响。
  陆小凤忽然问西门吹雪：“你为什么要答应玉罗刹去找徐岭南？”
  “为了你。”西门吹雪看着他。
  “为了我？”陆小凤想了想，笑了：“我知道了。你是想早点把玉罗刹送回西域，我就不用在过被人追杀的日子了。你对朋友还算不错。”
  “不止这些。”
  “还有？......恩，那你是还想和徐岭南决斗。听说他的岭南一剑在二十年前纵横天下，从未败过。”
  “你就只想到这些？”西门吹雪问，“和叶孤城一战，已让我今生无憾！徐岭南也配我找他决斗？”
  “那你是为了什么？我怎么想得到。”陆小凤的确想不到。谁能想得到西门吹雪在想些什么？
  西门吹雪冷冷地看着他：“你当然想不到。因为你根本就在想别的事。”
  “你怎么知道我在想别的事？”陆小凤睁大了凤眼。
  “你是不是在想明天红叶山庄大宴，会有很多你的朋友会来，包括你的老朋友鹰眼老七？”
  “你真的知道？！”
  “你还在想：两天没去兰儿那儿那了，挺想她的。”
  “你还知道兰儿？！！！”陆小凤突然想到些什么了。
  西门吹雪冷“哼”了一声，说：“你现在正在想 我是不是从玉罗刹那里拿到了‘晓意’。”
  陆小凤终于跳了起来：“西门吹雪，你真的......”
  “没错。我跟他要了‘晓意’。”西门吹雪脸上带着一丝....这什么笑..呢？陆小凤想到的是一个“奸”字（汗~~吹雪的形象~~~~~）。
  陆小凤生气了！玉罗刹算计我，你西门吹雪也来算计我？！你们当我好欺负啊！
  于是，陆小凤笑了：“我终于知道你为什么会答应玉罗刹了！不过，你真以为一颗‘晓意’就能看透我？你也太小看我了吧？”
  “是吗。”西门吹雪不信。
  两人就这样互相看着，谁也没有说话。
  陆小凤笑得邪邪的，很美；但是西门吹雪的脸色却越来越难看，因为他知道陆小凤在想什么。
  你若是陆小凤，你会想什么？
  陆小凤现在想的是：
  烟云苑，苏玉琼，......
  怡红院，小丽，小青，红儿......
  万花楼，平儿，阿秀，彩云，梦兰，青青......
  ......
  甚至还有死不救的老婆，老板娘，欧阳情，冷若霜......
  西门吹雪的脸上已经结了一层冰，冷得要把陆小凤冻死！你若是西门吹雪，你能不想把这个鬼灵精的可恶家伙冻成冰棒？
  陆小凤不敢真的得罪西门吹雪，所以在西门吹雪的冷气再度下滑之前，他赶紧打住。
  “陆―小―凤――”一个人大叫一声，瞬间冲上来一把抓住陆小凤的衣领。
  “司空摘星？！”
  陆小凤没想到会在这时候遇到司空摘星。陆小凤平时并不怕司空摘星，但他现在却很怕。因为他知道司空摘星一定是找他算帐来了！这个猴精可是大大的不好对付！
  陆小凤转头去看西门吹雪，西门吹雪却不看他，转身就走――他还在生气。
  西门吹雪和司空摘星向来避不见面，既然司空摘星已经来了，西门吹雪当然就要走。
  陆小凤心里叫苦，他的伤还没好，绝对打不过司空摘星，司空摘星的武功本就不在陆小凤之下；逃跑吧，司空摘星的轻功说不定还在他之上，跑得了才怪！
  “陆小凤。”司空摘星在笑，笑得像只猴精。
  陆小凤心里直发毛：“干...什么？”
  “干什么？！你这个混小子！你害得我有多惨！！！你说我要干什么？”
  司空摘星真的很生气，气得要死。他冒充陆小凤北上京城这半个月，总共被行刺了四十一次，被下毒了二十次，被色诱了四十九次，有两三次差点就真的玩完了。你要是司空摘星，你能不气得要把这只陆野鸡拔光鸡毛，烤了吃？
  “怪我？是你自己要答应帮我的，不能全怪到我身上。”陆小凤得找个借口推掉责任：“虽然我也有逼你，可你司空摘星是会受威逼的人？你不愿意做的事，天下谁能逼得了你？”
  “你......”司空摘星说不出话了。
  司空摘星现在也恨自己：我当时怎么就会答应了他？那天晚上我到底是哪有毛病？
  司空摘星只知道那天晚上，陆小凤变成了个女人；只知道他非了很远，陆小凤就追了很远；只知道他们都停下来后，陆小凤眨着眼睛对他笑得邪邪地；只知道然后他就神经错乱地点头了。
  一直到很多年以后，司空摘星仍然清楚地记得那一夜，陆小凤的红裙子在飞，陆小凤的红发带在飞，陆小凤的笑容像一坛极品女儿红。
  “我真是个笨蛋！我居然会答应帮你？！”司空摘星狠狠地敲自己的脑袋。
  “因为他是陆小凤！”一个声音回答，是木道人。
  四个人向他们走过来，正是木道人，古松，苦瓜和花满楼。
  “花满楼！”陆小凤高兴地叫他。
  花满楼笑的很温柔，也很苦涩：“小凤，我......”
  “我知道你想说什么。”陆小凤说。
  “那我可以说吗？”花满楼问。
  “不可以。你我之间不需要这句话。”
  “那好吧。”花满楼笑了：“就像你从不会对我说‘谢谢’一样。”
  “好了，”木道人开口嫂：“在大街上说话不方便，我们回客栈再说。”

  悦来客栈
  “什么罗刹牌？太和殿里根本就没有！”司空摘星大叫。
  “那..你有没有找到什么画？”陆小凤问他。
  “咦？你怎么知道有幅画的？”
  “真的有？！你快拿出来！”
  司空摘星面露难色，没有动。
  “怎么了你？愁眉苦脸的跟打赌输了似的。”陆小凤看着他。
  司空摘星瞪了他一眼。
  花满楼也问：“司空摘星，出什么事了吗？”
  古松对书画古玩很有兴趣，问他：“到底是什么画？是谁的手笔？拿来让我看看。”
  司空摘星只好开口了：“我把画...输给别人了。”
  “什么？！”四个人一齐叫出来。
  “你还真的打赌输了？！”陆小凤瞪大了凤眼。
  “你也会输给别人啊！我还以为你只可能输给陆小风呢！”苦瓜大师在笑，当然是讥笑。
  “痛快！简直比上次陆小凤打赌输给你，十天挖了六百三十条蚯蚓还要大快人心！”木道人拂掌大笑。
  陆小凤不满了：“木道人，你跟我有仇啊！你骂猴精就好了，干嘛扯上我？”
  司空摘星大怒：“你们得意个屁！你们知道我怎么会输的？！”
  “哦？那你怎么输的？输给谁了？”陆小凤好奇了。
  打赌能赢得了司空摘星的人，会是个什么样的人呢？所有的人都会想知道。
  “是个疯疯颠颠的老头。”


二十三.
  赢司空摘星的是个疯老头。
  根据司空摘星的描述，那老头有六十多岁，穿得破破烂烂，而且专吃癞蛤蟆！
  司空摘星就是偶然遇到他在抓癞蛤蟆，才好奇地问他“抓癞蛤蟆干什么？”他居然说“生吃”。司空摘星不信，赌他生吃十只，他竟然真的生吃了十只！所以，司空摘星输了。赢的人可以从输的人身上随便那走一样东西。司空摘星的身上有的是银票，可那老头一看到那张“凤舞九天”的画就两眼发直，不管司空摘星怎么说，死命就只要这个！
  陆小凤之前不相信，但是现在他信了。因为他的眼前就有一个疯老头在吃癞蛤蟆！天下真有这么巧的事？！
  陆小凤刚回到红叶山庄大门口，就看见这个疯老头把一只癞蛤蟆往嘴里塞。刚抓住的癞蛤蟆还是活的，他就一口咬了半截在嘴里，一嚼一嚼的，癞蛤蟆下半截的两条腿就在嘴边“噗噗”乱蹬。癞蛤蟆的肚子破了，流出来一把半稀的卵子，那老头用手一抹，就抹进了嘴里。
  陆小凤用手捂住嘴拼命忍住吐，可红叶山庄门口那两个下人就忍不住了，早吐的一踏糊涂。
  “他妈的！哪来的疯老头子，竟敢...跑到红叶山庄门口来....吃癞蛤蟆？！”一个刚吐完的下人拿起扫把，对着疯老头的头就打下来。
  扫把却被人抓住了。
  陆小凤对他说：“他是我的朋友。”
  “啊？！.....”那个下人不敢说什么了，只是满脸惊讶：这个凤老头会是陆公子的朋友？！
  陆小凤转身走到那老头面前说：“前辈，我们进去吧！”
  疯老头也不客气，大摇大摆就走进了大门。
  没人敢拦他，因为陆小凤跟在他的后面。
  红叶山庄的下人都不敢得罪陆小凤，因为他们都知道：大少爷把陆小凤当宝贝，二少爷管陆小凤叫师父，大小姐也和陆小凤有“情人”绯闻。陆小凤在红叶山庄简直形同庄主，倒是庄主丘明十天有九天都不在庄里，都快被忽略了。
  红叶山庄明天就有大宴，庄里已经住了很多武林人士。
  疯老头走着走着，忽然转身，直直地看着陆小凤。
  “怎么了？前辈。”陆小凤觉得怪怪的。
  “你是....凤儿？”疯老头开口问，眼睛瞪得像刚刚被他吃掉的癞蛤蟆。
  “虽然我们不熟，不过你这么叫我，我也不介意。”陆小凤笑着。
  “你真的是凤儿？！”疯老头高兴得要跳，但他马上又歪着头：“不对！凤儿已经死了，他生了娃娃就死了，死在我面前。你不是凤儿！你是谁？”看来这疯老头疯得还真不轻。
  “什么啊？”陆小凤莫名其妙，要跟疯子沟通还真难。
  “前辈，你前几天是不是从一个人那儿赢走了一幅画？”
  疯子马上惊慌起来：“你想抢我的画？”
  “不是。前辈，那幅画对我很有用，对你是用不上的。你把他交给我吧。”
  “不给！这是凤儿最喜欢的画，我谁都不给！”疯老头瞪大了眼睛，活像一只癞蛤蟆。
  “凤儿？！”陆小凤突然想到了什么，大叫：“你说的是江凤儿？！你知道她生了孩子！难道你是...玄机老人？”
  疯老头一听，浑身一颤，眼神变得清晰起来，一点也不像个疯子了。
  老头说：“我正是玄机老人。”
  “你真是玄机老人？”陆小凤怀凝道：“玄机老人不是有一百岁了吗？你才多少？”
  玄机瞪了他一眼：“你不知道我炼成了长生不老药吗？四十年前我当然是六十岁了！”
  “可是，你不是吃了药就发疯了吗？怎么你是装的？”
  “谁说我是装的？我是真的疯了！”玄机接着说：“那颗长生不老药虽然可以长生不老，但是却有剧毒，所以我现在才会落到没天吃十只癞蛤蟆，才能控制毒性。我一吃癞蛤蟆就会发疯，只有听到‘江凤儿’的名字才能清醒一会儿。”
  陆小凤心想：要我这么吃癞蛤蟆，我也会发疯！怪不得他当年要离家出走，让他的徒弟看到他那..个吃样，传出江湖....汗~~~~~~~~~~~
  “那么你真是玄机老人？”陆小凤有上上下下地打量了他一番，说：“玄机老人怎么长这副得性？”
  “什么？！臭小子！你敢说我长得难看？！”玄机暴跳。
  “我没说。是你自己说的。”
  “臭小子！我发飙了！！！”玄机突然出手，一把抓住陆小凤的肩，凌空飞了起来。
  陆小凤下了一跳，本想反抗，但伤还没好，而且抓在肩上的手内功之深，前所未见，反抗也一定没用，说不定还会有苦头吃，只好不反抗。
  “你抓我干什么？”陆小凤大叫。
  “我要你！”
  “什么？！”陆小凤觉得自己的耳朵真的是被玉罗刹给震坏了：“...你要我...做什么？...”
  “我要你做我的人！”玄机一脸不耐烦。
  陆小凤绝倒。
  “你最好不要想陆小凤做你的人！”一个冷冽的声音，同时已有一个人影挡在了玄机的前面。
  “鹰眼老七！”陆小凤高兴地叫。
  “你是谁？”玄机一脸不爽：“我要不要这小子关你屁事？！”
  鹰眼老七看出这个老人必是世外高人，动手没有好处，就说：“老前辈，你也一大把年纪了，陆小凤都可以当你孙子了！你干嘛还一定要他做你的人呢？”
  “关你屁事！我就是要这小子做我的徒弟！我还要他做我的关门弟子！你管得着？！”玄机瞪着眼。
  “什么！”陆小凤也瞪大了眼：“拜拖！老伯，你早点说清楚一点嘛！你想吓死我啊？”
  “你....你是...要陆小凤做你徒弟？..！...”鹰眼老七满脸惊讶。
  “你以为我要他做什么？”玄机奇怪地问。
  “......”鹰眼老七汗~~~~~~~~~~
  “喂！老伯，我可没答应要做你徒弟啊！你放开我。”陆小凤叫道。
  “你不答应？！世上有多少人想当我徒弟我都看不上！我一共只收了两个入室弟子，现在我要收你当关门弟子，是你八辈子的福气！”
  “既然世上有那么多人想当我徒弟，你干嘛非看上我？”
  “我是看你天分奇高，百年难遇，又...和凤儿..长得有点像...（小声~~），不学医可惜了！”
  “我可不想学医！而且还是跟着个疯老头当徒弟！”
  玄机大怒，出手就扼向陆小凤的喉咙。
  陆小凤大惊，却由于左肩被抓，右手又被西门吹雪的剑重伤，无发反击，被他制住。
  “陆小凤！”鹰眼老七立即冲上去想救他。
  玄机已经把一颗药塞进了陆小凤嘴里，一把把他丢给鹰眼老七。
  “臭小子！给你尝尝我发明的紫荆罗汉，先让你肚子痛个三天三夜，看你还敢不敢不当我的徒弟！”玄机的人早已飞远了，这等轻功连陆小凤都追不上，声音也是他用内功传过来的。
  “你没事吧？”鹰眼老七看着在他怀里发愣的陆小凤，有些担心：“你肚子痛不痛？你觉得怎么样？有没有――”
  鹰眼老七还没说完，陆小凤就大笑起来，笑得肚子都痛了，爬在鹰眼老七的肩上笑得乱没形象。
  鹰眼老七吓了一跳，以为他毒发了，忙一把抱起他就要走。
  “哇！――鹰眼老七，你干什么？”陆小凤从他怀里跳了出来。
  “你...没事..？？？...”鹰眼老七不敢相信。
  “我像有事的人吗？”陆小凤笑得邪邪的，从怀里拿出来一张画，说：“跟司空摘星学了两手，还真能派上用场。轻而易举就到手了！”
  “你偷了他的东西？！”
  “他能整我，我就不能偷他东西？”陆小凤翘起了嘴唇：“我陆小凤难道是会轻易吃亏的人？”
  鹰眼老七也笑了：“这么久没见你，你还是一点都没变。真不知道天下究竟有没有人能得住你？”
  “这么久没见，要不要今晚一起醉到去跳黄河？”
  “算了！明天还有宴会，我可不想在宴会上睡觉。不过，刚才...你真的没吃他的毒药？”
  “吃了！他硬塞的，我能不吃吗？”
  “那你肚子不痛？你真的没事？”鹰眼老七瞪大了鹰眼。
  “我也不知道。但是身体却真的没什么不对。而且，我知道那不是毒药。”陆小凤笑着。
  “你怎么知道？”
  “感觉。我对毒药的感觉。”
  鹰眼老七笑着说：“我都忘了，是不是毒你只要一碰就知道了。”
  陆小凤对鹰眼老七笑，说：“我要回子风楼了，今晚我来找你，我有事要跟你谈。”
  陆小凤转身走了几步，鹰眼老七忽然叫住他：“陆小凤――”
  “怎么了？”
  “你..知不知道...你剃了胡子很危险？”
  “啊？”陆小凤不明白，伸手摸了摸原来长胡子的地方：剃胡子和危不危险有什么关系？
  “还有，”鹰眼老七神色古怪地看着陆小凤的脸：“你不要随便对别人笑。你又知不知道，你笑起来简直就是...吸引危险来找你！”
  “你什么意思啊？”陆小凤莫名其妙：我笑笑就危险了？这是什么鬼道理啊？
  “我终于明白西门吹雪为什么会要你剃胡子了！”鹰眼老七转身就走，走了几十步，又转过头看着陆小凤，说：“你今晚来找我的时候，记得一定要把胡子贴上，还有不要带酒，酒后乱性......”
  鹰眼老七又看了他一会儿，转身走了。
  “他是不是有病啊？说的话我怎么一句也听不懂？”陆小凤没有想明白，他也没有想多久，因为他忽然觉得身体有点不舒服了。
  难道是那颗药....？不是该肚子痛吗？怎么有点头晕？


  玄机飞出红也山庄后，一摸衣服才发现那张“凤舞九天”不见了，惊得他愣了好一会。
  “臭小子！！！气死我了！！！我不给你解药了，我让你肚子痛死！！！”玄机破口大骂，伸手摸解药，又是一惊。
  “这....这个..是紫荆罗汉？！那我给那小子吃的又是什么？？？”玄机愣了，从衣服里抖出一堆瓶瓶罐罐，一个一个地数。
  数完的时候，他自己都傻了眼。
“春...春宵..玉露丸......天啦！！！！！我怎么会给他吃这个？！！！”


 二十四.
  傍晚的时候，西门吹雪杀了一个人，一个男人，很漂亮的男人。
  这个男人叫做文双双，其是就是那个被陆小凤撞见和丘子风在床上的漂亮男人。
  他一直都嫉恨陆小凤抢了他的“宠”，所以就到外面去说陆小凤的坏话。他当然不知道陆小凤是什么人，否则，借他十个胆他也不敢去。陆小凤是不会把他怎么样，但陆小凤的朋友遍天下。
  文双双的运气也实在是不好，若他遇到是花满楼，司空摘星......最多也就是被打成狗熊，可他遇上的却偏偏是西门吹雪。
  西门吹雪还在和陆小凤生气，就到了洛阳最好的一家酒楼，刚点了壶女儿红，文双双就进来了。
  文双双一进来就大声叫：“你们知道红叶山庄有两个庄主了吗？丘庄主长年在外，现在他的山庄已经快被一个叫陆小凤的野男人给霸占了!"
  全楼的人都愣住了，因为全楼的人都知道陆小凤，至少是都听过。
  但文双双就是没听过，他扯着女人嗓子说：“陆小凤那个野男人，勾引红叶山庄的大少爷，又和二少爷不清不楚，还跟大小姐千丝万搂。我今天早上还看到他跟一个穿白衣服，一脸死人样没表情（汗~~~~~）的男人走在一起，我就回去告诉了大少爷。哼哼哼，陆小凤只要还敢回红叶山庄，以大少爷的脾气，一定会拔了他的――”
  “皮”字还没说出来，他就永远也说不出来了。因为西门吹雪不想听他说。他的喉咙上插了一根筷子，他张大的嘴也再也合不上了。
  西门吹雪根本没有看他一眼，提剑离开了酒楼。他要去找陆小凤。
  没有人想过去拦他，因为所有的人都认出了他。他和他的剑早已成为天下人心中的神话。
  

  傍晚的时候，红叶山庄突然来了很多客人，多得像武林盟主要召开武林大会。
  这确实让庄主丘明吓了一跳。红叶山庄是个很大的黑道组织，但是还远远不够面子请得动这些人物，比如当今武林盟主如海大师，武当掌门张昭，华山掌门丘星道长......再比如江南花满楼，偷王司空摘星，销魂剑柳无双......甚至还有一些武林盟主都请不动，天王老子也叫不来的武林名士：武当木道人，黄山古松居士，唐门唐二先生，少林苦瓜大师，老实和尚，武当石雁，少林铁肩，丐帮王十袋，长江水上飞，雁荡高行空，巴山小顾道人，和十二连环坞的鹰眼老七。
  一百个红叶山庄也没有这个面子！丘明现在只觉的脊背发冷，双腿发颤，老袋发晕，全身都发软了！他也是今天才回到山庄的，当然不知道这些人是为了陆小凤而来，也不知道陆小凤就在他的红叶山庄。
  本来这些人也没几个知到陆小凤就在红叶山庄，“多亏”了文双双的一通话，陆小凤的下落马上就传遍了江湖。本来凭一个什么都不是的文双双，也没几个人会相信，问题就在于西门吹雪出了手。江湖本来就真真假假，那些人并不知道西门吹雪为什么出手，只知道扯上西门吹雪就假不了！所以消息才传出去，马上就是可以“召开武林大会”的状况了！
  陆小凤并不知道这些，他现在头很晕，身体也很热，很不舒服。
  他走过子云楼时，丘子云从里面跑了出来：“师父，你回来了！”
  丘子云一把抱住他，说：“师父，你两天没回来，害我担心死了！还以为你被那个找你寻仇，叫什么西门吹雪的人给杀了呢！”
  陆小凤一听就笑了：“你师父我有那么容易死吗？”
  “师父你是不是病了？你的手好烫哦！你的脸也很红，是不是发烧了？”丘子云看着他问。
  “是就好了！”玄机那个死老头，到底给我吃的什么鬼东西？陆小凤又想玄机老头一定还会回来找他要这张“凤舞九天”。
  “子云，你帮师父保管一件东西。”陆小凤谨慎对他说。
  “什么东西啊？”丘子云睁大了眼睛。
  “就是这幅画。”陆小凤把画交给丘子云：“你要答应我，这件事一定要保谜，不能告诉任何人。”
  “行！”丘子云拍拍胸脯：“师父，你放心吧！我保证管得好好的。”
  陆小凤松了口气，觉得全身都没力气，热得要命，难受死了。
  “师父，你怎么了？要不要叫大夫？”
  “不用了！”陆小凤摇头，晕晕地就往后院走。 陆小凤对子云楼已经很熟悉了，他知道子云楼后院有一个小湖泊。
  十月晚秋，湖畔霜叶尽染，湖水冰凉冷冽。
  陆小凤管不了那么多，脱了衣服就跳进湖里。被湖水一冷，马上就舒服多了。
  丘子云藏好了画，才追出来，一看到陆小凤吓了一跳。
  “师父，你疯了，会生病的！”丘子云大叫。
  “我没事。”陆小凤在笑，心想难怪他会吓一跳，哪有人一来就往别人的湖里跳的？、     “师父，你不冷吗？”丘子云瞪大了眼睛。
  “你不是想学武功吗？这招叫寒水神功，是一定要在寒水里才能练的。”陆小凤瞎扯一通，对着丘子云笑得狡猾：“你也下来我教你！”
  “不....不.用了..我还是学简单的吧。”丘子云看一眼水就觉得冷了：“咦？师父，你肩后有刺青的？....是只凤凰耶！”
  “凤凰？不是，是野鸡。”陆小凤纠正他。
  “啊？野鸡？”
  “是啊。你不会连野鸡和凤凰都分不清楚吧？”
  “啊......”丘子云觉得自己还真是分不清楚野鸡和凤凰了，反正师父说的准没错！
  “这只凤...呃，不是，这只野鸡跟我的好像哦！”
  “你也有刺青？”陆小凤很惊喜：“我要看，你快把衣服脱了！”
“啊？！不...不.....”丘子云一下子脸红了：“..我从没...在人前脱过衣服....”
  “什么啊？你也有二十四岁了吧！难道――你还是童男？”陆小凤笑的奸诈。
  “师父，你不是吗？”
  陆小凤的脸一下子青了。其实陆小凤也还是一只雏凤凰，因为他每次打算和女人做那事的时候，总是有人来打扰。陆小凤当然不会告诉别人，他采了这么多年的花，到现在还是只假蜜蜂。
  “死小子！你不脱也得脱！”陆小凤人还在水里，伸手就揪着丘子云。
  “哇！！！师父你干什么？不要啊――――”
  陆小凤不管他大喊大叫，硬是像剥洋葱一样把他给剥了。然后他就看到了丘子云肩后的刺青――凤舞九天，跟那幅画上一模一样。陆小凤来子云楼前看过那幅画，他的记忆力很好，过目不忘，所以，他现在已经可以肯定丘子云就是他要找的人。
  “原来你在这里啊！”一个冷笑的声音。
  丘子风站在湖边恶狠狠地看着丘子云，恨不得把他连皮带骨地吃下去。
  “大..大哥....”丘子云给他吓了一跳。
  “哼！”丘子风冷笑：“你还知道我是你大哥，你连我的人都敢抢！”
  “你在...说什么啊？”丘子云不明所以。
  丘子风不看他，扭头看水里的陆小凤，看得目不转睛，两眼发光。
  陆小凤浑身都不自在起来，因为这个丘子风看他的样子，像极了他看美女洗藻的样子，看得陆小凤心里冒鬼火。
  “看什么看！我又不是女人！”
  “我又不想看女人！”丘子凤奸笑：“我只想看你。”
  “你有病啊！”陆小凤从湖里爬上来，披上外衣就走。套厌看到这个家伙。
  丘子凤一把抓住他的手臂，严肃地问：“小凤，你告诉我，你是不是在外面有情人？”
  “是啊！”
  “是不是一个穿白衣服冷冰冰的男人？”丘子凤的声音恶狠狠的。
  “什么？！男人？！”陆小凤火起：“你才找男人呢！我找过天下无数的女人，就是还没找过男人！”
  丘子凤愣了一下，忽然笑了：“原来你都不知道这方面的事啊！”
  “放手！”陆小凤觉得跟他说不清楚，这家伙脑子有问题。
  “嘿嘿~~~我不放，我要你今晚陪我。”
  陆小凤烦死了，出手就想给他一掌，但他才一动内力，马上就有一股热流涌了上来。那一掌还没打出去，他的人就先倒了。
  “师父！”丘子云跑过来，丘子风立即一脚就把他踢进了湖里。
  “嘿嘿嘿...小凤，我们回去了！”丘子风抱起陆小凤就走。
  陆小凤气得要死：玄机老头，你究竟给我吃了什么该死的药啊？怎么一动内力，就全身无力，热得要死？
  丘子风回到子风楼，把陆小凤放到床上，就看着他奸笑。
  “你笑个屁啊！”陆小凤看他就讨厌。
  “小凤，你就是江湖上那个有名的陆小凤，对不对？”
  “你知道了？”
  “因为你的武功太好了。你现在是中毒了？”
  “要你管？离我远点！”
  “嘿嘿~~~~我玩过那么多男人，没想到有一天还可以试试陆小凤。”
  “你什么意思？”陆小凤觉得自己快要失去意识了，听不懂他的意思。
  “我的意思是要你做我的人！”
  陆小凤听明白了，也一下子连以前的事都明白。
  “变态！去死！你离我远点！”
  “嘿嘿~~~~~”
  “笑得恶心死了！你滚出去！”陆小凤骂完这一句，就真的失去意识了。
  “大哥――”兰小姐的声音从外面传来。
  丘子风的眉头邹了起来：该死的女人，这时候来打扰我！
  “大哥，陆小凤是不是回来了？”兰小姐直接就走进了卧室，然后就被看见的情况吓了一跳。
  “大哥，你想对他做什么？”兰小姐怒目相向。
  “我的事要你来管？”丘子风火气不小。
  “你不准动他！”
  “喝！兰儿你还管得到我的事！”
  “别的事我不管！但是我喜欢陆小凤，我不准你动他一根头发！”
  “你喜欢他，你知不知道他有多少女人，他才不会要你！”
  “不要你管！你要是不放他，我就去告诉爹！”
  “你敢！”丘子风突然出手，想点兰小姐的穴。
  兰小姐身形一晃让开，出手就拍他的脑门。丘子风赶紧后退，惊叫：“你....你会武功？！”
  兰小姐冷笑：“你不是我的对手。不想死的话，就把陆小凤交给我。”
  忽然一阵冷风吹过，兰小姐和丘子风同时打了个寒颤。门不知什么时候开了，一个男人走了进来，一把长剑如玉，一身白衣如雪。
  那个人没有看他们一眼，好像他们根本不值得看一眼一样。他冷冷地走过他们，来到床边，抱起陆小凤走了出去，像一阵寒风一样消失的无影无踪。
  兰小姐和丘子风睁大了眼睛，一下也不敢动，一字也不敢说。他们怀凝自己看到的不是人，而是鬼神。

  
  西门吹雪刚离开红叶山庄，陆小凤就醒了。
  陆小凤一醒就笑得邪邪地看着西门吹雪。
  “我就知道你一定会来救我的。”陆小凤笑得很好看，比以前任何时候都要好看。
  “你怎么知道？”西门吹雪觉得现在的陆小凤特别的好看，还有那么点媚惑。
  “你不是带着‘晓意’吗？干嘛还要问我？”陆小凤的手搭上了他的肩。
  “我扔了。我不会再窥探你的心了，我想听你亲口告诉我。”西门吹雪是真的希望陆小凤能自己明白他的心，然后给他回复。
  陆小凤的眼睛里闪着调皮的光，就像天上的星星在闪烁。
  他说：“你喜欢我，对不对？”
  西门吹雪有些吃惊，有些迷惑，也有些迷恋。他觉的这种感觉就像喝着百年的极品女儿红，似醉似醒。
  陆小凤突然伸手楼上西门吹雪的脖子，笑的像云销雨霁后的第一丝阳光。
  “告诉我，你喜欢我。”
  “我喜欢你。”西门吹雪说的是真心话。他忽然觉得其实这四个字并不难出口，为什么以前会说不出口呢？
  天上的星星在闪，陆小凤的眼睛也在闪。
  天上的月牙弯弯，陆小凤的嘴唇也弯弯。
  映在西门吹雪眼里是一种很活泼，很可爱的美。如果这种气氛一直持续下去，西门吹雪一定会放任自己沉醉在这种简单的幸福中，直到天黄地老也不知晓。
  但是陆小凤忽然说了一句话，把他惊醒了。他说：“你想不想要我做你的人？”
  西门吹雪一把推开他，冷冷地说：“你不是陆小凤！”
  “为什么我不是？”陆小凤睁大了凤眼。
  “陆小凤绝不会说出这样的话！”西门吹雪的右手握上了剑把。
  “我不信你会向我拔剑。”陆小凤依然笑得美，很好看。
  “为什么？”
  “因为我是真的陆小凤。”
  西门吹雪没有拔剑，因为他实在看不出这个人哪里不是陆小凤。
  他当然看不出，因为这个人就是陆小凤。
  这时，忽然一个黑影一闪而至，抓住陆小凤就飞走。
  瞬间，西门吹雪拔剑出鞘，剑光如佛光普照，包罗万象。
  剑出血飞！
  “哎哟！”那个黑影叫了一声，却没有掉下来，骂道：“臭小子，你竟然砍我！”
  声停时，他的人已飞出百丈。西门吹雪起身便追。
  西门吹雪这一次是真的很吃惊。这个黑影明明中了他一剑，却还跟没事一样！而且，轻功实在是太好，西门吹雪追了一会，不但没有拉近和他的距离，还有落远的趋势。这个人的武功说不定还在玉罗刹之上！
  玄机老人带着陆小凤飞出好远，居然还是甩不掉西门吹雪。玄机老人暗暗吃惊：这个年轻人的轻功竟然这样好！他的剑太可怕，连我都躲不开！
  陆小凤笑得很美地伸手搂住玄机老人的腰，问：“你是不是也喜欢我？是不是也想要我？”
  天啦！玄机一头栽了下去。我为什么会给他吃春宵玉露丸啊？！吃得他现在见谁都问喜不喜欢他？要不要他？
  玄机老人赶紧摸出解药，要给陆小凤吃。陆小凤手一挥打飞了，一把抱住玄机老人的腰说：“我不要这个。我只要你。”玄机老人差点晕倒，死命才推开陆小凤。
  “解药只有一颗啊！！！”玄机老人满地找解药，陆小凤又上来抱着他不放。   
  “救命啊！你给我放手！”玄机我推我推我再推。
  “不放！”陆小凤很坚决，我就是不放！
  所以，当西门吹雪追上来的时候，就看见玄机老人和陆小凤在地上抱成一团。
  

二十五.
  陆小凤想不通昨晚发生了什么事。
  为什么他醒的时候会在客栈里？为什么西门吹雪和玄机老人会在房间里？更奇怪的是他们两个居然一个是鼻青脸肿，一个是满身伤痕！所以现在陆小凤就在笑，而且笑得在床上打滚。玄机就算了。可是西门吹雪这个样子实在是太好笑了！
  “你笑个屁啊！”玄机瞪着他：“都是你这臭小子害的！”
  “关我什么事啊？”陆小凤还在笑：“你们两个这是怎么回事？难道你们打架了？”
  “你这小子倒忘得干净！我差点就让他给杀了！”玄机指着西门吹雪说：“这家伙发起火来，简直没人挡得了他的剑！也不知道我和他哪里有仇，他昨晚竟然杀了我一百零一剑！”
  “什么？！”陆小凤像看怪物一样看着玄机老人：“你居然还活着？！”
  “你什么意思？”
  “我是说你好利害！被西门吹雪杀了一百零一剑都没事（死）！”
  西门吹雪冷冷地说：“他要是再晚点说清楚，我一定会再杀他一百零一剑！”
  “不过，你们为什么会打起来呢？”陆小凤问。
  西门吹雪/玄机老人：“......”
  陆小凤更好奇了：“到底为什么啊？”
  西门吹雪语气冰冷：“不关你的事，少问！”我该怎么跟你说？
  陆小凤笑不出来了：“不说也不用发火啊！我不问总行了吧！”
  陆小凤下了床，看见自己的衣服实在是少，没有穿内衣，只裹了一件外衣。
  “西门吹雪，送件衣服给我穿吧。我这样出去非冷死不可！”
  “你要去哪里？”
  “回红叶山庄。我已经知道玉罗刹的儿子是谁了。只要带他去见玉罗刹，我就真的没事了！”
  “玉罗刹的儿子？！”玄机叫了起来：“凤儿的儿子！是谁？”
  “丘子云。他的左肩后有一枚凤的纹身，和那幅画中的一模一样。”
  西门吹雪并没有看见过那幅画。
  “你的肩后不是也有一只凤吗？”西门吹雪问陆小凤。
  “我吗？是有一只，不过不是风凰啦，是野鸡。”陆小凤突然瞪大了眼睛：“你怎么知道我身上有野鸡的刺青？”
  “我看过。”
  “我不记得我有给你看过啊？”陆小凤仔细地回想。
  “你以前昏迷的时候，我脱了你衣服看见的。”
  “哇~~~西门吹雪，你怎么随便脱我的衣服啊？”陆小凤跳了起来：“你没告诉别人吧？要是让别人知到我陆小凤身上刺着一只野鸡，以后我的脸往哪儿搁啊？”
  “真的是野鸡？”西门吹雪想难道自己已经连野鸡和凤凰都分不清了。
  “当然啦！朱停那个胖子从小就经常拿这个威胁我。说我要是不帮他想办法把老板娘泡到手，他就要出去跟人说陆小凤身上刺着一只野鸡！”
  “那你的野鸡是什么时候刺上去的？”
  “从我知事起就有了。大慨......也是我的亲人....刺上去的吧....”陆小凤的笑容带着一丝苦涩。
  西门吹雪没有再开口，是野鸡还是凤凰有什么关系呢？只要陆小凤可以开开心心的就足够了！
  陆小凤为什么会认为自己身上刺的是野鸡呢？这可就得怪朱停了！
  陆小凤当然看不到自己身上刺的是什么，他也没有在洗澡时拿两面镜子对着看的习惯，他洗澡时根本就不照镜子，又被朱停说了二十年是野鸡，他也就真的认为是野鸡了。

  大街上人来人往，一个一身白衣如雪的英俊公子显得很惹眼。陆小凤穿着西门吹雪送的，“白得跟丧服一样”（陆小凤语）的衣服，贴着上次买的两条眉毛，正前往红叶山庄。
  忽然前面走过来一群打黑道的，沿墙就贴告示，沿路就洒纸片。
  陆小凤一眼就认出这群人正是他那十个威武堂的老哥。
  陆小凤随便拣了一张纸一看，惊叫起来：
  “什么？！昨夜红叶山庄庄主丘明和长子丘子风被杀？！次子丘子云和女儿丘兰儿被抓走？！怎么会有这种事？？？”陆小凤不敢相信。
  “凶手是......陆小凤和西门吹雪？？？！！！这可奇怪了！原来我是凶手我都不知道的。”
  “红叶山庄归入十二连环乌第九寨，鹰眼老七悬赏一千两捉拿陆小凤，悬赏两千两捉拿西门吹雪......对于报告陆小凤和西门吹雪行踪的人，表示谢谢支持......”
  “太可恶了！我陆小凤才值一千两？！太便宜了吧！还有，为什么西门吹雪会比我值钱？！”陆小凤气得大叫。
  这一叫，满街的人都停了下来，齐齐地看着陆小凤。
  大胡子等人走来过来。他们都没见过陆小凤有胡子的样子，所以刚才没认出他来。
  “你是陆小凤？”大胡子看着他。
  “我就是。”
  大胡子还想说话，满街的人都“唰唰”地拔出了武器，除了大胡子那十个人。
  陆小凤轻轻一笑，对大胡子那十个人说：“你们快走吧！留在这里我可没空保护你们。”
  大胡子说：“老弟，哥们不是没义气的人，我们会给你好好加油的。”说完，那十个人就像一阵风一样跑得没影了。
  陆小凤当然早就看出满街的人都是武林高手，甚至已经看出谁是谁了。比如那个卖猪肉的（汗~~~~），切肉的刀法，是天南剑派的断魂刀；再比如那个卖鸡蛋的胖女人，拣鸡蛋的手法（汗~~~~），是天鹰帮的天鹰爪，等等。
  陆小凤的伤昨晚让玄机老人一治，全好了，连一道巴痕也没有留下。所以陆小凤觉得玄机老人如果不老发疯，还真是很有用的。只是不知道他现在又上哪去抓田鸡去了？
  “陆小凤！”说话的是当今的武林盟主，少林高僧如海大师。
  如海大师道：“陆小凤，你协助魔教，祸乱武林，老呐已经召集天下武林豪杰，一并除你！但念在你一身武功得来不易，也是年轻一时冲动，就给你个机会。”
  陆小凤笑道：“你是不是想要我把罗刹牌交出来啊？直说我还听得懂些。”
  丐帮帮主洪九吼道：“陆小凤！你今天绝对打不过我们这么多人！你若是不交出罗刹牌，就只有死路一条！”
  陆小凤还是笑：“你们这么多人我交给谁啊？”
  众人你看我两眼，我扫你三眼，都不说话了，心里各自打着算盘。
  “再说，我一交出来，你们马上就会抢得你死我活的。与其交给一群死人，还不如让我收着。”
  “陆小凤！你想调拨离间？”石机道人叫道。
  陆小凤大声说：“我是不是调拨离间，你们心里有数！”
  众人沉默。
  陆小凤又说：“我倒有一个提议。想要罗刹牌的门派，就来向我挑战，谁赢了我我就给谁，其他的人绝不能再对赢走罗刹牌的人或门派出手，怎么样？”
  众人想了一下，尽都叫好。这样输了不会死，赢了还可以平安的离开的提议，谁都求之不得。
  陆小凤说：“空口无凭！如海大师，我要你用武林盟主的身分作保。任何人违约，你都要带着这群‘武林豪杰’，‘一并除’他！”
  如海大师一点也不想作什么保，但迫于压力，只好说：“我答应。”
  陆小凤又笑了，笑得很狡诈。他有好几天没动手打架了，手都痒了，今天终于可以好好地活动活动。更何况，他早就想把这些什么“武林豪杰”痛扁一顿了。
  第一个出马的是丐帮，用的是丐帮镇帮之宝――打狗阵。丐帮打狗阵法与少林十八罗汉阵、昆仑混元霹雳阵并称“三大绝阵”，入者绝无幸理，从未尝过败绩。（引用）陆小凤破过十八罗汉阵，也破过混元霹雳阵，就是还没试过这打狗阵。
  陆小凤伸出右手就是一阵猛夹，“劈哩啪啦”的一阵断响后，打狗阵中的乞丐们手里就都只剩下少半截木棒了。
  “打狗棒都没了，还打个屁啊！”那群乞丐骂骂冽冽地走了。气得洪九上串下跳，还真像一只挨了打的狗。
  武当掌门张昭走了出来，手握七星剑：“我倒想试试你的手指。”
  陆小凤笑道：“你的剑法如果不如木道人，你就只能说‘见识’我的手指。”
  张昭拔剑如电，电闪剑至，气势如宏。所有的人都被他这一剑的气势吸引。
  鲜血立时飞溅！
  血是张昭的血。张昭的手臂震破，松了剑后退三步。七星剑就夹在陆小凤的两根手指间。
  陆小凤把剑丢还给他，说：“气势有余，沉稳不足，多跟木道人学学嘛！”
  华山派的丘星道长走了出来：“陆小凤，我要和你比剑。”丘星料定了陆小凤只要不用手指，就一定没戏唱了。
  “比剑？我不善用剑，不过你要比我也奉陪好了！”陆小凤向一个华山弟子借了一把剑。
  陆小凤真的不善用剑？当然不可能。陆小凤就曾与公孙大娘比剑，而且还赢了她的七色霓裳剑舞。
  丘星虽然胖得像傻儿师长，剑法却很是利害。一出手就是看家本领――华山劈顶，对着陆小凤的头顶就劈。
  一旁的华山弟子就在数：“一劈二劈三四劈，五劈六劈七八劈......”
  劈得陆小凤冒鬼火：“你劈够了没有？”
  你会劈我就不会劈？！陆小凤学他的招式――华山劈头（汗~~~~~），一剑劈回去，正好劈在他头顶。还好陆小凤用的是剑身，没用剑刃。丘星头上冒了个大包，眼睛一翻，晕了。
  如海大师又走了出来：“陆小凤，我亲自来对付你！”
  陆小凤心想：如海恐怕不好对付。用什么方法来赢他呢？
  如海大师当然不好对付。能当上武林盟主的人岂会是吃豆腐的？
  如海一出手（头）就是少林铁头功（汗~~~~~）。
  “哇！这头好大的劲啊！”陆小凤用力一推他的头，竟然被反推出几十步。
  “我就不信对付不了你的头！”陆小凤五指一弹，弹指神功马上在铁头上打出了五个包，跟五个蘑菇似的。陆小凤的手指还从没失效过！
  “陆小凤，你敢打我的头！”如海气极，一掌少林大力金刚掌扫来，内功深厚，他知道陆小凤年轻，比内功自然是接不住，就是接住了也是重伤。
  但如海忘了，陆小凤的武功本就不长在“力”，而胜在一个“巧”字上。
  陆小凤轻轻抬手，手软无骨，用的正是武当太极拳中的上招――四两拨千斤。像搅水一样，把大力金刚掌的内力搅了一个圈，全部还给了如海。
  如海发现的快，忙收了一半功力，还是被另一半功力给扫飞了，摔了个乌龟爬沙，半天爬不起来。
  

  陆小凤在这边打得火热，西门吹雪又上哪去了？
  西门吹雪去了一个小镇，他要去找一个人，这个人叫做张三，是个铁匠。
  西门吹雪到了张三铁铺，推门进去。
  铁铺里火焰通红，只有一个人在烧一把铁剑，一个满身烟灰的老头。
  西门吹雪向那老头走过去：“你是张三？”
  老头扭头看着西门吹雪：“我是张三。你找我有什么事？”
  “跟我走。”西门吹雪说了三个字。
  老头有些吃惊：“你是谁？为什么要我跟你走？你要我跟你去哪里？”
  “玉罗刹。”西门吹雪有说了三个字。他向来说话就很少，他认为对方能听懂。
  老头确实听懂了：“你是玉罗刹派来的？”
  “走，还是不走？”西门吹雪冷冷地问。他觉得这老头的话太多。
  西门吹雪不想在这间铺子里多带一刻，太热太脏，气味也怪，他本人是有洁僻的。
  老头笑了，阴森森的笑：“西门吹雪，你带不走我的。就算你的剑已经是天下最快的，我的剑却比你的更快！”
  老头说完时，他的剑已刺出，看上去很平凡很普通的一剑，简直没有什么利害之处。但是这一剑却划破了西门吹雪的衣服。
  这是什么新闻？这是天大的新闻！居然有人可以划破西门吹雪的衣服？！这简直好比说陆小凤的手指夹不住剑了一样地没人会相信！
  西门吹雪自己都不相信。他看着右肩衣服上一条浅浅的口子，吃惊自己居然没有完全让开那一剑。
  “这就是岭南一剑？”西门吹雪问他。
  “正是！”那老头正是徐岭南。
  西门吹雪：“好剑！”
  徐岭南：“当然是好剑！”
  徐岭南：“西门吹雪，你说，这把剑能不能杀得了陆小凤？”
  西门吹雪：“杀不了！”
  徐岭南：“为什么？陆小凤的灵犀一指真有那么利害？”
  西门吹雪：“因为你若要杀陆小凤，我就会先杀了你！”
  徐岭南：“你为什么要维护陆小凤？难道传闻你喜欢陆小凤的事是真的？”
  西门吹雪没有回答。
  徐岭南冷笑：“不过陆小凤一定会死！因为我要他死！”
  徐岭南刚说完，西门吹雪的剑已出鞘，如神龙出云，狂风突起！徐岭南寒铁出迎，似怒滔巨浪，席卷而来！
  两人德得遮天避日，风云变色，剑过之出，寸草不留。铁铺早化成了一片废墟。
  四十七剑后，徐岭南虚晃一剑，抽身而出，身形一飞十丈。
  “西门吹雪，只要有你在，陆小凤就一定会死！”徐岭南人的已不见，声音却是用“千里传音”传来，声震如雷。
  西门吹雪没有追。他也不知道自己为什么不去追。他只知道他现在很想去找陆小凤，很想看到陆小凤。


二十六.
  陆小凤那头还打得热闹，那些什么“武林豪杰”的没一个是他的对手。
  “陆小凤！”一个沉稳，熟悉的声音。
  不用回头，陆小凤就知道是谁。因为这个人也算是他的朋友。
  “唐二先生。”陆小凤看着他，没有笑：“你也要和我打吗？”
  “是。”唐二先生只说了一个字。
  唐二先生和那些“武林豪杰”不同，唐二先生是个绝顶高手。很少有人看见他出手，陆小凤也没有看见过。陆小凤只知道若是唐二先生出手，他未必能应付得了！
  唐二先生用的也是剑，很符合身分的兵器。
  他的剑法很高，剑出如花苞绽放，细水长流，平淡而卓绝。和西门吹雪华丽煊烂的剑法，是完全不同的两个极端。
  陆小凤只避过了三剑，第四剑就无论如何也避不过了。当他避不过的时候，他就只剩一个方法了――灵犀一指。
  陆小凤的灵犀一指以“守”为先，却胜在“攻”上。他的手指一旦夹住了兵器，就可以立即反守为功，折断兵器只是最简单的一种，他还能“借彼之力，反馈彼身”，就和太极拳的四两拨千斤类似。
  唐二先生的剑在陆小凤的灵犀一指下折断的同时，唐二先生的一条手臂也被震断了。
  唐二先生不动声色地看着陆小凤，说：“我不想杀你。”
  陆小凤的手指现在像抽筋一样痛，冷汗都被唐二先生那一剑吓出来了。
  陆小凤不动声色地看着唐二先生，说：“我也不想杀你。”
  唐二先生从衣服里拿出一个小盒子，陆小凤立即吓了一跳。
  “暴雨梨花针！”
  陆小凤心里叫完了。唐门的看家宝贝暴雨梨花针，连当年以轻功名著天下的楚留香都惧怕三分，天下绝对没有人能躲得了！陆小凤也是人，他当然也躲不了！
  “唐二先生！还是放下你手中的盒子比较好。”一个人已经站在了唐二先生的身后。唐二先生大惊，却已来不及了。
  能够了无声息地站到唐二先生身后并制住他，这等轻功和武功，天下不超过十人。
  “司空摘星！”陆小凤高兴地叫他。得救了！
  “还有我们！”木道人，花满楼，古松居士，苦瓜大师，老实和尚，石雁，铁肩，王十袋，水上飞，高行空，小顾道人一起走了过来。石雁，铁肩，王十袋，水上飞，高行空，小顾道人曾在幽灵山庄事件中欠了陆小凤的情，也因为最近闲得发慌，就也来找陆小凤搞点乐子。
  那群“武林豪杰”们一见这些人，立即八仙过海，各显神通――闪人。
  司空摘星抢了唐二先生的暴雨梨花针，才走人。唐二先生气得脸发青，无可奈何也只有走了。
  “你们什么时候来的？”陆小凤问。
  “从你在那大叫西门吹雪比你值钱的时候。”木道人笑。
  “你们早就来了，就看着我被人围攻，也不出手帮忙？”
  “以你陆小凤的武功，又不是对付不了，我们为什么要出手？”司空摘星瞪着他。
  “而且，我们也想看看陆小凤的身手啊！”石雁，铁肩，水上飞，高行空，小顾道人等都在笑。
  “哦？那我的身手怎么样？”陆小凤很想听听他们怎么说。
  “你的灵犀一指的确应该排在武林绝技榜的第一位。”小顾道人道。
  “小凤，你昨晚跑哪去了？”花满楼问他。
  “我也不知道。”陆小凤苦笑。
  一群人回到红叶山庄，鹰眼老七正在等陆小凤。
  陆小凤一看到鹰眼老七就大叫：“好你个鹰眼老七啊！你不想抓我，也用不着把我说得那么便宜吧！我陆小凤才值一千两？！”
  鹰眼老七大笑：“谁叫你昨晚放我的鸽子！不来找我就算了，还和西门吹雪跑出去杀人！”
  “拜托！我叫你一声鹰眼大哥行了吧！你明知道人不是我杀的，成心想气死我啊？”陆小凤跳到桌子边，端起酒就喝。
  众人都笑了，因为陆小凤真的是个让他们想开心笑出来的人。
  石雁，铁肩，水上飞，高行空，小顾道人觉得来找陆小凤真是找对了，陆小凤真是个很有趣的人，他们这段时间都不用担心无聊了。
  “看出什么头绪没有？”陆小凤问正事了。
  木道人道：“好快的剑，天下使得出这种剑的人不超过十个！”
  陆小凤问：“为什么会认为凶手是我和西门吹雪呢？就因为西门吹雪的剑？可为什么会扯上我？”
  花满楼到：“因为现场发现了你的衣服。还有下人看到你和西门吹雪离开红叶山庄。”
  陆小凤站了起来：“带我去看看尸体和现场。”
  鹰眼老七看了看陆小凤，笑着说：“你如果把假胡子摘下来，我就带你去。”
  “为什么？上次不是你说叫我贴了胡子再找你的吗？”陆小凤摸着嘴上的两条眉毛，奇怪地问。
  鹰眼老七：“我改变主意了，你还是没胡子的样子好看。”
  老实和尚道：“陆小凤，和尚跟你说老实话，你留胡子一点都不好看。”
  陆小凤笑了：“和尚是因为长不出胡子，所以嫉妒我。”
  众人都笑了。长不出胡子不就是......
  老实和尚气得垛脚：“陆小凤，你才是......”后面“太监”两个字他没说出来。
  司空摘星也说：“哎，陆小凤，我说你也真偏心。西门吹雪叫你剃胡子，你就真的把你的宝贝胡子给剃了。我们只不过叫你摘个假胡子你都不肯。”
  陆小凤学着西门吹雪的话说：“我高兴！”
  鹰眼老七终于直接问：“陆小凤，你和西门吹雪到底是什么关系？”
  众人马上一脸好奇加怪笑加不怀好意加眼睛睁得像算盘珠子一样地盯着陆小凤看。
  陆小凤的心“咯噔”了一下，直觉告诉他这群家伙没一个安了好心。
  “你们这么看着我干什么？我跟他能有什么关系？”
  众人不死心，继续看。
  “我们真的没关系！”这群家伙怎么都不相信啊！
  “谁说没关系？”一个四十多岁，长得很英俊的男人走了进来。
  众人都不认识他，但是陆小凤一眼就认出了他――玉罗刹。
  红叶山庄出了事，玉罗刹会来这里一点也不奇怪。
  “你知到陆小凤和西门吹雪什么关系？”司空摘星问玉罗刹。
  “你们想不想知道？”玉罗刹故做神秘。
  唉，陆小凤真是交友不慎，交到的全是和他一样好奇心重得连命都可以拿去飞的人。这些人也不管玉罗刹是什么陌生人，先围上去听陆小凤的八卦去了。
  陆小凤一脸好笑：我自己都不知道我跟西门吹雪是什么关系，你玉罗刹还能知道？
  “好啊！我倒想听听，我跟西门吹雪是什么关系？”陆小凤笑着。
  玉罗刹看着陆小凤奸笑，半天才慢慢地开口：
  “陆小凤是西门吹雪最爱的人！”
  “......你在说一次。”陆小凤已经有百分之五十的把握肯定，上次自己的耳朵是被玉罗刹震坏了。
  “我说：西门吹雪最爱的人是陆小凤！”玉罗刹大声重复了一次。
  陆小凤是西门吹雪最爱的人？！西门吹雪最爱的人是陆小凤？！先不说陆小凤的朋友现在是什么反应，陆小凤现在就差点没一头栽下去。如果西门吹雪听到这句话，会有什么反应？陆小凤忽然很想看西门吹雪的反应。
  陆小凤已经开始想象了。西门吹雪会不会暴跳如雷？西门吹雪暴跳会是什么样子（汗~~~~~）？陆小凤好像已经看到西门吹雪在暴跳了，然后他就忍不住地笑爬在地上。
  陆小凤的那群朋友终于从地上爬了起来。
  “我......”司空摘星声音在发抖。
  “...终于......”花满楼拿错了酒杯。
  “......明白...”老实和尚脸发青。
  “为..为什么......”木道人的茶杯端不稳。
  “西...西门..吹雪......”古松居士眼珠都不转了。
  “......总是....”苦瓜大师连佛珠都捏断了。
  “...要....”王十袋摔掉了一个袋子都没发觉。
  “陆...陆..陆小凤......”铁肩的肩也垮了。
  “..剃....剃.....”水上飞觉得自己的脑子也飞了。
  “胡子！” 鹰眼老七的鹰眼睁得跟桂圆似的。
  “......”石雁，高行空，小顾道人


二十七. 
  陆小凤只跟朋友们说玉罗刹是他一个姓玉的朋友，然后就和众人一起去看了尸体和现场。 
  两具尸体都是一剑断喉，现场就在红叶山庄宴会大厅。 
  玉罗刹只看了一眼尸体就对陆小凤说：“是岭南一剑。果然我只有先找到徐岭南，才能要回我的儿子。”玉罗刹显然已经知道丘子云就是他的儿子了，陆小凤不需要对他说些什么，因为玉罗刹用了“晓意”就知道了他所知道的事！ 
  现在的问题是西门吹雪有没有找到徐岭南，如果找到了，西门吹雪的剑和徐岭南的剑，哪一把才是真正天下第一的剑？ 
  陆小凤正想着，忽然一个人拍门冲了进来，苍百的人，苍百的剑，一身和陆小凤一样的白衣如雪。 
  “西门吹雪？！”所有的人都大吃一惊。西门吹雪这么匆忙冲进来干什么？西门吹雪也会匆忙？ 
  “西门吹雪，你回来了！”陆小凤高兴地叫他。 
  西门吹雪没有说话，也没有动，只是看着陆小凤。 
  陆小凤心想我有哪里奇怪吗？一伸手摸到了嘴上的两条眉毛，马上想起西门吹雪不喜欢他有胡子。于是陆小凤摘下了那两条眉毛，对着西门吹雪笑，心想这下总没问题了吧！ 
  可是西门吹雪还是没有说话没有动，只是看着陆小凤。 
  陆小凤正想问他怎么了，西门吹雪却先开口了：“你还没死？”然后也不等陆小凤开口，转身走了出去。 
  陆小凤正莫名其妙，玉罗刹就推了他一把，笑着说：“还不去追他！” 
  “为什么是我去追他？”陆小凤一问完马上就后悔了。西门吹雪只有他一个朋友，他不去追谁去追？陆小凤追了出去。 
  屋里的人除了玉罗刹和花满楼，其他的人全在发愣。 
  “西门吹雪这是怎么回事？我怎么搞不懂啊？花满楼你搞懂了没有？”司空摘星问了一串话。 
  花满楼笑得神秘：“西门吹雪大概是要对陆小凤出手了吧。” 
  木道人看着玉罗刹问：“你说西门吹雪喜欢陆小凤，究竟是开玩笑还是说真的？” 
  所有的人又都看着玉罗刹，因为之前所有的人都以为那句话只是笑话。 
  玉罗刹笑的狡邪：“那就要看你们自己猜了！”说完一甩衣袖，也走了出去。 
  
  
  陆小凤来到后院，就看见西门吹雪站在一片碧波万倾的湖畔。远近高低全是红色的枫叶在飞扬，映在湖中，天上天下一片火红。万红丛中一点白，西门吹雪的人就是一片清冷的雪。 
  陆小凤静静地站在他的身后，没有说话。 
  过了很久，西门吹雪才说了一句话：“你为什么要在这里？” 
  “因为你在这里。”陆小凤回答。 
  “你可知道，我所在的地方从来就只有一个人。” 
  “所以我来陪你。” 
  西门吹雪慢慢转过身来，看着陆小凤，他的眼中竟然满是杀机：“至高的地方只能有一个人，是你，还是我？” 
  陆小凤吃了一惊：“你是什么意思？” 
  西门吹雪冷冷地说：“我曾经杀过一个人，但是他现在还活着，我是不是应该用我的剑再送他一程？” 
  陆小凤不敢相信：“你要对我出手？” 
  “我们还没有比试过。”西门吹雪说的很冷。 
  “你不是西门吹雪！”陆小凤大叫。 
  “为什么？” 
  “西门吹雪不会杀陆小凤，因为陆小凤是西门吹雪维一的朋友！” 
  “你错了！我的朋友就算死在我的剑下，也还是我的朋友。” 
  “为什么你会突然......” 
  “因为我所追求的剑的颠峰，你的灵犀一指是最后一道屏嶂。” 
  “就为了这个？” 
  “是！” 
  陆小凤说不出话了。该说的他都说了，西门吹雪决定的事，陆小凤又怎么改变得了！ 
  “时间！地点！”陆小凤大声问。他觉得自己一定是气疯了，居然会答应得这么干脆！ 
  “七天后，绝情顶。”西门吹雪说完，与陆小凤察肩而过，离开了红叶山庄。 
  之后，陆小凤就失踪了。没有人知道他去了哪里，因为他根本就没有和任何人说一声就走了。 
  第二天，天下所有的人都知道了西门吹雪和陆小凤要决斗的事情了。陆小凤的朋友们四下里寻找陆小凤，却连个影子也找不着。陆小凤若真要躲，天下又有谁能找得到他？ 
  既然陆小凤已经不在这里了，陆小凤的朋友们便也都散了。他们约好一旦发现陆小凤，就马上通知其他的人。陆小凤的朋友们谁也想不明白，好好的，西门吹雪怎么忽然就要找陆小凤决斗？他们都是陆小凤的朋友，所以他们都不想陆小凤死。 
  

  西门吹雪第三天就回到了万梅山庄。 
  西门吹雪一回到万梅山庄，马上就有五个人前来拜访，而这五跟人平时都是绝不会踏进万梅山庄一步的。他们现在会来，无非是为了劝西门吹雪不要和陆小凤决斗。 
  这五个人当然就是花满楼，司空摘星，木道人。古松居士和苦瓜尚人。 
  西门吹雪慢慢地品着一杯梅花落，等这些人把话说完后，只说了两个字――“不行”，然后就摆摆手叫下人送客。 
  司空摘星一出万梅山庄就大骂：“西门吹雪在发什么神经？他难道真的想杀陆小凤不成？” 
  “这场决斗来得古怪。”花满楼说：“西门吹雪这个人别的什么都不在乎，唯独在乎陆小凤，他为什么会提出和陆小凤决斗呢？” 
  “现在的问题是陆小凤跑哪儿去了？”苦瓜尚人道：“我们劝不了西门吹雪，现在只有劝陆小凤不要去赴约。” 
  “陆小凤是个守信的人，他一定会去绝情顶赴约！”木道人道。 
  “这陆小凤也真是的！西门吹雪发神经，他也跟着发什么神经？他想死吗？”司空摘星叫道。 
  “呸呸呸！少说不吉利的话，陆小凤还不一定就会输给西门吹雪呢。”老实和尚突然不知从哪冒了出来。 
  “老实和尚？！” 
  花满楼突然问：“老实和尚，你知道西门吹雪为什么要和陆小凤决斗吗？” 
  老实和尚：“和尚怎么会知道？” 
  花满楼：“我们这些人中，就你的消息最灵通，有时候连孙老爷都没你知道的多。这次你也一定知道些什么。” 
  老实和尚：“这次和尚是真的不知道！和尚只知道这次西门吹雪是真的要杀陆小凤。” 
  司空摘星：“他到底为什么要杀陆小凤？” 
  老实和尚：“这天要下雨，娘要嫁人，西门吹雪要杀陆小凤，和尚哪能知道那么多？” 
  木道人道：“看来只有找到陆小凤才知道了。” 
  花满楼苦笑：“只怕陆小凤自己也不知道 西门吹雪为什么要找他决斗。” 
  “花满楼，天下只有你才能找到陆小凤了。”古松居士看着花满楼道：“在找到陆小凤之前，我门要留在你的小楼作客了！” 
  不料，花满楼却摆了摆手，说：“不行，你们不能留在我的小楼。实在对不起各位了！”然后，花满楼就告辞，一个人先走了。 
  众人面面相觑，愣了一会。 
  还是司空摘星说了句话：“怎么回事？西门吹雪和陆小凤都发了神经，怎么连花满楼变得古怪了？” 
  
  花满楼第二天日落时回到了他的小楼。 
  晚上，一个人闯了进来。花满楼还没有睡，于是起身点亮了一盏四脚油灯。 
  那个人显得有些狼狈，进来后就坐在楼栏边的桌子上，一边喝酒，一边看着楼下的花海。这个人以前也来过无数次，却从没留心过这里的花。是不是人总是要死了，才会注意到世上的美？ 
  花满楼为他倒着酒，他的酒杯一空，就为他倒满，动作流畅，一点也看不出他会是个瞎子。花满楼不会轻易为人倒酒，他也只为一个人倒过酒，这个人的名字叫做陆小凤。 
  两个人都没有说话。花满楼知道，如果陆小凤想说，就一定会自己开口。他若是不想说，谁也问不出他的话。夜里霜重，人心中的霜岂非更重？ 
  天快亮的时候，陆小凤终于说了一句话：“你说我会不会死？” 
  花满楼立即说：“你不会死！” 
  陆小凤笑了：“你认为我接得住他的剑？” 
  花满楼说：“至少你有一半的胜算。” 
  陆小凤说：“不！只有三分，我有一半的把握接下他的剑，但只有三分把握胜过他的剑！没有人可以胜过他的剑！” 
  花满楼说不出话了。 
  陆小凤站了起来，说：“我要走了。” 
  “你要去哪里？”花满楼跟着站了起来。 
  “万梅山庄。”陆小凤只会对花满楼说出行踪，也只有花满楼才问得出陆小凤的行踪。花满楼也知道陆小凤现在不想见其他任何朋友，所以他才不让司空摘星他们留住他的小楼。 
  陆小凤转身走下了小楼。 
  花满楼“看”着陆小凤离去的方向，轻声说到：“小凤，没有人可以改变西门吹雪的决定，但如果是你，也许可以也说不定。因为西门吹雪心中最重要的不是剑，而是你。你还没有发现，其实你也喜欢他。你虽然总是抱怨他太冷，但你还是会经常去找他，因为你怕他一个人会寂寞。很多麻烦凭你的武功也可以解决，但你还是去找他，因为你知道你只要剃了胡子，他就会高兴，你是想让他高兴。我是你最好的朋友，但我也只能做你最好的朋友！只要你能够开开心心的，我也就满足了。” 
  

二十八.
  万梅山庄。
  月色如水，白梅如雪。
  此时正是深夜，西门吹雪坐在落梅亭中静静地喝着酒。桌上点着一盏翡翠七屏灯，灯旁放着一把很优雅的长剑。
  四周白梅竟放，暗香浮动。
  忽然一阵清风吹过，一个人踏着月色走了过来。他穿着淡蓝色的长袍，系着粉红色的腰带，头上扎捉一根很长的白色发带，像飞仙一样来到了亭中，坐在西门吹雪的面前。
  西门吹雪什么话也没说，只是看着他。
  他是个很好看的人，他的眼睛会像星星一样闪，这双眼睛曾迷倒过无数的女人。他的嘴唇会像月牙一样笑，这张嘴也曾亲过无数的女人。没有人知道他为什么总是笑得邪邪的，但所有人都知道他的笑很好看，很美，让人打从心里觉得舒服。
  万梅山庄天黑以后绝不接待任何人，天王老子来了也不接。但这个“任何人”不包括一个人。万梅山庄的下人看到这个人时，立即就让他进来了。
  陆小凤坐在西门吹雪的对面，对着他笑。
  “你知不知道玉罗刹说你最爱的人是谁？”陆小凤问。
  西门吹雪面无表情，伸手倒了一杯酒。
  “他说是我。”陆小凤看着他。
  西门吹雪好像没听见一样，没有一点反应。
  陆小凤按奈不住了：“这么好笑的笑话，你为什么不笑？”
  西门吹雪只是喝着杯中的酒。
  陆小凤看了西门吹雪一会儿，说了句：“我要喝酒！”
  西门吹雪摆了摆手，就有几个下人抱着几十坛沉年竹叶青上来了。西门吹雪并不常喝酒，但万梅山庄却储备了大量的好酒。这些酒都是为一个人准备的。
  陆小凤没有像往常一样提一坛酒就喝，而是倒在酒杯中慢慢地喝。以酒浇愁，寓愁于酒，这愁的滋味当然要慢慢地品尝。
  西门吹雪抬手为陆小凤倒了一杯酒。西门吹雪从不会为人倒酒，陆小凤是唯一的例外。
  但是陆小凤没有喝这杯酒。他提起一坛酒仰头便倒。愁的滋味已经品过，他现在只想一醉。
  陆小凤的酒量很好，用他自己的话说就是“喝一杯就有点醉，之后再喝很多也还是那个样子”。那是因为陆小凤不想醉，若他想醉呢？
  陆小凤喝到第十坛的时候就醉了，醉得爬在地上吐。西门吹雪只是淡淡地看着他，没有动，也没有说话。
  陆小凤是真的醉了。陆小凤若是装醉，通常会大肆胡闹，要唱要跳的。但陆小凤真的醉了呢？醉了的陆小凤会做出什么事来？
  陆小凤端起桌上那杯倒好的酒，就泼在西门吹雪的脸上。
  西门吹雪有点震惊，但还是没有动，只是看着陆小凤。
  于是，陆小凤伸手就拿了桌子上的剑。
  这一次，西门吹雪站了起来，却没有阻止，还是淡淡地看着他。
  “你为什么不说话？！”陆小凤大声问。
  西门吹雪觉得自己没有话说，也不想说话，所以他还是没有开口。
  陆小凤又笑了，笑的让人心碎。
  他忽然拔出剑，展身飞出亭子，舞起了剑。他的人已醉，他的剑也醉，他舞出的便是天下无双的醉剑。剑之华丽，月华也要自愧，剑之出尘，白梅也要含羞。西门吹雪觉得自己看得痴醉，却不知是为剑醉，还是为人醉？
  陆小凤一边舞剑，一边唱起了歌，唱的是古龙的名句：
  “浪子三唱，只唱英雄。
  浪子无根，英雄无泪。
  浪子三唱，不唱悲歌。
  红尘间，悲伤事，已太多。
  浪子为君歌一曲，劝君切莫把泪流。
  人间若有不平事，纵酒挥刀斩人头！”
  唱完，他把剑丢给西门吹雪，大笑着说：“我是浪子，你是英雄。我没有的是根，你没有的却是泪！所以我注定这辈子取不到女人，而你一辈子都是无情冷血的人，朋友算什么？你的心里就只有这把剑！”
  西门吹雪忽然走过去，一把抱住陆小凤。但是陆小凤马上推开了他，只说了句“绝情顶见”，就转身向外走。
  西门吹雪看着他的背影，他的衣摆在飞，他的发带在飞，他的头发在飞，他的人摇摇晃晃也像要飞走了一样。
  西门吹雪忽然就很想说一句：“你不要走了”，但是他说不出口。是他提出要和他决斗的，是他说他要了杀他的，也是他刚刚不理他把他气走的，这时候再说“你留下吧”，难道不会迟了吗？


二十九.  
  之后的两天里，陆小凤又失踪了。
  但是这两天却发生了不少事。比如，玉罗刹收到了徐岭南的亲笔信，信上说绝情顶一战，他也会去观战，并说要在那里和玉罗刹把所有的恩怨都了结。比如，武林中突然多了两个派别，崇拜陆小凤的人组成了陆派，崇拜西门吹雪的人形成了西派，两派坚决对立，互喊口号，甚至还大打出手。再比如，最进几天官府多处理了几百件少女少妇自杀，为陆小凤殉情而未遂的案件，最后刑部的老爷们烦了，联名下了一道“凡是女人自杀案一概不受”的命令。
  
  决战当日，绝情顶人山人海。很多人天没亮就上山，还是抢不到有利位置，因为还有很多人前几天就在这里圈地占盘了。
  很多人围在一块巨石边下注，一个大胖子在大声喊：“哎――下注下注啊――西门吹雪对陆小凤啊――买好离手，不能反悔啊――”
  司空摘星踩倒一片人才挤进去，问那个胖子：“买西门吹雪赢的赔率是多少？”
  胖子道：“二十倍！”
  “那陆小凤呢？”
  “十倍。”
  司空摘星怒道：“为什么陆小凤只有西门吹雪的一半啊？！你们认定了陆小凤会输不成？！”
  “行情就是这样！你到底买不买啊？不买就闪一边去，别碍着我做生意！”胖子一脸不耐烦。
  司空摘星还真的没有买。无论他平时有多么奢赌如命，这一次他却买不下手，因为陆小凤是他的朋友。不只司空摘星，陆小凤的很多朋友都没有买。
  司空摘星一走出来就看见了木道人，古松居士和苦瓜尚人。
  “你们有没有见到过陆小凤？”司空摘星一见他们就问。
  木道人：“我们正想问你见过他没有呢？”
  “这个该死的陆小凤！究竟死到哪去了？”司空摘星着急：“他知不知道这件事有多要命？！”
  “呸呸，乌鸦嘴！说不得‘死’字，说了就要灵验的！灵验了他就要死了，要是他真死了......”苦瓜发现自己怎么越说越乌鸦嘴，赶紧闭了嘴。
  “你们在说谁要死啊？”花满楼走了过来。
  “花满楼？！”
  司空摘星立即问：“你们见过陆小凤没有？”
  “见过。”花满楼答。
  “什么？！”众人一起问他：“他怎么说？”
  “他也没说什么，只说......”
  “他到底说了什么？”木道人也着急。
  “他说他只有三分把握能赢西门吹雪的剑。”
  众人沉默。
  “三分......”古松低声说：“如果他赢不了西门吹雪的剑，他就只有......” 最后那个“死”字他没说出来。
  “去他妈的决斗！”司空摘星大骂：“要是让我知道他们决斗的原因是有人搞鬼，我非把那混蛋搞成鬼不可！”
  “你们下注了吗？”苦瓜大师突然问。和尚是禁赌的，苦瓜大师也从来不赌，但他今天居然主动提出来。
  “还没有。”木道人说：“我们也去下一注吧，就买陆小凤。”
  “当然！我们谁要是不买陆小凤，就不止是混蛋，简直就是王八蛋！”司空摘星道。
  他们一走过去，就看到老实和尚，石雁，铁肩，王十袋，水上飞，高行空，小顾道人也在那下注，买的也是陆小凤。
  
  观战的人来的差不多了，决战的人却还没有来。
  这一战的胜况已经超过了之前号称“千古第一战”的西门吹雪叶孤城紫禁城决战。天下的人都知道陆小凤的灵犀一指从未失手，天下的人也都知道西门吹雪的剑从未败过。这一战才是天下人最想看到的对决。关注之人之多，下注之人之多，争吵之人之多，打架之人之多！
  午时一刻，玉落刹来了。他的身后跟着地尊，人尊两大长老，和两个漂亮的丫环。
  午时二刻，徐岭南现身了。他是和唐二先生一起来的。
  午时三刻，西门吹雪来了。一身飘逸的白衣，一身冷峻的气质，一把绝世的名剑，
  然后，又陆续来了一些观战的人。陆小凤却迟迟没有来。
  有不少人开始抱怨了：陆小凤怎么还不来？陆小凤不会不来了吧？
  黄昏时分，陆小凤终于来了。而且是和鹰眼老七，丘子云，兰小姐一起来。
  今天的陆小凤穿着一身白色里衣，粉红色格子外衬的长袍，腰上系大红色的苏绣丝带，丝带垂了很长，头发上扎了一根彩色的长发带，看上去非常惹眼，非常耐看，他的笑容比平时还有好看。
  陆小凤一到，所有的人都转过来看着他，很多人在说“终于来了”。
  玉罗刹和徐岭南同时站了起来，吃惊地看着陆小凤。
  陆小凤对玉罗刹说：“你的儿子交给你。你欠他二十四年的养育，今后再好好待他吧。”
  玉罗刹看着丘子云，心中的酸甜哭辣一下全涌了上来，一声“孩子”像鱼刺一样卡在了喉咙上，怎么也叫不出口！
  丘子云一脸不敢置信地看着玉罗刹，问：“师父对我说的....都是真的吗？你...你..你真的是我的......”后面那一个名词他也说不出来。
  二十年了，突然你的父亲被人杀了，然后又有人告诉你，你的父亲不是你的父亲，而眼前这个陌生人才是你的父亲，你会怎样？你能叫得出那个名词？
  “让我看看你身上的刺青。”玉罗刹轻声说。
  徐岭南看着玉罗刹和丘子云冷笑。
  丘子云不情愿地点了点头，慢慢脱下上衣，肩后一只诩栩如生的飞凤露了出来。
  玉罗刹身体轻颤了一下，声音由于过于控制激动而有些发涩：“你是我的...孩子！凤儿，我终于找到......我们的孩子了！”
  司空摘星好像突然想到了什么，他扭头去看陆小凤。
  陆小凤却转头去看徐岭南。徐岭南看着陆小凤冷笑。
  “陆小凤，我真是小看你了！你居然找得到我关人的地方，还能救得出人！”徐岭南道。
  “一想就明白了。你和唐二先生是同伙，又是同门，你会把他们关在唐门的地盘是很容易想到的。”
  “你怎么看出我们是同伙的？”
  “因为西门吹雪找我决斗。西门吹雪绝对不会突然找我决斗，所以我就在怀凝有人对他下了毒，就像上次花满楼的事一样。天下能对西门吹雪下毒的人很少，我第一个想到的就是唐二先生。”
  唐二先生问：“所以你就追查我？”
  陆小凤笑：“既然怀凝了，当然就要去确认。没想到确认那么简单，我都没用得着去追查你。”
  徐岭南：“你怎么确认的？”
  陆小凤：“我先前见识过了唐二先生的剑法，之后又在红叶山庄看了两具尸体，是你的岭南一剑的杰作！你们两个的剑法都是看似平淡，实是高超，本就是出自同一派，你们当然该是同门了。”
  徐岭南：“你能看出这些，果然不是浪得虚名。”
  陆小凤：“我还知道你和红也山庄庄主丘明是二十多年的老朋友，你带走玉罗刹的孩子后，就把孩子托给他带你扶养，那个孩子就是丘子云。”
  徐岭南变色：“这些你怎么知道的？”
  鹰眼老七：“我告诉他的！丘明也是我二十多年的老朋友，你虽然请他保秘，但他的事我还是知道不少！他究竟有几个孩子我还是很清楚的！”
  陆小凤道：“丘明是你的老朋友，你为什么要杀他？”
  徐岭南恨恨地看着陆小凤：“为了灭口！我要一个无论如何都一定要完成的计划！为了这个计划的万无一失，我可以杀任何人，尤其是你――陆小凤！我一定要你死！”
  陆小凤吃惊：“我和你有新仇？有旧恨？”
  徐岭南：“没有。”
  陆小凤：“那你为什么一定要我死？”
  徐岭南冷笑：“只有你死了，我的计划才能万无一失！就算是和你同归于尽，我也要你死！”
  到底是什么计划，值得徐岭南玉石俱焚也要陆小凤死？徐岭南的眼中是深深的恨，他看着玉罗刹冷笑不止。
  难道是复仇计划？徐岭南和玉罗刹有仇？而我帮了玉罗刹，他恨不得我死？陆小凤没有来得及想清楚，因为一个人已经走到了他的面前，白衣如雪，寒剑如铁。
  西门吹雪站在陆小凤的面前，冷冰冰地看着他。
  陆小凤打了个冷颤，对着唐二先生大叫：“你们到底对西门吹雪下了什么毒？”
  唐二先生冷冷道：“水云间，一种可以控制思想的毒。”
  陆小凤大声说：“我不信有人能控制得了西门吹雪？！”
  徐岭南冷笑：“西门吹雪的确不好控制，对他下毒也很难。那天他来找我时，我的铺子里就烧着水云间，我故意拖长时间让他中毒深些，还是不能控制他！但是我一诱引他为了他心里最重要的剑，就出现了你现在看到的结果！”
  唐二先生道：“天下只有西门吹雪才能杀得了陆小凤！就算你看穿我们又怎样？你们这一战都无法避免！”
  陆小凤怒气冲冲：“把解药拿出来！”他刚向前迈出一步，一把剑就抵在了他的咽喉，西门吹雪的剑。
  陆小凤的朋友都紧张起来。
  丘子云大叫：“师父！”
  兰小姐差点站不稳，她脸色苍白，手紧紧地抓在胸口。
  西门吹雪的剑并未出鞘，但剑气已足已杀人。
  “你...你真的..要杀我？！”陆小凤盯着西门吹雪的脸。
  “我来这里只是为了和你决斗。”西门吹雪的声音没有温度。
  “你没有听到我们刚刚说了什么？”陆小凤大叫。
  “你们说什么都与我无关。”
  “我们在说你！”
  “哼！”西门吹雪看了他一眼：“你认为真有人能控制得了我？”
  “那你为什么还要和我决斗？”
  “因为我高兴！”
  陆小凤觉得胸痛的想掉眼泪，但是他绝不会让人看出来。
  “我不想和你决斗！”陆小凤大声说。
  “你必须！”西门吹雪的声音更冷。
  “凭什么？”陆小凤怒问。
  “你不出手我也会出剑！”西门吹雪的右手握上了剑柄，他已准备拔剑了。
  陆小凤看着西门吹雪，用最后一线希望说：“你忘了你曾经说过你不会杀我？”
  西门吹雪微愣了一下，他当然记得自己的确曾经说过不会杀陆小凤。
  “我忘了。”西门吹雪冷冷地说。
  陆小凤脸上出现受伤的表情，他半天才说出几句话：“好！好！好！那我们就决斗吧！我早就该想到，你最终还是要杀我！反正你就是杀了我，别人也只会说你西门吹雪的剑法天下第一！”
  西门吹雪没有马上拔剑，陆小凤也没有先出手。高手之间，一静一动，都出不得一丝差错。西门吹雪和陆小凤若真战，胜负也绝对只在三招之内！全在于灵犀一指能不能接得住出手一剑！两人静静地站着，谁也没有动。
  夕阳已落，月牙初升。清冷的寒意笼罩着正个绝情顶。顶上没有一个人动，没有一个人说话，连呼吸都变得很轻。
  

三十.（完结） 
  西门吹雪还没有拔剑，但他的剑气已经四射！陆小凤还没有出手，但他的战意也已迫人！
  这一战已经无法避免了。
  “够了！你们不要比了！”司空摘星突然大叫起来：“ 西门吹雪你不是喜欢陆小凤吗？你为什么还要杀他？”
  花满楼也大声说：“西门吹雪，你如果出了剑，你一定会后悔一辈子！”
  木道人也叫：“西门吹雪，陆小凤是你的朋友啊！”
  苦瓜捏紧手中的佛珠：“你不能杀陆小凤，你不能杀他......”
  司空摘星突然向唐二先生冲过去：“把解药给我，不然我杀了你！”
  唐二先生冷冷地说：“就凭你？”
  但他马上就后悔了，因为司空摘星真的杀了他。唐二先生睁大了眼睛，看着自己身上插着的上百根细针，只说了五个字“暴..雨..梨花..针......”，就倒下去了。
  司空摘星丢掉手上的空盒子，跑上去一把抓住他的衣领：“解药呢？解药在哪里？”
  就在这时候，司空摘星听到了声音――剑风的声音，剑折断的声音，血和着风的声音，和很多人想叫却叫不出来的声音。
  司空摘星的手在发抖，他知道这声音代表什么――西门吹雪出手了！司空摘星转过头，就看见花满楼在发抖，木道人，古松，苦瓜，石雁......所有的人的身体都绷得很紧。然后他就看见了西门吹雪的剑，剑上有血，陆小凤的血！再然后他就看见了陆小凤的手指，指间夹着半截断剑，西门吹雪的剑！
  天下无双的剑已通神，是神之剑；天下无双的手指已同神，是神之手指。神和神的激战，会是什么结果？结果就是这样：西门吹雪的剑和陆小凤的手指同时折断！西门吹雪的右手已被震断，断剑落地。陆小凤的手指指筋割断，血如泉涌。
  剑已断，剑神情何以堪？
  十指连心，指已断，心当如何？
  陆小凤突然就笑了，他看着西门吹雪，笑得竟然很美，像血一样美！
  西门吹雪看着他，忽然就说：“你笑得很好看。”
  “我不笑就不好看吗？”
  西门吹雪没有回答，只是看着他。
  流血不止，疼痛钻心，陆小凤已经站不稳了。但是他还在笑：“到刚才为止，我都不相信你真的会拔剑。呵呵......你为什么还不出第二剑？”
  西门吹雪面无表情地看着他。
  “这次你若一定不肯出手，我就放火烧了他的万梅山庄。”陆小凤笑得很好看。
  西门吹雪忽然就不想再和陆小凤决斗了。
  他很想说一句：“你喜欢我现在就陪你去烧万梅山庄。”
  他还想说：“你不管什么时候要烧我的房子，都可以动手，不管从哪里开始烧都行。”
  他还想说：“我后面的库物，有松香和柴油．我建议你，最好从那里开始烧，最好在晚上烧，那种火焰在晚上看起来，一定很美”
  他还想说：“你并不是完全没有法子打动我！”
  他还想说：“只要你把胡子刮干净，随便你要去干什么．我都跟你上。”
  他还想说......
  但是他一句也没有说，这些话都是他曾经对他说过的。
  他现在想说：“你要是浪子，我也不做英雄了，我跟你一起去流浪。”
  他现在想说：“我的剑虽然重要，却比不上你。”
  他现在想说：“你是我最爱的人！”
  他现在想说：“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你......”
  但是他也没有说。
  他的第二剑己经刺出，而陆小凤已经没有第二对灵犀一指了。所以这一剑贯穿了陆小凤的胸口，一剑穿心！
  陆小凤像一朵脱落的石榴花，轻轻地落了下去。他的一切都在此时停止，包括他的生命。
  西门吹雪看着剑上的血，陆小凤的血，他轻轻的吹了吹，鲜血就如红梅朵朵滴落在地上。
  剑是很普通的剑，是西门吹雪左手随便从一个人身上抽出来的。西门吹雪的人就是剑，只有他的人在，天地万物都是他的剑！但是他并不想杀陆小凤，当他的剑刺入陆小凤的身体时，他就清醒过来了。
  西门吹雪静静地看着地上的陆小凤，看着他血衣铺开，看着他鲜血横流，红的耀眼，红得绚烂，就像一只火凤要把一世芳华都在此时燃烧殆尽一样。
  西门吹雪看向徐岭南，眼中是灼烈的杀意：“我要你给他陪葬！”
  徐岭南冷笑：“你现在受了重伤，根本不是我的对――”他的话没有说完，因为一把剑已经贯穿了他的胸前。
  剑是徐岭南的剑，贯穿的是徐岭南的身体，而剑正握在西门吹雪的左手。
  徐岭南睁大了眼睛不敢相信。世上怎么会有这么快的剑？人又怎么能使得出这么快的剑？
  不只是徐岭南，在场所有的人，包括玉罗刹，都没有看到西门吹雪是如何出剑的。当他们看到时，剑已经插在徐岭南的身上了。
  这是只有神才拥有的剑技！
  也因为剑实在太快，徐岭南并没有马上死。他反而看着玉罗刹大笑起来：“你知道当初我为什么要你自己来找回你儿子吗？因为我恨你，恨不得你死！罗刹教有一半天下是...我打下来的，..可是你却是..教主，我只能是...你的手下！我也爱凤儿，但是....凤儿却嫁给了你！我喜欢的你全都抢走！我要报复你，哈哈哈....我...要你永远也找不回你的儿子！”
  玉罗刹冷冷地看着他倒下去，毫无感情地说：“可惜，你报复不了我了！陆小凤已经帮我找回了孩子。你就到阴槽地府去怨恨吧！”
  徐岭南喘着气大笑：“陆...陆小..凤..终于死了..哈哈哈....终于死了...”
  丘子云忽然冲上来，一把拔出徐岭南身上那把剑，血飞喷如泉。徐岭南睁大了眼睛看着丘子云，不敢置信地张大了嘴，却说不出一个字，断气了。
  “你杀了我爹，又害死我师父，我要杀了你！”丘子云哭着大叫，又捅了他一剑：“你以前就经常来红叶山庄看我，还教过我一两招剑法，我还以为你是好人，叫你伯伯，你居然害死我爹和我师父！”
  西门吹雪没有多看这些人一眼，他现在只想看到陆小凤。想看到他笑的一脸邪气，想看到他不正经地开玩笑，想看到他气得要跳的样子，想看到他眨着眼睛在打鬼主意......只要是陆小凤，什么样子的都好，让我再看到他！
  “西门吹雪，”玉罗刹对他说：“感激你为我除去了门下败类和门外仇敌，也感激你不是我的仇敌。（原话）”
  “滚！”西门吹雪看着他：“永远不要再出现在我面前，否则，我就是你的仇敌！”
  玉罗刹冷冷地看着他，没有说话。
  西门吹雪向陆小凤走过去。
  陆小凤身边围了很多人，他们都是陆小凤的朋友。花满楼跌坐在地上，把陆小凤抱在怀中。他的人在发抖。
  “西门吹雪，你这混蛋！陆小凤人都已经死了，你还过来干什么？”司空摘星气愤地挡在西门吹雪的前面。
  “让开！”西门吹雪的声音很冷。
  “你想干什么？”木道人很少动怒，但他现在也已发怒。
  “带他走。”
  “你办不到！”花满楼说：“你没有资格！你也不配！”
  “把他交给我！”西门吹雪冷冷地说。
  “不可能！”鹰眼老七恨恨地说：“除非你杀得了我们所有的人！”
  “陆小凤虽然死了，但只要陆小凤的朋友还在，你就别想再陆小凤的尸体一下！”小顾道人说得不留余地。
  “他没有死。”西门吹雪说。
  “他死了！被你一剑穿心！他还能活？！”苦瓜大师的佛珠猛然捏断，散落了一地。苦瓜大师向来都很偏爱陆小凤。
  西门吹雪说不出话了。
  花满楼忽然大笑了起来，笑得很悲凉：“西门吹雪啊西门吹雪，我早就对你说过，你如果出了剑，你一定会后悔一辈子！我一直都以为你会珍惜他，爱他，原来我全看错了！你到底还是杀了他，你现在才后悔有什么用？”
  “把他交给我！”西门吹雪冷冷地看着花满楼。
  花满楼蓦地站了起来，拔剑出鞘，指着西门吹雪，说：“只要我还活着，你就别想带小凤走！”
  “还有我们！”木道人，司空摘星，古松，苦瓜，石雁，铁肩，王十袋，水上飞，高行空，小顾道人全都站在了陆小凤的前面。
  他们都是陆小凤的朋友，而且都是当世一流的高手。他们一旦站在这里，就是大罗神仙，西方诸佛，也别想从这里过去！
  西门吹雪能过得了？不能，绝对不能！
  西门吹雪会对陆小凤放手？不会，绝对不会！
  西门吹雪一旦认定了一件事，就一定会坚持下去。他已认定了陆小凤，他不想，不愿，不肯，不能放手。
  就在这时，一个黑影如电闪落到陆小凤身边，带起陆小凤就一飞冲天而去。众人大惊，立即起身去追。西门吹雪没有追，因为他已认出了这个黑影是谁，也知道以他现在的身体是追不上的。所以他决定去找，哪怕是找遍天涯海角，找到海枯石烂。
  天涯茫茫，人世匆匆，只要陆小凤还在这个世上，他就一定要找到他。他还有一句话没有对他说过，这句话只有四个字。





