 　　金色琴弦同人之我是志水桂一
　　作者：腐女夜殇

　　第一章

　　美妙动听的旋律回荡在整个音乐会会场，人们听得入迷了，看着台上一脸安宁的漂亮少年，少年坐在椅子上，身前是一把金褐色的大提琴，一手持琴弓，拉出动人的旋律和优雅，日光灯洒在他的脸上，散发出淡淡的白光，让人误以为看到了堕入凡间的天使，所有人听入迷了，也看入迷了……
　　音乐会一结束，工作人员们都高兴的欢呼，这次的音乐会举办的非常成功！刚从台上下来的白雪失迷蒙着眼，抬手捂住嘴打打哈欠，情绪受到工作人员感染，嘴角不自觉微微上扬。
　　工作人员们看呆了，他们一直知道白雪失长得比女生还要精致，可从没看到过他的笑容，现在才发现原来真的有的人可以笑得……一笑倾城啊。
　　无视众人的呆愣的目光，白雪失接过不知是谁递过来的矿泉水，小小的抿了一口，然后才喝起来，这是他的的习惯，他喜欢先尝尝水的味道，是不是无杂质的水他一试就知道，只是这一次……他失算了。
　　白雪失觉得眼前一片模糊，头晕乎乎的，身体不由自主的向后倒去，在那之前，他好像听到了熟悉的声音，“这一切都是你自找的。”……
　　第二天，媒体纷纷得到了音乐王子白雪失因喝了大量的安眠药去世的消息，所有人为这个年轻富有才华的少年感到可惜，那天的音乐会成了白雪失最后的纪念。
　　这里是哪里……白雪失一清醒就发现自己在一个黑暗却温暖的小空间里，浑身轻飘飘暖洋洋的，好舒服……他是死了吗？还是在医院里？
　　白雪失没坚持多久就又睡过去了。
　　当白雪失再次醒过来时，周围很拥挤，让他很不舒服，温暖的液体都向同一个地方涌去，头被挤得很痛，隐隐地还能听见女人的惨叫声和杂乱的脚步声，白雪失猛然想起小说里面写的“穿越”，白雪失嘴角直抽，他应该不会那么“幸运”吧？（我只能说，乃真相了。）
　　玛利亚医院。
　　一个金发蓝眼的俊美男人焦急的在生产室前走来走去，“哎呀，怎么还没生出来啊？真是急死我了。”这时，一个护士从生产室里走了出来，男人急忙拉住了她的手臂，问：“怎么样了？我老婆怎么样了？”
　　护士笑着说：“不用担心，你的老婆照顾得自己和孩子很好，只是生产时很痛而已，不会有事的。”
　　志水耀一听了，松了口气间还有对孩子的期待，他跟他老婆身体都没问题，可就是一直没有孩子，像他妹妹就已经生了三个了，而他也快四十了，都没有一个孩子，所以他急啊，盼呀盼，终于盼到老婆怀孕了，现在就生了，这叫他怎么不开心、焦急？
　　生产室里。医生抱着刚出生的婴儿呼出一口气，并轻柔的递给一旁的护士去清洗，护士认真、小心地帮婴儿洗干净了身体，洗干净后她不由得惊叹：“哇，好漂亮的宝宝啊！”白嫩嫩的肌肤，精致的小脸蛋，祖母绿般的大眼睛，一点也不像其他婴儿刚生出来时红皱皱的。
　　其他几个护士凑过来一看，顿时喜爱的不得了，“好可爱呀！完全继承到他爸爸妈妈的样子呢。”
　　“好了，可以抱出去了，婴儿他爸还在等着呢。”医生发话了，护士哪敢不从？
　　“恭喜啊，志水先生，是个男孩。”
　　志水耀一一脸惊喜，看了眼宝宝后，便去看自己老婆去了。
　　普通病房里。穿着病服的美丽女人虚弱地躺在床上，和自己老公幸福地看着宝宝的精致睡颜，“老公，你说要给宝宝取什么名字？”
　　志水耀一温柔地说：“桂一吧，志水桂一。”

　　第二章

　　白雪失瞪着自己漂亮的眸子，打着哈欠看着眼前耍宝的男人，金发蓝眼，没错，这就是他现在的老爸，志水耀一。
　　自从知道他婴儿穿了后，志水桂一只是呆了几秒就接受了，反正在那边除了音乐他也没什么好留念的，可是为什么这个男人那么烦？不知道婴儿身体很脆弱吗？他现在很困，想睡觉。
　　“宝宝宝宝，爹地爱死你了。”对着志水桂一粉嫩的脸上，又是一个大大的口水吻。志水耀一疼爱又满眼不舍，轻轻地抱着志水桂一软软小小的身体，叹气。“宝宝，爹地和妈咪要离开你了，我们打算把你让给我妹妹养，也就是你的姑姑。爹地妈咪会想你的。”
　　志水桂一的眸子收缩了一下，随即垂下眼帘，掩住眸子的黯然。还是不行吗？前世的他就没有爸爸妈妈的疼爱，他们只知道让他好好学音乐，为家族增光，对于大提琴，他有过怨，但更多的是喜爱，所以他把亲情的那一块藏在了心底最深处，没想到这一世还是不行吗？
　　“宝宝，对不起哦，爹地妈咪有时间一定会来看你的，不要想我们哦，呵呵。”志水耀一自说自话，尽管心中有万般不舍，但是他和桂子（志水桂一他妈）的理想不在这儿，宝宝更是不能带去，因为他们没有多少时间照顾宝宝，最好的选择就是将宝宝寄住在妹妹家里，妹妹有经验，妹婿人也不错，绝不会亏待自己儿子的。
　　唉。志水耀一蹭了蹭宝宝柔软的头发，他儿子的发色继承到了他的，眸色则是桂子的，长得非常漂亮，不知道以后会不会被人欺负啊？想着想着，志水爸爸的思绪渐渐飘远。
　　“小遥，宝宝就交给你了，”志水夫妇拖着行李，脸上满是不舍之情，志水桂子更是泪流满面，不敢看儿子纯澈的眼睛，那会给她带来强烈的罪恶感。
　　志水耀一的妹妹也就是志水瑶抱着小桂一轻轻摇晃，眼神复杂的看着自家哥哥问：“真的决定好了吗？”
　　志水耀一撇开头，“啊。”
　　听到意料之中的回答，志水瑶觉得生气、悲伤，“你的理想比你的亲生儿子还要重要吗？既然生下了就不应该把他抛弃啊。”
　　“我们没有抛弃他，宝宝是我一直期盼的，而且我们有空会回来看他的。”志水耀一说。
　　志水瑶皱眉，“这跟抛弃有什么区别？”
　　志水耀一有些烦躁的挥挥手，“好了，我不想跟你吵，我们先走了。”说着，便扶着桂子上了计程车。志水瑶看着车渐渐远去，叹了口气，她的亲亲老公志水城走过来安慰性的抱了抱她的肩膀。
　　“阿城，从今天起我们就把桂一当亲生儿子养了吧，我真没想到我哥会是那样的人，太过分了！”
　　“好。”
　　他们都没发现，志水瑶怀里的志水桂一闭上了眼，一滴泪自眼角滑落……志水桂一有点点后悔自己当初学过日语了，要不也不会被这样伤害，没有一丝的幻想和希望。
　　“唉。”志水瑶摇头再叹气，低头看着怀里已经收拾好情绪的志水桂一，温柔一笑：“哦哦，小桂一好可爱呦，我是姑姑哦，恩，亲一个。呵呵，好可爱呦，阿城你看，桂一是不是长得非常可爱呀？”“啊。”这是严肃认真的志水城。志水城的反应让志水桂一感到好笑，闷痛的心稍稍好了些。

　　第三章

　　志水桂一已经五岁了，再过不久就是他的生日。
　　“桂一啊，你有想要什么礼物吗？”志水瑶一脸期待地问，这不能怪她，主要是小桂一太乖了，生日的时候从不说想要什么，这一次她一定要问到才行，她可是“肩负重任”啊！
　　有些蓬松的柔软金发，精致的小脸蛋，祖母绿的一双眸子因为刚刚睡醒充满了水汽，白玉般的肌肤让人想掐一把试试。志水桂一瞥了志水瑶一眼，用自己特有的语速慢说：“没有。”甜甜稚嫩的嗓音惹人心直痒痒，站在志水瑶身后的大姐志水朋实双手握拳，在心底警告自己，不能冲上去抱住不能冲上去抱住不能冲上去抱住，小桂一会被吓到的。
　　志水瑶笑得更温柔了，揉了揉小桂一的头发，哇哇，还是一如既往的柔软啊！心底的小人儿大声狼叫，不愧是她天才美主妇的侄子啊！（好像是侄子吧，我也不太清楚。）
　　“怎么可能会没有呢？你看，你大姐以后要做服装设计师，你哥哥以后要当画家，你小姐姐以后想要钢琴家，难道你就没有什么梦想吗？”
　　志水桂一张了张嘴，在姑姑、大姐期待的目光中还是没办法说出，干脆转过头不看她们，“不知道。”
　　母女两一阵失望，相视一眼叹气，她们总感觉小桂一眼神太空洞了，毫无神采，很令人担心啊。志水朋实上前搂住志水桂一，说：“没关系哦，等桂一有梦想的时候一定要告诉我们哦，现在没有也没事，总有一天会有的。”
　　志水桂一垂下头，轻声应了声，同时在心里说对不起，他不是没感觉到姑姑、姑父他们的担心，可是他怕，大提琴……他永远记得那时的声音。――这一切是你自找的。那个声音是他最好、最信任的人的，他心好痛，为什么会这样，所以他怕再想起他，不敢碰大提琴。这是他的心结啊……
　　“妈妈，我们出门了。”“啊，路上小心啊。”志水瑶微笑着看着女儿、小儿子走远。志水朋实牵着志水桂一的小手一手拿着菜篮，买菜去喽。
　　“桂一，今天你想吃什么？姐姐给你买哦。”
　　志水桂一想了一下，说：“红烧鱼！”
　　“呵呵。”志水朋实笑了，“昨天才吃完红烧鱼，今天吃别的好吗？”
　　“……红烧鱼。”
　　志水朋实无奈，“算我败了，今天还买红烧鱼吧。”
　　志水桂一听到自己想要的答案，满足地笑了。没注意到志水朋实宠溺欣慰的目光，小桂一还是笑着好看呐。
　　然而……“桂一，你在哪儿啊？”志水朋实一脸焦急，刚刚因为人太多了，把她和桂一挤散了，这该怎么办啊？
　　一家专卖乐器行门口前。志水桂一怔怔的盯着货架上摆放着的大提琴，心里有股想拉拉它的躁动，想拉……
　　乐器行的老板是一个中年英俊的男人，名叫山中翔，他无意看到了站在门外的漂亮小男孩，男孩正盯着货架上的大提琴，脸上流露出渴望和忧伤，山中翔有些奇怪，一个小孩子怎么会有这样的神情？
　　山中翔走出了自家店门，在小男孩身旁蹲下，“小朋友，你想要这把大提琴吗？”
　　志水桂一察觉到身边有人，侧头看去，见是乐器行的老板，以为打扰到了人家做生意，连忙道歉：“对不起，我等一下就走。”山中翔一把拉住他，说：“没关系，你还没回答我的问题呢。”
　　志水桂一直视他的眼睛，犹豫了一会儿说：“我想要，但是……”我怕。
　　“但是什么？”山中翔没有一点不耐的问。重新把视线放回货架上的大提琴上，志水桂一神色黯然，他也不知道是为什么，他很想念大提琴，但也怕大提琴。
　　山中翔温和笑了，“小朋友，如果我没猜错的话你是在以一种矛盾的心理面对大提琴的吧？”志水桂一默认了。山中翔继续说：“小朋友，音乐是可以给人快乐，也可以给人痛苦，但为什么很多人都没放弃过音乐呢？因为他们爱着音乐，享受着音乐带给他们的苦与乐，当他们享受着音乐时，心灵就会平静下来，忘记一切痛苦，与此同时，听众也会感受到他们音乐中的感情，给他们带来欢乐。你想象一下，当所有人都喜爱上你的音乐时，你会怎样？别忘了，音乐带给你的欢乐，你忘了它，它是会悲伤的。”
　　志水桂一边听着边想自己以前拉大提琴的平静、快乐，精致的脸上浮现出柔和的笑容，转过身对山中翔鞠了一躬，“我想通了，谢谢你，我叫志水桂一。”
　　“想通了就好，回去吧，你一个人在这儿，你家人会担心的。”
　　想到一直陪在他身边的家人，志水桂一觉得幸福，虽然父母抛弃了他，但他还有更多疼爱他的家人啊。“桂一！桂一！你在哪儿啊？”大姐志水朋实的声音远远传来，志水桂一快步跑去。
　　回到了家，志水桂一什么话也不说扑进志水瑶的怀里，“怎么啦？听朋实说，你们在菜市场走散了，你没事吧？”志水瑶担心地说。
　　“姑姑，我想学音乐，我要学大提琴！”
　　志水瑶愣了一愣，温柔笑了，“好，桂一有想学的就好。”

　　第四章

　　清晨的阳光很温和，令人感觉到舒适。它透过窗户洒在一个房间里，照亮了一室阴霾，房间的布置很温馨，温暖色的木质地板，放满了书的大书架，每一本书都保存的很好，可见它的主人有多爱惜书了。榻榻米上，天使般的精致少年沉沉睡着，淡粉色的薄唇微启，双眼紧闭，几丝调皮的头发亲吻着他白玉般的肌肤……
　　志水瑶一拉开日式门，就看到如此，不禁抚额叹气，上前拉开盖在少年身上的被子，“真是的，又拉了一整夜琴了吧。起来桂一，别睡了，新学期可别迟到了。”
　　将被子折叠好，放在榻榻米旁边，转头见少年仍没醒，又一次叹气，唉，在这样下去她会老得很快的。志水瑶想着，手还不忘去推少年，“喂，桂一啊，起床啦！”
　　“唔……”志水桂一悠悠转醒，慢吞吞的起身，看着姑姑，语速缓慢地说：“啊，早上好姑姑。”
　　志水瑶哭笑不得，“早上好，不过桂一啊，我希望你走路不要像你的语速那么慢，好了，快起床吧。”“哦。”志水桂一乖乖听话的起来去洗漱。
　　走在去新学校的路上，志水桂一抱着和自己差不多大的大提琴，边打哈欠边想着，时间过得可真快啊，转眼间他就到了上高中的年纪了，虽然就算是上大学他也完全没问题，可是星奏学院这名字怎么那么耳熟呢？想了良久没结果，志水桂一干脆不想了。
　　又打了个哈欠，志水桂一的脚步逐渐慢了下来，眼睛都快合上了，猛地一甩头，稍稍清醒下，志水桂一在心底对自己说：不行，新学期可不能迟到啊。想着，又走快了些。
　　星奏高等学院，它内设有音乐科和普通科，师资雄厚，而且它还有个传说：星奏学院的创建者是个音乐家，在某一天，他无意中救下了一只音乐精灵，音乐精灵为了报答他，为他守住星奏学院，并许下大铜钟响起的时候，便是举办校内音乐比赛的时候……(好像是这样的，哎呀，总之大概是这样的。)
　　新学期很热闹，新生、老生有说有笑的走进校门，展现出少年时代特有的朝气。
　　志水桂一抱着大提琴的身影在新生中很是显眼，睡眼朦胧的双眼，蓬松柔软的金发有点微卷，精致如天使般的脸蛋儿，代表音乐科的白色校服寸的他圣洁、精致，如果没有那煞风景的大提琴的话。
　　好困那！志水桂一低着头，困意快要将他埋没了，低着头的他没看见前面还有人，直直地就这么撞了上去，“额，对不起。”
　　“呵呵，没关系，话说你这样走路没问题吗？”一道温柔悦耳的声音自他头上响起。志水桂一还在被他撞到的人身上闻到了清新的薄荷香，他抬头一看：长长的紫色柔发披散下来，深邃迷人的眸子好像会把人吸入其中，白皙的皮肤闪着莹莹柔光，性感漂亮的薄唇微微上扬，修长的身上穿着白色校服，整个人看上去就像童话中的白马王子。
　　柚木梓马有趣的看着面前这个小家伙发呆，蓝色的领带呢，原来是新生啊，还有那大提琴……
　　志水桂一并没有发呆很久，向后退了一步，“对不起，前辈。”
　　“呵呵，我说了的没关系，走路的时候要看路哦。”柚木梓马温柔笑道。
　　志水桂一听了，脸上微红，长而卷的睫毛垂下，一些花痴女心里直发出“狼嚎”。“是的，我以后会注意的。”他认真的说，可实际上他并没有放在心上。
　　“呵呵。”柚木梓马笑着离开了，身后跟着一大群花痴女。
　　志水桂一看着他的背影，神情有些恍惚，这个人好像在哪儿见过啊，在哪儿呢……

　　第五章

　　“哎，你知道了吗？□院的大铜钟响了。”
　　“咦？也就是说今年可以举办音乐比赛了，真是太好了！”……
　　正躺在早地上昏昏欲睡的志水桂一迷糊间听到了这一段话，“唔……”志水桂一揉了揉眼，皱眉，为什么这里的一切给他的感觉那么熟悉？这时，广播响起：“现在公布参加音乐比赛的人员。音乐科三年B班，柚木梓马；音乐科三年B班，火原和树；音乐科二年A班，月森莲；普通科二年2班，日野香穗子；音乐科一年A班，志水桂一；音乐科一年B班，冬海笙子，以上六名请明天早上到会议室。”
　　志水桂一恍然大悟，一手握拳打在一掌上，难怪这里会那么熟悉，日野香穗子、星奏学院什么的不都是前世他看过的一部叫《金色琴弦》动漫里的吗？而他……就是那个超级正太――志水桂一！
　　志水桂一被这个信息冲击的脑海一片空白，一秒、两秒、三秒，时间到！他忙回过神来，很淡定的抽抽嘴角，单手捂脸恢复原样。
　　打了打哈欠，志水桂一轻喃道：“算了，反正没我的事，睡吧，好困……”就这样，志水桂一又陷入深度睡眠中。
　　在睡前，他的脑海中浮现出一个紫色长发、金眸的俊美少年，那个人……好像就叫柚木梓马吧？（夜殇：话说你咋知道他名字的？志水桂一：……他身后跟着的女人说的，我听见了。）
　　第二天一大早，志水桂一慢悠悠地来到会议室，见到老师很有礼貌的问好：“早上好，我叫志水桂一。”他可是好学生呢。
　　留有胡渣的男人淡淡的瞥了他一眼，应道：“啊，你先坐着吧，等人来齐了再介绍。”“哦。”
　　志水桂一一如既往的慢悠悠坐在位子上。一时之间，会议室里寂静无声，志水桂一本就不爱说话，自然没觉得怎么样，倒是那个男人有些不自然了，开始没人在就算了，现在有人在了那么安静会不会太……诡异了？
　　没过多久，会议室的门被推开，走进来一个英俊冷酷的蓝发少年，他酷酷地坐在位子上闭目养神，随后是一脸羞怯的短发少女，紧接着所有人都到齐了。
　　“咳咳，现在人到齐了，我先来个自我介绍，我是这次校内音乐比赛的负责人老师，金泽，大家可以叫我金泽老师。”男人开口了。
　　“月森莲，音乐科，主修小提琴。”蓝发冷酷少年简洁地说，紫发温柔少年依旧笑：“我是柚木梓马，音乐科，主修的是长笛。”说着，他不着痕迹的看了眼一直安静不语的志水桂一，迷人的金色眸子闪过一丝笑意。
　　“哈哈，我叫火原和树，音乐科三年级，主修小号！”绿发少年很自然阳光的说，他的笑容让人对他生不出厌恶感。相对的，站在他身边的红发少女就显得促然了，“我叫日野香穗子，普通科，主修……小提琴。”说到这里，她有点心虚，神情越发不自然了。
　　“我，我叫冬海笙子，音乐科，主修单簧管。”满脸羞怯的少女弱弱地说，最后只剩下志水桂一了，他努力的睁大快合起来的眼睛，“我叫志水桂一……”话还没说完，他就趴倒在桌上，睡着了！在场除了月森莲，所有人都轻微的抽了下。
　　金泽很是无奈，早就听教一年A班的老师反映说志水桂一是个随时随地都可能睡着的人，现在看来果然没错，就是不知道在比赛时会不会突然睡着啊，唉。真是麻烦啊！
　　“好啦，现在我说明一下比赛的规则……”

　　第六章

　　志水桂一很喜欢日野香穗子的音乐，这与技术完全无关，他喜欢她音乐中的纯粹，渲染力非常强。耳边听着远远传来的小提琴声，志水桂一的心情很平静、舒适，舒服的让他又想睡觉了，正迷糊着，一个黑影挡在了他前面的，志水桂一疑惑地仰头，紫色长发，金色眸子，完美的五官……“柚木前辈？”
　　“呵呵，天气转凉，你睡在这儿会感冒的。”柚木梓马俯身向他伸出了白皙修长的左手，笑容亲切和蔼。
　　志水桂一注视着他眨眼，疑惑之色更深了，前辈不会是想拉他起来吧？他不知道他的神情有多可爱，精致的小脸抬起，长长的睫毛如蝶儿般不停扑闪，祖母绿的漂亮大眼中有毫不掩饰的疑惑，纯真的让人不由自主生出想永远保护他的念头。
　　柚木梓马被自己的想法吓到了，暗下摇头，笑容更是亲切，身后仿佛有一大片的百合齐放。志水桂一的嘴呈“O”型，是幻觉吗？为什么他会看到了百合花？而且还凉飕飕的。（本人在此表示，你的确是出现幻觉了，因为我也看见了。）
　　他可爱有趣的样子愉悦了柚木梓马，一瞬间，志水桂一感觉到温度迅速回升，他闭住嘴想：果然是幻觉吗？
　　“nie，还不打算起来吗？”柚木梓马笑问。
　　“啊，哦。”志水桂一迟钝的把手交给他。柚木梓马一用力，便把志水桂一拉到了怀中，志水桂一愣愣地没有反应，很显然他陷入了石化中。
　　“呵呵。”好听的响声响在耳际，志水桂一敏感的缩缩脖子，小巧的耳无意与柚木梓马的唇擦过，软软的……脸色爆红，志水桂一急忙退出他的怀里，（虽然很温暖滴说）忽略掉心底一闪而过的不舍，“对不起，柚木前辈。”
　　柚木梓马见好就收，含笑看着志水桂一红扑扑的小脸，这样的他格外诱人，诱惑着人在他脸上咬一口才好。金色眸底的深沉一闪即逝，他温柔笑着：“明天的比赛要好好加油哦。”说完，便转身离开，留下可爱的“小番茄”一个。
　　第二天，校内第一场音乐比赛开始。
　　“音乐科一年A班的志水桂一，自选曲目是巴赫作曲《G大调无伴奏大提琴第一组曲》。”女主持人甜美的声音刚落，台下便发出象征性的掌声，可这底下有几个是真心欢迎的呢？
　　志水桂一提着自己心爱的大提琴上台，向台下鞠了一躬，坐在早就准备好了的椅子上，将大提琴放到身前，一手持弓，转头向准备就绪的伴奏示意，琴弓缓缓拉动琴弦，志水桂一专注地拉着，脑海里闪过一个个美丽的音符。优美低沉的琴声环绕在整个会场，全场鸦雀无声，有人赞叹；有人自卑；还有人在……幸灾乐祸。
　　其中一条被人弄过鬼的琴弦承受不住琴弓一下又一下的拉动，轻微“叮”的一声断了！
　　离舞台最近的后台中，所有人都注意到了，却无可奈何，眼睁睁的注视着那个如天使般的少年，令他们惊讶的是，少年仿佛没感受到琴弦断了一样，神情不变的继续拉着，因为少了一条弦的破音都被少年用完美的技术掩盖过去！
　　志水桂一容不得分心，保持着平常心拉动着琴弦，在前世，他什么阴谋没见过，只要他的琴还剩一条，他都会以平常心认真演奏出自己的音乐！
　　一曲完毕，全场一片掌声，只不过这掌声中真心的占了大半。志水桂一从椅子上站起，拿着琴弓的手放在胸前，鞠躬，完美的礼仪让人不由折服。
　　柚木梓马望着那少年一步步走来，虽然知道他并不是走向自己，但心里还是莫名的浮现出一丝激动和……怜惜，至于怜惜些什么，我想就连他自己也不清楚。
　　“呵呵，小鬼不错嘛！”金泽老师赞赏道，志水桂一微微颔首算是回应了。
　　就在所有人都对他发出赞赏时，柚木梓马走过来，白皙的手轻轻拍了下志水桂一的头，“做得很不错哦。”志水桂一呆滞了，疑惑的抬手摸摸被拍的头，心里带着一丝满足，也许他等的就是一个简简单单的鼓励动作而已……

　　第七章

　　乐器行中。山中翔（还记得这个人物不？不记得的可以去看第三章。）一丝不苟地用净布擦拭着口琴的琴身，门上挂着的铃铛发出一阵清脆的铃声，他习惯性的微笑道：“欢迎光临，请问客人需要些什么？”
　　“续弦。”某位少年特有的缓慢声线，山中翔不用想也能猜到是谁了，“啊，是桂一啊，你最近都很久没来我这儿了呢。”他轻柔地放下手中的口琴，这才抬头看向那个已经长成少年的漂亮人儿，记忆中那个白白嫩嫩的小家伙仿佛还是在昨日，如今小家伙长大了啊，唉，岁月匆匆那。
　　志水桂一小心地将装着大提琴的琴盒递给山中翔，说：“琴弦断了。”
　　山中翔打开琴盒，仔细地检查了一遍大提琴，“嗯，真是奇迹，志水君,你竟然会弄断琴弦？”志水这小子最注重的便是大提琴的保养，就算是弦最多也只是换弦而已。
　　志水桂一沉默了一下，平淡的说：“比赛的时候拉太大力了。”
　　瞧瞧，这就是老实人哪，连个谎话都说不好，以志水的实力，怎会大意到拉断线？打死山中翔他也不相信，可是就算问了，志水也不会说的，唉，现在的小孩呀……“听你大姐说你参加了校内音乐比赛？”他问。
　　志水桂一点了一下头，“……今天的是第一场。”
　　虽然很浅，但山中翔还是感受到了他语气中的喜悦、期待，心里很是欣慰，志水这孩子就像他家人说的是个令人担心的孩子，尽管志水一直表现得很乖。“哦，对了，我这里有一张朋友送的票，你明天有空的话可以去听一下。”说着，山中翔自抽屉中取出一张票递到志水桂一的手心里。志水桂一也不拒绝，因为他知道就算拒绝了山中店长也只会拿来撕了，还不如他要来去听听看呢。
　　“好了，明天你再过来拿大提琴吧。”山中翔下了逐客令。
　　志水桂一乖乖拿着票离开了乐器行。
　　夕阳西下，风景无限好。
　　志水桂一正走在回家的路上，神情恍惚，大提琴不在身边，感觉心里空荡荡的。“志水。”熟悉的温润嗓音突然响起，志水桂一循声望去，在不远处，温柔少年逆光而立，英式的白色校服就好像是专门为他订做的，浑身散发出一股优雅的气质，金色的眸子闪动着温柔的流光。
　　心，砰然一动，而后没有一点痕迹。
　　志水桂一愣愣的，连柚木梓马来到他身边都不知道，“我发现志水君对着我很喜欢发呆呢。”他满含笑意的金眸里倒映出他呆愣的摸样，呵呵，这是可爱呀。
　　志水桂一动了动粉唇，“柚木前辈？”“啊，志水君，我们一起回家吧。”柚木梓马向他伸出了手，像上次一样。看着伸到自己面前的大手，又看了眼柚木梓马疑似期待（？）的完美脸庞，柔柔一笑，瞬间周围都被照亮了一样，闪了柚木梓马的眼球。
　　美丽的夕阳下，略显小巧却美丽的手放入大手中，温暖却不灼人。
　　“柚木前辈，你家也住这边吗？”
　　“不住这边，但往这边走啊，还有什么想问的吗？”
　　”没，只是觉得很奇怪……”小小声的声音。
　　“志水君，你刚刚有说什么吗？”温柔的嗓音透出一丝连他自己都没发觉的宠溺。
　　沉默一会儿，语速缓慢地说：“没有，回家啦。”

　　第八章

　　今天阳光明媚，鸟语花香，这是一个适合郊游的好天气，亦是出门的好天气。志水桂一穿着蓝色连帽上衣，浅色短裤出了门，手里拿着一张票，这是山中店长昨天给他的，听说是三人合奏的，值得一听，将票放进口袋，向目的地出发！
　　这是场不算大的音乐会，就举办在一个别墅里，志水桂一的位置是在最前排，能近距离的观看演奏者表演，虽然表演的时间还没到，但已经坐满了人了，看来这场音乐会很受人期待。
　　“咦，志水君？”一个红发少女也拿着票惊讶的看着已经在座的志水桂一，志水桂一淡淡地看了她一眼，便把视线放回前方，“日野学姐也喜欢听吗？”
　　日夜香穗子干笑了几声，“我是第一次来听。”没有任何的奇怪，志水桂一的声音依旧柔和缓慢，“我喜欢呢，说起来我也想合奏一次呢，好像合奏一次啊。”
　　日野香穗子有些无语，为什么她有种跟外星人说话的感觉？
　　音乐会开始了，原本还有些说话的立刻安静下来，只见三个中年男人中一个弹钢琴，一个拉小提琴，还有一个则是大提琴，他们默契的拉起了合奏曲，悠扬动听的旋律环绕在整个会场……
　　音乐会结束后，志水桂一满足的同日野香穗子一起离开，两人路上相互无言，弄得日野香穗子浑身不自在，于是她开始找话题聊，“呵呵，志水君的大提琴拉得好好哦，你是怎么办到的？”
　　“啊？”志水桂一楞了一下，说：“就是想拉啊，学姐的小提琴拉得也很好。”他绝对没有任何恶意，他知道日野香穗子是因为魔法小提琴的缘故，技术上还有些欠缺，但音色拉得非常温柔，听了还想再听。
　　“我喜欢日野学姐……”说着，志水桂一突然打了个喷嚏，日野香穗子有些担心地问：“是不是感冒了？”志水桂一摇摇头，脸上浮现出一抹微红，引得日野香穗子在心底打叫：哇哇！好漂亮的志水君啊！
　　他们两个人不知道的是，仅仅一个喷嚏而已就造成了不小的误会。不远处，一辆黑色轿车缓缓开动，离开了。
　　“我喜欢学姐的音乐，很温柔。”志水桂一说着刚刚没说完的话。
　　“哈，谢谢。”日野香穗子有些复杂的笑着，心虚与喜悦在脸上交错，她开心的是她的音乐得到认同了，心虚的是那并不是她真正的实力，像是在说谎一样。
　　而志水桂一没有看她，暗下动了动鼻子，感到奇怪，今天怎么就突然打喷嚏了呢？难不成昨晚睡觉的时候踢被子了？
　　就这样，志水桂一平凡的一天又这么过去了。第二次校内音乐比赛后，金泽老师带着参赛者们去合宿，只不过在此之前，又加了一个参赛者土浦梁太郎。
　　志水桂一抱着早已修好的大提琴来到乘车站，边走边打哈欠，运气的是有三个女生愿意帮他一起“分担”一下大提琴的重量。金泽笑着冲他挥手，“嘿，志水！”
　　志水桂一走过去，一如既往打着瞌睡等人到齐。日野香穗子是和柚木梓马一同来的，志水桂一暗了暗眸子，垂下眼帘掩盖住了，再一次忽略心底的一点点不爽！“好啦，既然人到齐了，我们就出发吧！”
　　金泽说的那个地方正是冬海家的别墅。冬海家的别墅很大，而且设计很“特别”！怎么说呢，就是富士合并。志水桂一站在一尊招财猫旁，摆出和招财猫一样的造型，惹来一直在注意他的柚木梓马的发笑。
　　别墅里有三个隔音的练习室，三角钢琴、立式钢琴一一具备，这便是金泽选中来这里合宿的原因，现在房间的分布如下：金泽一间，冬海笙子和日野香穗子共住一间，月森莲、土浦梁太郎一间，柚木梓马、火原和树和志水桂一共一间。
　　在冬海家的第二天早晨，日野香穗子一出房间就看到了气势汹汹的月森莲和土浦梁太郎，刚想打招呼，他们便从她身边走过，“额，月森君，土浦君……”
　　两人齐齐向客厅走去，仿佛约好了的往桌上一拍，对金泽齐道：“给我（请给我）换一个房间！”金泽正想点烟的手顿住，“哈？”
　　柚木梓马扬起圣母般的笑容，“你是想跟我换房间？”“额，是的。”土浦梁太郎抹了抹鼻子说，怎么突然觉得有点冷？
　　“你真的想跟我换？”柚木梓马笑容不变，语气稍稍加重了。土浦梁太郎暗感不妙，立刻转移目标，看向火原和树，“火原前辈……”
　　“你说换房间啊，没问题啊。”果然，火原和树一口爽快地答应下了。就这样，土浦梁太郎跟火原和树换了。（夜殇：咳咳，这里当然有志水桂一这只小蝴蝶的缘故啦，本来是柚木梓马换地。）

　　第九章

　　绿油油的草地上，红发少女身子挺直地拉着小提琴，不过拉出来的声音有点差强人意，她有点沮丧的叹口气，放下小提琴，凝视着小提琴想，这样真的好吗？用魔法小提琴……
　　拿着一本厚书的志水桂一看着外面不远处的日野香穗子，耳边回荡着日野香穗子拉得实在不咋地的曲子，有些感慨，剧情已经到这里了啊，他都没什么感觉，《金色琴弦》中的剧情也好像因为他这只小蝴蝶改变了轨迹，这些他虽然抱着“不关我事”的态度，什么事也没做，但就是变了啊，他该感慨小蝴蝶的“威力强大”吗？
　　“小桂一在想什么？”柚木梓马笑眯眯的问，志水桂一满额黑线,他跟他很熟吗？
　　“柚木前辈……”
　　柚木梓马也看到了外面的日野香穗子，金色眸子闪过一道寒芒，在志水桂一前又恢复了原来的温柔样，“小桂一不练琴了吗？”
　　志水桂一轻轻摇摇头，“想看书。前辈想练习的话我可以出去的。”说着，拿着书就要走，却被柚木梓马一把拉住，他疑惑。
　　“我不介意的，小桂一可以留下来哦。”柚木梓马一脸无害状，于是志水桂一挡不住柚木梓马热情的邀请下留下了。
　　柔和优美的笛声回响在练习室里，紫发少年一身清爽的休闲装，双眼微闭，白皙修长的双手拿着长笛凑在薄唇边，吹出温柔动人的音色。窗边，金发少年神情安逸，一边看书一边听着专人版的“音乐会”，很是惬意。阳光穿过窗洒在他们身上，徒添了让人温暖不想打扰的气氛。
　　金泽一进来看到的便是这种场景，在这么美好的氛围中他都不好意思打扰了，所以他轻轻关上了门，隔着门的他笑了：“年轻真好呀！”
　　快乐的日子总是过得那么匆匆。合宿的第二天，志水桂一突然想起了要买土产，刚好容易害羞的小白兔冬海笙子也想买些土产就一道了，金泽为了凑人数，把在客厅喝水的日野香穗子拉了过来，四人浩浩荡荡的来到了卖土产的一家店。
　　“志水君是要买杯子吗？”日野香穗子走到志水桂一的身边问。志水桂一看看这个杯子又看看那个杯子，有些纠结，“啊，要买给好多人。”
　　“既然是送人的话，那选颜色鲜艳点的好了。”
　　“啊。”志水桂一应了一声，专门挑看颜色鲜艳些的杯子，说起来，姑丈好像比较喜欢颜色较浅的……“日野学姐今天拉了琴吧？”
　　“你听到了啊，很差是不是？”志水桂一很诚实的回答：“是很差。”日野香穗子石化中，不过下一刻又恢复过来，“学姐的音色很温柔，给人的感觉很舒服，想一直听下去，日野学姐真的很喜欢小提琴啊。”
　　听了这话，日野香穗子愣住了，她喜欢……小提琴？呵呵，很简单的答案不是吗？她的心豁然开朗，“谢谢你，志水君。”志水桂一沉默。
　　买回土产的车上，坐在驾驶座上的金泽奇怪地转过头看日野香穗子，“日野，你怎么了，没有精神的样子。”他的话引得志水桂一和冬海笙子的注视。日野香穗子在三人的目光下笑了笑，“果然很没精神啊。”金泽摸着自己的下巴说，弄得日野香穗子像一只漏了气的气球，泄了，瞬间车厢里只有金泽爽朗的笑声……
　　回到冬海家的别墅，日野香穗子抱着一大包袋子向别墅走去，早在门口等候的火原和树、土浦梁太郎一眼就见到了她，小跑过来拿过她手中的袋子。“香穗子，你怎么了？”火原和树有些担心地问，日野香穗子摇头，“没事，就是好累啊！”“呵呵。”
　　无意一瞥，日野香穗子揉着酸酸的手臂奇怪道：“咦，柚木前辈怎么也出来了？”
　　火原和树、土浦梁太郎都看到了柚木梓马，也很奇怪。
　　“小桂一，辛苦了。”柚木梓马温柔笑着接过志水桂一的袋子，顺手摸摸他柔顺的金发，“谢谢小桂一的礼物。”
　　志水桂一迷蒙着眼，打打哈欠，“不用谢，前辈。”在昨天晚上，他跟柚木前辈说了要买土产后，柚木前辈就说他也想要，所以他顺便买了，这有什么好谢的？今天的人怎么都爱说谢谢啊？

　　第十章

　　三天两夜的合宿结束后，就是第二次自选曲目音乐比赛了。志水桂一的姐姐志水朋实为此在他身上的造型多费了些功夫，有些复古的紫色上衣，纯金腰带，白色长裤，还好志水桂一天生丽质，志水朋实才没在他脸上做化妆试验，这真是值得恭喜。
　　这次的比赛有点特别，比第一次多了一个土浦梁太郎，还多了两位特殊的嘉宾，那便是月森莲的父母。
　　“前辈看起来很紧张呢。”志水桂一迷糊着说，让一旁看着的金泽着实担心，担心他会不会突然睡着了，那可非常不好办！
　　站他旁边的柚木梓马宠溺的摸了摸志水桂一的小脑袋，笑：“因为土浦君的偶像是月森君的母亲――滨井美纱呀。”志水桂一了解的点点头，不语了。
　　其实志水桂一很疑惑，非常疑惑！他想不明白心中的那股悸动是怎么回事，还有柚木前辈的靠近为什么会让他觉得安心？好像还带了点……甜蜜。这种感觉有点熟悉。正在志水桂一出现了点头绪时，主持人的声音响了：“音乐科一年A班的志水桂一，自选曲目是博凯里尼的《降B大调第九大提琴协奏曲》。”
　　“加油哦。”柚木梓马笑眯眯地说，眸子里是相信之色，他相信桂一的实力，只要状态对了，一切没问题。
　　“嗯。”志水桂一点头，随着自己的伴奏上了台，台下又是一片掌声。志水桂一向台下微鞠了躬，坐好位子，准备就绪。
　　“他的技术很娴熟啊。”评委们毫不吝啬自己的赞扬，“曲子拉得很到位，就像教科书上的一样。”“是啊。”
　　一曲完毕。志水桂一从音乐中回过神来，和伴奏一同下台。他来到柚木梓马的身边，打打哈欠。“怎么了？”柚木梓马关心的问，志水桂一轻摇了摇头，心里升起暖意，无意一瞥，看到日野香穗子急匆匆地离开后台，又没见到月森莲，就知道那一段月森莲被关入橱柜的剧情开始了，他要不要去帮忙呢？真是纠结啊。
　　他一直看着日野离开的方向，别人不会怎么想，不代表柚木梓马不会怎么想啊，在他眼里，志水桂一纠结的眼神就是担心的眼神，于是他对日野香穗子的敌意更深了，温柔的笑容飙升到极点，黑色百合仿佛在他身后瞬间绽放，只要不迟钝的人都能感觉到强烈的寒意，纷纷离得柚木梓马远一点。
　　很可惜，志水桂一正是这种迟钝的人，察觉到柚木梓马有大幅度的情绪波动，他只是疑惑，将目光放在柚木梓马的身上，用眼神表达出‘你怎么了’。
　　面对志水桂一关心的神采，柚木梓马心中的怒气稍稍减少了，投以一笑，黑色百合消散，摸摸志水桂一的头发表示没事，至于为什么他会对志水桂一喜欢日野香穗子的事而感到在乎，已经忽略过去了，可见两人都是感情方面迟钝的主。
　　有些敏锐的人就发觉了他两之间的暧昧，例如说金泽，再例如说王崎信武……
　　意外还是发生了，月森莲不知被谁关进了橱柜，虽然日野香穗子很努力地想帮他，但比赛始终在月森莲没表演的情况下结束了。第二天星奏学院第二次音乐排名赛的排名公布出来了，土浦梁太郎的钢琴演奏无疑是第一名，日野香穗子第二名，而志水桂一直接无视了自己的排名。
　　站公布栏前，志水桂一凝视着公布栏上第二名的名字，日野学姐的音乐真的很有渲染力呢，土浦前辈的也是，他们身上有很多值得他学习的，看来他还要多加努力啊！
　　“桂一，一起去吃午饭吧。”柚木梓马的笑容与往常没什么不同，只是看到日野香穗子的名字时，眼底闪过一道寒光，没人发觉，这“没人”中当然包括了志水桂一啦。
　　“哦，好。”志水桂一任由柚木梓马拉着他走，手暖洋洋的，一直传到了心灵深处，这让他不由得浅浅一笑，可惜背对着他的柚木梓马没看见……

　　第十一章

　　日野香穗子很不安，是的，不安。最近不知道怎么搞的，柚木前辈对她完全像是变了一个人，恶劣到不行！这让她大为困惑。
　　像现在……“什么，订婚？”日野香穗子满脸震惊，耳边听着手机另一头笑得愉悦的温柔声音，她觉得自己出现幻听了，她怎么会听到柚木前辈在跟她说要和她订婚？这这这不可能的吧？一定是幻听！
　　仿佛听出了她的心声，手机另一头的声音直接打破了她的一点点幻想，“是的，我们订婚吧，你也没出现幻听哦。”日野香穗子风化了，呆呆的没有任何反应。正准备叫日野香穗子的火原和树就听到了这句话，也呆了，嘴里咬着的牛奶纸盒掉在了地上……
　　星奏学院的走廊上，志水桂一和月森莲、土浦梁太郎两位前辈一起走着，志水桂一打打哈欠，单手抱住大提琴没有精神的样子，他想在只想回家睡觉！可是……“啊啊，香穗子柚木订婚啦！”火原和树风风火火跑到三人身前，惊慌失措地说，一时间寂静。
　　志水桂一垂下眼帘，无视掉心底的微涩和不舒服。
　　日风味十足的大宅前，四个长相出众的少年停驻在这里犹豫着要不要进去，志水桂一迷迷糊糊的样子，其实他清醒得很，见前辈们光顾着吵，到底进不进去还是一个问题呢。于是他开口了：“那么，还要不要进去？”
　　话音刚落其他三人安静下来，他们也不知道要怎么进去啊。这时一个穿着校服的美少女走了过来：“你们是谁呀？为什在我家门口？”
　　有希望！火原和树、土浦梁太郎的眼里很明显的意思，“额，我们是柚木的朋友，特来探望他一下，就是不知道方便不方便？”火原和树笑着说。
　　柚木雅狐疑的看了他们一眼，有点不太相信，不过在看到他们身上都带着乐器也就相信了，可能是哥哥学校里的朋友吧……
　　“我叫柚木雅，是柚木梓马的妹妹，请多指教。”
　　柚木雅一把拉过站在哥哥身边的日野香穗子，小声地说：“怎么样？是我哥硬要你过来的吧？我就知道。”日野香穗子干笑几声，不语。柚木梓马肯定是听到了自家妹妹在说些什么，只是故意当做没听到，“你们在说什么小秘密啊？”
　　柚木雅摇头，“没啊，对了哥哥，人家都站那么久了，为什么还不泡茶给人喝？”
　　日式拉门被拉开，月森、土浦、火源、志水四人穿着一身和服坐在那里，火原和树推出一杯茶，“粗茶而已。”
　　“那么，是怎么回事？”柚木梓马笑眯眯的问，表现的和平时没两样，可谁知道他心中满是怒火与心虚，看到面无表情的志水桂一安静坐着，他就感到欣喜间夹带着心虚。
　　火原和树满脸通红，有点结巴道：“你跟香穗子订、订、订、订婚……”话还未完就受不住的向后倒去。土浦梁太郎一脸平静，替火原和树说完剩下的事，“火原前辈说你们要订婚，想要问问怎么回事，刚好在贵门口遇到了小雅。”
　　“哦，原来如此，我只能说这是一场误会，日野是我请来帮我忙的。”柚木梓马说。
　　志水桂一没有看柚木梓马一眼，心知柚木只是利用日野，可心里……为什么会有点酸酸的？眼睛也涩涩的？
　　只见柚木梓马借口带着日野香穗子离开了一会儿，就回来了，两人脸上都看不出什么。
　　高阶礼乃来了。她有一头乌黑的长发，大大的眼睛，精致的五官，一身白色和服衬出她优雅、高贵，可是这股优雅高贵在她开口的瞬间散了，“柚木大人！”她扑进柚木梓马的怀里，然后面对着日野香穗子说：“这位小姐，你喜欢柚木大人什么地方？”
　　日野香穗子想了想，嘴角抽啊抽，她还真没想到柚木前辈有什么好！
　　“礼乃，你别问她了，这种事她难免会害羞。”柚木梓马开口解围了，没人注意到他的目光时不时地放在志水桂一方向。高阶礼乃听柚木梓马发话了，也不追究了，直接来个热情大告白：“我从小就喜欢着柚木大人，那次的宴会，柚木大人对我是那么温柔，啊。”她脸色绯红。
　　躲在门后偷听的柚木雅突然脸色一变，走出来说：“哥哥，奶奶回来了。”
　　看着和柚木梓马一样发色的和服老人，志水桂一意料之中的听到了一些不中听的话，那话还真是……毒啊，他当时看电视的时候还不怎么觉得，现在一听还真是……
　　没有例外的，日野香穗子按耐不住，跑出去跟柚木奶奶理论，并给一旁满是委屈的高阶礼乃解围……一天就这么结束了。

　　第十二章

　　自那天之后，志水桂一突然对做点心产生了兴趣，别误会，这不关那天发生的事，而是他的小姐姐志水朋美为男友参加了什么做点心大赛，并将他拉了过去，说是两个人比较不会紧张。
　　这一天，志水桂一被志水朋美拉着出了门，“桂一啊，我们说好的，今天就去学做点心，还有一个星期的时间比赛就要开始了。”志水桂一打打哈欠，睡眼朦胧，一双祖母绿的眸子被洗刷的水亮水亮的，格外动人，“姐姐，我好困……”
　　志水朋美对着他的头轻轻一敲，笑：“少装了，这是你小姐姐的终生幸福耶，你要是搞砸了你试试看？”志水桂一对她的话保持怀疑，又有点奇怪问：“做点心跟你的终生幸福有什么关系？”“因为我男友他就是做点心的点心师啊，他未来老婆不会做点心怎么行？”志水朋美很是自信地说。
　　你怎么就知道他以后一定会娶你啊？志水桂一注视了她一会儿，怀疑加深，他这迷糊的小姐姐（你说的是你吗？）会不会被花心男人骗了啊？
　　“那我们要去哪里学做点心啊？”志水桂一问。
　　“我未来老公就是点心师啊，不去他那儿去哪儿？”
　　幸福点心店。看着面前装潢温馨的点心店，志水桂一的第一印象就是觉得店名有点俗，但生意好像不错耶，看那些时不时有一两个人进去就知道了。“怎么样？这就是我家老公的店！”志水朋美一手搭在志水桂一的肩上，满脸骄傲。
　　志水桂一的额头滑下黑线，几分钟前不是未来老公、未来老公的叫吗？怎么一下就升级到了我家老公了呢？还有……这是你男友的店，你骄傲个什么劲啊？
　　“走啦，拖拖拉拉的。”志水朋美改为拽的把志水桂一拽进点心店。
　　志水朋美的“老公”很显眼！一眼就能看得出来，那个被女生团团围住的俊美男子就是了，男子有一头浅紫色的短发，金色眸子，皮肤白皙光滑，身材修长，浑身散发出一股“我是君子”的气息，很有亲切感，他看到了站门口的志水朋美，抬手打招呼，“朋美，你来了。”
　　“恩，阿信，这是我弟弟哦。”志水朋美一把将身旁的志水桂一推上前，趁着男友的注意力转到她弟弟身上，恶狠狠地用眼神盯着那群围着自家男友的女生，顿时全灭！那群女生不堪一击，默默散开了，这些柚木信自然没感觉到啦，可志水桂一看得嘴角一抽一抽的，朋美姐太强悍了！
　　“你好，我叫志水桂一，今天和姐姐打扰你了。”志水桂一很有礼貌的说。
　　“你好，我叫柚木信，朋美带你过来没什么打扰的，不用那么客气。”柚木信一脸温柔笑意地说，志水桂一不自觉把他想成了另一个人，柚木梓马。真是奇怪，怎么会想到那个人呢？不过阿信哥长得跟他有点相似，就连姓氏……
　　“想什么呢？”志水朋美拍了一下他的肩，志水桂一才发现他们已经到了厨房，柚木信都已经准备好了。志水桂一很淡定，没有一丝因为出神的尴尬，他已经司空见惯了。
　　按照阿信哥说的方法，将揉捏好了的点心小心放进烤箱里，志水桂一有点松了一口气，“桂一做的很不错呢，一教就会。”柚木信的声音突然在他身后响起，虽没被吓到，但志水桂一还是说了：“会吓死人的。”
　　“呵呵，不没被吓到吗。”柚木信笑着说。
　　志水桂一黑线，那吓到了又怎么么办？“对了阿信哥，我能问你一个问题吗？”柚木信耸耸肩，表示可以问。
　　瞥了眼在另一边手忙脚乱的志水朋美，志水桂一问：“你是怎么喜欢上我姐的？”
　　柚木信笑出声，眼神温柔的看着志水朋美，“你姐姐是个很好的女孩，有时候傻乎乎的，但很讨人喜欢，在学校的时候我就注意到她了，钢琴弹得很好，但其他方面实实在是令人担心，哪有人自己切菜还会切到手的啊？”
　　你这真是夸人的吗？志水桂一的小心肝直抽抽，面上没有表现出来。不过也是，他这小姐姐可是个家务白痴！连扫地都可以拿扫把打到自己的人能不是吗？
　　“不过我就喜欢你姐姐的纯真，可爱，也很直率，偶尔会有点小自恋，引人发笑，难道你不这么认为吗？”柚木信话音一转，问。
　　志水桂一故作没听见问话，专心盯着烤箱里的点心，在那一瞬间，他真的有种柚木前辈在他面前的感觉，都有点点……恶劣。
　　“阿、阿信，怎么办呐？帮我一下！”志水朋美把面粉弄得全身都是，点心只做到了三个，而且长得都……独特！像懒羊羊头上的那一坨，志水桂一终于华丽丽的抽了。

　　第十三章

　　关上烤箱的开关，志水桂一带着隔热手套小心的将里面的点心拿出，热腾腾的，一个个都做得小巧精致。志水朋美走了过来，有些嫉妒的说：“太没天理了嘛！怎么我的就做不好呢？”说着，拿了一个精致的点心就往嘴里送，“啊，烫烫！”可她又舍不得吐出来，只好手当成扇子不停地扇。
　　“怎么样了，姐姐？”志水桂一急忙放下点心，去拿水。等他拿回来的时候，他的姐姐志水朋美已经吃了三个了……
　　“唔……”嘴里吃着第四个点心，志水朋美一脸幸福状，“好吃！”
　　志水桂一无语中，将水递给她，“慢点，没人跟你抢。”
　　“不愧是我家老公教的啊，太棒了！”志水朋美双手捧着脸，陶醉中。
　　志水桂一这次直接选择无视，看着自己做的点心想：不知道柚木前辈喜不喜欢吃？
　　“唔，对了桂一，点心比赛是这个星期天哦，你应该有空吧？”志水朋美边吃着美味的点心边说，声音一点儿也不模糊，反而很清楚，这一点让志水桂一很佩服。“姐姐不去参加了吗？”
　　志水朋美瞟他一眼，吸吸鼻子，“我能去吗？我做的根本吃不下嘛，长得不好看也就算了，偏偏味道和你的相差了十万八千里，去了简直是打击我的自信心。”而且，她的亲亲老公因为她的点心上了好几趟厕所，都这样了还能去？这一句她没说出来，太丢脸了！
　　在跟志水朋美说话间，志水桂一已经将一盒点心包好了，这是带给柚木前辈吃的，想到柚木前辈吃了他做的点心，心里就非常开心。在一旁边吃边看他的志水朋美神情诡异，笑呵呵地说：“桂一啊，你……不会是有喜欢的人吧？”
　　晴天霹雳！志水桂一呆住了，呆呆地问：“为什么这么说？”“因为你的表情就像我对阿信那样的嘛，属于初恋的人啊。”听完志水朋美的话，志水桂一虽然神情一如既往，但他的内心已经像滔滔江水翻滚。他……喜欢柚木前辈？
　　志水桂一是以混沌的状态抱着大提琴去学校的，路上他一直在纠结他喜欢柚木前辈的问题上，他喜欢柚木前辈？不可能的吧？不可能的不可能的不可能的！
　　“桂一，早上好啊。”熟悉的温柔嗓音响在耳边，志水桂一回过神来，看着不知何时来到身边的柚木梓马，“柚木前辈早上好……”
　　柚木梓马温柔笑着揉乱他的头发，“别发呆了，金泽老师让我们去一趟会议室，好像有事情要说。”说着他拉起志水桂一的手，向会议室走去。志水桂一一下子就把喜欢柚木前辈的事给抛之脑后了，并将包好了的点心递给柚木梓马，在柚木梓马有些疑惑的眼神中说：“这是我做的点心，姐姐说很好吃的。”
　　柚木梓马愣了一愣，笑了，接过点心，在志水桂一粉嫩的脸上亲了一口，“这是谢礼。”志水桂一脸红了，低着头不语，又纠结到他喜欢柚木前辈的问题上了，想到刚刚被亲过的心跳加速，他想，他可能真的是喜欢上柚木前辈了，抬头偷偷瞄了眼柚木梓马温柔的侧脸，也许他该把这种喜欢藏在心里，最好永远不被发现才是好的吧？
　　如果柚木梓马知道志水桂一这样想的话不知道会不会吐血……
　　会议室里。“嘛，就是王崎想委托你们去教小孩子拉琴，日野、月森、志水，你们去吗？”金泽舒舒服服的坐着问。“教孩子们拉琴吗？”日野香穗子想了一下，点头答应，月森莲随之答应，志水桂一就更不用说了，听到是四人合奏立刻答应了，因为一直想试试的合奏终于有机会了，他怎会不去？
　　柚木梓马宠溺的看着志水桂一开心的样子，无限温柔。“金泽老师，我也可以去吗？”
　　“啊，是柚木啊，可以啊，不过你要和火原一样当打杂人员哦。”金泽很“贴心”地说，他怎么不知道柚木的心思？人家想去陪志水，他怎么可以当拆散人家的坏叔叔呢？
　　柚木梓马笑：“没问题。”志水桂一见柚木梓马也要去，眨着漂亮的大眼睛飘到柚木梓马面前，软软的说：“柚木前辈也要去？”柚木梓马点头，“是哦，桂一要帮我做点心哦。”
　　原来前辈那么喜欢吃点心啊？志水桂一误解了他的意思，高兴地应道：“嗯，我会做好多好多的点心来！”
　　话说回来，金泽老师说的时间也是这个星期天耶，那点心比赛……就算了吧，反正有姐姐去参加。志水桂一毫无愧疚感的就把点心比赛的事交给小姐姐了，完全忘了他姐姐不去参加的事了。

　　第十四章

　　香穗子、月森、志水、火原和柚木受到王崎的委托来到专门为孩子们建造的小提琴体验教室帮忙教孩子们拉琴，因为火原、柚木不是主修弦乐器的，所以负责打杂。
　　小孩子们都很活泼可爱，讨人喜欢，志水桂一完全对他们无辄，达到有问必答的境界。而对于孩子们来说，有音乐听、可以学音乐是他们最开心的事，所以他们都很感激教他们音乐的人，虽调皮，但平时的恶作剧收敛了很多，要说他们最喜欢跟谁玩，当然是跟孩子没什么差别的火原和树了。
　　在王崎的小提琴示范后，志水桂一他们纷纷就座，准备。可是日野香穗子对从未演奏过的曲子困惑不已，还是在月森的帮助下，开始了四人合奏。
　　柚木梓马温柔的看着沉醉于音乐中的志水桂一，笑。这首莫扎特的《G大调弦乐小夜曲》整体来说，都很不错。
　　一曲结束后。志水桂一受到王崎的指示教孩子们拉琴，手把手的教他们如何拿大提琴和拿琴弓，要怎样才能拉好大提琴，神情很认真。而月森莲更是简单，直接自己做示范，孩子们可以跟着他做。
　　孩子们能拉琴了！虽然拉的并不好，但总算是能拉出声音了，看着他们认真的拉着琴，志水桂一有点怀念，以前他也是这样学的，没有人一生下来便是天才的，在前世，他之所以被人称为“音乐王子”，完全是靠着他每日不曾间断的练习才有的。孩子们的摸样唤起了志水桂一的感触，也正因为喜欢着大提琴才努力的吧，他相信这些孩子们是喜欢音乐的。
　　要说志水桂一是高兴的，那日野香穗子就是慌乱的，她的技术都是因为魔法小提琴的能力补上的，她能教孩子们拉琴的姿势，但后面不知道怎么办了，不过最终还是靠着魔法小提琴，才顺利地教下去。
　　在单独的房间里，日野香穗子轻轻放下魔法小提琴，看着一旁普通的小提琴，拿起它，深呼口气，架起小提琴到肩上，琴弓一拉，刺耳的声音响起，宛如初学者！日野被吓了一大跳，她没想到她那么努力了，拉普通的小提琴还是完全不行。一下子，满满地愧疚感涌上了心头，比赛的那一切成绩都不是属于她的，而是魔法小提琴的。
　　令人不幸的是，那刺耳的琴声被月森莲听到了……
　　第三次音乐比赛又快开始了，参赛者们各怀心事静静等待比赛到来的那一天。志水桂一的心事就是他小姐姐的事了，自从他因为去参加小提琴学习班的活动而没去参加点心比赛后，志水朋美就给了他不少白眼，这让志水桂一着实烦恼。
　　日野香穗子反常的事，志水桂一不是不知道，而是他实在不知道怎么帮她，距离看《金色琴弦》的时候到现在都有十几年了，就算他记忆力再好也记不清楚，况且他的记忆力还时好时坏的呢，他只记得日野尝试了拉普通小提琴。
　　躺在草地上睡得舒服的志水桂一突然感觉到阳光被人挡住了，睁眼一瞧，就看见灿烂却莫名带着寒意的笑容，“额，柚木前辈……”
　　柚木梓马笑得很是温柔，蹲下身捏捏志水桂一嫩嫩的脸蛋儿，“桂一，我不是跟你说过，不要在草地上睡觉的吗？”志水桂一眨眨眼，乖乖地应了一声。柚木梓马哭笑不得，你答应了怎么还不起来？脱下自己的白色外套盖在他身上，“我是怕你着凉，感冒了可不好。”
　　志水桂一觉得身心暖洋洋的，像只吃饱了的小猫，一脸满足。忍不住周公的诱惑，沉沉入睡。见他熟睡后，柚木梓马毫不掩饰眼中的爱意，俯下身轻轻贴在志水桂一饱满诱惑的粉唇上，唇与唇轻轻摩挲，带着些痒意……
　　心情烦躁的日野香穗子无意中看到了这一幕，震惊之色无法掩饰，赶忙躲在树后，天哪！她没看错吧？柚木前辈……在亲志水君？！太令人震惊了！日野香穗子被自己看到的一幕感到震惊，因为拉普通小提琴，还被月森君知道的事暂时被主人忘掉了一边。

　　第十五章

　　“柚木前辈……”志水桂一满面绯红，浑身僵硬的不敢动一下。问他为什么会这样？因为柚木梓马正揽着他的腰，说是要量他的腰围，好做第三次音乐比赛需要的衣服，明明他都说了，他姐姐会给他做的。
　　“太瘦了。”柚木梓马依旧温柔优雅地说，揽着志水桂一的柔软细腰，吃尽豆腐，完全不顾志水桂一的羞涩、尴尬与他人的目光。
　　志水桂一低着头，只想找个地洞把自己埋起来，腰间的手让他既尴尬又甜蜜，心脏跳个不停，手也不知往哪放了。
　　柚木梓马见他没有排斥感，放心下来。他是故意的，确认自己的心后他就想知道桂一的心里有没有他，如今做衣服是假，吃豆腐是真……
　　“好了。”柚木梓马意犹未尽的放开手，适可而止这个道理他还是懂的，要不因为一点豆腐而引起桂一的躲避就不好了。
　　见前辈终于放了自己的腰，志水桂一松了一口气，努力让脸上烫烫的感觉消失掉。
　　“前辈怎么突然想给我做衣服？”志水桂一奇怪问，他总觉得哪里好像彻底改变了，原因因为他，但又想不起来是哪里改变了。
　　柚木梓马一手撩开胸前的长发，抬眸间都闪现出妩媚的光彩，既优雅又魅惑。他说：“一时兴起啊，现在又不想做了呢。”
　　好想揍他啊！志水桂一心里直咬牙，让他尴尬了好半天，现在又跟他说“一时兴起”而已？太欺负人了！莫名的，心里有点小委屈，可是他还没多想，就被一个温暖的怀抱给抱住了，扑鼻而来的是淡淡好闻的清香，志水桂一迷醉了。
　　“如果你想要的话，我可以帮你做。”柚木梓马温柔地说，怀里紧抱着志水桂一，金色眸子凝视着几乎嵌入他怀里的人儿，浮现出柔情、宠溺的光芒，耀人眼球。所有人呆了，都不敢发出声音来，怕打扰了这一份温馨养眼的画面。
　　柚木梓马觉得他算是栽在志水桂一这个人的身上了，只不过看到桂一的小委屈，他就心疼了，他……不想让桂一受一丝委屈，他只希望他能开开心心的，没有烦恼。
　　等志水桂一发觉自己还在柚木梓马的怀里时，红霞悄悄爬上了他的耳根及把脖子，哈？你说他的脸啊？他的脸早红的快滴血了。志水桂一忙推开柚木梓马，不知所措的跑开了，留下柚木梓马一个人看着他的背影渐渐远去。
　　柚木梓马没有追上去，那是假的！柚木梓马是什么人？他可不会拖拖拉拉的，为了“光明”的未来！他必须追上去。
　　志水桂一气喘吁吁的在公园里停下，公园里的人寥寥无几，就算有人不是急匆匆的走开就是老人。坐下来之后志水桂一才发现他……好像逃课了！因为什么？好像因为柚木前辈……
　　志水桂一懊恼的拍了一下头，他这是干什么？临阵脱逃吗？也不知道柚木前辈怎么样了？想着又想拍下自己的头，却被捉住了。志水桂一抬头望去，手被柚木梓马紧紧捉住，他张了张唇，“柚木前辈……”
　　“桂一不乖哦，我要惩罚你。”
　　柚木梓马说着，一把将志水桂一扯进怀里，微一俯身含住了他的唇，柚木梓马先是用舔的诱哄着志水桂一启唇，舌伸进了他的甜蜜的口中，舌与舌交缠，透明色的唾液顺着志水桂一的嘴角滑下……他们完全不用担心会有人看见，就算有人看见也只是以为男女在接吻，毕竟志水桂一长得的确比女生还要漂亮嘛。
　　志水桂一的红肿不已，可是润润的，诱惑着人再次含住。柚木梓马眸色加深，又舔了下他润润的唇，引得志水桂一捂住嘴，满脸羞涩与期待，他可以期待柚木前辈也是喜欢他的吗？
　　“桂一，我喜欢你。”
　　“我、我、我……”志水桂一被自己听到的震住了，结结巴巴说不出话来。
　　柚木梓马笑了，在他的发顶上映下一吻，“桂一喜欢我吗？”
　　志水桂一祖母绿的眸子水润润的看着柚木梓马迷人的金眸，白玉般的脸飘来两朵红云，他长长的睫毛微颤，良久终于点下了头。

　　第十六章

　　志水家里。志水桂一端坐在榻榻米上，目不斜视地看着坐正对面的姑姑、姑丈。
　　“听朋美说，桂一你有喜欢的人了？”志水瑶强装平静，一脸正经的问，其实她的心里早乐翻天了，她侄子终于恋爱了！她就说嘛，她的侄子会没人喜欢？
　　“……嗯。”志水桂一犹豫了一下，但还是很诚实地说了。
　　听到肯定地回答，要说最不开心的就是志水桂一的姑丈――志水城了。他皱皱俊眉，面无表情说：“不好。”肯定不好啦！他疼爱了的十几年的侄子就要被另一个人抢走了，他怎么开心的起来？就算那个人是桂一的女朋友也不行！至少要等桂一大学毕业了后！
　　“老公，为什么不好？”志水瑶奇怪地问。桂一有女朋友了怎么不好啦？志水桂一一听姑丈说不好，心里开始紧张起来，在最亲的家人面前，他希望能得到他们的认可，尤其是他喜欢的还是个男生……
　　志水城的眉皱得更深了，要说是舍不得侄子的话，那太没面子了，可是他又说不出什么理由，良久才憋出一句：“桂一还年轻，学业为重。”
　　志水桂一暗暗松了一口气。
　　“老公，你傻啦？桂一的学习完全不用担心，你又不是不知道。”志水瑶看着她的老公严肃的俊脸说，好吧，她是故意的，可谁让她老公那么可爱呢？明明舍不得桂一，还在那嘴硬，况且桂一是个男生，还怕桂一是嫁出去的吗？又不是女儿。（志水姑姑，你乃真相了。）
　　“……”志水城被自家老婆的话给噎住了，本就不善说话的他更是吐不出一个字来。
　　“姑丈……”志水桂一正想开口，但被志水瑶笑眯眯的拦下了，“桂一啊，你不用担心的，你姑丈他是死鸭子嘴硬，他并不是反对你交女朋友。”
　　“哦。”志水桂一眨眨眼，在内心挣扎了许久，还是决定不说了，现在不是时候，以后再找个时机说吧，免得吓到姑姑、姑丈，“那姑姑、姑丈，我去练琴了。”
　　“好，这次不要练太久哦。”志水瑶叮嘱道。
　　确认志水桂一回房间了，志水瑶一改微笑，有些沉重的说：“老公，哥哥他说要接桂一去英国的事，我不想桂一去啊。”
　　志水城搂了搂妻子的身子，安慰道：“以后问问桂一吧，如果他想去的话，我们也不好阻止，毕竟那才是桂一的亲身父母啊。”
　　回到房间后，志水桂一掏出志水朋实给他买的手机，因为他常常会走着走着睡着，所以志水朋实特地给他买的，人不见了好打电话，想到这里，志水桂一心里就一阵温暖，他想不到的，姑姑、姑丈他们总是会事先帮他想到，还有柚木前辈……
　　嘴角扬起一个柔和的笑容，志水桂一看着手机屏幕上温暖的字眼：别练琴太晚了哦，你亲爱的梓马。
　　志水桂一修长白玉般的手指轻轻摩挲它光滑的表面，久久才回应一个“嗯”过去，而后脸色微红的把手机放在一边，坐上单人椅，按照往常开始练习大提琴。
　　画面转到另一边。柚木梓马温柔的抚摸着手机机身，就像抚摸着爱人滑嫩的脸颊，“呵呵，我可爱的小桂一啊……”
　　草地上，少女满脸羞红的站在紫色长发的温柔少年身前，有些紧张的揉着自己衣服的一角，“柚、柚木前辈，我、我、我叫本田丽，我喜欢你！”
　　柚木梓马笑容温柔，金色眸子在少女看不见的角度闪过一道冷光。“对不起，我有喜欢的人了。”
　　少女一怔，强装着脸上的微笑，“是、是吗？那前辈能告诉我，你喜欢的是谁吗？”虽是询问，但语气中隐隐带着一丝命令的味道。
　　呵，还真是受尽宠爱的千金大小姐啊！柚木梓马暗下冷笑，面上还是一贯的温柔，“对不起，我不能告诉你。”
　　少女双手紧握，略长的指甲刺进手心，她没想到柚木梓马那么不给她面子，她可是日本数一数二的本田财团的千金耶！她喜欢上你柚木梓马是你的荣幸！
　　“那，柚木前辈可不可以……”
　　还没等她开口，柚木梓马已经说了：“不可以。”以前还可以跟这些千金小姐玩一玩，但他有桂一了，让他可爱的小桂一生气了就不好了啊。
　　少女本田丽面上一僵，眼里有狠辣恶毒的光一闪而逝，恢复原样，看样子很是自然道：“那恭喜柚木前辈了，我祝福你们。”说完，她便转身离去。
　　不知道的人还以为她是个好女孩呢，真是不知所谓！柚木梓马眸底的冷光更甚，他绝不允许有人伤害到桂一，出身在大家庭的他，接触的黑暗是常人远远想不到的，像本田丽这种外貌甜美，心肠却很恶毒的人他也见多了，本田丽，最好不要触及到他的底线，否则他会让你死得很难看！
　　脑海中，一个金发绿眸的精致少年嘴角含笑的摸样愈见清晰，柚木梓马发自真心的温柔，只有那个人，是他想保护的，那是他唯一的一束阳光……

　　第十七章

　　随着时间的推移，第三次音乐比赛开始了。志水桂一早做好了充分的准备，由着柚木梓马细心地为他系好蝴蝶结，志水桂一打了打哈欠，好困……
　　“又没睡好啊？”柚木梓马好笑地问，宠溺的揉揉他柔软的金发，旁若无人的搂着志水桂一入怀，志水桂一已经可以免疫了脸红，非常自然的偎进他温暖的怀里，拿着柚木梓马修长白润的手指玩，而柚木梓马也不抽回手，任由着他，粉红泡泡满天飞呀。
　　金泽、王崎信武直接选择无视，日野香穗子则是张大了嘴巴，柚木前辈和志水君这样可以吗？
　　第一个出场的是火原和树，他显然不在状态，都吹错了几个音，下来的时候更是没有精神，直接靠着墙滑坐下来，神情掩藏在头发下，让人看不清楚。
　　志水桂一有点担心，柚木梓马察觉出了，手臂环在他的胸前，轻声道：“乖，别想太多，快到你上场了。”
　　“哦。”志水桂一拿起大提琴，暂时将担心放在一边上场，他没注意的是一道恶毒目光紧追着他……
　　本田丽站在会场门口，恨恨的咬碎银牙，神情狰狞的盯着舞台上拉着大提琴的志水桂一，刚刚她看到柚木梓马那么温柔的抱着台上这个人！可恶！她不能得到的东西谁也别想得到！柚木梓马，你终究还是会属于她本田丽的！
　　志水桂一一时恍惚，心思不再专注于拉大提琴上。一曲完毕，志水桂一在众人的掌声中下了台。
　　“怎么了？”柚木梓马拉住了他的手，柔声问。志水桂一看着他愣愣的摇头，又看回舞台上，刚刚的不安……是错觉吗？
　　金色眸子在没人注意到的地方，冷冷的瞥了眼那已经没人影的会场门口，柚木梓马抱着志水桂一满眼温柔宠溺，心底早转了好几回，看来在有必要的时候，他应该让那个女人受点教训才行啊，要不他可爱的桂一受伤了怎么办？
　　日野香穗子的琴弦……断了。志水桂一有点可惜，那温柔的音色没了呢……
　　柚木梓马牵着志水桂一的手，见他在发呆，柚木梓马有点不悦，空出的一只手捏了捏志水桂一白嫩的脸蛋儿，“桂一，你有没有听到我在说话啊？”
　　“唔……”志水桂一被捏住了脸，祖母绿的美眸闪现出水雾，惹人怜爱，再加上他委委屈屈的表情，柚木梓马立刻心疼了，放下手，白白嫩嫩的脸上果然出现了红痕，他一脸心疼，小心轻柔的摸摸志水桂一有些红的脸颊，“疼不疼？”
　　志水桂一摇头，真的不疼，只是他的皮肤太白了而已，轻轻一掐都能掐红的，一点儿也不疼。可是，盯着柚木梓马饱含柔情的眼神和性感淡粉色的薄唇，心神一阵荡漾，用食指指指被捏红的脸颊。
　　“亲亲。”
　　柚木梓马微微一愣，宠溺一笑，凑近志水桂一的脸颊，唇在有些红的上面映下一吻，离开，“这下不痛了吧？”
　　志水桂一浅浅笑了，迷蒙着眼就往柚木梓马怀里蹭，难得撒娇了一回。柚木梓马搂搂怀里的小家伙，“好了，现在可以跟我去约会了吗？”
　　“约会？”志水桂一一脸疑惑，他从来没有约过会也，梓马会不会因此讨厌他？
　　“我不会哦，谁让我家小桂一那么那么的可爱呢。”柚木梓马笑眯眯地说，志水桂一脸红了，支支吾吾说：“我、我问出来啦？”
　　“是哦。”
　　志水桂一脸更红了，两手揪着柚木梓马的衣服，害羞得不敢看他，自以为在柚木梓马没看到的地方用自己有点冰凉的手敷在脸上，好快降温。他可爱的举动取悦了柚木梓马，不知不觉中，对志水桂一的爱恋更深了一层。
　　“桂一，我爱你。”不管什么时候都不许离开我，否则我不知道会做出什么事来……
　　志水桂一眼睛水亮亮的，像是感应到了柚木梓马浓浓的爱意，也顾不得害羞了，“我，我也爱着梓马,唔……”一对恋人的唇紧紧贴在了一起，画面唯美无瑕，令人心生羡慕……

　　第十八章

　　“也就是说，桂一你喜欢的是男生。”志水瑶笑眯眯地说，可熟悉她的人都知道，她生气了。
　　志水桂一低着头，”嗯“了一声，等待着姑姑姑丈的责骂，他已经决定了，他不想瞒着姑姑姑丈，而且他也确定自己的心意了。
　　房间里一片寂静，良久志水瑶发出叹息，“罢了罢了，既然你喜欢我有什么办法，只不过在你姑丈那里会有点难交代啊。”说着，她满目和蔼的看着面前的金发少年，桂一已经长大了啊，虽然喜欢的是男生，但能让桂一喜欢的人一定很出色吧……
　　听到姑姑认同了他和梓马的交往，志水桂一猛地抬头，满心喜悦，身体一扑就扑进了自家姑姑的怀里，“姑姑……”
　　“呵呵。”志水瑶拍拍怀里人的头发，有些宠溺地说：“桂一啊，虽然我不反对你们的交往，但我想见见你喜欢的那个人，我不希望你受到伤害。”
　　“嗯。”志水桂一点下头，他知道姑姑是为了他好，找个时间把梓马带回家吧。满心甜蜜喜悦的他没发现志水瑶复杂的目光，那个人到来的日子又近了一天啊……
　　星奏学校的练习室里。志水桂一抱着大提琴注视着柚木梓马，说：“今天有空吗？”
　　柚木梓马温柔笑，“当然有空了，有什么事吗？”今天好像要参加什么宴会来着，不过还是算了，宴会就算再重要，也比不上他的亲亲爱人啊。
　　“恩，就是我姑姑想见你。”
　　“见家长吗？好啊。”柚木梓马爽快的答应了，然后满意的看到了桂一羞涩的容颜。其实他也有点紧张，毕竟是见桂一的家人，又不只是探访。
　　志水家中，一家人全到齐了，志水桂一微微抽搐的看着一屋子的人，然后向身边的柚木梓马介绍，“这是我姑姑姑丈。”指着坐在最前面的志水瑶、志水城，接着说：“一脸笑容的是我大姐，吃东西的是我二姐，还有这位听MP3的是我哥哥。”
　　“大家好。”柚木梓马很是有礼的问好，完美的笑容让人无法挑剔，磁场开到最高点，一片片白色的百合绽放，耀眼的使人不自觉微眯了下眼。
　　“呵呵，你叫柚木梓马吧？”志水瑶一脸温和，她身边的志水城则是撇开头不去看，免得看了生气。
　　“是的，伯母。”柚木梓马直视她的眼睛。
　　如果是别人都不敢直视她的眼睛吧，因为男子相恋本就是禁忌，来到对方的家，与对方的家人见面，还能正视着对方的家人，很不错。志水瑶暗下赞赏，可面上却没表现出一丝一毫来，“我只问你一个问题，你是真心喜欢桂一的吗？”
　　“是的。”柚木梓马毫不犹豫说，桂一是他心中唯一的一束阳光，他也只允许这一束阳光进入他的世界！
　　他的坚定让志水朋实三姐弟鼓起了掌，厉害，勇气可嘉！
　　“呵呵，希望你不会让我失望。”志水瑶说，不得不说柚木梓马这个人成功取得了她的认同，如果刚刚柚木梓马那怕是犹豫上一点点，她都不会让他再接近桂一一步，所以说啊，不仅是要有心意、诚意，还是要点运气的。（运气指的是有个爱侄子、疼侄子的亲属？）
　　“桂一，你跟我来一下。”志水瑶话一转，看向志水桂一，有些事情还是要当事人知道的好。志水桂一虽然疑惑，但还是跟着姑姑去了另一间房间。
　　见自家母亲走了，志水朋美兴奋地围着柚木梓马打转，“柚木梓马是吧，嘻嘻，不用说，我支持你！因为我的亲亲老公也姓柚木呢。”
　　“呵，谢谢。”柚木梓马笑道，可目光却时不时看着志水桂一离去的地方。
　　志水朋实上前在志水朋美头上敲了一记，挑眉，“你们还没结婚呢，你也不害臊。”
　　志水朋美嘟嘴：“姐姐，别老敲我的头，会敲笨的啦！”
　　“哼，二姐你本来就很笨啊。”志水家三子志水咏用眼神鄙视着自家二姐，惹得志水朋美的恼怒，“志水咏！你嫉妒我就直说！”“哼。”
　　志水朋实直接在两人头上敲了一下，顿时消音，“你们，想死是吧？”两小直摇头，笑话，大姐可是完全继承到了自家老妈的个性也，彪悍的很！
　　见他们安静下来了，志水朋实满意地点点头。
　　安静的独立房间里。志水桂一、志水瑶面对面坐着，“桂一啊，我有件事要跟你说，你的父母要回来了，他们的目的是要带你去他们现在住的地方。”
　　志水桂一垂眸，那两个人要回来了吗？还要接他过去？真是好笑，当初也不知道是谁，在正需要父母疼爱的时候抛弃他。
　　“桂一，你好好想想吧，我知道你对你的父母没什么感觉，但他们毕竟是你的父母啊。”志水瑶叹息着说。

　　第十九章

　　日子还是一样为最后一次音乐比赛准备悠闲的过着，柚木梓马还是被后援团包围着，脸上满是温柔，没有一丝不耐，就在一边的火原和树感慨好友的魅力不减时，一个甜美的声音突然响起。
　　“柚木前辈，你一直这样伪装着不累吗？”
　　柚木梓马表情没变，只是眼底闪过一道寒芒，看向发出声音的人，这是一个长相如她声音一样甜美的女孩，及腰的金色长发披散泻下，清澈的蓝色眸子灵动的闪着，再加上精致的容貌，显得格外吸引人的注意，娇小的身上穿着粉红色的公主泡泡裙，很明显是个外来者。
　　后援团们见是一个如此漂亮的人，心中的妒火开始燃烧，“你是谁呀？”一个女孩子很不客气地问，神情掩不住嫉妒与厌恶，敢跟她们抢柚木大人？想都不要想，她们家柚木大人是属于桂一桑的！只有像桂一桑这样纯洁的人才陪跟柚木大人走在一块！
　　志水桂雪看到那群女生的神色，心中很是得意，看吧，想她志水桂雪就应该被人嫉妒的，这群笨女人只知道围在柚木梓马身边，连他的表情真不真实都看不出来，真是花痴！
　　志水桂雪是一个穿越者，她本来是一个特喜欢看动漫的平凡少女，尤其是《金色琴弦》这部，她很喜欢柚木梓马这个人，当然也喜欢帅帅的月森莲，在一次的生日愿望上，她许下了想到《金色琴弦》的世界去的愿望。
　　没想到的是她的愿望真的实现了！
　　她穿成了志水桂一的亲妹妹！虽然她还没见过她的哥哥，但在英国的时候她现在的妈妈一直念着哥哥，后来她才知道她的哥哥竟然是志水桂一！还有星奏学院的存在，所以她才确定她穿到《金色琴弦》的世界了。
　　时隔十几年，她终于有机会回到日本了，月森莲、柚木梓马到最后还不是属于她的？就凭她是主角，日野香穗子什么的还不好对付？
　　“柚木前辈，你这样带着面具不累吗？我都替你觉得累了。”志水桂雪煞有其事的说。至于那些花痴？管她们做什么？无视之。
　　她无视的态度惹怒了后援团一群，纷纷露出了凶狠的目光，但碍于柚木大人在场，只能压抑着。
　　“哦？”柚木梓马饶有兴趣，“你叫什么名字？”
　　“哼，记好了，我叫志水桂雪。”志水桂雪一副“你记住我是你的荣幸”的模样。
　　柚木梓马暗下冷笑，这女人也太不懂得做人了吧？不过她姓志水，希望不是桂一的亲人，要不就好玩了啊。
　　“梓马。”某人特有的声音传来，志水桂一一脸茫然看着柚木梓马，惹得后援团们一阵萌心欲动，“啊，桂一桑啊，桂一桑还是一如既往的卡哇伊啊！”
　　柚木梓马看到他，嘴角扬起一抹发自真心的温柔笑意，等着金发少年来到他的身边，并体贴的为他拿过装有大提琴的琴盒，“累吗？”
　　志水桂一摇头，凝视着柚木梓马，问：“是发生什么事了吗？”
　　柚木梓马宠溺的摸摸他的头，耸肩，“没事呦。”
　　“哦。”两人相对无语，可他们心中流淌着淡淡的幸福，温馨的场面令后援团们很是陶醉，看看看看，这才是有爱啊！
　　“那个，是桂一哥哥吗？”志水桂雪不甘被人忽视，心里恨得直痒痒，但脸上摆出的却是有点激动、怯怯的表情，就像是怕被嫌弃的小女孩。
　　“嗯？你哪位？”志水桂一疑惑，他不记得见过这个女孩呀，她给他的感觉不是很好。
　　志水桂雪眼含泪水，楚楚可怜，活像有人欺负了她一样，让志水桂一的眉微微皱了皱。“桂一哥哥，我是你亲生妹妹呀，我叫志水桂雪，还有爸爸妈妈也来了哦，他们要接你去英国哦，我们就可以天天在一起了！”

　　第二十章

　　“桂一哥哥，你跟柚木前辈是什么关系啊？”志水桂雪眨着一双水灵灵的大眼睛，很是讨人喜欢。说实话，志水桂一对她没有任何好感，主要是因为志水桂雪表里不一，看似很美好纯洁，实际上自大无礼，总之是被惯坏了的大小姐。
　　“桂一哥哥……”
　　一路上，志水桂一根本不理会志水桂雪，这让志水桂雪很恼火，但又没办法。“我回来了。”推开家门，志水桂一就看见端坐在榻榻米上的一男一女，身后的志水桂雪一见到他们，开心地扑向他们，“爸爸妈妈～”
　　志水耀一宠爱的摸摸女儿的头发，这才看向一边站着的志水桂一，眼含歉意道：“对不起桂一，我们来接你了，虽然有点晚，但我真的希望你能回到我们身边。”
　　志水桂一打打哈欠，“你们，哪位？”
　　志水耀一和志水桂子的身体微微一僵，而后干笑了几声，“我们是你的亲生父母。”
　　“哦。”志水桂一很淡然的应了一声，抱着大提琴绕过他们回自己房间，关门前还特地说了一句：“我不会去英国的，还有就是我练琴的时候不要有人打扰。”
　　说完，他便把门一关，靠着门滑坐下来，呼出一口气。这时，莫扎特的小夜曲突然响起，这是他的手机铃声。
　　志水桂一拿出手机，看到是柚木梓马的来电，心中一暖，按下接听键，“喂，梓马。”
　　――呵呵，很累吗？
　　“还好，你现在什么地方啊？”
　　――我啊，我在一个陌生人的宴会里，桂一，这里有好多可爱的女孩啊。
　　听到这里，志水桂一咬牙，“你在哪里？”
　　――呵呵，你猜。
　　志水桂一青筋冒起，“……你在哪里？”
　　――好啦，我在****
　　志水桂一丢下一句你等着就挂了电话，来不及拿一件外套出门了，“我有急事走了。”
　　“哎，桂一……”志水瑶的话还没说完，志水桂一已经跑没影了。
　　你个死梓马，烂梓马！知道自己桃花重还在那儿沾花惹草，太可恶了！志水桂一一直骂着那个被宠坏了的小孩（？），脚步越来越快，干脆小跑起来。
　　志水桂一体力本就不是很好，跑到的时候已经累得气喘吁吁了，“桂一。”温柔悦耳的嗓音从头上传来，然后志水桂一被拥入一个温暖的怀抱。
　　等志水桂一缓过气来才发现这里根本就不是什么参加宴会的地方！这里到处都是人，欢声笑语，还有那些游乐场才有的娱乐机器，不用说，志水桂一被柚木梓马拐骗到游乐园了。
　　志水桂一没有说什么，只是紧紧盯着他，告诉他他很生气。柚木梓马无视之，拉起志水桂一微凉的手走进游乐园，“我没玩过呢，想跟桂一一起来玩玩。”他说。
　　志水桂一愣了愣，撇嘴，态度算是原谅柚木梓马的拐骗了。
　　“我们要去玩什么？”
　　柚木梓马耸肩，一脸无辜，“我都说了嘛，我第一次来，我也不知道。”
　　“我，也是第一次……”志水桂一脸上浮现出可疑的红晕，模样很诱人，引得柚木梓马亲了一口，他脸更红了，没被牵着的手捂着被亲了的脸颊，甜蜜蜜的。
　　“呵呵，那我们玩摩天轮！”柚木梓马吃到了爱人的豆腐，心情很愉快，两人买了票就上了摩天轮。
　　摩天轮升的越来越高，直到最高点。下面所有的一切变得小小的，灯火阑珊，不同颜色的灯光从上面往下看，美极了。志水桂一张大了嘴，揽着柚木梓马的手臂晃呀晃，“梓马梓马，你看，好漂亮啊！以前姐姐叫我来的时候我都没来过。”
　　柚木梓马宠溺的用拇指摩挲着他因兴奋而出现微红的滑嫩脸蛋儿，脱下自己的外套盖在他身上，说：“以后不许没穿外套就出来，听见了没有？”
　　“恩恩。”志水桂一直点小脑袋，幸福的偎进柚木梓马为自己敞开的温暖怀抱，这一刻，他什么烦恼都不用想，梓马总是在他不开心时让他开心，有时他都很奇怪，梓马怎么知道他心情不好的？
　　“梓马……”
　　“嗯？”
　　“没事，就想叫叫你，梓马梓马梓马梓马。”
　　“呵呵，诡桂一好可爱啊。”
　　“……”
　　在两人不知道的情况下，他们被受到了祝福，一对恋人的祝福。

　　第二十一章

　　志水桂雪费尽了心思想要接近柚木梓马和月森莲，可一个跟着她哥哥在一起好着，根本不理会她，还有一个更直接，完全当她是透明人！
　　志水桂雪很不服气，这不，又在月森莲练习小提琴的地方等着了。“嗨，月森君，你还在练习啊？要不要先喝口水？”
　　月森莲连看都没看她一眼，拿着小提琴绕开她走人，身子笔直的就像一个贵族绅士，可在志水桂雪眼里就完全成了：我呸你个贵族绅士！想我好歹也是一个花季美少女，至少看她一眼再走吧？太没绅士风度了！
　　志水桂雪恨恨的在原地直跺脚，满脸愤怒却又不能发作出来，心中一阵委屈，有哪个穿越人士会这样的？柚木梓马这个人她是完全放弃了的，因为明眼人都能看出来他跟她哥的关系，而她上一世就是个腐女，扰乱男男恋的简直罪无可赦！禀着这个心理，志水桂雪拿着手绢，洒泪向她的柚木梓马告别了。
　　但是！月森莲她一定要得到！志水桂雪双拳紧握，一脸我豁出去了的神情，毫不在乎自己的形象向月森莲离开的方向追去，“月森莲！你给我等等！”
　　柚木梓马不巧正好看到了她离去的背影，嘴角扬起温暖的微笑，看来他家桂一的亲生妹妹还不算太讨人厌啊，就是性格上有点令人讨厌外，嘛，这样也好不是吗？
　　练习室里，志水桂一不断练习着大提琴，耳边听着越练越好的音乐，心情格外舒畅，平静，周围一片宁静，只有美妙的音乐声回荡。
　　可就在这时，一群男人打破了这片宁静，他们用药物迷晕了还在练琴的志水桂一，打包带走。
　　日野香穗子本是打算找块安静的地方纾解一下心理压力的，然后就听到了志水君拉的琴声从不远处的练习室传来，她还没走过去呢，就从门上的玻璃中看见了志水君被一群男人带走了，他们的动作很快，日野香穗子根本跟不上。
　　正在她不知所措的时候，她想到了柚木前辈，“对，找柚木前辈……”日野香穗子轻喃道，急急忙忙的去找柚木梓马。
　　“柚、柚木前辈！不好啦！志水君他，志水君他。”日野香穗子终于在校园广场找到了柚木梓马，还没喘上一口气呢，努力咽一口气，接着说：“志水君他被一群人抓走了。”
　　金色的眸子微微收缩，柚木梓马脸色晦暗，快步出了学院，也不管身后一群被他脸色吓到了的人。
　　本田丽，是你想死的，那就不要怪他了！
　　一间废旧的房子里，本田丽一脸狰狞的盯着那还没醒过来的志水桂一，“拿冷水泼醒他！”她对站身后的男人命令道。男人也没有一丝犹豫，拿起一盆冷水往志水桂一的身上倒。
　　“唔……”志水桂一冷的打了个哆嗦，从昏迷中幽幽转醒，有些犯迷糊，而后猛一惊神，他怎么在这儿？这里又是在哪儿？
　　“哈哈，志水君，你可醒了。”本田丽笑着，眼底的恶毒和恨意令人不寒而栗。
　　志水桂一稍稍镇定了下，他好像记得这个女生……跟梓马告白的那个人，结果当然是失败了……
　　见他无视了她，本田丽立刻变得狰狞，一巴掌向志水桂一白嫩的脸上扇过去，鲜红的五指山出现，还有一些抓痕，血从抓痕出渗出，很是骇人，志水桂一只是皱皱眉，脸颊上的刺痛感让他很不适应，在他还没反应过来，本田丽又在另一边没被打的脸颊用力扇了一下，看志水桂一又一个有抓痕的五指山就知道了。
　　“哦，不好意思，我的指甲太长了，不小心抓伤了你的脸还真是不好意思啊，啊哈哈哈。”本田丽见志水桂一完全没有反抗力，得意的大笑，忽然，一口气没上来，本田丽就这么笑晕了过去……
　　房间一片寂静。
　　志水桂一和那些男人表示很无语！
　　最后，没有最后了，柚木梓马非常顺利地救走了志水桂一，心疼的看着爱人脸上鲜红的掌印，心里怒火直烧……狠狠在昏迷人士――本田丽神上踩了几脚，抱着志水桂一还没走几步呢，返回来又在本田丽身上踩几脚。
　　志水桂一的嘴角直抽搐，看着柚木梓马为了他生气，做出小孩子才有的动作，脸上却又是与他动作完全不符的温柔，他抽的更厉害了，不过心里暖洋洋的，这就是他爱的人啊。

　　完结章

　　本田丽的事情过后，志水桂一和柚木梓马不顾家人的强烈反对（这指的是柚木一家）终于在一起了，他们甜甜蜜蜜，志水桂一也终于如愿又一次在舞台上听到了日野香穗子的音乐。
　　没了魔法小提琴的日野香穗子虽然技术很差，但音乐中的感情部分把握的比以前的更好，更有渲染力了。名次什么的都不重要了，只要他们爱着音乐。
　　忘了说，志水桂一的亲身父母回英国了，留下志水桂雪，哈？你问志水桂雪为什么还留下来？她当然是为了她的追夫计划啊，她不把冰山男月森莲追过来，她就不叫志水桂雪！
　　……哦是分隔线……
　　十年后，柚木梓马拉着志水桂一去英国结了婚，并领养了一个可爱的小男孩，取名为柚木希晓，对此，志水一家又是欣慰又是感叹，时间过得可真快啊。
　　志水桂一洗完澡，脸色绯红的躺在柔软舒适的大床上，白色的浴衣被绑的很宽松，露出白皙漂亮的锁骨。今天是他和梓马的洞房之夜，俗话说春宵一刻值千金啊，虽然志水君早被某腹黑君吃得干干净净了，但今夜还是值得期待一下的。
　　柚木梓马穿着浴衣走出浴室，看到在床上不自觉散发出妩媚气息的志水桂一，眸底一暗，走过去捧着志水桂一的脸就是一个火辣辣的热吻。
　　修长的手来到志水桂一润白诱人的胸膛，手指揉捏着深色的果实，惹得志水桂一身子一阵轻颤，软倒在柚木梓马的怀里，“梓马……”他的声音软软糯糯的，轻灵动听。
　　柚木梓马邪魅的笑了，放开他红肿的粉唇，唇渐渐往下吻，直到那一点果实，先是用舌尖舔了几口，而后整个含住，志水桂一弓起身子，嘴里溢出诱人的轻吟，胸前的果实被温暖含住，他能清楚的感觉到湿滑的舌头□着他的，有些痒，一股热气冲向下腹。
　　“桂一的湿了呢……”柚木梓马撩开志水桂一的浴袍，没有意外的看到了那高高挺立的**，他满脸诱惑的舔舔唇，头缓缓向那处靠近……
　　正在两人干柴遇见烈火时，房门突然被推开！
　　“爸比，爹地。”精致可爱的小男孩抱着大大的布娃娃站在门口，一脸委屈。
　　柚木梓马暗自咒骂了一句，拉过被子盖住浑身□的志水桂一，强忍下欲望，嘴角扬起温柔的笑容，“希晓，是怎么了吗？”
　　希晓嘟着嘴，大大漂亮的眼睛里浮现出委屈的水光，萌住了有儿控的志水桂一，他也顾不得穿什么衣服了，要不是柚木梓马眼尖，拉住了他，否则还不一定是什么景象呢。
　　“555，爸比爹地，你们是不是不要我了？”希晓哭诉道。
　　柚木梓马嘴角抽了抽，不知道希晓怎么会想到不要他这地方去呢？“希晓为什么这么问呢？”
　　希晓继续哭诉：“因为你们玩得好像很开心的样子，我在外面叫你们，你们都不应我了，你们是不是讨厌希晓了？5555555～我就知道。”
　　志水桂一一听，脸红得快要滴出血来，暗下踹了一脚仍笑的温柔的柚木梓马，用眼神示意他还不快安慰希晓。
　　柚木梓马无奈，随手穿上一件浴衣，走到希晓身前，将他抱入怀，温柔安慰道：“希晓乖，爸比爹地没有不要你，别乱想了。”
　　“真的？”希晓眼红红的问。
　　“爸比有骗过你吗？”
　　希晓摇头，想了一下又点头，“上次爸比就骗我说给我买糖的。”
　　那是你在吃糖吃出了蛀牙好不好？柚木梓马无语了，拍拍他的小脑袋，“希晓乖，这次爸比绝对没有骗你好吗？”
　　“嗯，那我要和爸比爹地睡。”希晓冒着星星眼说，盯着柚木梓马，好像在说你不答应我就哭给你看。
　　柚木梓马欲哭无泪，但又没办法，对于希晓这个儿子他和桂一都非常喜欢，可今夜是他的洞房之夜啊！他的桂一有很长时间不让他碰了，55555，他哭行不行啊？