

第一章  
 
十月初七。正值秋。阳光灿烂，万里无云。  
 
谈无欲牵着匹马立在长平衙门外已很久。那马通身雪白，毛色均泽，一看就知是宝马良驹。谈无欲虽是玄色长衣，可一路的风尘仆仆还是令玄衣黯淡失色。他面庞瘦削，凤眸修长，隐隐透着不可一世的轻狂，也许太过年轻就已破了几宗大案，名声外扬，他是有着资本狂傲的。  
 
“长平衙门”四个烫金大字在秋色的日头里，显得格外耀眼夺目。这里就是名誉江湖的天下第一衙门。能冠上天下第一的名头，自然在里面共事的人全是江湖间一等一的高手。谈无欲想着日后自己就要在此就职一名捕快，心里快畅，薄唇微微扬起。  
 
他牵马上前，从怀中掏出推荐贴递给门外的守卫，道：“在下谈无欲。今日来报到。”那守卫接过贴，细细核对一番后，冲他一点头，道：“请谈少侠稍等片刻。容我去禀报。”  
 
正说话间，东边转角处奔来一骑，马上的少年着碧色长袍，身缚长剑。想是事出焦虑，竟不等下马就急急问道：“今日，我们大人可有来过？”那守卫向他一拱手道：“提刑大人和都尉大人约好去万圣岩品茗论禅。”那少年调转马头，有些气恼道：“京城的圣旨都在路上了，他还有心情去品茗论禅？”一扬鞭，只余尘土缭绕。  
 
谈无欲挑眉，已然知晓他的身份，都尉大人的随将，倚天披瑟翠山行。  
 
足足等了半盏茶的时间，才见那守卫歉意而归道：“谈少侠，要不您先内坐休息一会，大师兄正在议事。”谈无欲侧身抚摸着马的皮毛，有些不屑道：“你们大师兄是何人？”那人一怔，还是如实回答道：“我们大师兄是素还真。”
 
 
素还真早是从天下第一衙门里走出的天下第一捕快，民间传颂他温雅如莲，办案如神，毫无私己只容天下的圣人。可是，自慕少艾口中得知的素还真却是另一版本的。来的路上，谈无欲抽空去见了慕少艾。  
 
就约在杏花楼。谈无欲做东。常跑江湖的，身边闲钱很少，可是为了这个生死至交，谈无欲竟点上了满满一桌精致的菜肴。很多的菜，他闻所未闻。慕少艾散漫惯了，他们约在午时三刻，等到真正举杯畅饮时，已是未时了。慕少艾也没什么抱歉之类的话，长眉扬起，施施然上前，一派的俊雅风流。  
 

谈无欲见他，半眯着眼，假意薄怒道：“喂，慕少艾，你我之约，又迟了。”  

 

他懒懒坐他对面，先不言，自罚了三杯清冽的酒，再悠然开口道：“这样可好？”  

 

谈无欲眉眼一挑，狭长的凤眸就这样微微绽着点淡的笑意，却是鄙夷的口吻道：“你用这法子骗了我多少好酒？”  

 

慕少艾忙着吃菜，闻言，只笑：“下次让你骗回来。以后都在衙门共事，还怕没机会么？”  

 

谈无欲秉性清傲最受不了慕少艾的无赖，他道：“幸好我职任捕快，非好友的仵作。见面机会还是少的。”  

 

慕少艾笑道：“也幸好我是仵作，至少不用天天看到素饼子。”  

 

谈无欲皱眉，道：“素还真断案如神，跟在他身边能学很多东西，好友竟然不喜欢？”  

 

慕少艾抚额长叹道：“他断案如神不假，可他黑人如神也不假。素饼子的腹黑的程度连我都心有余悸。”  

 

“既然如此，为何还要留在衙门委身做名仵作？”  

 

“唉呀呀，谈无欲啊，你别鸡蛋里拣骨头了，好歹我这职业是铁饭碗，再者，我再不济，月俸比素还真还是多出那么几两的。”

 

 

“慕少艾，你知道我很鄙夷你么？”谈无欲瞥了他一眼，见时辰不早了，淡然起身道：“我先去衙门报到。晚点再陪你共醉。”慕少艾从怀中掏出烟筒，悠悠喷上一口，道：“你以后随了素还真做事，就知道他的脾气了。”谈无欲挑眉道：“以后，从天下第一衙门里还会走出个谈无欲。”


够狂的话，却不能让人忽视他与生而来的心高气傲，眉眼上扬，掩不住的光华万千。  

 

衙门内专门接待宾客的大厅布置的素洁雅致，壁上挂着几副画卷，大多是月下清莲，还提着婉约的词，从字体画风来看，必是出自一人手。椅上是半新的软垫，与铺着的地毯成一色，内敛而不失贵气。案上还有未作完的画，几笔勾勒下，半绽的莲翩然而跃。

 

 

“久等了。”谦和温润的话自身后传来，谈无欲回身，淡道：“听说你在议事。是我来的不是时候，没打扰你才好。”似乎带着浅淡的责意。素还真微微一笑，不语，撩袍坐到案前，白衣上锈紫莲，姿态明朗圣洁，自带优雅高贵。他执笔描着未完的画，仍是雅淡素语，道：“既然入了长平衙门，谈少侠也该唤我一句师兄。”谈无欲寻位坐下，心里有小小的不服，他道：“素还真，我不喜欢婆婆妈妈的人。”“师弟，我也不喜欢不听话的人。”素还真抬眼望他，明明是笑的温和，为何眼底有让人无法拒绝他话的魄力？谈无欲很讨厌被人左右，他赫然起身，道：“素……”余下的话被打断，素还真道：“师弟，长平衙门不会要不听话的捕快的。我想，大人让我全权处理此事，我有决定你是留是去的权利。”他笑的无害，再道：“你说，是么？师弟。”

 

 

滥用职权，绝对的给他个下马威，为的就是要挫一挫他的傲气。谈无欲岂能不知，他咬牙瞪他，紧握的手是青中泛白，来长平衙门做捕快是他多年的梦想，为此他付出了多少艰辛的努力？他怎能让他的梦想毁为一旦？又记得慕少艾好意提醒素还真不是省油的灯，莫名的怒意泛滥，他长长的吐了口气，尽量使自己的怒气不显露于表，磕巴半天，终于憋出一句，道：“师，兄……我乏了，想先去歇息了。”素还真的笑脸迷人，深邃的眸如揽整个天地，他道：“现在师弟的住处尚在修葺中，不如暂与我挤上一间吧？”

 

 

谈无欲提高语调道：“素……师兄，这里好歹是天下第一衙门，没必要如此清苦寒酸。我对住的要求并不高。”  

 

素还真眯眼叹道：“师弟啊，此话差异。我们衙门是为民办事的清廉之处，怎能随意挥霍？”  

 

这一次谈无欲选择沉默，我忍还不成么？  

 

第二章  

 

谈无欲气的晚饭都未吃，卷着被褥睡去的后果就是，他把慕少艾给忘的一干二净。已是月上梢头，慕少艾心中哀苦，琢磨着自己是被谈无欲给骗了。明天去衙门定要好好的训斥他一番。再看看桌面上被他吃的七七八八的菜，估计怎么着也得花去他大半月的俸禄，说不心疼那是假话。

 

 

正当他自认倒霉的掏出银两来时，只听得有伙计惊诧道：“这桌的帐有人结了。”慕少艾心存疑惑，但还是笑意盎然的起身，道：“帮我和那人道谢。”小伙计跟在他身后，送他下楼道：“那人还说，道谢就不必了。若有心，凤凰于栖。”慕少艾步子未停，却明显的缓了缓。

 

 

月光如水，拂他身，影恍惚。路旁有不知名的野花开了一路，一丛丛的在月光下显得格外娇丽。  

 

长平县有株百年梧桐，叶茂繁华，四季如常。传闻，凤凰非梧桐不栖非竹不食。  

 

梧桐树下有人负手而立，白衣胜雪，发如墨，那皎洁的月光下，这人如霜似雪的背影竟带抹柔和。  

 

“你来了。”淡然的话，不见得任何情绪的外露。  

 

慕少艾扬眉懒懒一笑，道：“若我不来你是不是会一直等下去？”  

 

那人沉默，他的沉默往往就是不否认。  



“笏政王派你护送姥姑娘回江南？”慕少艾倚在树干上，双手环胸，问的惬意坦荡。  

 

那人还是沉默，半晌回身道：“我和吞佛被派查恨不逢一案，姥姑娘是唯一的在场证人。我有责任护她。”俊逸的面庞是绝世的漠然，冷如清霜。仿佛被他冷冽的眸色一扫，就是寒意遍体。

 

 

慕少艾点头而笑，眉眼间绽放璀璨的光彩，道：“我说，你也放心让她一人留在客栈？”  

 

他皱眉冷言，道：“一路随行的还有吞佛童子。”  

 

“羽仔，春花秋月堪有情，莫辜负良辰美景。”末了，慕少艾仰头望月，无限感慨。  

 

“慕少艾，很多事，不是年龄所能决定的。”他拂袖离去，“请。”  

 

白色的身影在夜风中，疾步而行，带落萧条的叶飘零，孤寂而苍凉。  

 

素还真回房来时，已是后半夜，谈无欲已经睡醒了。不大的起居室却摆放了两张床铺，整洁雅淡。素还真见谈无欲拥着被子坐了起来，就道：“是我回房吵着你了？”谈无欲冷言：“无。是我睡的早了。”素还真褪去外衣道：“师弟，我让你住这里只是想让你早些融入长平衙门的生活。因为命案随时都会发生。”“我知道。”谈无欲沉默半会，见素还真要去熄灯，再道：“师兄，我不习惯和人同住。我那间房什么时候修葺好？”

 

 

素还真一愣，将自己卷入被子深处，缓缓而道：“师弟，不是所有的习惯都不可更改。”  

 

“师兄也不能强人所难，不是吗？”犀利的话语自黑夜中传来，等了很久，却没听得素还真的回话，想是太累睡熟了。

 

 

谈无欲低咒：“什么破衙门。”  

 

杏花楼的老板娘是远近出名的尤物，无论四季，都穿着薄如蝉翼的丝衣，酥胸半露，款摆间，风情万千，莫说男人就是女人见了她，也会心酥而漾。慕少艾是男人，很正常的男人，所以，他大半的月俸都花在了请人喝酒上。不到午时，倾盆大雨散散而落。慕少艾独倚栏前，神色慵懒。谈无欲见这雨下的突然，也不言，静默望着。

 

 

熟悉的胭脂香隐隐传来，慕少艾回身挑眉道：“不知天下间谁才可得老板娘垂青？”老板娘抿嘴笑，眸光如水波潋滟，道：“你和谈捕快是我所见过的最出众的男子，可是论起我心中真正所景仰的男人，天下间只一人可当。”谈无欲显然对这话题也感了兴趣，他举杯不饮，扬眉道：“哦？”老板娘纤长的指略抚鬓角的金步摇，歪着头，笑道：“我所真正景仰的男人正是笏政王的近侍羽人非獍。”


羽人非獍这个名字，无论从多少个人口中道出，慕少艾都副事外人的模样，仿佛的和他一点都不相熟。可是，今天这名字从老板娘口中道出，慕少艾很没形象的喷了酒。

 

 

黄色暖袍优雅着身，沾上了自己口中喷出来的酒实在是很不美好的一件事。  

 

谈无欲在心里又小小的鄙视了他一番。  

 

老板娘话被打断显然不悦，她这集万千宠爱于一身的女人被人捧在掌心惯了的，所以，她冷笑道：“慕仵作觉得好笑么？我就如此不堪不配景仰羽人少侠么？”

 

 

慕少艾摇头，叹道：“我只是想知道他有何值得你喜欢的地方。”  

 

老板娘被这样问了，忍不住欢喜，先红了面颊，道：“他这人天生冷情。无论再美好的女子往他面前一站，他厌恶的都不曾多看一眼。对于女人来说，越是难得到的男人越有征服欲。况且……”她本下垂的眼忽然抬起，神情略略羞涩，道：“能被他爱上的人该是何等的幸福。满心眼的除了你，再容不下任何的人。”

 

 

慕少艾只笑不言，他的神情却有几分古怪，像是想去证明些什么又想去反驳一些话，总之，一时间，神色是晦涩莫名。谈无欲见了，就冷言道：“天下的女人多的是，你又何必太过计较？”

 

 

慕少艾清了清嗓子，道：“现今江湖太无趣了些。”谈无欲一口未及咽下的酒就全喷了出来，慕少艾抬眼望他，不怒不喜，甚是平静道：“谈捕快，你可有什么趣事相告。”“衙门最近闲的发慌，你大概比我还清楚。不过昨日我当值时，却有人前来报案，说是郊外一宅子闹鬼。”谈无欲闲闲而道，显然并不信那报案之人。慕少艾眉未皱，拈杯而饮，唇边泛笑道：“那唤老道去最合适不过。他许会感激你又为他赚了笔外快。”

 

 

“两位好友背后损人的功夫老道确实佩服的紧。不过，今日那宅子的管家倒真的寻上了我，让我去做场法事。至少，那里还躺着五具尸首，谈捕快和慕仵作该不会置身事外吧。”剑子倚在楼梯口，懒懒的笑望着他们，白色的长袍俊逸出尘。

 

 

“唉呀呀，我不过刚说无趣而已。那也是官面上的话，老道啊老道，你这朋友我交的实在欢喜。”“不敢不敢，慕仵作在江湖名声彻外，先前绣庄灭门惨案，你不是轻而易举在尸身上查出了凶犯么？今日老宅闹鬼一案，又怎少得了你。“剑子自顾倒上酒，对于慕少艾的嘲意充耳不闻。“少不得淌这趟混水了。”谈无欲起身，有几分感慨，整了整衣袍，便冒雨回衙门立案了。

 

 

“人出名，果真不是好事一件，剑子，你说是么？”慕少艾也起身，面泛苦笑。  

 

“不知道，但我知道人太多情总不是好事一件。”剑子悠然而笑，望着老板娘那撩人的背影。  

 

慕少艾话被堵的只有将那苦笑放大放大再放大。  

 

城北南郊的宅院。主家姓陈，世代为商，性格温良从未与人结下恩怨。等谈无欲和慕少艾赶过去时，素还真已经带着大批的人将这宅院封锁了起来。秋雨不停，叶色碧绿，层叠映染下越显这宅院阴森。灰蒙的天际，从远处偶尔传来一声狗吠就又宁静的了。有小捕快见了他们，打着招呼道：“谈捕快，慕仵作，今日大师兄心情并不太好。”

 

 

怎么会好？任谁见着了那五具尸体，心情都会糟糕的。


第三章  

 

青色石砖上，五具尸体一字排开。脖子上致命的伤口血已凝固，嘴微张开，眼球突出，的确是有几分恐怖的。慕少艾蹲下身开始细细的检查伤口，面色愈发的凝重起来。谁都知道慕少艾是个风趣俊雅之人，无论遇到再棘手的案件，从来都是笑语连连，可是，今日，他的神情竟是凝重不语。

 

 

前院的雨依然未停，仿佛的落在每一个人心底，格外沉重。素还真皱着眉头在听那管家发现尸体的经过，那段话他已经听了三遍。可他依然仿佛的听着，生怕遗漏某一细节。慕少艾叫人将那尸首用白布覆上，微叹气道：“这个案子倒不用查了。在月下穿着白衣杀人，且能一刀毙命的，除了那个人，我谁也想不到。”他能想到的人，素还真必然想到，所以，他捧过茶，轻然道：“羽人非獍。”

 

 

羽人非獍这个名字，他们刚刚在杏花楼还听着那老板娘含羞带笑的念到，现在，他却与一宗命案有关联，这是谁都料想不到的。谈无欲上前立在慕少艾身侧道：“你可查仔细了。”慕少艾点头，道：“刀法快如闪电，身形如风的除了他再没别人。”谈无欲还要说些什么，素还真已经起身道：“去祥玉客栈。”

 

 

祥玉客栈，喧闹不堪。来入住的客商不断，只听得一片糟杂声中，那伙计哑着嗓子喊道：“带这位客官入住天字七号房。”长平衙门在当地的威性并不小，所以，见着素还真等人进来，顿时安静无声。客栈大厅最偏落的一桌有人执杯而饮，那人白衣胜雪，面庞漠然，他握杯的动作却相当优雅，可见是个很爱饮酒之人。

 

 

他也不回身，很淡然的问道：“素捕快，有事？”素还真知他性子清冷，所以，坐他对面，笑的温雅道：“南郊老宅出了命案，那刀法与羽人少侠有几分相似。”羽人挑眉道：“谁说的？”众人的目光一致望向慕少艾。

 

 

慕少艾长眉微扬，上前入坐，道：“想问羽人少侠几句话。”“问吧。”羽人非獍递过杯子，再开口道：“可要我斟酒？”素还真就笑道：“同人不同命，这么好的酒却要我素某人自斟了。”慕少艾斜了素还真一眼，道：“昨日子时到丑时敢问羽人少侠在何处？”羽人非獍眼微垂，道：“听雨楼。”慕少艾有些讶异，但还是问道：“在那里做什么？”“喝酒听曲。”“谁可证明？”“红荷姑娘。”羽人非獍抬眼望向慕少艾，指腹摩挲着杯沿，像是心情大好。慕少艾听闻，连叹了几口气，精致的面庞说不出的哀怨，听雨楼的红荷姑娘绝对是那的头牌，倾城容颜，性子温婉，能得她之见听她一曲是慕少艾此生的夙愿。他有些挫败道：“是一整夜？”羽人含颌，漆黑的眸色竟折射一抹柔意。

 

 

一旁的谈无欲皱眉道：“慕少艾，你的话问完了么？”素还真便道：“师弟何必心急？想是慕仵作和羽人少侠需要叙叙旧。”他指了指身侧的空位道：“不如我们也对饮一杯如何？”谈无欲见这两人神情都悠散，着实恼的紧，别过头去，冷言：“不必。”

 

 

慕少艾再问：“只喝酒听曲么？”  

 

羽人好心情的反问：“慕少艾，你觉得我应该还做些什么？”  

 

“我只是在好奇，在青楼与一个风华绝貌的女子一整夜，竟何事也无发生。”  

 

“我说过，我对女人没兴趣。”  

 

“那又为何去找女人喝酒听曲。”  

 

“因为没有男人愿意唱曲给我听。慕仵作，话问完了么？”  

 

“唉呀呀，羽仔，何必如此不耐烦，这只是衙门例行问话。”  

 

素还真见话问的差不多了，才道：“我已经派人去听雨楼取证词了，如正如羽人少侠所言，那此案就与你无关了。”



谈无欲疑惑道：“你何时派的人去查的？”  

 

素还真只笑不答，依旧指着身旁的空位道：“师弟，估计我们还要打扰羽人少侠很久，你还是坐着歇一会吧。”  

 

慕少艾半眯着眼从怀中摸出烟道：“别把素还真当无害的狐狸。”  

 

正说话间，有名捕快上前递过一张证词，素还真草草过了遍，随手递给了谈无欲道：“也不是什么都没发生啊，至少从证词上来看，红荷姑娘曾脱了衣服勾引了羽人少侠。”羽人非獍自斟自饮，面色如常道：“我只为听曲而去，连她的长相我都未曾正眼看过。”慕少艾只差要捶桌痛惜大喊几句红荷姑娘了。

 

 

夜色凄迷，雨势渐小，早有伙计为他们这桌掌上了灯，大厅里的客人零散而坐，倒没人敢大声说话的。酒已上了好几坛，都是些不同种类的，可到慕少艾嘴边的永远只有雅淡的桂花酿。羽人静静听完素还真所做的假设，皱眉道：“依素捕快之见，有人假扮我杀了人？”谈无欲点头道：“不知道江湖中人还有谁知晓你暗中护送姥姑娘回江南的？”羽人垂眼沉思，抬眼明朗，道：“无。”

 

 

“因为此人正是恨不逢。”楼梯口忽传来一怨愤的话语，“他嫁祸给羽人少侠是为了杀我灭口。”那人正是姥无艳。深色的长裙越添的她容颜冷艳，肤如凝脂。比起杏花楼的老板娘和听雨楼的红荷，她的美艳甚至更上一筹。

 

 

慕少艾已经不能用感叹这个词来形容此时的心境，他这人生性多情，女人丛中过，鲜少不为他动心的，可是，他后悔投胎成了慕少艾，他应该是去做羽人非獍的。

 

 

羽人只是淡漠的望了她一眼，道：“姥姑娘，你不该下楼暴露身份的。”姥无艳听了他这话，竟微微一笑道：“有长平衙门在，我倒很放心自身安全。”素还真听了，叹道：“姥姑娘这案件本不归属我们长平衙门的，现今，有人却在长平县内杀了人，我们当然是要保你周全了。”

 

 

“我就知道羽人少侠和素捕快是好人。”她挽裙下楼，盈盈笑语竟让这清冷的秋夜暖和了不少，可是，她很刻意的忽视了慕少艾和谈无欲。被美人忽视是很没面子的一件事，特别是如慕少艾这般，视漂亮的女人如命的人。所以，他随意把玩着手中的杯子，问着羽人非獍道：“羽仔，我可是你朋友。”“一直未变。”羽人认真答道。慕少艾挑眉笑道：“至少我相信羽人少侠不是重色轻友之辈。”羽人非獍道：“自然。慕少艾你在我心中分量胜过任何一人。”

 

 

很深情的话却偏偏不该在这个场合。谈无欲略略叹气，鄙夷道：“慕少艾你真是愈发无趣了。说那么多废话只是为了证明羽人非獍更喜欢你么？”“呼呼，朋友和女人之间是无法比较的。你或许可以问问素还真，你和风姑娘孰轻孰重。”

 

 

素还真一口酒很没形象的喷了一桌，谈无欲神情更是鄙夷道：“我和他连朋友都不是。”  

 

有人汲着泥泞而来，顾不得一身的狼狈，道：“城郊那白衣人又出现了。”  

 

谈无欲不等那人说完，提着剑飞奔而去。玄色的身影很快融进黑夜茫茫中。


第四章  

 

夜凉如水，雾色茫茫。有白衣蒙面人立于枝头，手中的剑在极浓的黑夜中竟发着沁寒的光泽，那是隐匿于呼吸深处的杀气。谈无欲表情凝重，玄色袖摆下握剑的手紧了紧。

 

 

他从没遇到过这样的对手，实属生平一大幸事。他抽剑上前，足尖点地，就跃到了那白衣人对面。树枝轻晃，摇曳了密密麻麻的水珠一地。碧叶生翠，映剑身，寒光凛冽，谈无欲凤眸微扬道：“请随我回衙门。”

 

 

那人不语，剑却朝谈无欲挑来。高手过招是在须臾间定对方实力，谈无欲显然是用剑的高手，可是，那白衣蒙面人不见得比谈无欲差。不过片刻，两人已过了百招，不分高下。树下隐秘埋伏的的捕快都现身急道：“谈师兄，大师兄嘱咐，在他来之前切莫轻举妄动。”谈无欲已陷入战局，早无心顾其它。那白衣人冷笑道：“好个素还真，早埋伏多人守在这。”声音粗哑，不辨男女。但是，谈无欲性子清傲，求胜心切，剑招间隐隐透急切，出招越快，回旋余地越低。那白衣人却越显从容优雅，只是轻然闪过，不急于动手。

 

 

一个险招，谈无欲翻身落地，望着那白衣人依然高高立于枝头，他清瘦的面庞竟泛怒意。那白衣人不语，却用剑尖朝下，略指了指他。这是莫大的侮辱和挑衅。谈无欲再顾不得些许，又是借力朝他飞去，那人似乎正在等这刻，身一侧，朝旁边的树跃去，谈无欲才发现他现在站的地方，火药的引已被点燃。

 

 

突然身后有人将那包火药踢至几米开外，再抱着他滚地，将他压在身下，这一切几乎是电光火石间。那人莲香雅淡，是素还真无疑了。只见他覆在谈无欲身上，伸手捂住他的双耳。火药的威力不小，谈无欲明显感觉自己被余威震的发麻。他和素还真差点死在火药下，周边的捕快全都拥了上来，将素还真扶起道：“大师兄无事吧。”素还真摇头道：“无事。我内力尚可抵挡。”话语已带几分虚弱，他转身望向谈无欲道：“我说过，不可蛮撞不可逞强。谈无欲，你一直把我的话当耳边风么？”

 

 

谈无欲迎上素还真略带愤怒的目光甚是不服道：“我只知道，放过那人，我们的线索就会断了。”  

 

素还真脸色瞬间阴沉，他从来笑若璨莲，可不代表他不会生气，这般温雅的人生起气来是有几分恐怖的，只见他倾身上前，咬牙一字一字的道：“谈无欲，你是在送死。”

 

 

素还真鼻息尽数窜进谈无欲浅余呼吸中，心下一惊，就记得刚刚素还真覆在他身上时那莲香和炽热的体温，他退后一步，微微咬牙不语。

 

 

“我虽然急于破案，可我不会让任何一个人去冒险。谈无欲，你也不能。命在，才有扭转时局的机会。你显然不够成熟。”素还真想是怒极，竟拂袖离去。那夜依旧浓的是划不开的深沉，素还真的背影穿梭在其间，像是千万朵的莲优雅而绽，点缀了这夜雾茫茫。

 

 

“第一次看大师兄生这么大的气。”  

 

“我听说，谈师兄和大师兄关系并不太好，现在看来，的确如此。”  

 

谈无欲虽然现在累极困极，但他只想找人喝酒。他能找的人除了慕少艾再也没别人了，也许运气好，还能遇见老道。老道当然不只是老道，他还爱管很多闲事，所以，能见他一面也是困难之极。

 

 

他问慕少艾第一句话竟是，“你觉得我不够成熟么？”慕少艾是被从暖和的床上强拉起来的，人还是迷糊的很，一听这句话，睡意全无，瞪大双眼，吼道：“你把我从被窝里拉出来就只为了问这句话？”丑时的梆子刚刚敲过，街道冷清，偶尔有人影经过也是匆匆而逝，他们就坐到街边的夜摊前，喝着五文钱一碗的烧刀子。谈无欲狠狠灌下一大碗酒后，才道：“也不是，就是有点烦。本来，我可以抓着那人归案的。”

 

 

慕少艾坐的那一侧正好是风口子上，他提了提衣领，缩着肩道：“我早说过和素还真一起办案准没好事发生。不过，无欲好友啊，你现在所做一切不是关乎个人了。”

 

 

谈无欲不应不答，回身看那夜摊的老板倚在灶台打盹，扔下一块碎银子，道：“我们还是走吧。谁都想早些回家歇着。”

 

 

当夜他便和慕少艾挤了一床，两个人都喝了点酒，脑子清醒的很，就有一搭没一搭聊起天来。  

 

慕少艾道：“那白衣人高调现身分明是用计，你不知道，那林子深处埋了多少火药。素还真一向谨慎，早在那林子周围埋伏了多人，只等那人撤去时，好一路追踪。被你这么一搅和，全乱了。”

 

 

谈无欲在黑暗中翻个身，却是无语。  

 

慕少艾继续道：“我也不是替素还真说话，只怕他现在和一只王八差不多了。”  

 

谈无欲冷笑道：“他也就一只王八。”他说这话时，其实并不知道素还真现在的处境，要是知道了，只怕是笑也笑不出了。


第五章  

 

素还真和王八其实无一点相通之处。在长平县多少人将素还真敬仰如九重天的上仙，他温雅可亲，待人更是重情无已。可是，慕少艾现在竟笑素还真是只王八一般了。

 

 

谈无欲回到衙门的时候，已过了午时。阳光出奇的好，金色的光晕半浮在空气中，隐隐带来桂花的清香。长平地处江南繁华一带，早春晚冬的，气候惬意。衙门内大多的捕快都去追查白衣人的下落，挨家挨户的按户籍去查，所以，长平衙门显得格外寂寥。

 

 

谈无欲推开房门的时候，见着的就是光着上身趴在床塌上看案宗的素还真，真的很像一只去了壳的王八，屋子里散发着一种清淡药膏的香味，谈无欲一时很不能适应。素还真见谈无欲回来，略显几分尴尬道：“师弟，让你见笑了。”说罢去扯那被褥什么的往身上拖，却被谈无欲上前一步制止了，道：“我去找块布替你擦擦伤口。”那背上赫然是被火药炸伤的口子，有的已经化脓，渗出了血水。谈无欲心里莫名的烦躁，眉眼一挑道：“师兄你昨日护我也是自不量力。”素还真低下头继续翻着手中的案宗，半晌不言，忽想起什么似的，冲着谈无欲的背影道：“师弟，我不需要……”

 

 

等谈无欲寻了块像样的布，用水泡了泡直接过来时，却在门口，脚步微顿，屋内多出一个人，准确来说，是个女人，很漂亮的女人。能在谈无欲的心里构成漂亮一词的女人，迄今为止，真的只有眼前的这位。她不是老板娘那风情万千的媚，也不是听雨楼红荷姑娘的怜弱，更不是姥无艳般出尘的冷艳，她是一种很内敛的恬淡，那气质纯净于天地。

 

 

屋里两个人都很安静。素还真依旧趴着看手中的案宗，那女子就用沾了药水的绢帕为他清理伤口，那绢帕丝滑精致，摊平隐约还可见个绣的端庄的“风”字。午后阳光真的不错，柔柔的弥漫在他们周遭。谈无欲低头看着自己手中拿着的那块布，灰色的粗糙的，完全没美感可言。当下，他心里也不知道怎么想的，随手将那布扔了，还要用脚踩上两遍才解恨。

 

 

那女子听得门外有异样，回眸浅笑道：“你回来了。我是风采铃。”素还真在长平已有未婚妻，他也不是第一次才听说，可是第一次见其人，还是略有些失神，也许是因为这女人符合他心中漂亮的形象，也许是因为没想到素还真的未婚妻竟会如此出众，总之，他只是别过眼去，道：“算来，他受伤也是我的过错，还请风姑娘多多照料。”说罢转身离去。

 

 

素还真趴在那，手中的案宗半个字也看不下去了。  

 

谈无欲突然折返而归道，“风姑娘，敢问你用的是哪家的胭脂？”  

 

素还真正坐在桌边喝粥，一下没忍住，滚烫的粥尽数入喉，憋的一张脸通红。  

 

“师兄，你放心，我对嫂子没兴趣。只是，突然想起一事罢了。”谈无欲凉凉而道。  

 

风采铃帮素还真轻拍着背，嫣然一笑道，“四方胭脂坊。”  

 

慕少艾好歹顶着衙门仵作这个名号，去祥玉客栈蹭点酒饭之类的还是很名正言顺。他只需手中烟筒一转，眉眼一弯，袍一撩，坐在桌边，他喜欢吃的菜就会摆上一桌。慕少艾吃的天地泰然，半点也无尴尬可言。羽人非獍坐他对面，只喝着酒，见慕少艾吃的差不多了，才道：“姥姑娘已经在房中等你了。”

 

 

姥无艳住的那间房在二楼转角处，立于窗前就是片深秋的香堇，开着深紫色的花，在风中翻飞如蝶翼。慕少艾推门进来时，见着的就是这略略空旷的房，姥无艳背对着他的身影。衬着那窗外的香堇，姥无艳长裙飘逸，也如只断了翼的蝶。慕少艾知道这女子是世间少见的冷艳，可不免的还是被这幕所吸引。



姥无艳不回身，淡然道：“慕仵作是想问我恨不逢的事么？”慕少艾倚在门口叹道：“我这个人一向很懒，懒的查案，懒的分析案情。可是，我们衙门的素捕快这两日和王八结了不解之缘，我是无奈之极才顶了他的位子。”“慕仵作谦虚了，从天下第一衙门里走出来的人，每一个都是名彻江湖的。”姥无艳回身自倒了杯酒饮，她举杯的姿势很优雅，让人一下就想到了羽人非獍。可见他们是常常在一起喝酒的。只有和一个人在一起时间久了，自己的很多举动都与另一人一样，这就是所谓的默契吧。

 

 

姥无艳轻抿了口酒，道：“江南姥家也不是普通的人家，因为姥家有张祖传的藏宝图，那笔财富，足可改朝换代。所以，姥家隐姓埋名生活倒也相安无事。后来，恨不逢血洗姥家时，就是为了得到这张藏宝图。”慕少艾已经从怀中摸出了烟筒抽上，他依然倚在门板上，散漫至极，他道：“据长平衙门破案以来，还从没一个凶犯愿意将自己的真名奉上。”姥无艳冷笑，道：“你实在该问我为何会活下来？一个女人在被人侵犯时，总会特别记住这人的特征，他颈上挂着一块玉，上面刻着恨不逢三个字。他走时，并没杀我，因为他觉得已经没杀我的必要了，一个世家女子，柔弱如风中柳，全家都亡又被一个男人强占，是无论如何也不会选择活下来的。可是，他小看我了，我不仅要活下来，我还要为我们姥家报仇。”姥无艳握杯的手不自主的颤了起来，她的声音也越发凄厉，到最后，竟仰头而笑。她实在是个很普通的女子，她以为为自己筑了道坚硬的墙，自己就真的无坚不摧了么？慕少艾开始有点可怜她来。

 

 

夕阳余晖是残色如血，从窗外一点一点的投到他们身上，拉长的影子看来很不像自己。慕少艾长久都不再说话，突然而笑道：“这些话你必然和羽人非獍说过。”姥无艳已然平复好心情，又是冷傲无双，她点头道：“他说，一切都过去了。他还说，会为我报仇的。”她的侧脸在夕阳下，被晕染成一抹艳丽的色泽，她竟然笑了，和所有平常的女人一样，略带点幸福的笑。慕少艾眉目清朗，笑得仍是慵懒道：“他说会为你报仇就一定会的。”姥无艳回眸望他，幽幽一叹，道：“可是这样的人，你已经拒绝了他至少十次。”慕少艾很没形象的落荒而逃。

 

 

经过羽人非獍住的那间房时，脚步还是停住。羽人非獍待他算是不错，只要他来长平，自己从没花钱喝过酒，养眼的女人见的也比平常多了，所以，他直接就推门进去了。

 

 

房内有些暗，重重的纱幔遮了窗外的光，所以，羽人非獍一袭白衣坐在唯一的椅上，很是显眼。“只有你来我这从不敲门。”羽人非獍的口吻竟带着一丝宠腻。慕少艾脱了靴爬上了床，似乎有些疲惫道：“我先睡会，等睡醒了，我们去个地方。”羽人非獍坐在床侧道：“等你睡醒了，那是何时？”“自然是子时以后了。”慕少艾卷着被子翻个身就要睡去，羽人非獍探身凑到慕少艾耳畔道：“你说子时后让我陪你去个地方，我会误会成邀我风花雪月。”慕少艾睁眼，笑如狡黠的狐狸，眸色璀璨，道：“自然是风花雪月。”他顿了顿，再道：“是长平祠堂。”羽人非獍不是长平人，却也知道，那里此刻放着五具尸体，并不是个风花雪月的好地方。所以，他靠在床头，自问道：“恨不逢一案真的与长平一案有直接的关系么？”


第七章  

 

谈无欲睡的迷糊之际，觉的身边有人叫他往里挪挪，他半睁眼看到慕少艾带着一身寒意回来了。窗外夜色正浓，也许是黎明前的那段时间。谈无欲道：“你怎么才回？”慕少艾略带疲惫神色道：“去办了点事。”他突然话锋一转道：“你怎么又睡到我这？”谈无欲很是不耐烦道：“昨天本来想找你去喝酒。”慕少艾褪去外套爬上床道：“等天亮了，我们去趟衙门。”

 

 

上官容绝对是很识时务的人。他堆起满脸肥笑，来长平衙门找素还真要那盒胭脂的银两时，收条上写的很清楚，白纸黑字，纹银一百五十两。素还真还是趴在塌上，披了件长炮，笑容极其温雅如玉。他下塌，取了张银票递过去道：“师弟果真说的是我买给风姑娘的么？”上官容接过银票，忙着点头道：“谈捕快说了，是你命他去取的。”素还真笑的深邃，转身回塌，缓缓而道：“我师弟别扭，但凡自己买胭脂用总是不好意思开口的。”上官容无端的打个寒颤，想起谈无欲进店时双颊不自然的带抹晕红，又刻意选择了夜深时刻，原来，他竟有这癖好。只是这个素还真实在和传闻中的一样，心存大善之人，连为师弟买单这事眉头都不皱一下，上官容思忖着，等回了胭脂坊再好好的把素还真的感人事迹传颂一番。

 

 

素还真忽然半眯双眸，两指微屈，轻扣着塌上的卷宗道：“来买这种胭脂的都是熟客吧？”  

 

上官容点头，道：“大多是熟客的。”  

 

素还真再道：“上官老板可有做帐的习惯？”  

 

上官容一怔，却还是如实答道：“一般我只做熟客的帐。”  

 

素还真觉得有点凉了，将披着的那件外杉拢了拢，却是很随和的笑道：“很久没查四方胭脂坊的帐了，明天，还请上官老板人和帐本一起到衙门一趟为好。”

 

 

为什么上官容觉得有只狐狸突然从眼前一跃而逝？心里揣揣，揉了揉眼，定心再看，除了一塌一人，哪里有什么狐狸？

 

 

天已经大亮，很亮了。刺眼的光亮从慕少艾住的那间房的窗外直射进床帐内时，里面卷着棉被睡的两人竟无丝毫醒转的意思。

 

 

后来，谈无欲是饿醒的，很巧的是，慕少艾也是。于是他们拥着被子靠在床头商量着去哪里解决午饭时，剑子就这样推门而入。他显然也是这的常客，径直走到桌边，自倒了杯水道：“我今早从京都赶回来的，天黑又得赶过去，最近苍那也是不得安宁。”谈无欲挑眉道：“你回的不凑巧，提刑大人还在远游中。”“我知道，我刚从衙门过来。素还真说你们若睡醒了就去衙门报到。”剑子在说话间已连灌喝了两杯茶，慕少艾有些心疼道：“老道，这是上等的碧螺春。不是你家屋后的山泉水。”剑子神色一敛道：“你们两个什么时候起来？长平那案你们还破不破？”谈无欲和慕少艾这才掀被起来，见剑子也没走的意思，谈无欲便道：“你还待在这做什么？”剑子竟然边解外袍衣带很理所当然道：“趁被子余温尚在，我来躺会。”

 

 

慕少艾已经鄙夷他到无话可说的地步。  

 

长平衙门，静穆中透威严，站在耀眼的牌匾下，肃穆之情油然而生，想起，自己曾立在这牌匾下暗暗发誓，一定要从天下第一衙门里还走出个谈无欲。玄衣傲然，眉眼微扬，甚是轻狂。慕少艾站在他身旁，真的是随和亲切的多，暖色长袍优雅着身，慵懒笑意从来不绝，所以，衙门里的捕快宁可为慕少艾买上一百次酒也不愿和谈无欲多说一句话。可是，慕少艾和谈无欲却是生死至交。人这生中有很多种的至交，但可以互抵生死的只怕是少有。有人好事，曾问慕少艾这般的话，和谈无欲做朋友是好是坏？慕少艾抚眉长笑道，朋友是没有界限的，有界限的朋友不算真的朋友。



很多人不懂，所以，很多人没有朋友。  

 

守门的那衙役突然拉过慕少艾凑到他耳前说了些话，那些话谈无欲自然不屑知道，他脚步未停，直接回房去找素还真了。

 

 

那些话，慕少艾不见得不爱听。  

 

因为那衙役神秘笑道：“我今日途经杏花楼，看见了老板娘正和一白衣人对酌，看那情形应该是喝了很长段时间。”他继续道：“我见那老板娘说了句很动听的话，那白衣人竟然抿嘴轻笑了。”

 

 

一个白衣胜雪，清冷如霜的男人，能令老板娘说出一句很动听话的男人，自然是羽人非獍了。他们是如何相逢的，那段机遇一定很巧妙，慕少艾眯眼微笑，突然很感兴趣。

 

 

谈无欲推开门，见着的依旧是只去了壳的王八，只是那只王八现在很艰难的往背后抹药，药抹的不均匀，撒的到处都是。谈无欲咬唇上前，不语，接过素还真手中的药，开始替他上药，动作相当轻柔。素还真趴在塌上，神情惬意，道：“师弟回来了啊。”谈无欲沉着张脸，还是没有说话，他不说话，并不代表素还真不会说。

 

 

素还真道：“师弟，我是从李青一案中知道你的。当时，朝廷有意将此案归属长平衙门来查办，你却一人承当下来，还立下誓约，说，李青不死，你死。那时，你还不足二十。真正是年少轻狂，不畏生死。后来，李青死时，身中七剑，你活着，身中十一剑。师弟，我当时就想，你是个什么样的人，对名利如此执着。你受朝廷嘉奖那日，我正与都尉大人一道，你当着众人面将那千金散尽，一个回身又潇洒离去。师弟，那是我第一次见你呢。”

 

 

替他上药的谈无欲眉眼微垂，却是不屑的哼了一声，手中上药的动作明显的缓了下来。  

 

素还真道：“后来，我就开始打探你的消息了。他们都说，你自恃清傲，喜欢独来独往。我却觉得师弟只是求功心切，立誓扬名，做事就有几分不计后果了。师弟，我想做你的引路人。如此而已。”

 

 

谈无欲抬眼望向窗外，桂花金灿，浓香馥郁，那叶的绿深浅不一，有的边缘已泛黄，深秋意还在，冬却悄然已至，诚然是不知不觉啊。他淡然开口道：“素还真，在长平县，像你这般年龄的连孩子都该读学堂了吧。读圣贤书，识君臣路。我还听说到你这般的年龄若未成亲，精力总是旺盛无处发泄，自然管的闲事也就多了。”

 

 

素还真微微一笑道：“师弟这话真是令素某宽慰，至少，今天我还花了一百五十两为风姑娘买了盒胭脂。”  

 

谈无欲习惯性的扬眉，神色坦然道：“原来师兄的面子也只值三十两而已。”  

 

慕少艾蹲在房外抽了一管烟后才晃悠悠的进门，弯着眼道：“我还以为做回小人，铁定能听到不少秘密。”  

 

素还真见他进来，这才起身披上外衣道：“哦？慕仵作想听哪方面的秘密，素某自当诚心相告。”  

 

慕少艾连连摆手道：“罢了罢了，你的秘密从来难以启齿，我只是想说，那个白衣人兴许是个女子。”  

 

素还真捧茶不饮，目光落在谈无欲身上道：“那师弟如何说。”  

 

谈无欲道：“我与她近距离接触过，闻过她身上的这种特殊的胭脂香。上官老板说，那胭脂从西域而来。”谈无欲从怀中把那盒胭脂扔在桌面上，慕少艾用指挑了点抹均在指间点头道：“是西域特产的一种香料制作而成。”

 

 

素还真沉思不语，茶氤氲的热气全蒸在他面上，一片恍然，谈无欲性子又上来了，道：“这个人不是恨不逢，想必也是恨不逢身边的人。”素还真抬眼望他，笑的神秘，道：“也许明天就会有答案了。”“什么答案？”“四方老板的帐本。”他将茶放置桌上，继续道：“买这种胭脂的大多是四方胭脂坊的大主顾，他怎能不把人名记录在帐本呢？”

 

 

谈无欲皱眉道：“那白衣女子与恨不逢是何种关系？又为何要嫁祸给羽人非獍？看她的剑法倒不似江湖中人，像是从不出江湖的隐世高人。”

 

 

慕少艾起身拍了拍他的肩道：“任何事情都有水落石出的一日，现在，我想喝酒，你陪不陪我？”  

 

谈无欲看了他一眼，闲闲而道：“杏花楼，你请客。”


八章  

 

他们去的晚了，杏花楼早挂上客满的招牌。其实也不见得有多少客人，至少二楼靠栏的那一排座位都是空。羽人非獍侧影在廊檐摆荡的灯笼光晕下显得格外柔和。即使慕少艾是站在廊下只是很随意的看了他一眼，又笑意盎然的别开了眼，可不免还是要小小感慨下，羽人大侠举杯不饮的姿势真的很迷人。

 

 

他陪老板娘已经喝了一天的酒，从日升而起到夕阳遍天。  

 

谈无欲皱眉出来道：“我们还是去别家吧，换我请客。”那杏花楼的小二一直赔笑着跟在他身后道；“谈捕快，实在抱歉，二楼确实不方面。”慕少艾眼一弯，烟筒一转道：“麻烦你上楼和老板娘的贵客带句话，就说长平衙门的慕少艾来了。”谈无欲抬头望了望凭栏处的羽人非獍半笑道：“我忘了，慕少艾的面子总是比我的大。”

 

 

那小二略略狐疑的看了眼慕少艾，却还是转身上了楼。不一会，他果真兴高采烈的下楼道：“我们老板娘请二位上楼。”跟在他身后的还有一人，那人白衣不染纤尘，孤清如雪，正是羽人非獍。

 

 

羽人站在楼梯口，清淡道：“我喝完这杯酒正想去找你。”  

 

慕少艾手中烟筒连连一摆，道：“不必不必，羽人大侠是大忙人，忙着保护姥姑娘，忙着查恨不逢一案，忙着与人喝酒论风月，冷落我这个朋友实属应该。”

 

 

楼梯口，光线模糊，拉长的影全拖曳在墙上，两人站在模糊的光晕下，面对面而立。羽人拉过慕少艾的手，握的紧了，皱眉道：“我何时冷落你了？”

 

 

慕少艾也没想挣脱，任他握着，一副风轻云淡的表情道：“唉呀呀，羽仔，今日谈捕快喝酒的兴致很高，可不能扫了他的兴啊。”羽人这才把视线落在站在慕少艾身后很久的谈无欲身上，略微迟疑，还是松开了握着的手。

 

 

谈无欲垂眼淡道：“慕少艾，你又拿我做挡箭牌了。这笔帐，日后总会和你慢慢算。”  

 

二楼相比楼下的喧闹，实在美好的多，特别是有老板娘这样的大美人在。今日的她，穿着水绿色的长裙，如早春在风中摆荡的拂柳。慕少艾长眉微挑道：“老板娘今日敢称长平第二美人，没人敢做第一。”老板娘笑的迷人，眸波潋滟，朝羽人非獍瞥去道：“可惜总有不解风情的呆子。”慕少艾点头，也道：“不解风情的人太不可爱了，我也不喜欢。”

 

 

羽人已重新入座，端起面前的杯子，淡淡饮口才道：“昨天送你回去后，突然很想喝酒，恰逢杏花楼还未打佯，我就来了。”

 

 

慕少艾笑的慵懒，道：“就这样？”  

 

羽人点头道：“就这样。”  

 

慕少艾转身再问老板娘道：“就这样？”  

 

老板娘也点头，神色淡然道：“就这样。”  

 

隔桌的谈无欲替慕少艾斟上酒道：“话问完了么？”慕少艾这才回身坐到谈无欲对面，一边感慨一边喝酒道：“真是无趣极了。”

 

 

老板娘也入了座，只听的她道：“羽人少侠，我们刚刚的话题还没结束。”  

 

羽人含颌，道：“老板娘请继续。”  

 

老板娘微叹口气道：“我在长平这么多年，早把很多的人和事全看透了。”她忽然起身冲慕少艾道：“慕仵作，绣庄灭门惨案，那副景象你可还记得？”慕少艾隔桌望了过来，恰与羽人视线相交，他一笑别开眼去道：“那是人间至极惨剧。被烧死的人当中，还有三个襁褓中刚足月的孩子。”“人很多的时候是没得选择的。羽人少侠，有些人活着没得选择，有些人死也是没得选择的。所以，世间的人都是苦命的人。我们又能怨得了谁呢？”老板娘幽然长叹。



羽人沉默，谈无欲沉默，慕少艾也沉默。  

 

一静下来，才发现二楼这个位置还是很闹的。对街花楼的女子盈盈揽客的笑语，楼下酒客斗酒声，全如数由远及近的传来，烛光暗了，月华皎皎，倾了一室的苍白。

 

 

小二端了点心上来，才打破这沉溺的寂静。谈无欲凤眸一挑道：“为何没有月饼？”  

 

老板娘朝他望来，神色古怪，道：“谈捕快，我们杏花楼卖上百种的点心，惟独不卖月饼。”  

 

谈无欲略叹气道：“今日见着了这月色皎洁，竟起了思乡之意。”  

 

老板娘如纤葱的指，指了指栏外的一家点心铺道：“在长平专门有家制作月饼的铺子，我们这些酒家是断不敢在天下第一月饼铺面前班门弄斧。”

 

 

很多的事，就是这样的巧合，不偏不倚的巧合。  

 

刚刚还月色清辉，等谈无欲下了楼转到街角，还没到第一月饼铺面前，刹时乌云遮天，冷风灌进衣袍簌簌声响。  

 

冬，其实已至。  

 

密集的雨点打在瓦砾上，路边行人仓皇奔跑。谈无欲玄衣已透，他开始恼火自己为何突然想吃月饼这事。脚下步伐走的也急了几分，却与一人相撞，情急之下，谈无欲将那人揽在了怀中，腰肢纤柔，似盈盈一握就会碎的柳腰，是女人无疑了。

 

 

听雨楼的红荷姑娘，说实话，谈无欲并不喜欢看她。即使慕少艾将她夸成天庭瑶池仙，他还是喜欢不来。那女子见谁都是副楚楚怜弱的表情，好象人一说重话，就会吓的她烟灰飞灭，所以，没有哪个男人敢在她面前说句重话的，就像从没人敢忤逆老板娘的话，漂亮的女人不是毒蛇猛兽，却让多少男人挖心掏肺，心魂无存。

 

 

可是这样的女人为了勾引羽人非獍，曾在他面前脱光了衣服。  

 

谈无欲见红荷手中的伞被吹的远了，上前，弯腰拾起，递还过去道：“失礼了。”谈无欲性子清傲，最不喜与人道歉，这句话说出口还是有些不情愿。

 

 

红荷将伞执过，长睫微垂道：“谈捕快要去哪，我送你一程可好？风大雨急，当心受了风寒。”她的话温情的滴水不漏，谈无欲竟找不到拒绝的理由。他看了眼红荷身后的那家卖月饼的铺子，再看红荷要去往的方向，无奈苦笑，道：“杏花楼。”


第九章  

 

这是谈无欲第一次和女人共撑一伞，也许是挨的近了，女人特有的体香袭人。从这到杏花楼尚有段路，两人一直这般沉默下去也实在尴尬。所以，谈无欲就挑了话来说。诚然谈无欲也是个没情趣之人，所以，他的问话很像是堂上审人。

 

 

谈无欲道：“红荷姑娘也用这种西域的胭脂么？”  

 

红荷答道：“这是风姑娘送我用的。我与采玲姑娘情投意合，私下结了金兰，但凡她觉得好的都会送我一份。”  

 

风家在长平一带很不拘小节，自然风家小姐与青楼中人意结金兰也不是什么惊世骇俗的事。  

 

谈无欲再道：“城北南郊陈家一案红荷姑娘可有听闻？”  

 

红荷答道：“听风姑娘说过。死了五个人，案件错综复杂，倒是辛苦你们这些捕快了。”  

 

说话间两人就到了杏花楼廊檐下，红荷收伞，朝谈无欲微微一笑道：“我以为世间只有羽人少侠不受美色诱惑。”  

 

谈无欲挑眉道：“为什么你们漂亮的女人总喜欢自以为是的去试探男人？”  

 

红荷转身，回头，轻叹：“我们不试探男人又怎么会愿意真心相付？”  

 

这个问题很难说情楚。女人不试探男人就不叫做女人。谈无欲突然觉得红荷也有那么点可爱了，他淡笑道：“今日多谢姑娘了。”

 

 

红荷浅笑，手撑伞立在雨中，姿态柔弱，堪比怜月，道：“谈捕快，能得你一句感谢真叫我无比欢喜。”  

 

欢场女子，惯识情话，当下她的这句话带了几分真几分假，谈无欲也不屑追究，他冲她一点头转身上了楼。老板娘已不知何时离去，她的位置现在坐着的是素还真。慕少艾见谈无欲，开口就是调侃道：“刚刚那幕令我想起了借伞定情这首曲子，红荷姑娘最擅此曲。等有空了，谈捕快陪我去听一听为好。”

 

 

谈无欲面上一僵，却是冲着素还真道：“师兄怎么会出衙门？”素还真这才把目光从栏外收回，落在他身上，很是温雅的笑道：“突然想来杏花楼喝杯酒了。”他身旁的空位上却摆着两把雨伞，谈无欲只当没看见。慕少艾刚想再打趣两句，羽人非獍起身望向他道：“趁雨停了，我送你回去。”出了楼，凄寒的风令慕少艾打了个寒颤，羽人有点鄙视他习武之躯却如此畏风寒。他不说话，握着慕少艾的手略微紧了紧，后来他还是嫌慕少艾手凉的很，脱了自己的外衣披在慕少艾身上，才稍稍安下心来。

 

 

一路上，两人很少交谈。慕少艾见着倚在栏外的美人，倒是忍不住出声赞叹。羽人皱着眉头，别过眼，虽然不说话，但是脸色犹如蒙上层清霜。慕少艾见自家院子到了，烟筒一挥就道：“就送到这吧。待会进了门又要麻烦烧水泡茶。”羽人沉默，突然抬眼道：“慕少艾。”还没等慕少艾反应过来，他便抓过他的手按上自己的胸口，道：“这里……”再带着他的手缓缓下滑，停置腰腹下那部位，又道：“还有这里，从来只有你一个人。”这番赤裸的表白从一个表情清冷如雪的男人口中说出，实在是过分生硬的话，慕少艾简直是落荒而逃，那身形之快，比起他的师父第一次带他看尸体时有过而无不及。他回到屋内，就着盆里的冷水将手仔细的洗了个干净，心跳竟比平常快了一拍。隔着院外的篱笆突然有捕快焦急的喊道：“慕仵作，白水巷内发现了上官容的尸体。”慕少艾此刻才是真正的头疼起来。

 

 

白水巷是长平县最蛇龙杂烩的场所，也是长平衙门最难管辖的地方。这条不足百米的小巷聚集了数个以白水为名的店铺，素还真曾做过这番比喻，在这里，只要你想要的，就没有得不到的。慕少艾第一次随人来白水巷，见着了世间最惊异的一幕。一个乞丐和一个妓女在疯狂的交欢。就在大白天，人来人往的街头。这个地方，你来了第一次，绝对不想来第二次的地方。可是，白水巷却是乞丐，赌徒，酒鬼，甚至身负数命的人的天堂。 四方胭脂坊的老板为何会死在那个地方？慕少艾烟筒抵额，苦笑连连。



他到的时候，素还真和谈无欲早蹲在上官容尸首的身旁，一素色长衣一墨色长袍，在漆黑夜风中竟都如此夺目。此刻两人神情凝重，见着慕少艾后，只是轻微点头然后叹气。唯一的线索又断了。慕少艾细细查看那伤口后，道：“和陈家命案凶犯是同一人。”素还真忽然起身，负手而立，半仰着头似乎在深思中，他回身道：“上官容被杀显然是断了我们查帐本的线索，但是，凶犯也暴露了自己的身份。”谈无欲皱眉不语，素还真的眸子深处竟折射出一丝意味深长的笑意道：“那个人约上官容在白水巷见面然后杀了他，可见这人是上官容相识之人，而且也一定是我们相熟的人。”慕少艾半眯着眼，道：“人是在白水巷被杀的，只有从白水巷找线索了。”

 

 

素还真站他身侧道：“慕少艾，你应该比我还了解白水巷的。这里的每一个人都有可能杀上官容，凶犯如此做的缘故就是要我们把时间浪费在无关的人身上。所以，我的建议是，从头开始。一定还有我们所遗漏的地方。”

 

 

谈无欲道：“从头开始？从哪里开始？”  

 

素还真温雅的笑弥漫在夜风中，如莲清朗圣洁，道：“我们从城北南郊陈家开始，慕仵作从姥姑娘开始。”  

 

此时，旭日东升，朝阳的光芒金辉眩目，笼在了他们身上。  

 

初冬的清晨，人呼出的气茫茫一片，总有些恍然的意味。出了白水街，素还真就带着谈无欲来到一铺子前吃烤地瓜。地瓜被端上来时，已被烤成金黄色，香味诱人，寒冷的空气中都仿佛浮着一层暖人的甜味。被冻了一个晚上的谈无欲此刻才真正暖了起来。显然，素还真是这家的熟客，他边剥着地瓜的壳边和摊主道：“你昨日收摊前见着上官老板往这边去了么？”那摊主摇头道：“昨天下了场雨，我很早就收了。”素还真不再问话了，却笑道：“还是你这家的地瓜味道香浓。”谈无欲望了素还真一眼，嘴抿住似乎有话要说，又压了下去。他对着那个地瓜，真的是无从下口，那地瓜被他剥的不知道还剩了多少肉，总之，和优雅的素还真比起来，实在糟糕的很。他不愿服输的性子又上来了，打算重新要个地瓜时，素还真却把自己手中那个剥好的递过来道：“师弟，你吃吧。”谈无欲冷言道：“我只吃自己剥的。”

 

 

那摊主笑吟吟的上前给他们添热乎的豆浆道：“谈捕快，你就接着吧。素捕快习惯了这般对人了。他先前和风姑娘一起来时，也是这般的。”素还真眉间微拧却还是笑道：“师弟，我剥习惯了，你先吃吧。”谈无欲抬眼淡然望他，突然起身，道：“师兄，我先回衙门了。”他扔下几文钱，转身就离开。那摊主怔怔半会才道：“都说新来的捕快很难相处，今日一见，果真如此。”素还真笑着摇头道：“我这个师弟啊。。。。。”我这个师弟啊，却再没了下文。



第十章  

 

陈开是个很成功的商人，他性子温良，好施助人，自中年丧妻后便一直寡居于此，清冷略寂寥。  

 

上回来查案，谈无欲并没有见着他，今日见他穿着银色的长袍，面色因为鲜少见阳光的缘故带着病态的苍白。他和素还真并排而坐，端茶轻抿，然后从容自若的回答着素还真的一些问话。从他的回答中，谈无欲只知他早先曾去过西域，在那边游历过很长段时间，别的话还真是滴水不漏。素还真温雅极淡，道：“陈老板确定真没相告的事了么？”陈开淡道：“我还应该知晓何事？”一句话，又轻然的撇过素还真的问话。

 

 

素还真只笑，眸色深邃，两指屈起轻扣着桌面，空旷的大厅只听得那一下一下的扣桌的声音，素还真的神情竟比陈开还要闲散的多。谈无欲性子比较急，他上前几步，立在陈开身侧道：“你应该知道上官容也死的事吧。”陈开微笑摇头道：“我并不识的他，死人的事不是一向归长平衙门管么？”谈无欲冷言道：“陈老板，知情不报的下场也不好受，你……”素还真扬手打断谈无欲后面的话，笑道：“师弟，叨唠陈老板这么久了，我们也该回衙门了。也许，陈老板真的什么都不知情。”谈无欲冷笑道：“师兄，这就是你一贯破案的方式？明明有疑点可以追查下去，天下第一捕快的称号配你实在是虚。”素还真挑眉，还是那副闲散的神情道：“师弟教训的是，那么依师弟看，我们要用个什么莫须有的

 

 

罪名将陈老板带回去，然后严刑逼问呢？”陈开突然感慨道：“素捕快果然是做大事的人。”  

 

谈无欲咬牙拱手道：“既然如此，那就先告辞。”然后，拂袖离去。  

 

素还真望向陈开道：“看到没有，我师弟生气了呢。”陈开不语，素还真接下去再道：“我师弟生气总是有些恐怖的。既然他说，陈老板有可疑之处，那就只有暂时委屈陈老板了。”陈开端茶轻抿还是不语，素还真起身，笑意微敛道：“案情水落石出前还请陈老板待在宅内，为防万一那凶犯重又回到陈家杀人，我会派些人保护陈家上下的。当然，如果陈老板要理解为监视我也不辩解。”  

 

陈开将茶杯轻置桌面，道：“素捕快，你果真是做大事的人。”  

 

素还真微笑，道：“过誉了。”  

 

出了陈家大宅，见谈无欲正站在门口等他，玄色长衣在寂冷的风中格外凝重，他冷淡的与素还真对视道：“我不信你会如此放弃。”

 

 

素还真笑如莲，走至他面前道：“师弟，你要做我的引路人么？”  

 

谈无欲别过眼去道：“我才不屑。我只是急于破案。”  

 

素还真回身望着这阴冷的宅院，半眯眼道：“无欲，狐狸修成人形尾巴都是藏掖的很好，又怎会随意露出来的？所以，我已派人监视了这里，顺道再放出假消息，就说，陈开说了不该说的话，暴露了丝许凶手的身份。或许用不了多久，凶手就会自投罗网了。”“你刚刚并没说要派人监视这里。”谈无欲皱眉道，“耶，师弟，因为我知道你一定会忍不住要我这么做的。”“所以，你利用了我？”谈无欲眸色愈冷道：“素还真，刚刚那个狐狸论也应该是说你自己吧。”  

 

素还真被呛的无言，只有摇头苦笑，谈无欲心境却突然大好。  

 

慕少艾来到祥玉客栈时，正值午后。大厅依旧杂闹。粗粗瞟了眼没见着白衣墨发年轻的刀者，便挥着烟筒施施然的上楼了。在楼梯口却遇见了正要下楼的姥无艳。紫裙冷艳，绝世无双，她冲慕少艾略点头，又傲然的别开了眼，不知道怎的，慕少艾想起的竟是她窗外那整片的香堇诱人。他嘴角微扬道：“姥姑娘，我可以请你喝杯酒么？”姥无艳挽裙淡笑道：“自然可以。如果羽人少侠能赏脸一道我当然不会拒绝。”这个女人，实在是精明的很，有必要把爱慕一个人的心思表明的如此透彻么？慕少艾明明如此感慨，但他却是笑的迷人道：“我的面子羽人少侠总会卖几分，所以，今日我们不醉不归。”“好，那就有劳慕仵作了。”姥无艳指了指大厅靠角落的位子道：“就说，我在他爱坐的那位子等他。”慕少艾很显然的被无视了。  

 

所以，他踹开羽人非獍的房门时，是用十二分的力气。他不是会把自己的不满说明的人，他转着烟筒笑道：“呼呼，羽仔，我来找你喝酒了。”羽人正站在窗前，见他如此大的踹门声，回头皱眉道：“谁惹你了？”慕少艾早习惯他的房陈设如他的人一般无趣乏味，一桌一椅他也懒得依，便和往常一般脱了靴，滚上了软棉的床。他把自己裹进棉被里，才懒懒开口道：“无。”羽人也没追问下去，依旧立在窗前，背对着他，负手而立道：“你先睡吧，待晚饭时我再叫你。”  

 

“羽仔，这两日你有空么？”慕少艾似想起一事，笑的格外夺目道。                                                                    

 

                                                                                                          

羽人非獍坐在桌边，喝茶不语，半晌才道：“你要我为你做什么？”  

 

“也不是什么大不了的事，我住的那屋子又漏水了。”慕少艾尽量使自己的表情看来风轻云淡些。  

 

羽人非獍只感觉自己嘴角一抽，他转过身，看慕少艾卷在被窝里，睡的毫无形象，很清淡的道：“我在长平已买了一座宅院……”

 

 

“哎呀呀，羽仔，无功不受禄啊。”慕少艾想也没想直接拒绝道。  

 

“那算了，当我没说。”羽人起身就要帮他放帐帘，却又听得慕少艾散懒道：“不过，如果以朋友之情我还是可以入住的。”

 

 

羽人倾身上前，挑眉道：“慕仵作觉得我们还是朋友么？”  

 

慕少艾点头很认真道：“是朋友。千真万确的朋友。”  

 

羽人也配合点头，人却挨着床沿坐下道：“那慕仵作觉得如何才不算朋友了呢？”  

 

慕少艾活了这些年也不是白活的，他眨眼叹道：“羽仔，原来你也城府如此之深。是不是，我说出了怎样才不算朋友，你就直接打算进行到那步了呢？”  

 

羽人不否决，将手探进棉被中用力握了握他的手道：“慕少艾，总有一天，你会是我的。”  

 

慕少艾呛的无言，旋个身就睡去，脑中还迷糊的想着：既然人家姥姑娘愿意等就让她等去吧。


第十一章  

 

那一觉，慕少艾睡的很好。羽人非獍睡的也很好。他隔着锦被半拥着慕少艾，头就枕在慕少艾肩窝，他甚至散了那泼墨的发，任他的发与慕少艾的华发三千寸寸相缠。呼吸绵长，帐帘浮动映染在微淡的光晕下倒也有几分旖旎。店小二推门进来，如往常一般替羽人非獍房中点上了烛台，明亮刺眼的光一下充斥了这间房。羽人撑起身，见慕少艾睡梦中因为突然的亮光很不适应，他便低声喝道：“灭了。”那小二进房时，一片静谧，哪里想到还有人在床上，顿时怔住。羽人挪了挪位置，挡住了大半的光线，眉头皱的愈深，声音愈冷，道：“把烛灭了，然后滚出去。”

 

 

那小二浑身发颤，灭了桌上的烛台就这样连滚带爬的出去了。深浓的黑又重新笼罩在这房内。羽人撩帐下床，正琢磨着是拉慕少艾去用晚饭还是放纵的任他睡着时，门外又似乎站着个人，他手别在腰间的天泣上，道：“谁？”“我。”那人的回答简单，透着彻骨的寒冷。羽人沉默半晌，面色终缓道：“何事？”那人道：“有人找慕仵作。”羽人非獍再次皱眉，道：“谁？”估计那人眉头拧的也不浅，甚至很不耐烦道：“他说他叫剑雪无名。”

 

 

原本正沉睡当中的慕少艾突然掀被而起，神色异常的无奈，边套着靴子边道：“就说我不在。”羽人非獍在黑暗中半眯眼，道：“你一直没睡着？”慕少艾有些尴尬道：“被压着睡不着……”他径自走到窗前，推开窗就要跃下，羽人非獍已清淡道：“他在。进来。”所以门外的两个人见着的情景就是，慕少艾已经大半个身子探在窗外，而后瞬间僵硬的情景。“师父，你又要跳窗么？”问话的青年音色略略高亢，却是一副很无辜的表情，慕少艾回身，笑的纯良道：“剑雪，我没想要跳窗。”剑雪不语，盯着那扇大开的窗似乎有点不太相信，慕少艾拂眉而笑，道：“睡到一半突然觉得热了，就起来吹吹风。”“师父为什么要睡到这？”剑雪望着羽人非獍也是衣冠不整的样子，神色迷惑。“因为困了，所以就在这睡了。剑雪，龙宿不是带你去远游了么？为何现在就回了？”慕少艾急急接了话，就怕一些事越描越黑。“长平一案已经传的沸沸扬扬了，大人就让我先行回来助师父一臂之力。”剑雪无名答道，“师父，你不是还没教会我辨毒么？”“慕仵作。”一直双臂抱怀冷眼观看这幕的吞佛童子颇淡漠道：“你这个做师父的是不是应该教徒弟敲门再入的道理？”剑雪无名就垂下头，很是愧疚道：“因为急着见师父所以蛮撞了。”“那是我的房。”吞佛童子冷冷一哼，白衫优雅，发如焰，金色的眸子却不遮与生而来的狂傲。“你带女人回来了？”羽人见慕少艾也是无理而争的模样，稍稍挑眉道。“羽人非獍，地点你来选。”吞佛童子冷言，手中兵刃朱厌出，在黑暗中竟划过沁人的光泽。羽人应道：“好，时间你来定。”剑雪无名不动声色的往慕少艾那边挪了挪，才抬眼望着羽人非獍替吞佛童子说话道：“他房里没女人。只是，他沐浴完正准备更衣。”

 

 

吞佛童子觉得自己的面皮在瞬间已经裂开了几片，他觉得他的人生从此灰暗了。慕少艾抑制住喷笑的冲动，拉过剑雪故做严肃道：“剑雪，你现在陪我去找姥姑娘问话，然后我们好好喝几杯。”羽人找了根发带随意将墨发束起刚走至门口，就被吞佛童子手中的朱厌拦住，神色不变，道：“还有事？”吞佛点头，金瞳半眯，道：“我们相交数十载了么？”羽人道：“是。”“我们是朋友？”吞佛再问，羽人皱眉思量许久，才道：“算是。”吞佛道：“朋友间是不是最重情义？”“是。”羽人道。“那好，帮我和剑雪无名带句话，以后再出现在我面前相杀无论。”吞佛童子旋身，背影狂傲。

 

 

喝醉酒的女人是世间最可爱的女人，可是喝醉酒的女人也是最可悲的女人，若无悲，是没有哪个女人愿意让自己醉的。姥无艳显然属于喝醉后不可爱也不可悲的那类人，她神情愈是冷漠，她望着慕少艾淡然道：“长平衙门的人都会骗人么？”慕少艾笑道：“不只会骗人还会骗酒。”他自罚了三杯酒，又笑道：“好了，酒喝完了。现在该我问话了。”姥无艳端杯不语，神情淡然，慕少艾问道：“姥家灭门一案，只有恨不逢一人么？”姥无艳点头道：“自然。”慕少艾略略沉思，手中烟筒一转道：“剑雪，这里的酒太寡淡了，我们还是去杏花楼吧。”剑雪叹道：“师父，照例酒钱我出么？”慕少艾扬眉而笑道：“作为徒弟不该孝敬为师么？”剑雪居然面露愧意道：“师父，是我错了。可是，师父，我已经没银子了。”



“别空肚喝酒。”楼梯口传来羽人低沉的话语，恰恰又一锭银两落在剑雪手中，慕少艾对剑雪无名笑道：“这不有钱喝酒了么？”他回身又冲羽人非獍道：“羽仔，替我陪姥姑娘喝两杯酒吧。”羽人非獍皱眉却还是出声应了。

 

 

谈无欲回房时见素还真正收拾床塌上大堆的案宗，不慎掉落一本在谈无欲脚边，素还真笑道：“麻烦师弟了。”谈无欲一哼，很不耐烦的拾起，却被案宗上的大字给怔住道：“师兄这几日都在查这个么？”素还真点头，还是神情自若的将卷宗全搬到书桌上道：“花了几个通宵倒是全看完了。”“师兄为何不和我说？”谈无欲握着那本卷宗，恨的是咬牙切齿。“师弟，我等了你两个晚上，你都没回来住。想是师弟太忙，就不好意思再和师弟说了。”素还真开始散发褪衣，温情絮语几乎能把人淹没。谈无欲吼道：“那结论呢？”素还真掀开被子，懒懒上床道：“我困了。”谈无欲上前扯过素还真的被子道：“师兄，我在问你结论是什么？”素还真突然笑的极其雅润，莲香馥郁，萦绕不散，道：“师弟是要和我同塌而眠么？”谈无欲大惊，心中莫名泛燥气连连，将被子扔在他身上道：“师兄就这么喜欢拿我取乐？”他不再说话，面色阴沉，绕到书桌前开始仔细翻看那些卷宗。素还真知道这次玩笑开大了，所以，他道：“结论就是，我查遍所有的户籍根本没有叫恨不逢的人。”谈无欲仿若没听闻，继续认真翻着手中的卷宗。素还真决定再接再励道：“既然姥姑娘很肯定是恨不逢所为，那么只有一个结论就是，恨不逢不是中原人氏，也许和长平一案中的西域有些许关联。”谈无欲挑眉冷言道：“师兄，你太聒噪了。夜已深，你该睡了。”

 

 

谈无欲这人还真是得罪不起啊。  

 

接近天亮的时候，素还真醒了一次。很自然的就去看谈无欲的那张床塌，被褥整齐显然并未睡过的痕迹。再看书桌前，谈无欲已伏案而睡，那银丝轻柔全滑下肩头堆在案卷上，银丝下微露半张脸，敛去那些轻狂傲慢，倒显得温顺可爱的多。他起身，取过自己的一件加棉的披风替他盖上，又拢了拢他落下的发，站了半会觉得还应该为他做些什么，后来觉得谈无欲无意中醒来一定会被桌前烛台的亮光给刺着眼，就帮他把烛台灭了。然后，摸黑回了自己的床。

 

 

谈无欲是被断断续续的说话声给扰醒的。那声音，他再熟悉不过。素还真的未婚妻，风采铃。他醒的突然，才发现趴了大半夜，身子早僵硬了。风采铃想是送了早饭来，只听得碗瓷想撞的细微的声响，其间夹杂几句她模糊不清的话，道：“谈捕快这样睡了待会醒来身子会僵硬疼痛的。”素还真就道：“昨天本来也打算叫醒他的，见他睡的太熟，不忍心。”“你人就是太好了，对谁都好。”风采铃似是娇嗔道，素还真轻咳了几句，略略带过后面的话，他听的不太清楚，风采玲却道：“你啊，就是会哄我。”谈无欲感觉身上哪处好象被狠狠拧了一把，疼意泛滥。

 

 

是啊，素还真对谁都好。对人好成了一种习惯后，就成了一种习以为常。帮他抵炸药包那次，为他送伞，还有，为他剥地瓜都是一样，换做任何一个人，素还真都会如此的。成名的路他一个人走的太寂寞，除了少有的朋友，所有的人都不理解他，他只是从没人对自己好过，所以，有些感动素还真对自己的好吧。

 

 

他和素还真这样又算什么呢？他暗暗咬牙，以后，再不用素还真对自己好了，以后一定要超过他。  

 

他是不会输的。


12  
 
谈无欲醒来后挑着眉冷冷对素还真道：“日后我的事，再不用师兄费心了。”  
 
素还真微微诧异，很不能缓过神来，捧着凉透的茶立在窗前，看着入冬的第一场雪散散而下。不知怎的又记起第一次见谈无欲的情景。那个恃狂为傲的青年，把手中的银票随手一撒，就这样转身离去，玄衣银发肆虐而舞，如墨莲绽。他眉梢上扬浸染在漫天风雪中，半仰着头，轻狂自傲，素还真立在一堆人前，在谈无欲的眼中分明读到了不屑。  
 
这样的人，若无引路人，不成龙便成虫。  

 

他回长平后，凡是和谈无欲沾了点边的案子，他都很感兴趣，细细的揣摩着谈无欲当下办案的那些心境，然后在边上写上些自己的话。比如说，如果谈无欲一开始从某某人调查就不会绕这么大个圈子，又比如说，某某人的嫌疑最大，谈无欲竟然放弃了调查……也许在很多年前，素还真就开始真正的关注起谈无欲来。

 

 

只是某种程度上的关注，他该干的事一样也没少干，不办案的时候与自幼定亲的风采铃偶尔的花前月下一场，和衙门的师弟们大醉一场也是常有的事。后来一天，他和慕少艾说，我想把谈无欲调到长平衙门来。你觉得如何？

 

 

慕少艾这只狐狸，眯眼笑道，“你对他的事倒是了若于心。只是，凭谈无欲现今的成就并无资格进天下第一衙门。”

 

 

素还真起身拍拍慕少艾的肩道：“好友啊，你也太小看我了。”  

 

慕少艾因绣庄灭门案名扬天下，谈无欲却是因为帮朝廷破了宗贪污大案而名震江湖，那宗案件原本是分派长平衙门来管的，素还真找了疏楼龙宿谈了半宿的话，总之，破案的事最后落在了谈无欲身上。

 

 

素还真听完谈无欲的话后有瞬间的恍然，像是一个精心设立的局突然被打破一般。  

 

谈无欲叫他日后再不用费心他的事了。  

 

杏花楼的老板娘无论何时见她都是浮光妩媚的，她目光所及之处像是撒了一捧碎金在空气中，璀璨夺目。可是今日的她，显得黯淡无光，即使依然穿着那件薄如蝉翼的纱衣，俯身垂首间，便露出大半雪白的肌肤，慕少艾见她独倚在栏前，便上前戏谑道：“老板娘柳眉轻蹙的模样，也是酥了人骨。”老板娘回眸淡道：“我刚发现了一件有趣的事和知道了一件痛心的事，慕仵作要先听哪件？”

 

 

慕少艾拈过桌上的糕点，笑道：“凡事自然是从有趣的事开始听。”  

 

“好。”老板娘点头，翩然身姿移至慕少艾身前道：“我刚看到谈捕快与红荷姑娘在雪中闲聊，谈捕快显然心情不错的样子，还拂去了红荷姑娘鬓角的雪。”慕少艾糕点哽在了喉间，急急寻了水灌下，道：“你说的人该是素还真不是谈无欲。”老板娘叹道：“可那个人明明姓谈名无欲。”她接下去再道，神情略略晦涩：“我一大早请了羽人少侠来喝酒，是去年摘的梅花，加上百余里外的清泉酿的酒，杏花楼唯一不外卖的酒。”慕少艾笑道：“他拒绝了？”“没有。他准时来赴约。”老板娘侧身感慨道：“但是他说，酒再好无心念之人相伴，譬如饮白水般寡淡。”

 

 

“所以呢？”慕少艾已倒了杯酒放在鼻间轻嗅，果真是梅香清雅，酒味甘醇，不涩不冽，“所以，我把你请来了。”老板娘望着慕少艾道：“他说他是认真的，那你呢？”

 

 

还没等慕少艾来个合情合理的解释，身后就传来羽人非獍特有的低沉的话语，道：“我不需要他的答案。我只要确定自己的就可以了。”一贯强硬的作风，令慕少艾稍稍头疼起来。

 

 

雪下的有几分大了，一条街都快融入在那片皑皑中。  

 

羽人非獍送慕少艾回去的路上，两人倒是很淡若的谈了些关于案子的事。后来，也不知道是谁的话题先把老板娘的那句话上引，总之，慕少艾停下脚步，似笑而笑道：“羽仔真的不想听我的答案么？”羽人非獍道：“你给的起答案的时候自然会给。”慕少艾手中烟筒随意一转，人又笑若桃花，道：“这雪下的真大了。”羽人望着这苍茫的雪，若有所思道：“我第一次见你时也是这般大的雪，那是我第一次下江南。”慕少艾皱眉，把和羽人非獍见面的记忆挖了个遍，却怎么也记不得这段。羽人回过身来道：“走吧。”他显然不愿多提那件事，一个转身又朝前走去。雪下白衣，孤清漠然。

 

 

羽人非獍那时还是很青涩，对于这个红尘阡陌还是有过多的憧憬。他第一次下江南竟然是个寒彻刺骨的季节，雪如絮飞，带着一种慵懒的婉约。他的心里生出一种莫名的欢喜。后来，将笏政王交代的差事办完，回客栈的路上，远远就见一人执伞缓行在雪中，暖色的袍子宛如朝阳般绚目，未束的银发错错而开，那一整片雪是刚积落的，那人一路走过就留下排散漫的脚印。羽人非獍当真是中了邪一般，沿着那人走过的路小心翼翼的走着，面竟泛热。

 

 

他跟在他的身后，整整一个午后。  

 

那几年总是过的有些愁落，人仿佛也在这沉寂的日子里淡去了青涩的眉角，行事作风越显朗硬沉着，在一干王爷亲信中已是为首的人物。笏政王待客总是忍不住拂须而叹，“我有羽人与吞佛，再无后顾之忧。”有日赐宴，他恰逢办案而归，大厅燃着暖炉将那些寒意尽数遮去，他垂眼上前，淡然的与笏政王说着话，却突然听得有人慵散的笑道：“这就是王爷说的羽仔么？”他皱眉望去，迎上了那双笑若桃花的双眸，袖摆下的手，还狠狠的掐了自己一把，他清冷答道：“在下羽人非獍。敢问前辈是……”

 

 

“慕少艾。”笑的眉目清朗，如月皎皎。  

 

慕少艾回忆起这段来，喷着烟眯眼就道：“我那时在江湖中多少人尊称我句慕前辈，这拉长个脸的混小子从进门起就没把我放眼中，我能不先引起他注意么？”

 

 

慕少艾的回忆里，只有这段初见而已。


慕少艾懒懒倚在小塌上，喷着烟道：“你是怎么知道那白衣人是老板娘？”他问的人自然是素还真。  

 

素还真笑道：“你应该去问羽人少侠。”  

 

慕少艾挑眉，望向一旁静坐抿茶的羽人非獍，道：“羽仔，你竟然和我从未说起。”  

 

羽人道：“因为我答应王爷只查恨不逢一案，所以，长平一案我留意的并不多。那次送你回去，突然很想喝酒就来到了杏花楼。起先，自然聊的随意，后来，看月色不错，就说到了各自的家乡。我才知道，她并非中原人氏，她是西域人。上官容死时是在白水巷，他愿意带着帐本赴约，又愿意约在人流杂乱的白水巷，可见，上官容和那人之间应该是暗中有生意的往来。”

 

 

素还真接下去道：“老板娘也许不知道上官容有做假帐的习惯，我上回说要查他的帐也不过是想查查他的熟客都是些什么人，所以，上官容带去给老板娘看的帐本是假帐。被毁的自然也是假帐。我和师弟重去调查陈开时，知道他在西域曾游历过很长段时间，当然，这三个人好象在此刻并没有任何的联系。一个是杏花楼的老板娘，一个是四方胭脂坊的老板，一个是深居浅出的生意人。可是，陈开说不认识上官容。”素还真从怀里扔出一本泛黄的帐簿，道：“这是四方胭脂坊新任老板送来的帐簿，这本帐簿藏在隔墙内。帐簿上写的很明白，四方胭脂坊真正的主家竟然是陈开。再结合羽人少侠说过的，老板娘是西域人，就不难猜测他们之间的关系。还没等我们仔细的调查时，老板娘却自动现身了。”

 

 

谈无欲蹙眉喝茶道：“如果是这样，也不难解释为何死的那五个仆役是在陈开的院子。只是，我不理解一开始，老板娘为何要假扮羽人非獍杀人来引我们入局？”

 

 

素还真捧茶轻笑道：“我想没有哪个女人不想引起自己喜欢的那个男人的注意。”  

 

羽人习惯性的别过眼，却与慕少艾促狭的目光相遇，顿时，漆黑的眸折出的寒意，足令人生畏。  

 

窗外的雪隐隐有融化的趋势，午后的阳光在冬日看来是抹柔和的晕黄，枝头的雪融成晶莹的冰珠缓缓落下的声音听来很是清脆。

 

 

素还真突然叹道：“今日之事，你们晚来一步，我的结局谁也不会料到。”  

 

慕少艾很随意的一笑道：“来的路上遇到几名黑衣人的追杀，羽人大侠又不肯丢下我一个人来救你。”  

 

羽人瞥他，道：“我怎么可能会丢下你一个人？”  

 

“于是，你们就拿我的命来赌么？”素还真温雅的话语这会听来竟带凉意。  

 

羽人沉默，起身，负手而立，再道：“至少，我们赶的及时。”  

 

素还真只差要捧心后退， 你们果真是拿我的命来赌。  

 

静坐许久的谈无欲就冷言道：“原来无所不能的天下第一捕快也是贪生怕死之辈。”  

 

慕少艾凑上前去，笑道：“好友，素饼子又哪里得罪你了？”  

 

素还真听罢只是很淡然的笑道：“师弟，如果损我能解你心结，我不介意。”  

 

吞佛童子进来，望着羽人非獍很冷静道：“姥姑娘被抓了。”羽人非獍眉头拧起，只一字，道：“走。”慕少艾叫住吞佛童子道：“我徒弟呢？”吞佛头也不回，道：“你问的是那个不知所谓的小朋友么？”

 

 

“哎……”慕少艾望着他们急道而行的背影，微微皱眉。  

 

“看来，我们中了调虎离山之计。老板娘真正现身的目的是为了引开所有人的视线，然后将姥姑娘抓走。”谈无欲不知何时立在他身旁，慕少艾烟筒一转，笑意深邃，道：“走吧，陪我找徒弟去。”


剑雪无名面朝着一名黑衣人挥来的剑竟然不躲不闪，身后突然传来道掌风将那黑衣人震开。回头，是吞佛童子狂傲身影，金瞳半眯，甚是不屑道：“为何不躲？”剑雪无名皱眉道：“明知道躲不过为何还要躲？”吞佛冷冷望着他道：“你的傲也是种无知。”他将剑收鞘，转身欲走，却不料又有两名黑衣人朝剑雪袭来。剑雪无名这次很学乖，他侧身立在吞佛身旁，求保护的意思很明显。吞佛微微挑眉，道：“你不是慕仵作的弟子么？你竟然不会武功。”剑雪仰头望着他很认真道：“谁说是慕仵作的弟子就一定要懂武？就连我师父，也是个自身难保的人。”吞佛执剑迎战，在剑雪出声阻止他杀人前那两人已被吞佛手中的剑刺穿了喉而缓缓倒下。

 

 

剑雪上前，颇有责意道：“你不该杀了他们。”“为何？”吞佛皱眉冷言。“因为我还不知道他们为什么要来杀我。”剑雪无名道。“哈，不知所谓的小朋友。在江湖哪有那么多的为什么，也不是所有的因都有果。你心性纯良，不知深浅。”吞佛嗤笑。“世间万物，有因必有果。我求我想知道的，也没错。”剑雪无名倔强道。

 

 

吞佛童子竟然泛起怒意，话语犀利，失了一贯的优雅道：“我早该让你自生自灭才好，也许，黄泉路上，会有人解你的疑惑。”他不再理会他，转身离去。红发如焰，白衣优雅，在雪地里分外夺目。

 

 

姥无艳被抓，这对于羽人非獍和吞佛童子来说，代表的是任务的失职，唯一能挽回的余地是，尽可能在最短的时间内找到姥无艳。所以，这几天来，没日没夜的在外头奔波，期间，倒也和慕少艾见过两次面，但都约摸一盏茶的工夫又起身离去了。

 

 

两个人根本什么都来不及说，只顾谈了些案子的最新进展。  

 

剑雪见慕少艾眯眼躺在床上喷烟，心情似乎还不错，便犹豫着上前，唤了句：“师父。”慕少艾眼也不睁，道：“这两日交给你的书都看了么？”剑雪点头道：“师父，我请你去喝酒吧。”慕少艾趣意欠缺道：“我这两日头热脑胀不适合喝酒。”“那我们去听曲吧。”剑雪倒了杯水递过去，再道：“师父不能因为羽人少侠的事让自己不开心了。”“哎哎，我哪有不开心，我这两日确实头疼的紧。衙门那边我也请了病假了。”慕少艾一口茶含在口差点喷在被褥上。“师父，我听说，心情不好的时候逛逛青楼就好了。”剑雪一咬牙还是将最主要的话道出了口。

 

 

慕少艾瞪他道：“谁和你说的？”  

 

剑雪睁眼无辜道：“谈捕快。他说他现在在听雨楼等你。”  

 

慕少艾掀被披衣道：“说好了谈捕快请客么？”  

 

剑雪点头，道：“红荷姑娘说今日谈捕快的朋友一律免了银子。”


一句值得，换来多少年的友情。  

 

推开慕少艾住的那间房，见着的是羽人坐在床侧的身影，酒醉后的慕少艾被他照顾的很好，甚至还绞了冰冷的帕子替他降温，桌上一碗醒酒药也被喝了大半。谈无欲在这刻有点欣赏起这个外冷内热的男子，至少他人前人后表里如一。不像某人。一点也不像。羽人替慕少艾压了压被子，淡然道：“他已经睡了。我也该走了。”谈无欲凤眸微眯道：“你不能陪他到天亮么？”羽人略略抱歉道：“姥姑娘的案子不能再拖下去了。吞佛童子已经查得黑衣人的窝点，我得过去。”他顿了顿，望向慕少艾沉睡的脸，道：“吞佛童子知道此去救人凶多吉少，他却让我回来。我怎么能让他一人身犯险境。”

 

 

世上的友情可以分千种百种，有他和慕少艾这般相处的，因为想喝酒了无论多远都只想着和他同饮同醉，当然也有和羽人和吞佛这般的。在一起时，绝对不屑承认对方是自己的朋友，还恨不得这个人从没认识过。他们互损，互作疏离陌生。

 

 

但在事情的紧要关头，只会想着怎样才会令对方好好活下去。  

 

朋友果真才是这个世上最温暖的东西。甚过一切虚无的荒芜的情感。


16  

 

门刚合上，本应熟睡的慕少艾突然睁开了他那双狡黠的眸子，在朦胧帐下，璀璨的如一望无际的桃花。谈无欲自倒了杯茶，淡然的问道：“为什么要装醉？”慕少艾起身穿衣道：“你怎么知道我没醉？大概是这醒酒药的药效真的不错。”谈无欲斜眼望他道：“你喝醉酒是这副安静模样么？你喝醉了是恨不得整条街的人都来看你的笑话。”

 

 

慕少艾清了清嗓子，道：“走吧。现在跟着他去还不至于跟丢。”  

 

谈无欲挑眉道：“刚刚是谁在听雨楼劝我这案子插手不得的？”  

 

慕少艾声音听来有些虚浮，道：“人总是会随时改变主意的。”  

 

羽人非獍走的相当快，那身形在风雪中穿梭，几乎要融为一体。也许是因为雪下的大了，簌簌而落，羽人并没发觉身后跟着两个明显气喘不已的人。灌木林深处，一座废弃的荒庙前，吞佛童子负手而立，他好象见到了世间最不可思议的一幕，所以，神情略略古怪，眉间紧皱，呼出的气在雪夜中格外清晰。

 

 

羽人非獍上前，一手搭在他肩上，吞佛回头，道：“你来了。”淡的不能再淡的话。羽人点头道：“那些黑衣人呢？”吞佛望着面前这座死寂无半点人烟的破庙，用一种很缓慢的语调道：“我昨日追查黑衣人到这破庙附近，见着了数十个黑衣人。”余下的话他不必再说。羽人已经明白。今日这破庙不仅仅是无半个人影，就连任何痕迹都没留下，仿佛不管昨日前日还是今日，这都是座很普通的荒芜的破庙。所以，吞佛童子才会露出这古怪的神情。想要调查这些黑衣人的线索全断了。这个组织绝对不是普通的组织。

 

 

谈无欲皱眉轻言道：“看样子他们遇到了麻烦的事。”“那当然。”慕少艾眯眼笑道，“这附近的雪地上，除了我们几个人的脚印再无别的了。我估计，那些黑衣人似乎凭空消失了。你说，麻不麻烦？”谈无欲认真点头道：“太麻烦的事不是你所爱。却是我所爱，所以，你回去，我继续跟着他们。”

 

 

若换做平时的慕少艾一定二话不说的转身离去，也许回去喝杯小酒也许继续窝在他那暖和的被窝里。可他此刻，从隐蔽的大树后施然踏出，冲着羽人和吞佛的背影唤道：“我说，你们为什么不进庙中一探呢？庙外无线索并不代表庙内也没有，你们王府一向如此办案的么？”羽人非獍虽然讶于在这里见着慕少艾，但他表情无明显变化，出声喝道：“谁让你跟来的？”人却向他走来，雪地咯吱咯吱的声音听来格外空寂。慕少艾笑道：“我不装醉，我们堂堂的羽人大侠又怎么会背着我走了三条街呢？”羽人上前，双手拢住慕少艾略略冰凉的手，低声道：“我知道，你还在怨我。”

 

 

谈无欲冷眼望着他们，鄙夷道：“打情骂俏什么的也等离开这个鬼地方再说吧。”  

 

破庙内和破庙外，都是一样的空寂无声。慕少艾一个人的说话声回音很大，他道：“那些黑衣人若真如吞佛所言昨日还在的话，那么只有一个可能性，就是他们都还藏匿于这庙中。也许这座庙有什么机关暗道之类的。”如果真是这样，敌在暗，他们四人在明，危险性很大。

 

 

四个人同时停住脚步,望着面前的人.  

 

是个女人，很漂亮的女人，已一种献祭的姿势吊在石柱上，身上的衣服破损不堪，凌乱的发下却露出一张他们再熟悉不过的脸。

 

 

那个冷艳无双的姥无艳。  

 

他们的脚步同时放轻，生怕将姥无艳惊醒。她这么一个骄傲的女人，在自己最难堪欲死的时候被发现，她的心一定会承受不住的。



羽人突然脱了自己的外衣，覆在她半裸的娇躯上，然后，将她抱在了怀中。姥无艳被惊醒，她似乎对于旁人并无多大的在乎，痴痴的望着羽人，眼也不眨，虚脱的一笑，道：“我就知道你会来救我的。”慕少艾对这个女人当下敬佩有加，她能活到今日，必定吃了很多常人无法想象到的苦。

 

 

谈无欲皱眉道：“既然找到了姥姑娘，那此地不易久留。”  

 

吞佛很赞成，转身欲走，黑暗中却听见慕少艾道：“姥姑娘，你知道是谁，对么？”如此温柔的话语，此刻，慕少艾犹如一轮暖阳。他明显的在心疼姥无艳，他在怜悯她。任何一个男人见着这凄厉的画面没有不动容的，没有不想为这女人报仇的，如果这还是个男人，如果这个男人尚有江湖血气。

 

 

“恨不逢。”她道，羽人感觉自己托着她的手背一下被温热的泪浸透。  

 

整座庙突然一下亮堂起来，刺的人眼好半晌都不能适应这亮如白昼的光。然后，他们被数十个黑衣人包围住，那些人从隔墙的密道出来的，和慕少艾猜想的丝毫不错。

 

 

四个人面色如常，宽袖下的手微微都汗湿了。  

 

要保护姥无艳出去，只有一个办法。羽人施展六翼刀法，刀气凝身，幻出六翼飞出众人的包围之下，这是当下唯一的办法。

 

 

可这唯一的做法却是，他要生生的抛弃慕少艾，任他一个人面对这重重的危机。他的心一下缩的紧的不能再紧，手青中泛白。

 

 

羽人的目光又望向吞佛，吞佛点头，瞥向慕少艾道：“你放心，我不会让他少半根头发。”语气略略鄙夷，狂傲冰冷。羽人点头，再望向慕少艾，目光隽永深刻，道：“你自己小心。我会马上回来。”

 

 

他真的走了，慕少艾心中微叹。他真的抛弃他走了。  

 

“无欲，你怕不怕死？”慕少艾望着那些黑衣人笑的很是风轻云淡.  

 

谈无欲冷嗤道：“我若怕死就不是谈无欲了。”  

 

吞佛童子依旧是很冷淡的神情，望着慕少艾道：“你放心，你死了，羽人非獍绝对不会独活。”  

 

“我非常确定。所以，我不死，他不亡。”慕少艾不知道自己是用了多少情感来说这句话，也许三分含笑七分带真，无论如何，他好象证实了一件事，羽人非獍成了他生命中很重要一部分.                


17  

 

那数十个黑衣人，分成两批。一批蹲在前头，左手执弓，右手搭箭，箭在弦死死的定着他们三人，箭头散着寒光，可见染了剧毒。一批人执剑立在后，将他们围成一个圈，任人插翅难飞。他们三个在江湖闯荡的经历都不短，什么惊心动魄的场面没见过，可这次想要活着逃出去，谁都知那是很没底的事。剑和箭同发，只能选其一而避。谈无欲眸色一沉，立在慕少艾和吞佛童子前头，微微仰头很是不屑道：“就凭你们么？”吞佛童子冷淡的斜了他一眼，朱厌横手，狂焰傲天，道：“谈捕快，有我在轮不到你立我前头。”他剑一挥，一道剑气直取正中间的那个黑衣人，显然他也发现这人正是这群黑衣人的头目，虽然这群黑衣人从头至尾都没说过一句话，但行动力却是相当迅速敏捷，训练有素，见吞佛的剑直取那人，竟都有小小的惊慌。却没想到吞佛童子是声东击西之计，他的剑突然逆转反向，朝周围搭弓之人杀去，连毙两个。慕少艾和谈无欲互望一眼，知道吞佛童子是想乱了他们的阵。

 

 

那黑衣头目即使蒙着面，也可察觉他怒意已甚，他三指并拢做了个很奇怪的手势，剑和箭同时朝他们袭来。箭头带剧毒不可赤手相接，或闪身避过或用脚踢飞，他们三个一时如困兽。“除非你们有第四个人否则你们三个必定丧生于此。”蹩脚的中原话从中间的黑衣人口中得意道出。“那素某就不介意做第四个人了。”温雅的话从门外传来，仿佛在这无任何希望的寒夜中带来一丝清明，还没等众人反应过来，一件从门外扔进来的白色长袍已替他们挡了数十箭，再是只着中衣的素还真轻然踏入，面带最温和的笑缓缓望了眼大殿上所有的人，目光最后落在蹙眉不语，凤眸深处却有着见了他之后露出安定气息的谈无欲身上。

 

 

重新搭好的箭直直的对准了他们四个。素还真上前习惯性的将谈无欲护在身后，才笑道：“有第四个人，自然也会有第五个人的。”那黑衣头目喝道：“素还真你别耍花样，这哪有第五个人？”素还真弹了弹衣角道：“那第五个人是你们做梦也想不到的人。”“哈，素捕快，我就当你是在夸我了。”屋顶上传来懒懒的笑声，一道白影掠过，就已立在他们中间。慕少艾有些激动道：“老道，怎么会是你。”剑子呵呵笑道：“我正好得了空来请你们喝酒。”“别到时又赖帐。”谈无欲冷冷一哼，再冰冷的话，在当下也滚烫的要伤了人的肌肤，一层一层的雪在这生死之交的感情面前全都融化了。

 

 

有些事就是无法预料的，若说多帮手是如虎添翼，他们却是如同添了几只猛虎。五个江湖中算是一流的高手远比三个一流的高手面对这群黑衣人来说实在是强太多。那黑衣人与他们僵持了一会，他们神态越严肃素还真他们就越轻松，突然那领头的又做出了个奇怪的手势，满屋的亮光顿然而灭，立即陷入一片漆黑，他们五个静闭呼吸，好半晌才适应了这黑，才发觉那些黑衣人又全都凭空消失。当然，这种消失只是说明他们又逃回了密道。

 

 

素还真这才转过身，冲谈无欲道：“师弟，我说的话你从来不曾放在心中么？若今日，我们晚来一步，后果你可能承担？”

 

 

谈无欲心中无故一滞，原来，素还真所担心的还是案子，便抬眼冷言道：“我的命是我的。我有权决定生死。”  

 

“谈无欲，你觉得你的命是自己的么？且不论这命受之于父母，就连你现在办的案子，有多少人的生死攥在你手中。你竟然还说命是你自己的。可悲可笑可叹。”素还真竟然冷笑道。

 

 

慕少艾和剑子立在一旁，均是一副局外人的模样。  

 

“素还真，分明是你怕死。”谈无欲咬牙怒吼。  

 

“我怕死？素还真顶天立地，为民请命，早把生死度外，生当豪杰死亦为鬼雄，你以为我怕死？谈无欲，我怕的是你死。”素还真想是气极，狠狠的一拂袖，人已朝门外走去。步伐早失了一贯从容优雅。



“素还真，你什么意思？”谈无欲站在他身后，皱眉喝道。  

 

“字面上的意思。”素还真脚步一顿，却是没有回身，语气缓和的多了，然后头也不回的走了出去。剑子笑着拍了拍了谈无欲的肩道：“很久没看到素还真发怒了，还真有点不习惯。”

 

 

谈无欲垂了垂眼，道：“我先回衙门带人查封这间庙宇。”吞佛童子眼瞟向慕少艾道：“你随我回去见羽人，至少要让他相信你毫发未损。”慕少艾朗清的笑瞬间略有黯淡，他装作不在乎般的，挥了挥烟筒道：“好。”

 

 

祥玉客栈。姥无艳那间向着香堇的上房，已经燃上了安神入睡的熏香，羽人非獍背对着床上睡的正熟的姥无艳而立，望向那漆黑的夜空，仿佛在想很多的事又仿佛什么都没想。桌上有酒，他一个人饮了很多杯，酒后劲很足，他现在头疼欲裂，面色依旧如常，可见他的忍耐力非同常人。他甚至不敢往慕少艾身上去想，偏偏不去想又控制不住的想，着了魔一般。还记得他匆忙放下姥无艳要赶过去救慕少艾时，她只是扯过他的袖子很淡然的道：“若你一走，恨不逢又带人来了怎么办？”

 

 

他的心从来没有如此的痛苦挣扎过。像是从一个入口走到了出口，才发现那出口原来还是无休止的入口的延伸。  

 

慕少艾推门进来时，先是向床幔深处的姥无艳随意一望，笑道：“姥姑娘无事就好。”羽人怔怔的望着他，嘴角微微颤动，忽然上前将他紧拥入怀，道：“少艾，你没事就好。”慕少艾没有拒绝他的怀抱，却是笑道：“我自然没事，不过是从鬼门关门口走了一遭而已。”羽人非獍有些愤慨的拽他走向自己的房，门一关上，沉声道：“你听我说。”羽人从来不是个擅于解释的人，他不需要也不屑，可是这次，表情无比的严谨与认真。

 

 

“羽仔，我现在不想听你任何话。”慕少艾侧身想要离开，“慕少艾，你不想听也必须得听。”羽人非獍抓过他的肩将他狠狠的压倒在床上，慕少艾眼底虽还是带着暖人的笑却说着最寒心的话，道：“羽人少侠，若我执意不听又如何？”羽人漆黑的眸子是泛滥的怒意也有一抹深沉的伤楚，他双手死死的扣住慕少艾的手腕，封了他的功体，俯下身，贴近他的唇，一字一顿道：“我会让你求着要我说完的。”他张口就咬上慕少艾的喉结，或重或轻的吮咬着，极力的撩拨着慕少艾。慕少艾半仰头，咬牙承受却是一句不哼。窗外隐隐传来花街的女子练着一曲琵琶调，半搭着的音怎么也上不去，破了几个音，可那女子是执意之人，反反复复只重复着那句曲调。听在人耳里格外墒情，又离的那么远，断断续续的就传到他们这间房。羽人忽用力撬开他的唇，粗鲁的纠缠他的舌间，一手从慕少艾敞开的衣领划到他胸前，情色的爱抚起来。

 

 

慕少艾略略挣扎，衣袍散的愈开。皎月般的面庞渐露桃色绯红，人还是半分不求饶，眸色已迷离。羽人结束了那个粗暴的吻，停在他胸前的手直接握住他腿间的脆弱，慕少艾重重的低声一喘，道：“羽人少侠就这点手段吗？”羽人眸子一沉，不说话，手中的动作愈发快了起来，只见慕少艾呼吸越来越重，突然有些痛苦的扭曲了身子，却是得不到任何的解脱，羽人在他高潮之际，一指按住了那顶端，任他无法宣泄。他吻了吻慕少艾，人又温柔起来道：“我说了，要你开口求我。”

 

 

慕少艾忽然笑了，面色极其的苍白，道：“好，你说。”羽人非獍道：“我是死过一次的人，羽化重生只因为笏政王对我的知遇之恩。莫说是他要我办的事，就是我的命也是他的。少艾，王爷让我平安护送姥姑娘下江南，中途却出了这么多的茬子，我已愧疚于他。所以，我和吞佛童子就算死也要护姥姑娘安全。”慕少艾冷笑道：“你们倒是忠心。我问你，他要你做任何事你都会答应么？”羽人点头，语气不可置疑道：“是。任何事。”慕少艾眸色清冷的多了，道：“如他要你娶姥姑娘呢？”羽人大怒道：“不会有这事发生的。”慕少艾定定的望着他道：“如果是呢？”羽人不再说话，他的指忽地探进慕少艾温热的甬道，才道：“我说了，不会有这样的事发生。”

 

 

慕少艾被突然的探入竟然不觉得的疼痛，也许，全身有个地方疼的盖过了那个地方，他尽量想笑的不在乎些，一咧开唇角，才发觉，他似乎忘记了怎么去笑，他道：“所以，若有这么回事，你断不会拒绝是么？不，根本是你无法拒绝。”

 

 

羽人非獍已经不想和他再废话了。他将慕少艾的裤子半褪，微起身，去解自己的衣袍，慕少艾又很淡然的开口道：“羽仔，你现在停下来，我们日后还是朋友，若你执意不停，日后，世间黄泉再不相见。”

 

 

呵，好狠的话，世间黄泉再不相见。





谈无欲倚门而立，冷冷的看着慕少艾优雅穿衣，再瞥向满脸无辜的剑雪无名身上，道：“你师父终于是酿下苦果了。”





剑雪无名皱眉道：“既然是两情相悦又何来苦果一说？”





谈无欲挑眉道：“剑雪，我问你，你觉得世间有坏人么？”剑雪老实答道：“人之初性本善。”谈无欲目光柔和些许，嘴角微上扬道：“慕仵作，你这个徒弟是没得救了。”慕少艾已整理好自己，这才开口笑道：“我徒弟的好，谈捕快不是比我还清楚么？”谈无欲上前两步，坐到桌前自倒了杯茶，道：“姥姑娘的伤势我和剑雪昨日去探了一探。”慕少艾眼未抬清淡道：“如何？”谈无欲笑道：“不轻。”慕少艾知道谈无欲这人素来清傲，正经的去问他，他总要卖点关子的，所以，他望向剑雪道：“剑雪有什么见解么？”剑雪无名神色略露迷惑道：“大都是刀划的，可是，她左边的伤口比右边的稍微深些，如果是同一人所为的话，伤口决不可能出现这样的。所以……”“所以怎样？”慕少艾点头笑着道。“所以，我怀疑，这些伤全是姥姑娘自己所为。人惯习武，右手的力气比左手的大些，自然可以解释左边的的伤口为什么比右边的深。”“哈，慕仵作，你这个徒弟也不是木头脑子嘛。”谈无欲半笑道。正说话间，剑子推门而入，道：“你们都在就好。素还真有话要我带他说。”谈无欲挑眉道：“他为何自己不来说？”剑子径自坐他身侧的位子，神色一敛，道：“人家忙着长平的大事小事，分身乏术。”谈无欲听罢，垂下眼帘，扣着桌上的茶杯玩，却是不发一言了。慕少艾点起了手中的烟筒道：“他要你这寒酸老道带句什么话？”





剑子眉头微皱道：“恨不逢这事暂时压下，重新调查姥姑娘的身世。因为自始自终，只有姥姑娘一人见过恨不逢，而我们只是在顺着姥姑娘的故事绕圈子。”





慕少艾悠悠喷烟，半眯眼道：“这倒和我们想的差不多。姥无艳身上有太多的迷团，包括那些黑衣人，老板娘，陈开，上官容，还有西域，这都是关键。”





剑子点头，见慕少艾面色不如先前红润，倒像是大病初愈的感觉，便拣了些轻松话和他说，后来，两个人又拉上剑雪无名，三个人一派闲散从容。





谈无欲虽然坐在一旁，却仿佛局外人一般，眼神也不知道落在房中哪处，总之虚实难辨。他后来回过头，冲剑子冷冷问道：“他怎么了？”剑子含着的一口水差点喷了，只道：“谈无欲，你这突然吓人的本事越发高明了。”谈无欲神色如常，依然是那句话，道：“他怎么了？”剑子眉微挑道：“无欲，你为何要求答案？”谈无欲淡然道：“为求心安。”





“即便如此，长平风家有你想要的答案。”剑子起身拍了拍谈无欲的肩，似是感慨又是无言的支持。等剑子走后，剑雪无名便道：“明明剑子前辈可以现在给谈捕快答案，为何还要谈捕快再跑一趟？”





慕少艾望了眼立在窗前似乎在赏雪后阳光的谈无欲意味深长道：“有些答案只有自己去追寻，旁人给不出任何的答案的。是么？谈捕快。”谈无欲不曾回身，头微仰，拢在宽袖下的手却莫名的紧了紧。





慕少艾又笑道：“等你去了风家得到你想要的答案后，再陪我去找个人？”





谈无欲回身挑眉道：“羽人非獍？”





慕少艾摇头，眯眼叹道：“朱痕染迹。”他竟笑的无比欢畅。


19  

 

素还真伤重住风家疗伤，对外是很隐秘的事，今天难得的雪后出霁，阳光颇淡，一晃晃的金色。素还真捧茶立于窗前，未束的发轻柔雅润的披散而开，一如他的人。他的毒比想象中的深，即使休养两日，面色还是苍白，一旦运功便咳血不止。突然想起剑子那日问他的话，这里装着谁，你还不曾发觉么？

 

 

这里装着谁，你还不曾发觉么？素还真淡笑，目光澈透，穿过那层层皑雪，悠长而深邃。他这心，装着天下人，无私己不存偏执。若说是个人情感，自与风采铃定亲起，他也从没觉得旁的姑娘有什么好过，除了，遇到师弟外，那个意外。他突然心悸一颤,为什么会想到谈无欲,实在不应该在这个时候想到他，却偏偏的想到他。他对谈无欲的感情明明是想做他引路人，如此而已，可是，为什么，每一次见谈无欲把自己陷入危机当中时自己会抑制不住的愤怒……担忧？惶恐？甚至还有更深一层的情感……素还真皱眉，握杯子的手用力到青中泛白，他强迫自己停止住这漫无边际的思索，可是，呼吸渐渐的混乱，连带的心跳也漏了几拍，额上已是密密麻麻的汗珠。

 

 

“还真。”风采铃站在他身后已久，忽见他捂住胸口失了一贯的泰然，忙上前扶住他的肩，“无妨，估计是毒性又发作了。”素还真回过身温雅的一笑，风采铃低头半会，唇抿了抿，抬眼，道：“我爹问我们何时能成亲？还真，我愿意和你一起承担所有。”素还真的眸子突地迷茫起来，他像是在一重重的迷雾里，读着自己的心，拨开不了的迷障。风采铃将头枕在他的肩，还在他的耳畔幽幽叹道：“我等了你八年。”素还真神色终缓，又回到了那明朗圣洁的姿态，他手揽在了风采铃的腰，如宽慰她一般，轻柔的拍了拍，道：“我们，会成亲的。”风采铃在他怀中默默的点头，她枕着的那一处，已被泪浸透。

 

 

即使出了阳光，风还是冷的，刮在人身上，凉到人心里去了。两人互相抱着，都不知道该开口说些什么。有丫鬟端了药进来，略略惊异道：“谈捕快就走了么？”素还真一震。几步上前到那丫鬟面前，敛色道：“你说谈捕快来了？”那丫鬟点头，道：“谈捕快说有要事与你说。”素还真竟顾不得身体尚虚，连外衣都没来得及的穿就这样走了出去。

 

 

院落的雪隐隐有融化的迹象，却还是留着一排清晰的脚印，在窗前处，许是停留了许久，那处印子格外深些，然后又沿着来时的路走了。素还真顺着那角度望去，恰能看见风采铃那抹恬淡的身影，刚刚在那里，他和她抱在一起，他说，他们会成亲的。素还真心猛地一抽，手捂上胸口，口中泛腥。

 

 

谈无欲该是什么都听到了。他听到了，然后一言不发的走了。  

 

阳光似乎越来越淡，薄晕的光彩斑驳点点，从积雪的枝头倾落在他的身上，素还真仰着头，笑的无声。  

 

有些感情走到这一步，是谁都不曾料到的结果。可是，又能改变什么？  

 

回到慕少艾的住处时，剑雪无名在厨房忙着熬粥给慕少艾，炊烟袅袅，消失在了苍渺的天际。谈无欲见慕少艾偎在床头吸烟，神情恍然，便道：“待在祥玉客栈那间天字一号房不比待在你这暖和么？”慕少艾笑道：“再待下去，我怕祥玉客栈的老板找我收房钱。”谈无欲难得没奚落他的话，道：“人都走了，再待下去也没意义了。”慕少艾眯眼半晌不语，末了，又清清淡淡的道：“这么快就回来了？”谈无欲点头，分外认真道：“我已经得到了我想要的答案，再待下去也没任何意义了。”慕少艾道：“需不需要陪你喝酒的朋友？”谈无欲摇头道：“我不需要陪我喝酒的朋友，我需要陪我一醉方休的朋友。”

 

 

笑的得体，穿的得体，递过来的琥珀色酒杯依旧是得体谦和的，仿佛朱痕染迹这个人已经被得体这个不褒不贬的词给同化了。慕少艾偏过头去，笑的懒散迷人道：“朱痕好友怎么知道我们今夜会来？”朱痕叹道：“在你们来之前，已经有三批人来过了，都是向我打听那些黑衣人的事。”谈无欲并没接那杯酒，凤眸尽是凛冽的寒意，道：“那先生是如何答的？”朱痕笑着看向慕少艾道：“我确实是西域人，近日来长安是因家父让我来寻坛好酒，对那些黑衣人一无所知。”谈无欲明显不信，冷冷地的哼了声，慕少艾轻摇着杯中酒，道：“那西域最近有什么趣事么？”朱痕道：“我知，西域一带有个小国，名为姑墨。最近正动荡，急需一大笔财富来解决内忧外患。”谈无欲皱眉，看着慕少艾道：“你觉得此事和姥姑娘，那群黑衣人有关？”慕少艾起身，抚了抚衣袍上的褶皱道：“走吧，我们喝酒去。”他像是突然的对这件案子一点也不感兴趣了，他整个人看来是真的懒散了，从骨子里透着的倦怠。

 

 

朱痕竟也笑着跟了上来，道：“我想总要有个清醒的朋友替你们结酒帐。”慕少艾伫足，点头道：“你这个朋友，我交的真欢喜。”出了长平的正街，便是偏僻的小巷，夜摊生意正浓。慕少艾也不知道自己怎么会带人来这里，像是思绪一时的停顿。朱痕环顾四周后，微微一笑道：“好友就让我请你们喝豆浆吃油条么？”谈无欲寻了个位子坐下道：“这里还有五文钱一碗的烧刀子，绝对能让你醉生梦死，前尘尽忘。”慕少艾会意的一笑，道：“这酒干烈，谈捕快还是悠着点比较好。”朱痕染迹找摊主点了几个小菜后，才坐慕少艾身侧道：“晚些时候你靠我近些，我帮你挡挡风。”慕少艾很欢喜有人这般对待自己，若是平常他定要大肆的调侃一番，可现今不如以往。他欢喜，可他的胸口却疼的喘不过气来，明明这些话，这些事，应当是由另一个人来做才是。

 

 

旁的也有人在喝酒暖身，一堆男人聚在一起，议论的无非是哪家的小娘子长的标致，某某青楼又新出了个大美人。突然，一人小声道：“嘿，你们还记得长平一案中，与老板娘对战中的羽人非獍么？”其他的人都停住议论，一致的望着那人，那人故做神秘道：“那羽人少侠原来是笏政王的近侍，前两日笏政王替他做了个媒，听说对方才是真正的大美人。”

 

 

慕少艾端杯子的手，无故一颤，却是仰头豪爽的一饮而尽。酒清冽顺着他唇角划下，湿了他大半的衣襟。



20
谈无欲和慕少艾回到长平衙门的时候，素还真正坐在案前随意的描着画，当听到谈无欲很清淡的唤了句师兄时，手中的笔稍稍一抖，整张画便都毁了。他抬头，笑的温雅，不过几日不见人瘦了许多，他先是望着慕少艾道：“你非得去趟江南姥家调查案件？”慕少艾点头笑道：“也许那里有我们所有想要的答案。姥家四十三口命案，申请撤案重审，提刑大人已批准。”素还真沉吟半会，道：“好，你何时起程，我陪你一道前去。”慕少艾斜了眼谈无欲道：“谈捕快不是有话要说吗？”谈无欲垂眼而道：“师兄大伤未愈，实在不适合奔波，这次我与慕仵作去就好。”素还真还是握着那支笔的，看着那偏差的一笔将层云后的月风华掩埋，很是怅然，顿了很久才微笑抬头，目光灼灼，望着谈无欲道：“好。这次有劳师弟了。”
谈无欲也不说话，微拱手，便转身大步离开。不知怎的，竟想起，第一次见素还真的情景，他站在他身后，谦和温润的道：“久等了。”回身的刹那，他还记得当时自己的心情，那么的不屑。金色的阳光从素还真身后柔柔弥漫，恍的他一身白衣耀如莲灿。十月金秋桂香馥郁，那似水流年的一眼，停在了记忆的深处，再也抹不去了。
“无欲，请留步。”素还真忽然起身，在他的身后唤他。谈无欲脚步顿住，一时间竟什么都静止了。风吹的他玄色衣摆瑟瑟作响，枝头的雪融化成透明的水滴，缓缓落地声竟也清晰可闻。慕少艾拍了拍谈无欲的肩，长眉微挑，促狭的一笑，先他离开了。素还真站在他面前，遮了大半的光，离的近了，仿佛素还真灼热的呼吸全喷在了谈无欲脸上。他下意识的往后退一步，手腕处却被牢牢扣住，素还真道：“师弟上次来风家，要问我什么话？”谈无欲眼观鼻，鼻观心，淡然道：“已经不重要了。”素还真松开了手，退后了几步，笑的惨淡，因是背光的缘故，苍白的脸像是被蒙上了层阴郁的色泽，温和不减，伤情偏增，道：“是啊，都不重要了。”
谈无欲不再迟疑，侧身离去，如一贯的清傲。
梅自雪后开，枝枝繁颜，凌霜傲雪。慕少艾一袭暖色的长袍在错落梅间悠然而行，竟如天人之姿。迎面走来一捕快，与慕少艾甚是相熟，今日见他，神情微僵，目光闪烁，与他只的打了声招呼便匆匆离去。慕少艾半眯眼，冲着他的背影，散散而道：“可是有了羽人少侠的消息？”那人只得回头，半笑道：“笏政王今日派人送了封请柬来。”慕少艾随意的转着手中的烟筒道：“何事？”那人道：“事出突然，王府决定提前让羽人少侠与姥姑娘成亲，就在七日后。”
雪又扬扬而落，没完没了的。即使是多情婉约的江南一带。慕少艾偎在马车里睡的泰然。他的一旁燃着熏炉，袅袅青烟下，他的脸看来格外缥缈虚幻。谈无欲背对着他而坐，突然问道：“慕少艾，羽人非獍走前真的什么话都不曾留下么？”慕少艾眼皮微掀，懒懒道：“只要是笏政王让他做的事，他是什么都不在乎的去做。”谈无欲道：“也许破了案子，定了姥无艳的罪，这场婚礼便不做数了。”慕少艾笑道：“你以为我急着破案是为了他么？提刑大人答应我了，若这案子一结，便归我自由身，日后大江南北的，任我遨游。”谈无欲微微叹气，神情一下倦怠了，道：“等这案子结了，我和你一道。”
他后来又道：“这么久来，还是只有我们两个。”这话总带点相依为命，生死相随的意思，慕少艾侧过身，笑的无声。
一月十七。宜：嫁娶 祭祀 忌：动土 安葬 破土 。慕少艾蹲在黄土堆上，看请来的工人将姥家的尸体全挖了出来，一具具的列好。尸体的腐臭味令很多的人当场呕吐起来，慕少艾却还是那副闲散的神情，眼神微眯，似穿透了那层阴霾的天，不知落在了哪处。突然有人喊道：“慕仵作，是四十四具尸体，和官府记载的不同。”慕少艾这才似缓过神来，笑道：“好了，把尸体重新盖了。今日忌动土。”有人又问，“那宜什么？”慕少艾低低的一笑，抬眼望向天边，重新笑的动人心魄道：“今日宜婚娶。”
今日宜婚娶。想是京城的笏政王府要热闹许久了，也不知道那只呆鸟成亲会是个什么样子，也该是会穿着大红喜庆的外衣，喝着很俗套的交杯酒么？哈~慕少艾挥着烟筒想着羽人那很窘的样子竟笑出了声，后来心又钝凉了许久，麻木不堪的。



出了郊外一路向北。人渐渐多了起来，慕少艾立在人群中，就如一抹暖阳般夺目。所以，当吞佛童子出现在他面前时，慕少艾还是有被小小的惊吓到，吞佛挑眉，冷言道：“你随我来。”天色已晚，一排排暖色的灯笼在长廊瓦檐下随风摆荡，慕少艾花了很长的时间才把一件事理清楚。因为此处是姥无艳的家乡，按照笏政王的意思，婚礼还是在这举行比较妥当。慕少艾听罢，烟筒抵额，苦笑连连。
不该发生的全都发生了。他现在要去参加羽人非獍的婚礼。
即使成亲之事很是低调，但是出现在宴席上的人绝对的不少。见吞佛童子把慕少艾带来了，均是不可思议的面面相觑。
羽人白衣墨发，立在人群外，清冷无比。他们两个有大半个月没见了，也许更长也许短些。但是，那隔着人群的相互一望，竟是恍如隔世的朦胧。慕少艾不是爱伤春悲秋悯世事无常的人，他俊雅风趣，施然上前，越过了那一重一重的人，来到了羽人的面前。
故人站在君面前，不问不抬眼，唇边一直挂着浅淡的散懒的笑意。
羽人曾问他，慕少艾，你信我么？
他记得自己的回答，他说，我信。
呵，现今这景，若有人再问他信不信，他一定会斩钉截铁万分认真的说，不信。一个字都不屑再信。
天边突然绽了大团的烟火，璀璨的一片，映的人脸斑斓绚丽的，瞬间的又黯淡了。羽人非獍站在他面前，唇色泛白，漆黑的眸子深处只有他一个人的影子，却是无语。那么多人看着他们，那么多双眼睛，明里暗里的，安静十分的，只有头顶的烟花是喜庆闹腾的，羽人最终还是什么都没说。
连一句多余的解释都没有。
慕少艾一直不肯承认自己爱上羽人这件事，他可以把和羽人所经历过的一切都当作是寂寞的无涯的生命旅途中突然出现的一抹色彩，也可以解释成他活了这半辈子的确是需要个人来陪他一段，亦或者有人说他爱他，他觉得很骄傲。
不管怎样，那都和爱无关的。
他转着手中的烟筒，一派俊雅的离开，月淡如水，拂在他皎洁的面庞上，笑依旧，眸色浩瀚如碧波，隐隐泛着清亮的光，朱色的唇还唱着：少年无端爱风流。。。。
羽人非獍想去拉他的手在半空中生生的止住，他甚至摸着了少艾的一片袖角，这令他想起了那日他和少艾在房中的那场风月事。他后来哀求他说，慕少艾，求你信我，我若负你，天诛地灭。
故人如过客，红尘三千，只是轻描的带过，不着痕迹。
姥无艳被两个丫鬟搀着，微笑着看着羽人，新做的大红嫁裙穿戴她身艳光潋滟，又如水波一般的温柔可人，将那冷艳出尘的气质尽数遮去。
谈无欲突然站在门外沉声敛色道：“姥姑娘，今日案件有了新的进展，麻烦你随我们去趟衙门。”笏政王坐在上席，杯子轻放道：“我倒要看看谁有本事把人从这里带走。”谈无欲上前两步道：“王爷，长平衙门一向敬你是非分明，忠肝义胆，更是十代忠烈之后，今日你若执意护姥姑娘，便是毁了忠烈王府的百年荣誉。”
笏政王侧过头，用近乎淡然的口吻冲羽人非獍道：“羽仔，你虽未与姥姑娘正式拜堂，但是你曾在我面前许诺还记得？”羽人垂眼不语，袍下的手捏的紧了，似乎都要碎了，才听得他清淡的道：“就算死也要护姥姑娘周全。”慕少艾仰头突然笑了几声，一个回身又走到羽人面前道：“若我执意将姥姑娘带走又如何？”羽人非獍缓缓抬眼，对上了慕少艾那略略凄厉的笑，一字一顿道：“那就先过了我这关。”他抽出了腰间的刀，寒光凛冽，在慕少艾眼前划过。


素还真回来了，怕是羽人非獍也和他一道回来了。慕少艾绷着的心第一次松了，连这炽热的烈阳，他也觉得分外可爱。可是，他和羽人非獍的事还没完，堆积在心底，满满当当的。他想着，见着羽人非獍的第一句话是，羽仔，久见了。不知这西域驸马做的如何？
不该是这场景的，一人一棺。素还真没想到慕少艾会出现在此，他的视线落在身旁的棺木上，久久不语。神情倦怠，平添沧桑。慕少艾扶墙而立，还是止不住的微微发颤，这艳阳天，仿佛在瞬间变成了世间最凄寒的冬。
羽人非獍离去那天，站在窗下说的话，他都听见了，他说，等枝头新发嫩芽，春意盎然，我便回来。天阴沉的很厉害，要下雪的样子，他后来趴在窗上，看羽人的背影，清冷无双，白衣皓雪。
羽人非獍说了这辈子第一个谎话。



23 （完结）
长平县有株百年梧桐，叶茂繁华，四季如常。羽人非獍路过长平时，总会找人带话给慕少艾，凤凰于栖。
慕少艾去赴约的时候，总要将路边的风景看个够，然后再晃悠悠的出现在羽人面前，一副痞子样的笑道，羽仔，久等了。羽人非獍从不在意这些的，他说，等人也有等人的好处。
他想，羽人非獍若还活着，他也愿意等他次的。五月的梧桐，开着细微的花，淡黄绿色的，一簇一簇的向下坠着，这百年梧桐终是没等得凤凰归。活在传说中的故事都是很可悲的，慕少艾手抚上梧桐的树干一笔一画细细的描绘着，粗糙的树皮，仿佛要深深的刻进他的皮肤。他刻的是羽人非獍的名字。
枝叶婆娑，无月的夜晚看来格外惨淡，明天大概是阴雨天了。慕少艾从不信神，不求天，不怨人，可他此刻，宁可信天有悯人之心，会偶尔的俯身望一望他。指划破了，血渗了出来，粘粘的感觉，身后突然有人清淡的唤他的名字，“慕少艾。”
慕少艾心悸一颤，回过身，就见羽人非獍眸色柔和的望着他，即使无月，也可发觉他的面色很苍白，如墨的发披垂而下，白衣胜雪，还是一如既往的孤清。慕少艾久久不语，全身的血液似乎重新流淌起来，他望着他，终于微笑道：“羽仔。欢迎回来。”羽人非獍上前两步，将慕少艾划破的指含在口中，触觉温润，可感觉羽人的舌一圈一圈的舔吮着伤口。他将他抵在树干上，又去吻他的眉心和眼角，一手扣住他的手腕，力道不轻，慕少艾低低的喘气，刚想说点什么，羽人非獍又堵上他的嘴，和他情色的接吻。他抬起眼，望着已染情欲的慕少艾道：“别说话，我要你，现在。”另一只手去解他的袍扣，黑夜里，羽人非獍显得有些急躁，解了几次没解开，只得用力的一扯，衣服便敞开了，他附在慕少艾耳边，道：“下次送你件新的。”慕少艾双手抵在他肩头，不知是相迎还是抗拒，羽人非獍凑上前想去吻他，慕少艾偏过了头，喘着气道：“你没死？那棺材里的是谁？”羽人非獍将额贴在他额上，认真道：“我虽然没死，却也是半残之身了。”
原来，笏政王和羽人非獍相约，待羽人解决完西域的事后便算还了他的恩，日后再不受控于他，恢复羽人的自由身。棺材里躺着的是姥无艳的尸首，她自知罪孽深重，唯以死谢罪，她是死在羽人之手，无半分怨悔。可是，笏政王听闻他女儿已死，又是死在羽人之手，当下大怒，便有毁约之意。
“今日羽人非獍再不欠王爷恩情。”炽热艳阳中，他单膝跪地，眸漆黑无底，如涧下深渊，却透着一股硬朗执着。他不卑不亢，再道，“今日羽人非獍决意退出江湖，不问是非恩怨，只愿与一人携手笑傲红尘。”
“我曾发誓，若负他，天诛地灭。若王爷执意让我做负他之人，羽人不惜毁去一身武艺。”他一掌按于额上，眼神冷冽，望着脸色阴沉的笏政王，笏政王冷笑道：“我就不信你这般爱他了。为了他，宁可毁去一身的功夫，做半个废人。”羽人不再说话，按在额上的掌就这样用力拍了下去，散开的墨发如鬼魅修罗，血从他的脑门一点点的蔓延开，覆上了整张脸，森然恐怖。
在树下纠缠的两个人，出的声偶尔大了，便惊扰了树上的鸟，扑着翅膀，飞远了。
如此几年，隆冬而至。长平安定，天下太平。
后来，素还真对于玄色的东西有了偏执的喜爱。一只玄色的瓷杯，成了他心头之物，那物也是有灵性的，被他指尖长久的摩挲过，越显腻滑，杯身犹如镀了一层漆，黑的发亮。素还真依然是温雅可亲，笑若璨莲，天下人皆称赞有余。他只有捧着这杯子饮茶的时候，是最安静的时刻，仿佛一低头就见那人眉眼上挑，轻狂偏傲的神情，手不可免的一抖，却还要笑的最温柔。有些初见太过深刻，融进了骨髓，再无法消弭。风采铃病逝已有两年，断断续续的也有不少人提议他续弦，不少女子都是举世无双，素还真听罢只是微笑婉拒，不明原因。
素还真便又多一德，长情。情是为谁而长，情是为谁而留，真正懂的人只怕少之又少。他的一生，走走停停，负的人却只有一个。
门推开，一年约三，四岁的孩童如糯米团子一般滚了进来，笑嘻嘻的趴在素还真大腿上，张口就唤：“爹亲。”就像素还真一个模子出来的，也有着漂亮的漩涡眉。素还真手抚上他的头，瞥见手中的杯子色泽均亮，很认真的道：“续缘，我们离开长平好不好？”素缘续年纪堪幼，可也知今日的爹亲很不寻常，软着音道：“去哪？”素还真自道：“寻他。”
待第二日疏楼龙宿已知素还真离开长平时，只是很淡然的道：“原来这么多年，他还是不曾忘。”慕少艾在一旁惟恐天下不乱道：“素还真安逸日子过的久了，是该让他吃点苦头了。”望了望天色将暗，忙起身道：“我得回了，晚了，羽仔又该不留饭了。”龙宿用眼斜他，鄙夷道：“怎么出来的都是没出息的？”
桌上留着一纸，素还真的笔迹：谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。
辗转数月，是七夕佳节。素还真从不知，原来世间的七夕过的是如此的隆重。头顶是烟花腾空，绚丽斑斓，脚下是青石桥畔，小河清粼，盏盏荷灯载着许愿人的心愿随波缓流，河上烛光荧荧点点，蜿蜒着一条璀璨的星河，好象天和地倒转了过来，这里便是瑶池仙境。素续缘趴在他肩上早已熟睡，小小的团子睡觉爱流口水，素还真的肩头濡湿了一大块。人群突然都朝一个方向奔去，只听得身旁的人议论道：“真的是红荷姑娘要抛绣球觅意中人？”“那是。红荷姑娘可是从长平听雨楼来的一等一的大美人。”“听说，她不是为追随一人而来这的。。。怎么。。。”“哎哎，这就叫流水无情落花有意。”
素还真微微皱眉，红荷姑娘他并不陌生，令他生疑的是她所追随的那一人，可是――谈无欲？
人群渐渐散去，整条街像是空寂的只有他一个人，刚刚所见的繁华都是恍然一梦。青石桥上有人背对他而立，银发束起，墨色的长袍迎风傲绽，素还真的心突然沉淀，是那个流转于心间千百次的名字，他看着他，很温和的叫他的名字，道：“无欲。”寂静的只有风拂过树叶的沙沙声，谈无欲回过身，挑眉不语，他面庞依然瘦削，轻狂的岁月却荡然无存，只留下涤净铅华的清淡从容。
远处，红荷的绣球也抛了下去，人群起哄，她隔着那么远的距离，静静的看着桥上相遇的两个人，她嘴角牵出一丝笑意，止不住的泪就这样落下。

完


