1

1、胭脂有泪 ... 
 
 
　　清明刚过，久未放晴的天，也一转以往的阴霾，变的明艳起来。
　　李琅琊半卧在黄梨木软榻上，阳光柔柔的投在他银色的长发上，有一种不真实的美感。星眸微眯，指尖又一页没一页的翻看着书……美丽的画面被一阵急促的喊声和脚步声打碎，“琅琊……琅琊……”脚步声越来越近……琅琊眼睛不抬，只是眉间皱了一下，又微微笑开，这家伙，向来都那么吵闹，这么想着，就看到红发一扬，黑影一闪……手里的书“嗖……”的不见了……“端华，你……”
　　
　　“隋唐诗话？什么东西啊？琅琊，你呀……别再看这些文绉绉的诗啊词啊的，有空就应该和我一起多去外面逛逛……多看看美女啊，也培养一下审美观念吗……”“对了，我刚刚在来的路上，路过了一家胭脂店，那里面的掌柜是个大美人啊……以前怎么从来没见过呢，我看美人一个人挺无趣的，就进去陪她说了会话，给你买了一盒胭脂，你太苍白了，来……我给你涂涂……”说着端华打开盒盖，俯身往琅琊脸上涂，琅琊边躲边起身快步走到桌边，一边擦脸上的胭脂，一边数落：“少来，谁不知道你皇甫公子看到美女就走不动啊，少找借口……”“叫你说我……我涂……”端华又追过去大开“杀戒”。“别闹了，我又不是女子，不好洗掉的……”
　　
　　“哎……这样一说，好像有一个人蛮合适的说……嗯，这样好……琅琊，你真聪明，就送给死娘娘腔，哈哈……”某人可不开支的左右翻腾……
　　
　　“端华，你还是别捉弄上将军为好，到时候……”琅琊无奈的看着那不知死活的红毛小子，笑得乱没形象的倒在自己榻上，估计自己说的话他一句也没听到。 
　　突然，他看到端华手里拿的胭脂盒，有胭脂如水一样沿着盒子边往外涌，一滴一滴的滴在端华黑色的金吾卫官服上，而那小子还一点不知，琅琊猛地抓过端华的手，端华手里的胭脂“骨碌碌”的滚到地毯上，端华跳起来叫道：“你干什么呀？琅琊，吓我一跳……”顺着琅琊惨白的脸色望过去，端华也吓了一跳，只见那刚刚还拿在自己手里的胭脂盒，像从血水里捞出来一般，“琅琊，这是怎么回事？……”琅琊喃喃的说：“胭脂泪啊……胭脂泪……女人的情泪……”说着说着就倒了下去……
　　
　　端华冲上去，抱着琅琊大叫：“琅琊......琅琊......”突然，眼前也一阵发黑，身子一轻，就什么也不知道了.......
　　 

作者有话要说：第一次发文，多放水吼吼------------



2

2、神秘园 ... 
 
 
　　端华再醒来，眼前是个从未到过的地方，雾气弥漫，端华四顾，看到琅琊就躺在自己的不远处，一颗七上八下的心终于归了位。“琅琊，醒醒，我们到哪了？”琅琊幽幽转醒，看到端华好好的在自己的身边，露出一丝微笑“我们在哪？”端华回了一个不耐烦的表情，无奈道：“大概是又进入了某个幻境。”端华把琅琊扶起身，帮他理好衣冠【感觉端华是个新好男人的代表啊----呵呵---】：“不要怕，有我呢。”说着拉起琅琊的手往前面的光亮处走去……
　　
　　琅琊盯着那只扣在自己手上的大手，感受着端华手上的温暖和粗砺，想起从小到大无论发生什么事，身边总有一个人相陪，傻傻的守护，心中一暖，不禁也紧紧回握端华的手，传递着只有两个人懂的信任。
　　
　　走了一会儿，看到前面有亮光，随着越走越近，才明白那原来是一道门，门内看不真切，端华问：“我们要不要进去看一下？”琅琊轻轻“嗯”了一下，两人跨进了门槛，方觉门内外是截然不同的两个世界。眼前是一片火红的花海，那是一种从未见过的花，枝枝蔓蔓，香气四溢。琅琊不禁赞了一句：“好美”，就看到拉着他冲了过去，刚站稳，就看到端华伸手去摘花。“端华……这样不好吧？”话音刚落就听到一句“哎呦”的痛呼声响起，琅琊忙问：“怎么了？”端华答道：“没什么，你看，漂亮吧？送给你……”琅琊脸微微一红，忙伸手去接，端华一拦：“等一下，有刺，小心扎到手。”琅琊这才注意到端华手上的血珠，心里又甜又心疼，嗔怪道：“看你，那么着急干什么，又流血了吧！”端华刚要回答，就听道院子里一个深沉的叹息，幽黯的说道：“琅琊公子莫要怪他，他喜欢着你呢！”端华立马把琅琊护到身后，喊道：“你谁啊？有何面目不敢见人？”琅琊向花海处望去，刚才俩人只顾看花，却没注意到花后还有一间木屋，想必这花也是有主人的，便微微对着木屋处打了一揖，开口道：“我们误闯了贵宝地，冒犯了屋主，还请大人见谅，只是我们不知为何会被带到这儿，还请屋主明示，指条路助我们脱困，我们出去后，一定回来大大酬谢。”
　　
　　“哈哈哈……可笑啊，你们以为你们还能出去吗？皇甫端华，李琅琊”一个尖锐的笑声响起……
　　
　　端华急了，从身后拔出妲己，对着木屋喊道：“少在这里危言耸听，有本事出来，我们单打独斗，躲在屋子里充什么狗熊……”
　　 

作者有话要说：再接再励继续放文ing------



3

3、遇见胭脂 ... 
 
 
　　端华还待再骂，却在看到从屋中走出来的人后，生生住了嘴，张成大大的O形，琅琊看了身前石化的挚友，好奇的从端华身后探出头来，却也被来人吓了一大跳。
　　
　　这是怎样的美人啊！一身素衣站在火红的花海之后，却比那片花海更诱人，如云的发髻，蓬蓬的盘在头上后还能柔柔的披至膝下，没有什么过多的装饰，只在耳旁斜插几枝和地上一样的花朵，越发衬得小小的脸，嫣红的唇，向上看去，那是怎样的一双眼睛啊，如同吸收了世间最美的暗夜光华，让人就此沉沦……
　　
　　看到自己的出场造成的后果，美人爆发出一阵撕心裂肺的笑声，听的端华和琅琊虽疑惑不已，却从刚才的呆立中清醒了过来，端华被人这样一笑，不管眼前的人儿有多美也照甩了一句：“你笑什么？”美人听了这话，却笑得更厉害了，可那笑意丝毫没有进入那幽深的如古井的眼里。“姑娘，你的声音？”琅琊疑惑的问出心中所想。“不用你关心……”女人冷冷的横了琅琊一眼，那是怎样的一眼啊，有着极深的怨恨，又带着十分的不甘。端华看到好友被呵斥，把琅琊往身后一护，张口就骂：“你这女人不识好歹，休怪本大爷修理你……”话就这样卡住了，只见面前的美人呆呆的看着自己，一行清泪沿着那美轮美奂的轮廓汹涌而下，端华咳了一下，换了一个声调说：“我也不是有意骂你的，女人真麻烦……”
　　
　　看到端华闯下的祸，琅琊站出来说：“姑娘，我们不是有意冒犯你的，端华不对，待会我让他给姑娘赔礼道歉，还请姑娘见谅，告知我们这儿是何处，我们怎么回去我们原来的地方？”
　　
　　“哈哈……”美人抬手拭去眼角的泪水“你们来到这儿，还想着回去，也不看看这是谁的地方，别太天真了。”端华急了，上前抓着女子：“你不要太过分啊，惹急了我，女人我照打。”女子挑眉，看了比自己高出一头的青年，一脸的恍惚与爱恨交织，猛地清醒一下，冷冷的说：“关心你的情郎吗，先伺候好我胭脂了，也许我胭脂一高兴，明天就放你们回去了”“你……”琅琊拉着自己着急上火的好友对胭脂说：“胭脂姑娘，对不起，你需要我们做什么，尽管吩咐。”胭脂笑了笑说：“蛮识相的吗，跟我来。”
　　
　　端华跟着琅琊，嘴里说着：“死女人，空有一副好皮囊，说话那么呛，这种女人哪敢有人要啊？”琅琊扯扯他的袖子说：“端华，你小声些，你是不是得罪过这位姑娘啊，我觉得她好像认识你。”端华嘟嘟囔囔的说：“我不记得啊，东市的，西市的姑娘那么多，可我真没什么印象啊”“不要说话，快走”胭脂转身呵斥道，端华对着胭脂的背影办了个鬼脸，才乖乖的跟着琅琊走。
　　 

作者有话要说：貌视文章挺短的------不如一次放完?



4

4、苦差事（一） ... 
 
 
　　绕过前院那片大的吓人的花园，胭脂领着两人直接进入房间，对两人指挥说：“把这屋子里的每样器具，物什给我擦洗干净了，这样的工作每天都要做，对了后院还有我要洗的衣服，给我洗干净了，再薰上上好的香，就要玫瑰香味的，就是你们刚刚看到的院子开的花，我每天要检查的……”“你这女人，有完没？知道我是谁不？我是大唐金吾卫的中郎将大人，还有他是当今皇上最疼爱的九世子殿下，你竟然要我们为你打扫屋子，洗衣服，你胆子不小啊，你一个弱女子凭什么命令我们啊……”端华大喊起来，一点都不顾琅琊拼命的暗示，边说便往身边的椅子上坐去。“噗通”端华不敢置信的看自己竟然坐了个空，胭脂笑道：“皇甫中郎将的眼神好像不太好呢”琅琊冲过去，扶起端华说：“端华，你没事吧？”胭脂一抬手，“啪”的一声就抽到了琅琊扶着端华的手上，琅琊吃痛叫了一声，端华连忙捧起琅琊的手，只见苍白细如白釉的手上渗出粒粒血珠，端华怒极，琅琊拉住他：“别冲动，你打不过她的。”
　　
　　胭脂看他们一副情深意重的样子，就气不打一出来，喊道：“识相的话，快点干活，不然下次可没这么轻了。”
　　
　　琅琊的任务是捡柴，当然不是普通的树枝，而是院子里的那些玫瑰花枝，打扫院子和整理屋子，花枝要长短切成一致，院子里没有一片枯叶，屋子里很简单就是一尘不染。而端华的就是洗衣服，洗的要干净，不能洗破了，洗完晾干后还要用玫瑰花熏香，不许帮琅琊做事即可。可咱们的端华哪能同意呢，于是又一次惹恼了胭脂，多加了一项做饭，不许做的难吃。端华待发作，琅琊上前捂住端华的嘴巴，省的再犯错，琅琊轻声问：“胭脂姑娘，我们是不是做的让你满意了，你就可以放我们回去啊？”胭脂看到那片波澜不兴的眼波，突然有些不耐烦的说：“再说了。”就转身出去了。
　　
　　端华看那女人走了，就对琅琊说：“琅琊，咱俩换换吧，我肯定做不好的，让我洗女人衣服，不如杀了我吧。”琅琊说：“端华，你尽量做吧，如果想早点走的话，还是按她说的做吧，我会帮你的。”端华兴奋的抱了琅琊一下，可他们的苦日子才刚刚开始------
　　 

作者有话要说：抱歉哦------今天先到这里吧！眼睛在抗议了-----（久等麻袋-----）不行了，=_=------晚安哒哒---------



5

5、苦差事（二） ... 
 
 
　　一个下午下来，琅琊和端华都累的不想再动一步了，端华靠着琅琊嘟囔：“以前那个女人脸罚我跑二十圈我都没这么累啊？为什么这女人这么跟我们过不去啊为什么啊------”说着说着声音就渐渐的弱了下去------琅琊看看靠着自己睡着好友，即便是睡着了，眉头还是紧紧的皱在一起，表达着他的不满。琅琊轻轻的笑笑，扬手把端华的头轻轻的往上抬了抬，让他睡的更舒服些。同时低头看见自己的手上也布满了大大小小的伤口，那些干涸的血迹趴在自己的手上，竟有一种独特的美感，还没来得及好好欣赏，就有一鞭狠狠的抽在自己的身上。琅琊慌忙把端华抱住，怕他也受到伤害。端华猛地醒了过来，轻轻的把琅琊推开一点，就看到琅琊安慰的笑，再一看旁边立即明白怎么一回事了。他立即跳起来，对着拿着鞭子在一旁生气的胭脂，赤手空拳的打过去，胭脂只是轻轻的一个转身，就看到端华扑了个空，待再冲去的时候，胭脂已经不在屋内了，只余一声：“天黑之前，必须把晚饭做好，否则就不是一顿鞭子的事了------”
　　
　　端华边往火炉里添柴，边和琅琊说话：“琅琊，你真的确定背上的伤没事吗？要不我找那个死女人要点药物吧？我给你看看吧-----”琅琊赶忙阻止他：“没事，我真的没事，她是个女孩子，力气不大，现在不疼了，我们还是赶快把晚饭做好吧------端华，以后不要再和胭脂吵架了，我总觉得她有自己的苦衷-----”“嗯------你说什么就是什么吧，只要她不欺负你，我就不打她。我们不如今天夜里逃跑吧？反正也不知在哪？我们就试试逃出去，也好过在这里给人欺负啊”端华越说越急，拉着琅琊就要走------琅琊禁不住倒吸了一口冷气，花刺划伤的伤口被端华给扯开了，端华听到琅琊的喊痛声，停下来，拉起琅琊的手，只见密密麻麻的伤口分布其上，见了水之后呈现一种绯红色，端华急道：“琅琊，你的伤口------我们去找她算账！”“别端华！你忘了刚才答应我什么了，再说这是我自己不够小心弄的，怎么好怪罪别人。”琅琊安慰道：“没事的，一点小伤而已。”“那要是伤风了怎么办？琅琊我们吃饭的时候去找她要点药吧，好不好？”琅琊点点头，暂时先将端华对付过去，实在是没有力气再应付了，等到吃饭的时候再看情况吧。
　　 

作者有话要说：有一点点虐了琅琊-----对不起了九世子，偶喜欢端大^_^-------小打小伤有利于增进感情----不要怪我鸟------



6

6、无欢的饭局 ... 
 
 
　　吃饭的时候，端华刚要落座，就看到椅子自动向后移动，不禁破口骂道：“你这个死变态，我得罪过你吗？你不要敬酒不吃吃罚酒------”“端华------”琅琊轻轻的对他摇摇头。端华将出口还未出的话就这样卡在了喉咙口，惹的他剧烈的咳了起来，琅琊刚想走近他，就看到胭脂盯着他冷冷的说了一句：“小厮不能和主人同坐，你们这点规矩不懂吗？”
　　
　　端华笑嘻嘻的说：“咳咳---你先别生气啊，先尝尝---本大爷做的菜怎么样？”胭脂看到他那副贼兮兮的笑脸，冷冷的给了一句：“你们最好不要给我玩什么花样？”说着夹起青青的菜叶，放在嘴巴里嚼了两下，看着面前红毛那满脸期待的眼神，想说的话又咽了下去，接着吃了另外几盘的菜，端华的眼神跳出了喜悦的火花，他向琅琊使了个表扬我的眼神，腆着脸对胭脂说：“美人！可不可以告诉我们回家的路啊？”胭脂停下来眼神里冒出一股恨意,笑着说：“想知道回家的方法吗？”端华把头点的像小鸡啄米一样，“没门！”说完胭脂起身离开。
　　
　　“切!就知道是这样，唉------你别走啊，不告诉我们回家的方式，也要给我们点治伤的药啊------喂！------”端华看着胭脂从他们面前消失不见，声音也越来越低，“琅琊------你的伤口------”
　　
　　“没事的，放心吧！我们会回家的，我们不见了那么久，一定会有人救我们的，那时你还是你的中郎将，我还是陪在你身旁的九殿下。”琅琊喃喃的说，即安慰着端华，又努力的说服自己。
　　
　　端华看琅琊有些寡寡欲欢，就大叫道：“是啊，琅琊，我们一定会出去的，现在，我们先大吃一顿吧，填饱肚子好办事啊。”琅琊明白端华在以自己的方式安慰自己，怕他担心就说：“是啊，先吃饭吧，话说我们还没有自己给自己做饭吃呢------”说着就一人拿了一双筷子开始享用这份初次的自己掌勺的饭------
　　“呕------呸！呸---这是什么啊，猪食都不过如此吧！”端华连忙把刚嚼了一口的饭菜吐了出来，“那女人有病吧，这么难吃的菜也咽的下去？”刚牢骚完却看到琅琊面不改色的吃完了一筷又夹，“琅琊------那么难吃，别吃了------”琅琊回他一个微笑“端华第一次下厨的饭菜，我一定会好好品尝的。”说完突然想到刚刚胭脂也能好好的品尝这份饭，心情不由得有些难过，好像是你以为一直是自己的东西突然变成了他人的一样。
　　
　　“嗯！好吧！看在琅琊的份上，我也要好好的享受我做的饭菜，”端华的声音把琅琊又拉回现实，呆呆的看着他夹了菜，放入口中，嚼嚼咽了下去，端华对着还呆呆的琅琊说：“好奇怪啊！琅琊，我觉得菜变的好吃多了，你尝尝是不？”有这一句，琅琊觉得身边的一切都变的美好起来------
　　 

作者有话要说：一直的一直狠狠的相信这温暖的力量-------未丹（天亮了）加油q(s3t)r



7

7、胭脂有泪 ... 
 
 
　　入夜，琅琊思来想去睡不着，想着在宫中豪华奢侈的生活，看着身下的稻草和头顶的蛛网，竟然也不觉得苦。月色丝丝从破旧没封的窗框漏进来，投在身边的人身上，谁也不曾想到，这位鲜衣怒马的少年睡着时会是这样一张毫无防备的恬静面孔，而这幅面容只有自己从小欣赏到大。琅琊不敢用手去碰触那天使样的面孔，只敢在心里细细描摹。突然，听到门拴轻轻打开的声音，琅琊轻轻的闭上眼，没有听到任何声响，但琅琊知道有人在身边，就在他和端华之间。
　　
　　琅琊轻开眼睑，只见一个背影，但琅琊知道是胭脂，琅琊不动声色的看着，但下一秒就惊得心中一跳。只见胭脂素白的手在端华脸上游移，端华在梦中一点也不躲开，反而毫不吝惜的在嘴角绽开一朵笑花。琅琊突然心中一痛，仿佛最宝贝的东西被人抢走了一样，虽然知道端华一直有不少红颜知己，但胭脂给他的感觉却不一样，好像对端华而言是很重要的人，他比不上的人，总之，心中就像是破了一个大洞，深不见底。琅琊看到胭脂的泪一滴一滴地滴在端华的脸上，在月光下一闪，就顺着端华的脸流到耳后，渗入端华火红的头发不见了，不知怎么回事，琅琊想起那来时红色的胭脂泪，心中一苦，那红色的泪水大概也进了自己心里，琅琊再也装不下去了，伸手从宽大的衣袖中拿去一块丝帕递了过去。
　　
　　胭脂一愣，大概是没想到琅琊看到了，先拿自己的衣袖把眼泪擦了擦，然后转过身，低头看了眼琅琊身前的丝帕，暖白的丝绸上绣着针脚粗糙的两个字：“琅琊” ，低低的说了声：“他送你的。”琅琊脸上一红，坐起身：“你别多想，我没其他意思。”胭脂用手止了他一下说：“我们去别院说吧？”琅琊点了一下头。胭脂自顾自的走了出去，琅琊边懊恼自己怎么把端华十四岁那年送他的手帕拿了出来，怎么看怎么像是在显摆，可想起手帕上那拙劣的绣字，又漾起丝丝甜蜜。想起胭脂在屋外等他，琅琊赶快把手帕收了起来，快步走了出来。把门轻轻带上，跟上前方的女子。
　　



8

8、月色下的对话 ... 
 
 
　　月光如水，琅琊看着前方的好，觉得真真是好女人当如是。但一想起她和端华，琅琊就阻止自己乱想下去，尽力去忽视心里真正的感觉。胭脂在前方停下来，转身看向朝着自己走来的男子，尽管衣物凌乱，身上布满灰尘以及鞭打的血痕，但一点都无损于他的贵气，如一枝月下清荷，玉立亭亭。等到琅琊走进，胭脂对他说：“你在花丛那等我一下，我帮你拿药。”琅琊刚想说：“不用了。”就发现胭脂已经走了，便缓步向花丛走去。
　　
　　胭脂一手拿了杯水，一手托着几个白色的药片，向琅琊走去。只见月光下，琅琊一头银发，一身白衣，背后是那片嫣红的花海，惊人的美丽，也惊人的和谐。想起那人也是一头火红的发色，如同这一地的荼靡，这就是命中注定的吗？胭脂竟然手轻轻一抖，水差点洒了出来，胭脂自嘲的勾了下嘴角，稳了下心神，轻轻走近，对琅琊说：“吃了！”
　　
　　琅琊接过水，拿起药片和水就咽了下去。胭脂问：“你就不怕我给你吃了毒药吗？” 琅琊笑着问：“你会吗？”胭脂突然有点生自己的气，轻轻哼了一声说：“那是消炎和止痛的药，吃了对你的伤有好处。”琅琊笑着说：“谢谢你，胭脂。”胭脂突然明白了，为什么端华那样执着于这样一个人，他的确有让人不可抗拒的能力。胭脂问：“你就没有什么要说的吗？”琅琊细细的看了她的眼说：“如果是你想说的话，我不问，你也会讲的，不是吗？”胭脂苦笑了一下，说：“怪不得他忘不了你，我怎样努力都比不上你，大概再也没有一个人能入了他的眼了。”琅琊看她如此，不忍刚想安慰她一下，胭脂轻轻摇头，对他说：“我这就把事情原原本本的告诉你，你有知情的权利，说起来很可笑，这只是我一厢情愿的爱恋。”
　　



9

9、胭脂的故事 ... 
 
 
　　“其实我不是大唐的人，不是属于你们这个时代的人，我来自未来，我们的国度比较发达，”我刚给你吃的药就是我们那时代的药物。我现在不在是活人了，死去后，心中一直有个怨结，在忘川时，向婆婆求了好久，婆婆才答应我，让我缓一下，给我时间了解事情的始末，做个明白鬼，这才让你们入了我的梦。”胭脂看了看琅琊问：“你就不怕我吗？我可是个鬼啊？”琅琊静静的看着她说：“不怕，你并不可怕。”胭脂奇怪的看了他一眼，接着说：“我在我们那个时代是个千金小姐，我爸爸经营了一家跨国企业，端华家也是有名的企业，所以打小我们两家就有往来，端华最喜欢白色了，他说我穿白裙子就像天使一样美丽，白雪公主一样漂亮，两家家长看我们相处的挺好，也悄悄的默许了我们，认为我们也许可以定个娃娃亲，两家结为亲家。我那时也不明白结婚意味着什么，只是觉得新娘子的白裙子很漂亮，端华哥哥也很漂亮，当端华哥哥的新娘就可以和他在一起玩了，就很开心的答应了。那时，端华哥哥拉着我的手说：我是他漂亮的小娘子。”胭脂幸福的回忆着，琅琊想起自己小时候，也被端华叫做漂亮的小娘子------
　　胭脂接着说，打断了琅琊的思绪：“虽然那时我们都很小，但我心里也悄悄期待着，有一天我会穿上最美的白裙纱成为端华哥哥的新娘。后来再大了一些，明白了什么是喜欢，对端华的喜欢更深了，他总是保护着我，当有人偷看我时，他总是替我挡去那些无礼的视线。我那时觉得我太幸福了，上天把最好的都给了我，果然是太傻了，我傻傻的活在自己的幻想里，竟然没分辨出来他根本是把我当做妹妹在喜欢，而我却是实实在在的爱上了他。直到有一天，两家提出我们也老大不小了，该把婚事办一办了，事情才败露出来。”
　　“端华他说他有喜欢的人，但那个人不是我，所以他不能娶我。”胭脂的泪不停的流，琅琊有些无措，胭脂看了他一眼泪中带笑说：“让我难过的人又不是你，你不用内疚的。端华那个时候为了反抗无所不用之极，但家里人不放他出去，我一边怨恨那个破坏我幸福的人，一边又期待着也许婚后他会发现我的好，重新爱上我。终于到了结婚那天，我穿上了最美的婚纱，成了最美的新娘。但在婚礼上面对突然出现的你，只一个背影，他就认出那就是你，他抛下我们所有的人，家人朋友礼仪，他什么都不顾了，他拉着你的手从教堂奔了出去，我一时心急就跟着你们跑了出来，我本来只是想跑出来看看端华爱上的是怎样的一个人，却不想在马路上，被一辆经过的车撞到了，在结婚那天我变成了一个再没幸福可言的死人。我当时心里想，我一定要报仇，所以才会来到这里。琅琊，我把所有的事都告诉你了。你能答应我一个请求吗？”
　　 

作者有话要说：女人都是腐的炮灰~~~~~~~~~~华丽丽的~~~~~~~~~~~~~



10

10、不请之请 ... 
 
 
　　胭脂拉着琅琊的手说：“求你答应我，我只想成为端华的新娘，哪怕只有一天也好？你帮我好不好？”琅琊为难了，和端华在一起这么久，小事大事从来没有骗过他，但胭脂的深情也让他感动，他和端华害了她。咬了咬牙，琅琊说：“我帮你，不过能不能骗过端华就不清楚了，我实在是不太会骗人。”胭脂笑了说：“你不需要怎么演的，你只要同意这件事，我一个人也可以搞定的，不过可能要委屈你们暂时分开一下了------”“为什么------？”琅琊一句话没问完，就失去了意识，胭脂看着琅琊喃喃的说：“对不起，要委屈你一下了，我只借一天，我只是让你睡一下，会还给你的------他还是你的。”
　　早晨的阳光穿透窗子，照在一个忙碌的人身上，仔细看来，他只是没头没脑的到处乱找乱翻，满头的红毛被他揉的如同脚下的稻草一样乱。胭脂一进屋内就看到端华团团转的身影说：“找什么呢？”“琅琊呢？琅琊哪儿去了？”端华边找边嘟囔，突然转身一步奔到胭脂身边，抓着她厉声问：“是你干的，一定是你，你把琅琊弄哪去了？快说，你把琅琊怎么了？”胭脂拂去端华的手：“我把他藏到你找不到的地方去了，你休想找到他，除非------”“除非------除非怎样？你快说啊------除非怎样？他好不好？你有没有欺负他？”端华着急的摇着胭脂，胭脂一个大力把端华摔在地上，说：“想要他好好的吗，你求我啊？也许我一个好心就原谅你了呢？”
　　端华保持着摔在地上的姿势，想着琅琊一定被这个恶女给抓到哪个地方做苦工了，要快点把他救出来，他身体一定受不了的，想到这里，他缓缓的起身坐着，面对着胭脂顺势一跪，胭脂强忍心中的酸楚，颤着声音说：“端华，男儿膝下有黄金，你这是什么意思？”端华轻声的说：“你放了琅琊，你说你要什么吧？我什么都答应你。”胭脂闭了眼睛说：“他在你的心中就那么重要吗，你起来吧，我要你做的事情很简单，和我成亲吧？”端华说：“你要我与你成亲？可是你又不喜欢我，我也不喜欢你，这怎么能成亲呢？换个行不？”胭脂睁红了眼睛说：“除此之外，别无它法，你做是不做？”“好------我们成亲，但你要答应我不可以为难琅琊，还有我可以看看他吗？”“我答应你不为难他，但是你要看他要等到我们成亲后。”胭脂边说边走，到了门口又加了一句：“对了，今天晚上我们就成亲。”端华嘟囔一下：“今天晚上啊？也太急了点吧------不是要问问父母的吗？算了，这是为了琅琊，不算数的------”说完，自己“嘿嘿”的自我安慰一下。
　　 

作者有话要说：真的狠狠的喜欢那只红毛啊-----------



11

11、无爱的原谅 ... 
 
 
　　夜色四合，端华一身红装，合着与生俱来的红发，整个是娇俏合一，不过他看来并不将自己的美貌放在心上，毕竟男为悦己者容，而那个人却不在身旁。端华满脸写着不耐烦步入要成亲的大堂，胭脂并没在大堂内，那就省了几分针锋相对，端华就毫无顾忌的坐在太师椅上，支起手肘看看满目的红色，却没有一丝的喜气，没有琅琊在身边，端华第一次开始好好的反思自己。从第一次和琅琊相遇的误会到这一次的遭遇，自己虽然一次次的说要保护琅琊，可还是由于自己的莽撞而一次次的把他推入险地，自己的确是太差劲了，这次的事是自己的原因吧！细想来，胭脂似乎是认得自己的，为什么呢？最关键的是为什么自己不能像对待恶徒一样，用妲己把她杀了应该就行了吧，不光光是因为她是女人的关系，到底是哪里错了呢？边想边把自己手中的妲己紧了紧------
　　“在担心吗？我不会杀了你们的。”胭脂站在门口将端华的小动作看的一清二楚，扯了扯嘴角出声道。“我才没有这么想呢”端华边否认，边抬头，这才发现胭脂没有和自己一样穿上大红色的喜服，而是像平时一样一身白色，好看是好看，就是有种冷清的感觉，好像是被全世界抛弃了一样，让人从心底里升起一种怜惜，怜惜，端华被自己的想法吓了一跳，出声道：“不是要成亲吗？你穿的一身雪白是什么意思？”胭脂笑了笑：“你介意吗？这是我们的婚纱啊？我们那个时代就是这样子成亲的啊。”端华揉了揉鼻子说：“随便------只要我们成亲后，你把琅琊送回去就行，我要杀要剐，悉听尊便。” “我不要你死啊，你好好的就行，和你爱的人好好的生活------”胭脂越说声音越低，端华凑近说：“你说什么啊？”胭脂被端华吓的退了一步，说：“离我远些，你去院子里帮我摘一枝玫瑰就算我们已经成亲了。”端华嗤之以鼻说：“就这样啊------还以为会怎样呢？”边说边把妲己往桌子上一放走了出去-------
　　胭脂看了看桌上那把鲜红的剑，和它的主人一样，吸引着每个人的目光，但它的暖只给了一个月牙般的人，胭脂细细的摸着妲己的纹路，想着也许他也是这样的碰着它，紧了紧剑身，胭脂用手轻轻的画了一个圈，把它隐去了，翻开手掌，看着自己的指尖，已经越来越透明了，快撑到尽头了，也圆满了吧，慢慢在自己的掌心画上十字，不出多久，就听到院子里的一声惊叫：“琅琊！琅琊！真的是你啊？你没事吧？没受伤吧？”只听声音就让人明白了他的开心------胭脂笑了笑，站起身走到门边看到夜色下的两人，还有地面上被抛在一旁的玫瑰，漂走到身旁对他们说：“你们走吧，出了院子向左走八步，落下一滴眼泪，术就解了------”端华拉着琅琊说：“太好了------我们走吧，我去拿个洋葱咱们就能走了。”“可------”琅琊刚开口，被眼前的一个洋葱打断，看向眼前的手中的洋葱，琅琊心里有说不出的难过，一股苦涩哽在喉咙，抬头想安慰胭脂，看到端华劈手拿过洋葱，对胭脂扬了扬说：“谢了！”琅琊被端华拉走，回头望时，只看到站的笔直的女子的背影。
　　 

作者有话要说：就快完结了---------------
还有一章罗~~~~~~~~~~~~
一次放完--------------



12

12、美好的结局 ... 
 
 
　　原来放下也如此简单，胭脂听着他们奔了出去，弯腰捡起那朵被丢下的玫瑰，细细的嗅着，婉转一笑，准备往头上插，听到一个声音说：“脏了的东西就丢了吧，你值得更好的------”说话的人一步步走了进来，那身红色依旧耀眼，胭脂顿在原地，看他一步步走向花丛，选了一朵半开的玫瑰，细细的去除了花刺，轻轻的别在发上，端华在她耳边轻声说：“以后多笑笑吧，你值得被用心对待。”话音刚落，就看到胭脂在慢慢的透明，端华吓了一跳，叫了一声：“琅琊！”胭脂看着眼前那首次为自己变了颜色的脸庞，绽开了真心的微笑，看着从大门奔进来的男子，细细的笑了说：“琅琊，谢谢你，这个给你------”说着在手中变出了一把剑，端华晕晕的说：“妲己？”摸摸自己身上，的确没了，胭脂把它放在琅琊手上说：“还给你了，他是你的，我很开心------但我没有时间了------我不说再见了-----你----们可要好好的幸福下去哦”然后，琅琊和端华就看到胭脂一点点的消失，胭脂转头看着端华，轻轻的说：“我------你”，端华一震，胭脂消失了，可口型却印在自己的脑海里，她说：“我爱你！”
　　胭脂消失了，琅琊眼泪一点点滴下来，他握了握手中的妲己，对端华说：“她真的很爱你！”端华沉沉的应了声：“我知道，可------”对话被突如其来的动荡所打断，琅琊叫了声：“端华！”就感到自己被一个温暖的怀抱包围，外面的动乱与自己无关，只有那熟悉的体温给了自己最坚固的防护------
　　再醒来，就看到熟悉的景色，在家中的后山，熟悉的青石路，熟悉的气息，转身，看到端华把自己整个抱在怀里，自己的手里紧紧的抱着妲己，琅琊轻轻的坐起来，这微微的动静吵醒了端华，端华揉揉眼睛，看看四周惊喜的说：“我们回来了！”这份惊喜在看到身边的胭脂盒时就静了下来，琅琊也看到了，轻轻的取来，打开还是那盒玫瑰胭脂，琅琊说：“我们把它放了吧，不能再让它停留在过去了，该是迎接新的开始了。”端华轻轻的点了点头。
　　两人走到湖边，把盒子投入湖中，水中掀起了一股红色的烟雾，合着玫瑰的香味，静静的盘旋了一阵就隐去不见了，琅琊端华又站了一会，互望一眼，轻轻的笑了“走吧？”“好！”
　　端华慢慢走在前面，琅琊静静的跟着，远处突然传来一句调笑声：“两位好有闲情逸致哦，我们可是忙着找了两位一宿，敢情你们只顾自己快活，也不管这世间变幻啊？”俩人抬眼只见安碧城大刺刺的在早上摇着羽毛扇，嘴角一抹笑意，旁边站着抱着双臂的八重，吐着烟圈的师夜光和金吾卫的各位，端华一个箭步上前，抱着八重说：“头！我回来了，我差点就见不到你们了，唔-------你干嘛打我？”八重怒气的一脚把端华踩在脚下：“昨天又是老子替你当值，你给我连续巡夜五天------”“老大，不会吧，我回来干嘛啊？”琅琊微笑看他们互动，终于回来了，耳边响起一句轻轻的“欢迎回来！”琅琊回头微笑-------“嗯！我们回来了------”
　　 

作者有话要说：很喜欢的大团圆结局~~
有人欢喜有人忧-----胭脂美人，上天给你如此美貌，总要带走点什么的吧?原谅未未小小私心~~~~~~~~~
q(s3t)r~~~



13

13、后记 ... 
 
 
　　我们曾经都执著于一件事情，不放手！不撤退！抱着宁为玉碎不为瓦全的决心，但很多时候，不若放手后回身一笑的洒脱，是忘记，也是最好的记得。
　　
　　其实这只能算是我的小小废话吧！当时心中很有感触的小小想法，后来想想还是放到文章的结尾了，未未的第一次写文，写的不好，但是也是很用心的写完了，初遇长安幻夜，就被里面人物的羁绊所深深感动，有时也想创一个时空，给大家一个平静安详的结局，但是生活还是要继续------
　　未未也是------
　　
　　感谢看文的各位，辛苦大家了，第一次的文，很生涩，望各位见谅！本打算写一部师雪的，但是最近懒了，也许是冬眠期到了，先停止一段时间再续那一袭绚丽的长安梦~~~~~~~~
　　 

作者有话要说：终于可以大喊一句：完结了~~~~~~
撒花~~~~~~~~~~~~~~~