
1

1、关键时刻雄起的往往都是疲软无力的东西 ... 
 
 
　　关键时刻雄起的往往都是疲软无力的东西
　　
　　土方一向觉得某个白痴卷毛一张嘴聒噪不休实在是烦人得要命，但他怎么也没想到他竟会有希望他开口说话的一天――因为他发现这货这张嘴还能干出更要命的事来。
　　就像此刻。
　　
　　――酒馆里人声鼎沸，醉鬼们大张着已经比青光眼还青光眼的死鱼眼呜哩哇啦地乱叫，因此谁也没发现角落里的勾当。
　　坂田银时先生，一位可亲可敬的颓废大叔，此刻却好像被系统大神改动了几个程序，唇瓣开合间怎么看怎么多了个“迷死人不偿命”的绝杀大招。
　　没错，他正在吻土方。
　　而土方甚至不敢睁眼。
　　
　　土方今天喝醉了，在别人鼓动下用他那拽得二八五万青光眼还自以为是白内障的口气说：“那边那个混蛋，过来给老子倒酒！”
　　偏偏坂田氏心情欠佳，于是将青光眼一提提到墙角，灌了一口酒嘴对嘴就喂了进去――青光眼一瞬间瞪成了青鸭蛋。
　　
　　土方觉得这世界好像全变成了蛋黄酱，软软黏黏一团接一团。那触感太美好以至于他激动到不知如何感触，嘴里清酒的味道化开，蔓延在白发下意外艳丽的唇上，幻化开出靡丽的花香。
　　如果他可以，他甚至很丢脸地想学婴儿吮吸母乳那种顽强劲头去压榨那嘴唇，仿似在吞食，在呼吸酒气熏天中一抹兀自凌厉的艳。
　　――那酒味，如同烟花在口中炸裂散开。
　　惊心动魄，目不暇给。
　　
　　但比起他，坂田氏倒是无所谓得很，眉目深刻神情淡漠，细看还有越来越深的戏谑，以及一点点倦意。
　　――哎呀只想吓唬吓唬他，怎么办好像碰到了不得的生物了！
　　
　　土方听到他慢悠悠地说：“哟，看不出来你这混蛋居然是初吻？”
　　于是他一拳打过去，不出意外地看到天然卷手下留情后退一步，然后趁此良机上前将人扑住，用饿极了的劲儿拉着他闪进酒馆的房间中。
　　门重重关上。
　　
　　现在――土方终于如愿以偿地扑上去，按住他肩头，用自己满嘴的苦味侵袭另一个人，最好深入到生命。
　　银时却笑了，就像看到多串君家金鱼居然生宝宝了的那种，对小孩子的笑容。
　　
　　很纵容，却不是他想要的。
　　他想要什么，鬼之副长很不明白。
　　
　　但现在，他明白了――他终于在苟且对象风情万种（尽管黑不隆冬看不见）半推半就的配合下将人扑倒在地，突然有了征战杀伐的兴奋感。
　　
　　“喂喂！你干什么？……混小子……阿银……啊……阿银忠告你一句，你要是再不温柔点儿我现在就让你去跟上帝夫人快活快活……！”
　　听到这话他抬起头来，眼睛里青光变成红光，头上青筋变成变形金刚筋。 
 1、关键时刻雄起的往往都是疲软无力的东西 ... 
 
 
　　继而十分温柔地一笑：“我喝多了，醉鬼是没有理智可言的。”
　　于是一把俯□来，啃咬那如肃穆雕像身上被刀斧精研出的锁骨，手也在不安分地乱动。鼻端闻到一股甜香，可不管不顾凑得近了，才发现那香气浓郁之下冷淡刺骨。
　　
　　――甜腻的现代化学制品草莓牛奶的香气，掩盖了骨子里与生俱来的血腥气，腥甜野蛮。
　　土方甚至一直在猜想，如果把天然卷杀人慢放，是否能看到皮肤片片碎裂在骨头上，肌肉滑过，血都飞溅得温润细腻，弧度激昂。而他却只是面无表情用木剑催生这一朵白骨花，动作干净利落到令万物惊诧。
　　
　　――这温柔带了肃杀之气，危险甜蜜，叫我怎么不爱你。
　　
　　银时被他头上黑毛扎得难受，只得满怀无奈叹息一声，轻轻用手拨开那颗烦人脑袋，一字一句低沉道：“处男你听好，鉴于阿银我看你体内狼狗基因目前有点儿X求不满，所以允许你乱啃。但你如果只乱啃个没完，我可不陪你耗一晚上――”
　　“我知道！还有我不是处！”
　　“用技术说话吧早X君！”说罢，银时却对他邪恶地笑了笑。
　　于是狼狗再也忍不住，扑哧――鼻血横流。
　　
　　黑暗中，土方听到那声音有如什么华美柔软的东西层层叠叠渐次开放，质感疏离却张扬得让人不得不想去占有。天然卷居然会那么笑！眼角上挑，明明不是多么惊艳的脸，一瞬间却爆发出堪称惊心动魄的美感来。
　　
　　他简直难以分辨这是温柔乡，还是修罗场。
　　只知本质都是一样，美的事物到了极点总会让人忍不住用各种刀（歧义有）去占有，用尽生命里所有热度去欣赏。
　　
　　于是他按捺下毛头小子的激动，一只手解下对方衣服，另一只不安分地探向那个翘得让人心慌的地方。
　　坂田银时没有拒绝，他甚至像只慵懒的猫。只是眼睛里神色纷繁，照耀了月光不及之处。
　　一点清辉，难以捉摸。
　　
　　土方伏在他身上细细品尝，很多□的念头和难以置信的渴望扼住他的喉咙――那么完美的肌理。
　　平日里恨得要死的那种力量，此刻却安安静静蛰伏在这具比例完美的修长身躯中，像宝藏，等待他去挖掘。
　　
　　平素那么混沌懒散一个人，上了床也还是懒，不时指挥土方动作适当――一切为了舒服，却妖孽得不可思议。
　　银时肩膀宽阔平整，摸上去皮肤的感觉紧致滑软，银白色的头发滑开，因为土方捏着他臀瓣恶意磨蹭而半眯着眼逸出一丝呻吟。
　　――土方脑袋里就像装了和他精子数目一样多的JUST WE一样，轰隆炸裂了。
　　
　　于是他抖抖索索尽快结束了必要扩张，挺身进入的一刹，心脏破膛而出――仿 
 1、关键时刻雄起的往往都是疲软无力的东西 ... 
 
 
　　似攻克拜占庭那种伟大战役胜利的喜悦。
　　没人解释得清坂田银时的性感，土方只觉得自己摸着他，恶意地大幅度抽动，听他意外荡漾宛转的呻吟时，只觉得这皮肤怎么这么白，腰这么瘦这么有力，天生适合缠绕住什么，如同水蛇。腿那么长那么结实，臀部则是这一整块张扬着美得令人不忍亵渎大理石上的，唯一弱点。
　　因为它那么软，像情人的呢喃。入手就要化了，又妩媚地缠绕上来。
　　土方十指紧握着那好像也在和他一同呼吸的滑嫩丰腴臀肉，将自己不停送入内里，紧致温柔，充满爆发力和吸力，大抵就像个弹性黑洞，无穷尽将他吸入旋转再羞怯吐出……销魂蚀骨。
　　
　　――战场上这货征服别人，现在他却被人享用，像是祭祀的长袍上不可侵犯的白被洗涤，而流淌在手掌里的，是介于水和冰之间的物质。
　　拥有他的感觉便是三伏天饮冰水，情怀满溢，冷暖自知。
　　
　　“啊……啊……嗯重点儿……你没吃饱吗处男……啊你这混蛋！！！……现在轻点儿……对……”银时轻轻叹息，任自己全身都被把握在别人手里，只管享受，那姿态却坦然而优雅。
　　他轻轻将腿抬高环住土方，红色的眼睛，像是一树樱花被揉碎：“……这样……会好些……”
　　
　　他的皮肤……土方摸过花魁，那是丝绸的料子。但白夜叉却有弓弦一般优雅且充满爆发力的身躯，皮肤则是剑尖那一点，冷冽中不可言传的低回温柔。 
　　摸上去，灵魂都被吸去。
　　
　　野兽一般的男人，杂乱无章，罔顾王法，目无礼节，什么动乱不安的词都可以往他身上用，可这样一个人，又怎么会有这种好像娇生惯养才养得出的细腻美丽。
　　他真的是夜叉，仗剑而来却无踏歌声，因为所有的人都仰望着他眼底的冰雪繁花失了神，直到被他手中剑刺入胸膛。冰封了全身，一颗心却依旧跳动如火山爆发前的熔浆，恨不得熔了他眼目中的红，淹没天地。
　　
　　土方觉得心痛，那么火热那么难以言喻，他给自己这个被燃烧的机会……银时看出他在想什么，嘲讽地一笑：“你捂的是胃。”
　　土方只好一言不发，继续加大马力，没脸没皮地用自己平时软现在硬如铁棍的海绵体，欢乐地召唤着某人（河蟹了）红嫩（河蟹了）一起let’s party。
　　
　　――终于明白你是我心魔夜叉，杀不得恨不得，便只好占有。尽人民警察职责努力x来x去，x到你……爱我如我爱你那般多。
　　
　　――所以说，爱什么的，都是X出来的；处男什么的，都是装出来的；疲软无力海绵体什么的，你摸摸试试？
　　
　　END
　　
　　




2

2、关于过去以及现在 ... 
 
 
　　少年时的白夜叉和现在没有什么区别，眼睛眉毛分得极开，从眼睛到头发空洞得毫无色彩。
　　小小的坂田银时坐在尸体上，抬头看天，乌鸦的黑色都浓厚得踏实，只有他一个人在世界之外。
　　懒散地绝望着。
　　
　　少年时的鬼之副长和现在区别很大，那个时候他头发很长而且比现在更拽更让人想抽。他曾经暗恋过隔壁温柔的女孩，但看到那女孩对蛋黄酱露出极端厌恶的表情之后一颗玻璃心就破碎了。
　　他也曾经哭着送走过养了一阵儿的狗，但看到那狗因为终于脱离了蛋黄酱而撒欢儿奔走的时候，他就立下了要用蛋黄酱报复社会的宏伟理想。
　　并哀愁地中二着。
　　
　　现在的坂田银时在居酒屋遇见土方，多半会面无表情地视若无睹，不是不想说话，而是懒得不知道该说啥。
　　
　　喂你个混蛋，问个好有那么难么，小心我搞砸你的非法生意啊我说！
　　
　　大好青年兼中二病潜伏期患者土方十四郎看着对面那个天然卷，怨念地大喊，“喂！老爹！来瓶死鱼眼都是混蛋酱啊不蛋黄酱！”
　　
　　喂你说出心声了吧说出来了吧！
　　
　　看似面无表情其实已经把酒杯在手里捏了好几圈的坂田氏在心里咆哮着。
　　感情我坐这儿纠结半天要不要跟你打招呼都是被你的中二传染了……果然家里蹲什么的就是中二多。
　　
　　两个人怀着异曲同工的怨念充满奸情地互瞪了一眼，然后因为一个电眼电力太大了而开始天作之合地干架。
　　
　　“啊啊税金小偷今天看着也很碍眼啊阿银我会免费替你哭泣的老妈教育你的哦！”
　　趾高气扬并面瘫地鼻孔朝天掏出木剑――洞爷湖最大的好处就在于拔出来挺有气势，打起来也耐用，但不想真打的时候谁也伤不到。
　　
　　“无业游民死鱼眼什么的都给我去切腹啊你的切腹延期签证已经过时了喂！”
　　青筋突起并莫名暴躁地想S但总S不成反成M地掏出真刀――妖刀唯一的好处就在于有什么怨念就有什么剑气，而现在这种只能称之为贱气。
　　
　　酒吧欧吉桑哼着小曲儿在店门外摆出块牌子，上面华丽丽写了几个字：“吵架中的夫妇请进――让你们知道什么叫打是亲骂是爱的真谛！”
　　
　　欧吉桑最近把吧台和吧台上的杯子都换成了木头做的，不赔本又赚得多。
　　
　　大爷笑眯眯看着又开始打架的俩人，嘟嚷，什么时候结婚了要记得叫上我啊结了婚也欢迎常来恩爱啊！
　　
　　真是可喜可贺，可喜可贺。
　　
　　可喜可贺的糖分信徒和蛋黄酱信徒最近总是这样过日子的。
　　
　　时不时遇见某个人，时不时打一架，时不时互相收拾一下烂摊子，时不时在熟人面前装作我们只是两条平行 
 2、关于过去以及现在 ... 
 
 
　　线，还时不时干点儿软绵绵的事情。
　　
　　――更时不时打架就打到某个大家都心知肚明的地方去了。
　　
　　“真是腐烂的人生啊――果然这就是没有领悟到蛋黄酱大神伟大的下场。”土方十四郎怎么看怎么有点儿小人得志的冷（傻）笑着俯□去，在天然卷混蛋身上某个一般人看不到的地方进行偷袭。
　　“糖分大神会代我惩罚你的喂！……混蛋！”
　　
　　白痴天然卷的好处之一就是上了床傲娇得奇异。
　　但与此同时又很乖。
　　
　　欺负他到他眼含热泪浑身颤抖真是非常非常具有成就感的一件事。
　　
　　啊蛋黄酱大神虽然我得罪你是我不对但你能先把违反你教义的那个青光眼混蛋开除么！喂混蛋蛋黄酱不能用来干那种事――啊恩……
　　
　　在漫漫打架途中饱受自尊挫折的土方十四郎此刻宛如天神化身，前来征服地狱里的夜叉，只不过用的方法有点儿不太上得了台面。
　　
　　――总而言之，不知道什么时候开始，不知道什么时候结束，白痴夫夫的恋爱、打架以及英文第十八个字母都是在稀里糊涂的状态下进行的。
　　
　　但已被搅成一团，就像糖分和蛋被搅和成了蛋黄酱一样无法分割。
　　
　　少年的坂田银时孤独而懒散，除了杀人不知道打架还有什么别的作用，即使后来一直在用剑下意识地赎罪，可对他来说，剑始终是剑。
　　――锋利，苦涩，不能回头。
　　
　　还好他找到了木刀，没那么锐不可当，反而还有几分简单的心意。
　　
　　少年时的土方十四郎还不懂什么是真正的剑，等他懂了的时候已经温暖并孤独了太久。扛着许多事一个人走路真累。
　　
　　还好他找到了一柄傻刀，中二加中二，负负得正反而让他的羞涩病得到了缓解。
　　
　　他们真是太羞涩了，羞涩得只敢用蛋黄酱做小道具。
　　喂没听说过甜言蜜语的力量吗！
　　
　　激烈运动的时候人们总是忘乎所以，所以土方十四郎在心里默念，我爱他。
　　坂田银时也在默念，仅限于此。
　　
　　跟谁干架也没这么累啊喂……果然自己是最难战胜的……青光眼混蛋你那么用力干什么……！
　　
　　虽然暂时一个只能在心里坚定，一个只能在划分界线上坚定，但这种像划三八线一样的少女心行为是长久不了的。
　　
　　毕竟你们要感谢上天，他让你们在擦肩中相遇。
　　故事从没有中萌生，少年在暴躁中萌生，但发芽成大叔的时候，虽然别扭又猥琐，却很温柔。
　　
　　“多串君你的“剑”术还有待提高，真是的果然无论哪方面都跟个家里蹲差不多。”
　　“……再较量一场啊你个混蛋！你那脆弱的‘精神’还承受得了么我说！”
　　
　　可喜可 
 2、关于过去以及现在 ... 
 
 
　　贺的日子，不远了。
　　




3

3、成熟，腐烂，以及包容 ... 
 
 
　　
　　听到吉原变天的消息时，鬼之副长觉得眼皮这两天真没有尽到预告的责任，居然一下都没跳――果然是被银他妈的虚假预告风传染了以至于变得这么没用。
　　他的第一个反应是，需要出动么？
　　山崎说已经平定了，幕府下令不准插手。
　　哦，他掏出一根烟，把资料整理整理，有什么可疑情况？
　　呃……据说有个银发的武士……春雨……
　　听到这里他就明白为什么眼皮这两天都很老实了。
　　但他还是不可遏制地拍案而起，“那家伙情况怎么样？！”
　　“呃……谁？”
　　青筋暴起。
　　“啊啊老板啊……那个他很好，就是受了点伤而已……副长我还有资料要整理我先走了！“
　　关于眼皮老实这件事，几周前天然卷突然没头没脑的跑来说，如果他完成现在的一个任务，就允许自己请他一辈子的巧克力芭菲。
　　“偶尔也会允许你添点儿狗粮酱的，阿银我多么宽容啊哈哈。”
　　天然卷居心叵测，醉醺醺的时候才这么说，只是不知道是真醉还是装醉。
　　虽然当时觉得我为什么会被这种无赖语言戳中笑点啊为什么蛋黄酱大神请原谅我吧！但是还是不可抑制地觉得天真蓝花真红树真绿。
　　从此之后的好几周，眼皮，蛋黄，S，都意外地祥和且美好。
　　这几周真选组在追捕一个江洋大盗，忙了很多个通宵，还搭进去了俩弟兄，结果最后幕府高层出面说这是春雨的人，这次动不得。
　　当时总悟差点儿就要把京都烧个光――其实也就等同于把幕府高层老爷子们头上那和他们的正义感一样薄弱的头发烧光。
　　就在这个烦闷的当口儿，突然有人告诉他，天然卷干了出惊天动地的大事，而且还意外地没有被春雨追究。
　　限量版蛋黄酱打火机，就此随着主人曾经的好心情一起被打碎，成了蛋黄酱大神的祭品。
　　天然卷找人炸了春雨的货有人压下来，搅了鬼兵队的计划也没出什么（大）事儿，现在更好，把整个吉原闹翻天都没事儿是吗？！
　　突然觉得自己大发仁慈对他平日所为睁一只眼闭一只眼真是太傻了――喂你为了肆意妄为到底勾搭了多少男人！
　　虽然烟灰仍然很平稳地新陈代谢着，该落地的一粒也没逃过，但此刻鬼之副长的青筋明显地昭告了主人的愤怒程度。
　　――虽然这种愤怒很无厘头，但是男人的话就要有男人的胸怀也要有男人的小心眼才对！
　　提起妖刀，副长暴走模式全面启动，你就那么喜欢打架？好，我就彻底清除你这个危险分子！
　　――这种又担心又怀疑又焦急的心思实在太过陌生，除了他们赖以生存的剑，无以表达。
　　而与此同时，坂田银时做了个梦。
　　梦里依然是堪称星矢祖宗的凤 
 3、成熟，腐烂，以及包容 ... 
 
 
　　仙那压倒性的力量。
　　一般来说坂田氏吃完东西才不会记得包装纸怎么处理，打完架更不会记得敌人是谁。顶多偶尔在梦里梦见某人损失眼睛时的惨烈，或者某些如梦魇一般挥之不去的杀意。
　　但是这次不同。
　　凤仙是夜王，下面的剑很大手里的剑更大，挥出来的时候能令人丧失全部力气，也丧失所有求生欲望。
　　――那是压倒性的恐惧感。
　　坂田氏和别人打的时候他的敌人往往都会很头疼，这家伙出招随意得要命，但偏偏招招要人命。那是种天生对杀气的敏感，往往你要攻击他中路，他便会在你抽剑的同时也挥着木刀硬冲上来。
　　没有什么对策也没有什么花招，论力量也强不到哪里去，但就是打不过。
　　凤仙明白那种剑的感觉，无所畏惧无所顾忌，如同丧失枷锁的野兽。
　　你连击他就接着，躲得过就躲躲不过拿着纸刀也不退；你闪身他就猛起直扑，从不顾及自己。
　　可就是这样的一次性剑法，偏偏战胜了众多老字号，默默无闻又拥有着一大批忠实消费者地，挺立在这条街上。
　　但现在坂田氏开始感到害怕了，撼动得了这次，还会有下次吗？
　　不是想法上的恐惧，而是打心里的，对那种苍茫的未知的恐惧……倒下去就再也站不起来，这种结局一点都没有悬念。但猜中了也只是再来一瓶那种廉价奖励，颐养天年这种五百万大奖会那么轻易给你才怪。
　　所以他醒来的时候，满头大汗。
　　死鱼眼不变，浑身酸痛，但还是面无表情――这个身体的机制已经习惯于在杀戮后逐渐干涸，直到有人将他唤醒。
　　“醒了？”刺鼻的烟味以及黑不溜秋的男人，脸上的担心很明显却又很拽。
　　“都一把年纪了装什么中二醒醒吧多串君傲娇少年的风格已经不适合你了。”面无表情伸出手去，“草莓牛奶。”
　　“为什么我要给你啊我是来找你打架的你个危险分子！”按下暂停的暴躁模式这时候突然又启动了，副长立马掏出剑来。
　　死鱼眼稍稍睁大了一点，“啊这是新包装的草莓牛奶么为什么长得跟剑一样。”
　　“……混蛋那不是草莓牛奶是新包装的蛋黄酱。”
　　喂，说真话了哟。
　　最终，虽然不情不愿，土方还是把特意买的草莓牛奶拿了出来。
　　吸溜上草莓牛奶，死鱼眼变得活像猫眼，看起来以外得好拐骗。
　　“啊多串你真是好人，虽然我只允许你请我一辈子芭菲不过你要连草莓牛奶也一起请了我也没意见。”
　　拿烟的手抖了一抖，“喂谁还记得你说过什么我有答应那种事情吗？从来没有！”
　　单手捧着牛奶盒子的手微微垂下，仍然面无表情，“跟你说了傲娇模式不适合你混蛋，我只是开玩笑你还真当 
 3、成熟，腐烂，以及包容 ... 
 
 
　　真么好了你的心意已经尽到了，可以回去拥抱你的蛋黄酱大神了，阿银我还要休息。”
　　土方心说谁傲娇了我这是谨慎，成熟！
　　但他没走。
　　只是突然觉得，如果走了的话，死鱼眼莫非会就那么一个人呆坐着，没人就不动？
　　恍若被抽干了所有生命力。
　　“……你怎么还不走？”
　　“看守你，阻止危险分子肆意妄来是我的职责。”
　　于是还是没有拔剑。
　　喝完草莓牛奶之后坂田氏突然觉得真累，刚才果然没有休息好，夜王什么的真是噩梦的好素材，再来睡一觉吧，糖分大神保佑。
　　裹上被子之前隐约闻到了烟的气味，不知为何莫名觉得不再那么苍茫。
　　啊啊，阿银我已经成熟得快要烂掉了。
　　――所以比起张扬的少年枝干，果然还是同样乱七八糟但绝不会拒绝烂果子的土地更适合我么。
　　――这只是他梦里想的话。
　　看着那个混蛋睡着，土方突然觉得很累，暴躁模式早已抛到九霄云外去了。
　　真是的次次搞那么多伤，还嫌你那木刀不够烂么喂。
　　副长又点了一根烟，他决定等会儿也在这儿睡一觉，因为天然卷看起来做了什么好梦。
　　不经意也微微笑了。
　　按熄手中的烟，副长决定不要大意地吃豆腐吧，毕竟现在这怪物这么弱，机会难得。
　　所以说，天然卷什么的傲娇起来才真是无人能敌。
　　――这是他正在想的话。
　　




4

4、笑容什么的因人而异（副长生日贺） ... 
 
 
　　在很久很久的以前，久到高杉也还只是个闷骚文艺少年的时候，他曾经写过那么首歌。
　　三千世界鸦杀尽，与君共枕到天明。
　　
　　那时只是个平凡死鱼眼少年的卷毛，还听不太懂，只是隐约觉得不难听，娼妇那晦涩的笑容也还可以容忍。
　　后来他成了白夜叉，就开始装作听不懂。
　　
　　其实分道扬镳之前真的差点儿想说，再唱一次给我听吧。
　　哪怕是黑暗的缠绵，也仅此一次。
　　
　　但最终他们还是什么都没有说，黑暗的缠绵啥的最终只剩下了黑暗的假发（不是假发是桂！）。
　　已错过曲调。
　　
　　然而现在看着眼前长了根粉红色呆毛的少年，银时觉得娼妇真是阴魂不散。
　　“哟，武士先生近来过得如何？有变强吗？”撑伞的少年笑得只有笑，反而让人觉得危险。
　　真像啊，银时有点走神。
　　
　　耽X小说里经常出现什么“他的笑意落不到眼睛里”这种老得咬不动的句子，坂田氏每次听人说起都会嗤之以抠鼻。
　　――真正可怕的不是落不到眼睛里而是笑跟笑之间没有区别啊混蛋。
　　
　　高杉少年时虽然拽得要死，但偶尔笑一次还能让人觉得是人笑的，后来根本什么都看不出来了。
　　眼前的少年也是，索性连眼睛都看不见。
　　
　　“哎呀少年郎就不要总是让老爸担心啊，头会更秃的。还有你就不能好好笑一次么你那根本不叫笑只是弯嘴而已吧。”坂田氏惯用的气人招数，有点儿居高临下有点儿无赖流氓，还有点儿一本正经的说教。
　　
　　少年头上的呆毛迎风摆动，听到这些话突然停顿了一下，继而摆动得更加欢快。
　　眼睛微微睁开一条缝，看上去如同不怀好意的兽，但仍是笑眯眯，“能杀人就行，笑只不过是餐前佐料。”
　　
　　“对了――真选组的鬼之副长听起来很有趣。”
　　
　　“在他生日时了结其性命不是会更有趣么，武士先生？”少年的眼睛不知何时已经睁开了，看着对面白色的武士瞳孔颜色瞬间变深，他甚至还好心情地微笑了。
　　
　　“呐，武士先生不也是么，不管生气还是笑也看不出来。”
　　
　　只是在一瞬间，殷红色回复平静，恍若什么都没有发生过，“不对妇女和孩子出手可是我的准则――少年郎你也多学学，总这么暴躁可不行啊乡下的妈妈会哭的。”
　　
　　坂田氏自顾自地碎碎念着，但脚下速度不断增快，终于消失在桥的那头。
　　
　　啊，那不是真选组的方向么。
　　
　　少年若有所思地笑了。
　　也罢，美味的猎物就是要留在最后吃，之前添点儿佐料未尝不可。
　　
　　逆着光的伞阴之下，少年睁开眼睛，嘴角弯弯。
　　――野兽若笑，也只会在黑暗之中。 
 4、笑容什么的因人而异（副长生日贺） ... 
 
 
　　
　　洞爷湖被不经意握紧，银时的眉毛和眼睛慢慢合为一体（其实只是靠近了而已），那个青光眼混蛋不会真的……
　　可是就在他快要跑起来的时候，前方出现了一个黑色障碍物。
　　
　　“多串……”
　　正在郁卒地抽烟的土方十四郎抬起头，看到了惹他生气的那个罪魁祸首。
　　
　　出乎意料，倒不是那么吊儿郎当的欠揍样子，看起来反而有点着急。
　　但就在他们对上眼儿的时候，坂田氏的眉毛和眼睛又以光速离了婚，重新回到分居状态。
　　
　　“为什么我看到你这么不顺眼……你刚才打招呼的人是谁？”
　　“和你一样中二的少年郎而已，啊话说你看我什么时候顺眼过。”
　　
　　“……那是春雨的新秀。”土方猛吸了一口烟，额头上青筋妈妈正领着青筋宝宝欢快地在“井”中嬉戏。
　　――怪不得这家伙把吉原翻了天还能活蹦乱跳站在这里惹人心烦。
　　
　　一阵沉默。
　　
　　虽然本来也没对他抱什么希望，但这一刻土方十四郎还是深深替自己不值。
　　
　　原来特地辞掉了相亲推掉了生日聚会在大街上漫无目的溜达，不过是为了遇见某个人，然后再让他惹自己生气么喂！
　　
　　正当他考虑是不是要去S加强星改变一下属性的时候，天然卷却说话了。
　　
　　“啊……那个……多串君，来笑一个。”一本正经。
　　啊？呃？
　　“要笑也应该是你笑吧不要抢我的台词！”虽然很想否认，但刚才确实差点儿就要笑了。
　　
　　……银时却笑了，不知道为什么，看到土方头上青筋暴起，就是莫名地欢乐。
　　可能是太过于欢乐了，所以还是不知道为什么，趁着四周无人，阳光正好，他主动吻了老烟枪。
　　
　　可能是这个吻来得太过突然，老烟枪头上的青筋一家也有点儿懵，还没来得及穿上衣服从井里回家。
　　但不知是因为和天然卷厮混太久了还是什么原因，总之鬼之副长现在适应能力极强，所以很快地，他就反客为主，抢占了绝对优势。
　　
　　这时候他心情才开始转好，天然卷今天乖得很，可以考虑投喂一根棒棒糖。
　　
　　模糊的喘息声听起来，近似于笑意。
　　
　　――啊，其实不管是在笑还是发怒，只要那是真真切切的，人的表情就好。
　　坂田氏这么想着。
　　
　　鬼之副长怎么说，也是头脑派，多少明白天然卷在想些什么，但他觉得自己此刻真是无药可救。
　　不过也好，我就是这样，在你面前不必遮掩，你亦不必总是无意识小心翼翼。
　　
　　生日，哼。
　　偶尔……也有那么点收获。
　　
　　已是意乱情迷。
　　
　　――那么好吧，看在今天这混蛋黑得很顺眼的份儿上家里那瓶过期了的 
 4、笑容什么的因人而异（副长生日贺） ... 
 
 
　　蛋黄酱，我就不扔了。
　　




5

5、人家说要跟得上潮流所以这次我们来讲手机 ... 
 
 
　　“喂，这里是万事屋。”阳光正好，缠了一脑袋绷带的万事屋老板由衷祈祷这不是个客人的电话。
　　“……你怎么还活着呢。”电话那头宇宙飞船上的土方松了口气，原本准备好的咆哮不知为何吼不出来，又说不出来什么我好想你，只能自以为冷笑连连地中二了一句，可是听起来怎么听怎么少女心。
　　
　　把话筒拉远，死鱼眼一如既往波澜不兴，“啊既然不是客人我就挂了。眼镜君！咱家电话串到中二星去了我说！”
　　不出所料，话筒里传出怒吼，“废话不是客人是人客！你不要命了是吗喂挑战整个歌舞伎町好玩吗！逮捕你这种唯恐天下不乱分子是我的职责你给我等着！”
　　“啊咧？啊咧？多串君不是出差去了么，消息还挺灵通啊哈哈。阿银我可是啥也没干，就是吃了人家点儿东西，跟一个COS包公的老头干了一架而已。所以说COS就是要连心一起啊！”
　　
　　自知理亏，所以在听到电话那头传来空姐“先生不要啊跳下去会死人的喂！”的焦急喊声之后，银时还是冷汗连连地解释了一下。
　　
　　“没事儿？”
　　点头声。
　　“你敢说你没有全身上下缠满绷带包得像个晒脱色了的木乃伊？！”
　　“……那是定春咬的。”
　　“你敢说你这几天没有晃晃悠悠站都站不稳？！”
　　“……潜规则上位靠人多打架啥的最讨厌了。”
　　“你敢说你现在没有头晕眼花气虚肌无力？！”
　　“……有也是被你烦的。我去买枸杞回家熬汤坐月子【大误】，先生你自便。”
　　
　　嘟――嘟――嘟――
　　空姐站在土方旁边拿着一身束缚装和一根电棍淡定地说，“先生你还跳机么。”
　　“不跳了……但是我的手机电量跳格了……”
　　空姐仍然很淡定，“再打过去也没用你这个弱气的M。啊先生您还需要什么服务么？”
　　“……我确定我不需要。”
　　
　　土方抽搐着坐回原位，旁边的总悟面无表情来了一句，“土方先生遭到了中二人生的重大打击，上天请让他这颗脆弱的少男心彻底破碎吧。”
　　混蛋我中二也是你们逼的你们逼的！
　　
　　其实这样土方已经松了一口气。
　　
　　万事屋的混蛋有个毛病，不到山穷水尽不会求助，到了山穷水尽……还是不会求助。甚至连知会都不知会一声，尽管现在彼此的关系也没什么【大误】，但怎么着不得说一声？
　　次次如此，他也习惯了，只是每次按下号码的时候都会悲哀地想，这样下去迟早心肌梗塞。
　　
　　怪不得他做了个梦，梦里他结婚了，总悟破天荒笑得极其开心（狰狞），“日后要干掉土方先生就更加容易了几次都有了啊！！”
　　这小混蛋手里拿着的结婚照上， 
 5、人家说要跟得上潮流所以这次我们来讲手机 ... 
 
 
　　是系着红带的一瓶蛋黄酱和一瓶草莓牛奶。
　　
　　想到这里土方就忧愁地点燃了一根烟，为啥天然卷就是不买个手机？
　　其实这东西只要他说了八成天然卷就会买，可是他为什么要说？
　　人家说了一机在手在劫难逃，潜意识里他沉沉浮浮地想，或许这个劫难那死卷毛还未必愿意度。
　　
　　说吧觉得不对劲儿，怎么也该让他自己明白一回，不说吧又堵得慌，万一哪天真的……
　　――我只是担心两个小屁孩不会处理后事。
　　
　　这么一想土方突然觉得心惊肉跳。
　　
　　身后的空姐淡然了又淡然，“先生，这里不能吸烟。”
　　她大打开舱门，意思很明白。
　　――再吸就请和日月星辰打麻将去吧。
　　
　　土方头上的青筋一家表示习以为常的摊了摊手，并深深表示最近卷毛一家不在的日子我们的出勤率大大增高。
　　
　　其实土方并不知道，银时也纠结过要不要买个手机。
　　
　　可是就在他罕见的羞耻心形成了受精卵的时候的时候，被土方扼杀在妈妈肚子里了。
　　
　　啊，那是个月黑风高的夜晚――
　　白痴夫夫的床上运动总是以打架为开头，活塞运动为过程，黏糊成一团为收尾。
　　当天天然卷格外难制服，两人都呲牙裂嘴，一点没有大丈夫能屈能伸能1能0的气度。
　　
　　可就在这时，土方的手机来了信息。
　　他有个毛病，老忘记盖手机盖儿，恰好他的手机又是蓝盈盈的壁纸。
　　四周一片漆黑，突然一片幽蓝照射在土方那张狰狞【误？】的脸上，坂田银时一下子就感到自己心脏供血不足。
　　时机大好！
　　
　　自然只有心脏供血不足其他地方供血更不足的份儿。
　　
　　青筋妈妈啵了青筋他爹一口，满足地感叹幸好我们不中二，那可真是个人生悲剧。
　　总悟瞟了一眼幸福的一家，拉下眼罩，嘟嚷了一句，“真是有几双钛合金眼也不够用。”
　　
　　土方觉得累，但他还是想，至少天然卷现在没什么大事儿。
　　算了，回去还是塞个手机给他吧。
　　
　　但是，有什么理由？
　　土方觉得他不止心肌梗塞还要失眠了――有治这病的药吗啊啊啊！
　　
　　其实很简单，找个不中二的温柔姑娘不就解决了。
　　你问他们为什么不？啊，那都是为了深深的，深深的爱啊。
　　




6

6、武士以及他们的剑以及黑加黑的睡眠辅助作用 ... 
 
 
　　攘夷最好的办法是什么？答案有两个。
　　
　　一、毁灭世界，大家一起来跳去死去死去死舞吧！二、赚天人的钱，穷得连头上的呆毛都不剩了的外星人或者奥特曼或者各种八爪各种怪物还能做什么？什么？你说卖触角？看八嘎王子就知道他们坚持不了多久的。
　　这两条路都有人走。
　　由此可见，尽管坂本辰马和高杉晋助被认为是攘夷四人组里最脱线、最神经的，但其实他们那颗少年&大叔莫辨的心灵里，深情承载着满满的少年热血。
　　
　　就像现在一样。
　　
　　银时一边转着洞爷湖玩一边面无表情靠在墙上抠鼻孔，对面的高杉吸了一口充满帅哥反派特有BUG的没有火但总有烟的烟头，笑，“你不是说要杀了我？”
　　“啊原本是那么打算的没错，但现在有人要先我一步行动了，所以我是来劝降的。”
　　高杉也学他，懒散地倚在墙边，“现在这儿没人了，我的人都在和真选组的打吧？你要动手趁现在。”
　　银时强忍着把鼻屎抹到他身上，让他和服的蝴蝶花纹上的黑斑变成鼻毛斑的冲动。
　　他们不再说话了。
　　
　　快点儿明白我的意思喂混蛋！
　　银时忍不住在心里吐槽。
　　
　　当然，表面上什么也看不出来。
　　他看起来就是个瞪着死鱼眼的，因为这儿风景还不错所以特地面无表情地来抠鼻孔的围观群众。
　　
　　高杉仍是笑，绷带挡住他的眼睛，掩盖了一切过往和未来。
　　
　　气氛正好。
　　突然，外面传来一声怒吼：“里面那个天然卷混蛋你快给我滚出来！否则以妨碍治安罪逮捕你啊混蛋！”
　　
　　死青光眼你捣什么乱！银时下意识地握紧了洞爷湖，却说不清楚是想要砍向谁。
　　
　　高杉听到这声音，意味深长地眯起眼睛，加深了笑意，“时间到了，银时。”
　　几乎就是在刹那间，银时听到耳边那熟悉的声音――不只是说话的那个死娼妇，还有巨大的轰炸声。
　　“我没那么笨，倒是你，自求多福。”
　　
　　银时站在原地没有动，他眼睁睁地看着娼妇消失在瞬间爆发的浓烟中，然后他“切”了一声，毫不在意地转身就走。
　　丝毫不把身后噼里啪啦爆炸开的无穷炸弹当回事儿。
　　
　　――是啊，我就是来给你拖延时间的。
　　
　　他们是在一个巨大的仓库中，银时进来的时候就牢牢锁上了门，而现在，他也并不打算打开门逃出去――尽管高杉的原意必定是想让他这么做。
　　如果打开了门，以高杉的性格这火舌必定会冲进外面激战的人群中，然后吞噬一切。而他自己用反派BUG（或者是自杀技术）潇洒脱身。
　　可惜，坂田银时不这么想。
　　
　　单数自杀可比复数自杀好计算多了。 
 6、武士以及他们的剑以及黑加黑的睡眠辅助作用 ... 
 
 
　　
　　然后就在银时觉得那层烈火快摧毁他的时候，不知道是不是幻觉，他看见一只狰狞的眼睛――似乎是被剑所伤。
　　连绷带都烧掉了？你至于么。
　　这时银时想拿起剑，砍走这个家伙，但这个家伙明显没有给他任何反击的时间――世界彻底黑了。
　　
　　再然后，银时醒来的时候就深深感到自己一定开了今年开的最大的主角外挂。
　　
　　那么，这到底是怎么一回事呢？
　　简而言之就是真选组把高杉几乎逼到了绝境，然后他就跑过去了，打着谈判的旗号拖延时间，本来是打算自己灭了算了，没想到一不留神开了主角外挂。不知道现在情况怎么样了。――就说新装备不好用啊混蛋！
　　
　　身旁传来一个混合着烟味以及嘲讽的吼声，“后悔了？不乱转洞爷湖了？你那破木头剑到底还有多少隐藏属性啊混蛋！”
　　银时一惊，睁开眼睛却发现自己床边只有台录音机，而不是一个黑不溜秋的青光眼男。
　　
　　就像他听不出来那话里是不是有关心的意味一样，他也不确定自己是不是有点儿失望。
　　
　　这时候有人推开纸门，“啊旦那，这是副长在你睡着的时候吼的，我录下来了，要算账找他。喂！旦那醒了！”
　　随着喊声落下，门口冷不丁冒出一个眼睛旁边一圈黑眼圈额头上一堆报废了没人处理的青筋的黑脑袋，黑脑袋瞪大了眼看着银时，银时不确定他想表达个什么意思，因为他不说话。
　　
　　“啊旦那我来翻译一下，他这么愤怒是因为他说下次你再这样一定要让你上法庭，他这个关心呢是想问高杉挂了没，他长出一口气呢是重要证人还活着，他这种愧疚是因为怎么没先把你干掉，他那个遗憾是因为他没找着高杉的尸体……”
　　
　　土方听得忍无可忍，脖子上血脉贲张，却只能发出“唔嗯唔嗯”的声音，所以尽管他揪住总悟的领子用地狱之鬼一样的眼神无情打击着一个超S（至少也要用白夜叉级的吧！你该充值升级系统了喂！），但是超S只是继续瞪着眼睛无责任大声乱喊：“土方先生要伤害重伤病人，我不屈从他他现在要加害于我了啊！大家都来看啊！”
　　
　　银时：“啊我完全能理解你的心情的小哥，被一个睡觉的时候都能让人在嘴上涂满502而丝毫防备都没有的上司管真是太悲伤了对吧。”
　　总悟抹泪，“旦那你能理解我这颗少年之心梦想饱受摧残的痛苦真是太好了。”土方不可置信地转头看银时。
　　“小哥你一定买了蛋黄酱味儿的502对吧。”
　　土方瞪大了眼睛，用手抹嘴，不出意料抹到一手黄，他立刻悲愤地飞奔出去解决嘴的问题了。
　　
　　总悟当然是责无旁贷的拿着所谓的“解胶水”跟 
 6、武士以及他们的剑以及黑加黑的睡眠辅助作用 ... 
 
 
　　着冲了出去，临走前他意味深长地说：“旦那啊，我在考虑还是换个职业算了，有一个能几乎抛下公事不管莫名连续守人三天三夜的上司，玩□的效率都高不起来呐混蛋。”
　　
　　银时想，我明白的。
　　
　　他疲惫地倒了下去，闭上眼睛，仍旧是那么一大片浓重的黑暗。
　　其实他什么都知道――就跟高杉那混蛋基本什么都不知道一样。
　　
　　他知道神乐刚才还坐他旁边偷偷哭过，也知道新八因为刚才守着他太久，所以困得不行枕他身上睡了一觉――快被压窒息了啊混蛋！虽然跟你们说有困难找阿银但是不包括要抱枕找阿银啊！去买个老妈牌抱枕啊我说！
　　当然，他也知道后来新八被一个不能说话的人提起来丢出去了。
　　
　　他还知道假发来过，理由是伊丽莎白你不要坐得离我那么近腿毛会扎死人的我说！
　　他什么都知道，但是什么都做不了，这种无力感类似于他看着高杉眼睛受伤的那晚。
　　
　　那时。
　　夜叉离修罗也只不过一步之差，一柄剑冲着夜叉而来，干净，敏捷，毫无瑕疵的弧度。而修罗挡在他面前，用尽最后的力气以身挡剑。
　　天空夜鸦成群――很久以前，他被称为食尸鬼时，曾有过这种场景。只不过那时他是猎人，现在他是猎物。
　　夜叉最后的狂暴被彻底激发。
　　
　　但是来不及了。
　　
　　而现在假发在他耳边唠叨，“那不是你的错你干嘛老要记着……”
　　――就是因为不是自己的错，是高杉自愿的，他才会觉得这么无力。
　　
　　高杉对着世界始终怀有期待，所以希望破灭之后才会一头扎进黑暗。而辰马，从某种角度上来说，自始至终都没放弃过梦想，他只是换了一种又一种方式去实现。至于桂，他是混沌世界中必不可少的元素，亦正亦邪，糊里糊涂，作用和幕府那些老头子们有相似之处，都是平衡木。
　　至于他自己――白夜叉是什么，坂田银时又是什么呢？他一直没怎么搞清楚。
　　
　　直到战争结束后，他又死了很多次才搞明白，自己是为了一些人而活着的。
　　他已经不是白夜叉，更不是食尸鬼，但他随时能成为一个伟大的武士――如果用正确的剑来砍杀正确的敌人的话。
　　但一切只要碰到高杉晋助就不对劲儿。
　　
　　白夜叉喜欢一个人杀进去一个人杀出来，高杉喜欢带着一群人突袭，辰马喜欢带着一群人爱干嘛就干嘛，桂喜欢留守后方以及埋伏。
　　――其实都是在给白夜叉做掩护。
　　
　　坂田银时又睁开眼。
　　他知道高杉会波及他要守护的人，但无法对高杉下手――因为在某处，高杉晋助不是修罗，永远只是他可以交付后背的人。
　　或者说，也是他想守护的 
 6、武士以及他们的剑以及黑加黑的睡眠辅助作用 ... 
 
 
　　人。
　　
　　高杉总在利用这一点，搞得他左下不了手右下不了手，最后大家都受伤。
　　所以还是一个人受伤就行，这样多好啊。
　　
　　但就在坂田银时觉得这乱七八糟的事情烦死人了这狗血情节为什么像柯X一样死活不完结啊我还是直接拉到结局吧的时候，高杉居然又救了他一次。
　　
　　他伸出缠满绷带的手，有点儿好奇地再次打开了那个录音机，开始重头播放。
　　一开头，就听见青光眼在笑，这八成是总悟偷录的吧，要不然他那可能笑得这么肆无忌惮。
　　
　　“高杉晋助下落不明，你的愿望达到了？”有点儿愤怒，但更多的是疲惫。
　　银时听到吐烟的声音。
　　“起来吧混蛋，要是那个团子头姑娘再哭下去而我又不能把你弄醒总悟就要杀了我了――好吧我知道你大概不在乎我，但你就眼睁睁听着那姑娘哭吗喂！”
　　有沮丧，愤怒，但更重要的是还有点儿掩饰不住的关心。
　　
　　银时想，青光眼最终被502秒杀，原来跟自己有关系？罪过啊，罪过。
　　但他笑了――如果被人看到可以秒杀坂田银时粉丝团的那种。对，你猜对了，就是又无耻又欠扁又温柔……的那种。
　　
　　“这是你的目的？我明白了……你妹啊！你根本就是个疯子吧！”声音憔悴。
　　终于发现了，很好。
　　
　　银时对此毫不惊讶。
　　可他听到的下一句话，却让他少有地惊讶了。
　　
　　“我也是个疯子为什么你这混蛋到现在都认不出来同类！你妹一万遍啊一万遍！”
　　――嘎？！同类告白？！槽太多了喂我都不知道该从何吐起……！！！
　　
　　听声音，青光眼又狠狠地干掉了一支烟。
　　
　　“我会一直在这儿呆着，你怎么想是你的事儿，我怎么做是我的事儿。如果你下不了手――不过话说回来你根本也不应该动手啊喂！还是得我出马！高杉晋助什么的，根本就不是对手，你明白的啊哈哈哈哈――”
　　银时自动消音了接下来的一堆自夸以及逍ι。
　　
　　直到最后一句话。
　　土方的声音听起来很深沉，甚至有点儿哽咽（其实是笑累了），“他能救你，救不了他自己――他也不想让别人救他。”
　　
　　“而你不需要自救，我也不需要。那么身为真选组副长，拯救人民群众于绷带男的阴谋于水火之中是我的责任……（这儿又咕哝了什么听不清）否则逮捕你啊混蛋！”
　　最后，那声音隐有笑意。
　　
　　喀嚓――带子放完了。
　　银时毫不怀疑总悟一定是故意留下它的。
　　
　　他竖起耳朵听了听，听出周围没人，然后毫无形象地嚎啕大笑了N秒。
　　接着迅速窜进被窝捂住头（动作太快还扯到了伤口，疼得他呲牙裂嘴） 
 6、武士以及他们的剑以及黑加黑的睡眠辅助作用 ... 
 
 
　　，闭上眼睛，开始有组织有纪律地流泪。
　　
　　仍旧是黑暗，却不再有那只眼睛。
　　
　　后来的后来，银时睡着了，但朦胧中感觉到有人在摸他头，于是他下意识蹭了蹭。
　　――手僵住了。
　　银时想，不许打我头，否则问候你全家蛋黄酱一万遍啊一万遍。
　　
　　他心情很好地睡着了。
　　
　　




7

7、小番外之二三事（上） ... 
 
 
　　小番外之二三事（上）
　　
　　1 煎蛋还是单面的好吃，瞎眼还是见鬼的好吃（不，其实不好吃）
　　“高杉，如果有一天你眼睛瞎了的话怎么办？”银时问。
　　“为什么问这个？”
　　“顺应剧情发展。
　　“……（这根本就是告诉我悲惨的未来了吧怪不得我会变成鬼畜来抗争命运了啊混蛋）我希望我根本不会瞎。”高杉暗自掏出绷带开始练习缠眼睛，咦？缠起来这么麻烦的？
　　“不，那是……咦？！”
　　“银时！这样如何！我觉得瞎左眼看起来很有趣！”桂把头发放下来遮住了半边脸，一脸深沉语调雀跃地说。
　　“……不，我觉得你严肃活泼得有点儿过了。咦？！”
　　“啊哈哈哈，你们不觉得盲人的造型很不错？”辰马戴上墨镜。
　　“你难道想都瞎掉？！”
　　“为了造型啊！何况我的心中有光明！”
　　“不，我觉得就某种意义上而言你比高杉的内心还黑暗。黑夜给了我黑色的眼睛我还用它寻找黑夜什么的你不觉得很亏本么。”
　　
　　从此以后辰马就一直戴着墨镜了。
　　
　　2 如何制造一个土方
　　
　　如果你想制造一个不中二，有老婆的土方，请从登式婆婆那里借一张她前夫的遗照。
　　
　　如果你想制造一个生活在我们身边的土方，请先找份警察的工作，然后混到副局长，再写份局中法度，用蓝色手机屏纸，电坏自己的脑子（误）。
　　最重要的一步是学会吃蛋黄酱，一天三顿……恶心？没关系，吃到最后你吃什么都恶心了。这和杯具杯具杯具着就变成洗具了是一个道理。还有一个前提，是你要先学会做一个新八，因为新八是银魂众人的初级版（用完就丢的原材料版），土方是中级版（大众脸版）。
　　终极版？抱歉，如何制造一个伊丽莎白我们还没有适当的攻略，而如何制造一个just we太简单了。简单到什么程度？哦，找个just we就行了。……从某种角度上来说也挺难。
　　
　　如果你想制造一个土方和银时爱的结晶……远在天边近在眼前。子安武人的生日和土方十四郎是同一天，杉田智和的昵称也是小33――没错，我相信你知道该寻找什么原材料了。但是没有经过系统仔细（删除）调教（删除）不，是核对的原材料具有极大杀伤力，请小心行事。
　　
　　如果你只是想制造一个简单的土方，可以把高杉晋助的和服换成真选组制服，邪魅一笑调整为去除绷带热血版；可以把MADAO的墨镜摘下来，肤色调亮，换身衣服（如果批量购买本周边公司会给您打八折），发型适当压下去点儿；还可以画一个新八（不过要用这种方式达到目的的话请购买本公司的“变变变新八” 
 7、小番外之二三事（上） ... 
 
 
　　），然后把他贴到整套土方装备上，等等。这些方式都能够很好的达到效果，但是性能可能各有误差。建议您同时购买一个伊丽莎白进行事后修补（调教）工作，或者购买一台坂田银时重复生产机（用于被不断蹂躏，以压制系统误差带来的狂躁|话痨|灰暗气息等BUG。
　　
　　3 人死去的方法是一生中最后的表演
　　
　　银时（抠鼻）：你早晚会被蛋黄酱淹死啊多串君。
　　土方（挤酱）：在那之前你一定会被红豆噎死的混蛋。
　　
　　银时（补糖）：你一定会被尼古丁熏死啊多串君。
　　土方（爆筋）：在那之前你一定会被糖分J死的混蛋。
　　
　　爱令人们变得盲目，关心和嘲讽总是只有一线之差。
　　阿门，人们越是总说会死在什么上，最后就一定不会死在这种事上。
　　
　　银时（拔剑）：小哥你这样很容易被一群人一拥而上地砍死哟。
　　神威（晃毛）：没关系，在那之前我一定会先好好地食用武士先生的。
　　
　　吃了吐最讨厌了，要吃就请不要留下骨头渣子吧！
　　
　　银时（悲伤）：啊高杉，怎么办，我是多么地担心你有一天会突然坏掉――
　　高杉（抽烟）：在那之前世界已经毁灭了。
　　
　　老烟枪都有把崩坏置之度外的觉悟。
　　
　　




8

8、偶遇的时候不回头就别指望能有更多回头率 ... 
 
 
　　偶遇的时候不回头就别指望能有更多回头率
　　
　　X年X月X日，小酒馆门口。
　　土方十四郎和坂田银时第一百零三次偶遇。
　　
　　穿着黑色便衣的鬼之副长叼了根烟，神色悠悠地氤氲在飞烟之中，背景是小巷口徐徐收敛的夕阳光芒。
　　坂田银时觉得他那颗饱经各种人生NPC摧残的大叔心猛地一跳。
　　而土方，也在银时看不清的灰雾中嘴角一弯。
　　
　　但他们面对彼此时，仍然面无表情。
　　
　　对视二十秒，然后离开。
　　一个推开门进了酒馆，一个进了便利店。
　　背景仍然是悠悠夕阳。
　　
　　有人说所有的事物在移动之中相遇都会是最美好的，还有人说当你和一个第一次遇见的人无缘无故对视超过三秒，一见钟情就发生了。
　　然而他们已经擦肩了很多很多秒，不知道够几个一见钟情，又够几个那句烂大街了的只若初见。
　　
　　他们只知道自己没有那个勇气。
　　常年厮杀在刀剑之中的人，很容易忘记自己还是个人，而只记得挥剑，挥剑，再倒下。就算后来他们各司其职，安居在这广阔宇宙中阴暗而安宁的一角，仍然寂寞而胆怯。
　　他们在战场上厮杀时毫无恐惧，因在心里，他们面对的是刀是剑，是萝卜是青菜，和挂念担心幸福等心情完全扯不上的东西。
　　
　　然而如果让其中一个现在鼓起勇气对对方说一句：“一起喝酒吧。”那无疑于爆掉他们的血条。
　　尽管只要对方没什么悬念的来一句：“切，将就着就你吧。“就能满血原地复活，但谁都狠不下心放大招扔MP。
　　毕竟那可是人啊，活生生的，看见了就能让你觉得又想打架却又安心的存在。
　　
　　因这过于谨慎的在意，反而变得裹足不前。
　　
　　X年X月X日，小酒馆门口。
　　土方十四郎和坂田银时第二百零八次偶遇。
　　
　　然而今天不知为何，谁都没有转头。
　　
　　土方想，实在不成就说了吧，又不是叫老子杀猩猩！
　　银时想，实在不行就宅着吧，人老了经不起波澜啊！
　　
　　但最终土方还是一个人揭开了帘子，“老板！来……”话还没说完，一瓶巨大的蛋黄酱就砸在了他面前。
　　平日温和的看店大叔没好气地说：“自己动手丰衣足食，米饭在那边。”
　　“……大叔你为了走私军火所以把火药吞了吗？！小心我逮捕你喂！”
　　“失恋的人心情不好是合法的，完全合法！”
　　“一把年纪的失个毛恋啊。”听到大叔失恋，不知为何土方心情突然变好。于是他开始动手烹制（挤，拌，嚼）蛋黄酱拌饭。
　　“口胡总比连恋都没恋过每天就敢在我门口眉来眼去小手都不敢牵的好吧！”
　　“……山崎，叫俩警车支援，这 
 8、偶遇的时候不回头就别指望能有更多回头率 ... 
 
 
　　儿有一跟踪警务人员的不法分子。”
　　“……别！我说！我说还不行吗……”
　　
　　土方这才一脸黑气地坐下，点根烟，开始制造毒气。
　　（背景音：我们是最勇敢的烟民，肺变黑，只要心，不变黑，也没什么大不了；先人发明烟草是出于创造，还是因为日子难熬？）
　　不管怎样，只要点上一根，烦恼就都不见了。
　　
　　事情是这样的，大叔每天早晨散步的时候，都能看见一个年纪相仿的美丽大妈。两人每天都会聊上几句，这样已经有三年了。
　　几个月前，大妈终于鼓起勇气告诉大叔，她一直是单身。
　　
　　大叔却畏畏缩缩不敢上前。
　　今天他没再看见大妈，一问，原来是结婚去了。
　　
　　土方听到结局，手猛地一抖。
　　
　　而隔壁的银时正在听偶遇的大妈叙述同样版本的故事。
　　惊得他居然差点儿没拿住JUMP。
　　
　　那是一种突如其来的，不受任何理智和经验控制的恐惧感。
　　如同生命的一部分，将会被人剥夺。
　　
　　“如果我胆子大点儿……”大叔和大妈齐齐叹气，然而他们已错过机遇。
　　
　　我们于万千人中，不停偶遇，对视，然后错过。
　　偶遇发生在一瞬之间，错过也同样。也许不是不够爱，大抵只是不知道该怎么爱。然而当终于靠自己想明白之后，却只剩下泪流满面。
　　
　　这狗血的人生啊。
　　
　　土方十四郎自认在感情方面基本一帆风顺，就算是三叶，那也是她心甘情愿喜欢自己的，如果不是外力阻扰，不折不扣就是段美满姻缘。
　　至于坂田银时……当年攘夷的时候跟高杉那个混蛋，自问也是激烈得死去活来，不过大概“爱”得太有颠覆性，以至于系统和自身都已难以承受，终究殊途不归。
　　
　　而现在，他们这种情况俗称一开始就从大号玩起，却突然开始玩小号，还是从0级开始的。
　　能不废柴就怪了。
　　什么？你问怎么不让大号带？
　　
　　因为爱情副本这种东西，只能一个人下，BOSS却有两个。
　　一个是你，一个是他。
　　
　　X年X月X日，小酒馆门口。
　　土方十四郎和坂田银时第二百零九次偶遇。
　　
　　在两人已经结束对视准备收工吃|买便当去的一刹那，土方顿住了已经放在酒馆帘子上的手，沉声：“……天然卷你给我惹了那么多麻烦，居然连顿酒都不请？！”
　　……正在挖鼻孔以掩饰纠结内心的坂田银时停步，抽搐，“税金小偷用阿银我请？喂无耻什么的你还未够班啊？！”
　　“#&&&*###*&*&……！”
　　“&*##&*&#*&#……！”
　　
　　……
　　“切，将就着喝你顿酒得了。”却已然是微笑的表情。
　　 
 8、偶遇的时候不回头就别指望能有更多回头率 ... 
 
 
　　
　　最终，蛋黄酱和红豆拌饭还是和谐地一起摆上了桌。而前几天还一脸郁卒的老板，正笑眯眯地看着他们。
　　
　　你问合体了没有？
　　心灵已经通了，XO还会远吗？
　　
　　