


龙是一种怎样的生物？

这个问题，问世上一百个人可能一百个都答不出来。可是的确是有知道答案的人的。

维京人就知道。

所以他们对于这方面总有一种超越世人的优越感，能够接触龙，圈养龙，甚至曾有过祖祖辈辈辉煌的屠龙历史的维京人，以血液中天生的冒险因子和不畏艰险的精神而为荣。

如果你问维京人在维京人之中谁最了解龙，那么你问一百个维京人，一百个维京人都会告诉你那个响亮的名字――

小嗝嗝。

……好吧，我承认这个名字听起来的确不太响亮……但如果你知道这个“小嗝嗝”到底曾做过什么辉煌事迹，那么你就会明白即使这个名字听起来不太……嗯……威猛……但还是足够响亮的。

小嗝嗝做过的事情，最让人津津乐道的，莫过于他驯服了夜煞。

夜煞，顾名思义，夜空中横行的煞星，曾经是维京人心目中不可战胜的邪神，是魔鬼，是无法触及其神秘面纱的最诡异的存在。

没人见过夜煞，传说见过夜煞的人都死了。当然这个传言并不可信，因为没人相信有人能够用肉眼见到夜煞的真面目，因为夜煞在夜晚出没，而且速度……极快。

所谓电光火石，所谓兔起鹘落，所谓迅雷不及掩耳……你能想象到的形容极快的速度的形容词都可以用在夜煞身上……而且都丝毫不为过。

“呼吸之间”这种计时单位，对夜煞而言仍嫌太慢了。

夜煞飞行时能够撕裂空气，只要夜幕降临，一身漆黑的它便是天空的霸主。

当初，就连最威猛的维京人族长，都不敢直面夜煞【当然他也没这个机会】，在记载了各种龙族的书籍上，留下的解决方式只是短短一句：见到夜煞，马上躲起来，期望它别找到你。

然而谁能想到，在夜煞出没的几年后，当那个叫“小嗝嗝”的男孩，那个瘦弱到站在粗壮的维京人当中就像跟鱼刺似的小男孩，竟然征服了……哦，不，是驯服了这个维京人避之不及的死神后裔。




谁能想到呢……


小嗝嗝自己也想不到。



他从未想过自己竟然能够驯服一条龙，而且还不是普通的龙，而是传说中无人见过的夜煞。

由于没人见过，所以也没人告诉过他夜煞其实……只是一条傲娇型的猫……呃，不是，是龙。

小嗝嗝低头看着偎在他身边闭目养神的夜煞，温柔地微笑。

夜煞是他的宠物，他的朋友，他的知己，他的……光荣和骄傲。

若不是夜煞，他不可能成为驯龙师，不可能受到大家的赞赏，更不可能扭转维京人与龙族之间长久以来的偏见误解。

夜煞也是，若不是遇到小嗝嗝，它只怕早已埋骨在这个小山谷里面了。

在小嗝嗝和夜煞心中，在维京人的眼中，他们俩是一体的，谁也离不开谁。

提到小嗝嗝，就会想到夜煞，提到夜煞，就会想到小嗝嗝，谁也无法代替彼此，对于他们而言，彼此就是最优秀的。

忽然，山谷那头响起了悠扬的哨声。

小嗝嗝仍然看着夜煞，笑盈盈地看它被哨声激得竖起了两只尖长的耳朵，然后睁开了绿汪汪的眸子。

“咱们该走了，兄弟。”小嗝嗝拍了拍夜煞的脖子，然后扶住它，一个翻身跃上了龙背。

这个动作小嗝嗝早已练过无数遍，到了如今每个人一看他翻身上龙的姿态，都认为实在是潇洒啊潇洒，无人能比。

不过小嗝嗝倒觉得这是因为大家都崇拜他，所以不管他做什么，大家都觉得是对的，是了不起的，是比别人都做得好的，小嗝嗝真想试一下如果哪天他像狗一样舔盘子，大家是不是也会说他有个性，有创意。

不过如果真的这么做了，恐怕他还没来得及听到大家的评价，就会被颜面无光的老爹扭断脖子了吧……

夜煞伏在地上没动。小嗝嗝骑在它背上，蹬了蹬脚踏，夜煞的尾翼张开了，然而它还是没动。

小嗝嗝翻了个白眼。

“天啊，没牙仔，你不要每次都踩着点到好不好？这样对那些孩子们是不好的榜样。”

夜煞懒得理他。

小嗝嗝叹了口气。

“没牙仔，我知道，这里离训练场很近，你眨眼就能飞到……但我身为老师，你不能让我的学生每次都等我啊……”

反正又没迟到。夜煞心里唾弃着小嗝嗝过度的认真，照样趴着不动。

“好吧。没牙仔，如果你这次载我早点到，我晚上就替你挠痒痒。”

夜煞这次连眼皮子都懒得动了。

小嗝嗝在心中叹息：果然不能太宠它，搞得现在连交易的筹码都没有了。

夜煞不稀罕小嗝嗝替他挠痒痒，那是因为只要它一示意小嗝嗝，把它疼到骨子里去的小嗝嗝就会主动帮它挠到过瘾为止。对于有个这么听话的主人，夜煞也很是得意：一个能在晚上撑着睡意浓重的双眼帮它挠痒痒的主人，是它在其他龙族面前炫耀的资本。

其他龙不像夜煞，可以睡在主人的房间里，它们都是睡在专门的龙场，只有主人召唤才会出来的。至于挠痒痒这种事情【不知道为什么龙就是无法挠到自己的下巴】，基本属于可遇而不可求的，一般都只在主人心情大好的时候才会奖励性地挠几下。

像夜煞这种拥有专门按摩师主人的龙，在其他龙族眼中是相当幸福的。

夜煞何其威风，何其骄傲。

当然，这些小秘密夜煞是不会让小嗝嗝知道的。身为一条龙，怎么着也得拥有一两个属于自己的小秘密，不是么？

“好吧，没牙仔，你要怎样才肯现在送我回去？”小嗝嗝没辙了。

夜煞睁开眼，懒洋洋地瞄了他一下，最终还是不情不愿地站了起来。

小嗝嗝赶紧抓住它脖子上的皮带，调整好尾翼方向，高兴地道：“没牙仔，你真好！我们赶紧回去吧！”

夜煞展开双翼，猛地腾空而起，流星般射向训练场。



没牙仔，你要怎样才肯现在送我回去？



这个问题其实是在变相地问：没牙仔，你想要什么？你要得到什么才肯送我回去？

如果可以说话，夜煞真想告诉小嗝嗝：有你就够了，我已经……什么都不缺了。

能够和你在一起，已经很幸福了。

所以夜煞乐意为小嗝嗝做任何让他高兴的事情。




其实，夜煞也是疼小嗝嗝，疼到骨子里去了。




当夜煞黑色闪电般的身影从漂浮在碧蓝天空中的云朵里窜出，带着丝丝缕缕被撕碎的云沫箭一般射向地面时，训练场中的孩子们已经兴奋地跳了起来，拼命地挥舞着小手。

“小嗝嗝老师！”

稚嫩的声音响彻云霄。

小嗝嗝听到这些热情的呼唤，心里暖洋洋的，煞是得意。而夜煞却只觉得吵，迅速降落在地面后，放下小嗝嗝，它便退到一边，猫咪一样卧下，蜷起身子。

十几岁的孩子最是呱噪，见心目中的偶像来了，他们全都一窝蜂地围上去，把小嗝嗝周围挤得水泄不通。小嗝嗝眼睛看着这几个在说话，耳朵却听着那几个在说话，孩子们唧唧喳喳声音重叠在一起，差点没把小嗝嗝弄得头晕脑胀。

看到那些孩子不分尊卑地【维京人好像都不太懂得尊卑是什么】攀在小嗝嗝身上，夜煞缓缓地、危险地眯起来绿汪汪的大眼睛。

“小嗝嗝老师，今天你要教我们什么驯龙本领？”一个小女孩娇滴滴地问。

“呃，今天是……”

小嗝嗝正想回答，旁边一个小男孩朝气蓬勃的声音便刺入了他的耳膜：“小嗝嗝老师，今天是不是要学习徒手制服巨龙？”说着还一边举起细长的小手臂，做了个有力的姿势。

“小嗝嗝老师，上次你跟我们说……”

“小嗝嗝老师，我试了下那些草，果然有用……”

“小嗝嗝老师，我家的宝宝龙最近都不吃东西……”

“小嗝嗝老师……”

“小嗝嗝老师……”

“小嗝嗝老师……”

蓬！！！！

就在孩子们聒噪的声音到达极限的时候，一个淡紫色的火球猛地从孩子们头顶、小嗝嗝的身边擦过，一路飞到训练场的墙壁上，轰一声砸出了个冒着硝烟的大洞。

吵杂的声音顿时如豆腐被刀切了似的，戛然而止。

孩子们怕怕地回过头，看着脸色不善的夜煞。夜煞阴沉地瞪着孩子们，用眼神告诉他们如果再吵，第二个火球就会砸在他们身上。

想死就试一下。夜煞眯起眼睛：大清早的跑来送死，还怕我不成全你们吗。




训练场安静了。

这也是为什么小嗝嗝每次上课，都一定要带着夜煞。

因为夜煞是最好的惊堂木【众：喂喂喂= =|||||】。

虽然夜煞经常都很低调地窝在一边，但如果孩子的音量超过了它容忍的极限，它便会毫不留情地施以惩罚手段。最严重的一次是它把一个孩子拎到半空中冒着风雪进行了一个小时的风景旅游，可怜那孩子被放回来的时候，已经被冻得亮晶晶硬邦邦，就剩一口气了……

如果不是拥有维京人的血统，天生就强壮过人，恐怕夜煞拎回来的就不是活人，而是尸体了。（……）

经过类似的种种事迹，大家都明白了一个道理：小嗝嗝是夜煞的主人没错，然而如果外人不小心惹到了夜煞，小嗝嗝是绝对……救不下来的。

不想死，就要学会看夜煞的脸色。

见夜煞发怒了，孩子们全都收起来放纵的态度，一个个乖乖地站好。

小嗝嗝终于可以顺利地上课了。





搏斗课如火如荼地进行中。

“用声音扰乱它！”小嗝嗝在旁边喊着，一边说一边不自觉地往夜煞的方向退去。

孩子学员就像当年小嗝嗝他们学习屠龙一样，用斧头在盾牌边上敲击造出噪音，混乱敌人的听觉。

看着他们灵活地左腾右挪，每次都能堪堪避过对手龙的攻击，游走在龙身边的步法越来越纯熟，小嗝嗝不由得发出“长江后浪推前浪”的感概。

小嗝嗝喊得累了，走到夜煞身边坐下，背部靠着夜煞的身体，挨得舒舒服服的。

夜煞回头看了小嗝嗝一眼，又抬头看那些菜鸟学员。

“没牙仔，你看他们，比我小时候好多了不是？”小嗝嗝对夜煞笑道。

夜煞不甚苟同，嗤之以鼻。

那些家伙算个屁，你才是我的主人。

你是我的主人，所以你才是最好的。

夜煞毫不羞涩地如此想着。

就在此时，一个孩子不小心扑倒了，斧子脱了手，擦着地面打着旋儿地飞出几米远。对手龙趁机扑上来，一嘴咬向他。

那孩子情急之中将盾牌横着塞进对手龙长大的嘴巴里，刚好卡住了它的嘴巴，让它无法咬合。趁着这个机会，那孩子从地上爬起来，迅速翻滚到斧头所在之处，拎起斧头后再次反身扑向对手龙。

夜煞和小嗝嗝的视线紧紧地跟着那孩子，不敢有丝毫放松。

对手龙很快咬碎了盾牌，对着那孩子长大了嘴巴，火光在它喉咙深处隐隐闪现，并越来越亮。

那孩子直直对着龙嘴，却夷然不惧，镇定地举起斧头，用斧面狠狠地给了对手龙一下子。

“吼――！！”

对手龙惨叫一声，火球又吞回了肚子里。那孩子趁着对手龙没反应过来，从反方向再次凶猛地抽打了它一下，直接将那条龙抽得飞了出去。

对手龙高高飞起，远远摔出，重重落下，尘埃四起。

它已失去了所有行动力。

表现杰出的孩子握着斧柄，走过去温柔地摸了摸那条龙的脖子，为它挠了挠下巴。

龙很快满足地睡着了。

那孩子静静地看着龙睡去，缓缓站起来，一脸冷漠地将斧子扔开，转身要走出训练场。

直到这时，小嗝嗝才站起来，朝那孩子叫道：“你要去哪里？今天的课程还没结束呢！”

那孩子微微侧了下脸，眼神却盯着地面。

“你管不着。”

说罢推开训练场的大门，扬长而去。

小嗝嗝垂下眉毛，沮丧极了。

夜煞抬头看着小嗝嗝沮丧的脸，又看了看那孩子远去的背影，站了起来。

正要展翅飞前去将小男孩抓回来，一只手轻轻按在它背上，不让它去。

夜煞回过头来看小嗝嗝。

“算了，没牙仔，我都习惯了。”小嗝嗝强颜欢笑，耸耸肩道：“他肯来上课已经算不错了。”

夜煞皱起鼻子。

它不喜欢看到小嗝嗝这副模样。小嗝嗝应该要永远都开开心心的，没有人能让他不开心。

没有任何人能。

就算是他的儿子，也不能。

夜煞阴郁地想着。





艾斯走出训练场后，看了看四周，寻了个无人的方向跑出了村子。

身为小嗝嗝和艾丝翠的儿子，他从小就备受关注。由于他的母亲是身手矫健的屠龙高手艾丝翠，所以他也遗传到了母亲的运动神经，自小便是同龄孩子中身手最敏捷的一个。加之他还遗传到了母亲的冷静和勇毅，他很快便成为了孩子中的头儿。

是头儿，不是孩子王。因为他从来不想搭理那些小伙伴，更不愿意带着他们到处淘气搞恶作剧。

所以孩子们敬畏他，崇拜他，却不亲近他。

他习惯了孤独，也由于这样，他更不愿意主动融入人群中。

大家总是不由自主地拿他跟小嗝嗝比。说实话，他挺看不起自己爸爸的。跟其他维京人比起来，他爸爸不仅瘦弱了许多，而且说话总是轻声细气的好像没吃饱似的，一点威严都没有。每次看到他在训练场被一群孩子闹得没有脾气，他就觉得好丢脸――为自己拥有这样丢脸的老爸而丢脸。

虽然族人都说他爸爸是个英雄，大英雄，但他每次看老爸，上看下看左看右看，也看不出他的英雄气概到底在哪里――难不成度假去了吗？

倒是越看越觉得他老爸像根鱼刺。

他想要一个威猛强壮的父亲，能用有力的双手维护他，能将他扛上宽阔的肩膀，让他可以坐在高大的父亲的肩膀上眺望远处的景色。

然而这一切，小嗝嗝都无法给予他。

为什么每个人都有个那么健壮的老爹，就连他老爸都有个被誉为“第一屠龙高手”的老爹【也就是他爷爷】，然而为什么他的老爹却是一根鱼刺？！

这不公平！！

艾斯忿忿地踹了脚树桩。

大家都说他老爸是最好的驯龙师，就连夜煞都被他驯服了。艾斯却不觉得骄傲，因为夜煞从他出生的那天就已经存在，总是像只大猫咪一样任他摸任他捏任他当马骑，他一点也不觉得夜煞可怕，也不觉得夜煞有多厉害，更无法想象夜煞会有让人害怕的时候。

夜煞震慑菜鸟学员的那些手段，只让他觉得夜煞有创意，却仍然不觉得它可怕。

这些年风调雨顺【仍然是九个月下雪三个月下冰雹，而没有倒过来，所以算是风调雨顺了】，大家安居乐业，没有入侵者，艾斯自然也从未见识到自己老爸的威风，所以他越发地觉得委屈――为自己有这么一个窝囊废老爹而羞耻――虽然平日经常有村民来请教老爸关于龙族的事情，但说真的，那些“我家的龙今天吐了”、“我家的龙今天病了”之类的事情，只会让他觉得小嗝嗝是个兽医，而不是什么驯龙师……

这个威风的头衔，在艾斯心目中离小嗝嗝是如此的遥远，遥远到就算是骑着夜煞，恐怕也得飞上三天三夜才能跨越。

“为什么我就不能有个威风的老爹呢？！”艾斯咬牙切齿。

自己在训练场上取得再高的成就，也无法洗脱这种耻辱感。

艾斯自尊心特别重，他自己是个很有潜力的屠龙高手，他老妈是个很厉害的屠龙高手，他爷爷是个很威猛的屠龙高手，而他生命中唯一的污点，就是那个兽医老爹。

他无法忍受自己辉煌的家族史里面竟然有污点。

而他既然无法抹去这个污点，便只有无视这个污点了。

所以艾斯对着其他人，偶尔还会笑一下，然而对着他老爸，那张脸便是长年结冰。每次下雪下冰雹的时候小嗝嗝一看到艾斯那张脸，就会深切地感到自己穿衣不够，要回去加衣。

小嗝嗝在想，如果艾斯这样冷着一张脸在室外站几分钟，回来拿个小锤子往他脸上轻轻一敲，便会扑楞楞地掉冰渣。（……）

艾斯自然不知道小嗝嗝心里的想法，他也没兴趣知道。他在树林里漫无目的地走着，忽然，一阵阴风袭到他的后颈上，激起了一颗颗细小的鸡皮疙瘩。

被凶兽注视的熟悉感觉让艾斯立马转过身去，目光四下搜索，却没发现任何怪物。

林子里忽然静得让人窒息。

艾斯从腰间掏出小嗝嗝为他专门打造的双月匕首，小心地往后退了半步，眼睛一刻不停地来回扫视着周围的环境，竖起的耳朵也细致地捕捉着每一丝风声带来的动静。

忽然，一阵不寻常的树叶摩擦声在头顶响起，艾斯猛地抬起头，只见一条暗绿色的蛇状巨龙伏在树枝上，朝他张开了血盆大口。

艾斯想也不想便一个纵身往前扑去，恰好避开了落下的蛇形巨龙。

“该死！”艾斯咒骂一声。

就算他再自傲，也知道自己斗不过这只怪物！

只能跑了！

当机立断，艾斯掉头便逃。

蛇形巨龙在地上匍匐游走了片刻，忽然腾起身子，背上八双透明翼翅嗡嗡震动，朝艾斯快速飞近。

这是什么鬼东西！

蛇形巨龙的模样和翅膀都超越了艾斯对巨龙的认识，艾斯无法认同这样的东西是龙，它就是一条蛇！一条长了八对蜻蜓翅膀的蛇！

艾斯灵敏地跨越了许多障碍，然而他毕竟还小，脚程无论如何都无法比得上一条龙，于是在急速喘息间，他和蛇形巨龙的距离越来越小了。

蛇形巨龙伸长脖子，张开口，露出了锋利的牙齿――

“吼！！！！”

艾斯只顾着往前跑，头都不敢回，自然没看见就在蛇形巨龙即将咬住他的瞬间，一道黑色残影擦过空气，将蛇形巨龙撞得歪向一边。

艾斯听到蛇形巨龙的叫声，以为它要发力追上来，吓得更加不要命地往前跑了。

等他好不容易找到一个狭窄的山洞钻进去时，他才终于喘了口气。

也不知过了多久，反正一直等到他的心脏跳动恢复了平常的速度时，他都没再感到那条蛇形巨龙的气息。

难道……它走了吗？

正这么想着，准备探出身子去察看的艾斯忽然被一双绿汪汪的眼睛近距离地对上了。

“啊啊啊啊！！！”他吓得一边尖叫一边往洞里退去。

那双绿汪汪的眼睛直直地盯了他片刻，才缓缓后移。

随着那双眼睛离洞口越来越远，艾斯才渐渐看清了那双眼睛的主人的原貌――

“没牙仔！！！！”

艾斯又惊又喜，赶紧从洞里爬出来，扑向夜煞：“没牙仔，是你帮我赶走那条蛇的吗？”

夜煞打了个响鼻，低下头，拿耳朵轻轻抽打了下艾斯的脸。

“哎哟！”艾斯轻呼：“你干嘛打我！”

夜煞眯起眼睛，与艾斯对视片刻，缓缓地掉头离开。

艾斯想了想，害怕再次遇上那条蛇形巨龙，便快步跟上了夜煞。

“没牙仔，你载我回去吧。”

艾斯一边说一边拉着夜煞脖子上的皮带要翻身上龙，谁料夜煞竟很不配合，身子一抖，脖子一甩，便甩开了艾斯。

艾斯怔怔地站在原地，不明白从小对他百依百顺的夜煞为何突然不听话了。

“没牙仔，你怎么了？”

夜煞冷冷地盯着他，不解释，再次慢慢地往前走。

艾斯摸着夜煞的身子，看夜煞神情平静，便想再爬上龙背。

孰料还未抬脚呢，夜煞便一尾甩来，将艾斯抽了出去。

“没牙仔！”艾斯生气了。

夜煞根本不鸟他，自己走自己的，他爱跟跟，也不拦着，但若他想爬上来，就狠狠地抽开他。

艾斯不知道夜煞是哪根筋不对了。

就这么憋着一肚子气回到村子，艾斯撒腿跑回家去，扔下夜煞。

夜煞坐在村口，等了片刻，一只熟悉的手便摸上了它直立的前肢。

“谢谢你，没牙仔。”小嗝嗝轻声道。

夜煞低下头，用额头拱了拱小嗝嗝的下巴。

“最近林子不安全了，我要通知老爹，让他召集村民多加防范。”小嗝嗝担忧地望着那片幽深的树林，喃喃道。

夜煞睁大眼睛，一副无辜的模样。

也对，毕竟这些事情，龙是不需要担心的。






夜晚


族会大堂


族长威严地站在主位上，他的旁边站着小嗝嗝，小嗝嗝旁边站着夜煞。

原本夜煞应该回家去的，但不知为何它硬要跟着来开会，小嗝嗝一向顺着它，便也没有坚持，带着它去开会。

族长看了看自己的儿子――有史以来第一个成为驯龙师的维京人，以及他身边那条夜煞。

满意地笑了笑，族长肃了肃脸色，威严的声音响彻大堂――

“村子将会有危险。”族长这么说着，然后严肃地扫视着每个人的脸色。

没有人变颜，个个都保持着进来时的肃然姿态。

维京人，果然是天生就不懂得“危险”两个字怎么写，更不懂得“害怕”两个字长什么样儿。

族长转头示意小嗝嗝把东西带上来。小嗝嗝点头表示明白，拉下身边垂落的绳索――

哐！

一个坚固的铁笼子猛然从上方落下，瞬间把吊住它的铁索绷得紧紧的。铁笼子剧烈地摇晃，怎么也静不下来。

所有的维京人透过铁笼的缝隙，看到了里面暗绿色的蛇形巨龙。

顿时，满堂哗然。

“这是什么？”

“蛇吗？不，蛇不是这样的……”

“怪物……”

众人议论纷纷。笼子里的蛇形巨龙瞪着凶狠的红眼睛，咧开血盆大口，对准夜煞所在的方向，猛一下撞在铁笼上。

铁笼发出一声巨响，震得众人耳朵发疼。

夜煞岂容其他生物在自己面前嚣张？它眯起眼睛，冷冷地望着那条蛇形巨龙。

蛇形巨龙撞了一下，犹不觉疼，龇牙咧嘴地朝着夜煞的方位再次发起冲击。

哐！

又是一声震耳欲聋的巨响。

就在这声巨响中，一道淡紫色火焰电光火石间从夜煞嘴里吐出，一直线地射入铁笼中，刚刚好击中了蛇形巨龙的眼睛。

“嗷――！！！”

这一下子让蛇形巨龙感受到了威胁，它终于安静下来，蜷缩在笼子的阴影部位，阴鸷地盯着夜煞。

夜煞漠然以对，丝毫不把它放在眼里。没过一会儿，夜煞便觉得无趣，重新将视线对准了小嗝嗝。

见夜煞震慑了蛇形巨龙，族长看向小嗝嗝，小嗝嗝挠挠头，站出来，伸出双手，示意大家静下来。

看到小嗝嗝的手势，众人马上平息了喧哗声。

聚精会神地看着这个年轻的驯龙师。

“各位，今天召集你们来，是因为距离村子不远的那片树林，已经发生了异变。大家看到的这只怪物便是没牙仔从林子里捕回来的。事实上，这种变异的怪物已经在林子里渐渐蔓延开来了，很快它们就会祸及村子，我们必须在情况变得更糟糕之前解决掉异变的根源，否则这片土地就无法再生存下去了。”

小嗝嗝已不同往日。昔日的他当众说句话都会脸红耳赤结结巴巴，然而经过了这么多年的历练，他早已蜕变成一个拥有领袖风范的成熟男子。虽然他还不是族长，但大家心里都明白小嗝嗝的地位已与族长齐平了。他说的话，有时候比族长还管用。

“那么……”一个粗壮的维京人沉声问道：“我们要采取什么应对措施呢？”

“我虽然知道森林正在发生异变，却不知道异变的源头是什么。我会和夜煞去调查，在得到结果之前，我们要加强村子的防御，不要让小孩子随便进入森林，那里将会被列为禁地，在短时间内，都不允许任何人进去。”

说到这里，小嗝嗝转头看向鼻涕粗：“鼻涕粗，你来负责监督村子里的防御土木工程。”

鼻涕粗咧咧嘴：“知道。”

“鱼脚司，”小嗝嗝的目光移向那随着岁月流逝而变得更加高大的身影，“可能要麻烦你陪我走一趟了。”

鱼脚司已摆脱了昔日的软懦，如今的鱼脚司是个高大威猛的谦谦君子了【性格使然无法凶狠起来】。听到小嗝嗝的话，鱼脚司微笑点头。

只要是跟夜煞去，再危险的地方都不需要害怕。

这是维京人心目中永恒的定律。

有什么能比当年那只巨兽更可怕呢？

说到这里，双胞胎终于忍不住了，他们拍桌子叫起来：“鼻涕粗和鱼脚司都有事做了，那我们呢？！”

“你们啊……”小嗝嗝摸摸鼻子，笑了笑，“你们的任务就是留守村庄，不能让任何怪物溜进来。”

“哦，很好！看我的！”悍夫纳特吼了一嗓子，紧接着就被暴芙纳特捶了一拳――在脑袋上――“应该是看我的！”暴芙纳特纠正道。

然后两个双生子就掐在一起了。

众人早已见怪不怪，让开一点空间给这对双胞胎做生死缠斗。

“那么，今晚的会议到此结束吧。”小嗝嗝无奈地看着那对双胞胎，“请大家一定要看紧自己家的孩子，森林的怪物，绝不是维京人的孩子所能够应付的。”

众人凝重地点头。

“Dismissed.”小嗝嗝下了解散命令。







会议解散后，大家各自回家了。小嗝嗝披着月色，与夜煞漫步在星空底下。

夜煞的躯体在月光照耀下显出优美的鳞光，随着步伐时隐时现。

小嗝嗝抬头望向断崖上的房子，房子里亮着柔和的橘黄色灯光。

艾丝翠的身影就在其中。

小嗝嗝慢慢地往家的方向走去，夜煞跟在他身后，忽然快步越过小嗝嗝，横在他身前。

“没牙仔？”小嗝嗝不解其意。

夜煞将脑袋转向幽黑森林的方向，危险地眯起眼睛。小嗝嗝看到夜煞尖长的耳朵细微地颤动着，知道它是听到了远方森林里发出的异常声音。

于是屏息凝神，等着夜煞回报讯息。

过了片刻，夜煞一身绷紧的肌肉终于放松下来。小嗝嗝摸着夜煞的脑袋，问道：“没牙仔，听到了什么？”

夜煞抬起头，睁大眼睛看着小嗝嗝。

“是那种蛇形怪物吗？”

夜煞低下头。

“是……新的怪物？”

夜煞再次抬头，用发亮的绿眼睛看着他。

小嗝嗝明白了。

“异变加剧了……”小嗝嗝眺望远处幽黑诡异的森林，沉重地低喃。

夜煞跟着他一起远望。

“……现在着急也没用，一切等天亮了再说吧。没牙仔，我们回家吧。”

夜煞顺从地跟着小嗝嗝的脚步离开断崖。




“你回来了。”艾丝翠将做好的饭菜摆在桌上，热腾腾的饭菜香气诱人，看来艾丝翠不仅是个屠龙高手，也是一个合格的妻子。

小嗝嗝勉强笑了下，坐在自己的位子上。

艾丝翠被他这个苍白的笑容吓了一跳，心生狐疑，她一边帮他切着肉一边问：“发生什么事了吗？”

“……”小嗝嗝沉吟片刻，决定还是告诉艾丝翠：“森林发生异变，怪物的数量多起来了。”

艾丝翠猛地睁大双眼：“到底为何会这样？”

“我准备去查。”小嗝嗝望着盘子里切好的肉，却没有吃的胃口。

艾丝翠握住他的手：“一定要小心。”

“我会的。”小嗝嗝朝她笑了笑。为了解除这种凝重的气氛，小嗝嗝故意扯开话题：“对了，艾斯呢？”

“他好像去了……！”艾丝翠忽然惊恐地睁大了眼睛，几乎要把眼角撑裂了：“那孩子，那孩子去了林子里！！！”

“！！！”

终于察觉大事不妙的艾丝翠只觉眼前一花，等回过神来时小嗝嗝的位置上已然空无一人，连夜煞的身影也不见了，只剩下那扇没有关紧的窗户还在微微地摇晃着……





小嗝嗝觉得自己从来没有这样害怕过。

即使是面对巨兽的那一次，他都没有像现在这样害怕过。

手脚冰冷，止不住地发抖，脸上的血色退得干干净净，风雪在耳边撕裂般地擦过，刮得脸面生疼，但他已经不在乎这些了。

“没牙仔，快点！！！”

夜煞也知道情况危急，它集中目力搜寻底下的森林，竖起耳朵捕捉林子里的异动，忽然，它吐出火球烧毁了一小片树木，接着一个猛子扎进了树林里。

被烧毁了的树木失去了坚硬的枝叶，自然无法伤到小嗝嗝分毫。在黑暗的树林里，没有夜视能力的小嗝嗝把头盔上的夜光石亮面翻出来，照着眼前五米内的区域。

仅仅凭着这五米的可视区域，小嗝嗝灵敏地调整着夜煞尾翼的角度，险之又险地掠过茂密的树木。

忽然，夜煞打了个响鼻。小嗝嗝当即将夜光石的亮面藏起来，周身的微弱光亮霎时消失无踪了。

夜煞降落在一颗巨石后面，用黑色的翼翅护住了小嗝嗝的背后。这样一来，任何生物想要袭击被夜煞全方位护卫的小嗝嗝，都必须先过了夜煞这一关。

小嗝嗝从巨石后面探出半颗脑袋，恰好看见一块被洒落的月光照亮的湖中尖石。

那块尖石露出水面半米左右，安静地存在着，仿佛千百年来它已经存在了，而它也将继续存在下去。

卡滋卡滋卡滋……

微弱的声响传入了小嗝嗝的耳朵。小嗝嗝奇怪地想这到底是什么声音，眼睛却惊愕地发现那块尖石正在一点一点地减少！！！

它被空气“吃”掉了？！

看不见有东西在“吃”石头，但小嗝嗝知道肯定有东西在“吃”着石头，否则石头不会越来越短。

慢慢地，石头消失了。

水面泛起一圈圈的波纹，显示出某种生物的晚餐还在水底进行中。

小嗝嗝在屏气凝视那块尖石的时候，夜煞忽然转头看向森林的某个位置。

“没牙仔，这个森林越来越危险了……我们要尽快找到艾斯然后带他回……啊！”

小嗝嗝话音未落，夜煞忽然咬着他的衣领将他甩在背上，紧接着腾空而起，朝水面波纹中心吐出一个淡紫色的火球，随即掉转方向，朝方才注视的某个位置俯冲下去，抓起什么物件就头也不回地往天上冲。

整个过程行云流水顺畅无阻，若非小嗝嗝与它合作已久反应迅速，恐怕它早就因为尾翼不能及时张开而从半空中摔落。

“没牙仔，你抓到了什么？！”小嗝嗝低头问夜煞。

夜煞一路往上攀升，直到窜入云层上空，才缓了下来，叼住自己抓到的“东西”往背上一甩。

小嗝嗝恰好接住它甩来的“物体”――“艾斯！”

只见艾斯带着维京人的龙角头盔，左手拿盾右手拿斧，一看就知道他刚才准备去干什么。

“放开我！”艾斯觉得自己那么大个人了还像个婴儿似的被父亲抱在怀里是件很羞耻的事情，双腿蹬着挣扎着要小嗝嗝放开他。

小嗝嗝从善如流地放开他，让他坐在自己前面。

“艾斯，”小嗝嗝的声音很低沉，带着一丝紧张过后的怒意：“你不知道这个树林很危险吗？为什么不打声招呼就自己跑来？”

“我知道这个树林发生了异变，你在族会上就说过了！”艾斯尚不知悔改。

“你偷听族会？！”小嗝嗝觉得自己实在是太纵容这个儿子了，“既然你知道很危险，为什么还要瞒着我们去树林？”

“我是维京人！维京人天生就是要冒险的！”

“幼稚！”小嗝嗝忍不住重重地喝道：“维京人可不是不自量力的种族！冒昧地进行冒险等于是送死！”

“谁不自量力了！”

“………………”

小嗝嗝冷冷地盯着艾斯，他从来没有用这种冰冷的眼神看过艾斯。艾斯在这种冷酷的眼神下开始发怯，他从不知道原来父亲还有如此威严慑人的一面。

“没牙仔，”小嗝嗝用一种平板到让人头皮发麻的声音说道：“让这小子冷静一下头脑，他发烧了。”

说罢，小嗝嗝揪住艾斯的衣襟，毫不留情地将他从龙背上掀下去！

“啊啊啊啊啊！！！！”

艾斯放声惨叫。

从高空急速坠落的失重感让他感到恐慌，然而他更惊恐的是自己老爸竟然不留情面到这种地步，竟想摔死他！

艾斯是错怪小嗝嗝了。

有夜煞在，想摔死都难。

等艾斯下落得差不多了，夜煞才好整以暇地敛起翅膀，如子弹出膛般往下方射去，在艾斯即将落入海面的时候抓住他的双腿将他倒拎起来。

小嗝嗝说要让艾斯“冷静”一下头脑，所以夜煞便一直拎着艾斯，然后顶着风雪一路飞回伯克。

这就跟上次那个孩子的遭遇差不多了……而艾斯可能更惨一点，因为他是被倒吊着的……

当夜煞降落在家门前，艾丝翠迎上来的时候，看到的就是一根脸色发紫的冰棍。

“艾斯！”艾丝翠跪下去抱起艾斯僵硬的上身，“怎么会这样？！”

“他自作聪明，所以我给了他一点小教训。”小嗝嗝平静地说道。

“一点小教训？！”艾丝翠瞪着小嗝嗝：“把孩子倒吊在风雪之中冻成一根冰棍，这就是你说的一点小教训？！”

“艾丝翠，你根本不知道那个森林有多么危险。”小嗝嗝沉声道，“这样教训他一下，他就长记性了，下次便不会不要命地跑到森林里了。”小嗝嗝指着艾斯发紫的脸色，“冻晕总比没命的好！”

说罢也不管艾丝翠到底如何反应，小嗝嗝板着脸进了屋子，随即便听到房门关闭的声音。

夜煞看了眼艾丝翠和昏迷不醒的艾斯，掉头离开。它矫捷地从后院的窗户滑进小嗝嗝的房间，看到小嗝嗝坐在床边抱着头，一言不发。

夜煞慢慢地走过去，用脑袋拱了拱小嗝嗝的手肘。小嗝嗝慢慢地放开抱住自己脑袋的手，转而抱住夜煞凑上前来的脑袋。

夜煞张大眼睛，动也不动地被他搂着。

它知道小嗝嗝心很痛。惩罚了艾斯，看到艾斯冻成那个样子，小嗝嗝心里比谁都难受。

然而若不惩罚艾斯，艾斯永远也不会知道后果有多么严重。

这是为人父亲，所必须承受的痛楚。





清晨，小嗝嗝睁开眼睛，发现夜煞正趴在他身边打着幸福的小呼噜。

他坐起身，这才想起自己昨晚抱着夜煞，一直没撒手。抱着抱着，就睡着了。

而夜煞则顺着他的动作，趴在床边，只把脑袋伸到他怀里让他抱住，就这么睡了一晚。

亏得他也不嫌重。

小嗝嗝温柔地摸了摸夜煞的耳朵，翻身下床，轻轻地推开房门。

目光落在对面那扇紧闭的房门前。

小嗝嗝想了想，还是忍不住走过去，推开了艾斯的房门――

一进房，艾丝翠伏在床边睡着了的景象跳入了眼帘。小嗝嗝看到艾丝翠竟然就这么睡了一夜，真不知该说她什么才好。见她睡得香，便拿过挂在椅背上的大衣，抖开，披在她身上。

做完这些，小嗝嗝才转过头去，看着床上熟睡的儿子。

艾斯脸上已经恢复了血色。

小嗝嗝站在床边，静静地看了他许久。忽然，见艾斯动了动，小嗝嗝立即轻手轻脚地退出房间，并掩上房门，权当自己没有来过。

一回头，对上了一双绿汪汪的眸子，当场被吓了一跳。

夜煞眼中很是鄙视，若它可以说话，定要吐槽一句“父亲真是世界上最闷骚的物种”。

“好吧，”与夜煞对视片刻，终究还是败下阵来，“我不知道怎样去面对他……我把他冻成那样，他一定更加讨厌我了。”

夜煞定定地望着他，不做声。

胆小鬼。

夜煞确定自己用眼神向小嗝嗝传达了这个讯息，才慢悠悠地走回房间去，卧下，闭目养神。

这些事情，龙是无法插手的。






“你一不开心，就会来这里。”

清脆的嗓音从背后传来。小嗝嗝面对着一望无际的蓝色海洋，没有回头。

“看着这片海，心里会觉得很平静。”他回答。

两条柔软的手臂从他背后绕到身前，将他搂住。

“既然去看艾斯，又为何不等他醒来便走了呢？”艾丝翠凑到他耳边，轻声笑问。

“……”小嗝嗝低下头，苦笑――“他不会想见到我的……”

“Well，”艾丝翠轻轻咬了下他的耳朵，笑声低低地传入他的耳膜，“You will never know unless you try.”

小嗝嗝抬头望着天空，撇撇嘴。

“好吧……”

得到他的回答，艾丝翠笑着拉起他的手，与他一同返回屋内。

推开屋门，正见艾斯坐在桌边，手中拿着叉子，叉子上插着一块肉片，肉片恰好递到嘴边。

看来他正准备吃下那片肉，却因为屋门突然打开，而停下了动作，怔怔地望着小嗝嗝和艾丝翠携手进来，坐到他面前。

他的目光不由自主地落在小嗝嗝脸上，随即咽了口唾沫，低下头把叉子塞进嘴里。

以往故意无视父亲的存在，也故意忽略父亲关怀的眼神，所以此时被小嗝嗝用专注的目光注视着，突然察觉到父亲眼神的艾斯竟觉得食不知味。

一块烤得焦香嫩滑的肉片在嘴里慢慢地咀嚼着，明明已经嚼烂了，却死活咽不下去。

艾丝翠笑了笑，为小嗝嗝端来早餐，让他们父子对坐同食。而她自己则躲进厨房不出来，给他们留出足够的时间和空间。

艾丝翠走后，屋子里的气氛更是沉重到几乎凝固，一丝声响都没有。艾斯嚼着嚼着，发觉自己嚼东西的声音太过响亮【其实是屋子里太安静了】，便更加不敢动嘴了。

嚼烂的肉块就留在口中，吐不出，咽不下。

小嗝嗝看着艾斯鼓起的右腮，抿抿嘴，开始慢慢地切割着自己盘中的肉，安静地吃起来。

有了小嗝嗝吃东西发出的细微声响，屋子里总算不那么死寂了。艾斯趁着这空档把嘴里的肉用力咽进肚子里。

“咕噜”一声，肉块几乎是贴着他的背脊骨落下的。

总算解决了一块肉，艾斯盯着自己盘子里的剩余的肉，却不敢再吃了。

嗯……至少在老爸离开之前，绝对不吃。

小嗝嗝慢条斯理地把肉切成小片，然后叉起来一口接一口地吃，看也没看艾斯一眼。

艾斯不由自主地产生了一种被无视的尴尬感。

坐在老爸对面，看着老爸像个贵族一般优雅地吃着早餐，而自己明明闻着肉香，却因为某种莫名其妙的原因而不敢下口。

简直是一种折磨。

“我，我吃饱了。”艾斯思前想后，还是决定先找个理由离开这里再说，至于早餐……大不了去鼻涕粗叔叔家里蹭一顿好了。

或者鱼脚司叔叔家也不错，他们做的蛋肉卷特别地道。

艾斯刚放下刀叉，想站起来，却见小嗝嗝也放下刀叉，抬起头来，静静地望着他。

被小嗝嗝用这种沉静如水的目光凝视着，艾斯觉得自己仿佛要被看透了，心里的秘密几乎无所遁形。

小嗝嗝没有阻止他走，却也没有开口挽留他，只是那平静中蕴着千言万语的眼神，已经将艾斯的脚钉在原地，无法动弹。

见鬼。

艾斯在心里咒骂：老爸什么时候有这种魄力了？

然而生性硬气的艾斯愣是不肯先开口，低着头干坐着，不与小嗝嗝对视，也不走。

小嗝嗝静静地看着艾斯。

时间仿佛被拉长了，每一秒都变得像一个世纪一般漫长。

艾斯觉得自己快喘不过气了。

喀啦。

忽然，凳子被挪开的声音打破了僵局，艾斯惊讶地抬头，发现老爸已经端起吃完了的盘子，从容地走进了厨房。

竟是从头到尾没有跟他说过一句话。

艾斯觉得松了口气，却又觉得有点失落。

老爸……为什么不跟他说话呢？

艾斯怔怔地坐在位置上，看着已经渐渐变凉的肉，突然失去了所有的胃口。






小嗝嗝进了厨房，将吃完的盘子放下，没敢看艾丝翠调侃促狭的眼神，掉头又出了厨房。

出来时，艾斯还坐在原位，这让他有点惊讶。他以为艾斯肯定会趁着这个空档溜出去的。

结果艾斯没走，不仅没走，当听到他出来的动静时，艾斯竟还条件反射地转头看他。

这么两眼一对视，顿觉无比尴尬。

小嗝嗝马上移开视线，清咳一声，转身走回房间。





艾斯目送小嗝嗝的背影消失在房门后，回过头来，恰好看到母亲温柔的笑脸。

“干嘛这样看着我。”艾斯有点不自在地道。

艾丝翠在他身边坐下，摸了摸他的脑袋：“被你爸爸吓到了，嗯？”

“谁，谁被吓到了！”艾斯当场像被踩了尾巴的猫一样跳起来。

艾丝翠笑眯眯地伸出一根指头，直戳他的眉心。

“他是担心你。”母亲温柔的声音中藏着一丝语重心长。

“……”艾斯别别扭扭地转过头，“谁，谁要他担心。”

艾丝翠纤手拂过艾斯腰间，也不见如何动作，别在他腰间的双月匕首便落在了艾丝翠手里。

见到母亲露这一手，艾斯惊叹。

“你不要他担心，却一直在使用着他的担心，不是吗？”艾丝翠将匕首从刀鞘里拔出来，看了看锋利的刀刃边上淡紫色的流光，笑得无比促狭。

“这么好的匕首，就连我，都没有从他手中得到过。你第一次参加屠龙课程之前，他一声不吭地为你打造了这两柄匕首，然后在你上课之前交给了你。你看他表情轻松，却不知道他为了打造这把匕首，骑着夜煞飞了多久才找到这种紫色的矿石，更不知道他为了从凶龙爪下挖出这种矿石，费了多大的功夫。”

艾丝翠无视艾斯惊讶的表情，淡淡地说道：“挖出来之后，整个打造过程都是他一手包办的。因为这种紫色的矿石性质特殊，淬炼时间特别长，中间还不能走开，要一直守着随时加工，所以……”艾丝翠将双月匕首还鞘，塞进艾斯手里：“他为了打造这两柄匕首，整整三天三夜没有休息。”

艾斯捧着双月匕首，忽然觉得匕首变得很沉重。

“只是为了让你佩戴着最好的武器去上第一节屠龙课，他便可以不眠不休地为你奔波劳碌。而你呢，艾斯？你为他做过些什么？”

艾斯被问得哑口无言。

“你给过他一丝温情吗？你感激过他为你付出的心血吗？不，你只是把他当成你生命中的耻辱，你迫不及待地想甩开他。然而艾斯，我要告诉你一件事――”

艾斯怔怔地望着母亲，看到她的脸上忽然绽放出崇拜憧憬的光彩――

母亲的声音在这一刻，显得无比神圣而高贵――

“你的父亲是最英勇的驯龙高手，他曾经获得过的荣耀是你一辈子也无法仰望的。如果说非得有个人不配的话，那也是你――艾斯――不配当他的儿子。”

艾斯怔了。

虽然他从小就听腻了别人对小嗝嗝的夸赞，然而却从未在母亲的口中听到过关于父亲的评价。他以为母亲也跟他一样，看不起父亲，孰料母亲之所以不挂在嘴边，是因为她对父亲的尊崇已经深入了骨髓，宣之于口只会显得浅薄。

有些东西，不说出来，在心里酝酿，就会随着年月而酿成醉人的芬芳。

艾斯忽然从心中明白了自己和父亲的差距。

他穷尽一生，只怕也未必能让自己的妻子像母亲一样，那么骄傲地夸耀着自己的丈夫。

也许，父亲不像他想象中的那般无能。

只是因为自己的眼睛被蒙蔽了，所以一直无法看到真正的父亲。

艾斯怔怔地望着艾丝翠，忽然下定了决心。





小嗝嗝回到房间后，夜煞正在呼呼大睡。小嗝嗝慢慢地走过去，忽然一个猛子扑到夜煞背上。

夜煞当场惊醒，猛地睁大眼，随即又危险地眯起眼睛，转头瞪着背上的抽风驯龙师。

小嗝嗝经常这样吓夜煞。因为夜煞只有对他的气息才不设防，要换了另外一个人，别说是扑过来，光是接近夜煞十米范围之内，它都会警觉地醒来。

小嗝嗝压在夜煞身上，也不知在想什么。夜煞重新将下巴搁在爪子上，由得他压着，反正也不重。

对于夜煞而言，小嗝嗝的体重，比一条鱼重不了多少。

就算让夜煞背上一箩筐的小嗝嗝……呃，不，是鱼，它也不会觉得重。

过了一会儿，小嗝嗝终于从颓丧中恢复过来，拍了拍夜煞的脖子，凑到它耳边小声道：“诶，没牙仔，我们去巡视一下村子吧。”

夜煞懒洋洋地将眼睛撑开一条细缝，如果小嗝嗝这时能看到它的脸，就会看见夜煞眼缝里的普蓝色眼珠子几乎要翻到上面去，眼缝里差点就被眼白填满了。

就在这时，房门被敲响了――

“爸、爸爸……”艾斯的声音从门外传来，“我有事想跟你谈一下……”

小嗝嗝满目诧然，不由自主地从夜煞背上直起身子。

夜煞阴险地眯起眼睛。

“艾……！！！！！”

儿子的名字还没说完，小嗝嗝忽然觉得身子一轻，整个人被夜煞叼了起来。

夜煞叼着小嗝嗝的衣领，迅速从窗户里窜出去，扔下艾斯对着个空房子敲门。

“没牙仔，你、你做什么！？”小嗝嗝又惊又气。

夜煞一路叼着他跑到村庄的边缘，鼻涕粗正带领着村民在加强土木防御工程。见夜煞和小嗝嗝来了，鼻涕粗乐呵呵地走过去，一掌拍在小嗝嗝背上，把刚落地还重心不稳的小嗝嗝拍得差点摔进土里吃泥。

“我还以为你不会来呢，真是个爱操心的家伙。”鼻涕粗笑道。

小嗝嗝没空理会鼻涕粗，他正忙着瞪夜煞。

夜煞坐在一边，睁着无辜的大眼睛看着小嗝嗝：不是你让我带你来巡视的吗？

鼻涕粗向来没啥眼色，根本看不出小嗝嗝和夜煞之间暗涛汹涌的对峙。他一把揽过小嗝嗝相对瘦弱许多的肩膀，硬把他往村民们的方向带。

“你来看看吧，我们的防御工程――”

“呃，那个，鼻涕粗，我还有事，我要先……”小嗝嗝想尽快回家去听听儿子到底想跟他谈什么。

这是艾斯从小到大，第一次主动要求跟他谈话，他简直是受宠若惊，若非夜煞硬把他拽了出来，估计他现在已经坐在儿子面前，巴巴地望着儿子，竖起耳朵听儿子说的每一个字了。

“什么事能比村子里的安危更重要？！”鼻涕粗显然是不满意小嗝嗝如此忽视他的劳动成果，拽着小嗝嗝不肯放人。

小嗝嗝有苦难言，只好跟着鼻涕粗来回巡视村子的防御工程。好不容易转了一圈，小嗝嗝心中只觉得像是过了几个世纪般漫长，迫不及待地对鼻涕粗说：“呃，那个，你们做得很好，很棒！我已经看过了，那现在我可以先走……”了吧？

话没说完，训练场那边又传来了上课的哨声。

“天啊……”小嗝嗝用力拍了下额头。

夜煞坐在一边，虽然面无表情，但眼中却是笑意盎然。

“快去吧，小嗝嗝老师。”鼻涕粗故意用上孩子的称呼，笑着推了小嗝嗝一下。

小嗝嗝一个踉跄，就要往地面栽倒。夜煞一个激灵，风一般卷到小嗝嗝身前，头一低，便将他接住。

小嗝嗝伏在夜煞脑袋上，见它如此紧张自己，心中的气顿时烟消云散。

罢了，它也不是故意的，怪我自己不好吧。

想到这里，小嗝嗝叹了口气，扶着夜煞站稳了身子，然后翻身上龙。

转脸朝鼻涕粗笑了笑：“回头请你把更改后的村庄布置图画一份给我。”

鼻涕粗嘿嘿一笑，挥挥手。

于是小嗝嗝不再耽搁，一踩脚踏，夜煞尾翼一张，登时腾空而起。

瞬息窜入云霄，消失无踪。






艾斯破天荒的最早来到训练场，与一大堆同龄孩子等着小嗝嗝到来。

当看到那抹威风的黑影出现在天际时，艾斯不由自主地紧张起来，捏紧了手中的斧子。然而刹那间他又觉得自己太过喜形于色，便放松了握紧斧子的手。

夜煞很快降落在训练场中，小嗝嗝也翻身下龙，慢慢走到学员面前。眼珠子稍微一转，他便看到了混在孩子中的艾斯。

艾斯睁大眼睛，屏住呼吸望着父亲，捕捉着父亲脸上的每一丝变化。然而父亲也只是往他所在的方向淡淡扫了一眼，便不再看他，开始讲起课来。

艾斯有点失落地垂下眼。

以前不稀罕的时候，从不觉得父亲的注视是那么的珍贵。然而现在看重了的时候，才发现没有得到父亲的注目，是多么令人沮丧的事情。

艾斯一向冷淡惯了，如今想跟父亲多亲近一点，竟也不知该如何做才好，只能跟往日一样站在人群的最后方，让学员的身影淹没了自己的身影。

小嗝嗝清朗的声音从前方传来――“今天你们的对手龙，不是一般的龙。你们做好准备了吗？”

孩子们跃跃欲试摩拳擦掌，兴奋地回答：“Yes！”

“很好。那么就请今天的对手龙出场吧。”小嗝嗝的声音显得有点促狭，像是恶作剧成功后的孩子似的：“Night Fury.”

场中出现了刹那的死寂。

石化了。

学员们全都瞪大双眼，张大嘴巴，傻了似的盯着小嗝嗝。

刚刚听错了吗？

一定是出现幻觉了！

艾斯也一样惊讶。

夜煞两个字，在他心中从不会跟“对手”两字扯上关系。

老爸想干什么？！






跟孩子一样惊讶的还有夜煞。

夜煞原想窝在一边睡觉，孰料小嗝嗝却把它供了出去。它眯起眼睛望着小嗝嗝，小嗝嗝也看着它，顺便挑了下眉毛。

他是故意的。夜煞确定了，他一定是故意要报复我刚才没让他跟艾斯说话。

不过，只要能让他消气，夜煞根本不介意跟群小孩子玩一玩――虽然，它真的一点也不喜欢这堆小屁孩儿。

夜煞慢条斯理地走到场中央，与一群孩子对峙。而那群对夜煞怕到了骨子里的孩子们慑于童年阴影，根本不敢直面夜煞，只是一个劲儿地退步。

退着退着，就把立在最后方纹风不动的艾斯露了出来。原本站在最后面的艾斯，忽然变成了站在最前方。

终于有个不怕死的站出来了！孩子们心头大定，立即散开，三三两两地退到训练场边缘，挨着墙壁观看艾斯和夜煞的战斗。

所谓死要死道友，死不死贫道，在这群孩子身上得到了淋漓尽致的诠释。

艾斯拎着斧子，顺手转动了下斧柄，斧面因此而跟着划了半圆，一道绚丽的紫色流光划过他的眼帘。

艾斯忽然低下头去，望着手中的斧子。

斧刃上闪过一道紫色流光，这柄斧子，也是用特殊矿石做的！

这把斧子是什么时候被他拿到手的呢……好像是上了屠龙课没多久，某天清晨，一醒来，就看到床边搁着这柄斧子。他当时觉得用着很顺手，很舒服，便拿上了。反正出现在自个儿家里的就是他的了，拿来用也没什么。

他还记得自己拿着这斧子出现在训练场上的时候，每个孩子都羡慕不已，尤其看到这斧子每次舞动，都有一道紫色流光闪过，煞是漂亮，还能起到迷惑对手龙的作用，大家都希望能拥有一柄这样的斧子，然而当时他是怎么回答同伴们的问题的呢？

“我也不知道这斧子是谁的，反正在家里找到的，就拿来用了，也许是谁送给母亲的吧。”

他是这样回答的。

当时，父亲也听到了。

但父亲没有任何反应，好像从未见过这柄斧子似的。

所以他从来没想到这斧子会跟弱不禁风的父亲有什么关系。





――你看他表情轻松，却不知道他为了打造这把匕首，骑着夜煞飞了多久才找到这种紫色的矿石，更不知道他为了从凶龙爪下挖出这种矿石，费了多大的功夫。





这柄斧子，他已经用了三年了。

他熟悉这柄斧子上的每一道紫色流光，然而直到刚才，他才忽然醒觉这柄斧子与父亲之间的联系。

这柄斧子，跟双月匕首，是一套的。

然而他从未想过这一点，他把所有从父亲身上得到的东西，都当做理所当然，天经地义。

他……他真的忽视了父亲那么久了吗……他到底看漏了多少东西……

艾斯忽然觉得眼睛有点湿湿的。

抬头望向站在训练场边的小嗝嗝，由于距离较远，他无法看清小嗝嗝脸上的神情，但他能猜到小嗝嗝应该也是专注地望着他的。

自己到底忽略了父亲专注的目光，忽略了多久？

简直……无法想象。

小嗝嗝和天下的父亲一样，为孩子做了什么，都从来不会宣之于口。

若你不细心地观察，仔细地发掘，恐怕这些秘密便会一直被掩藏着，直到被父亲带入坟墓。

父亲，可以做到这种地步的，绝对可以。

你不问，他绝不说。你问了，他也只会轻描淡写地带过当中的艰辛。

他为什么会觉得父亲不够勇毅呢？

从未在他面前威风凛凛地徒手将一条恶龙揍趴下，就是不够勇毅吗？

为了他而穿越万里，为了他而挑战凶龙，为了他而不眠不休，为了他而忍气吞声……

这算不算是勇毅呢？

算不算呢？

眨眨眼，泪水毫无预兆地落下，砸在斧面上，晕开紫色的炫彩。

这样没有心肝的自己，果然是……不配做父亲的儿子。

这些年，自己到底都在干什么？！

艾斯怔怔地想着，丝毫不觉得自己已然泪如泉涌，泪珠仿若断了线的珠子一个劲儿地滴落在斧子上。

孩子们见艾斯一直站着不动，捧着自己的斧子也不知在想什么，都觉得很奇怪。

艾斯不动，夜煞也没有主动扑上去厮杀，反而立在原地等着艾斯，一点都不着急。

艾斯已经感觉不到周围的事物，他只感到一股撕裂般的痛楚从心脏里涌出，几乎要将他的胸腔撑破了。

无论做什么……都已经无法补偿父亲了吗……曾经那么无情的自己……还有资格补偿父亲吗……

艾斯啜泣一声。

忽然，一个温暖的怀抱将他裹住。

艾斯噙着泪，猛然惊醒。

“……怎么了？身体不舒服？”父亲的声音在头顶响起。

父亲的声音如一贯的温和。

藏着浓浓的关怀。

艾斯哽咽一声，扔下斧子，反手抱住小嗝嗝。

“对不起……”艾斯从喉咙里挤出几个破碎的单字。

小嗝嗝怔了怔。

艾斯用力地将脸埋入小嗝嗝的胸膛，好像要用他的衣襟来擦眼泪。

“爸爸……对不起……对不起……”

小嗝嗝不知道艾斯是怎么了。

然而他感到艾斯心中的痛苦，于是他什么也不问，只是抱紧了儿子。

“没关系。”他轻声抚慰。

艾斯一声抽泣。

没关系。

父亲总是这样，不管有什么不公平发生在他身上，他都能淡淡地，温和地笑着，说一句“没关系”。

艾斯恨自己伤害了父亲那么久。这并非一句“没关系”就能带过的。

艾斯抱着小嗝嗝，泣不成声。







最后这场战斗自然是不了了之。

学员们回家时，都在讨论艾斯的异状。

最后大家得出一个结论：艾斯是被夜煞吓哭的。

也难怪，在维京人的孩子中，谁不怕夜煞呢？就连某些大人也很怕夜煞。

所以孩子们都很体谅艾斯，并没有因为他临阵怯场而看不起他。

起码艾斯还敢站出来，而他们连站出来的勇气都没有，实在是没有资格去笑话艾斯的。







夜晚。

小嗝嗝在工作室翻看各种龙族的资料，他想找一些关于森林异变的讯息。

眼睛觉得睁不开，很困。小嗝嗝揉了揉眼睛，看到书上的字都有重影。他知道自己该睡了。

推开椅子，站起来，晕乎乎地打开工作室门，摇摇晃晃地往家里走。

回到家中，艾丝翠已经睡着了。小嗝嗝不想打扰艾丝翠，便回到自己的房间。脱了鞋，掀开被子，正打算躺下，却猛地发现不对！！！

床上，有人！！！

小嗝嗝睡意全飞，睁大眼瞪着躺在他床上睡得香甜的人：“艾、艾斯？”

艾斯睡得浅，一听有人唤他，便睁开眼睛――“老爹，你回来啦。”

“你、你怎么会跑到这里来……”

“我原本想来找你问问关于驯龙的事，但你不在，我就等你，等着等着，就……睡着了。”

“……”

小嗝嗝看着儿子惺忪的睡眼，抚额。

“已经很晚了，你先回房吧，明天再聊。”

“……”

艾斯坐在床上，可怜兮兮地望着小嗝嗝。

小嗝嗝有点招架不住：“怎、怎么了？”

“……”艾斯闷闷地低着头，抿着嘴不说话。

“艾斯？”

“……”

沉吟半晌，艾斯忽然低低地说道：“我、我今晚想跟老爹一起睡……”

哐当！！！

回应艾斯的不是小嗝嗝，而是一旁假装闭目养神的夜煞。

夜煞听到艾斯“大逆不道”的话，急得猛然站起，碰倒了桌上的油灯。

油灯砸落地面，顿时碎裂成几瓣。火苗晃了两下，熄灭了。

黑暗覆盖而至，月光从窗外柔柔地撒进来，为房中的两人一龙镀上了一层银光。

黑暗并不能妨碍夜煞视物。在两人都没有适应黑暗之前，夜煞已经跳到床上，横着身子隔开了小嗝嗝和艾斯，前肢一搂将小嗝嗝圈在自己的“领地”里，不让艾斯靠近。

像个小孩子不让人抢走心爱玩具似的姿态让小嗝嗝哭笑不得。小嗝嗝缩在夜煞怀里，既不能出又不能动，只能摇头叹气。

艾斯好不容易适应了黑暗，见夜煞一副“生人勿近”的样子就来气。

什么啊，那是我的老爹！

凭什么要被你霸占！！！

艾斯跳下床，翻出另一盏油灯点亮，然后拉开门冲了出去。

小嗝嗝愣愣地望着那盏点亮的油灯孤零零地呆在桌子上，一时反应不过来。

倒是夜煞丝毫不放松地搂紧了小嗝嗝，像是预知到什么似的眯起眼睛盯着洞开的房门。

果然不出它所料，过了片刻，艾斯的身影再次出现在门口，这次他不是两手空空了，左手盾右手斧，腰间还插着双月匕首，一副准备大干一场的模样。

见到艾斯全副武装的样子，夜煞将尾巴弯到身前，给小嗝嗝再加一道“护栏”。

艾斯气势汹汹地踏入房中，夜煞也虎视眈眈地盯着他的一举一动，随时准备应对。

一人一龙的视线在空中杀出了火花，小嗝嗝几乎能听到视线撞击时的金石之声。

无语，只能无语。

小嗝嗝宛若死了似的被夜煞攥在怀里，就差没翻白眼。

艾斯往前踏出一步，夜煞身子动了动，缩在它怀里的小嗝嗝知道夜煞开始认真了。

不，不要在这里打！！

会把屋子拆掉的啊！！

小嗝嗝惊恐地想到了这一点。

就在夜煞准备放开他去迎战之际，小嗝嗝忽然大喊一声――

“停！！！！”

一人一龙同时回头看他。小嗝嗝高举双手，满额冷汗：“那个……已经很晚了……我真的很困了……”

一人一龙盯了他好久，夜煞忽然打了个响鼻，直接搂着他在床上趴下。

艾斯看得心头火起，拎着斧子跳上床，要将老爹拽出来。

他一拽，夜煞就一边朝他呲牙裂嘴，一边将小嗝嗝搂得更紧。

小嗝嗝几乎无法呼吸了。

“艾、艾斯……”艰难地喘息，“别……别拉了……真的……快窒息了……”

“没牙仔！”艾斯瞪着夜煞，“你快放开我老爹！”

夜煞：“……”

前肢一收，后肢一蜷，翅膀一盖，直接将小嗝嗝裹在了里面，连根头发丝儿都不露出来。

然后嚣张地将嘴巴咧开一条缝，“嘿嘿嘿”地笑起来。

艾斯终于明白夜煞是那种“越叫越走”的类型。

鼓起双腮，与夜煞挑衅的目光对峙片刻，艾斯气呼呼地扔下斧子，在床上空位处躺下。

就是不回去，气死你，哼！

艾斯很孩子气地想着。

于是。

两人一龙就这么在床上挤了一晚。相安无事【算是吧】。








第二天



训练场


学员们刚走进训练场，还没来得及看，一道淡紫色的火焰便如流星般擦过他们身侧。

“？！”

孩子们吓了一大跳，定睛一看，只见艾斯拎着斧子与夜煞周旋，用尽了所有学过的闪避技巧，时不时翻到夜煞身边抡起斧子就劈。

艾斯凶狠的模样把学员们吓了不轻。

“天啊，那、那是夜煞耶！”

“艾斯今天打了鸡血了？！”

艾斯根本没有理会自己的同伴，他光是要跟上夜煞的步伐就已经很吃力了。夜煞宛若一条黑色的影子，一只灵敏矫捷的黑豹，动作迅捷轻盈，宛若在空气中滑动似的。艾斯发现自己根本无法做出太大的动作：比如高举斧子劈下去。这是不可能的，因为夜煞总能在他举臂的刹那溜开，他最后铁定是一劈落空砍在地面上。

无坚不破，唯快不破。

占据了速度优势，就是夜煞最大的优势。

也是最令人头痛的优势。

就算有好的武器，有大的力气，砍不中，就等于白搭。

艾斯尝试过各种诱敌的方法，甚至装死也试过一次，然而即使夜煞被他骗到身边，然而每次他暴起反击时，夜煞总能在千钧一发之际闪开，只余下一道残影供他劈砍。

当实力差距过大时，所有的计谋都会失去意义。

夜煞什么也不用做，只需要舒展身体闪得快一点，偶尔吐几个火球扰乱一下艾斯的脚步，就这样，艾斯已经被它弄得焦头烂额了。

但艾斯胜在死缠烂打永不言弃，这也许是遗传了小嗝嗝和艾丝翠的缘故吧，总之即使明知道胜算渺茫，艾斯赌着一口气，不管被耍得多么惨，始终都不肯认输下场。

小嗝嗝抱着胸立在训练场边缘，看着这两只幼稚的打斗，回想起今天早上醒来时的情景，忍不住叹息地摇头捂脸。






今早一醒来，他就发现自己已被夜煞放开了，而夜煞和艾斯都不在房内。他正奇怪着呢，就听见后院传来打斗声。他透过大开的窗户往后院望去，就看见夜煞攀在屋檐上，艾斯则拎着斧子朝夜煞垂下的尾巴挥舞不停。夜煞弯起尾巴，寻了个空档猛一下抽在艾斯脸上，直接将艾斯抽得飞了出去。

艾斯飞出去后，夜煞也落地了。不过它落地时没来得及松爪，硬生生将屋檐掰下来一大块儿……

小嗝嗝瞪着那缺了一大块儿屋檐，眼角抽搐不已。再环视四周，发现不管看到哪里，都是满目疮痍。

小嗝嗝怒了。

“要打就滚到训练场去打！！！！！”咆哮。

艾丝翠会杀了我！！！！

于是，一人一龙就转移了战场，来到了训练场对战。

但已经造成的损失，是不可能挽回的了……






艾丝翠绝对会杀了我……！

小嗝嗝想到这里，再次潦倒地长叹。

“老爹，闪开！！！”艾斯惊恐地叫道。

小嗝嗝猛然抬头，只见一个淡紫色的火球迎面而来。他来不及思索，身体本能地侧了侧，堪堪避开了火球。

轰！！！！火球砸在训练场墙壁上，轰出了一个黑乎乎的大洞。

若非小嗝嗝闪得快，现在就尸骨无存了。

差点谋杀了老师的状况惊得全场蓦然一片死寂。

小嗝嗝余悸未平地瞪着身后的大坑，许久，才回过头来看着艾斯和夜煞。

艾斯和夜煞也是眼睁睁地看着小嗝嗝，一丝声音都发不出来。

夜煞最先反应过来，三两步跑到小嗝嗝身边，探头左看右看，将小嗝嗝上下打量一番，见他毫发无伤，这才放下心来，伏下身子，可怜兮兮地望着小嗝嗝。

小嗝嗝低头看着夜煞，言语无能。

艾斯这时也跑了过来：“老爹，对不起！”

“……”

“我也不知道为什么会这样……平时都不会反弹的……”艾斯看着自己的斧子，“我平时拿斧子去挡龙息，龙息都不会反弹的，谁知道今天竟然……老爹，我不是故意的！”

知道你不是故意的，你虽然不喜欢我，却还没有到要谋杀我的地步。

小嗝嗝心里无奈地想着。

等一下。

“你说……”小嗝嗝怪异地看着艾斯手中的斧子，“你说它把没牙仔的龙息给反弹了？”

“……呃，是的。”

小嗝嗝眯起眼睛，伸手拿起艾斯手中的斧子，举起来，放到阳光下――

斧面反射出一道绚丽的紫色流彩，隐隐约约，竟能看到斧刃上的颜色稍微变深点。

虽然仅仅是一点点，但小嗝嗝还是察觉出来了。

小嗝嗝对金属的感觉很敏锐，在别人眼中没有什么变化的斧刃，在他眼中就能看出变化来。

小嗝嗝捧着斧子沉吟片刻，忽然拿着斧子走到训练场中央，稍微侧身面对夜煞，竖起了斧面――

“没牙仔，喷个龙息过来试试。”

夜煞怔了两秒，慢慢地站起来，对准小嗝嗝手中的斧子，“噗”地吐了道淡紫色火焰过去。

火球直射到斧面上，没有任何声息地，瞬间被稍微侧开的斧面反弹到训练场的另一边。

轰！

训练场的另一边墙壁也被砸出个大坑。

小嗝嗝没有去理会那个大坑，他专注地盯着斧刃。刚刚承接了火焰热度的斧刃显现出异常的深紫，然而随着热度渐渐消退，斧刃慢慢变回了几乎看不见的淡紫色。小嗝嗝看得仔细，他发现斧刃上的颜色比第一次反弹夜煞龙息的时候又要更加深了。

为什么会这样呢？

艾斯慢慢地靠过去――“老爹，我的斧子……有什么问题吗？”

“没……没问题……”小嗝嗝握紧了斧柄，对艾斯道：“艾斯，这几天先把斧子放在我这儿，可以吗？”

“可以是可以，但……”

“那就好，很快便会还你。”小嗝嗝一边说一边拎着斧子跑向夜煞。夜煞迎上去，小嗝嗝抓住夜煞脖子上的皮带，利落地翻身上龙。

“不用急，那原本就是……！”艾斯前半句刚冲出口，小嗝嗝已经骑着夜煞一飞冲天，瞬间消失在天际。

“……原本就是你造出来送我的……”艾斯立在原地，喃喃地将下半句说完。






小嗝嗝骑在夜煞背上，很快回到了他们的秘密小山谷。

“来吧，没牙仔，你对着斧子喷龙息，快点。”小嗝嗝说道。

夜煞闷闷地看了他半晌，“突”地喷出一道淡紫色的龙息，狠狠撞击在斧面上。

被反弹的龙息斜斜射出了山谷。

斧刃颜色再度变深了。

小嗝嗝双眼发亮，他举起斧子，狠狠地劈向湖边的巨石。

铿！！！！

火光四溅，小嗝嗝被巨大的冲力震得往后摔倒。

夜煞走过去，让他扶着自己的脑袋站起。小嗝嗝重新站稳后，迫不及待地扑向巨石。

巨石上留下了一道劈砍后的痕迹。

小嗝嗝伸出手指抚摸那道斧痕――虽然很细微，但确实有烧灼过的痕迹。

那是只有被龙息烧灼过的物体才会有的痕迹。

而且斧痕，也是紫色的。

即使淡得几乎要隐没在巨石原本的颜色中，但还是能看出来，斧痕是紫色的。

小嗝嗝的双眼几乎要射出光芒来。他喜不自禁地捧着斧子，低喃不已――

“神器……”小嗝嗝欣喜若狂地自言自语，“我竟然打造出了一柄神器！！！！”

夜煞愣在原地。

傻了。







最近忙到有点心烦，前一天还差点因为浮躁的心气而吼了同学，惊觉自己实在压力太大了，于是将六世达赖喇嘛・仓央嘉措的诗又翻出来看了一遍。立时，心头澄澈，宛若清泉洗涤一净。

仓央嘉措的诗总能治愈我烦躁的心灵。

其中我最喜欢的便是这首↓



  《见与不见》 仓央嘉措




　　你见，或者不见我 

　　我就在那里 

　　不悲不喜 




　　你念，或者不念我 

　　情就在那里 

　　不来不去 




　　你爱，或者不爱我 

　　爱就在那里 

　　不增不减 




　　你跟，或者不跟我 

　　我的手就在你手里 

　　不舍不弃 




　　来我的怀里 

　　或者 

　　让我住进你的心里 

　　默然　相爱 

　　寂静　欢喜




相当喜欢仓央嘉措的诗，一直都拿来当心灵读物。烦躁时取出看看，篇篇皆经典。

语言朴实，但却动人心魄。比起许多华丽而不知所谓的诗来……好吧，那些东西根本不能称为诗。

写诗，即写心。仓央嘉措就是有这种本领，能够随心所欲地写出心中所想所感。

他心眼明净，于是写出来的东西，也纯净无瑕。

仓央嘉措的诗，宛若在他心中流淌已久，而他，只是记录下来罢了。

不知要到何时，我才能像仓央嘉措一样，写文，即写心。不知要到何时，我才能像仓央嘉措一样，随心所欲地写出心中所想所感。

真的太喜欢仓央嘉措了。

PS.特地挑出这首诗，是觉得这首诗简直是在说没牙仔的心思啊~~~~【萌飞跃】






这几天，小嗝嗝总之大清早便骑着夜煞飞到不知哪儿去，直到夜晚才回来，就连训练场的驯龙课程也交给了艾丝翠，他完全撒手不管了。

艾丝翠不比小嗝嗝那般温柔，她一旦拎起了斧子，就是一个活生生的夜叉，丝毫不留情，直把菜鸟学员们操练得腰都直不起来。

艾丝翠也是奉行“生存是最好的老师”信条的人，所以她采取的教学方法，就跟她以前训练时候的没两样。没有任何预兆地放出一条凶魇，把学员们当鸭子似的四处驱赶。

学员们苦不堪言，于是无比地怀念起小嗝嗝老师教学的那段美好和平的日子……美好和平的日子……

已经是历史了。TAT

“跑起来！你们的腿怎么像泡软了的面条似的？今早没吃饱饭吗？！都给我使出吃奶的劲儿跑起来！”一个娇媚又凶狠的声音在学生们的头顶响起。抬头一看，艾丝翠趴在防护网上扭曲了一张姣美的脸庞，吓得几个胆小的学生一个踉跄，差点被凶魇踩到。

艾丝翠跟大叔伯格是差不多类型的老师，区别在于伯格只会一边呆在安全的地方看学生们鸡飞狗跳，一边优哉游哉地说风凉话；而艾丝翠则是呆在安全的地方一边说风凉话，一边在说到兴起时操起斧子抡圆了扔进场中砸学生。（……）

就好像现在这样――

“卡罗！我让你跑起来！你没听见吗？！”

一柄斧子打着旋儿地飞进场中，直劈学员卡罗。卡罗吓得脸色发白，幸好被艾丝翠虐了许多天而发达不少的运动神经条件反射地往前扑去，险险避过了艾丝翠的暗器（……），连滚三匝摔到艾斯脚边。

而艾丝翠的斧子也紧接着钉在他方才站立的地方，入地如入豆腐，斧面直没地里，嵌在里面就不动弹了。

多么……恐怖的力气啊……

学生们看着那柄钉在训练场中央的斧子，脸都白了。

艾斯一把将双腿发软的卡罗揪起来，让他站稳脚跟。

“谢……谢谢……”卡罗一个劲儿地冒冷汗。

艾斯扫了他一眼，没吭声。

接着又是一阵鸡飞蛋打。

凶魇一顿暴虐之后，学员们浑身虚弱，除了艾斯之外个个都瘫倒在地，没有力气动弹了。

艾斯也好不到哪里去了，除了还能站起来之外，他的模样也跟地上那些没骨头的差不离了――

全都像是快死了说。

直到此时，艾丝翠才施施然地走过来，脚尖一勾，艾斯便毫无防备地被她撂倒在地，摔得龇牙咧嘴。

“明明到极限了，还装什么呢。”艾丝翠居高临下地对艾斯笑了笑。

对着老妈那促狭又挑衅的笑容，艾斯无言以对。

训练完毕后，艾丝翠带着学员们去吃烧烤。就像当年一样，临崖眺望月色海景，嘴里吃着焦香烧烤，简直是一种享受。

大家都吃得很开心。只要不是在训练场上，艾丝翠就是个不错的老师，起码不会虐待人。（要求真低啊孩子们）

艾丝翠将烤好的鱼递给艾斯。艾斯正在沉思，见有只手递过来吃的，他就接了，然后想也不想便往嘴里塞。

“啊――！”一声惨叫，“烫啊啊啊啊！！！”

众人：“……”

“笨蛋啊……”艾丝翠一下子将烤鱼从他嘴里拔出来，“谁让你马上吃的？就不会先放凉一点儿吗？！”

艾斯被烫得双眼发红，一个劲儿地吸气。

看到艾斯眼睛红红又不停抽气的样子，大家都笑了起来。

“好像兔子哦，艾斯！”卡罗拍手笑。

艾斯操起面前磨尖的烧烤铁签，猛地刺向卡罗。艾斯使惯了斧子，拿着细细的铁签总是觉得不顺手，无法准确刺中目标，但他也只是想威慑一下卡罗，并没有想过要刺中他哪里的。

谁知道卡罗横过手中串着鸡腿的铁签，轻而易举地挡下了艾斯的雷霆一击，手腕一翻，还顺便将艾斯铁签上串着的烤鱼也卸了下来，跟鸡腿一块儿串到了自己的铁签上。

这一手剑技耍得极其漂亮，看得艾丝翠双眼一亮。

“卡罗，”艾丝翠摸着下巴，笑得别有用心，“看来，最适合你的武器应该是剑嘛……你为何不早说呢？非要逼自己拿着个大锤头颠来倒去地被龙虐。”

“……”

卡罗低着头，看着自己手中串着鸡腿和烤鱼的铁签，片刻后，他忽然放下铁签，站起来，向艾丝翠欠欠身，随即转身离开了。

众人目送他离去，面面相觑。

“那家伙是怎么回事。”艾斯忿忿地低喃。

认识他那么久，竟不知道他还是个剑术高手。原以为他只不过是个不怎么出众的吊车尾，孰料……

太过分了，竟然连朋友都瞒了那么久！

艾斯沉着脸将铁签插入木炭中，起身扬长而去。





小嗝嗝这几天一直跟夜煞耗在小山谷里。除了让夜煞往斧子上喷龙息之外啥也不做。夜煞虽然精力旺盛，却也架不住这么高强度的喷射龙息。几天下来，夜煞嗓子都发疼，索性就不管小嗝嗝殷切期盼的眼神，径自休养生息去了。

小嗝嗝坐在夜煞身边，摸着它的脖子。如果夜煞有毛，那么小嗝嗝现在的动作就是在给它顺毛。（……）

“辛苦你了，没牙仔。”小嗝嗝柔声道。

夜煞懒洋洋地从爪子里抬头瞟了他一眼，复又躺下。

“要不，我去给你拿几条鱼来吧？”小嗝嗝想到了讨好夜煞的方法。

夜煞抬起头，两眼睁得圆圆的，煞是可爱。

摆明就是期待了。

小嗝嗝笑着站起身，捡起地上的斧子，打算回去村子里拿新鲜的活鱼，谁知道刚踏出去没多远，背后就被一股冲力袭至，他整个人往前栽倒，鼻子差点被坚硬的土地压扁了。

“没牙仔！！！！”小嗝嗝想也不想地大吼：“你想杀了我吗！？”

“吼――！！！”

小嗝嗝感到又一股巨大的冲力撞向了他背上的“夜煞”，直觉背上一轻，“夜煞”让什么东西给撞得飞了出去，随即他便被什么叼住了衣领，甩到了后方。

屁股着地摔得眼冒金星。好不容易清醒过来，却愕然发现自己眼前出现了两只夜煞！！！

同样漆黑的鳞片，同样流畅的线条，同样猫一般轻盈的步态。

不同的是一只夜煞有半边人造尾翼兼背对着他，另一只夜煞两边尾翼都是纯天然的并且正与背对他的夜煞对峙着。

瞬间明白过来――背对着自己的这只夜煞是没牙仔。

另外那只“夜煞”……是夜煞。

小嗝嗝发现没牙仔的体形竟然比那只新来的夜煞要小一倍。看来那只夜煞是成年夜煞，而没牙仔明显还没有成年。

成年夜煞阴沉地盯着没牙仔背后的小嗝嗝，慢慢地往前踏了半步。

没牙仔受这半步的刺激，全身肌肉绷紧，像只炸毛的猫。它张开嘴巴，露出里面整齐锋利的牙齿。

两只夜煞都在喉咙里挤出低沉的呜鸣。

小嗝嗝听不懂龙语，但他能猜到大概的意思。

成年夜煞想要他，而没牙仔不肯。

嗯……当然他是从成年夜煞对他虎视眈眈的眼神以及没牙仔的反应来判断的。

原来驯龙师在龙族里面那么受欢迎吗？小嗝嗝很不合时宜地想着。

就在这时，成年夜煞终于耐不住了，它身形一拔，动了起来。

它没动的时候，宛若潜伏的猎豹，它一动，则疾如闪电，瞬间与没牙仔撞个正着，两只夜煞抱在一起滚出去大老远，好不容易滚停，没牙仔立马翻身而起，压住成年夜煞举爪便拍。

成年夜煞似是没想到这只幼年夜煞竟然如此生猛，猝不及防被狠狠抽了俩耳光，随即又被它一口咬住脖颈，死死啃着不放，当场痛得嚎叫起来，龙吟震天，在小山谷里不停地回荡。

这只成年夜煞原以为这只幼年夜煞好欺负，以为自己能以大欺小，所以才那么冲动地扑上来。它又怎么知道自己眼前的这只幼年夜煞并非普通的夜煞――没牙仔可是经受过断尾之苦，也见识过龙王之怒的非一般的夜煞。虽然年纪小小，但什么大场面没见过？什么大风大浪没经历过？一只区区的成年夜煞，不及当年龙王一半儿的威风，没牙仔又怎么会怕它？

别以为年纪小就好欺负。君不见长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上――后生可畏啊。

成年夜煞很快便明白过来，知道自己这次讨不得好去，于是趁着没牙仔一时的破绽抽身而退，翼翅一展冲天而去，眨眼间消失无踪。

没牙仔恨恨地望着天际的一个小黑点，并没有追上去。掉过头，小步跑回小嗝嗝身边，审视他的伤势。

小嗝嗝扶着没牙仔，慢慢地站起来，却在即将要站直身体时左腿一软，半边身子顿时矮了下去。

没牙仔眼疾手快地将小嗝嗝接住。

小嗝嗝低头审视自己的假肢，伸手摆弄了一下假肢关节，发现松掉了。

一定是因为刚才被扑得太狠，导致假肢关节处出了问题。

没牙仔似乎也明白了问题所在，想也没想，它头一低，拱入小嗝嗝的腹部，一个使劲儿便将小嗝嗝抬到了背上。

小嗝嗝趴在没牙仔背上，无奈地苦笑。

假肢出问题，就无法驾驭没牙仔了。没牙仔也飞不起来，于是便只好驮着小嗝嗝一路走回村子里。

此时，夜幕降临，天上的星辰开始闪耀，月色渐渐洒满了大地。

刚回到村子里的小嗝嗝和夜煞，刚好与正打算回家的卡罗撞了个正着。






卡罗远远就看见小嗝嗝趴在夜煞背上，灰溜溜地被驮了回来。

忽然有些紧张。

想过去跟小嗝嗝打声招呼，然而羞怯的天性又让他止住了脚步。就在他原地踌躇进退两难时，夜煞已经驮着小嗝嗝走到了他面前。

对于这种没有任何标志性可言的路人甲乙丙丁，夜煞一向无视。它仿若看不见卡罗就杵在小道的中央，径自走过去，一身霸气摆明了就是吃定人家绝对会让它过的。

卡罗确实不敢不让夜煞通过。他侧开身，目送夜煞从自己身边经过，目光一直停留在夜煞背上的小嗝嗝身上。

小嗝嗝的声音忽然响起来：“卡罗？这么晚了，你怎么不回家？”

卡罗怔了怔。

小嗝嗝从夜煞背上撑起了半个身子，疑惑地看着卡罗。

面对着这个从小到大最崇敬的老师，卡罗根本不敢稍有拖延，马上回答道：“我、我正准备回家呢……”

小嗝嗝看了看后方，这才想起来那边确实好像是卡罗家的方向。

“噢，你看，我真是糊涂了……呃，那你快点回家吧，晚上最好别出门，最近不太安全。”

“是，小嗝嗝老师。”卡罗谦恭地微微欠身。

得到肯定的回答，小嗝嗝这才放心地重新趴回夜煞背上。夜煞从容迈步，然而还没走几步路，又被人唤住――

“小嗝嗝老师！”卡罗的声音从后面传来，像是有点迟疑，“那个……小嗝嗝老师……听说你准备跟我爸爸一起去森林查探异变的根源，是吗？”

小嗝嗝再次回头，怔怔地看着憋得脸通红的卡罗――“偷听可不是个好习惯，卡罗。”

果然被发现了。卡罗尴尬地挠挠头，嗫嗫嚅嚅道：“那个……小嗝嗝老师……我……我也能去吗？”

“卡罗，这不是什么好玩的事情，你要知道，那是很危险的。我不会允许你去的，你父亲鱼脚司也不会允许你去的。”

“……”卡罗低着头。

小嗝嗝看了他一会儿，见他没有动静，便朝夜煞使了个眼色。夜煞会意，再次往前走去。

卡罗果然叫住了他：“小嗝嗝老师，我、我真的想去！我不会拖你们后腿的！”

小嗝嗝叹了口气。

真头痛啊……现在的孩子就是这样，一个两个不拿危险当回事儿，都天真的以为自己总能安然无恙地全身而退。

艾斯是这样，卡罗也是这样。

还以为这个孩子身为鱼脚司的儿子，会比较稳重呢。

果然孩子心性，都是一样的。

小嗝嗝正在想着要如何婉转地让卡罗死心，忽然间，夜煞回过头，猝不及防地朝卡罗脚上吐了道龙息。

淡紫色的龙息犹如炮弹出膛，犀利而准确地砸中了卡罗的靴子，卡罗的雪地靴当场熊熊地燃烧起来。

“啊！！！！”

卡罗随即跳起舞来。说实话，踩着火焰跳舞，那视觉效果还真不赖。小嗝嗝笑着欣赏了一会儿，便扭过头，让夜煞驮自己回家去。

一人一龙慢悠悠地朝家的方向走去，留下卡罗一个人在后面一边疯叫一边跳脚……








回到家，小嗝嗝找出工具来修理了一下自己的假肢，总算是可以如常活动了。

“咦？没牙仔，你的脖子……”直到在灯光下，小嗝嗝才发现夜煞脖子左边有道一直延续到下颌的爪痕。

“没牙仔，你受伤了！”

小嗝嗝大惊失色，当场跳了起来。

爪痕所及之处，鳞片尽落，露出底下暗红的肉色。

一定很疼。

小嗝嗝让夜煞趴在地上，然后他跪在夜煞身边，弯着腰为它清理伤口。夜煞时不时会不自觉地抽搐一下，似是觉得痛，小嗝嗝每次见到便会惊一下，然后更加放轻动作。

看着夜煞脖子上不动声色的爪痕，小嗝嗝的心像是揪在一起似的，几乎无法呼吸。

记忆所及，夜煞除了尾翼之外，没有受过这么重的伤。即使是那次面对龙王，夜煞也没有受太重的伤。

都是为了他。

小嗝嗝把草药研碎，细细敷在夜煞脖子上，然后拿起纱布，想帮夜煞包扎。

原本很安静的夜煞突然有了小小的抵抗。

“不愿意用纱布包住脖子吗？”小嗝嗝问道。

夜煞静静地望着小嗝嗝，没吭声。

小嗝嗝明白了。

放下纱布，膝行半步直至贴近了夜煞，才放软身子，伸手抱住夜煞的脑袋，慢慢地抚摸着。

“抱歉，没牙仔。”小嗝嗝低声道。

夜煞尽情享受着小嗝嗝的抚摸，脖子上的疼痛似乎不那么剧烈了。

也许是草药生效了吧。

小嗝嗝看它一副闷闷的表情，知道是这几天一直折腾它，又经过方才一场恶战，还受了伤，导致它精神不振。

于是一边搂着它的脑袋一边摸着它的耳朵，柔声哄着：“睡吧，没牙仔……睡醒就不疼了……”

夜煞缓缓地、缓缓地阖上双眼。

小嗝嗝一直在低声哄着，许久之后，夜煞终于睡沉了，他才趁机调整了一下坐姿，舒展双腿，让自己不用那么难受。

孰料他刚动，怀中的夜煞就皱起了鼻子，一副不悦的样子。他再动，夜煞的尾巴就像是有自我意识似的，自动自发地弯到身前，将他圈在里面。

这下走不了了。

虽然他也没想要走。

小嗝嗝失笑，将夜煞的脑袋放在腿上，他自己则背挨着墙壁，放松了身体。

刚开始手还有一下没一下地摸着它的耳朵，然而渐渐的，手停了，小嗝嗝脑袋一歪，难敌疲惫地陷入了睡梦之中……






艾斯回到家时，看到的就是这样一幅情景。

父亲靠墙而眠，瘦弱的身躯被夜煞圈在怀里。夜煞手脚并用还搭上尾巴的护卫架势，好像生怕人家从它怀中抢走小嗝嗝一样。它把的脑袋搁在小嗝嗝腿上，睡得无比香甜。

看到眼前的景象，艾斯心中忽然涌起了一股莫名其妙却又很肯定的想法――

世上没有任何人事物，能够分开这相偎而眠的一人一龙。

正在发怔，肩膀忽然被人搭住。

回过头去，看见母亲温柔的脸庞。

母亲竖起食指按在嘴唇上，示意他不要做声，然后拉着他的手，静悄悄地退出房间。





两人刚关上房门，原本闭目沉睡的夜煞忽然睁开了眼睛。

它抬头看了眼房门，然后回头看着怀中熟睡的小嗝嗝，再次卷紧了尾巴。





“怎么了？看起来那么消沉。”走出房间后，艾丝翠打量了一下儿子默然的表情，笑问。

艾斯摇摇头。

“没有……那个……只是忽然有点……”艾斯耸耸肩，绞尽脑汁地想着形容词，“呃……失落。”

“失落？”艾丝翠像是听到了什么有趣的事情，“为什么会失落？”

“看到老爹和没牙仔……我……我突然也好想拥有属于自己的龙。”

艾丝翠笑了笑：“村子里有那么多龙，你随便挑一头就好了呀。这有什么好失落的。”

“不一样的。”艾斯低声道，“村子里的龙，跟没牙仔……是不一样的……”

“哪里不一样？哦……我明白了。因为没牙仔只有一头，而其他龙每种都有好多头，所以你觉得其他龙不够珍稀？”

“当然不是！”艾斯忍不住高声反驳，“那些龙……那些龙……它们……”

“嗯？”艾丝翠笑眯眯地看着艾斯。

“它们……！”艾斯忽然窒住，随即声音又低了下去――“总之，它们就是不一样。”

说罢，艾斯扔下艾丝翠，闷着头跑回了房间。

艾丝翠微笑目送艾斯的身影消失在房门后。

“傻孩子。”艾丝翠笑着叹息，“夜煞和你爸爸是经过生死患难的，彼此都能毫不犹豫地为对方付出自己的性命，其他龙和人类之间，又怎么会有这种深刻的情谊？自然跟夜煞是不一样的。”

她很明白艾斯的心情。想当初她也曾想过要驯服一条龙，让它像夜煞陪伴小嗝嗝那样陪伴着她，成为她的专宠，也希望那条龙能让她成为它的专宠。

但即使驯服了，也无法得到像夜煞与小嗝嗝之间的那种联系。

她心底很清楚如果遇到危险必须舍龙逃生的话，她会毫不犹豫地去做。而如果她遇到危险，必须牺牲自己才能救得了她的话，估计她驯服的那条龙也是不会去做的。

然而小嗝嗝和夜煞则截然相反。

小嗝嗝可以冒着淹死的危险去救夜煞，夜煞也可以冒着摔死的危险宁死不肯张开翅膀增加空气阻力只为了要给怀中的小嗝嗝多加一层防火罩和缓冲垫。

这对伙伴若在当时稍微有一点点迟疑，也许结局就不是今天这样了。

他们是经过重重磨炼才走到一起的，当中以性命联系着的感情当然是牢不可破的。

别人只能羡慕，却无法得到类似的联系。

这就是差距。

这就是他们之所以如此独特的原因。

光是这份甘愿为对方牺牲的勇气，就已经无人能比。

>>>>>待续<<<<<<







番外一    《当夜煞进入龙场》

维京人的村子里，有一个专门的龙场。龙场里住着各式各样的龙，被驯服的已经有主人的龙和没被驯服尚未有主人的龙中间，只隔着一道不具什么意义的木栅栏。

只不过龙族们还没有无聊到跟这道木栅栏过不去。喜欢隔着就隔着呗，反正就算没有这道木栅栏，大家也是河水不犯井水，各不相干的。

这里面，唯独没有夜煞。

夜煞不住在龙场里面，它不需要跟其他龙挤在一块儿，它拥有自己独立的房间（小嗝嗝的房间），并附带一个配套的按摩师――小嗝嗝。

多么豪华的待遇，简直要羡慕死其他龙族了。

夜煞虽然年纪小，但击败了龙王的辉煌纪录让它轻而易举地成为了龙族心目中的偶像。每次它与小嗝嗝闲逛到龙场，小嗝嗝都不明白为何龙场里的龙都那么兴奋，像是打了鸡血似的，一刻也消停不了，还总冲着他们嘶吼。其实只有夜煞知道，这些龙族是在向它表达热烈的欢迎。

不过夜煞除了在小嗝嗝面前会有些反应之外，对其他无关的人事物――包括同类――都是面无表情的。它只会慢悠悠地傍着小嗝嗝身边从龙场前走过，就当是给龙场里的粉丝们露了次脸。

不过这样便足够了，龙场里的龙族们就很高兴了。当中也不乏有些激动过度一头栽倒在地的。

不少母龙对着夜煞搔首弄姿，然而夜煞早已心有所属，总是目不斜视地走过，像是完全没看见她们似的。

夜煞从来不踏入龙场，然而这天，龙族沸腾了，因为夜煞竟然打破了一向的习惯，它进入了龙场！！！！

刹时，龙场里群魔乱舞，龙族们都快欢喜疯了。

夜煞进入的是已被驯服有主人的龙族那边，而没被驯服无主人的龙族则不满地叫了起来。它们想踏平木栅栏冲过来近距离接触自己的偶像，然而领头的那只龙还没有喊出“攻击”的口号，嘴巴里已被夜煞喷来的火球塞住了，当场咽得它七窍生烟。

于是大家都安静了，静静地等着夜煞说话。

夜煞面无表情地盯着周围的龙族，让龙族里的母龙全都站出来。

这下炸锅了。

这边的母龙们全都癫狂了。她们欣喜若狂地挤出来，在夜煞面前站成几排，充满心心的眼睛热烈地盯着夜煞。

隔壁的母龙们不干了。

“凭什么只有她们能得到这样的机会！这不公平！”一条母龙高声叫道。

“我们也应该过去的！”另一条母龙附和。

“没错！我们要过去！！！！”第三条母龙吼道。

“好！！！！”剩余的母龙齐声响应。

于是……

所以……

结果……

木栅栏被踏平了，母龙们掐成一团……混战……周围观战的公龙也被波及了……

而夜煞在母龙们暴动的刹那，早已悄无声息地溜出了龙场，悠然回家去了。





第二天

龙场暴动的消息传到了小嗝嗝的耳中。小嗝嗝大惊，跟着村民们跑到龙场一看，发现里面的龙族们大部分都遍体鳞伤，尤其是母龙们，简直已经到了面目全非的地步。某些人哭着喊着在一大堆“横尸”里面寻找自己的龙，而更多的人则在议论着暴动发生的原因。

夜煞面无表情地盯着一片狼藉的现场，像是完全不相干似的。

小嗝嗝看着那些面目全非的母龙，打了个寒战。





这场暴动发生得莫名其妙，找不到原因的维京人就当做这些龙族是一时抽风了，也没放在心上。

谁也不知道事情的起因只是小嗝嗝无心的一句话――




“没牙仔，你就从来没想过找只母龙陪着你吗，就像艾丝翠陪着我一样。”




所谓说者无心，听者有意。

于是……

所以……





结论：说到底，龙族的生死存亡，其实是掌握在小嗝嗝手里的。




～Fin～






早上起来，艾斯听到客厅有人。走出房间一看，只见鼻涕粗、鱼脚司、暴芙纳特、悍夫纳特以及爸妈围着桌子坐着，似是在讨论着什么事情。

“Hey，艾斯，你起来啦？”悍夫纳特最先发现了艾斯，高举右臂朝艾斯挥了挥手。

艾斯点点头，默默地走到众人面前，很有礼貌地向各位阿姨叔叔问好，再欠欠身，示意自己要失陪了。

“唉，还是艾斯最有礼貌。”暴芙纳特目送艾斯进了厨房，转过头来朝大家叹息：“我家里的那两个小家伙就不会叫人。”

“有这样的老妈，不能怪她们。”悍夫纳特好像一天不吐槽暴芙纳特身体就不舒服似的。

于是这对双生子又顺理成章地掐在一起。

艾斯进了厨房后悄悄地将门留了一丝缝，好让自己能听见客厅的谈话声。

过了片刻，果然听到了小嗝嗝的声音：“鼻涕粗，村子里的防御工程已经做好了是吧？”

“是的，没错！”鼻涕粗骄傲的声音传了过来。

“就算有大批的变异怪物入侵村子，你也确信守得住吗？”

“呃……这个……”鼻涕粗的声音不再那么骄傲了，像是漏了气似的，“这个倒是……”

“就算鼻涕粗的豆腐渣工程守不住，还有我们呢！”暴芙纳特彪悍的声音压过了鼻涕粗漏气的声音。

“还有我！”悍夫纳特不甘落于人后。

然后是母亲高傲的声音：“就算鼻涕粗、双胞胎都守不住，只要有我在，那些怪物就别想伤害村里的任何一人！”

这话说大了吧，妈妈？

艾斯在门后龇牙咧嘴。

“听到你这么说我就放心了。那么，鱼脚司，我们待会儿就出发去树林吧。”

“好的。”

老爹要去树林了！

艾斯听到这个消息，心脏像擂鼓似的跳个不停。他在想要如何悄悄地跟过去。

但老爹有龙，鱼脚司叔叔也有龙，他却没有龙，这样是跟不上去的！

不行！要赶快找条龙才行！！！

艾斯端起一盘早餐，镇定地推门出去。他一出现，小嗝嗝等人的谈话声立即停止了。他目不斜视地端着早餐走回房间，关上门。

门一关上，艾斯立即将早餐搁在桌子上，掀开窗户溜了出去。

要找龙，就只有在训练场！

龙场是不能去的，那里的龙要么是有主的，要么是无主的。他可没有自大到敢一个人去打开无主龙的大门，要是它们全都奔了出来就闯大祸了。






艾斯来到训练场上。因为今天没有课程，所以训练场上空无一人。

这里就是属于他一个人的竞技场。

艾斯咬紧牙关，定了定心神，走过去，缓缓地推开了闸门。

闸一松，锁着凶魇的大门缓缓打开。艾斯赶紧退回训练场中央，静候凶魇出来。

凶魇没有让他等太久，当门打开到足够大的时候，凶魇头一低，便从那里面钻了出来。

火红色的凶魇样貌很是狰狞。艾斯往后退了两步，从背后摘下斧子。

手中的斧子并不是小嗝嗝为他打造的那柄，只是一柄普通的锋利的斧子。因为自己原本用着的斧子被小嗝嗝拿去做实验，至今都没有归还，所以艾斯也只能退而求其次，挑了家里一柄还算趁手的斧子暂时顶替着。

当然他现在有点后悔了为何不先找小嗝嗝把那柄斧子要回来。

凶魇扬起翅膀，冲着天空嚎叫一声，龙吟震天。

龙吟声波宛若实质，狠狠地冲击在艾斯身上。艾斯半俯着身子，尽量让受冲击的面积降到最低。

威慑完了，凶魇低下头，猛地朝艾斯发起了冲锋。

艾斯当即纵身一跃，翻滚到一旁。

凶魇紧跟着俯下身，头一低，张嘴咬向滚到脚边的艾斯。艾斯刚刚停下，一睁眼就看见凶魇张开的血盆大口，吓得气也来不及喘，连续翻滚逃离凶魇的咬噬。

凶魇连咬几口都没咬中，当即抬起头，吸气――

它要喷火了！

脑中刚产生这个认知，凶魇口中火光已然明亮起来，眼见就要喷出来了。

艾斯来不及多想，闷头朝凶魇的腹下跑去。凶魇见艾斯溜到自己肚子下，当即低头朝腹下喷出了酝酿已久的火球。

谁知道艾斯并非单纯要在它腹下躲避龙息，而是因为从它腹下穿过是距离它尾巴最近的路线。在凶魇喷出火球的一刹那，艾斯刚好跑到了它的尾巴下面，当即抱着它的尾巴一个旋身，整个人便稳稳当当地落在它尾巴上。火焰一来，恰好便被它的尾巴挡住了。

艾斯没有停顿，火焰在下面熊熊燃烧，他则踩着龙尾巴一路往上跑。凶魇喷了一会儿，才发觉目标已经爬到了它背上，当即狂吼着甩起了身体，要将艾斯从背上甩下去。

艾斯好不容易才爬上来，又怎么可能轻易被它甩下去？艾斯抓着凶魇背上的骨刺，一个劲儿往上爬。

凶魇愤怒了。它扭过头往背上喷火，艾斯往前抢扑到它的脖子上。

火焰在空无一人的背脊上掠过，没有烧到已经坐在它脖子上的艾斯。

艾斯搂住凶魇的脖子，举起斧子，用斧面一下一下地猛拍凶魇的脑袋。

凶魇原本不觉得疼，谁知道这个小毛孩儿劲儿竟然这么大，越拍越用力，越拍越疼，到最后艾斯每拍一下，凶魇都觉得自己要脑震荡了，看什么东西都是两个影儿。

这种酷刑简直比一刀抹了它脖子还要痛苦十倍。凶魇被拍着拍着，脑袋越来越低，身子越来越低，到最后双膝一弯，整条龙就倒在地上。

凶魇倒地时声势浩大，轰隆一声砸得尘埃四起。艾斯手中斧子却没停，就算凶魇已经倒下了，他还一个劲儿地拍啊拍，好像不把凶魇的脑袋砸开花就不罢休。

凶魇终于受不了了，它惨嚎一声，双翅一展铺在地面，做出了臣服的姿势。

见到凶魇这个姿势，艾斯才停下了动作。

“是真的服了吗？”艾斯问道。

凶魇拼命点头。

“很好。”艾斯声音里藏着止不住的兴奋，然而他还是勉强保持住了冷静的语调，慢慢地从凶魇脖子上滑下来。

凶魇此时看他的眼神里都带着敬畏。

看不出这孩子个子小小【就龙的角度而言，的确是小】，揍起龙来竟那么有力，想当初我被老爹揍的时候也没这么疼。

凶魇默默地想着。

艾斯喘了好一会儿，摸着凶魇的鼻子，道：“你现在是我的龙了。”

凶魇缓缓点头。

“那么……陪我去树林吧。我要跟踪老爹他们。”

凶魇再次点头。

艾斯满意地笑了。正想翻身上龙尝试一下骑龙飞行的滋味儿，谁料小嗝嗝的声音竟在背后响起――

“干得不赖，艾斯。不过如果要跟踪我们的话，就不要妄想了。”

艾斯大惊失色，回过头去，只见自己老爹老妈和几个叔叔阿姨都站在训练场边上对着他微笑。

夜煞也在旁边，正面无表情地看着他，眼神中带着一丝恶作剧的促狭。

“老老老老爹，我我我我不是……那个我我我不是……”

“老老老老爹？我有那么老吗？”小嗝嗝摸着自己的脸低声问道。

夜煞抬头看了小嗝嗝一眼，咧嘴笑了笑。

“你果然来驯龙了。艾斯，你真的很好骗耶。”艾丝翠走过去，帮艾斯理顺凌乱的头发。

“什么？”艾斯警觉起来，“难道说，难道说，你们……！”

“早就知道你在厨房偷听了，那些话是故意说给你听的。”艾丝翠笑眯眯地肯定了他的猜想。

“为什么？！”

“因为村子已经不安全了，不知什么时候就要面临一场恶战。这场假想中的恶战在未来也许会发生，也许不会，但我们必须在事情变得更糟之前把所有战力都集中起来。”小嗝嗝正色道：“艾斯，你已经具备了成为屠龙高手的资质，你只是缺乏临门一脚的信心，所以我要逼你成长。”

“……”艾斯用不可思议的眼神瞪着自己老爹，“所以你就设计我来驯服凶魇？！你就不怕我一个不小心死在凶魇手下？！”

“你不会输的，我对你有信心。”

“What the hell.....！！”忍不住爆粗。

小嗝嗝没有管他，径自说下去：“驯服了凶魇之后，你将会作为屠龙手被列入护卫队里面。在我们去了树林之后，村中的安全就要靠你们了。”

“我不想留在村子里，我想跟着你们一起去！”艾斯终于爆发了，“我为什么要留守？！这不公平！”

“因为树林里很危险，维京人的后代不能折在那里面！如果我们牺牲了，那么你们将会继承我们的荣光，让维京族得以传承下去！”小嗝嗝肃穆庄严地说道。

艾斯被吓到了。

“老爹，你在说什么……你的意思是……你有可能会……死吗？”

“那个树林里的怪物是怎样的，你也看到了。长了翅膀的蛇，会吃石头的隐形怪，还有什么其他的怪物，我们谁都不知道。是的，艾斯，我承认我很有可能会死在那个树林里面，这是谁也说不准的事情，所以我更不能允许你去。”

“怎么这样……！”艾斯觉得眼眶湿湿的。他咬着下唇，忍着不让眼泪掉下来。

老爹怎么能说出如此残忍的话。

竟然当着他的面，说自己很可能会死。

这就像是有人拿了把匕首捅进了他的心脏，并不停搅动一般，痛彻心扉。

看到一向冷漠倔强的艾斯泫然欲泣的模样，小嗝嗝的声音也柔软了不少：“艾斯，你是我儿子，我爱你，所以我希望你留在相对安全的村子里。我希望你一辈子都不用面对我说的那些危险。”

“那、那没牙仔呢？”艾斯忽然指着夜煞，尖声道：“为什么它就可以去呢？你也喜欢没牙仔不是吗？那为什么它就可以去呢？！”

小嗝嗝：“……”

“拜托，夜煞是小嗝嗝的坐骑，它要是不去，小嗝嗝也去不了了。”暴芙纳特翻了个白眼。

“还有其他龙可以骑的不是吗？为什么一定要骑没牙仔呢？既然喜欢，就要留在后方，那为什么只有没牙仔可以例外呢？！”艾斯一定要得到个答案。

小嗝嗝静静地望着艾斯不服气的脸，沉吟片刻，才缓缓开口――

“因为没牙仔是我的同伴。”小嗝嗝沉声道，“如果要战斗，我希望陪着我的是它；如果要面临死亡，那么我希望在我死的时候，陪在我身边的也是它。”

艾斯愣了。

“艾斯，你和没牙仔是不一样的。我无法跟你解释为什么，但我只能这么说――你一定要留在村子里，这是没得商量的。”

说罢，小嗝嗝转身离开。夜煞看了艾斯一眼，也跟在小嗝嗝身后离去。

艾斯望着父亲无情的背影，一忍再忍，最终还是没忍住，眼泪啪啦啪啦地掉了下来。







在进行树林探险之前，还有很多事情需要处理。已经隐隐成为了代理村长的小嗝嗝早已过了随心所欲的年纪，他必须把村子里的事情都交代清楚了，才能去进行他的探险。

首先要处理的就是村子里的土木防御工程。还好，有艾丝翠在监督着鼻涕粗，所以应该不会出什么岔子。

于是小嗝嗝就把注意力放在了护卫队的身上。

上一代的屠龙手已经老去，即使还可以参与作战，却无法把他们当做是主力。主力必须是新生代的屠龙手，因为年轻，所以才有体力支撑到战斗结束。

在新生代中，小嗝嗝这一辈是老手，而以艾斯为首的一辈则是新手。护卫队的主力自然还是小嗝嗝一辈的人，这些人几乎都是某些孩子的父亲或者母亲了。而在护卫队中，年纪跟艾斯差不多的却很少。

嗯……总的来说，目前新生代年幼一辈的屠龙手就只有两个：艾斯和卡罗。

他们虽然年纪比其他的叔叔阿姨要小很多，但在训练的时候，训练的强度是不会因为他们而改变的。叔叔阿姨们干什么，他们就要干什么。训练场上没有同情，没有怜悯，更没有软弱的关怀。想呆在护卫队里，就必须拿出相应的实力和毅力。年纪小不是无法完成训练的借口。

所谓“伏久者飞必高，开先者谢独早”，小嗝嗝不会允许“谢独早”这种情况出现在好不容易训练出来的小屠龙手身上。

艾斯是因为驯服了凶魇，所以才能昂首挺胸不需要任何人推荐地进入了护卫队。而卡罗则不然。

卡罗是艾丝翠推荐进去的。

虽然大家都很不看好性情软弱的卡罗，但碍于艾丝翠的面子，大家都不敢有异议，默认了卡罗留在护卫队里。

原以为卡罗会受不了高强度的训练，孰料卡罗虽然性子软绵绵，但在训练时总能咬紧牙关撑到最后，从不中途放弃。看着这孩子跟在他们身后跌跌撞撞地一路走过来，护卫队的大人们渐渐的都认同了卡罗。

卡罗这孩子，虽然天赋不如艾斯，但却并非一无是处的，起码毅力还是值得肯定的。

而偶尔听到这个评语的艾丝翠则嗤之以鼻，说了句“你们这群笨蛋，一个两个都是睁眼瞎！”随即扬长而去。

搞得讨论的大人们好不郁闷。

艾斯则像是从来没有认识过卡罗似的，他简直觉得自己从来就没有了解过这个从小玩到大的好朋友。

卡罗瞒着他太多东西了。先是剑术――卡罗剑术之高超，护卫队里无人能及，但卡罗每次都故意小小地输给了大人们，让自己看上去不是特别好，却也不是特别差。如果不是之前跟卡罗交手过一次，艾斯也会被他骗过去。

其次是耐力――卡罗的耐力其实很好，遗传了鱼脚司的体格的他，耐力却胜过鱼脚司多倍。护卫队进行长跑训练的时候，卡罗其实完全可以挤进前五名，但他却没有出这个风头，而是慢慢地吊在队伍最后方，总是能紧跟着大家到达终点，所以大人们都觉得他毅力不错――明明是个孩子，却能不落后太多，已经值得嘉奖。

只有艾斯看到当大家都气喘如牛汗流浃背的时候，卡罗虽然也在喘气，却没有流多少汗。

卡罗完全是游刃有余。

每逢这个时候，艾斯都暗暗咬牙切齿。每每尽全力跑在队伍中间位置的他，虽然总是被大人称赞为天赋过人，但却一点都高兴不起来，因为他知道有个人在让着他。

真正天赋过人的人，应该是卡罗才对。

艾斯一直都不知道卡罗为什么要藏拙。

这是一个谜。

在许多年后，艾斯依然无法解开这个迷。在他们都分别成家立室之后，有一次聚在一起喝酒，艾斯趁着酒意问出了这个埋藏心底已久的问题，然而却只得到卡罗一个淡淡的微笑作为回答。

艾斯最终还是没能得到想要的答案。






番外二   《请你看着我》


第一次见到他的时候，有点失望。

瘦弱的身躯，温和的笑颜，虽然年纪比我们大，而且是艾斯的爸爸――那个威名赫赫的驯龙高手，但还是免不了有些轻视他。

倒是他身边的那条夜煞，看见它的时候，我像是看到了同类。

对，它也跟我一样，习惯伪装自己。惯了把自己装得很无害，把无害的面具后面的锋利掩得严严实实。

第一次见到他的那天，是他代替戈伯大叔担任我们新老师的第一天。他上课的时候，语言生动，而且简单易懂，他还告诉了我们很多驯龙的小窍门，我们很快就上手了。

上了一课之后，我改变了对他的看法。

他虽然看似弱不禁风，但确实无愧于驯龙高手这个称号。光是他脑中仿佛永远也说不完的驯龙知识，就已经让我们心悦诚服。

训练完毕后，艾斯一声不吭地冷着脸离开了。我看到他定定地望着艾斯离去的背影，表情很是失落。

看来他和艾斯的关系不太好。不过想想也是，艾斯从不在我面前提起过他，看来这对父子之间的确是蛮冷淡的。

不过，与我无关。我径自收拾好东西，就准备回家。

经过他身边的时候，他突然叫住了我。

“卡罗，你过来一下。”

我怔了怔。

他竟然叫得出我的名字。只不过上了一节课，就记住了所有学生的名字了吗？

我回头看着他，条件反射地装出怯生生的模样：“小嗝嗝老师……有、有事吗？”

他愣了一下，似乎是被我的反应吓到了。他挠挠头，朝我走过来。

“别紧张，我只是想看看你的手腕。”

我惊了一下。

他是怎么知道我扭伤手腕的？！

“我的手腕？我的手腕好着呢……”我想把扭伤的手腕藏在背后。

他眼疾手快地抓住我的手，翻来覆去地查看我的伤势。

“还好不是很严重。”他说道，“以后别拿那么重的锤子，虽说打击的强度很重要，但闪避的灵活性也很重要。如果武器过重的话，只会妨碍自己的行动。”

这个我知道，但我要锻炼自己的腕力和臂力。如果能把锤子使得虎虎生风的话，那么要使剑就更加容易许多了。

不过其他人，无论是大人还是小孩，都以为我用大锤是因为我的体格使然。

我笑了笑，不打算解释自己的做法。

“如果要锻炼自己的腕力和臂力，可以先从比较轻的武器开始练起，等习惯了再慢慢增加重量。这样既可以稳步提升自己的力量，也可以保护自己的身体。操之过急是不好的，明白吗？”他头也不抬，便说中了我心中所想。

我猛地睁大双眼，收起了轻蔑的笑容。

生平第一次，有一个大人的目光穿过了我为自己披上的笨拙的外衣，看到了我真实的想法。

我必须承认自己被他震撼了。

只不过上了一节课，就可以看透我了吗？

那是否可以认为他一直都在用心地看着我？

我被这个突如其来的认知震到了，当回过神来，他已经和夜煞离开了。

那晚都不知是如何回到家的，倒在床上翻来覆去地想着他说的话，心底隐隐期待着明天的课程。

第二天，果然还是他来任教。抱着“为酬知己”的心情，我特意除去了所有的掩饰，展现出自己原本的实力。我以为这样的话就可以吸引他更多的目光，但我错了。

他的目光还是只停留在艾斯身上，停留在那个从不搭理他的儿子身上。

而由于我表现得太好了，好到无可挑剔，所以在课程结束后，他没有找我说话，而是径自离开了。

我被他遗留在身后。

那晚我还是不知道自己是如何回到家的，只觉得浑浑噩噩之际，已经躺在床上怔怔地发呆了。

我像着了魔似的举起自己曾扭伤过的手腕，并出神地一直看。忽然，脑中灵光一闪，我豁然开朗。

如果要吸引他的目光，就不能成为最好的。要当一个踉踉跄跄勉强跟在别人身后的人，这样他才会把注意力放在我身上，他才会想要如何帮助我成长和变强。

当然，为免让他觉得我“朽木不可雕”而完全放弃我，我虽然不能成为最好的，却也不能成为最差的。

要让他认为我是那种虽然很笨拙，但只要努力，找对方法，还是能够成功的人。

我很快就决定了自己的未来的定位，并决心要贯彻生命地实行下去。

我猜对了。他对于我这种笨拙又努力的学生很是关注，总是绞尽脑汁地想办法要让我变强，要是我稍微对他露出一点自卑消沉的表情，他就会急得不停挠后脑勺，搜肠刮肚地想着安慰的话语。

他不断地告诉我我是可以的，我是行的，我是能够变强的。

我总是装作怯怯地听着，不表示赞同，却也不表示反对。

于是他便更着急了。

我发现自己竟然很喜欢看到他着急的样子。

某一天，艾斯拿着一柄淡紫色的斧子来到训练场，大家都围上去问斧子的来历，艾斯说是某人送给艾丝翠的，他拿来用的。

我远远地看着艾斯，在心底嗤笑。

身为他的儿子，艾斯竟然如此愚笨。

那柄斧子一看就不是凡品，若是有人送给艾丝翠的话，艾丝翠又怎么会连解释都没有就交给你用。

再看看他，他脸上的表情很平静，看不出端倪。我不由得将视线移向他的手――

当看清他手上的新伤后，我心里只有一句“果然如此”的感慨。

那柄斧子是他打造的。

为了艾斯而打造的。

而艾斯那个大白痴，竟然以为是别人送给艾丝翠的，一点都没有注意到自己父亲为他花费的心思。

艾斯，你不配当他的儿子。你手中拥有着我梦寐以求还求之不得的东西，你却不珍惜，还视若无睹弃之敝屣。

而我最不服气的就是，你这样薄待他，他还是对你不离不弃。

你可以尽情地发光发热，我却要韬光养晦，只为了获得他额外的注视。

我心心念念想要得到的幸福，你却不屑一顾。

艾斯，如果可以的话，我真想在训练场上当着他的面打败你，然后告诉你：你没有资格得到他的关注。





不过，我也只是想一想罢了。为了艾斯这个白痴而失去他的目光，这种亏本的事情我可不会干。

我要的其实不多。只要他能把放在夜煞和艾斯身上的注意力分一点在我身上，我就很满足了。

所以我现在就很满足，而我也打算一直这样满足下去。

所以，我绝对不会撕破伪装的弱势外衣，绝对不会。

艾斯其实也不笨，不久之后他就看穿了我的伪装。不过他也很能忍，他都不说出来。既然他不说，我也就装作不知道，继续我的伪装。

我以为艾斯永远也不会问我原因，然而许多年后，他还是问了。

而奇异的是，都这么多年了，我却仍然不想回答。

那时我就知道了，这份感情若是说了出来，就等于亵渎了。

我绝不会说出口。

即使我心里无时无刻不在呐喊着这份渴望。







我要他，永远，都看着我。




这就是答案。

一辈子也不会告诉任何人的答案。


～Fin～







最近训练场上有些冷清。

小嗝嗝不在了，艾斯不在了，卡罗不在了，艾丝翠也不在了，只剩下一群菜鸟学员和戈伯大叔。虽然戈伯大叔照样能把学生们整得哭爹喊娘，然而究竟还是没有小嗝嗝等人魅力大。

倒是护卫队那边热闹得紧。

小嗝嗝在，艾丝翠在，鼻涕粗鱼脚司暴芙纳特悍夫纳特也在，所有重量级的新生代高手都在，自然吸引了不少村民过去观看他们的训练。

当年的几个孩子如今已经成长为可以独当一面的屠龙手，躯体也随着年岁的增长而显得修长许多――艾丝翠皮肤白皙，五官精致，已然是村中第一美女；鱼脚司体格壮硕，气质温润如玉；鼻涕粗则比鱼脚司要瘦削一点，但肌肉结实，很有猛男气概；暴芙纳特脸上的雀斑不见了，一张瓜子脸加上斜斜上挑的眉梢让她显得很妩媚；悍夫纳特的长发也没有以前毛躁了，柔顺地贴在背后，当他不说话静静站着的时候别有一种令人心折的气质――当然一说话就全毁了。

当然改变最大的还是小嗝嗝。

虽然艾斯曾觉得小嗝嗝很瘦弱，但这“瘦弱”二字是相对村里那些壮得跟犀牛似的家伙而言的。事实上如今的小嗝嗝身材很好，原本就修长的躯体虽说长高了，却一点也不显得瘦削，撩起袖子的时候能看到手臂上柔韧结实的肌理线条，很是好看。他并不是肌肉纠结的猛男，却也不是满身排骨的白斩鸡。再加上他那张原本就俊的脸，长大后脸部线条变得更加硬朗，五官也显得深邃了许多，看起来就更加迷人了。

这几个成长后的屠龙手一旦站在一起，气场便会变得无比强大，仿佛天生就有一层淡淡的光华笼罩着他们，让人只敢羡慕地在远处围观，而不敢靠近。

无论谁靠近，都会黯然失色。

当然大家最喜欢看到的（包括艾丝翠等人）还是小嗝嗝和夜煞在一起时的画面。一个身躯颀长的帅哥和一条帅气的黑色龙族，不管他们在干什么都好，只要看到他们在一起就是对眼睛的保养。

夜煞还是当年的尺寸，没有长大多少（龙和人的年龄计算不一样，龙族的成长期要比人类长很多），唯一不同的是当它看向小嗝嗝的时候，眼神比多年前还要温柔许多。即使不懂龙语的人，只要看到夜煞的目光都能明白它对小嗝嗝的眷恋之深。

当然，在不是面对小嗝嗝的时候，夜煞是无人敢靠近的。只要小嗝嗝不在它身边，它便会显得越发的冷冽和锋利，提醒别人它仍然是传说中的死神与闪电的后裔，而不是能够让人亲近的没牙仔。

不过不管怎样都好，能有机会近距离看到小嗝嗝等人，让村民们都很是热衷地往护卫队的训练场跑。

其实呢，几个屠龙手虽然都成家立室了，但还是有这样那样的仰慕者暗恋着的。只不过几个伙伴都是忠诚于家庭的人，即使诱惑再多！也毫不动摇。

艾丝翠老是忙着打发小嗝嗝身边的狂蜂浪蝶，小嗝嗝又何尝没有在警惕着艾丝翠身边的花花草草。只不过两人都没有告诉对方，也当做不知道对方为自己做的一切。

不过再怎么防备，他们都知道若非对方坚定，自己再怎么着急也是没用的。也正因为这份相互的信任，才让两人结合得更加紧密。

不过艾丝翠还算比较轻松的，因为她有夜煞这个战友。对于靠近小嗝嗝的蜜蜂和蝴蝶，若艾丝翠不在，肯定便是夜煞去撒盐顺便用龙语骂一句“花痴退散”！！！

就好像现在这样――

小嗝嗝也是护卫队一员，虽然是队长，但训练的时候也要一起参加的。当长跑结束后，护卫队的屠龙手们绕了一大圈跑回训练场，大家找水喝的找水喝，瘫倒休息的瘫倒休息，累得气都喘不匀。

小嗝嗝拿起水囊想喝口水，结果发现水囊空了。就在他正奇怪自己今早明明给水囊打满了水，都没有喝过怎么就空了的时候，一只纤细的小手递过来一个水囊，柔柔的声音同时在他耳边响起――

“喝我的吧。”同为护卫队屠龙手的伊莲温柔地笑着。

小嗝嗝还没说话，一道黑影便扑了过来，瞬间逼退了伊莲。伊莲条件反射地倒退几步，从背后摘下斧子对准了夜煞。

夜煞怎么会怕她，见她竟不知天高地厚地摆出战斗姿态，夜煞简直是求之不得，正想趁机教训这个纠缠不清的女人一顿，结果身子还没冲出去，便被小嗝嗝眼疾手快一把抱住了脖子，扣在怀里不让动。

小嗝嗝席地而坐，他搂住夜煞的脖子，嘴唇贴在夜煞的耳边低声呢喃着什么，似是在抚慰夜煞。夜煞原本紧绷的身子也慢慢地放软，顺势伏在地上让小嗝嗝搂着，然而看向伊莲的眼神却仍是警戒和挑衅。

伊莲灰着脸，收回斧子，拿起地上的水囊想再过去，结果她刚踏近一步，夜煞便猛地从小嗝嗝怀里挣脱开来，站起身冲着伊莲低吼。

小嗝嗝头痛欲裂：“没牙仔，别闹了，快停下来。”一边劝慰一边用力箍着夜煞的脖子，要将它拉回来。

夜煞不敢太过用力以免弄伤了小嗝嗝，然而被抱在怀里的它仍然躁动不停，老是想着冲出去跟伊莲掐架。

小嗝嗝便给它挠痒痒，好不容易才把它哄停了。见夜煞终于消停了，小嗝嗝先是亲了亲它的脑袋，然后转头对伊莲歉然笑道：“伊莲，你还是自己喝吧，我再去打水就好了。”

伊莲心有不甘，还想靠近时，夜煞终于怒了。

它可是看在小嗝嗝的面子上才不跟伊莲计较的，谁料这个女人竟如此难缠，死性不改，夜煞终于忍不住了。

给你脸你不要，那就别怪我替天行道了！

夜煞用耳朵抽打小嗝嗝的脸，小嗝嗝为了闪躲而稍微松开了手，夜煞瞅准这个空隙猛地窜了出去，瞬间扑倒了伊莲。

夜煞冲势之猛，力道之强，让伊莲差点以为它想就这样将自己活生生地摁进坚硬的石地里。

后脑勺狠狠磕在石地上的伊莲痛得龇牙咧嘴，一张俏脸皱成一团。

夜煞张开嘴，露出藏在牙床里的牙齿，眼看就要咬住伊莲的脖颈。

这种祸害，咬死一个是一个！

结果夜煞还没有来得及“为民除害”，小嗝嗝已经冲过来捞住它的脖子将它用力往后拉。夜煞反应很快，身子一扭就从小嗝嗝手臂中摆脱出来，正要再扑上去，小嗝嗝直接将它撞倒在地，整个人手脚并用地抱住它的身子，死活都不放开。

他和夜煞在地上纠缠成一团，夜煞要起来警恶惩奸，小嗝嗝却要阻止它蓄意谋杀，一人一龙在地上翻过来滚过去，一会儿夜煞在上，一会儿小嗝嗝在上，总之两个都不能彻底制住对方。

抓住这个空档，伊莲从地上爬了起来，想过去帮小嗝嗝一起制服夜煞，也想趁机亲近小嗝嗝。孰料脚步刚踏出去，一个流星锤打着旋儿地飞了过来，锤子后面附带的铁链在伊莲腿上绕了几圈，直接绊得她重心不稳一头栽倒在地。

“谁？！没长眼睛啊！？”伊莲捂着摔红了的鼻子，气急败坏地吼道。

顺着锤子飞来的方向，伊莲看到卡罗和艾斯站在远处。艾斯手中还捏着斧子，而卡罗手中却空无一物，正愣着一张脸，傻傻地看着伊莲。

见伊莲吼他，他才像是猛然从震惊中清醒过来似的，一脸惶然地跑过去道歉：“对不起啊伊莲阿姨，我刚用力过猛，一个不小心锤子脱手了……对不起对不起对不起！”一边说一边双手合十求伊莲原谅他。

卡罗一脸诚恳的样子让伊莲有气无处伸，人家是失手，不是故意想对她怎样，总不能因为意外就斥责一个孩子吧？更何况人家还主动跟她道歉了。

“算了。”伊莲没有好气地说，“扶我起来！还有，快给我解开它！”

“是是是……”卡罗一边唯唯诺诺地应着，一边扶起伊莲并弯下腰去给她解链子。

见卡罗那么听话，伊莲也就不看他了，转头去看夜煞和小嗝嗝。这时小嗝嗝已经差不多安抚好夜煞了，只见夜煞温顺地伏在他身边，一副昏昏欲睡的模样。

伊莲狼心不死，见夜煞快睡着了，便想过去。谁知身子一动，腿脚却根本舒展不开，整个人再次失去重心栽倒在地。

再多摔几次，她就要毁容了！！！

“卡罗！！！你这孩子在搞什么！？不是让你给我解开吗？！”伊莲气得头顶冒烟。

“对不起对不起对不起！！！”卡罗道歉的声音比她骂人的声音还要大：“伊莲阿姨，我是在给你解的，我在努力了！但是我不知道为什么就是解不开……”

伊莲闻言，不由得低头看了眼自己腿上缠着的铁链――不知怎么的此时铁链竟然打了好几个死结（……）。

“你、你这个笨蛋！你是怎么解的？！”伊莲快气晕了。

“我、我也不知道……我是想着把这根绕过来……从这里穿过去……呃……那个……反正不知怎么的就变成这样了……”卡罗摊着手，一副无辜可怜的模样。

“你！”伊莲七窍生烟。

“伊莲阿姨你别急，我去找艾丝翠阿姨过来，她手最巧了，肯定可以帮你解开的！”说罢，卡罗不给伊莲拒绝的机会，爬起来就跑开了。

“喂！喂！”伊莲叫了几声都没叫住他，气得眼前全是金星。

解不开她的铁链也就算了，她还可以叫小嗝嗝来给她解，这也是一种办法，但这孩子怎么就不开窍，还要叫艾丝翠过来？！

伊莲咬牙，想趁艾丝翠没来之前叫小嗝嗝过来给她解链子。谁知道媚目转处，竟看见艾斯不知何时站在了小嗝嗝身边，一副认真严肃的表情像是在说什么重要的问题。

伊莲没有多想，叫道：“小嗝嗝，你过来帮我解一下这条链子好不好？”

原以为热心的小嗝嗝肯定会过来，谁知道小嗝嗝抬头看了她一眼，再看了看艾斯，很是为难地跟她说：“抱歉，伊莲，你稍微等一下，卡罗已经去叫艾丝翠过来了，我这边还有事，没空过来。”

伊莲终于硬生生地气晕过去……






一场闹剧艾丝翠在远处看得一清二楚。她坐在巨石上，一边磨着斧子，一边眯起一双美眸，危险地望着伊莲。直到看见伊莲被卡罗的流星锤的绊倒在地，艾丝翠周身的低气压才忽然消散，取而代之的是爬上嘴角的一丝明艳的笑容。

她如何能看不出卡罗那孩子是故意的。

卡罗那孩子，真是太可爱了。

这么想着，艾丝翠笑眯眯地跳下巨石，迎向跑过来“求援”的卡罗。卡罗还没有说什么，艾丝翠伸手按住他的肩膀，悄声道：“回去告诉她，我不在。”

卡罗怔了怔，当即讷讷地点头，转身又跑了回去。

过了一会儿，艾丝翠便听见了伊莲气急败坏的吼叫，像是被人踩到了尾巴的猫似的。

真是太愉快了啊……艾丝翠一边坏坏地想着，一边拎起斧子回家去了。

像伊莲那种跳梁小丑，交给那三只解决就可以了。她不需要操心。

而正如她所料，那三只果然把伊莲整得好惨，夜煞和艾斯故意把小嗝嗝骗到别的地方去，而卡罗在小嗝嗝离开后也跟着离开了，嘴里说什么要找人来帮忙，结果一去无踪影，完全没有了回音。

可怜的伊莲被人遗留在训练场上，还是捆着双腿倒在地上起不来的，像条被晾在地上的咸鱼。伊莲一直喊一直喊，然而奇怪的是平时总会有人经过的训练场今天不知怎么的竟然一个人影都没看见，害得伊莲喊了半天嗓子都喊哑了，却还是没有人来救她。

伊莲想站起来，然而两条腿被捆得太严实，膝盖都弯不了，根本就站不起来。伊莲只好用两条手臂在训练场中匍匐前进，一点一点地挪到训练场的出口，虚弱地唤了人来帮她解开铁链。

被叫住的人见伊莲灰头土脸的模样很是吓了一跳，连忙弯下身去给她解铁链。伊莲心头大慰，想着就快要脱离苦海了，谁知道等了老半天，只等来那人满头大汗的一句话：“那个……解不开……”

伊莲差点一口气喘不上来。

“为什么会解不开呢！？”简直无法相信一个小孩子无心弄出来的死结大人竟然会解不开！！！

“伊莲，你是不是得罪什么人了……”那人又是忍笑又是苦恼，“这是捆龙时用的绳结，你没看出来吗？”

“什么，捆、捆龙？！”伊莲像是见鬼似的惨叫起来，“这不可能！！！”

“事实上，这很可能就是捆龙结……顺便说一句，这是那种最高级的捆龙结，如果凶魇被捆住也是不可能挣开的。”

“什……？！”伊莲脸都青了，“那、那现在要怎么办？！”

“呃……只能找那个系结的人给你解了。”

“但、但、但卡罗那孩子是无意之中弄出来的呀！”伊莲快哭了。

“啊？无意之中？这不可能吧？”那人也傻了，“最高级的捆龙结怎么可能会被一个孩子无意中系出来？”

“那你怎么解释我现在这个状况？！你认为卡罗那孩子会故意给我弄个捆龙结吗？！他那笨脑筋弄得出来吗？！”

“这……”那人思忖片刻，终究还是同意伊莲的说法：“也是，卡罗那孩子没有这么聪明，捆龙结连艾斯都没有掌握到基本要诀呢，他怎么可能弄得出最高级的捆龙结。再说那孩子性情温和，不会做这种事情的。”

伊莲已经没有力气了。“你别在这里废话了，快帮我找人来解开啊……”

“这……只有小嗝嗝能解了。”那人沉吟片刻，说出了个让伊莲心花怒放的答案：“你在这里等着，我去找小嗝嗝来给你解开。”

“好的，你快去快回！”伊莲眉眼皆笑。

那人点点头，很快跑开了。

伊莲伏在地上等了好久，从晒太阳变成了晒星星的时候，终于有脚步声往这边靠近了。

“小嗝……！”伊莲刚喊出一个单音节，脸上的笑容就僵住了。

映入眼帘的竟然是艾丝翠的脸。

“艾、艾、艾……”

为什么来的是艾丝翠？！

伊莲觉得自己今天真是太倒霉了。

艾丝翠像是看穿了伊莲心中所想，弯下身理顺了伊莲蓬乱的头发，然后坐在伊莲面前，笑眯眯的，就是不动手给她解铁链。

伊莲脸色灰败，然而喉咙里却梗着一口硬气，怎么也无法拉下面子来向艾丝翠求助。

艾丝翠看了她许久，忽然站起来，走到她身后为她解铁链。

伊莲怔住了。

艾丝翠慢慢地给她解着铁链，什么话也没说。直到最后一个死结解开了，艾丝翠才拍拍手站起来，头也不回地走开了。

伊莲怔怔地望着艾丝翠的背影，正出神间，忽然艾丝翠回过头来，对她笑了笑。

“伊莲，”艾丝翠的笑容中带着一丝轻蔑和居高临下的怜悯，“我不怪你看上小嗝嗝，他是个帅小伙儿，也是个好男人，你喜欢他也是正常的。”

伊莲心中的秘密被戳破，当场羞得无地自容。

艾丝翠的声音却源源不绝地传入耳中：“不过，我的忍耐是有极限的。所以……”

说到这里，艾丝翠忽然返身走到伊莲面前，倾身附在她耳边轻声道――

“Don't hit on my man,”顿了顿，嘴角带着一丝笑意，加重了语气，“……ever again.”

说罢，艾丝翠直起身子，对伊莲微微一笑，随即扬长而去。

最后一击。



瞬杀了。









艾丝翠慢慢地往家里走，忽然看见一个身影立在她回家的必经之路上，似是在等着她。等看清那人是谁，艾丝翠勾起一抹笑容，走过去拍了拍他的肩：“辛苦你了，卡罗。”

卡罗望着艾丝翠，心知她已经把伊莲彻底解决了，这才放下心来，向艾丝翠恭谨地欠身，转身欲离。

艾丝翠叫住了他：“卡罗。”

卡罗停住脚步，回过神来看着艾丝翠。

艾丝翠露出了好奇的眼神：“卡罗，你为何不在我面前伪装成平时那副怯懦木讷的样子呢？”

卡罗平静地望着艾丝翠，此时的他面沉如水，周身都散发出一股令人不敢逼视的冷峻气势，宛若一柄绝世神兵缓缓出鞘，泄出了冰寒如锋的剑气。

艾丝翠眼中光芒越来越亮。

“你到底还藏着多少东西，卡罗？你藏着如此深，究竟是为了什么？”

卡罗没有回答，只是再次向艾丝翠欠身，沉声道：“请照顾好小嗝嗝老师。”

“是为了小嗝嗝？”艾丝翠很快便捕捉到了当中隐晦的联系，“像你这种性格，应该不喜欢多管闲事。今天的事情让我发现……你好像很在乎小嗝嗝。”

“小嗝嗝老师是最伟大的驯龙师，那种女人没资格接近小嗝嗝老师。”卡罗硬邦邦地说道。

“所以……你认为我有资格？”

卡罗正色看着艾丝翠。

“您是小嗝嗝老师选择的人。”

“所以说到底，你还是认为我不够资格？”艾丝翠从背后摘下斧子，“或者，我需要亲自夺取这种资格？”

卡罗对艾丝翠好战的性格无语中。

“……艾丝翠老师，我的意思是……”卡罗很无力，“您是小嗝嗝老师选择的人，若您不够资格，小嗝嗝老师怎么会选中你。”

“……听了真不爽。为什么我要靠小嗝嗝来获取你的尊重，好像他没有选我，我就没有价值了似的。”

“这是您唯一胜过我的地方。”卡罗说得很平静，“只有这点，我比不上您。我穷尽一生，只怕他也不会选择我。”

“你要是让他看看你现在的样子，他就会明白你并非池中之物了。”艾丝翠定定看着卡罗，试图要看进他心里去：“你是一条龙，你的世界在外面，很大。”

“龙又如何。世界很大又如何。”卡罗低声自语，缓缓抬头，“艾丝翠老师，夜深，我先回了。”

说罢也不等艾丝翠挽留，头也不回地走了。





龙又如何，翅膀不是用来飞离他身边的。

世界很大又如何，有他在的地方，才是世界。






时间飞快地流逝，护卫队的强化训练已经接近尾声了，而小嗝嗝也到了不得不出发探险的期限了。

强化训练的效果出乎意料之外的让人惊叹，小嗝嗝很是满意地看到护卫队的战力在这么短时间内就被生生提高了五倍，尤其当艾斯已经能单挑两只纳德而游刃有余、看到最笨拙的卡罗也能在一分钟之内绑出最基本的捆龙结时，小嗝嗝知道自己要出发了。

出发前夕，小嗝嗝在房间里收拾行装，夜煞则坐在他身后，探过头来看他往大包裹里塞东西。

小嗝嗝低头专心地检查自己的行装，忽然觉得脖子有点痒，他低声道：“没牙仔，不要闹，我在干活呢。”

夜煞离开他的脖子，看了看他，很不甘心地再次将脑袋挤进他怀里。

小嗝嗝左手拿着一个铁家伙，右手拿着一个烧烤叉，夜煞的脑袋一挤进来，他怕划到夜煞的眼睛，吓得把两只手都举得高高的，任由夜煞在他胸前磨蹭。

夜煞蹭了半天，不见小嗝嗝回手抱它，于是很不高兴地用耳朵打小嗝嗝的脸。

小嗝嗝只好放下手中的东西，抱着它的脑袋。

“拜托，我还要收拾行李……”虽然这么抱怨，却还是顺应夜煞的心意为它挠痒痒。

夜煞眯着眼睛享受小嗝嗝为它挠痒痒，真是无法言喻的舒服啊舒服~~~~好一会儿，夜煞都不愿意离开小嗝嗝的怀抱，直到小嗝嗝再三抱怨说再不收拾好今晚就不能睡觉了，夜煞才不情不愿地离开，伏在他身边闭目小憩。

“真是爱撒娇……”小嗝嗝笑着叹息，接着方才被打断的工作。

夜煞小睡一觉，等醒来时刚好看到小嗝嗝在拉紧大包裹的口子，知道他已经收拾好了，于是相当高兴地再次把脑袋凑上前去，用发亮的圆咕噜的大眼睛看着小嗝嗝，表达出它强烈的想挠痒痒的欲望。

谁知道小嗝嗝把大包裹放到一边后，拎起桌子上的斧子就要走出去。夜煞急了，忙不迭地跟上去。

不是收拾好了吗？夜煞在小嗝嗝身后亦步亦趋地跟着，还不忘用眼神询问。

小嗝嗝没看见夜煞急躁的表情，他走进自己的工作室，把斧子放在工作台上。

柔和的橙黄色灯光洒在斧面上，一道绚丽的紫色流光滑过锋利的斧刃。

当夜煞看清那把斧子时，它终于明白过来了。

该死……看来今晚又不能挠痒痒了。

夜煞忿忿地想着，黑着脸，寻了个地儿，自顾自地睡觉去了。





当第一道曙光照在屋顶上时，夜煞便醒了过来。一醒来，夜煞便本能地抬头寻找小嗝嗝的身影，看到小嗝嗝伏在工作台上睡得香甜。

他手边的斧子经过一晚上的加工改造，不知怎么的，竟然泛起了显眼的紫色光芒。要知道这把斧子在改造前几乎看不出有紫色的光泽。

小嗝嗝是怎么做到的？

夜煞看了看斧子，最终还是没有深究这个问题――它是一条龙，它对斧子没兴趣。

它唯一有兴趣的，永远只是眼前这个伏在桌上呼呼大睡的男人。

低头拱了拱小嗝嗝，把他唤醒。

小嗝嗝幽幽转醒，见夜煞正睁着大眼睛看着他，不由得恍惚地笑了：“你这家伙……”话没说完，又要陷入沉睡。

夜煞拱入他怀里，小嗝嗝的手臂无力地搭在它头上。它将小嗝嗝驮起来，送回房间去。

小嗝嗝被放在床上时发出一声舒服的呻吟，然后自顾自地翻身睡去了。

夜煞立在床边，无辜地看了看小嗝嗝，接着在床前伏下，静静地守着他。






事实证明夜煞是有先见之明的。随着天空越来越亮，到了早上，果然有人不识趣地来扰人清梦。

“嘿，小嗝嗝，你真的要来看看这个……啊啊啊――呜！！！”

鼻涕粗大咧咧的声音还没有来得及吵醒睡梦中的小嗝嗝，夜煞已经化身为闪电死神猛地扑倒了鼻涕粗，顺便用爪子摁住他的嘴。

鼻涕粗被扑得天旋地转，又被龙爪摁得天昏地黑，好不容易眼睛才找回了焦距，夜煞阴险的脸就在眼前。

“唔！唔唔唔！！！”鼻涕粗用力挣扎。

夜煞回头看了看床上的小嗝嗝，见他睡得很安稳，这才放心了，低头叼起鼻涕粗的衣领，直接将他丢了出去。

鼻涕粗耍了个很漂亮的平沙落雁式屁股着地，疼得他龇牙咧嘴。





夜煞返回去，继续守在小嗝嗝床前。

过了一会儿，又有不长眼的人撞进来――

“老爹，你在吗？我有事想跟你说……！！！！”

一道黑影扑过来，艾斯条件反射地滚身避开，惊魂未定地从地上爬起来瞪着夜煞。不过很快艾斯就意识到床上的男人还在熟睡中，于是便乖乖地退了出去。

夜煞目送艾斯离去，随即掉头走回床前，伏下。






又过了一阵，房门被轻轻推开。来人正是艾丝翠。艾丝翠没有像其他人一样还没进门就嚷开了，她推开门，先是看到了闻声直起了上半身的夜煞，接着看到了夜煞背后的床上睡着的男人，她笑了笑，端着早餐走进来，将餐盘放在桌上。

“等他醒来，记得叫他吃早餐。”艾丝翠对夜煞笑得很温柔，接着又在夜煞面前放下一桶刚打上来的活鱼：“慢用。”

没牙仔露出个“笑”的表情，然后低下头去享用艾丝翠为它准备的早餐。

艾丝翠摸摸它的耳朵，随即转身离去，并细心地为它带上了房门。

出了门，艾丝翠拿了块用血红色油漆写着“内有恶龙，请勿打扰”的牌子挂在门上，然后忙自己的去了。



托艾丝翠的福，再也没人不长眼地闯进去挑战夜煞的耐心极限了。







没有人打扰，小嗝嗝便一口气睡到了中午，直到肚子饿了才醒过来。他伸伸懒腰，先是笑着与夜煞道了声早安，然后下床走到桌前，看见了艾丝翠放在那里的早餐。

早餐早就凉了。不过小嗝嗝不介意，他揭开餐盘上的盖子，坐下来慢慢吃着老婆为他准备的爱心早点。

小嗝嗝很珍惜艾丝翠对他每一点的好，他从来不认为结为夫妇后妻子为自己的付出就是理所当然的。他总是抱着感恩的心情去对待艾丝翠为他的做的一切，也正因为这样，他不会把凉了的早餐拿去倒掉，那是不尊重妻子的劳动成果的丈夫才做得出来的事情，像小嗝嗝这种绝世好男人，是绝不会这么做的。

吃完早餐，他把盘子拿去厨房洗干净，然后背起大包裹，带着夜煞出门。

到了护卫队训练场的时候，才发现鱼脚司等人已经结束了训练，都在等着他的到来。见他来了，都不约而同地迎上前。

“要出发了吗？”鱼脚司问道。

小嗝嗝将拍了拍系在夜煞身上的大包裹，笑道：“嗯，要出发了。”

艾斯听到这句话，忍不住抬起头，定定地望着小嗝嗝。

虽然说维京人都悍不畏死，但自己亲身去赴险和让自己在乎的人去赴险，那是两回事。

被留下的人，永远都是牵肠挂肚的那个。

屠龙手们和村民们都默默地走上前，围住了小嗝嗝和鱼脚司。大家脸上都挂着振奋的微笑，他们知道此行危险，但他们也坚信小嗝嗝的实力，绝对不会有问题的。

艾丝翠走上前，轻轻吻在小嗝嗝唇上。

“一定要小心。”艾丝翠握着小嗝嗝的手，一字一句地说道。

小嗝嗝反握她的手，微笑：“嗯。”

他拉着艾丝翠，目光不由自主地寻找艾斯的身影。

艾斯缩在人群中，见父亲目光扫来，条件反射地想躲起来，然而人们却很有默契地分开，让他显露出来。见避无可避，艾斯只好低着头走过去，在小嗝嗝期待的眼光中结结巴巴地说：“老爹，一、一切都、要、小、小心……”

低着头许久，没有听到小嗝嗝的回应，正奇怪着，忽然见到一柄流光溢彩的斧子递到他眼下。

艾斯怔了怔，好一会儿才反应过来只是自己的斧子。

模样变了好多，但凭着那独一无二的紫色流光，还是很容易认出来的。

艾斯猛地抬头，对上了小嗝嗝的眼睛。那双眼眸里蕴着一贯的温和与宠溺，让艾斯不知该说什么才好。

小嗝嗝改造斧子，并把斧子还给他的意思，再明白不过了。

即使他即将奔赴未知的凶险之地，却仍然只想着要为留在安全的村子里的儿子一柄威力更强大的武器，这样当危险到来的时候，艾斯会多一份保命的把握。

艾斯真想给这个笨蛋老爹一拳，让他清醒一点。

你到底知不知道最危险的人是谁啊？拜托你有点自觉好不好！！！

艾斯很想这样吼出来，然而话语冲到喉咙，却一下子被哽咽堵住了，什么都说不出来。

真的很讨厌这个老爹。

自从改变对他的观感之后，他就动不动要把人弄哭，实在是太可恶了。

这个总是一声不吭为儿子做好所有准备的老爹，这个笨拙到让人忍不住想揍他的老爹，这个明明很欠打却让人禁不住要为他心疼的老爹……

拜托你……拜托你学会稍微为自己打算一下好吗……

艾斯用力将泪水憋回去，低着脸，倔强地摇起头来。

“这个……你带在身边吧……毕竟森林里……太……危险……”

这次轮到小嗝嗝怔住了。

艾斯低着头，不去看小嗝嗝的表情。忽然一双大手捧住他的脸颊，将他的脑袋抬了起来。

一双红通通的湿润眼眸跳入了小嗝嗝的眼帘。

还没来得及细看，艾斯已经羞恼地将脸撇到一边。小嗝嗝摇头失笑，拉起艾斯的手，硬是把斧子塞进他的手里。

艾斯想抽回手，然而小嗝嗝却捏住他的手腕，不让他使力。直到确定他握住了斧子，小嗝嗝才放开手。

艾斯咬着下唇，瞪着手中的斧子。

小嗝嗝轻轻勾了下嘴角，深吸一口气，毅然翻身上龙。

鱼脚司见状，也骑上了葛伦科。

卡罗站在人群中，眸中一片空鳎看不出他眼底的神情。

小嗝嗝环视众人，最后将目光定在艾丝翠和艾斯身上。

“我走了。”他微微一笑。

这个笑容虽然清淡，却犹如光照积雪，耀眼得惊心动魄。

看到这个笑容的人心中宛若被什么狠狠地击中了。

当众人还沉浸在他的笑容中无法自拔时，夜煞展开巨大的翅膀，猛然冲天而去。葛伦科也突然发力，尾随其后。

两骑很快便窜入云霄，消失无踪。

巨龙起飞时的强风刮得众人衣衫猎猎作响，待一切回复平静时，仰望的视线中便只剩下一碧如洗的天空，以及耀目的阳光。

像极了……离去前的小嗝嗝，嘴边的那抹微笑。







夜煞风驰电掣般的速度让葛伦科差点跟不上。幸好小嗝嗝一直控制着夜煞的速度，不让它一HIGH起来就拼命飙，鱼脚司才能骑着葛伦科勉强跟上了夜煞。

夜煞很不爽地打了个响鼻。

为了将就葛伦科而放慢的速度对现在的夜煞而言，不啻于闲庭信步。

憋得它心里发慌。

小嗝嗝意识到夜煞的躁动，轻轻地来回摸着它的脖子：“兄弟，忍一下。”

夜煞挫败地吊起三角眼。

如果不是给小嗝嗝面子，它真想把后面那个大胖子和大胖龙直接打到坠机，然后就不用再这样限制自己的速度了。

夜煞慢悠悠地、懒洋洋地、极度隐忍地拍了下翅膀。

终于，在葛伦科死赶慢赶的努力之下，两骑飞到了森林上空。

忽然天边一阵清越的龙吟，声音还没消散，远处的一个小黑点已经如炮弹般疾速射到小嗝嗝面前――

是那条成年夜煞！！！

小嗝嗝本能地调整了脚踏，夜煞身子一侧，堪堪避过了直直射来的成年夜煞。

闪过之后，夜煞很快调整了平衡，回过身来面对着那条成年夜煞。

鱼脚司和葛伦科则被那条成年夜煞的出现惊得掉了下巴。

有、有两只夜煞！！！！

成年夜煞和没牙仔都没有管一旁的鱼脚司和葛伦科，直接把他们无视为空气了，两龙眼中只有彼此，充满敌意的低吼在它们的喉头源源不断地发出来。

小嗝嗝摘下背上的强弓，引弓搭箭，箭头瞄准了成年夜煞的眼睛，蓄势待发。

成年夜煞与没牙仔对峙片刻，忽然将眼光投向小嗝嗝。见它看过来，小嗝嗝依然脸色平静，握住弓的手晃都没晃一下。

小嗝嗝原本被教导用斧子，然而后来他发现自己其实更适合当一个弓箭手，于是便自己打造了弓箭，改行去当弓箭手。

事实证明小嗝嗝天生便是个出色的弓箭手，他眼界奇准【废话，以前连夜煞都射中过耶！】，说射你鼻子就不射你眼睛，甚至有人夸张到说小嗝嗝可以在五百米以外用弓箭为苍蝇做变性手术。

这显然是夸大了。不过小嗝嗝的确可以称得上是百步穿杨的弓箭手了，因为他练箭法的时候都是拿没牙仔来练的……

当然箭头都是磨圆了的。

一开始他都是看到了没牙仔的身影，身体却跟不上它的速度。渐渐的，他五十箭中总有一两箭能碰到没牙仔的尾巴。再后来，他已经能够十箭射中一至两箭。

当那一天他射中了没牙仔的眼睛的时候，没牙仔便再也不陪他练了。

射中眼睛会痛的啊混蛋！

就为了这事儿，没牙仔连着生了小嗝嗝三天的气，气到连鱼也不吃了，气饱了。

后来还是小嗝嗝又是挠痒痒又是亲脑袋地把它哄回来，还保证自己以后再也不拿它练箭了，没牙仔这才原谅了他。

其实吧，没牙仔肯原谅他的原因，有很大一部分是因为看到了他新打造的那把弓。

箭术大成后，小嗝嗝当即为自己打造了一把漆黑发亮的强弓，煞是威风。

当然威风了，因为弓身就是没牙仔。

小嗝嗝把弓身造成了没牙仔的模样，没牙仔张开的双翼恰好与弓身主轴形成了十字，于是小嗝嗝为这把弓命名为“夜煞十字弓”。

而使用的箭，也是专门打造从箭翎到箭杆到箭头都是漆黑发亮的，与夜煞十字弓配套使用。

这把弓不可谓不拉风，只要一拿出来，绝对就是周围的焦点。

没牙仔每次看到小嗝嗝使用“夜煞十字弓”，都会止不住地咧开嘴呵呵笑。

也对，世上还有什么比这更露骨的感情表达方式呢？收到了小嗝嗝这份独特的“情书”的没牙仔当然忙不迭地原谅了他。

此刻小嗝嗝正是用这把“夜煞十字弓”对准了一只成年夜煞。

不得不说是个讽刺。

成年夜煞阴险地盯着小嗝嗝手中的十字弓，身形一动――

它动，小嗝嗝也跟着动。它还没有扑上来，射出去的箭已经带着一道黑色魅影，狠狠地没入了它的皮肉。

“吼吼吼吼吼！！！！！！”

成年夜煞的惨叫几乎要撕裂天空。

鱼脚司在一旁看得心惊胆战：小嗝嗝的箭术果然不是盖的……竟然连夜煞都射得中，这也太逆天了吧？！

小嗝嗝再次从箭囊中抽出三支箭，搭在弓上。

成年夜煞被痛楚激发了狂性，它不管不顾地撞上来，没牙仔立即载着小嗝嗝飞了个小弧度，刚好避过了成年夜煞的直线冲击，小嗝嗝的箭也同时出手，三道黑色魅影争先恐后地射向成年夜煞。

三支箭的角度都很刁钻，成年夜煞舒展身形，避过朝左眼飞来的第一支箭，再避过朝右眼飞来的第二只箭，最后避过朝两眼之间飞来的第三支箭。

箭箭夺命，幸好它都避过了。

成年夜煞刚松了口气，孰料方才已经飞过去的三支箭突然掉头飞了回来，在空中划了三道不同的弧度，分别射向成年夜煞的左肋、右肋和腹下。

连珠回旋箭！！！而且很显然是放箭之前便计算好了它的行动。若它避不过，起码能取它一只眼睛；若它避过了，则要舍弃最少一只翅膀！

成年夜煞大惊失色，慌忙翻身闪避。然而小嗝嗝射的三支箭速度不一，若成年夜煞想每箭都闪过，那它注定要命丧此地。因为它会发现自己这一秒刚躲开这支箭，下一秒自己的软肋便迎上了射来的箭尖。若它还想再闪过，那么最后肯定是暴露出自己的腹部然后被射中肚子。

还好这只成年夜煞还算经验丰富，知道一定要躲开射向腹下的箭。若柔软的腹部被射中，拔箭时肠子就会哗啦啦往外掉，到时候就真的回天乏术了。

谁让眼前这个看似温和的男人这么的狠毒，箭头都是带倒钩的！这要是被射中，还能活吗？！

在脑海中瞬间计算出得失的成年夜煞当即放弃了射向两肋的两箭，专心闪避第三箭。

结果不出它所料，有一支箭射中了它的翅膀，直接给它的翅膀扎了个窟窿。

成年夜煞悲愤地长啸，恨恨地瞪了小嗝嗝一眼，逼不得已之下落荒而逃了。

看着成年夜煞迅速消失在天际云边，小嗝嗝慢慢地收回夜煞十字弓。他低下头，恰好看见没牙仔也在扭头看它，眼神中很是激赏。

想来是很满意他这个龙骑士能够拥有跟成年夜煞抗衡的勇气与智慧。

小嗝嗝笑了笑，没说什么。招呼看呆了的鱼脚司一声，两骑开始缓缓地朝森林里降落……








越接近森林，雾气越浓。还未真正降落，浓雾已经包围了他们。进入浓稠的白色雾气中，前方有什么都看不见。小嗝嗝骑在夜煞背上，左右观望，愕然发现鱼脚司和葛伦科的身影不见了！！！

“鱼脚司！鱼脚司！！！”小嗝嗝焦急地喊道。

没有人回应他。

白雾浓稠，仿佛连声音也能吞没，小嗝嗝的声音明显没有传出去多远，像是被巨大的海绵吸收了似的。

在这种异常的状态中，夜煞却没有躁动，反而更加沉静。它用尽五感，全力感知雾中的细微动静。

它的背上有小嗝嗝，在这种危险的地方，它知道自己没有焦躁的资本，冲动只会连累到背上的男人。

终于，夜煞好不容易地一点点降落在地面。触到地面的瞬间，小嗝嗝迫不及待地跳下来，拔出腰间的匕首。

“鱼脚司！你应我一声吧！鱼脚司！”

小嗝嗝小心地往前探进，眼前一片白茫茫的雾气，看不见任何东西，触手皆是这种有点粘稠的近似液态的白雾，让小嗝嗝觉得很不舒服。

刚走了没两步，夜煞便咬住了他的袖子，将他扯了回来。

“没牙仔，怎么了？”小嗝嗝回头看去。

夜煞松开他的袖子，回头将身上的安全绳叼到身前，放在小嗝嗝手里。

小嗝嗝看着手中的安全绳，怔了怔，恍然：“你是要我把我们绑在一起？”

夜煞点头。

看着夜煞的样子，小嗝嗝不由得感慨它的细心。他将安全绳缠在自己的手腕上，确定不会松脱，才跟它道：“好了，我们走吧。”

夜煞从善如流地跟在他身后。

虽然眼前还是只能看见雾，然而方才心中对未知事物的恐惧却减轻了很少。

小嗝嗝一边慢慢地往前走，一边低下头，抚摸手腕上的安全绳。

只是一根细细的绳子，这边拴着他，那边拴着夜煞，就这样，已经奇异地让他心中安定了不少。

它就在身边，不会离开。

它就是我心中的勇气。

小嗝嗝心里默默地想着。

忽然一股诡异的气息猛地从他们身前擦过，还没看清是什么，那东西已经瞬间没入雾中，无声无息。小嗝嗝大惊，顿时停下脚步，举起匕首，背靠夜煞，警惕地观察着周围的环境。

夜煞也眯起眼睛，戒备着。

刷！

一只不明生物蓦地从浓雾中冒出来，猛地扑向小嗝嗝。小嗝嗝根本看不清那是什么东西，只看见那东西嘴里发亮反光的獠牙，吓得条件发射地竖起匕首挡住了那两排獠牙。

“嘎――！！！”

听得“铿”一声，小嗝嗝只觉手上一轻，手中的匕首已然断成两截。那东西似乎也被坚硬的匕刃磕到了，怪叫一声再次纵入浓雾之中。

小嗝嗝知道它很快便会再来，于是当机立断扔掉手中的断匕，返回夜煞身边，解开大包裹，想在里面找到替换的武器。

孰料一打开包裹，两道绚丽的紫色流彩便划过眼帘，瞬间照亮了他的眼睛。

他专门打造给艾斯的、用奇异矿石打造的双月匕首正安静地躺在最上面，默默地彰显着自己的存在。

“双月匕首……怎么会……”

正出神间，只听夜煞打了个响鼻，他当即从震惊中清醒过来，顾不得许多，拿了双月匕首返回去。

夜煞眯着眼睛盯着某个方向，小嗝嗝见状，也全神贯注屏气凝神地朝着那方向等待敌人来袭。

果然过不了多久，那东西再次从雾中窜出，然而它似乎没想到这一人一龙竟然捕捉到它的气息，提前候在它出现的方向等着它来，它当即狡猾地扭转身体，在空中折了道弯，射向小嗝嗝的背后。

它速度奇快，小嗝嗝几乎没来得及转身，它便已来到了小嗝嗝的背后。它张开两排犀利的獠牙，对准小嗝嗝的脖子狠狠地咬下去――

“噗！”

一道淡紫色的火焰比它更快地来到了它面前，猛一下将它打了出去。火球碰撞时产生了小范围的爆炸，炸得它惨叫一声飞进雾里，不见了踪影。然而很快，那被闪电弹打中的不明生物再次从雾中跳了出来，不依不饶地扑向小嗝嗝所在的位置――

什么？！这是啥米？！

不明生物心中惊诧不已，然而它已经扑了出来，惯性让它无法停止地撞在了夜煞的翅膀上，随即是夜煞闪电般的出爪，将它拍进土里，死死地摁住。

危机解除。

直到此时，夜煞才慢慢地展开另一只翅膀，将护在里面的小嗝嗝放出来。

方才那东西就是因为发现不见了小嗝嗝，震惊之下才会一瞬间迟滞被夜煞拍中的。

小嗝嗝感激地拍了拍夜煞的前肢，然后走到那东西面前，弯下腰去查看：那东西被夜煞按得死死的无法动弹，一个劲儿地挣扎，然而它越挣扎，夜煞按得越紧，到最后夜煞把它按得透不过气，翻起了白眼。

“这……这是什么……兔子？还是蝙蝠？”

小嗝嗝用匪夷所思的眼神看着眼前这只匪夷所思的生物：它身体像兔子，有两只长耳朵，然而嘴里却有两排獠牙上下交错，发黄的涎水顺着它嘴角往下流，看得人心里发慌，背上还有一对蝙蝠翅膀，黏在两条前肢上，翅膀很薄，就是一层肉膜，暗红色的筋脉遍布在半透明的肉膜上，看起来很是恶心。

夜煞也跟着他低头看自己爪下的怪物，只不过瞟了一眼，夜煞便忍不住闪电般地松爪――

“啊，没牙仔……”小嗝嗝正待惊叫，又一道紫色火焰抢在他出声之前闪电般地射中了陷在坑中的怪物，当场把它烧成骨灰。

闪电般做完这一切的夜煞不停地在地上蹭着方才碰过那怪物的爪子。

对于行动如此迅速到让人连反对都来不及说的闪电般的夜煞，小嗝嗝无言中……

“没牙仔……你把它烧没了……让我怎么调查嘛……”

夜煞停下动作，睁圆了眼睛看他。

小嗝嗝拿它这种无辜的表情最是没辙。

“好啦好啦，大不了再捉一只就是了……”

听到这话，夜煞当场皱起了鼻子，发出厌恶的低鸣。

小嗝嗝：“……………………”

一人一龙对峙片刻，最终还是人类败下阵来：“好啦好啦……不捉就是了……”

某龙当场又恢复了无辜天真的萌样，吐了吐舌头。







一只恶心怪物的出现让小嗝嗝和夜煞再次提高了警惕，他扶着夜煞的身躯慢慢地往前走，一边竖起耳朵听周围传来的动静。

忽然，雾气开始变淡。走了好一会儿，小嗝嗝才发现头顶的白雾淡薄了许多，开始有一丝阳光穿过白雾，洒落在他们身上。

虽然不知道为什么，但雾退总是件好事。小嗝嗝在心中暗暗期待着浓雾完全退散的那一刻。

很奇怪的，雾是从上方开始变淡，下方的雾却还是那么浓郁，让人看不清路前方有什么东西，是什么环境。

不过这些雾总有完全散去的时候，小嗝嗝一点都不着急。

而且只要没牙仔在身边，那么无论前方有什么，都将不能伤害到他。

正这么想着的小嗝嗝忽然感到安全绳另一端的夜煞蓦地一沉，将他拽得当场摔倒在地。这股沉重的下坠力拖着小嗝嗝的身体在地上滑行，小嗝嗝感到大事不妙。

“没牙仔！？”

夜煞发出了惊慌的叫声，两只前爪拼命地在地上抓划，然而还是不能止住下坠的趋势，眼看着就要一点点地摔进不知什么样的地方去。

“没牙仔，支持住！！！”小嗝嗝不顾一切地拉住手腕上的安全绳。

这是他和没牙仔之间唯一的联系，绝对不能放手！绝对！

就在此时，下方的雾渐渐散了。

小嗝嗝终于慢慢看清了前方的状况――原来前面是一个悬崖！！！！！

没牙仔就攀在悬崖边缘，眼看着就要滑下去。

方才雾太浓，完全没看到前面是要命的深渊，结果没牙仔一个不小心就踩空了。而小嗝嗝没有骑在它身上，它无法张开尾翼，自然也不能飞起来，只能徒劳地在崖边攀爬。

“没牙仔，加油！用力一点爬上来！！！！”小嗝嗝急得两眼发红。

夜煞拼命地往上爬，然而上升的速度没有下降的速度快。小嗝嗝仔细一看，才发现夜煞像是被什么东西拉住了后肢，无法爬上来。

夜煞用尽了全身的力气，才能勉强与拉住自己后肢的力量抗衡，没有摔落悬崖，更没有牵连小嗝嗝。

然而再这样下去，它铁定会和小嗝嗝一起堕崖。

小嗝嗝不知道悬崖底下有什么东西在拉住没牙仔，但他也知道必须尽快解决掉那个东西，否则他们死定了。

然而此时他拉着绷得紧紧的安全绳，根本走不开。一旦他放松，这个好不容易维持住的微妙平衡就会立即被打破，他和没牙仔就会马上被拖进深渊。

怎么办，现在到底该什么办？！

谁，有谁快来帮帮忙啊！！！！

正在拉锯之间，忽然听到身后再次传来了方才听到过的熟悉的声音――

那是快速掠过而在空气中摩擦出来的声音。

又是那种怪物！！！！

小嗝嗝当场惊得手足冰凉，然而他不能动，只能僵在原地，听着那獠牙交错的尖利摩擦声离他越来越近。

小嗝嗝紧紧地闭上眼睛，等待着身体上的剧痛来袭。

夜煞正对着小嗝嗝，自然看见了小嗝嗝背后的情况。见小嗝嗝就要被那种怪物咬到，夜煞记得张大嘴巴叫个不停。

它不能发射闪电弹，因为在这种情况下发射闪电弹，小嗝嗝半边脑袋也会被它打穿的。

它只能眼睁睁地看着小嗝嗝即将遭难。

“嘎呀――！！！！”没牙仔目眦欲裂。

小嗝嗝从来没有听过没牙仔发出如此凄厉的叫声，那是像被匕首捅进心脏般的撕心裂肺的叫声。这种叫声也深深地刺进了他心里，让他心痛如绞。

要眼看着他受伤，甚至死亡，就如他，要眼看着它受伤，甚至死亡。

他明白没牙仔叫声中蕴含的自责无奈和悲愤哀伤。在这一刻，他似乎听懂了没牙仔的龙语――

它在叫他割断绳子，然后举起武器自卫。

但这怎么可能――小嗝嗝在死亡逼近之时，竟然轻轻笑起来。

就算死，他也绝不放手。

“铿！！！！”

就在怪物的獠牙即将触到小嗝嗝的脖子之际，一只大板斧猛地从侧面拍来，直接将那只怪物拍得全身粉碎性骨折，连吱都没吱一声便飞了出去，摔在土里不动弹了。

小嗝嗝不敢回头，就怕一动就打破角力平衡，他只能试探性地问一句：“鱼脚司？”

“上帝保佑，我从刚才就一直在找你们，还好赶上了。”鱼脚司在安全绳上搭了把手，道：“来吧，我们一起把没牙仔拉上来！”

“嗯！！”小嗝嗝欣喜若狂地点头。

两人正打算发力，夜煞却在这时又叫了起来。与夜煞心灵相通的小嗝嗝当即转头看向后方――这一看不要紧，差点没把他的心脏都吓出来。

他看见了怪物，好几十只怪物。

里面有变异的兔子、狐狸、松鼠、蛇等等等等……唯一的共同点是它们都长着蝙蝠肉翅和交错的獠牙。

“小嗝嗝，你撑住！”鱼脚司再次摘下大板斧，祭起了盾牌，背对着小嗝嗝，迎上了那批铺天盖地的变异怪物。

小嗝嗝看不到身后的情景，只听到骨裂声不断响起，偶尔会有几具被拍碎了的怪物尸体飞到他脚边。

鱼脚司应该可以解决的，小嗝嗝在心中安慰自己。

然而这个念头刚闪过脑海，便听到鱼脚司一声惨叫：“天啊！！！”






鱼脚司惨叫的原因小嗝嗝不知道，但夜煞知道。因为夜煞能看到小嗝嗝背后的境况，自然也能看到鱼脚司看到东西。

它看到了又有一批更多的变异怪物涌了过来。

鱼脚司已经守不住了！再这样下去，再这样下去的话……！！

“小嗝嗝！再这样下去我们都会死在这里的！！！”鱼脚司已经气喘如牛，汗流浃背。

小嗝嗝咬着下唇，无法回答。

他何尝不明白。

然而拽着安全绳的手像是在绳子上生根了一样，始终无法放开。

要他舍弃什么都行，只有没牙仔……只有没牙仔……！！

只有它，是宁死也不能放弃的。

没牙仔是他心中唯一的珍宝，是即使舍弃生命也要守护的珍宝。

不放，绝不放。

死亡其实并非那么可怕，起码远远没有失去它以后的世界可怕。

如果没有了它，他活着也没有意义了……





夜煞忽然不挣扎了。

它定定地望着小嗝嗝，眼神里带着一如以往的温柔和眷恋。

这种眼神让小嗝嗝心生不妙。

然后，像是看着慢镜头播放，没牙仔慢慢地张大嘴巴，喉咙里火光隐然。

“没牙仔，不要！！！！”

瞬间明白夜煞想干什么的小嗝嗝撕心裂肺地叫了起来，然而已经太晚了。

一道淡紫色火焰倏地射到安全绳上，当场把安全绳烧断了。

由于角度问题，没牙仔的火焰把小嗝嗝的手也灼伤了。

然而小嗝嗝已经什么都感觉不到了。他怔怔地看着没牙仔在崖边徒劳地划拉几下，然后很快消失在他的视线中。

不……

不。

不！！！！！

小嗝嗝像是被人用锤子重重地砸了头，整个人都昏昏沉沉，周围的声音都听不见了。

“没牙仔……”他怔怔地低喃，“没牙仔……没牙仔……没牙仔……！！！”

“小嗝嗝，你想做什么？！”

鱼脚司眼疾手快地将冲到崖边的小嗝嗝猛地拽回来：“你不要干傻事！！！”

“放开我！！”小嗝嗝眼泪淌了一脸，也不知从哪里生出来的力量，竟然生生挣开了比他强壮许多的鱼脚司：“你给我滚开！！”

鱼脚司既要应付那些变异怪物，还要防止好友跟着夜煞跳崖殉情，忙得不可开交，只得大吼一声：“葛伦科，快来帮忙！！！”

葛伦科当即飞过来，用肥重的身体压在小嗝嗝背上，不让他轻举妄动。

“没牙仔……没牙仔！！！！”

小嗝嗝泪流满面，痛彻心扉地大喊，双手抠进土里，痛苦得不能自抑。

崖边空无一物。

没牙仔消失前的模样仿佛还停留在视网膜的影像之中，无比鲜活。

“没牙仔……没牙仔……没牙仔……”小嗝嗝痛哭失声：“啊啊啊啊啊啊！！！！”

如果这是噩梦，就请让他快点醒吧！！！！！






>>>>>>>>待续<<<<<<<<<






慢慢地睁开眼。

一时之间搞不清楚自己身在何方，直到鱼脚司担忧的脸孔出现在视线里，才蓦然清醒过来。

小嗝嗝猛地坐起来，举起自己的右手一看，上面已经被细心地包扎过，灼伤的皮肤能感受到草药带来的舒缓疼痛的清凉。

这种舒服的清凉感让他不可自抑地惶恐起来，他像发了疯似的在鱼脚司的惊呼中用力撕扯包扎在手上的布条，三两下把布条拆除干净，露出了手背上一大片灼伤。

“小嗝嗝，你疯了！”

鱼脚司阻止不及，气得不停地跺脚，走过去一把攥起小嗝嗝的手腕，道：“你的伤口不包扎好的话，会留下伤疤的！！！”

“别碰我！”小嗝嗝猛地将手腕拽回来，用另一只手护住受伤的手背，接着倒退两步戒备地盯着鱼脚司。

“小嗝嗝，你怎么了？！”鱼脚司怪叫道：“你的伤口不好好处理的话以后可能会影响到你使用武器的！”

“我不在乎！”小嗝嗝低着头狂吼一声，“用不了就用不了吧！索性把这只手废了也好！”

“什么？”鱼脚司被吼了一下，声音顿时变得疑惑而轻飘飘的：“你刚说什么？”

“我不在乎……”小嗝嗝慢慢地坐倒在地，怔怔地望着灼伤的右手。

右手上的灼伤向大脑传递着一阵阵的剧痛，然而这些痛楚跟心里的痛比起来，根本不值一提。

他要如何形容心脏发出的疼痛，就像是有人拿一根细细的钢丝把他的心脏来回绕了几圈，然后狠狠地勒紧了钢丝，把他的心脏勒得鲜血横流。

脑中一遍又一遍地回放着没牙仔消失前的影像，慢镜头似的，没牙仔的每一个神情，它的每一个挣扎的动作，都像是烙在了视网膜中，烙在了大脑中，烙在了流血的心脏上。

不由自主地抚摸起手上的灼伤。

这已经是……没牙仔留给他的唯一的东西。

能够证明没牙仔存在过的证据。

谁也不能夺走。

小嗝嗝低着头，泪水不知何时泉涌而出，沿着脸颊一个劲儿地滴落。他怔怔地看着自己的伤口，连自己什么时候抽泣起来也不知道。

悲伤已经淹没了他。

鱼脚司忧心忡忡地看着他，坐在他面前，低叹。

“小嗝嗝，我知道你很伤心……但是，这个探险我们必须完成。这是为了村子的安全，为了艾丝翠和艾斯……你明白吗？我希望你能够尽快振作起来。”

小嗝嗝什么也听不到。

什么村子，什么艾丝翠，什么艾斯……已经不重要了……

他只知道他生命中仅有的唯一，就在刚才，已经永远地离开他了……







烧断了绳子后，夜煞不可抵抗地被什么东西一路拽下了悬崖，随即放开了它的后肢，让它没有阻碍地往深渊堕去。

它正面朝上，四肢拼命地划动，然而下落时产生的风力让它连翅膀都无法展开，它什么也做不了，只能像陨石坠落一样沉沉地砸入了无底的黑暗深渊。

落地的一瞬间，它明显听到了属于自己的某个肢体骨头断裂的声音。

剧痛瞬间如锥子般钻入了它的大脑，痛得它想放声大叫，然而受伤的身体已经没有力气让它很有元气地叫出来。

它撑着痛得发颤的身体，环视四周的环境。

深渊的底部是一个深谷，然而奇异的却一点也不阴暗。周围开满了能发出微弱蓝光的花草，把这个黑暗深渊照亮了。

它刚好砸在夜光花草上，某种类似蒲公英似的植物顿时随风飘起，宛若萤火虫般飘舞在四周。

这里美得就像仙境。

不过身为龙族的夜煞，是没有心情去欣赏的，尤其是在自己受重伤的情况下。

它想扭头去查看摔断的腿，然而肌肉不过稍微一扯动，剧痛顿时如闪电般劈入了它的神经中枢，痛得它的大眼睛都要掉出眼泪来。

如果小嗝嗝看到它现在这个样子的话，一定会很心疼……

夜煞睁着湿漉漉的大眼睛，怔怔地想着。

“嘶……”

？！

一丝异常的细微动静传入耳中，夜煞顿时收回了所有的遐思，眯起眼睛警惕地盯着声音传来的方向。

虽然说对于有夜视能力的夜煞来说，周围的微弱亮光实属多余。不用借助外力，它很轻易地看到了发出声音的物体――

是那种蛇形巨龙！！！

蛇形巨龙原本暗绿色的身体在黑暗的深谷里被夜光花草的微弱蓝光映成了诡异的普蓝色。夜煞没等它靠近，已经发出了威慑的低鸣。

然而威慑在它受伤的情况下并没有起到多少作用，蛇形巨龙不过稍微停顿了片刻，便继续向它游来。

夜煞骨子里的倔强让它本能地想撑起身子迎战，然而断腿却让它无法如愿。

别说跟这条蛇形巨龙打架，就连站起来，它都无法做到。

眼见这条蛇形巨龙越来越近，夜煞猛地吐出一个闪电弹，闪电弹狠狠地击中了蛇形巨龙的脑袋。

“嘶嘶……”

蛇形巨龙被闪电弹稍微阻挡了一下前进的势头，片刻后，它睁着愤怒的红眼睛，加速往夜煞游来。

想来是要报一箭之仇。

夜煞欲再吐出闪电弹，然而重伤的身体无法再酝酿出闪电弹。一丝丝火光在夜煞喉咙里闪了片刻，最后不甘不愿地熄灭了。

蛇形巨龙见状大喜。

这顿大餐，它吃定了！！！！







"Hey!! I'm over here!!"

千钧一发之际，一道沉稳的声音划破了深谷中紧张几乎令人窒息的危险气氛，蛇形巨龙本能地循声回头望去――

一道紫色的闪电。

这是它生命中最后的一个影像。随即，它发现周围的景象似是裂开了两半，缓缓地，缓缓地，黑暗覆盖而至……

它死了。

夜煞发出低鸣。

来人一击得手，看着蛇形巨龙被从中间劈开两半的脑袋却没有任何得意之色。他慢慢地将斧子背在身后，对着蛇形巨龙的尸体缓缓说道――

"Let me tell you something.....the first one that want to touch him must come through me."


>>>>>>待续<<<<<<<<







夜煞看着蛇形巨龙的尸体，半晌无言。再抬头时，来人已经走到它面前。

夜煞认得这个少年。它记得这个少年在训练场总是拿着一个大锤子颠来倒去地被龙虐，不管见到谁都是一副怯怯的样子，但就是这样不被任何人看好的懦弱少年，竟然被艾丝翠推荐进入了屠龙手护卫队，和艾斯一起成为了护卫队中仅有的两个孩子，跟其他大人一起参加高强度的训练。

而值得夸赞的是，这个孩子竟然也经受住了那些非人的训练，踉踉跄跄地跟在那些叔叔阿姨的脚步一路走到了今天。

然而……

夜煞再次回头去看那具丑陋狰狞的尸体――

一击毙命。

拥有这样的眼力、臂力和魄力，想来想去，也只能得出一个结论。

这家伙一直都在装蒜。装着自己很弱。

卡罗站在夜煞跟前，居高临下地与夜煞对视许久。

他的眼底闪烁着意义不明的光芒，像是在审视，又像是在思索。

思考如何处置它。

夜煞很不喜欢他这种眼神，仿佛它的生死完全掌握在他手上，他无论要杀要剐，它都无法反抗似的。

然而事实上，的确是这样。

但夜煞就是不爽。

卡罗看了它许久，忽然掉过头，走回蛇形巨龙的尸体旁。

夜煞眯着眼睛，不知他想做什么。

卡罗蹲下身去，双手在蛇形巨龙身上摸索着。很快，他便摸到了蛇形巨龙的翅膀――

“原来如此，怪不得……”他喃喃低语，抬头看了看周围，站起身来往远处走去，弯着腰像是在找什么。

夜煞慢慢地放松了警惕的状态。

这家伙在干什么？

它的大眼睛里写满了疑惑。

“啊，找到了！”卡罗低呼一声。

夜煞：“……”

它只看到卡罗在远处的草丛里扒着什么，一会儿，他抱着一怀的夜光草返回它跟前。

“我看看你是哪里伤到了……”卡罗把摘回来的夜光草放在夜煞身边，走到它身后察看它的断肢――

“还好……”他审视一番之后对夜煞道：“还好断得干净，只要接回去就行了。我给你正骨，你忍着点。”

说罢，卡罗抓住夜煞的后肢，也不顾它本能的小小抵抗，猛一下将它扭曲的后肢给正回原位。

“――！！！！！”

夜煞痛得叫不出声来。

两只大眼睛刹那间盈满了泪水，却因着倔强的天性而晃荡在眼眶里，死活不肯掉下来。

要不是痛得牙都软，它一定要咬死这个混蛋！！！

把断肢扶正后，卡罗松了口气。他把夜光草研碎了，和着夜光草根部附着的泥土一起敷在夜煞的断肢上。

最后拿东西固定住夜煞的断肢，大功告成。

“小嗝嗝老师说，龙族的恢复能力都很强，加上这些特效药，估计你这条腿过不久就能走动了吧？但太过激烈的运动还是不能做的，想恢复到以前的状态，就必须要养一周以上。”卡罗拍拍手，对夜煞说道。

夜煞没有管他，只是专注地感觉着自己的断肢。

那些夜光草……真的很有效耶。

几乎能感到肌肉细胞在快速地重生。

这家伙是怎么知道这些草有疗伤奇效的？

似乎感觉到了夜煞的疑惑，卡罗笑了笑：“那条蛇龙袭击你的时候，明明有翅膀却不飞，非要在地上游来游去，就证明了它不是不会飞，而是不能飞――它的翅膀受伤了。”

夜煞这才注意到蛇形巨龙的翅膀确实有一半折断了。

“既然翅膀受伤了，就要找药来疗伤。它是这里的地头蛇，自然知道哪里有疗伤特效药。我只要沿着它的行迹回到它方才呆着的地方，就知道特效药长在哪里啦。”说着，卡罗把剩下没用完的夜光草收进背囊中，“我去多摘一点夜光草，免得到时候又有谁受伤了。”

听到这句话，夜煞才忽然想起来――

自己在烧断安全绳的时候，貌似也烧伤了小嗝嗝……

要快点回去把药拿给小嗝嗝！

夜煞忽然躁动起来。

卡罗刚走出没多远，就听到身后发出了动静。回头一看，惊讶地看见夜煞竟然想起身。

知道它迫切想回到小嗝嗝身边的卡罗摇头叹息，走回去，从容不迫地摘下背上的斧子，漫不经心地一斧子拍在夜煞头上――

“你给我安分一点！如果不想成为跛脚龙，从此成为小嗝嗝老师的累赘的话，你就给我乖乖地待着！要走也起码休息两个小时才能走！不要以为有龙族强悍的复原能力和疗伤特效药你就能飞天了！现在还早着呢！”

夜煞：“……”

卡罗与它对峙片刻，终究夜煞还是败在了他的威胁之下。

不管如何，都不想成为小嗝嗝的负担。

见它安分了，卡罗这才收起斧子，返回去继续采夜光草。

夜煞看着卡罗，心里恨得咬牙切齿却又拿他无可奈何。

还是艾斯那个小鬼可爱一点。虽然那小鬼也经常让人想把他扔进井里再放块石头下去压死算了但好歹还是能够威慑住的。

哪像眼前这个小鬼，年纪轻轻，却老成得不像样。

鱼脚司说这小鬼只有十五岁。

该不会是谎报年龄了吧。【= =|||||||】

话说回来，这小鬼怎么会出现在这里呢？

他怎么会摸到这种见鬼的地方来呢？

夜煞百思不得其解。


>>>>>>>待续<<<<<<<







番外三  《必然的结果》


小嗝嗝这边刚骑着夜煞飞离，艾斯立即掉头回家收拾行李。

“干粮、水囊、烧烤架、砥石……”一边念着物品的名称一边往包裹里装，最后大叫一声：“好了！大功告成！”

出发！！！

如此欣喜若狂地背着背囊一转身，却正对上一张似笑非笑的脸。

“妈、妈妈……”艾斯吓得说话都不利索。

艾丝翠若有所指地看向他的背囊。

“想去哪里？”

“呃…………”

这种心照不宣的答案就不要让人说出来了好吧？

艾斯尴尬地低下头。

艾丝翠看了他好半晌，忽然扔下一句“跟我来”，然后带头走在前面。

艾斯怔怔地立在原地，想了想，咬咬牙跟上去。





没想到艾丝翠竟带着他来到了鱼脚司的家。

艾丝翠没有敲门，直接走进去，寻到某个房间，推开门――

房中正在收拾行装的某只被惊得猛然抬头。

“艾、艾丝翠老师……”卡罗也结结巴巴。

艾丝翠促狭的眼神落在卡罗正在收拾的背囊上，勾了勾嘴角。

“收拾好之后，来一趟训练场。”

说罢，看了艾斯一眼，道：“你留在这里，等他收拾好了之后跟他一块儿来训练场。”说完转身扬长而去。

两人望着艾丝翠的背影，面面相觑。






艾丝翠没有等太久，很快，两个少年的身影便出现在训练场上。

“妈，到底要我们来干什么？”艾斯问道。

卡罗已然恢复了平静，他放下背囊，提起自己的剑走到训练场中央，刷一下提起手中的长剑，摆了个剑术起手式。

三尺青锋，正正地指着艾斯。

他早已猜到艾丝翠要他们做什么。

艾丝翠的决定是：让强者去。强者，才更容易生存下来。

被剑尖指着的艾斯愣了片刻，才蓦地反应过来。

看了眼母亲，见她脸色平静，心知这是她的决定，于是也不再犹豫，摘下背上的斧子走过去，对上了卡罗。

卡罗细细地看了眼艾斯手中的紫色斧子。

流光溢彩，华丽炫目，令人欣羡。

这是极好的武器。

光是某人倾注在其中的心血，便已无价。

卡罗的眸光不由自主地黯淡下来。

艾斯似乎也注意到卡罗不寻常的目光，看了看自己的斧子，他说：“你不要怪我用好武器来欺负你，好的武器也是实力的一部分。”

闻言，卡罗眸光一闪。

“你说的对。”

他勾勾嘴角，似笑非笑。

艾斯握紧了斧子。“我不会手下留情的，就算会伤到你，我也要赢得这场决斗！”

对于艾斯的豪言，卡罗没有回答。

他只是笑。

云淡风轻，却是君临天下的笑。








训练场上只响起了一次金戈相击之声。

艾丝翠甚至没有仔细去看这场决斗，因为她早已预知了结果。

结果毫无悬念是卡罗赢了。

卡罗主守，艾斯主攻，然而艾斯怎么也没想到自己与卡罗的实力差距竟如此之大。

艾斯主动发起进攻，然后……

一击即告负。

当那柄紫色的斧子闪着绚丽的流彩打着旋儿地从艾斯手中被挑飞出去时，艾斯脑中几乎一片空白。

他无法相信。

卡罗竟然强到这种地步。

简直匪夷所思。

这样的实力，只怕连屠龙手护卫队里，也没有几个人能战胜吧？！

卡罗一击得手，把长剑架在艾斯脖子上。

面沉如水的他，轻轻吐出几个字：

“我赢了。”

艾斯还没来得及说什么，艾丝翠便走上前来，道：“卡罗赢了，那么，艾斯你要遵守规矩，乖乖地留在村子里。”

卡罗收回剑，朝艾丝翠欠身，随即大步走向扔在一边的背囊，随手拎起背在右肩上。

“卡罗。”艾丝翠在他身后叫住了他，“等一下。”

卡罗从善如流地停下，回头看去。

艾丝翠拿起那柄紫色斧子，走过去，递给他：“拿上它吧。”

“……”卡罗凝视着那柄斧子，默然不语。

艾丝翠捧着斧子，与他僵持。

片刻后，卡罗慢慢地伸出手去，握住了斧柄。

再次向艾丝翠欠身，接着头也不回地走出了训练场。

艾斯无法责怪母亲的自作主张。

因为他也知道以卡罗的实力，如果拿上那柄斧子，将会有更大的把握保护自己，或者，保护小嗝嗝。

他无法不承认。

那柄斧子在他手上，确实是，明珠暗投。

他配不上那柄斧子。

正如他配不上自己老爹一样。

“可恶……”艾斯低吼：“可恶！”

这种无法反驳的事实最可恶了！！！







卡罗得到艾丝翠的准许，当即启程去追赶小嗝嗝。然而他刚走到村口，便听到身后传来母亲的声音――

“你果然要去呢，卡罗。”

卡罗猛一回头，只见自己母亲慢慢地从树后转出来，看向他的眼神中充满了淡淡的哀伤。

“……”卡罗一时也不知说什么好，只能怔怔地看着母亲。

“无论如何也要去吗？”

“是的。”他回答得很干脆。

“噢，卡罗……”母亲眼中盈满了泪水，“你我都知道如今外面的世界是多么的危险……卡罗，我见多了血腥和死亡，我宁愿你完好地待在我身边……”

“对不起，妈妈。”卡罗朝母亲深深鞠躬，“有一样东西我必须去守护，请您让我去吧。”

“……是有一个‘人’吧。”母亲语出惊人。

卡罗愕然，抬头瞪着母亲。

“妈妈……”

“你以为我不知道？你的眼睛总是在看着谁，我怎么可能会不知道？”母亲叹息，道：“我只是没想到你为了那个人，能够做到这个地步。”

“……对不起，妈妈。”卡罗再次道歉。

好像除了道歉，也没有其他话可说了。

“卡罗，真的……真的一定要这么做吗？你很可能会没命的呀……”母亲犹不死心。

“……对不起，妈妈。”还是这句话。

“……”母亲噙着泪，定定看了卡罗半晌，忽然泄了气，黯然地摆摆手：“算了……这是你自己的人生……你……自己决定吧……”

卡罗沉默片刻，缓缓地，再次鞠躬。

“真的很对不起……妈妈。”

说罢，卡罗猛然扭头，快步跑出村子，很快消失在她的视线中。





虽说森林变异，然而大致的地形还是没变的。卡罗从小在森林里修行，他早已把片森林的坑坑道道都摸得一清二楚。凭着记忆，他抄了近路，选择从谷底穿越过去，争取在前方与小嗝嗝他们汇合。

没想到刚进入夜光谷，就见到夜煞被袭击。他赶在千钧一发之际救下了夜煞。

此刻他一边采着夜光草，一边回想着母亲问的话――

卡罗，真的……真的一定要这么做吗？你很可能会没命的呀……





对不起，妈妈，真的很对不起。

我也不想。如果有选择，我也不想走到这一步。

然而，人真是一种很笨拙的动物。

光是要保护那生命中唯一的一个人，便要耗费一辈子的心血。





当决定要爱那个人爱一辈子的时候，就已经决定了如今的路了。

这是必然的结果。








夜煞伏在夜光草丛中，闭目养神。

忽然，有什么滴在了它的皮肤上。它蓦地将眼睛撑开一丝缝隙，抬头望向上空。

冰凉的水珠一滴、两滴，轻轻落在它身上，在漆黑的鳞片上砸开了一朵朵水花。渐渐的，水珠越来越多，丝丝缕缕，带着令人无法抗拒的凉意，侵入了肌肤。

下雨了。





小嗝嗝发起了高烧。

鱼脚司让葛伦科把小嗝嗝驮到一个山洞里，检查过山洞里没有危险的生物之后，鱼脚司便把小嗝嗝放进了洞中，把自己背囊中的衣物掏出来，铺在地上让小嗝嗝睡。

小嗝嗝准备的行装早已随着夜煞堕入了深谷之中。幸好鱼脚司带的衣物不少，否则也不知该如何应付了。

失去了没牙仔让小嗝嗝受到了重大的打击，加上这一场连绵不断的冷雨，他终于倒下了。

洞外的雨声让洞里显得更加寂静，只听得小嗝嗝粗浊不稳的呼吸声。鱼脚司看着他烧红的脸颊，头痛不已。

这该怎么办才好啊？

连异变的边儿都没摸着，就一个生死未卜，一个高烧不退。再这样下去，能不能活着回到村子都难说。

小嗝嗝在高烧中，迷迷糊糊地喊着对夜煞的昵称。

鱼脚司坐在他身边，握着他的手，听他在昏迷中一声声地唤着“没牙仔”，心里又是急又是痛。

“夜煞没事的……小嗝嗝，你不要担心，它一定没事的……”鱼脚司对他说着一些连自己都没有把握的话。

小嗝嗝也不知听进去了没有，只是嘴里一直喊着没牙仔，喊着喊着，一滴泪珠便从眼角划下。

鱼脚司看着他这副模样，叹息不已。






雨越下越大，凉气蚀骨，冻人心肺。卡罗知道这样淋下去夜煞的伤势要恶化了，于是当机立断拖着夜煞往峡谷深处走。

夜煞的断肢有夜光草敷着，被卡罗这么一拖也不觉得有多疼，于是也乐得轻松，让卡罗将它一路拖到一朵大蘑菇底下。

卡罗拖着一条体型庞大的夜煞，虽说只是几十米的距离，也把他累得直喘气。他把夜煞安置好，把它的断肢周围用吸水性强的布料围好，以免雨水混着泥土流到它的伤处。做完这些之后，卡罗掉头跑回方才夜煞待着的地方，把从它包裹中散落出来的物件捡回来，一股脑儿地塞回它的大包裹。

这些都是小嗝嗝的东西。

夜煞掉头看着自己身上的大包裹，忽然从里面叼出一件衣服，两只前肢把衣服压在地上，然后它顺势把自己的下巴也搁在衣服上。

卡罗看着它的举动，没有说什么。

夜煞枕在小嗝嗝的衣服上，嗅着从衣服上传来的淡淡的熟悉的气味，露出了想念的眼神。

卡罗背靠着它坐在地上，捧着那柄紫色斧子细细端详。

“听说这把斧子跟你有着不可思议的联系。”卡罗看着斧子，嘴里却跟夜煞说话：“也许应该使用这把斧子的人根本不是艾斯，而是小嗝嗝老师。”

夜煞自顾自地沉浸在对小嗝嗝的思念中，根本懒得理会卡罗的自言自语。

卡罗高举斧子，一会儿，又缓缓地收回来。

回头看了眼夜煞，见它一脸眷恋的模样，忍不住用斧面拍了拍它的脑袋：“你啊……”

碰到夜煞的一刹那，斧子忽然发出了紫色的光芒！

“咦？！”卡罗惊讶地道：“这、这是怎么回事！？”

夜煞被紫色光芒耀到了眼睛，不禁跟着看了过来。

卡罗拎起斧子，孰料斧子一离开夜煞，光芒立即消失了。

“这……”卡罗皱起眉，“这到底是怎么回事……？”






“咦？！”

小嗝嗝的腰间忽然发出了耀眼的紫色光芒，鱼脚司惊呼一声，探头看去，竟然是那对双月匕首在发光！

“这……”鱼脚司想伸手触摸双月匕首时，光芒很突然地消失了，就如它出现时一样突兀。

好不容易才从震惊中平复下来，鱼脚司看了看小嗝嗝，见他还是昏迷着，丝毫没有察觉方才发生的异状。

“这到底是怎么回事……”鱼脚司百思不得其解。






“没牙仔！！”

小嗝嗝猛地惊醒过来，一睁开眼，便看见一双熟悉的圆咕噜的大眼睛正看着他。

是没牙仔！

小嗝嗝又惊又喜，猛地扑上去抱住夜煞的脖子。

“天啊……你没事……你没事！太好了……真是太好了……”

夜煞静静地被抱着，没有任何举动。

“我刚才做了个梦，梦见你离开了我……你摔下了悬崖……”一边说着，他用力搂紧了夜煞像是要感受它的存在，“还好……还好只是个梦……害我好想哭……”

夜煞低下头，用下巴蹭着他的背脊。

好不容易抱够了，他慢慢地放松手臂，改用两只手捧着夜煞的脸：“总之你没事就好……没事就好……”

夜煞眼尖地发现他手背上的灼伤，不由得眯起眼凶狠地吼了一声。

“啊，这个，这个是……”小嗝嗝有点窘迫地道：“你、你别生气……”

夜煞瞪着他。

“没事的……一点都不疼……我待会儿就去上药，你不要担心……”说到这里，小嗝嗝忽然怔住。

手背……为什么会烧伤了呢？

他又惊又疑，举起手背凝视着上面的伤痕。

好像有什么东西，有什么蛰伏在记忆中蠢蠢欲动的东西，快要破壳而出了。

他猛然心惊，倏地将手背在身后。

不、不要想起来！

没牙仔还在我身边，知道这一点就够了！其他的，都不要想！

不要想！

夜煞摔下悬崖前温柔而平静的眼神再次掠过脑海中，小嗝嗝的心“突”地一跳。

“这是……这是什么……”

抬头一看，愕然发现夜煞正在逐渐远去。

“不！不要！”

小嗝嗝大惊之下条件发射地向前扑去，然而假肢却跟不上身体的爆发力，他整个人摔倒在地。他不管不顾地爬起来，继续踉踉跄跄地追过去：“不要走！没牙仔！回来！”

夜煞似是也很不想离开，然而有什么力量逼迫着它，它不得不离开。

“没牙仔……没牙仔！！！！”


不要啊啊啊啊啊！！！！







“喂！喂！夜煞！你醒醒！”

夜煞猛地惊醒，眼前已经不见了小嗝嗝，取而代之是卡罗担忧的脸庞。

见它睁开双眼，卡罗这才松了口气。

“你刚才突然晕了过去，把我吓死了。”

夜煞没有管卡罗说什么，它已陷入了沉思。

刚才的景象……是梦吗？

然而……会有这么真实的梦吗？他的声音、他搂抱时的触感、他的气息……都像亲身经历似的真实。

回想着离去时小嗝嗝追逐的身影，夜煞悲伤地垂下眼睑。

这个梦要是能多做一会儿，该多好啊……






“没牙仔，不要走！没牙仔！”

“小嗝嗝！你醒醒！小嗝嗝！”

！

小嗝嗝猛地睁开婆娑泪眼，眼前一团模糊的光影，好一会儿才看清是鱼脚司的脸。

“没牙仔是不是回来了！？”小嗝嗝第一个举动便是转头去寻找夜煞的身影。

“小嗝嗝，你是不是做梦了？夜煞它早就……早就……”鱼脚司不敢说出下半句，怕又刺激到他。

“不，你骗我！没牙仔回来了，我刚才还抱着它，它还生我气，气我受伤了为什么不包扎……”说到这里，他像是想起什么似的将手背翻过来：“没错，我手上有伤，这不是梦！”说着把手背举到鱼脚司面前，像是想证明自己说得没错。

“小嗝嗝……”

鱼脚司不知道该说什么才好：“你的伤在你做梦之前就已经存在了，会出现在你的梦中一点都不奇怪啊。”

“不对，没牙仔回来了！我知道它回来了！”

小嗝嗝推开鱼脚司，要爬起来：“我要去找它……它一定就在附近，我能感觉到，它一定就在附近等着我！”

“小嗝嗝！外面在下雨，你还发着高烧！”鱼脚司捞住他的腰将他重新按回铺好的衣物上：“你必须静养！”

“我要找没牙仔，它在等我！”

“就算要找，也得身体好了才能去找！你这个样子，要是中途又遇到什么怪物的话，你还能有命活到找着夜煞为止吗？！”

“……”

鱼脚司的话像一根刺，深深地扎进他的心中，让他瞬间失去了挣扎的力量。

“是的……”他双目无神地望着洞顶：“都是我的错……如果……如果当时我能再警觉一点……或者我不要下来，我骑在它背上的话……这样的话……它就不会飞不起来了……就不会……”

说着，他捂住自己的眼睛，泪水却放肆在指缝中流出来：“我明明知道它不能飞……为什么要下来呢……都是我不好……都是我……”

看着这样自责的小嗝嗝，鱼脚司终于明白自己要做什么了。

他要向上帝祈祷。

祈祷夜煞不要死。

因为如果夜煞真的死了，那么眼前这个男人，也活不下去了……




>>>>>>>>待续<<<<<<<<<<




这场雨已经下了整整一天。雨水让整个森林都降温了，山洞里也变得湿冷起来。

这里绝对不是一个适合病人休养的地方，但鱼脚司也是没办法了。他只能不停地用衣服擦拭着小嗝嗝身边的石壁，尽力保持小嗝嗝周身的干爽。

在洞里不能生火，鱼脚司便在洞里挖了个坑，在洞外寻了个能挡雨的相对干爽的地方生了一堆火，把几块石头烧红了再搬回去埋进坑里，上面铺上厚厚的衣物，再将小嗝嗝挪到这个临时的炕上。

热量透过地面源源不绝地渗透了小嗝嗝的躯体，小嗝嗝脸上终于恢复了一丝血色。

鱼脚司让葛伦科抵在洞口，挡住外面刮进来的冷风，他则坐在小嗝嗝身边，为他反复揉搓着手臂，增加他的热量。

只能这样了。

鱼脚司望着外面连绵不绝的阴雨，叹了口气。

整个天空都是灰的，太阳估计快要下山了吧。

到了夜晚，也不知道会发生什么事……总之生火是不可能的了，还是趁着天还亮着的时候再多烧几块石头吧。

鱼脚司这么想着，再次潦倒地叹气。






卡罗看着这场止不住的大雨，回头看看夜煞发蔫的神情，也是很头痛。

深谷中潮湿得不成样子，根本就无法生火。卡罗看了看周围，深谷中黑得要命，夜光植物也只能稍微照亮前方一两米范围内的景物，再远就没有了。卡罗也看不出前面有什么，但他知道不能再这样下去了。

“夜煞，你感觉如何，现在能站起来吗？”

夜煞看了卡罗一眼，动了动后肢。

静养了一天，终于可以动了。

夜煞感到惊喜了。

“那你试着站起来。我们不能再呆在这里了。”

闻言，夜煞先是撑起两条前肢，再用力撑起受伤的后肢――

拼尽全力的夜煞连翅膀也不知不觉地张了开来，卡罗平静地看着它勉勉强强地站起来，整个身子都在颤抖。

“算了……看来还是太勉强了。”卡罗拍拍它的身躯，让它重新伏下。

夜煞如获大赦地重新趴下。

卡罗转头看了看四周，忽然计上心来。

“你在这里乖乖呆着别动，我去去就来。对了，如果有什么事记得大声叫我。”卡罗说着便冲出雨中，很快消失在深谷深处。

夜煞看着他离去，很快便不再理会，重新将下巴搁在小嗝嗝的衣服上。

也不知过了多久，久到夜煞都睡了好几觉了，卡罗的身影才重新出现在它眼前――

“上帝保佑，那里储存的古木还在，不然我真的要黔驴技穷了。”卡罗一边说着，一边拖着什么东西“喀啦喀啦”地走到它面前。

夜煞抬起头，用圆咕噜的大眼睛看了看卡罗身后拖着的东西――

“啊，这个是……嗯……算是拖车吧。你趴在上面，我拖着你走。”卡罗拍着自己临时伐木做出来的“拖车”：用好几块木板拼凑起来的巨大躺板，下面是几根滚木。

以手边拥有的贫乏资源来看，能做到这个样子已经很好了。

夜煞看了看那个“拖车”，呆了片刻，才慢慢地挪动身子，缓缓地爬上拖车，趴下，将尾巴卷在身前。

它这个模样实在是太乖了。

等它趴好，卡罗将一张用好几块大叶子拼起来的“布帘”盖到夜煞身上，以免它被淋湿。

确定夜煞不会有掉落的危险，卡罗才拿起拖车上的两根麻绳，绕过自己的双肩，攥在手里，开始拖着夜煞慢慢地往前走去。

拖车在凹凸不平的地面上颠簸，然而这细小的震动不会影响到夜煞的伤处。夜煞稍微挪过脑袋，眼睛看着卡罗的背影。

这个孩子对小嗝嗝的心思，它其实清楚得很。

当他击杀了蛇形巨龙后，夜煞曾有那么一刹那，以为他下一瞬就会来劈开自己的脑袋瓜。

一人一龙默默的对视，气氛凝重到几乎窒息，彼此都在对方眼中看到了警惕和戒备，读懂了对方眼中无声的抵触。

然而现在，夜煞终于放心了。

这孩子是真的爱小嗝嗝。

他绝不会打着爱的旗号去做一些伤害小嗝嗝的事情。他愿意为小嗝嗝做任何事情，当然也包括保护夜煞。

这孩子的爱不要求回报。

他只求小嗝嗝能让他一直这么默默地爱下去就好。

夜煞缓缓地闭上眼睛，不再看卡罗。

啊……总觉得这孩子跟我很像呢……






雨，一直在下。

一道黑影借着夜色穿梭在雨中，所过之处狂风大作。

它很快寻到了那个山洞，收敛翅膀，猛地往下射去……





“吼――！！！”

洞口突然响起了龙吟，惊得鱼脚司跳了起来。

就知道这个夜晚不可能轻松度过！

只见堵在洞口的葛伦科被什么东西咬着拖出了洞口，痛得它惨叫不已。鱼脚司当场拔出斧子跟着葛伦科冲出去，想要将它救下。

那东西把葛伦科甩在地上，葛伦科摔得龇牙咧嘴。鱼脚司举起斧子正打算劈砍那黑影，孰料那黑影却倏地飞回山洞，探头入洞将小嗝嗝叼了出来，甩到背上。

糟！中计了！

那黑影没有给鱼脚司扑上来的机会，一得手，它立即振翅冲入云霄，瞬间没了踪影。

鱼脚司要疯了。


>>>>>>>待续<<<<<<<<







番外四  《你总在我的回眸处》


【画外音：作者是个番外狂，大家习惯就好……】



一开始，我才是同龄人中天赋最高最受瞩目并最有希望获得屠龙考验的维京人。

虽然我是个女孩，但这并不妨碍我表现优秀，不妨碍我攀登卓越。

我拥有彪悍不输与男人的性格、灵敏矫捷的身手，别看我胳膊细幼，我可是拥有能够举起沉重的斧子并把一头龙抽出去的强大力量的。

如果没有那个男孩，我会一直这么受人瞩目下去，直至我得到屠龙考验的资格为止。

那家伙，就如别人所说的，在维京人中就像一根鱼刺。我觉得这不仅是由于他的体型，更由于他软绵绵的性格，导致大家有这样的印象。

他根本就不属于“竞争对手”的范畴里。从一开始，我就没有把他放在眼里过。

但，我也从未像别人一样讥笑他。

因为我不喜欢欺负弱者。

真正的强者，是不会欺凌弱者的。而我，是真正的强者。

谁知道在某一天，情况开始发生了翻天覆地的变化。一夜之间，他声名鹊起，赢得了所有人的关注。

大家都对他在训练场上的的事迹津津乐道，说他可以徒手制服双头龙，把它们赶回闸内；说他可以徒手制服纳德龙，让纳德龙瞬间瘫倒在他面前；说他可以徒手制服葛伦科，让葛伦科像猫一样乖巧地躺在他面前；说他可以徒手……

好像突然之间，他变得神乎其技，可以徒手制服任何龙。

已经没有人记得他曾经跟鱼刺一样的形象，还有那只会闯祸的性格。

一夜之间，他的光芒让我显得黯然失色。

我不服。

我不相信一个人可以进步得那么快，肯定是有什么隐士高人暗地里给他进行特训。

我记得他最近这段时间很喜欢去树林，于是这天我尾随其后，找到了他去的目的地，然后第二天，我被他更早地去到那个小山谷里等他。

他果然来了，还背着一箩筐的活鱼，嘴里叽叽咕咕地说着一些不着边际的话。

这些我都不在乎。我只想知道隐藏在他背后的人。

他见到我时很惊慌，我以为自己捉到他的把柄了，谁知道转眼间，我就被一条漆黑的龙压倒在地。

我差点被吓死了！

但那家伙竟然跟我说：你吓到它了！

我吓到它了？！现在是谁吓到谁啊？！

后来才知道那是夜煞，大名鼎鼎的夜煞。

他说他射中了夜煞，原来不是梦话。

我和他坐在夜煞的背上，欣赏了美丽的云景。那时我的心像是被这梦幻的景色给融化了，我不再嫉妒他。

我开始为他担心。他是那么的善良，他根本不可能下得去手屠杀一条龙的。

但这却是维京人的天职。屠龙，是维京人的天职，每个成熟的维京人，手上都必须染着龙的鲜血。只有这样，才称得上是真正的维京人。

这个天职对他而言多么的残忍。

屠龙考验的时候，他果然不忍心，结果让自己陷入了险境。让我惊奇的是夜煞竟然不顾安危地赶来救他，甚至不惜跟一大群肌肉纠结的维京人对上。

族长不顾他的哀求，带着夜煞去寻找龙穴。

那是他和夜煞的第一次分离。

他像是被抽去了灵魂，怔怔地看着海面，久久不能言语。

那时，我就知道了――不管日后发生什么事，都没有任何人事物能够在他心中占据第一的位置。

那个位置，早已被那条可爱的龙族霸占了。

为了救夜煞，也为了救族人，他义无反顾地赶赴了危险的战场。在那里，我见到他跳入火海去救夜煞，我见到他落入水中不顾死活地要救夜煞，我也见到夜煞为了救他硬生生地摔落在坚硬的地面。

当它打开翅膀，露出护在里面的他时，我的眼睛像是被什么模糊了，看不清眼前的东西。

心脏的小孔像是被什么引线而过，又酸又疼。

我穷尽一生，只怕也不会拥有像他们这样坚固的联系吧……这种用生命和心连接起来的感情，世上没有任何东西能够打破。





尽管如此，我还是义无反顾地嫁给了他。

不为什么，毕竟，每个女孩子都希望能嫁给英雄。而他，是真正意义上的英雄。

他不仅是英雄，也是个君子。所谓君子能杀而不嗜杀，说的就是他这种情况。

强而不欺，威而不霸，这才是一个人真正的气度和底蕴。

这才是真正的强大。

毫无疑问，他很爱我，也很疼我，对我很好。做他的妻子，很幸福。

但我知道他最爱的还是夜煞。

不过那又怎样呢？我真的不在乎。他和夜煞是一体的，提起他，就会想起夜煞，提起夜煞，就会想起他，我无法将他们分开对待。

我也不需要将他们分开对待。

每个人心中总有那么一些东西，是爱人无法取代的。如果要跟这些东西争宠，也未免太小鸡肚肠了。

我不在意他半夜起床去看夜煞，我不在意他为了夜煞而经常睡在另一间房，我不在意他为夜煞做的一切事情。

对于我而言，不能让出去的，就只有身为他妻子的这个头衔罢了。

他对我的爱是真的，那就足够了。至于多或少，我根本不想去跟它比。

因为我很清楚，没有它，就没有今天的小嗝嗝。





直到如今，情况还是这样。

每次我一回眸，便会看见他在不远处，对着我微笑。

With his dragon.



～Fin～







小嗝嗝像是陷入了一场永远都不会醒的梦。在梦中辗转难返，寻不到出口。

醒来时，他怔怔地望着洞顶，半天回不过神来。

“这里是……”

他已经不记得自己的高烧昏迷的时候发生的一切事情。从厚厚的稻草铺上坐起来，他撑着发胀的额头，努力整理着脑中混乱的记忆。

对，想起来了。

没牙仔摔下了悬崖，鱼脚司带着他去了个山洞避雨……

然后……

然后就没了。

他为自己揉了揉刺痛的太阳穴，抬头观望四周。

这一看不要紧，差点把他的心脏看得骤然停止。

坐在洞口的那个背影……难道是……！！

“没牙……！”

话刚冲出喉咙，又蓦地断在舌头上。

他的视线不由自主地移向那个背影的尾巴上。

两边尾翼都好好的，没有损伤。

它是那只成年夜煞！！！

意识到这一点的小嗝嗝猛地从地上爬起来，手本能地弯到背后想摘弓，然而却惊讶地发现自己制造的夜煞十字弓不见了。

难道是被拿走了？

他来不及多想，手迅速地从背后收回，来到腰间摸索着双月匕首。

也没有！？

夜煞十字弓和双月匕首都不见了？！

小嗝嗝急出了一头大汗。





当他刚睁开眼皮时，那条成年夜煞已经知道他醒了。然而它没有动，只是用耳朵倾听身后的动静。

听到小嗝嗝轻微的惊喘，成年夜煞才慢慢地侧过脸，向他显示出它已经察觉到了。

成年夜煞慢慢地站起来，在洞口处掉转身子，慢慢地朝他走来。

它每往前一步，小嗝嗝便往后退一步。很快，他便被逼到了尽头，整个背部都贴在洞壁上。

成年夜煞不慌不忙地走到他面前，凑到他的脖子边，轻轻嗅着他的气味。

小嗝嗝紧张地盯着成年夜煞，不敢稍动。

成年夜煞的脸型比起没牙仔的尖长了许多，看起来没那么可爱，却更显威严。它的每一个眼神都那么高深莫测，令人无法捉摸。

过了片刻，成年夜煞离开了他的脖子，转头走向另一边，从那里叼起什么东西，然后返回来，把东西扔在他脚边。

是双月匕首！

小嗝嗝盯着脚边闪着紫光的双月匕首，看了看成年夜煞，不太敢确定它究竟是想把武器还给他，还是想用武器试探他。

成年夜煞幽幽地望着他，眼中意味晦暗不明。

小嗝嗝咽了口口水，小心翼翼地，尝试着稍微弯下身子。

成年夜煞没有动，只是静静地看着他。

小嗝嗝慢慢地伸长手臂去够脚边的双月匕首。

成年夜煞还是没有动。

小嗝嗝的指尖触到了双月匕首的刀柄，他慢之又慢地握住刀柄，然后一点点地将腰直起来。

成年夜煞依然没有动。

小嗝嗝不明白成年夜煞到底想做什么，但既然它肯把匕首还给他，那就证明了它并没有敌意吧？

小嗝嗝轻轻吁了一口气，把双月匕首重新插回腰间。

他盯着成年夜煞的眼睛，脚尖慢慢地挪到一边，带动着身体也缓缓地从成年夜煞的正前方挪到了它的右边。

小嗝嗝维持着慢动作，一点一点地挪向洞口的方向。

成年夜煞扭头看他，却呆在原地没有动，由着他面对着自己慢慢地往洞口倒退。

小嗝嗝退着退着，见差不多了，便转过身，准备拔腿就跑。

谁知道身体还没有开始加速，一道黑影从后方猛地窜到他身前，将洞口挡得严严实实。

成年夜煞从喉咙里发出低鸣，逼得小嗝嗝再次往洞里退。

他明白了。

“可以把武器还给我，却不允许我出去，是吗？”

成年夜煞只是沉静地望着他，没有回应。

这算是默认了吧。

小嗝嗝虽然不知道它为何要这样做，但他还是乖乖地退回去，坐在稻草铺上。

他看着成年夜煞，成年夜煞也看着他。一人一龙瞬也不瞬地盯着彼此，许久，小嗝嗝叹息，摊手，问道：“你到底要我做什么呢？”

成年夜煞静默片刻，重新走回来，低头用嘴巴碰了碰他腰间的双月匕首。

小嗝嗝诧异地看着它。

“你……是因为这对匕首才……”

成年夜煞沉默地看着他。

小嗝嗝把匕首抽出来，放在掌心端详。

“你想要它吗？”他一边问一边将匕首递到成年夜煞面前。

孰料成年夜煞没有接受，反而缩回了脑袋，对着匕首微微垂下脸。

小嗝嗝不解其意，只好把匕首收回来。

“你到底想如何呢？这只是一把普通的匕首啊……”小嗝嗝说着，忽然，话语嘎然而止，他想起了什么东西。

第一次遇到这条成年夜煞的时候，是在小山谷。

当时他和没牙仔在对那柄斧子进行试验。

第二次遇到这条成年夜煞的时候，是他骑在没牙仔身上，而包裹中装着这对匕首。

但……但为什么……

“难道说，是这种矿石……”小嗝嗝喃喃道：“这种矿石有什么奇特之处吗？”

成年夜煞默默地听着他自言自语，忽然探头过去，叼起他手中的匕首，扔到一边。

小嗝嗝惊讶地看着它。

成年夜煞对着匕首“噗”地喷出一道紫色龙息，奇怪的事情发生了――

“龙息没有反弹？！”

被龙息击中的匕首并没有如之前的斧子一样反弹夜煞龙的龙息，龙息在匕首上猛然炸开，随即烟消云散。

小嗝嗝手脚并用地爬过去，捡起匕首细细端详：“……没有……颜色没有变！”

明明是用同一块矿石打造的武器，为何斧子能反弹夜煞的龙息，颜色会随着被龙息攻击的次数而加深，而双月匕首则不会呢？

成年夜煞眸光深邃，静静地看着惊讶不已的小嗝嗝。

小嗝嗝怔怔地回头看它。

“你知道原因的，对吗？不然你也不会把我抓来这里了。”小嗝嗝将匕首举到它面前：“告诉我，为什么同一块矿石打造出来的武器，斧子能够反弹夜煞的龙息，而匕首却不可以呢？”

成年夜煞沉默半晌，再次叼过匕首，用刀尖在地上划了两下。

小嗝嗝愣住了。

它在地上划了个“T”。

“T……是指Toothless吗？”

成年夜煞放下匕首，盯着地上的“T”，一声不吭。

“你的意思是……不是矿石的原因，而是……只有没牙仔的龙息才能被反弹和吸收？！”

成年夜煞抬起眼定定地看着他，缓缓地点头。

小嗝嗝惊呆了。






峡谷深处传来“喀啦喀啦”的响声。

卡罗拖着没牙仔走了大半夜，终于在天亮之际将没牙仔拉出了大峡谷。

当亮光洒在身上的瞬间，卡罗感觉自己像是重生了。回头看看没牙仔，却发现没牙仔在拖车上睡得香甜，连阳光照在身上也没有醒过来。

卡罗：“……”

真想抽它啊……

强忍揍龙的冲动，卡罗推推它的脑袋将它唤醒：“喂，夜煞，醒醒！”

没牙仔打了个响鼻，缓缓睁开眼睛，一副恍惚的样子，似乎隐隐约约还能看出它面带笑容，想来方才肯定是做了个美梦。

“别睡啦，你快看看自己的腿，看它能不能动，我可没有力气拖着你满山转悠。”

没牙仔这才从迷糊中清醒过来。它睁着大眼睛回头看自己的腿，前肢撑起身子，走下拖车。

曾经断裂过的后肢虽然还不是很利索，但已经能够支撑起整个躯体而不倒下了。

没牙仔惊喜不已。

卡罗勾勾嘴角，从包裹里拿出夜光草，研碎了给没牙仔换药。

“龙族的复原能力果然不是盖的。”一边换药一边咕哝着。

上好药后，卡罗看了看它背上的坐骑，道：“要试试让我骑吗？”

没牙仔马上龇牙咧嘴一副要跟他拼命的样子。

“好吧，反正我也只是说说而已。”卡罗耸耸肩：“我也不懂得怎么去调整那个脚踏，果然还是只有小嗝嗝老师才能让你飞上天啊。”

没牙仔这才收起凶狠的表情。

卡罗叹了口气，望着高耸的山峰，道：“看来，我们只能爬上去了。”

希望能尽快找到小嗝嗝老师吧。




>>>>>>>待续<<<<<<<






小嗝嗝在成年夜煞的洞穴里呆了整整三天。三天里，他无法出去，所有食物都由成年夜煞带回来给他，都是一些野果子。成年夜煞在出去找食物时会拿一块巨石挡住洞口，小嗝嗝根本没有逃脱的机会。

唯一值得庆幸的就是成年夜煞对他没有恶意。

这天，成年夜煞又出去觅食了。小嗝嗝被困在洞里，百无聊赖之下拿出双月匕首，出神地抚摸着刀柄上的花纹，借着刀刃上的紫色流光回忆着某只可爱的龙族。

“没牙仔……”小嗝嗝握着刀柄，怔怔地呢喃。

双月匕首毫无反应。

他轻轻叹了口气。






三天里，卡罗带着夜煞在山中转圈。途中不乏奇形怪状的变异妖怪，但都被卡罗和夜煞联手解决掉了。这两只不仅装蒜功力一流，杀起敌来也是同样的心狠手辣追求极致的一招毙命，无数的变异妖怪不知轻重地撞上了刀口，都被两只以谈笑间樯橹灰飞烟灭的气势给摆平了。

一只是龙族里深藏不露的，一只是人族里深藏不露的，两只联手，所向披靡。

然而三天过去了，还没找到小嗝嗝，两只开始有点暴躁了，所以再遇到怪物时下手更加残忍，出则见血，所到之处脑浆四溅，尸横遍野。

这天中午，两只在经过一个山洞前，发现了鱼脚司留下的痕迹。

“这里有人来过！”卡罗低呼，顺着洞口的痕迹一路摸进去。

只见洞中什么都没有，只有中央一块土地有被挖过又填补上的痕迹。卡罗走过去，翻开土一看，里面埋着几块石头。

回想起在洞口附近见到的篝火痕迹，卡罗立马明白了过来。

“这是个炕，肯定有人生病了，否则不会在下雨天特意冒险在洞外生火来烧炕石。”

夜煞紧张地打了个响鼻。

卡罗观察着周围的蛛丝马迹，接着道：“生病的人是……小嗝嗝老师。”

夜煞低叫起来，忽然张大嘴巴朝卡罗咬过去。

卡罗不慌不忙地用斧子一挡：“你不用这样看我，我只是说实话。你看这个炕那么小，如果是我老爸生病的话，这个炕会挖得更大一点……咦，等一下！”

卡罗一边用斧子抵住夜煞的牙齿，一边转头继续察看小嗝嗝躺过的炕：“小嗝嗝老师被什么东西掳走了！！！”

夜煞愤怒地低吼。

“我不是跟你开玩笑！你看，这里的土有拖拽过的痕迹，如果是我老爹，他怎么可能用拖死狗的方式拖小嗝嗝老师，绝对是有什么其他东西把小嗝嗝老师拖走了！”

夜煞稍微离开斧子，再次张大嘴巴，露出里面锋利的牙齿，要咬卡罗。

卡罗第二次不慌不忙地用斧子抵住它，肃然道：“你对我生气也没用，我只是说实话。现在当务之急是找到老爹，问问他小嗝嗝老师到底被什么东西掳走了。”

夜煞咬住斧子，眸中怒火燃烧。





双月匕首忽然发出了微弱的紫色光芒。小嗝嗝惊了一下，把匕首拿到眼底仔细察看。

忽然一阵天旋地转。





“没牙仔！”

晕眩感消退后，他一睁眼，便看见了自己心心念念的夜煞：“没牙仔！！！”

夜煞甩甩头，像是也刚经历过一场突如其来的晕眩。等它回过神来，小嗝嗝已经扑了过来，一把搂住它的脖子。

“这到底是怎么回事，为什么会突然变成这样，为什么你会在这里……”小嗝嗝抚摸着它的脖子，一个劲儿地呢喃。

夜煞低吼一声，表示自己也不清楚。

“没牙仔，你到底在哪里，你是否平安无事？这到底是我的梦还是我的幻觉？”

夜煞吼了两声，不知该如何向他传达自己的讯息，也无法问他如今所在的方位。

言语不通真是无法言喻的痛苦。

“没牙仔，我想见你……我想看看你到底怎样了，有没有伤到哪里……我急得快疯了！”正说着，他忽然浑身一震，整个人开始变透明。

“没牙仔……！”小嗝嗝朝夜煞伸出手。夜煞着急地想将他叼回来，然而它的头部却在小嗝嗝的身体里穿过。

“没牙……！！”

未竟的语声消失在空气中。

他走了。





“吼――！！”

“哇！！！！”

夜煞猛地抬头吼了一声，吓得靠近它的卡罗整个人往后仰。

“你想吓死我吗？！怎么又突然晕过去了？！”卡罗拍着胸脯抱怨。

夜煞怔怔地环顾四周，好一会儿才把目光的焦距调整回来。

刚才……又是梦……吗？






“呃！”

小嗝嗝猛然清醒，慢慢地从地上爬起来，摸着摔疼了的脑袋。

“刚才的是什么……”

正揉着脑袋，忽然想起昏迷前看到的异状――

“难道是这个……？！”他拿起地上的双月匕首，像是看怪物一样看着它。

“是你让我看见没牙仔的吗？你为什么要这样做？梦中的没牙仔到底是真的还是假的……它……它是否还活着？到底要怎么做，才能让我再次进入梦境？”

双月匕首安静地躺在他手中，默默地闪过一丝紫色流光。






夜晚

篝火边。

“每次我拿斧子碰你，斧子一发光，你就晕倒。难道说你跟这斧子八字不合？”卡罗拎起斧子在夜煞眼前晃悠一下，夜煞皱起脸，瞪着斧子低吼一声。

“要不我们再试验一次吧？”

卡罗说着，兴致勃勃地把斧子凑过去，夜煞原想躲开，然而不知突然想到了什么，它闪躲的身形又硬生生的顿住了，眼神中带着一丝期盼，望着那即将挨到自己的斧子。

卡罗敏感地捕捉到它眼中的变化，当即收回斧子。

夜煞望着那斧子瞬间消失在眼前，霎时恼怒地对着卡罗瞪起了凶眼睛。

“你在昏迷的时候是不是看见了什么？”卡罗无视它的怒意，径自问出心底的疑惑。

夜煞瞪着卡罗，低吼不休。

“是不是看见了小嗝嗝老师？”一针见血。

“……”

夜煞蓦地安静下来。与卡罗怔怔地对视片刻，忽然颓丧地低下头来，闷闷地想着自己的心事。

卡罗若有所思地看着手中的斧子。

“我想……”他说，“我可能知道这是怎么回事了。”



>>>>>>>待续<<<<<<<<



卡罗嘴里说自己可能知道是怎么回事，但也只不过是在心中有个模糊的想法而已。到底要如何才能见到小嗝嗝，为什么能见到小嗝嗝，这些他都不清楚。于是为了遇见小嗝嗝，卡罗和夜煞开始了一系列的实验。


实验一

用斧子碰触夜煞。

实验过程：斧子在夜煞头上放了一整夜。

实验结果：失败




“为什么会不行呢？”卡罗一边竖起斧子卡在气急败坏冲上来要咬他的夜煞的牙齿之间，一边摸着下巴思索，“难道是因为雨的关系？要有雨水，才能凑效？”

夜煞怒视他。

“试试吧。”卡罗沉声道。






实验二

以雨水作为连接斧子与夜煞的媒介。

实验过程：两只在雨中一个傻乎乎地拿着斧子，一个傻愣愣地顶着斧子，就这么淋了一个小时。

实验结果：失败






“吼吼吼吼吼吼！！！！！”

卯上了，给你死！！！！

夜煞奋不顾身地扑过去，龙爪没有章法地狠命朝卡罗拍去。

死小子敢耍我？！

卡罗身手灵敏地用斧子左挡右挡：“你冷静点！说了是试一下嘛！！”

我管你试不试！！！！

夜煞发了狠，口中龙息连珠射出，卡罗用斧子把龙息全部反弹，树林上空顿时放起了紫色烟火，好不喜庆。

抱着巨大的希望去经历失望是最糟糕的事情。就算夜煞有龙族强壮的心脏，也经受不起这样的大起大落。

发疯是必然的，迁怒是卡罗活该的。

于是树林里继续放烟火……





两只的傻事小嗝嗝一点都不知道。他正在想方设法地要确认夜煞是否还活着。

梦中的夜煞气息是那么的真实，触感是那么的真实，真实到他无法把那当做是梦，也无法把那当做是幻觉。

他宁愿相信夜煞还活着，而双月匕首则通过某种途径，把夜煞的讯息传递了给他。

也许没牙仔真的还活着。

这次的梦境给了他希望。

虽然很渺茫，只要有一线希望，他都愿意为此而付出一切代价。

他要尽快找到夜煞，

而要确定夜煞的死活，只能逃出去。

不可以再呆在这里了。

成年夜煞还没回来，小嗝嗝看了看洞口的巨石，暗暗下了决心。

他拿着匕首走到洞边，贴着洞壁，调整呼吸，静候成年夜煞归来。

过了没多久，他听到了隐约传来的振翅声。很快，声音停在了洞前，接着巨石开始摇晃――

成年夜煞移开巨石，探头进来。就在这一刹，小嗝嗝突然发难，举起匕首刺向它的眼睛！

成年夜煞反应灵敏，当场缩开。小嗝嗝原也没打算要伤害它，只是作势要刺它罢了。待它一让开，小嗝嗝立马从空隙中钻出洞去，闷着头没命地往茂密丛林里钻。

成年夜煞怎么也料不到这个安分了三天的人质竟然敢逃，气急败坏之下它顾不得许多，只想着要阻止小嗝嗝离开，于是它不假思索地朝小嗝嗝远遁的背影喷出一道浓烈的火焰球。

小嗝嗝背后像是长了眼睛，在它张口欲喷之际已闪到一边，随即龙息便擦着他的手臂飞过。

小嗝嗝早已不同以往，他在屠龙手护卫队的高强度训练中脱胎换骨，在屠龙手排行榜上跻身前十。他不杀龙，但这不代表他的身手会比其他的屠龙手差。

成年夜煞为了阻止他而喷出一道龙息，然而它也只有喷一次龙息的机会。当第二道龙息尚在喉咙中酝酿时，小嗝嗝脱兔般的身形在丛林里左拐右拐，眨眼间已不见了踪影。

成年夜煞怔怔地望着小嗝嗝消失在丛林中，不禁愤怒地仰天长啸。

龙吟震天，地动山摇。

竟然被一个人类在自己的眼皮子底下溜走！！！！

奇耻大辱！！！！！



>>>>>>>>>待续<<<<<<<<<<<






实验失败的两只经过一场激烈的内讧之后，都无力地坐倒在地，颓丧地低下头叹气。

“看来，我们只有等小嗝嗝老师联系我们了……”卡罗瞟了夜煞一眼。

夜煞没好气地回瞪了他一眼。

卡罗视若无睹：“因为不知道什么时候小嗝嗝老师会联系你，所以……”卡罗从小嗝嗝的大包裹里面找出一个本子，在里面画上路线图以及他们的如今的所在地，并把本子用绳子穿过，挂在夜煞脖子上。

“这样的话，等你再见到小嗝嗝老师，就可以告诉他我们的位置了。不管是让他来找我们或者是让我们去找他，都会容易很多。”

夜煞低头看着脖子上的本子，点点头。

死小子，终于想出点有用的主意了。

卡罗想了想，又从包裹里翻出一条绳子，把斧子绑在夜煞身上，紧紧地贴着它的皮肤。

“虽然我不知道我们还缺乏了什么必要的条件，但我可以肯定要见到小嗝嗝老师的话，你必须要跟这柄斧子接触的。从现在开始，不要让这把斧子离开你，你要一直贴着它，以方便小嗝嗝老师随时联系你。”

夜煞感受着身上冰凉坚硬的金属触感，疑惑的眼神望着卡罗。

那你呢，死小子。斧子给了我，你要用什么御敌？

卡罗没有读懂夜煞眼中的询问意味，他径自从自己的背囊里拿出一把长剑，别在腰间。

夜煞傻愣愣地看着卡罗，无法理解那么长的剑是如何塞进背囊里面的。

卡罗拍了拍夜煞的身子，道：“走吧。”然后带头往前走。

夜煞望着卡罗的背影以及他腰间随着步伐晃动的长剑，无言以对。







小嗝嗝逃离了成年夜煞的山洞之后，小心地隐藏行踪，观察四周的环境，估算着这里与夜煞坠落的悬崖有多远距离。

很快他得出了一个结论：不太远，翻过这座山头就到了，最多也就一天工夫的脚程。

现在只要等成年夜煞离开这片区域，他就可以离开了。

就在他藏在树根洞口等待行动的机会时，忽然看见了一道淡紫色的火焰从山的那头窜出，冲上天空，瞬息消失在云端。

这道突然出现的淡紫色火焰让他顿时失去了呼吸的能力。

他看见了什么……

神迹吗？

这种色泽的火焰，他曾经看过无数次。

他很清楚，那只能是某条让他心心念念牵挂着的龙族才喷得出来的。

眼泪不由自主地夺眶而出。

他忘记了自己身在何处，脑中满满的只有一个念头――

没牙仔……没牙仔还活着！！！！！！






夜煞望着蔚蓝的天空，好半晌，才慢慢地低下头，看着卡罗。卡罗笑眯眯地拍着它的脖子，道：“干得好。从现在开始，我们每隔一小时，就发射一个信号，说不定小嗝嗝老师看到之后就会主动来跟我们会合呢~~”

夜煞吊起三角眼，没好气地往前走，不管卡罗。

这死小子十个主意中起码有九个半是馊的，若非真的不愿意错过任何一个联络到小嗝嗝的机会，它才不会听从这家伙的吩咐，乖乖地冲着空无一物的蓝天喷火。

真觉得自己好傻。

卡罗勾了勾嘴角，慢慢地跟上去。

他们都不知道就在他们身后的山的另一边，有某个欣喜若狂的男子正发了疯似的往这边靠拢。






成年夜煞在空中转悠了许久，忽然，眸中精光一闪，发现了目标。

虽然奇怪他为何不好好地藏着，要如此大意地暴露行踪，但成年夜煞没有太计较，当即敛起翅膀往下射去。





听到成年夜煞朝他扑来的声音，小嗝嗝才猛然想起自己正在逃亡。然而行踪已经暴露了，他也没有办法，只能咬紧牙关跑下去，与成年夜煞周旋，在丛林里跟它玩起了追逐战。

成年夜煞朝小嗝嗝喷出龙息，小嗝嗝就地翻滚避过，手脚并用地爬起来，接着逃。

没牙仔，等我！！！





夜煞忽然停下脚步，像是听见了什么似的睁大眼睛，竖起了耳朵。

卡罗走着走着发现夜煞没跟上来，便回过头去：“你怎么了？快跟上来啊。”

夜煞没有理会他，脸色凝重地捕捉着风中传来的讯息。蓦地，它脸色大变，掉头疯了似跑走。

卡罗怔了一下，当即追上去。





小嗝嗝没命地逃到一片茵绿的空旷草地，才发现地势开阔无法藏身。眼见逃不下去了，他拔出双月匕首，转身迎敌。

谁也不能阻止他与没牙仔重逢，谁也不能！

成年夜煞刚想扑过来，不料地面忽然剧烈地震动起来。小嗝嗝一个不慎被震倒在地，成年夜煞则害怕地下有异，本能地拍着翅膀停在半空，没有及时抓住小嗝嗝。

小嗝嗝伏在地面，无法站立。就在此时，几根粗长的触手猛地从地底裂缝钻了出来，缠住了小嗝嗝的手脚，将他整个人吊了起来。

“啊啊啊啊！！！”

小嗝嗝惊叫，被吊在半空中的他眼睁睁地看着地面裂开了一个黑幽幽的大洞，一只巨大的绿色爬虫从里面露出了狰狞的头部，朝吊在上方的小嗝嗝张开了螺旋形的大嘴。

这条变异巨虫竟然比成年夜煞还要大上三倍！！！！

脚底下就是虫嘴，小嗝嗝吓得脸都青了，感觉到触手要放开他，他吓得反握住粘糊糊的触手，死活都不肯下去。

成年夜煞想飞去救他，绿色巨虫见有龙搅局，数十条粗长坚韧又极富弹性的触手甩着圆弧朝成年夜煞打去。成年夜煞被其中一条触手打中前肢，当场痛得嚎叫起来，不敢再靠近。

逼退了成年夜煞，绿色巨虫用触手卷住小嗝嗝的身体，然后慢慢地降下触手，准备享用自己的美餐。

小嗝嗝吓得脑中一片空白。

“啊啊啊啊啊啊！！救命啊啊啊啊啊！！！！”

没牙仔快来救我！！！！






“小嗝嗝老师！！！！”

千钧一发之际，夜煞和卡罗终于赶到了。一眼就看见小嗝嗝情况危急的卡罗大叫一声，想也不想，拔出腰间的匕首朝吊住小嗝嗝的触手扔过去。

与此同时，夜煞不假思索地冲出底下有虫的深渊边缘，张开翅膀飞速滑翔到小嗝嗝身边。匕首与它几乎同时到达，“刷”一声砍断触手，夜煞当即伸出前肢抓住下落的小嗝嗝，把他甩到自己背上。

两只的救援动作行云流水顺畅无比，一看就是合作已久甚有默契的。

绿色巨虫见食物被抢，气得用触手抽打夜煞。数十条强劲的触手交织成一张网，要封住夜煞和小嗝嗝的退路。

小嗝嗝一骑上夜煞，马上调整尾翼，让夜煞真正地飞了起来。人龙组合在不规则甩动的触手之间流畅地来回穿梭，眨眼间便冲出重围。

“没牙仔！！”

小嗝嗝简直不敢相信自己还能再见到没牙仔，他激动得浑身颤抖，哽咽着说不出话。没牙仔回头看他，眼中亦是又惊又喜，欣慰不已。

失落了那么久的两颗心，终于重逢了。

小嗝嗝恨不得抱着它狠狠地大哭一顿。

不过现在不是嘘寒问暖的好时机。

没牙仔载着小嗝嗝在空中绕了个圈儿，再次倒了回去掠过虫嘴上方。小嗝嗝见没牙仔身上绑着紫色斧子，当即割断绳子把斧子拿了下来，砍断几根迎面弹来的触手。

小嗝嗝和没牙仔的组合非常完美，在空中做出许多高难度动作，轻而易举地闪过了触手。

这摆明就是挑衅。

绿色巨虫被激怒了，它吼叫着，慢慢动着巨大的身体，周围土地的裂纹再度扩散延伸，它似乎想要从地底爬出来。

要是让它爬出来可不得了！

“没牙仔，我们要把它解决掉！”小嗝嗝说道。

没牙仔一声龙吟，龙身打了个弯儿，又返回深渊上空，对准虫嘴喷了道龙息。

烧铁熔钢的龙息在紧闭的虫嘴表面炸开，疼得绿色巨虫不停地扭动。

“要让它张开嘴才行！”小嗝嗝叫道。

卡罗在地面，听见小嗝嗝的话，活动了下手脚，忽然爆发，猛地冲向深渊。

“卡罗，不要！”小嗝嗝吓到了。

卡罗置若罔闻，矫健的身影扑出悬崖，恰好攀住了其中一根触手。卡罗悬在半空，快速地攀换着触手，很快便来到了虫嘴上方。

绿色巨虫见有食物主动送上门，当即张开了螺旋形的大嘴。

“就是现在！”

没牙仔看准时机，在卡罗即将落下的一刹那喷出龙息，龙息直射入绿色巨虫的食道，畅通无阻地烧进了它的内脏。

痛楚让绿色巨虫的触手疯了似的甩起来，卡罗一个抓不牢被狠狠地甩了出去，像炮弹出膛似的直射向山壁。要是让他以这样的速度撞在石壁上，脑袋非碎了不可。

“没牙仔，快去救他！”小嗝嗝急得不行。

孰料没牙仔只是吊起三角眼，很淡定地看着卡罗飞了出去，没有照小嗝嗝所说的采取行动。

事实证明没牙仔的判断是正确的。只见卡罗在即将撞到石壁时忽然翻了个身，脚踩着石壁缓冲了一下，然后整个人摔在柔软的草地上，竟是丝毫无损。

小嗝嗝看得眼都直了。

“真……真厉害……”小嗝嗝怔怔地道。

这种对肢体的控制程度，简直是炉火纯青妙到毫巅。

他真的是那个叫卡罗的笨拙的孩子吗？

“小嗝嗝老师，小心！”卡罗一抬头，惊叫。

小嗝嗝回过神来，只见一条触手直弹到他面上，要闪躲已经来不及了！

蓬！！！

一道深紫色的火焰从侧面射出来，在触手即将把小嗝嗝的脑袋削成两半时把触手烧成了灰。

小嗝嗝转头看去，竟然是那条成年夜煞。

没牙仔瞪了成年夜煞一眼，把一肚子怨气全发泄在绿色巨虫身上。龙息像不要钱似的一股脑儿地往虫嘴里灌，直接把一条巨虫灌得躯体暴涨，“砰”一声华丽丽地炸开了。

巨虫炸开时，黄黄绿绿红红白白的内脏四处飞溅，早有准备的没牙仔一振翅膀，猛地拔高十几米，避过了恶心的流弹攻击。可怜那只成年夜煞因为反应不及，被巨虫的内脏溅了一身，当场惨嚎着飞走，寻水源洗身子去了。

没牙仔从高空往下望着成年夜煞飞离，吊着三白眼做面无表情状。

活该。






>>>>>>>>>待续<<<<<<<<<<<<





没牙仔载着小嗝嗝贴着地面飞行，打算带小嗝嗝离开这片到处都是巨虫内脏残骸的地方。

“卡罗，上来！”小嗝嗝弯下身子，朝地面的卡罗伸出手。卡罗抓住小嗝嗝的手臂，借力一带，便将自己拽上了龙背，稳稳地落在小嗝嗝背后。

卡罗从未跟小嗝嗝如此靠近过。当小嗝嗝说“抱紧我，要加速了”的时候，卡罗满脸通红，手犹豫着不知该不该抱上去。

“卡罗，你怎么了？”小嗝嗝疑惑地回头。

“没，没什么！”

卡罗别过脸去，不敢让小嗝嗝看到他羞红的脸庞。

手颤抖着抚上小嗝嗝的腰，感受掌心里的体温和触感。

卡罗只能做到这样――扶着小嗝嗝的腰――已经是极限了。再多的亲密接触，都不敢再想。

要是一下子获取太多的幸福，上天会嫉妒的。

现在这样，已经，很好了。

很满足了。

没牙仔掠过树林上空，最终落在了鱼脚司安置小嗝嗝的山洞前。

安全了。

卡罗率先跳下龙背，束着手很不自然地走到没牙仔面前，咳嗽一声，无语。

没牙仔眯起眼睛瞟了他一眼。

两只之间用眼神传递着别人看不懂的讯息，这种亦敌亦友的微妙状态让两只身周的气场变得很怪异，怪异到了连小嗝嗝这种粗神经的人都发现的地步。

“我说……你们在干嘛？”

小嗝嗝抱着捡回来的木柴，无辜地看着两只。

两只蓦地惊醒，回头看他一眼，随即不约而同地朝相反方向走开了。

小嗝嗝傻傻地看着没牙仔慢慢走到他面前，脑袋蹭了蹭他的脖子。他抿抿嘴，耸肩，抱着木柴在洞口边筑起了篝火。

没牙仔在他身边伏下，窝起身子，把他完全回护在自己与石壁之间。

曾经失去过一次的珍宝，绝对不敢再失去第二次了。

小嗝嗝一开始还能抬起头对没牙仔微微一笑，接着好像很专心地低头搭着篝火，然而渐渐地，搭着篝火堆的动作慢了下来，最终完全停了。

没牙仔看着他低头不语的模样，不禁俯首拱了拱他的手臂。

小嗝嗝看了没牙仔一眼，眼中湿漉漉的。忽然，他抬起双臂紧紧地抱住它的脑袋。他抱得那样紧，好像生怕一放松，没牙仔便会像在梦里一样消失掉。

没牙仔发出低鸣，抬起一条前肢将他搂入怀中。

“你回来了……”小嗝嗝将自己埋在没牙仔怀里，哽咽啜泣：“我还以为永远都见不到你了……”

没牙仔也觉得心里很酸。

奇怪，为什么眼睛湿湿的？

龙应该是不会流眼泪的吧？

“不要再离开了……如果下次还有这种事情，如果你还敢抛开我独自赴死，我就跟着你跳下去……你再也别想把我扔下……”

从它怀里传出的声音闷闷的，硬邦邦的，带着某种坚定的死志。

没牙仔怔了怔，低头看了看小嗝嗝的头顶，随即把他搂得更紧。





经过这次才明白，死亡并非最可怕的，可怕的是与你分开。

那种痛苦，那种思念，那种煎熬，比死了更难受。

所以，如果还有下次，我绝不会再放开你，我会抱着你，与你一同坠落。

分离时锥心蚀骨的痛楚，绝不让我们彼此再尝到。

若真的要死，那就让我们一起去死吧。

只要能跟你在一起，我可以笑对一切，包括死亡。






卡罗在洞口的另一侧默默地搭着篝火堆，默默地点火，默默地把打回来的猎物架在火堆上烧烤。

他知道另一边的世界不是他能插足的。

那一人一龙之间超越生死的感情在他们周围布下了警戒线。

旁人只好留步。

也只能留步了！






吃过烧烤之后，没牙仔护着小嗝嗝入了山洞，守着他睡觉。

没牙仔伏在地上，蜷成一团，让小嗝嗝枕着它的右前肢睡，另一条前肢则环过小嗝嗝的身子，把他搂入怀中。

翅膀盖在小嗝嗝身上，挡住一切外来视线。

小嗝嗝像是终于有了一丝安全感，他任由没牙仔把他蜷紧，一点也不在意地贴着没牙仔睡觉。

没牙仔定定地看了小嗝嗝的睡颜许久，才慢慢地将尾巴弯在身前，把自己的脸也挡住。

卡罗收拾好篝火残骸之后，一进洞，看到的便是一个巨大的黑色的蛹。

“用不用包得那么严实啊……”卡罗翻了个白眼。

没牙仔挪开尾巴，露出在黑暗中发亮的眼睛，盯着卡罗。

卡罗没好气地寻了块可以靠背的地儿坐下，挨着背后突出的石壁闭目养神。

没牙仔见卡罗不过来，这才放心地重新把尾巴弯回来，挡住自己的脸。

听着身后渐渐交融的一人一龙的呼吸，卡罗睁开眼睛，怔怔地望着洞外的月亮。

拿起身边的长剑，拄在地上。

这是随时备战的姿态。





他知道自己能为他们做的很少。像是守夜这种小事，他也只能干这种小事。

他渐渐的也搞不懂自己到底喜欢的是小嗝嗝，还是喜欢着夜煞兼且被夜煞喜欢着的小嗝嗝。

他发现自己竟然无法分开对待小嗝嗝和夜煞。

没有夜煞的小嗝嗝是不完整的。

他悲哀地发现，自己竟然心甘情愿地为他们付出。哪怕小嗝嗝会跟夜煞越来越亲密，哪怕小嗝嗝一辈子都不会正眼看他，他都已没有所谓。

曾有人说过他糊涂了，沦落到这种地步，却还不肯抽身。

但他知道，自己其实很清醒。

很清醒地，看着自己不断，沉沦。





半夜，没牙仔怀中的人忽然往上弹了下，把自己和没牙仔都惊醒了。

没牙仔其实睡得很浅，失而复得的心情让它不敢沉睡。小嗝嗝一醒，它马上将他松开了点，怕把他憋着了。

谁知道它刚放松一点点，小嗝嗝像是更加受惊了，猛地伸出手抓住它的前肢，不让它放开。

“没牙仔，别走！”他低呼。

没牙仔发亮的眼睛能看到黑暗中的他被噩梦吓出了满额冷汗，它不禁求助似的抬头望向守在洞口的卡罗。

卡罗回头对上了没牙仔的眼睛，猜想到是怎么回事，于是他站起来，先去包裹里拿出一条毛巾，接着走过去为小嗝嗝擦汗。

没牙仔挪开左前肢以方便卡罗动作。卡罗为小嗝嗝细细地擦干额上的冷汗，想着要不要为他擦背上的汗。

“小嗝嗝老师，我帮你擦擦背上的汗吧。”

“不……不用了……”小嗝嗝还未从噩梦中恢复过来，余悸未平地说道。

卡罗看了没牙仔一眼，无言地点头。

“好吧，那您好好睡。夜煞就在这里，不会再走了，您别担心。”

说罢，卡罗站起身来，看着没牙仔重新把小嗝嗝藏在怀中。

没牙仔看了看卡罗，随即低下头，闭眼。

卡罗一直站着没动。直至听到它怀中人的呼吸渐趋平稳，知道小嗝嗝已经睡着了，他才开口――

“夜煞，不要再让他担惊受怕了。”

没牙仔猛地睁开眼，眼中精光暴闪，哪里有睡过的痕迹。

它抬起头，定定地与卡罗对视。

卡罗面沉如水，整个人宛如一尊雕像，背着月光立在它面前，竟让它有一种顶天立地的错觉。

它怔了片刻，眯起眼睛，危险地低吼一声。

卡罗微微一笑。

没有再说什么，他转过身，重新返回洞口坐下，靠着突出的石壁，闭目养神。

一抹苦涩的笑容，渐渐爬上嘴角。

以他的立场，最多也只能说出这样一句话了。




>>>>>>>>待续<<<<<<<<






清晨

小嗝嗝幽幽转醒，睁开眼，看到的是一片漆黑，听到的是没牙仔沉稳的呼吸。

身子稍微一动，包裹着他的没牙仔便微微一震，随即翅膀展开，让光线透进来。

他怔怔地望着没牙仔，没牙仔也温柔地看着他。

伸手搂着它的脖子，嘴角忍不住挂起了满足的笑容。

对于他的赖床行为，没牙仔没有作出反对，反而伏下身子，让他搂得更顺手。

忽然，触到了自己的手背，异样的触感让他收回右手。

右手不知何时竟被包上了布条。

布条下湿润的感觉让他明白已有人为他敷了药。

没牙仔凑过来，碰了碰他的右手，睁着圆咕噜的大眼睛担心地看着他。

他这才反应过来。

“啊，没牙仔……已经不疼了。”他轻抚夜煞的脖子，安慰道：“你当时也是迫不得已……不怪你的……”

夜煞用额头抵着他的肩窝，发出阵阵低鸣。

小嗝嗝捧着它的脑袋，贴着它脸颊低声道：“只要你没事就好了……其他的都不重要……”

“谁说不重要。”

一道清朗的声音从侧面传来，把小嗝嗝和夜煞都惊了一下。

“卡罗！”

只见卡罗手中端着一块近似石钵的石头，黑着脸瞪着小嗝嗝。小嗝嗝猝不及防被他强大的气场所压制，竟一时说不出话。

“除了夜煞，您心里就没有别人了是吧？也不管别人看到您受伤心里会是什么感受，是吧？！”句尾蓦地拔高了几度。

“卡……卡罗……”

“小嗝嗝老师，您是真的心狠。”卡罗憋着一口气，心里堵得慌。此刻也无法再掩饰自己，他硬邦邦地放下石钵，转身走了出去。

小嗝嗝怔怔地望着卡罗离去，许久，才低头看他放下的石钵。

里面盛着发着微光的研碎了的草药。

端起来嗅一嗅那气味，毫不意外地发现是敷在自己伤口上的那种药。

夜煞坐在他身边，下巴朝他手中的石钵努了努。

小嗝嗝会意，也跟着坐下，开始拆除自己手背上的布条。

灼伤的疤痕露出来，夜煞顿时发出心疼的呜鸣。

“没牙仔，真的不疼了……”他连忙抚慰。

夜煞盯着他的伤疤，表情蔫蔫的。

为免夜煞自责，他赶紧把手背上的旧药换上新药，接着把手包起来。

一只手动作毕竟是不方便，小嗝嗝便手口并用，艰难地把布条扎好。

包扎完后，看看自己的作品――嗯……自然是没有卡罗包得那么好啦，但不能怪他，他只用一只手在包啊。

夜煞也颇感有趣地看着他自己包扎的右手，眼中笑意盎然。

小嗝嗝不好意思地抿嘴，眼神飘到一边。

忽然，眼角扫到一个黑影，回头一看，竟是卡罗去而复返。

“卡罗……”

小嗝嗝有点怯怯地看着他。卡罗一言不发，走到小嗝嗝面前抓起他的右手，看到那包得歪七扭八的布条，不由得露出“果然不出所料”的表情。

利落地拆开他手上的布条，为他重新包好。

小嗝嗝小心翼翼地观察着卡罗的表情，最终只能得到一个结论――

这孩子还在生闷气。

因为他就没有任何表情。

包好之后，卡罗俯身捡起石钵，转身要走。

小嗝嗝连忙唤住他：“卡罗，等一下！”

卡罗停住脚步，侧过脸来等待下文。

小嗝嗝踌躇片刻，低声道：“抱歉……让你担心了。”

“没什么。”卡罗把脸转回去，声音有点闷闷的：“反正我怎么想的，您也不会在意。”

“没有这回事！”小嗝嗝着急地想要澄清：“这个伤口不是你想的那样的，我当时只是因为……”

“只是因为夜煞‘死’了，所以要保留一个证明它曾经存在过的证据。”卡罗不假思索，便接了下半句。

小嗝嗝怔了怔。

“你怎么会知道……”

“这种事情……”卡罗板着脸，“稍微想一下就知道了吧。”

就像当初手腕扭伤渐好时，他心里也有过不舍得。

想保留一点证据，证明自己在对方心中存在过的证据。

这种心情，只要是真正爱过的人，又怎么可能不了解。





一时无言以对。

听着他冷冰冰的言语，看着他硬邦邦的背影，小嗝嗝不知该说些什么好。

许久，才从喉咙里挤出一句干巴巴的话――

“既然你也明白，那就别生气。”

卡罗猛地转过来，瞪着小嗝嗝温和的脸庞：这个男人总是这样，漫不经心之间，便能说出刺痛别人心脏的话。

从某种意义上来说，这个男人实在是有够没心没肺的。

你兀自走得潇洒，全然不顾别人为你多么的牵肠挂肚。

“明白和赞同是两回事！”禁不住地咬牙切齿，“如果是真正在乎对方的话，看到自己在乎的对象受伤，怎么可能会不心痛，不生气？！您根本没想过，我……”忽然惊醒过来，当场改口：“……艾丝翠老师……还有艾斯……他们看到您这样心里该有多难过……”

“对不起。”小嗝嗝垂下眼。

“不认为自己有错的话，就不要道歉了……何况您也没有错。”

“……！”小嗝嗝睁大双眼看着他：“你说什么……你说我没有错，那你刚刚还……”还那么生气？！

卡罗撇着嘴，视线挪到一边。

“只是想让您明白不爱惜自己的后果罢了。”卡罗笑了笑，“其实我也没资格说您，因为换了是我，我也会做跟您一样的事情。”

说罢，卡罗朝他欠欠身，端着石钵出去了。

小嗝嗝愣了好久才回过神来。

不由得对着夜煞塌下眉，无奈地勾起嘴角。

“现在的孩子啊……真是一个比一个厉害。”刚才真的有点被吓到了。

夜煞看了看他，又面无表情地看了看洞口处的背影，不做任何评论。

孩子……孩子才怪。

鱼脚司肯定谎报了这小子的年龄！


>>>>>>>待续<<<<<<<







番外五  《千万不要爱上龙》


龙是一种怎样的生物？

这个问题，问世上一百个人可能一百个都答不出来。但还是有人知道的。

维京人就知道。

如果你去问维京人，那么维京人会告诉你这个答案――

龙，是一种自私的生物。





那晚，夜煞在闲逛散步的时候遇到了纳德。两条龙交谈了几句，忽然便打了起来。蓝色火焰和红色火焰漫天飞舞，直接把黑夜映成了白昼。当维京人赶到时，纳德已经被夜煞踩在脚下，烧得面目全非了。若非龙族天生生命力顽强，纳德早就去服侍圣母玛利亚了。

也不知道这两条龙说了些什么，竟会引起这么惨不忍睹的血案。后来，还是某个懂龙语的维京人从纳德的妈妈的爸爸的妹妹的儿子的男朋友（……）口中得知了当中的奥秘――

纳德当时说了一句话：把你家的按摩师借一下吧，最近脖子这边痒的要命。

然后纳德就被烧焦了。

只是因为这样就动了杀机，可见龙真是一种自私的生物，连同类之间都不带互相帮忙的。






龙，也是一种冷血的生物。





那天，夜煞经过龙场，听见一条龙在挠墙。它本想装作没听见，走过去就算了，孰料那条龙发现了夜煞，便朝夜煞喊了一句话。这句话让夜煞当场暴起，把那条龙揍得瘫尸在地上。

后来，还是某个懂龙语的维京人从那条受害龙的嘴里套出了当时的情况――

受害龙当时说的那句话是：兄弟，我噎着了，你来帮我捶捶背吧。

然后它就被揍残废了。

就算不想帮忙，也不用这么过分吧。可见龙真是一种冷血的生物，对着同类都能这样心狠手辣。





龙，还是一种无情的生物。





那次，夜煞慢悠悠地走到村子中央的圆形空地，几条龙看着它，低声议论，还窃笑不已。夜煞原想不理会，孰料几条龙忽然围了过来，其中一条还羞答答地伸出爪子轻轻戳了它一下，说了句什么话。夜煞一听那话，当场像疯了似的把几条龙收拾了。

后来，仍然是某个懂龙语的维京人从那几条受害龙的父母口中了解到当时的情况――

几条受害龙当时说的那句话是：我喜欢你哦~跟我在一起吧，我会比那个人类更加疼爱你哦~~~

然后它们就被干掉了。

只不过是对你示爱，不喜欢可以不接受啊，干嘛非得把人家往死里揍呢？可见龙真是一种无情的生物，一点都不懂得珍惜和尊重对方的心意。






“所以说，千万不要爱上龙。龙是一种自私、冷血、无情的生物，一旦你爱上了，悲剧就开始了……”

小嗝嗝一字一句地读着《维京八卦》杂志中的一篇名叫《千万不要爱上龙》的报导，读完最后一句，他脸都黑了。

“这都是些什么事儿啊？什么叫不要爱上龙，摆明说的就是不要爱上夜煞嘛！”他看了看撰稿人的名字――伊莲。

“伊莲怎么……！”小嗝嗝皱起眉头，再看一遍报导内容：“胡说八道！”

夜煞探头过来，看他皱着一张脸，觉得很好玩。

小嗝嗝指着杂志上的插图，说：“像给葛伦科拍背这事儿，明明就是它自己要求的，而且它噎得太厉害，身子又圆滚滚的不好着力，不使劲儿拍根本拍不出来啊！你是做好事的，怎么现在一说，倒变成是你蓄意谋杀了呢？太过分了，伊莲太过分了！”

夜煞打了个响鼻，很无所谓地看着杂志。

小嗝嗝继续发牢骚。

夜煞听着听着，忍不住笑眯了眼。

其实除了葛伦科那件事报导失实之外，剩下的也没有多大出入啦……

看到小嗝嗝如此气愤的样子，夜煞决定还是别告诉他真相。

就让伊莲把黑锅全背了吧，吼吼吼~~~~



～Fin～





博克村

小嗝嗝走了这些天，村里的屠龙手护卫队还是照常训练。小嗝嗝不在的时候，艾丝翠便成为了代理队长，领着护卫队队员训练。

这天，护卫队的屠龙手们进行搏斗训练，忽然，他们听见了沉闷悠长的号角声远远地传了过来。

“村子里出事了！！”

艾丝翠马上反应过来，拎起斧子跨上纳德，身先士卒地冲了出去。剩下的屠龙手们愣了一秒，反应也不算太慢，都纷纷跨上各自的龙，追随艾丝翠而去。

一大批龙族展开翅膀翱翔蓝天，直接把阳光都给遮住了。身处中央圆形广场的村民们只觉头顶一黑，密密麻麻的龙族们已经开始降落了。

艾丝翠最先着陆。她驱赶着纳德往前走了两步，看到了中央圆形广场的异状――

“这是什么……”艾丝翠露出恶心的表情，“这到底……咦？鼻涕粗？”

“什、什么？”听到自己的名字，鼻涕粗驱龙上前，与艾丝翠并肩而站：“叫我有事？”

“不是叫你，你看那东西脖子上挂的是什么？”艾丝翠伸手一指原型广场中的某只异形，它脖子上挂着一块闪着亮光的金属片，上面写着“鼻涕粗”几个字。

鼻涕粗定睛一看：“我靠！那是我做的！为什么会挂在这只怪物的脖子上？！”

艾丝翠眯起眼睛：“你做的东西？那你给了谁？”

“我没有给任何人，我是专门为凶魇的孩子打造的！我亲手挂在小凶魇的脖子上的……呃？！”

说到这里，鼻涕粗再次转头去看中央圆形广场上的那只恶心的怪物――

“小、小凶魇？！”鼻涕粗嘴巴快变成“O”型了：“它……它是小凶魇？！”

此语一出，他胯下的凶魇同时打了个响鼻，发出恼怒的低吼。

众人面面相觑。

“仔细一看，的确挺像小凶魇的……我的意思是，像腐烂后的小凶魇的尸体。”悍夫纳特骑在双头龙的左边头上，慢吞吞地说着。

“像一块扔在地窖里半年的臭肉，发臭、变质、生蛆……”暴芙纳特还想说什么，凶魇已经对准她长大了嘴巴，喉咙里的火光隐隐若现。

“嘿，兄弟，冷静点。”鼻涕粗连忙安抚凶魇。

艾丝翠懒得理会这些家伙。她冷冷地提起斧子，单骑而出，慢慢地走向那只异形。

凶魇紧张地低吼一声，似是不舍。鼻涕粗摸着它的额头，轻声道：“它已经不是你的孩子了……”

凶魇悲愤地吼叫，眼中泪水盈眶。

艾丝翠驾着纳德在异形十米前停下。她眯起美眸，仔细打量着这只变异后的小凶魇――

它的皮肤已经没有一块儿是好的了，到处都是流脓腐烂的坑坑洼洼，眼珠子被血红色的肉膜覆盖了，黏在一起也不知道它还能看见东西不。许多黄色的肉虫在它身体里进进出出，嘴里动个不停，似是在蚕食着它，但它毫不在意，自顾自地对着艾丝翠张开了恶心的嘴巴，露出了锋利尖长的獠牙。

牙齿是艾丝翠唯一能从它身上找到的完好健全的零件。

“怎么会变成这样……”艾丝翠不忍再看，“明明前几天见到它时……它还好好的呀……”

纳德发出躁动不安的吼叫，似乎想让艾丝翠快点解决掉那只异形。

艾丝翠看着自己的斧子，再看看那只恶心到极点的异形，厌恶地皱起眉。

异形朝艾丝翠所在之处爬了两步，背上破破烂烂的翅膀缓缓地扬起来。

艾丝翠盯着它，她不知道凭它那对被虫子咬得七七八八的翅膀还能不能飞起来，但她没有打算给它尝试的机会。

一条龙落到这种田地，已经是最惨不忍睹的了。

就让它有尊严地死去吧。

艾丝翠拍了拍纳德的脖子，纳德会意，当即对准异形喷出一道耀眼的龙息，龙息射在异形身上，当场把异形烧着了。龙息足足持续了五秒钟才结束，龙息消失后，中央广场上便只剩下一堆几乎要成灰了的焦黑残骸。

艾丝翠驾着纳德走回队员之中，鼻涕粗则骑着凶魇走到了那对残骸前，久久无语。

他看着黑灰中隐隐闪烁的金属片，那金属片几乎要被纳德的龙息烧化了。他知道那上面写着他的名字，他亲手打造的金属片，亲手挂在小凶魇的脖子上，只为了自己与凶魇龙族的缘分变得更加深刻。他原本是打算，挂了牌子的小凶魇，以后就让自己的儿子来驯服，让自己儿子也能够拥有跟他一样的龙族，慑人威武的凶魇。

能跟一种龙族结缘，是很不容易的事情。如果可能，他希望自己的后裔，世世代代，都能跟他挑选的龙族结下深刻的情谊。

凶魇在他心中是很好很好的龙族。

只是为什么……为什么……

鼻涕粗翻身下龙，单膝跪在那堆黑灰前，伸手取出里面已经变形了的金属片。

护卫队的屠龙手之间彼此都知根知底，所以大家都知道丧生的小凶魇对于鼻涕粗的意义。

就像是一个许诺过的誓言，一条纠缠过的血脉，被生生烧毁了。

鼻涕粗忍住眼中的泪水，重新骑上凶魇，驱龙掉头走回队伍中。

艾丝翠看着他，心中无端升起了愧疚。

“抱歉……”她轻声道。

鼻涕粗摇摇头。

“你没有做错……谢谢你。”

“咦？”

“……谢谢你没有让我亲自动手……”












当晚

艾丝翠为艾斯做好晚饭，坐在艾斯面前，看着他用刀子慢慢地切割盘中的熏肉，露出了温柔的笑容。

艾斯吃着吃着，感觉不对劲儿，一抬头便看见艾丝翠用看情人似的眼神看着他，大惊之下刹时噎到了。

“老、老妈，拜托不要这样看我……”艾斯结结巴巴地说。

艾丝翠笑眯了眼睛。

“你还会害羞啊？”

“都是因为您用那种眼神看我啊！您到底在发什么神经……”艾斯本想暴起为自己反驳，然而看着艾丝翠眼中的温度不断下降，最后几乎冷到要结冰了，冻得他说话也越来越小声。

在艾丝翠严厉的目光下几乎要蜷缩起来的艾斯低着头，讷讷无语。

许久，艾丝翠才站起来，解除了室中的低气压。

“吃完记得收拾桌子。”艾丝翠淡淡说完，起身走出门去。

艾斯怔怔地望着艾丝翠的背影，不明白母亲到底抽的是哪门子风。






他不懂有时候当别人看着另一个人时，并非真的是看那个人，而只是想透过那个人的脸，去思念心底的那张恋慕的容颜。

他不懂。

因为他还太小了。

小得还没来得及经历人生中的波澜，小得还没来得及品味爱情的苦楚，小得还无法理解相思的煎熬。

他只知道母亲仰慕父亲，却不知道母亲有多仰慕父亲。

他也不会知道在父亲离去后的每个夜晚，当他沉入梦乡时，艾丝翠的房间却仍会亮着灯。他的母亲坐在窗边，怔怔地望着外面发着微光的皎月，默默地思念着他的父亲。

他更不会知道艾丝翠最近老是听错别人的声音，总以为是小嗝嗝在她身后叫她。然而一回头，看见的却不是自己心心念念的那张温和俊逸的脸庞。

相思如水，无孔不入。

思念竟然是一件如此痛苦的事情。

他不知道。

他什么都不知道。






艾丝翠走出屋子，深深吸了一口气。她板起俏脸，向着驯龙场西边的野外区域走去。

驯龙场和野外区域之间隔着一条峡谷和一条银丈瀑布，而连接两者的只是一条吊桥。

走过吊桥时，吊桥南边的瀑布哗啦啦地往下飞泻，发出震耳欲聋的巨响。水珠随风飘来，溅了她半身。她随手抹去脸上的水迹，继续往野外区域深处走去。

在野外区域的最深处，有一个被列为博克村禁地的地方。那个地方平日没有人会去，但却从未荒废过，因为总会有人因为想念自己的龙而自发性地去那里拔除野草，清理墓碑上的青苔，让那个地方保持洁净。

艾丝翠走到那巨大的洞口前，沉默了片刻，再次迈开脚步，走进了博克村的禁地――

龙冢。






细微的脚步声被空旷的洞穴无限放大，像是踏着自己的心跳声往前走似的。艾丝翠丝毫不惧，径直走过长长的隧道，最终眼前豁然开朗，夜晚的星光再次洒落在她身上。

原来通过长长的巨洞隧道，就是一片开阔的美丽草原。夜色笼罩了这片草原，原本雪白的小花此刻看起来像是暗蓝色。艾丝翠左顾右盼，很快便找到了那个蜷缩成一团的背影。

她悄悄走过去，站在那人背后。那人似是完全不觉身后来了人，他坐在地上，身前竖立着了一个小小的十字架，十字架上挂着一块已被烧化了的金属片，上面写着什么已辨不清了。

十字架旁边种着一朵红色小花，看那松动的土面便知道是专门从别处移植过来的。

“鼻涕粗，这么晚来龙冢很危险的。”艾丝翠低声道，“我以为你知道。”

那人的背影动了动，没有回头。

“别管我，”他说，“我只想静静地陪它一会儿……”

“现在不是悲伤的时候。”艾丝翠说道。

“那什么时候才是呢？！”鼻涕粗觉得她真有点不可理喻，禁不住语调拔高了好几度。

“等你找到变异的源头，确定剩下的龙族都没有变异的危险的时候。”艾丝翠一字一句，咬得异常清晰。

她的话宛如一桶冰水，瞬间把鼻涕粗浇醒了。

鼻涕粗猛地转过身去，瞪着艾丝翠冷漠的脸。

定定地凝视了许久，他才仿若重新找回呼吸本能似的，重重地喘着气。

“没错……你……你说得对……是我太脆弱了……真丢人……”他低头苦笑。

艾丝翠樱唇抿成一条直线，不做任何评论。转过身，自顾自地离去。

鼻涕粗望着她的背影，慢慢站起来。回头最后看了挂着金属片的十字架一眼，咬咬牙，头也不回地跟着艾丝翠离去。



她说得对，

逝者已矣，

仅剩的生者才是最重要的。

身为维京人，应该迎难而上，不屈求存。

流淌在维京人血液里的，就是这样坚硬的东西。

是世世代代地流传，不管如何都不会有丝毫改变的，本能。







艾斯躺在床上，怎么也睡不着，只要一闭上眼，脑中便会浮现出今天看到的那只变异的小凶魇。

他驯服的龙族也是凶魇，所以当看到那条小凶魇被烧死时，他心底也涌起了无法抑制的悲痛。

同时也开始变得忐忑不安。

在床上翻来覆去，把床铺碾得咯吱作响。最终还是睡不着，便下了床，穿上靴子披上外衣，提了桌上的油灯推门出去。

一路快步走到龙场，却发现龙场灯火通明。定睛一看，才发现原来大家都拎着油灯来探望自己的龙。他环视一周，却发现人群里没有母亲的身影。

奇怪，母亲应该也来了才对啊。

艾斯狐疑地皱眉，然而生怕自己的凶魇也遭遇不测的惴惴让他抛开了疑虑，直奔凶魇所在的地方。

他的凶魇与鼻涕粗的凶魇在同一个区域，此刻他的凶魇精神奕奕，没有丝毫异状。见到它这个样子，艾斯才放下心来，才有心思去看鼻涕粗的凶魇。

鼻涕粗的凶魇正伏在地上，神情蔫蔫的，想来是还未从失子之痛中恢复过来。艾斯慢慢走过去，单膝跪下，轻轻地抚摸凶魇的额头。凶魇垂着眼睑，一点反应也无，像是变成了龙形化石。

艾斯也不知该如何安慰它。正踌躇着，忽然，眼角瞄到了旁边纳德歇息的区域，却惊觉属于母亲的那只淡青色的纳德竟消失无踪了！

艾斯从地上一跃而起，跑到属于纳德的区域，在十几头纳德之间转了个遍，终究还是没有找到那头独特的淡青色龙族。

“不会吧？！”

艾斯脸色大变，也顾不上鼻涕粗的凶魇了，掉头便跑回家。

猛地推开母亲的房门，发现房中空无一人。揭开衣柜，毫无悬念地看到了里面的衣物少了将近一半。

她竟然溜了！！！

艾斯咬牙切齿：混账老妈，竟然不带上我！！！







变异森林

也许是因为找回夜煞，终于可以放心了；也许是因为最近这些日子心里绷得太紧，身体熬坏了；也许是因为受伤了却没有好好休养，结果伤口发炎了――总之在与夜煞重逢后第二天，小嗝嗝再次病倒了。

所谓病来如山倒，病去如抽丝：原本就发着烧，被成年夜煞掳走之后也没有怎么好好休息，那三天里虽说没有人打扰他，然而无论如何也是睡不着，没办法静下心来闭上眼歇一会儿。就这么撑着，一直到现在。旧病未去又添新病，导致病情一发作，便来势汹汹，瞬间把他压垮了。

“他烧得很厉害。”卡罗探了下他额头的热度，眉头拧得死紧。

小嗝嗝躺在夜煞怀里，已经烧得意识不清了。嘴里胡乱说着些没人听得懂的话，看得夜煞心里头揪成一团。

不由得看向卡罗，希望他能想出些好法子。

卡罗盯着小嗝嗝烧红的脸，沉吟片刻，道：“只能送回村子里了。但现在小嗝嗝没有办法骑龙，你又飞不起来……”卡罗望着洞口外面的景色，郁郁葱葱的树林里谁也看不清藏着什么怪物。他知道这个森林里充满了凶险，带着一个病人是绝对无法安全离开的。

但烧成这样，如果不马上接受治疗的话……

卡罗与夜煞相对无言，洞里的空气渐渐变得凝重起来。

夜煞凝视着小嗝嗝的脸庞，不由得深深恨起自己来。

恨无法飞起来的自己，恨无法保护他的自己。

我真是个废物！

夜煞咬牙切齿地想着。

前肢下意识地蜷起来，将小嗝嗝搂得更紧。

小嗝嗝挤在它怀里，露出安心的表情。

看着他无意识中显露出来对夜煞的依恋，卡罗默然无语。

“不管怎样，现在只能先用冷水给他擦身子，为他降温了。”卡罗站起来，又苦恼地坐回去，“没有装水的容器啊……”

夜煞看了看旁边的水囊。

卡罗摇头：“没用的。水源离这里那么远，每次只用那么点水是起不到降温效果的。如果能有个地方或者什么东西让我蓄水就好了……”

夜煞也露出苦恼的表情。此时小嗝嗝痛苦地呻吟一声，惊得它立马松开前肢，察看他的状况。

卡罗也被吸引过去，耳朵凑到他嘴边听了片刻，才听到一个模模糊糊的“水”字。

于是立即扑过去取了水囊，给他喂水。

小嗝嗝只是喝了一点点水，便由于水呛进了气管，害得他剧烈咳嗽起来。卡罗和夜煞吓得全身都绷紧了，一个为他拍背顺气，一个当了床铺和睡枕啥也做不了只能不断地舔着他的脸安抚他。

好不容易他才停止了咳嗽，神情很是难受的样子，蜷起来偎着夜煞再次沉沉睡去。夜煞重新把他搂紧了，顺便用恶狠狠的眼神瞪着卡罗。

你他妈会不会喂水！一点点小事都干不好你生下来是干嘛用的！

其实它是错怪卡罗了。卡罗已经很小心了，是小嗝嗝自己喝的时候没注意，咽得太急，呛到了也不能怪他。

然而对着夜煞的凶狠责备的眼神，卡罗却低下头，说：“对不起。”

夜煞甩起尾巴，狠狠地抽了他一下。他一动不动，生受了。

两只再次相顾无言。

片刻后，卡罗才沉沉地说道：“我出去找找看有没有能蓄水的容器。你照顾好小嗝嗝老师。”

夜煞没有理他，兀自看着小嗝嗝痛苦的睡颜。卡罗捡起包裹旁边的长剑，别在腰间，头也不回去出去了。







卡罗果然是天生的野外生存专家，出去转了一圈，便找到了蓄水的容器。

准确来说，是里面本来就已经有纯净水的蓄水容器――竹子。

老天保佑，在这个森林里竟然有一片竹林，他砍下竹子中间的部分，里面有竹子从根部和叶片上吸收储蓄起来的清水，经过竹子的过滤，那都是最纯净的可直接饮用水。然而这些纯净水份量都很少，每个竹筒只有一两口左右，喝了还不够润喉。于是他便卯起劲儿来砍竹子，把每个竹筒里仅有的一小部分清水都装在同一个竹筒里，就这么一边砍竹子一边蓄水，等蓄得差不多了，他便抱着装满清水的十几个竹筒跑回山洞，小心地堆放在山洞角落里，口子用竹叶盖住，扎好，免得灰尘跑进去。

夜煞睁圆了双眼看着卡罗来回奔波，每次回来都带着十几个竹筒，往返三四次后，角落里便堆满了清水。

“现在我去湖边打水给小嗝嗝老师擦身子。如果他要喝水，你拿一个竹筒喂他就好啦。”卡罗抹了把额上的汗水，掉头又跑了出去。

夜煞看着角落里堆满的竹筒。

原来这么多水是用来喝的……还以为他是拿回来给小嗝嗝擦身子的。

卡罗跑回竹林，把地上空了的一大堆竹筒搬运到湖边，然后一个竹筒一个竹筒地打水。

这些工作不可谓不辛苦，不可谓不枯燥。但只要是为了小嗝嗝，再烦闷再辛苦他都很乐意去做。

由于每次能搬运的竹筒数量有限，所以卡罗每次只打十几筒，跑回山洞放下之后再去湖边接着打水。

先不说竹林离山洞就不近，方才运送清水已经让耐力很好的卡罗满头大汗；湖边离山洞便更是远，以卡罗的脚程，起码得跑三分钟才能到。但抱着水的卡罗是不能跑的，他只能很小心地走。

于是当卡罗把所有竹筒都运回山洞时，夜幕已开始低垂了。

不过他的成果也是很值得称赞的。蓄起来的清水至少能喝上两三天，打回来的湖水能让小嗝嗝洗好几次澡。

总的来说，对于卡罗的办事效率，夜煞还算满意。

卡罗取了一块布帕，拿了几个装着湖水的竹筒走过来，坐在夜煞跟前，示意它把小嗝嗝放开。

夜煞看了怀中人一眼，慢慢地松开前肢。

卡罗正打算解开小嗝嗝的衣服，却忽然想起了什么，收回手，对夜煞道：“你是不是该先把地面烧热了让他躺，这些水很冰的。”

夜煞想想觉得卡罗说得也有道理，于是便放开了小嗝嗝，让卡罗把小嗝嗝抱到别处。它在地面绕着圈儿地喷火，把山洞的地面烧得发红，然后它又伏在自己烧过的地方，把火焰压灭，顺便让地面的温度降低，以免烫伤了小嗝嗝。

待地面温度降到比它体温稍高的时候，夜煞示意卡罗把小嗝嗝抱回来。卡罗将小嗝嗝放回夜煞怀中，跪在地上为小嗝嗝脱衣擦身。

冰冷的毛巾贴在炽热的肌肤上，小嗝嗝不禁打了个冷战，发出难受的呻吟。

高烧时肌肤变得过分敏感，即使没有碰到也会有麻痒之感，更别说是被近似于雪水般温度的湖水擦拭身体，小嗝嗝痛得无法忍受，挣扎着从高烧昏迷中清醒过来。

“不、不要……”他按住卡罗的手，“好痛……”

卡罗看了他一眼，拿开他的手，将之塞回夜煞怀里，然后接着为他擦手臂。

夜煞压紧他的手，不让他乱动。伸出粉嫩的小舌头，在他脸颊边不停地舔。

小嗝嗝几乎要哭出来。

“别……别这样……真的好痛……好难受……”小嗝嗝无法抽回手臂，也无法推开夜煞，意识渐渐的又变得模糊。

皮肤下的热量炽热到几乎要使肌肤绽裂似的，被冷水一擦，身体其他部分便像被烧红的钢丝勒紧了似的，份外难受。然而冷水的降温效果只是持续了短短几秒钟，很快，被擦过的地方再次烧了起来。

冰火两重天。

小嗝嗝恨不得就这么死了算了。

高烧中的眼睛像是被什么东西模糊了，眼前一片朦胧，看什么都是一团光影。

夜煞俯首，舔去他眼角的泪水。

卡罗用冷水把温暖起来毛巾再次浸湿，执拗地擦拭着小嗝嗝的身体。

“真的好难受……卡罗……求你……”小嗝嗝哽咽着，像是喘不过气似的轻声啜泣起来。

卡罗置若罔闻。

夜煞用脑袋拱着他的下颌，舔着他汗湿的脖颈。它并不知道这种动物间惯用的安抚方式用于现在的他身上，只会造成适得其反的效果。

小嗝嗝快被这两只逼疯了。

卡罗见小嗝嗝实在难受，手下的动作更加不敢怠慢，快速替他擦完身体后，卡罗帮他把衣服系好，确定他不会着凉了，然后把毛巾叠了叠，用冷水泡湿，稍微拧干，盖在他的额头上。

冷水擦拭后的躯体稍微降了温，包裹在衣服中终于变得温暖而不是发烫。一身干爽的小嗝嗝很快便舒适地睡去了，仿佛完全忘记了方才的酷刑有多么难忍。

卡罗把东西收拾好，在夜煞身边坐下。待小嗝嗝额上的毛巾一热，他便马上拿去浸湿，弄得冰冰的再放回去。

夜煞俯首贴着小嗝嗝的脸颊，轻轻地磨蹭着。

小嗝嗝睡得很安稳。

只苦了卡罗，整晚都不敢睡，重复着等待――为毛巾降温――等待――为毛巾降温的行为。

夜煞也不敢睡，小嗝嗝难受，它就要稍微松开前肢；小嗝嗝冷，它就要把他搂得更紧。

两只彻夜未眠，一丝不苟地守着小嗝嗝，把他伺候得无微不至，只盼着他能快点退烧。






翌日清晨

小嗝嗝还在沉睡中，夜煞却有点支持不住了。毕竟它自己也是伤患，熬不住长时间无眠。然而看着怀中人熟睡的脸庞，它摇摇头，喉中发出低沉的呜鸣。

心上人还未清醒过来，它又如何敢睡，又如何睡得踏实。

卡罗看了看夜煞，知道它快到极限了。

“你睡会儿吧，我来看着就好。”

夜煞摇摇头。

见状，卡罗也不再劝，继续坐着静等换毛巾的时刻到来。

洞中很安静，只听得见彼此的呼吸声。

在极度困乏的时候，如果周围的环境还那么安静，想要不睡着是很难的。

也不知过了多久，夜煞的脑袋晃了晃，眼睛不知不觉地眯了起来。卡罗察觉夜煞快睡着了，便拎起斧子猛一下拍在它头上，力道之强像是要把它拍成脑震荡。

“喂，清醒一点。”

夜煞蓦地睁大眼睛，寻到罪魁祸首，狠狠地瞪过去。

卡罗没有丝毫愧疚：“你不是想守着小嗝嗝老师吗？我这是在帮你。”

夜煞恨不得咬他。

死小子叫人就不能温柔点！？

会痛啊混蛋！！！

不过也多亏了卡罗下手不留情，夜煞脑袋阵阵钝痛，疼得它睡意全飞。

这下不会睡着了。




卡罗昨天奔波劳碌，又一晚未睡，处在这么安静的环境里其实他也很想睡，但过人的意志力让他一直撑着，死不闭眼。

然而再如何过人的意志力，经过一天一夜的摧残，也快到极限了。

夜煞一抬头，便看见卡罗昏昏欲睡的模样，身子摇摇晃晃像是随时都会栽倒在地呼呼大睡。看到此情此景，夜煞毫不犹豫，甩起尾巴，线条流畅胜似皮鞭的尾巴抡圆了抽在卡罗脸上，直接将他抽得凌空飞出好几米，摔在地上连滚三匝才停住。

卡罗从地上爬起来，摸了摸火辣辣的脸颊，睡意全无。

夜煞眼中掩不住笑意，一副“我这是帮你”的模样。

“……谢了啊。”卡罗闷闷地说道。

该死，牙齿差点被打掉了。

真是个记仇的家伙。

卡罗望着夜煞，在心底暗暗腹诽。





晚上，小嗝嗝醒了。

在两只互相把彼此打成猪头之前，他终于醒了。

一醒来，看见的便是夜煞咬住卡罗的剑，而卡罗则握住剑柄用力往前捅，像是要把夜煞的喉咙捅穿了似的。

“你们……在干什么？”

他的声音像是最厉害的魔咒，眨眼间解除了两只之间剑拔弩张的气氛。夜煞松开口，卡罗收回剑，两只齐齐扭头盯着他。

“小嗝嗝老师，你终于醒啦！”卡罗伸出两根手指在他面前晃了晃：“这里有几根手指？”

“Two.”

“您果然是醒了！”振奋

“……”

小嗝嗝撑着发胀的额头，枕着夜煞的前肢没有打算起来。

“我……我睡了多久……”

“严格来说，已经两天了。”卡罗单膝跪在他面前，伸手探他额头：“……还好，已经没有之前那么厉害了……您感觉如何，小嗝嗝老师？”

“头晕……”

“这是当然的，您在发高烧啊。”

“这里是哪里……”

“您真是烧得不清不楚啊，明明晕倒前还知道自己在哪里的，醒来就不知道啦？”

小嗝嗝努力地眨眨眼，眼神慢慢地飘到夜煞脸上。

“……没牙仔……”

夜煞一尾巴将卡罗抽开几步，扬起一边翅膀挡住卡罗的视线。

低下头，嘴巴轻轻碰了碰小嗝嗝的脸颊。

小嗝嗝举起发软的手臂，捧住它的脑袋，满足地叹息。

还好，还好醒来时它还在。

真怕一醒来，发现重逢只是一场梦。

卡罗被隔绝在外，也看不见翅膀后面的人龙在干嘛，只好摸摸鼻子，撇撇嘴，走到一边坐下。

啊啊，真是的，也不用一醒来就这么痴缠吧。

卡罗在一边腹诽，一边拿过一个竹筒，狠狠地灌了口冰冷的清水。






小嗝嗝清醒只是很短的时间，很快他便因高烧而再次沉沉睡去。卡罗见小嗝嗝睡着了，这才走过来，对夜煞道：“喂，你睡上半夜，我睡下半夜，咱轮流守夜，免得又有什么东西把小嗝嗝老师抢走了。”

夜煞看了卡罗一眼，寻了个既能睡得舒服又不会挤到小嗝嗝的姿势，小心翼翼地伏下。

顺便张开翅膀，覆住小嗝嗝的身影。

卡罗笑了笑，拎着剑，返身走到洞口，靠着突出的石壁而坐，静静地望着那轮圆月。





艾斯一路追着母亲的踪迹跑到村口，惊愕地发现母亲竟然骑着纳德在村口徘徊不去。

还以为一定见不到人的艾斯疯狂地奔上去：“老妈，你也太过分了吧？竟然自己一个人溜走！”

艾丝翠让纳德停住，回过头，朝艾斯艳丽一笑。

“谁溜了？我这不是等着你了吗？不过话说回来，你真够慢的，我都快等得睡着了。”

“您要带我一起去？！”艾斯不敢置信地怪叫。

“嘛，我可没这么说哦。”艾丝翠从背后摘下斧子，翻身下龙，拎起斧子，遥遥对准他――“老规矩，强者出行。来吧，打败我，你就可以去追随你的父亲了。”

艾斯对这个母亲的好战性格感到了彻底的无语……

慢条斯理地摘下背上的斧子：“先说好，就算您是我母亲，我也不会手下留情的。”

艾丝翠笑了笑：“正如你是我的儿子，我却也没有打算对你手下留情。”






翌日早上

小嗝嗝半夜醒了几次，每次都把卡罗和夜煞弄得焦头烂额，好艰难才让他重新睡下。到了早上，小嗝嗝还在睡，夜煞和卡罗却已经心力交瘁了。

两只都想睡觉，很想睡觉，霹雳无敌超级想睡觉。

是谁说过最温柔的酷刑就是不让人睡觉？

说得真TM对啊。

两只撑着沉重的眼皮看着彼此，眼前不管看什么都是两个重影。

“喂，夜煞，我想睡一会儿……你还能支撑多久……？”卡罗靠着石壁，虚弱地问道。

夜煞也是眼睛都快睁不开了，它面无表情地看着卡罗，杀气腾然而起。

死小子敢比我先睡？！

卡罗已经没有力气分辨夜煞的表情到底代表什么意思，他脑袋一歪，挨着石壁睡着了。

夜煞差点被他气死。

叫了几次他都没醒，知道他短时间不可能醒过来了，夜煞精疲力尽，昏昏沉沉的，也支撑不住地陷入了梦乡……





在洞中所有生物都睡着了之后，洞外忽然响起了细微的拍翅声。

成年夜煞的身形从天而降，轻轻落在洞前。

它定定地看着洞中熟睡的夜煞，以及它怀中的小嗝嗝。

仔细地观察了一下洞中的情况，感觉到两人一龙的呼吸都很沉稳，显然都已经睡死过去了，它这才放心地探头入洞――

“我说，你上辈子是贼啊？老干些偷鸡摸狗的勾当，也不嫌丢了夜煞龙族的脸。”

洞中忽然响起了懒洋洋的嗓音，随着话语落在它脖颈上的是一道冰冷的寒芒。

成年夜煞转动眼珠子，愕然发现靠着石壁而眠的卡罗竟已醒了过来，眼中一片清明之色，哪有丝毫困乏的痕迹！

中计了！

成年夜煞想抽身离去，然而架在脖子上的长剑很稳，几乎要吃进它的肉里。可以想见若它乱动，那把长剑便会吃到血了。

卡罗持剑将它的脑袋逼到角落，慢条斯理地卡住它的脖子让它无法动弹：“从我们来到这里的第一晚你就一直在外面盯梢，我都佩服你孜孜不倦的精神。你到底想对小嗝嗝老师做什么？”说到最后，长剑赫然嵌进肉中三分，疼得成年夜煞一声低吼。

“嘘……别叫得那么大声，要是吓到我，我手一抖，不小心把你的脑袋砍了下来，那可怎么办？我还有好多问题想要问你呢。”

成年夜煞用惨不忍睹的眼神看着卡罗。

你会被吓到才怪！

卡罗没有理会成年夜煞指控的眼神，径自说道：“好了，让我们开始吧。首先第一个问题：你三番两次想掳走小嗝嗝老师，到底想做什么？”

成年夜煞定定看着卡罗，张大嘴巴却只能发出低吼。

卡罗笑了笑，持剑的手稳稳地再次往里压了两分，一道红色的小河流当场从成年夜煞的脖子上涌了出来：“叫你不要那么大声，你没听见我说的话吗？”

成年夜煞当即闭紧了嘴巴。

卡罗满意地点点头：“你要劫走小嗝嗝老师，是不是因为小嗝嗝老师有什么你需要的东西？是的话眼珠子往右边转一下。”

成年夜煞沉默片刻，眼神飘向左边。

“哦？不是吗？那……是小嗝嗝老师能帮你做什么事情？”

成年夜煞再次沉默片刻，眼神飘向右边。

“原来如此。看，我们合作得还蛮愉快的嘛，这是个很好的开端，让我们继续保持下去吧。第二个问题――”卡罗无视成年夜煞悲惨的神情，自顾自地说道：“小嗝嗝老师能帮你做什么事情呢？应该不是帮你驯龙吧？那就是打造武器咯？但龙也会需要武器的吗？”分析了一大串，卡罗笑眯眯地拍了拍成年夜煞的脑袋：“总觉得应该跟没牙仔有关呢，是吗？”

成年夜煞对卡罗无语中……

“我在问你话，你要小嗝嗝老师帮忙的事情，是不是跟没牙仔有关？”语气变得很危险。

成年夜煞连忙把眼珠子转向右边。

“很好，看来你还不算冥顽不灵。只要你继续这么跟我合作下去，我保证你能够得到体面的待遇。”卡罗说着一些让成年夜煞恨不得吐血的话，一边把剑再往深压了点：“那么，现在请你告诉我，为什么会跟没牙仔有关呢？没牙仔跟你有什么关系？”

这个问题一出口，成年夜煞便沉默了。

卡罗好整以暇地等了片刻，笑眯眯地轻轻弹了下剑刃，剑刃颤动，成年夜煞脖子上的伤口震得更严重了。

成年夜煞差点痛得哭出来。然而想起卡罗的手段，所有的痛吟都哽在喉咙，不敢发出一丝一毫。

“不错，你很识时务，知道我不喜欢把同一个命令重复超过两遍。”卡罗似笑非笑地道：“那么，现在回答我的问题吧。”

成年夜煞摸索着，用爪子在地面上划了一个字母。

卡罗盯着它的眼睛，直到它划完了，他才迅速地往地面瞄了一眼，很快又回到成年夜煞身上。

“K？”卡罗笑容不改，“K for what？Killed？”

成年夜煞看向左边。

“Don't tell me K for King.”卡罗开玩笑似的说道。

成年夜煞看了他一眼，眼神飘向……右边。

卡罗怔了怔。

“不会吧……”他喃喃道，“你的意思是……你的意思是没牙仔是你的……不，是夜煞龙族的……王？”最后一个字，吐得特别轻，像是不敢用力。

成年夜煞再度沉默了片刻，眼神先是飘向左边，接着又飘向右边。

“什么意思……”卡罗疑惑不解，“没牙仔到底是不是你们的王？”

成年夜煞的眼神还是飘忽不定。

就在这时，一声低吼从他背后响起。卡罗转头看去，没牙仔不知何时醒了过来，瞪着成年夜煞发出驱逐的吼叫声。

卡罗再回头看成年夜煞，只见它眼神平静，然而平静中却带着敬畏。

“这么说……是王了……但你为何又说不是？”

成年夜煞看着他，默然无语。

没牙仔由于搂着小嗝嗝，怕惊醒他，所以不敢动。然而它想要驱逐成年夜煞的意图，已经很明显地表达出来了。

卡罗拔出剑，取了些夜光草敷在成年夜煞的伤口上。

“走吧，这里不欢迎你。”

成年夜煞低吼一声，看了看没牙仔，终是没有再说什么，慢慢退出洞口，振翅飞去。

看着成年夜煞离去，卡罗才转过身，看着没牙仔，似笑非笑：“不赖嘛，King Toothless.”

没牙仔猛地朝他吐出一个龙息。

卡罗早有准备，一侧身闪过，由着火焰球把石壁砸出个冒着黑烟的大坑。

“不要恼羞成怒嘛。”卡罗笑眯眯地调侃。

又一个龙息球飞过来。

卡罗哈哈大笑，闪到夜煞身前，道：“不闹了，我是说真的，你到底是不是夜煞龙族的王？”

没牙仔眯起眼睛，恶狠狠地瞪着他。

“看那家伙的反应，你八成是了。但它刚才态度很不坚定，所以我不太确定你到底是不是……还是说，你有夜煞龙族的王室血统，但你不肯回归到自己的种族之中？那家伙其实是想来抓你回去继位的，对吗？”

卡罗把“抓”字咬得特别重。

夜煞当场甩起尾巴要抽他。

“咦，我说中了吗？原来真的是王啊你，那你为什么不回去继承王位啊？”

夜煞连喷三个龙息，卡罗差点闪不过去。

“啊，我问这个问题真是太白痴了，明眼人都知道你不回去继承王位的原因嘛。”卡罗一边说，一边把眼神落在它怀中的“原因”身上。

夜煞翅膀一覆，挡住卡罗的视线。

“放心，我不会告诉小嗝嗝老师的。我不希望他为难。”卡罗再次返回夜煞身前，蹲在地上，与夜煞平视：“我跟你是同一战线的战友，你可以信任我。”

夜煞懒得理他。

信你，信你才怪！



======================




信你，信你才怪。

谁跟你这个谎报年龄的家伙是同一战线？！

夜煞十分鄙视卡罗此刻脸上真诚的表情。

卡罗自然猜不到夜煞想着什么，否则他能气死，但他也清楚夜煞的表情并不代表“相信”，于是便只好笑笑，道：“……好吧，我出去打些猎物回来，免得小嗝嗝老师醒了之后饿肚子。”

夜煞阴阴地望着他离去。





卡罗出了山洞，走进了茂密的树林。

要在这里打到猎物是很不容易的，你只能保证自己可以打到生物，至于打到的生物有没有变异，就得看你的运气了。虽说只要把东西扒了皮架在火上一烧模样都是一样的，但光是看到那些变异怪物的恶心样子，就已经连烧它的欲望都丧失了。

由于在这里没有变异的动物实在是很少，卡罗也只能抱着碰运气的想法，在树林里转了两圈。打下来四五只怪物，都是无法食用的。

“真背……难道还是要吃鱼吗……”卡罗望着怪物的尸体，无力抚额。

不想天天吃鱼。

虽说他是临海而居的维京人，但就是不爱吃鱼……

都已经吃了几天了，再吃他会疯的！

忽然，草丛动了动，发出奇异的声音。卡罗猛地转身，提剑对准那有异的草丛。

草丛只是动了一下，便没再动过了。卡罗眯起眼睛，慢慢走过去，用剑拨开草丛――

一只兔子。

长长的耳朵，红宝石一般的眼睛，加上雪白雪白的毛色。

仔细一看它的背：没有翅膀！看它的嘴：三瓣嘴，没有獠牙！

是没有变异的兔子！！！

那兔子显然对眼前这个高大的、提着明晃晃的利器的人类感到深深的恐惧，然而它却无法动弹，只能趴在草丛里怔怔地看着卡罗。

卡罗蹲下身，看了眼它受伤的腿――

“被咬伤了吗。”卡罗用两根指头拎起它鲜血淋漓的后腿，眯起眼睛打量了半晌：“……虽然说咬得很深，牙印却很小……什么东西嘴巴那么小，却能咬得那么深啊，都见骨了……”想起来兔子的特性，卡罗只能得出一个结论：“是否你的孩子变异了，你被自己的孩子咬伤了？”

兔子被卡罗拎着后腿，吓得直发抖。

它哪里答得上来。

卡罗也没有想从它嘴里得到什么答案，他撕了一块布条包扎好它受伤的腿，把它抱了起来。

兔子挨着卡罗宽厚炽热的胸膛，感到莫名的安全和放松。

这个人类……不杀她吗？

卡罗拎着剑，环顾四周，确定没有第二只非变异生物了，便准备去湖边给夜煞和小嗝嗝打鱼。

一边朝湖边走，他一边低头审视怀中的兔子。

到底要不要烤来吃好呢……

烧兔肉其实很不错吃，烤得金黄焦香，稍微撒点盐，就是无上的美味啊……

反正养着它也没用，还不如一把火烤来吃了呢。

但刚才为什么要救它呢……还帮它包扎……既然打算烤了吃，做这些不是多此一举吗。

目光落在它包扎好的后腿上，卡罗垂下眼睫毛。

可能是觉得它很可怜吧……

身为母亲，却被自己的孩子咬伤了。

不仅要看着自己的孩子变异，还要因为孩子变异而受到如此严重的伤害，真的……很可怜。

卡罗莫名地想起在村中等着自己回家的母亲。

――卡罗，我见多了血腥和死亡，我宁愿你完好地呆在我身边――

母亲噙着泪，如此说道。

其实在某种意义上，他又何尝不是在伤害自己的母亲。很想补偿母亲，却不知道该怎么做。

也许救这只兔子，只是为了心理上得到一丝安慰吧。

虽然是自欺欺人。





到湖边打了一堆鱼，用绳子串上，提回山洞。

夜煞看到新鲜的活鱼，高兴得两眼放光。

卡罗把鱼放在一个阴凉的角落，挨着石壁坐下，将怀中捂着的兔子抱了出来。

夜煞怔怔地看着那只兔子，那只兔子则被夜煞吓得拼命往卡罗怀里钻。

龙！是龙！！！

我会被吃掉的！！！

夜煞没有理会那只兔子的反应，它看着抱着兔子的卡罗，脸上神情之怪异像是看到了一个穿着花裙子的男人。

谁抱着兔子并用温柔的眼神抚摸那只兔子都不奇怪。

但卡罗！和兔子！

这两者之间实在看不出有任何联系。

卡罗没有管夜煞怎么想，把兔子从怀中重新拽出来，放在自己腿上。兔子慑于龙威，不敢在他腿上逗留，卡罗一放开手，它又拼命往他怀里钻。

救命！救命啊啊啊！

会被吃掉的！绝对会被吃掉的！！

藏起来！要快点藏起来！！

卡罗察觉兔子比刚才第一次见面时还要紧张，想了想，再看看几乎占了洞中一半空间的夜煞，终于明白过来。

“喂，你吓到我的宠物了。”卡罗一边抱怨一边把兔子重新塞进怀里。兔子藏在他的衣服中，两只长耳朵塞不下，露在他的领口外面，耷拉着瑟瑟发抖，看得他又好气又好笑。

“胆子这么小。”

不过也无妨。这样反而更暖和。

夜煞吊起三白眼，转过脸去。

谁稀罕吓你的宠物。

卡罗起身走到放鱼的角落，提了几条鱼返回自己的位置。夜煞两眼一直盯着他手里的鱼，急得一个劲儿地低吼。

卡罗坐在地上，拆开绳子，随手扔了一条鱼过去。夜煞动作灵敏，头一抬，便接住了那条凌空飞鱼。

嚼巴嚼巴两下，利落地吞下。

看着卡罗，再次张大嘴巴。

卡罗笑了笑，又扔了一条鱼过去。

夜煞原以为卡罗会趁机捉弄它，比如说把鱼扔得歪一点让它伸长脖子去够之类的，然而却没料到卡罗完全没有捉弄他的意思，几乎每次都能把鱼扔到同一个位置――它张大等待的嘴巴里――它几乎都不用怎么动，鱼就自动从天而降了。

夜煞抱着小嗝嗝，如果把鱼堆在它前面让它自己吃，它会吃得很辛苦，很可能还会挤到怀里的小嗝嗝，所以卡罗选择了这种类似杂耍般的喂食方式，反正他准头够，不怕失手。

不是没想过用鱼去逗它，然而它抱着小嗝嗝，一点点异动都有可能惊醒小嗝嗝，所以他便按捺下心中蠢蠢欲动的恶作剧心情，规规矩矩地把鱼扔到它嘴里。

夜煞不相信他也是应该的。

他唯一值得信任的只有对小嗝嗝的真心。

总觉得自己不是个好人呢……卡罗自嘲地笑笑。

怀中的兔子渐渐适应了龙威，开始怯生生地从他的领口弹出半边脑袋，露出一对红艳艳的眼睛，紧张地盯着夜煞。

夜煞吃鱼吃得正欢，没有注意到兔子。

看到夜煞被卡罗喂食的情景，兔子分析了半天，得出一个结论――

原来这个人类是这条龙的主人！

那、那我就不用怕它了……吧？

想到这里，兔子慢慢地把整个脑袋露出来，小鼻子轻轻耸动，又把两条前肢搭在卡罗的领口边。

卡罗注意到兔子的转变，笑了笑，把它从衣服里掏出来，放在自己腿上。兔子一开始还会发抖，毕竟龙威太盛，一时无法完全适应。然而渐渐的，它放松了身体，慢慢地伏在卡罗腿上不动了。

夜煞眯起眼睛看着兔子，忽然龇牙咧嘴地对着兔子吼了一声。

兔子原本趴得好好的，被夜煞一吓，惊得不顾自己受伤的后腿，闷着头地往卡罗怀里钻。

好害怕！好害怕！

会被吃掉的！！会被吃掉的！！

看见兔子惊慌失措地把半个身子钻进卡罗的衣领，另外半个身子露在外面拼命蹬腿的模样，夜煞“嘿嘿嘿”地露出了恶作剧成功的笑容。

卡罗无语。

把兔子拽出来，一手抱住。

“你害怕什么，它又不会吃了你。”卡罗安抚道。

可惜兔子听不懂。

会被吃掉的！会被吃掉的！！

快把我藏起来啊啊啊啊啊！

卡罗：“………………”

夜煞笑得更嚣张了。

无力抚额，摇摇头，起身去洞外捡柴烤鱼。

不应该把它捡回来的，要不，顺便烤来吃好了，也省得被夜煞取笑。




>>>>>>>待续<<<<<<<






到了半夜，小嗝嗝缓缓睁开了双眼。

还没有完全清醒过来，便感到有什么东西轻轻触着自己的脸颊。调整好眼睛的焦距，终于看清了夜煞萌到爆的样子――

“没牙仔……”

感到他精神好了很多，夜煞高兴地舔着他的脸颊，用嘴巴拱他的下颌。

“小嗝嗝老师，您醒了。怎么，饿不饿？我刚烤了鱼。”

卡罗的脸映入他的眼帘，旁边是一串冒着香气的烤鱼。

“鱼……？”小嗝嗝的脑筋还是无法很快地反应过来，愣了半天，看着卡罗手中的鱼却说不出话。卡罗怔了怔，误以为小嗝嗝不想吃鱼，便顺手拎住身边的兔子的长耳朵，献宝似的把它提到小嗝嗝面前：“还是说您想吃这个，改善一下伙食？”

小嗝嗝完全傻了。

哪来的兔子？

兔子被卡罗拎着在半空中晃荡，却一点也不觉得害怕，因为卡罗是救了它的人，它对卡罗有着无条件的信任。

主人是个很好很好的人。

它哪里知道这个“很好很好的人”正盘算着要把它烤了来取悦自己的心上人。

小嗝嗝怔怔地伸出手，摸了摸兔子柔顺的白毛，似是被那双清澈的红宝石般的眼睛打动了，他用干哑的声音说：“不……吃鱼……就挺好……”

卡罗见他喜欢，便把兔子放到他怀里。小嗝嗝抱着兔子，为它顺毛。兔子怯生生地看着小嗝嗝，眼睛却转到卡罗身上――

主人，你不要我了？

人家不想要这个人做主人啦！

这个念头刚闪过脑海，一声压抑的危险的低吼便在它头顶响起，一阵暖风刮到它的毛发上，激得它猛地抬起头――

一个嘴巴。

一个张大的嘴巴。

一个张大的露出尖利牙齿的嘴巴。

一个能把它一口吞下去连骨头都不带吐的血・盆・大・口……

…………

…………

…………

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！

兔子疯了似的蹦起来，发狂般地朝卡罗的方向挣扎。要不是小嗝嗝抱得紧，它早就从小嗝嗝身上翻下去了。

主人救命！主人救命啊啊啊啊！！！！！

我要死了！我要死了！！！！！！！！！

小嗝嗝看了看兔子，又看了看卡罗，微笑着把兔子还给他：“它很可爱，但好像不太喜欢我。”

“没有这回事。”卡罗想也不想地反驳，瞪了夜煞一眼。

夜煞得逞似的“嘿嘿嘿”笑个不停。

卡罗没好气地剜了它一眼，放下兔子，把小嗝嗝从它怀中扶起来。夜煞闻弦琴而知雅意，立马改变姿势让小嗝嗝挨着它坐。

小嗝嗝背靠着夜煞，伸手要拿卡罗手中的烤鱼。卡罗手一缩，没让他碰到树枝。

“……卡罗？”

“您先喝口水吧，看您声音都哑了。”说着递上水囊。

小嗝嗝笑了笑，接过水囊拼命地往肚子里灌水。

实在是太渴了，都多久没喝水了。

一个水囊很快喝空了。小嗝嗝抹抹嘴巴，一抬头，烤鱼便递到他眼底：“给。”

小嗝嗝接过烤鱼，小心地咬了一口。

“嘶……”一声抽气。

“烫吗？”卡罗连忙问道。

“不……嘴巴疼……”

卡罗仔细看了看他的嘴唇，笑道：“都裂开了，不疼才怪吧。我不应该往上面撒盐的，是我思虑不周。要不我给您重新烤一条鱼吧？”

“不用不用，这个就很好，我小心点吃也就是了。”小嗝嗝连忙拒绝。

怎么能一而再再而三地麻烦卡罗呢，说到底卡罗只是个孩子，要说起来，还应该他去照顾卡罗吧？

真难为他，明明比艾斯大不了多少，却这么懂事。

鱼脚司把这个儿子教得真好啊……改天得请教一下当中的秘诀……

小嗝嗝在心中暗暗盘算。

“等一下！”

卡罗唤住正打算再咬一口烤鱼的小嗝嗝，把串着烤鱼的树枝从他手中抽走，走到角落里坐下。也不知卡罗要对烤鱼做什么，小嗝嗝只看到他的背脊，和他一动一动的手臂，却看不到他在做什么。

一会儿，卡罗返回来时，手中捧着一片大叶子，上面盛着切成小块儿的鱼肉。

小嗝嗝看着这片盛满了鱼肉块的大叶子，几乎说不出话来。

“卡、卡罗，你、你不用这样的……太……太麻烦你了……我没有那么娇贵……”

卡罗不置可否，转身又去拿了一个竹筒，塞到小嗝嗝手里：“这些水很清甜，您尝尝，配鱼肉吃刚好。”

其实这句话不可谓不好笑。水就着什么东西喝都OK的吧？然而看着卡罗脸上那么真诚的笑容，小嗝嗝一点也笑不出来。

沉默了许久，小嗝嗝安静地吃起鱼肉，偶尔喝一口竹筒里的清水。见他吃得香，卡罗也就放心了，坐在他面前默默地吃着烤鱼，也是一言不发。

小嗝嗝低头把叶子上的烤鱼肉都吃完了，抬眼小心地打量卡罗。卡罗很专心地吃着烤鱼，似乎没有察觉他偷窥的眼神。

过了一会儿，卡罗解决完一条烤鱼，拍拍手，问道：“您还要吃吗？我再给您烤一条鱼吧。”

小嗝嗝连忙收回探究的眼神。

“不、不用了……”摆手摇头。

“好吧，那我就只给自己烤了。”卡罗微笑一下，走过去火堆旁，串起另一条鱼静静地烧烤。

小嗝嗝望着他刚毅的侧脸，心里百感交集。

为什么要对我这么好呢？为什么要做到这种地步呢？

这孩子……难道不知道无缘无故的对人过分的好会让人无所适从的吗？

兔子被冷落在一边好久，见卡罗去烤鱼坐着不动，像石化了的雕像似的，便一瘸一拐地爬过去，钻进卡罗怀里。

火光映在他的脸上，他眼睛盯着烤鱼，手却像长了眼睛似的，准确无误地摸在兔子的背脊上，按住它的身子。

兔子抬起头，红艳艳的眼睛无辜地看着他。

卡罗像是知道兔子的表情，不由得轻轻勾起嘴角。

“你不怕我对你好吗？”他低头看着兔子，声音却含在嘴里咕哝不清，像是在跟自己说话：“真羡慕你，能够坦然地接受别人对你好……”

距离太远，他会离开；距离太近，他会逃开。

“只是想对一个人好而已……就……这么难吗……”

卡罗直觉自己脸上快挂不住笑容了，于是赶紧别过脸，平复心情。

没有人可以看到他脆弱的表情。

连兔子也不可以。

正兀自神伤，忽然头顶响起了男人的声音――

“卡罗……你的鱼快烤焦了。”

猛地抬头，惊愕地发现小嗝嗝竟不知何时来到了他面前。

“啊……哦，抱歉，我走神了。”

他连忙把鱼从火堆上拿起来。正打算咬一口，一只修长的手掌伸过来，取走了他手中的烤鱼。

“小嗝嗝老师……”

小嗝嗝抿着嘴，坐在火堆前接着烤鱼。

“你的鱼一半是快焦的一半是半生的，怎么吃得下呢。”一边说着，一边把鱼翻了个身，“我来帮你烤吧，我烤鱼的技术就连艾丝翠都要甘拜下风呢。”

卡罗傻傻地看着他烤鱼。

没一会儿，鱼便烤好了。小嗝嗝把串着烤鱼的树枝递过去：“来，尝尝我的手艺。”

卡罗没有接。

他怔怔地看着小嗝嗝手中的烤鱼，忽然，眼睛像是被什么模糊了，看不清眼前的景象。

这是……他第一次送他东西。

是他亲手为他烤的，鱼。

虽然跟艾斯的神器斧子没法儿比，然而他却觉得自己已经得到了世界上最珍贵的东西。

用世上所有的珍宝，都不愿意交换的东西。

“卡罗？你怎么了？！”小嗝嗝被吓到了。

卡罗赶紧低头抹去几欲夺眶而出的泪水，抬头朝小嗝嗝一笑：“刚才烟熏到眼睛了，我的烧烤技术果然还是不到家啊。”

“这是什么话，傻孩子。”小嗝嗝微笑着把烤鱼塞到他手里，“快吃吧。”

只是一条烤鱼，他花在上面的心思，跟花在为艾斯而打造的武器上的心思，根本就不在一个档次上。

然而只是这样，就觉得自己在他心中占有了份量，虽然只是很少很少的一点点份量。

已经满足得让人不知所措。

卡罗接过烤鱼，低头怔怔地看着，一点吃的意思都没有。

小嗝嗝在一旁催促：“快吃呀，凉了就不好吃了。”

卡罗机械地点头，机械地举起鱼，机械地咬了一口。

轻轻的一小口。

估计连什么味儿都没尝出来吧。

“怎样？”小嗝嗝兴致勃勃地问道。

“……好吃。”卡罗垂着眼睑，喃喃道。

“真的好吃吗？你还要不要，我再帮你烤一条？”

“不，不……这样……已经够了。”

我会珍惜的。

即使只是一条烤鱼，却已经成为了回忆中不可磨灭的甜蜜了。

费了多大的功夫，才能忍住眼中的泪水。

一直默默地看着这个男人，默默地爱着他，默默地为他付出，从未想过要索取什么，只希望能够一辈子这样单恋下去。

这样的自己，已经够傻了。

然而只是得到一条烤鱼，就幸福到哪怕在这一刻死去也无所谓的自己，更是傻到了无以复加的地步。

一辈子，就只是这样傻傻地，卑微地单恋着。

却一点也不后悔。

因为能爱上这个男人是那么幸福的事情，只要有他在，生命便会散发出被阳光灼烤过的芬芳。

只要能一直这样爱下去，什么都可以不在乎了。

什么都无所谓了！

卡罗抬起头，凝视着眼前温和俊逸的男人。

天啊，他真的被诅咒了。







已经无法摆脱了。

永远也无法摆脱了。





那种深爱他的心情。




>>>>>>待续<<<<<<






番外六   《缘起缘灭》  【←较长的番外，会分几次更，慎入慎入】


“呀啊啊啊啊啊啊！！！”

训练场上一声怒吼，一个娇小的身影提着大锤，彪悍地朝纳德发起了反冲锋。纳德像是被这个小女孩的气势给震住了，定定站在原地看着她迅速逼近，一锤子将它揍飞出去。

“好耶！玛雅好帅哦！”

小女孩玛雅回头狠狠地瞪了发出赞叹的人一眼，一回头，双头龙已经来到了她身前。

玛雅夷然不惧，摘下身上的绳索，甩了两圈猛地投向双头龙其中一个脑袋。双头龙闪避不及被套住了一个头，玛雅用力一拽绳索，借着反作用力把自己甩到双头龙身上，然后一手一只地捞住双头龙的头――

“唏――呀！”

大吼一声，她硬生生把双头龙的两条长脖子系成了蝴蝶结。

“好耶！第二只了！”

突兀的欢呼声又刺入她耳中，玛雅闭目隐忍，咬牙从双头龙身上翻下来，迎上了最后一个对手――凶魇。

彪悍的玛雅站在凶魇面前，像一尊顶天立地的雕像，充满了慑人的气势。即使她娇小得像是只会在家里抱着布娃娃玩耍的没发育完成的小女生，但谁也无法忽视她的存在。

一个娇小到用岛上随便一个居民的一条裤腿就能轻松装住整个身子的小女孩，竟然比凶魇还要显眼。

凶魇显然是有点怕这个女孩，他匍匐在地上，围着女孩绕圈，小心地试探着女孩，不敢贸然进攻。玛雅则没有这个疑虑，凶魇不靠近，那她靠近凶魇好了，无所谓，反正她很随和的，攻方守方随便对方挑。

一见女孩走近，凶魇像是见到了从地狱爬出来的魔鬼，吓得一个劲儿地往后退。凶魇畏惧玛雅的表现是那么的明显，让其他围观的村民们都议论纷纷。

村民A：“那啥，这条凶魇是不是上次就陪玛雅训练过了？”

村民B眯起眼睛看了半天，点头：“没错，就是它，你看它脑袋上的伤还没好呢，就是上次被玛雅揍得瘫尸的那条凶魇，没错儿。”

其余的村民露出恍然大悟的表情：“哦……怪不得怪不得。”然后同情地看着凶魇。

玛雅可不管那么多，她朝凶魇勾勾手指头，让它自动自觉地过来。凶魇哪里肯听，然而它也不敢拍动翅膀飞起来以逃避玛雅的死亡制裁，因为上次它飞起来之后被玛雅直接用锤子从空中打下，它脑袋上的伤就是被玛雅的流星锤砸出来的。

没有砸出脑浆真是万幸。

当时那锤子一砸凶魇的脑袋，凶魇就直接晕死了过去，从空中重重地摔落，鲜血从脑袋的裂缝中汩汩地往外涌。

由于玛雅下手太重，差点杀死了凶魇，影响了龙族和人族之间的友好关系，所以族长狠狠地训斥了玛雅一顿。

当时玛雅低着头，觉得自己很委屈，撅起了小嘴巴。她咕哝着说了一句话――

“人家就是怕打死它，所以根本没怎么用力……”

这句话直接让族长无语了，他像吞了一个鸡蛋似的瞪大眼睛，训斥的话哽在喉咙，再也说不出来。

玛雅这句话辗转传到凶魇耳中，受伤的凶魇一听，当场浑身打起了摆子。

后来死也不肯再陪玛雅训练了。

今天是个意外。凶魇不知道来的学生之中有玛雅，如果它早知道……如果它早知道……

千金难买早知道啊！

玛雅见凶魇怕成这样，无奈地叹气。

“这样吧，你过来让我轻轻揍一拳，我就可以结束今天的训练了，这样对你对我都好吧？”

凶魇想了想，觉得玛雅的拳头总比玛雅的锤头要好多了，于是便怯怯地爬过去，把脑袋伸到玛雅面前。

玛雅举起拳头，一拳砸在凶魇的左脸颊。

当玛雅的拳头落在头上的时候，凶魇才发现自己的估算错误了。

而且错得很离谱！！！

玛雅的拳头根本比她的锤头轻不到哪里去！！！！

中了雷霆一击，凶魇惨嚎一声，从原地滚到训练场的另一端，重重撞在训练场石壁上，当场晕死过去，脑袋上的伤口再次迸裂开来，汩汩地往外冒血。

看到凶魇的惨状，玛雅站在原地，惊讶地张大了嘴巴。

“惨了~~~~~”她咬着自己的手指，等待着族长的怒吼。

族长没有让她等太久。

“玛――雅――！！！！！！！你又把龙打到重伤！！！！！？？？？？？给我到禁闭室去好好反省三天！！！！！现在！！！立刻去！！！！”

族长的怒吼穿透了云霄。

玛雅缩起肩膀，怯怯地回了一句：“人家这次真的很小心了……”

“滚――！！！！！！！！！”

“呜呜……”





野外区域

娇小的身影雀跃不已，完全没有即将要被关禁闭三天的样子，欢快地一蹦一跳地跑向博克村禁地――龙冢。

通过了长长的山洞隧道，便是一片鲜花草原，这里就是龙冢。龙冢里有三间木屋，第一间紧挨着山壁，规模颇大；第二间就跟平常的木屋没有两样；第三间附在前两间木屋旁边，小得宛如是附带的茅房。

这间跟茅房差不多大的小木屋，便是博克村孩子们最为痛恨的禁闭室。

俗称：小黑屋。

玛雅没有进去小黑屋，而是直接走到小黑屋旁边的木屋，礼貌地敲了敲门。

“大叔？大叔你在吗？”

屋中很安静，好像没有人在。玛雅等了片刻，再次礼貌地敲了三下：“大叔？大叔你在的话就开门吧~~~或者我自己开门进去也很OK的哦~~~”

还是没人回应。

玛雅笑了笑，小心地推开门――

这间房子布置很简单，一眼就看光了，确实是没有人。玛雅正打算进去，便听得一个低沉的声音在背后响起――

“谁允许你进去的。”

随着话语，她被人揪着后领，像拎小鸡子似的拎了起来，扔到后方。

玛雅摔在柔软的草地上，却没有喊痛，反而两眼放光地看着眼前的人：“大叔，你回来啦？”

男人没有理会她，径自走进屋子里，“砰”一声关上房门。

玛雅差点被门撞到高挺的鼻子。

虽然吃了闭门羹，玛雅却毫不在意，她知道男人的脾气就是这样古怪。她站在门外，大声道：“大叔，我又要被关禁闭了~~这三天就请你多多关照咯~~~~”

屋中照样没有回应，好像根本没有人在里面似的。

玛雅知道他听见了。

“那么，我去小黑屋啦~~~大叔再见~~~~”

好像对着门板自言自语似的，说完玛雅便蹦着跳着走到男人屋子隔壁的小黑屋，打开门把自己关进去。

如果让她的伙伴们看到现在的她，一定会吓得冲出去大叫“见鬼了！！！”

玛雅那只怪物，还有这么女孩子的一面吗？！

而如果让族长知道玛雅屡屡闯大祸便是为了被关小黑屋，他一定会把玛雅就地埋在小黑屋底下，让她一辈子粘着小黑屋算了！





晚上，小黑屋仅有的一个小窗口被人从外面打开，一盘冒着香气的晚餐从小窗口处递进来。

玛雅欢笑着从地上站起来，接过盘子：“哇，大叔，你做的菜好……”

好什么没来得及说完，小窗口毫不留恋的“啪”一声关上了。

玛雅笑容未改，对着关闭的窗口把评论说完：“香啊。”

耸耸肩，重新坐回自己的位子，默默地吃着男人做的饭菜。

真的……好好吃。






博克村村长家

“你回来啦~~~咦？玛雅呢？”妻子从厨房里走出来，没见到女儿的身影，不由得皱起眉问丈夫。

族长艾斯黑着一张脸，走到木桌前坐下：“她被关禁闭了，三天内你都见不着她了。”

“为什么？！”妻子不依不饶地抓着丈夫的领子摇晃：“为什么你又要关女儿紧闭！你是跟她有仇吗？！我不管，你必须马上让她回来！”

“我能不关她紧闭吗？！她今天又把凶魇打成重伤了！如果我不狠狠地惩罚她，那该多伤凶魇的心啊！”艾斯重重说道：“龙是维京人最好的伙伴，我决不允许任何人以任何理由一而再再而三地伤害龙族！这是与龙族结盟的人类所必须遵守的规则！”

“见鬼的规则！！！她只是个孩子！她还不会控制自己的力量，她不也正在努力地学习了吗？！要是她在学习过程中犯错，犯一次就要关一次紧闭，那你还不如别让她从禁闭室出来了呢！”

“她差点把凶魇打死了！这已经不是小孩子犯错的问题了！如果凶魇将玛雅打得濒死，你会原谅凶魇吗？做错事就要承担责任！这跟年龄是无关的！”

“我不管我不管！如果你只是关她一两次，我也就算了，不跟你计较，但这个月她都被关多少次了！我几乎每天都见不到女儿！禁闭室差不多成了她第二个家了！我无法忍受！你这个当爹的不亲女儿，我可亲得要紧！我要马上把女儿叫回来！”妻子说着，摘下围裙扔到艾斯头上，转身便要出门。

“不许你去！”艾斯伸手一捞，便将妻子捞回怀里。妻子不肯就范，拼命挣扎：“我就要去！”

“……好吧好吧，我们一人退一步，只关她两天，如何？你不要去找她，否则我真的无法跟龙族交代了。”

“一天！”

“两天半。”

“……两天就两天。”妻子咕哝道。

艾斯笑了。

“好了，现在可以开始吃饭了吧，我快饿死了。”





第二天的夜晚，族长夫人果娜便披星戴月迫不及待地跑到龙冢接女儿回家。

“玛雅，你在里面吗？”果娜站在门口叫道。

玛雅惊讶的声音从里面传出来：“妈妈，你怎么来啦？”

“我来接你回家，你爸爸说只关你两天就够了，你现在就可以走啦~”

“但是老爹不是说要关我三天吗？”玛雅的声音一点惊喜都没有，反而充满了怨气，好像在埋怨老爹不守信诺似的。

“我跟他求情，他才答应减少一天的。你快出来吧，以后要乖乖的，可别再闯祸了。”果娜温柔地笑说。

玛雅静了许久。

“玛雅？玛雅你怎么还不出来？”果娜再次敲门。

“……就来了。”

过了一会儿，玛雅打开小黑屋的门，蔫蔫地走到母亲面前。

“玛雅，你怎么了？是不是关太久难受？”

“没有……”

“那我们回家吧？”果娜牵起女儿的手。

玛雅机械地随着果娜往前走，经过男人木屋时情不自禁地转头看。

“妈妈，稍等一下，我跟大叔打个招呼，让他明天不用给我送早餐了。”

“哦，好的。”

果娜放开手，玛雅当即奔到男人家门前，小心翼翼地敲了敲门。

“大叔，那个……我要走了。”

屋中没有丝毫回应。

玛雅站在门前，怔怔地出了会神，直到果娜唤她，才依依不舍地离开。

果娜再次牵起玛雅的手，往家的方向走去。

玛雅跟在果娜身后。

一步三回头。




>>>>>待续<<<<<<




小嗝嗝发烧的症状稍微消退了一点，这天，卡罗出去捡柴。

因为兔子不敢独自留在洞里，所以卡罗只好带上它。

在树林里捡柴还带着兔子，卡罗自然是觉得有点不方便的。然而他害怕如果不带上它，恐怕捡完柴回去，它就是尸体了――被自己吓死的尸体。

卡罗正俯身去捡干柴，忽然听见草丛中发出异样的声音，像是有什么东西藏在那里面。

该不会又是一只有被害妄想症的兔子吧？

卡罗虽然这么想，却不敢轻率，因为他知道这个森林里没有变异的动物屈指可数，他能碰到一只已是运气超强，绝不可能连续碰到两只，这简直就是痴人说梦。

他拔出腰间的长剑，慢慢地走过去。向上次一样，他准备用剑尖挑开草丛的时候，一道黑影却比他更快地暴起，直扑到他面前。

卡罗很镇定，迅速抬剑格挡――铿一声，金属相击，火花四溅。

他定睛一看――“艾丝翠老师！！！”

艾丝翠也怔怔地看着卡罗：“卡、卡罗！”

相对无言。

傻了。





“艾丝翠老师，您怎么也来？”卡罗收回剑，问道。

“村子里没事，就来了呗。”艾丝翠笑了笑，“怎么，你不欢迎我？”

“哪里，欢迎至极。小嗝嗝老师发烧了，正愁缺人手照顾他呢。”卡罗微笑道。

“他发烧了？！他为什么会发烧？！天啊，你快带我去看他！”艾丝翠紧张地揪住了他的衣领。

卡罗淡定地拂开艾丝翠的手，整理了下被揪变形的衣领，道：“请跟我来吧，艾丝翠老师。”





好不容易回到山洞，艾丝翠一头扎进洞中：“小嗝嗝！小嗝嗝！”

小嗝嗝听见艾丝翠的声音，正想从夜煞怀中坐起来，一个娇软的身子便扑进他怀里。

“噢……”他痛呼，“撞死我了……”

“啊，对不起对不起，你还好吧？”艾丝翠手忙脚乱地查看他的身体：“你现在感觉如何？发烧严不严重？你能看得清我不？你的腿痛不痛，该不会是伤口感染了吧应该不会吧啊？”越说心里越不安，手不由自主地揪住了他的衣领。

小嗝嗝微笑看着艾丝翠紧张得说个不停的模样，等她换气的空隙插口道：“我好很多了，你别担心。”

“真的好很多了吗？可是你瘦了好多……”

“真的没事。”小嗝嗝握住艾丝翠揪住他衣领的手：“我能看得清你哦，你看你脸上都是泥，你是不是这些天一直在找我们？”

“啊，这个不算什么。”艾丝翠用手背擦了擦脸颊，却越擦越黑，而她自己却一无所觉。小嗝嗝笑着摇头，取了水来为她抹干净脸上的泥土。

艾丝翠乖乖地让小嗝嗝帮她擦脸，眼睛一直定定地看着他。

“怎么了？”小嗝嗝温柔地问道。

艾丝翠一个猛子扎进他怀里，差点没把虚弱状态中的小嗝嗝撞到吐血。

“艾丝翠……”小嗝嗝无奈了，“你真爱撒娇啊……”

“谁撒娇了！”艾丝翠嘴里反驳，环在他腰间的手臂却收得更紧：“我累了，想休息一下也不行吗？！”

“行行行。”小嗝嗝很好脾气地笑着，反手抱住她：“老婆大人肯拿我当抱枕，是我的荣幸。”

“哼。”艾丝翠把脸埋在他怀里，发出闷闷的哼声。

小嗝嗝以为她是因为久别未见而这么失态，然而过了好一会儿，艾丝翠还是不肯起来。小嗝嗝终于察觉不对劲儿了。

“艾丝翠，你怎么了？艾丝翠……”

小嗝嗝想拉开她，看她究竟怎么了，她却执拗地抱着小嗝嗝，不肯放手。

不想让人看到她的脸。

“艾丝翠……艾丝翠！你究竟怎么了？！”小嗝嗝虚弱无法拉开她，夜煞便帮忙叼住艾丝翠的后领把她拉开。

小嗝嗝终于看清了她的脸。

一张满是泪痕的脸。

“艾丝翠，到底发生什么事了……”小嗝嗝握住艾丝翠的肩膀，担忧地看着她。艾丝翠低着头，什么也不说，只是一个劲儿地抽泣。

小嗝嗝惊疑不定地看着艾丝翠。

像她这种强悍而心志坚定的女性，能够让她哭泣的事情一定很可怕。

小嗝嗝眼神在艾丝翠脸上转了半晌，忽然像是想起了什么。

“艾丝翠……纳德呢？你为什么不骑着纳德来找我们？”

提到“纳德”时，艾丝翠身子猛然一震。

“发生什么事了……艾丝翠，纳德究竟怎么了？”

艾丝翠没有回答，反而莫名其妙地摊开自己的双手，怔怔地看。

卡罗挨着石壁，低声道：“是变异了吧。”

艾丝翠一声抽泣。

小嗝嗝明白了。

变异了的纳德要噬主，艾丝翠定是在无可选择的情况下被逼亲手结果了自己的龙。

就像亲手杀死了自己的孩子，她所承受的罪恶感是常人所无法想象的。

亲手杀死自己的龙――这是身为维京人，连想想都觉得心脏快要撕裂般疼痛的噩梦。

“纳德原本还好好的……在出发的当晚……明明还好好的……”艾丝翠一边抽噎一边说道：“谁知道进了森林没多久，它就开始变得暴躁……我当时还不以为意，结果在晚上……它就……”艾丝翠捂住自己的脸，哭喊道：“当我感觉到危险而醒过来时，它……它已经完全变异了……我……我差点被它杀了……如果不是……”

“如果不是？”

“如果不是……那条夜煞龙……我就……活不到现在了……”

是那条成年夜煞！？

小嗝嗝和卡罗对了个眼神，随即又转回去看着艾丝翠。

“它救了你？”

“它……它……”艾丝翠怔怔地回想，神情迷蒙，泪水却一个劲儿地往外淌，“它不像是要救我……但如果不是它在关键时刻喷出那道龙息，扰乱了纳德，我就会被咬死了……我后来……我后来瞅准机会……用斧子……”说到这里，她像是想起了那一幕惨烈的景象，痛哭失声：“噢，天啊……我到底做了什么啊……”

“艾丝翠，你听着，你没有错。当纳德变异的时候，它已经不是以前的纳德了，它早在变异的那一刻就已经死了。你杀的只是一个变异的怪物，你……你没有错……”小嗝嗝低声说着一些连自己都无法说服的话。

啪！

清脆的耳光回荡在山洞中。

夜煞发出危险的低吼，卡罗一改挨着石壁的懒散姿态，挺直了背脊。

小嗝嗝别着脸，左颊上火辣辣的疼。

艾丝翠泪眼婆娑，却咬牙切齿――“不许你说纳德是怪物！它就算变异了，也是我的纳德！你以为说这种话我就会受到安慰了吗？！”艾丝翠一指夜煞，道：“如果今天变异的是没牙仔，你还能一边说着‘它已经不是没牙仔，它只是一个变异的怪物’，一边毫不犹豫地了结它吗？！”

真是诛心一问。

夜煞似是很不喜欢艾丝翠的假设，对着她龇起牙齿。

小嗝嗝慢慢地把脸转回来，对上了艾丝翠的眼睛。

“对不起……”他低声道，“我只是希望……你不要再伤心了……这件事情谁都没有错………纳德没有错……你也没有错………谁都不希望这些事情发生的……”

艾丝翠低着头，沉声道：“变异已经蔓延到村子里了……纳德是第二条变异的龙……第一条变异的是凶魇的孩子……”

小嗝嗝和卡罗顿时警觉起来。

“村子里也开始变异了吗……？！”小嗝嗝焦急不已，“这下糟糕了……要尽快找到变异的源头，否则……否则大家都活不下去了！”

“小嗝嗝老师，我有个建议。”卡罗插口道：“以您现在身体的状况，应该能够驾驭夜煞了吧？”

“当然。”

“那么，请您先回村子一趟吧。”

“为什么？！”

“您难道一点也不担心村子里变异的情况会恶化吗？族长不一定应付得来，他毕竟老了，如果您不回去，那族长该怎么办？村民们该怎么办？于情于理，您都该回去一趟。”

卡罗一番话说得滴水不漏无懈可击，让小嗝嗝哑口无言。

“可是……”

“这里只有您一个人能骑龙回去，我和艾丝翠老师都不会驾驭夜煞，小嗝嗝老师，麻烦您了，请您一定要回去，请帮我照顾我的母亲，父亲又不在她身边，我担心变异的龙族会伤害到她。”

艾丝翠看了卡罗一眼，没说话。

小嗝嗝沉默了。

“鱼脚司还不知道在这个森林里的什么地方……我不放心……”

“父亲我会负责去找，因为这是我身为儿子的责任，小嗝嗝老师是不是也应该回去负起父亲的责任呢？”

一语惊醒梦中人。

“对……艾斯……”想起自己尚未成熟的儿子，小嗝嗝终于下定了决心，“好吧，我回去一趟，但你们一定要千万小心，不要到处乱跑，我会尽快回来的。”

“嗯，我们会的。”卡罗眼也不眨地说着些鬼都不信的话，笑了笑，又道：“哦，差点忘了这个――”他转身走到包裹边，从里面掏出本子写了些什么东西，并把那页撕下来，折好，交给小嗝嗝：“请帮我带回去给母亲。”

“我会亲手交到她手上的。”小嗝嗝郑重承诺。

“嗯，我知道您会的，那就拜托您了。”卡罗微笑。






小嗝嗝骑着夜煞，御风而去。

当夜煞的身影越飞越远，最终消失在天际时，艾丝翠回过头，挑起眉看着卡罗。

“卡罗，我还以为你只是武艺了得，没想到口舌也蛮厉害的嘛。”

“您在说什么，我不太懂。”卡罗笑得一脸真诚。

“你那张纸上到底写着什么？”

“给母亲的家书啊。”

“Liar.”艾丝翠讥笑，“就知道你不会老实交代，不过无所谓，反正我也猜到了。”

“您一向明察秋毫，什么事情都瞒不过您。”卡罗默认了艾丝翠的话，朝艾丝翠恭谨地欠身，“那么艾丝翠老师接下来准备怎么办呢？去调查变异的源头吗？”

“那当然。”艾丝翠冷冷地望着外面神秘莫测的森林，“我的纳德不能白死……”

“它不会的。”卡罗淡淡道。

“我知道。”艾丝翠望着远方的天空，目光迷离而破碎。

“因为我们不会让这种事情发生。”说着艾丝翠回过头来朝卡罗笑得很艳丽：“喂，敢不敢跟我打赌？”

“您有这兴致，我自然乐意奉陪，艾丝翠老师。您很清楚我一向都很……”卡罗勾勾嘴角，“尊师重道。”

艾丝翠翻了个白眼。

“敢不敢打赌，看我们谁在他回来之前先找到变异的源头？”

“我说过，我很尊师重道的。”

卡罗笑得云淡风轻。



>>>>>>待续<<<<<<





在更新之前，请让小白虎澄清一件事情：我喜欢看评，但不希望看到亲们之中有谁强迫自己去写评。把写评当做一种任务是很痛苦的事情，而且如果因此而累到了，小白虎会很内疚的。

正因如此，I酱，你不许再写评。我承认你的评对我的治愈能力很强我最近每次更新之后都盼着看你的长评但我不想再看到你累着了。我不想看到任何读者因为评而累到。评对于小白虎而言是一种恩赐，有的话我会很高兴，但并非要求一定要看过的人写评。大家看文看得开心就好，看得轻松愉快，这才是最重要的，这才是我写文的价值。

诚然，评是一种对作者的激励，得到评的作者会更加努力地写文，像是被打了鸡血一样。因为评是读者为作者付出的心血，身为作者，是一定要对此作出相应的回应，才不会辜负读者的期待。

但我不希望有任何读者因为这种奖励而背上负担。

所以，I酱，最后再说一遍，不许你再写评。

除非是你自己真的想写。不要再因为写评而到处找长篇治愈自己，累到你就有违我写文的初衷了。




============================





博克村

听见远处传来龙吟，村民们纷纷抬头望去。

一道黑影缓缓地飞近，等看清那条黑色龙族之后，村民们沸腾了――

“是小嗝嗝！”

看到夜煞，就知道小嗝嗝回来了。

小嗝嗝回来了。

这真是最近在发生了凶魇变异事件后，第一个降临的福音。

鼻涕粗和双胞胎互看一眼，勾起嘴角。

“艾斯，你老爹回来了。”暴芙纳特故意调侃艾斯：“很高兴哦？不用再害怕了吧？”

艾斯原本脸上便堆满了不自觉展露的笑容，一听暴芙纳特促狭的声音，他当场把脸板起来。

“谁，谁害怕了！他、他回来有什么了不起的，我、我我干嘛要高兴。”

听到他结结巴巴地说着口不对心的话，三人都轻声笑了起来。

就在调笑间，夜煞已经开始降落，等它一停稳，众人便围了上去――“小嗝嗝，欢迎你回来了！”

小嗝嗝身子摇摇欲坠，朝众人勉强勾起嘴角。下一秒，他身体一晃，直接从夜煞背上摔落。

艾斯眼疾手快地将他抱住。

“老爹！老爹你怎样了？！”

小嗝嗝紧闭双眼，呼吸急促，脸色发白。

暴芙纳特探了探他额头：“他在发高烧！”

夜煞也看得心焦：定是高空的冷风和低温让他又烧起来了！

不应该这么逞强的，明明病就没好啊！

还好小嗝嗝没有在半空中就失去意识，否则他跟夜煞都要摔成肉泥了。

艾斯将小嗝嗝横抱起来，大喊一声：“快叫医生来！！快！！！”一边撒开腿往家里跑。

众人顿了半拍，当即像炸了锅似的疯狂散开了，叫医生的叫医生，找药的找药，取冰块的取冰块，乱成一团。





过不了多久，医生到了，被众人七手八脚地推到小嗝嗝床前。

“快看看他怎样？！”艾斯急道。

医生点点头，开始为小嗝嗝检查。

大家提心吊胆地望着医生，等候他的诊断结果。过了一会儿，医生为小嗝嗝掖好被子，回头，对众人肃然道：“他烧得很严重，已经有轻微的肺炎迹象了。”

“那该怎么办？！”众人不约而同地问道。

医生往后拉开距离，换取自己的呼吸空间――那么多张脸同时在眼前放大真的很有压迫力：“我先给他开药，看病情能不能得到控制……”

“你在说什么？难道病情还能得不到控制吗？！”

“他现在的身体很虚弱，我不确定他是否能熬过去……”

“你一定要治好他！”艾斯吼道。

“我跟大家一样希望他好起来，但我不能对你们说好话，因为这就是事实！”医生摇摇头，走到桌边坐下，开始写药方。

众人面面相觑，哑然无语。

艾斯坐在小嗝嗝床边，咬牙。

“……不。”他摇头，愤怒地抿起嘴，“他一定会好起来的！什么熬不过去，我不允许！”

“你不允许又能怎样！”暴芙纳特心乱如麻，禁不住顶了他一句。

艾斯当场跳起来要跟她打架。

悍夫纳特破天荒的没有火上添油，而是上前劝架，拉开两人。

鼻涕粗没心思看他们内讧，他定定地凝视着小嗝嗝，忽然――

“等一下。”他像是发现了什么，低呼道：“这是什么东西？！”

大家顺着他手指的方向看去，赫然看见小嗝嗝下颌与脖子相连的地方有个隐蔽的淡红色斑痕。

“这是……”艾斯眯起眼睛盯了半天，“你们觉不觉得这种红色斑痕很眼熟？”

鼻涕粗眼眸一暗，咬紧了后牙。

“很像变异时的血膜吧。”他沉声道。

这种菱形血膜曾经出现在他最心爱的龙族后裔身上。

他怎么可能不认得。

众人大惊。

“医生！医生快来看看这究竟是怎么回事！？”众人不顾医生正在专心写药方，手忙脚乱地将他拉回小嗝嗝床边。医生定了定神，仔细观察了下那个斑痕，他倒抽了一口气。

“不可能啊……”医生不敢置信，“变异……变异不是只能发生在龙族和动物身上的吗？”

“没有人说过变异不能发生在人类身上，也许人类只是晚一点受感染罢了。”鼻涕粗沉重地说道。

“不会吧……？！”众人惨叫。

连人也会受到感染？！

这片土地真的没法活了！

“那现在怎么办？！”艾斯快疯了，一把揪住医生的领子：“变异通常只是一两天就能完成的！你不要傻了一样站在这里看着他，do something!!!!”

夜煞发出疼痛般的低吼，俯首拼命地舔小嗝嗝脖子上的斑痕，却无论如何也无法舔掉。

医生被艾斯揪得喘不过气：“如果真的是变异，那我就没有任何办法了！如果我有的话，还会看着村里的龙族一条接一条地感染然后被杀吗？！”

艾斯瞪着医生，无法反驳。

鼻涕粗盯着小嗝嗝苍白的脸，许久，低声道：“我要去森林，查出变异的原因。”

“但是时间太紧了！”暴芙纳特说道，“你有信心能在他完全变异之前找到原因吗？而且如果最终查出的结果是变异无法解除呢？那又该怎么办？！”

“总好过坐以待毙。”鼻涕粗淡淡道，“还是说你比较喜欢坐在这里看他等死？只要有一些希望，我们都不应该放弃。”说罢，他抬眼看着自己的伙伴：“有谁愿意加入我？”

双胞胎想也不想，异口同声道：“我们跟你去！”

“我也要去！”艾斯叫道。

“你留在这里照顾你老爹。”鼻涕粗瞪了他一眼，用一种不容抗拒的语气说道：“还有，马上给夜煞做一个全身检查，看它有没有变异的迹象。如果有，立即隔离，不许它接近小嗝嗝。”

夜煞发出愤怒的吼叫。

“就这样吧。暴芙纳特，悍夫纳特。”鼻涕粗看着伙伴：“我们现在就出发。”

“好――！”

“没问题！！”




>>>>>待续<<<<<<



我也不知道今天怎么了……突然想写英文对话……可能是觉得用英文来写龙语会比较符合龙语没人听得懂的特质【大误】？！总之我觉得用中文来写龙语会显得很怪异……会觉得自己像在写中国神话故事……好抽，我今天真的好抽……不用管我……我发个更新就要走了，又不能跟大家聊天，真的很抱歉……




Dragon Den


维京人很喜欢打地洞，他们会在自己的屋子底下挖一个专门养龙的地下室，这个地下室就是Dragon Den.

幸好夜煞没被感染，否则它就要被关在Dragon Den，直至变异解除，或者，死亡。

小嗝嗝昏迷不醒，众人束手无策，只能眼睁睁地看着他脖子上的红斑渐渐扩散，慢慢地侵蚀着他的身体。

夜晚，艾斯伏在小嗝嗝床边睡着了，夜煞则立在床边盯着床上的男人，忧心忡忡。

忽然，外面响起了熟悉的振翅声。夜煞吊起三白眼，从打开的窗户跳出去，落在院子里，迎上了成年夜煞。

成年夜煞轻轻落在没牙仔面前，展开翅膀铺平在地上，俯首恭敬地说（龙语）：“My sire.(殿下)”

没牙仔面无表情，冷冷道：“Get out of here.(滚)”

言简意赅。

成年夜煞抬起头：“Don't you wanna save that man,my sire?（殿下不想救那个人类吗？）”

没牙仔猛地睁圆了眼睛：“You konw the way to stop the infection?!(你知道怎样去阻止变异感染吗)”

“Yes.”成年夜煞点头道：“But on one condition, my sire.（但有一个条件，殿下）”

“name it.（尽管说）”

成年夜煞眼中闪过一抹志在必得的胜利光芒：“I want that man.....to be my knight.（我想要那个人类成为我的骑士）”

“……”

没牙仔眯起眼睛，忽然扬起翅膀，露出凶狠的表情：“You really wanna die!（你真的想死吗？！）”

成年夜煞被没牙仔的气势惊得退了一步，然而很快它便反应过来，针锋相对：“It is the only one condition, my sire.It depends on you.（这是唯一的条件，殿下。取决权在您）”

“You can take my place to be King and I don't care about that.（你可以取代我为王我一点都不在乎）”没牙仔咬牙切齿，“But I will never give him to you.（但我绝不会把他交给你）”

“I just want that man,my sire.THE ONLY ONE CONDITION.(我只要那个人类，殿下。这是唯一的条件)”成年夜煞一字一句地重复道。

“Why do you want him so baddly?!（你为什么一定要他？！）”没牙仔眼中冒火，气急败坏。

“Because he's the best.（因为他是最好的）”成年夜煞轻声道，“You know that,don't you?（您知道的，不是吗？）”

“You will never get him, not in a million years.（你永远也不会得到他，在一百万年后也不可能）”

“Well, my sire....We are dragons, a million years would not be too long for us, isn't it?(殿下，我们是龙族，一百万年对我们来说并非太长，不是吗)”成年夜煞好整以暇地说道：“If you refuse this chance to save him, he'll die in the day after tomorrow. He'll die....（如果您拒绝这个救他的机会，他后天便会死亡。他会死在……）”成年夜煞提高了音调，“...at another's hands.（别人的手上）”

没牙仔沉默了。

成年夜煞再次恭谨地俯首，等待没牙仔的决断。

但它很有信心。

它一定会得到它想要的。



>>>>>待续<<<<<



夜风吹过院子，月色洒在两条夜煞龙身上，它们身上的鳞片反射出神秘的光泽。

它们宛若雕像，一站，一伏，像是要完成一个亘古的仪式。

也许某种程度上，这就是一个仪式。只要没牙仔答应了成年夜煞的条件，王位交换仪式就会开始了。

没牙仔沉默了许久，抬眼看着成年夜煞，眼中沉静似水。

“Would you promise to save him when you own him?(当你拥有他时，你会答应救他吗？)”

“Of course, my sire.（这是自然，我的殿下）”成年夜煞眼中含着笑意，“A dead Knight is worthless, don't you think?（一个死骑士是毫无用处的，您说呢？）”

“I can't agree more.(我非常同意)”没牙仔也露出了笑意：“For that case.....I wouldn't give him to you.（正因如此，我不会把他交给你）”

没牙仔的话宛如跑调得厉害的错音。

成年夜煞原本胜券在握的笑容立马被打得七零八落。

“My sire, do you know what you're saying?（殿下，你知道你在说什么吗？）”成年夜煞不能置信。

没牙仔回头看着还亮着灯的房间，眼中充满了刻骨铭心的深情。

“He'll die if I'm not with him.（没有我在他身边，他也不会活着）”没牙仔骄傲地说：“So the answer is NO.(所以答案是NO)”

“HE IS DYING!!!（他、快、死、了！）”成年夜煞咬牙切齿地提醒着没牙仔这个事实：“How can you just stand there and watch him die?!（你怎么能眼睁睁地看着他死？！）”

“Cause I'll go with him.（因为我会跟他一起死）”没牙仔平静地说道，“Finally, we both will be buried together......Such a happy endding, don't you think?（最终，我们两个将会被埋在一起……真是个大团圆结局，你说呢？）”

“You are insane!!!（你疯了！）”成年夜煞禁不住破口大骂。

“No,I am just in love.（不，我只是恋爱了）”没牙仔轻蔑地笑着，挑衅的眼光上下切割着成年夜煞气急败坏的表情：“You can't understand because you haven't met someone that could make you fall in love with. You'll never get a knight as I get.......That's why I am the King and you are not.（你不明白是因为你没有遇见能使你爱上的人。你永远也无法得到一个像我得到的一样的骑士……这也是为什么我是王，而你不是）”

成年夜煞被狠狠讽刺了一顿，两眼发红，愤怒地仰天长啸。

龙吟震天。

没牙仔冷冷看着。

许久，成年夜煞结束了悠长的龙吟，狠狠地瞪着没牙仔身后的房间。

“I WILL GET HIM.(我会得到他的)”

没牙仔往前一步，扬起巨大的翅膀，摆出备战姿态。

“OVER MY DEAD BODY.（除非我死）”

成年夜煞危险地瞪着没牙仔，好半晌，它掉头飞走了。

没牙仔望着它消失在天际，这才转过身，从窗户跳进屋里。

小嗝嗝还是昏迷着，没有因方才震耳欲聋的龙吟而醒过来。

而院子外已经隐隐见到了火光，有村民听到动静，举着火把寻来了。

没牙仔一点都不想管外面的骚乱。它努力地想着成年夜煞说的话。

它说有办法可以救小嗝嗝。

那个办法，到底是什么办法？

没牙仔闭上眼睛，沉思。

从变异蔓延之前到现在，这段期间唯一出现过无法控制兼搞不懂原因的奇异事情便是……

没牙仔猛地睁开眼睛。

那把斧子！！！！




>>>>>待续<<<<<






番外六  《缘起缘灭》


夜晚

训练场

“老爹！！！”玛雅杀气腾腾地冲到训练场，从家里顺手带出来的斧子一下架在艾斯脖子上，颇有她祖母艾丝翠当年的彪悍风范。

对于玛雅大逆不道的行径，艾斯只是淡淡地看着她，挑起右眉：“这是你对待父亲的态度吗？”

“这是我对待不守信诺的父亲的态度！”玛雅咬牙切齿，“您说好要让我关禁闭三天的，为什么现在却提前放了我出来？”

“提前放你出来还是我错了？”艾斯像看外星人似的看着玛雅，怪叫道：“要不是果娜揪着我的衣领要我放你回来，你以为我乐意把你这不肖女提前放出来？！”

“你就是个气管炎！”玛雅怒极，讥笑道：“老妈让你干嘛你就干嘛，你就没有自己的主见吗？你都多大的人了！”

竟然被自己的女儿教训了，艾斯脸都青了：“玛雅，现在马上回家去好好反省自己说过的话！你太放肆了！”

“我不管！你说过要把我关三天的，还剩下一天，你怎么着也得让我补回来！”

“你就那么喜欢被关禁闭？！”艾斯哭笑不得。

他算是开眼界了：还有人求着要被关黑屋子的？

“我不喜欢被关禁闭！”玛雅想也不想地否认了，“但是我在众目睽睽之下被命令关禁闭三天，如果时间未到我就出来，别人会说我是仗着族长女儿的身份才能减刑的，那样以后我在伙伴们面前还怎么抬得起头来？！”

说得在情在理。

但熟知女儿心性的艾斯总觉得哪里不对。

“那你想怎样？”

“让我回去把那一天禁闭补完！”

“你确定你要回去？”

“是！”

“随你吧。”艾斯用两根手指拈开脖子上的斧子，没有看女儿，转过身继续自己的训练。

玛雅看着父亲的背影，有点诧异。

没想到他这么好说话。

不过得到自己想要的答案，玛雅也不多纠缠，掉头便往龙冢跑去。

艾斯听着女儿的脚步声渐渐远去，慢慢地停下了所有动作，站直了身子。

妻子果娜从死角处转出来，幽幽望着女儿离去的方向。

“你怎么看，果娜。”艾斯也侧过脸，与她一同看着那个方向。

“她很高兴。”果娜静静地说道。

“根本就不是她自己所说的那样因为怕被同伴看不起才想回去的。”艾斯把脸转回来，看着果娜：“你认为她是因为什么才如此渴望回到禁闭室？”

果娜低头。

“……我不知道。”

“不知道，还是不想承认？”

“……”果娜沉默了片刻，斩钉截铁地说：“我不同意！那个人……那个人心里根本就不可能装得下玛雅。”

“所以你决定了？要阻止她？”

“对！”

“好吧。我让那人明天回村，等玛雅把最后一天禁闭补完了，我就让他回去。”

“嗯。”

如此，玛雅想借着关禁闭的由头去接近心上人的计划就会落空了。

“我现在才知道她为什么经常闯祸，原来是为了被关禁闭。”果娜叹息，“我早该想到的，她原本就是个很乖巧听话的孩子……”

“你确定要这样做吗，果娜？”艾斯没有跟着她感叹，而是正色看着她：“我最后问你一次，你真的要阻止她吗？”

“我不应该阻止吗？”

“感情的事没有什么应该不应该的。只不过如果你真的决定这样做，我就配合你，支持你，如此而已。”

“我也不知道该不该这样做！”果娜苦恼至极，恨恨地跺脚，“我只是看到了这段感情的尽头必然是悲剧，玛雅不会得到她想要的。而且她还小，她根本不知道自己对那人到底是不是真正的……爱情。我不能让她陷进去，她爱上那人是不会有好结果的！”

“她还小……”艾斯望着星空，叹息道：“正因为还小，所以她还有很多种未来，你怎么知道她的未来一定是悲剧呢？未来会发生什么，谁也不可能知道。”

“我不知道……我只是……只是不能容许有万一的发生……”

“那就随你吧。”






玛雅高兴地回到了龙冢，先去第二间木屋敲门，告诉里面的人自己回来了，明天要接着送早餐，然后便自动自觉地将自己关进了小黑屋。

她前脚刚进去没多久，后脚就有人来敲第二间木屋的门了。

艾斯站在门外，有礼貌地轻声敲了三下。

“是我。”他说。

门内安静了很久，忽然，门“吱呀”一声，打开了。

一个熟悉的身影显露出来。

艾斯笑了笑，走上前，与他拥抱一下。

“许久不见了，卡罗。”

卡罗面沉如水，轻轻勾了下嘴角。

“许久不见了，艾斯。”






两人并肩往龙冢深处走去。

“你在这里过得怎样？”

“很好。”

“你这家伙……”艾斯看着他平静的侧脸，真想一拳揍过去以泄心头之愤：“你倒是好了，我却每天忙得要死要活！这族长真不是人当的。”

“……”

“如果不是你拒绝了成为族长的机会，这个位子原本是要你来坐的！”

“当年你的支持者也不在少数。”卡罗终于有了点表情，眼中带了丝笑意。

“你就掰吧你。”艾斯负气地说道：“我哪里能跟你比……你……你真的不想回来了吗？回村子里生活？”

“不。”毫不犹豫。

“……我一直在等你回来接手族长的职务。”

“你有这份心我很感激，但不可能的，这辈子都不可能了。”卡罗低声道。

“……”

艾斯无话可说。

他很清楚知道不可能的原因是什么。

两人慢慢地走到了湖边，沿着湖边一路走到一个雪白的冰洞前。卡罗率先走进了冰洞，艾斯紧随其后。

冰洞初时极窄，然而越往里面走，通道便越宽阔。最后，两人进入了一座宽敞的冰雪宫殿，看到了高高平台上的一道伏地黑影。

站在台阶下方，艾斯仰头望着那道黑影。

“没牙仔……”

没牙仔的耳朵动了动，随即抬起头，居高临下地看下来。

卡罗一声不发，慢慢地拾级而上。艾斯看了卡罗一眼，也沉默地，一步步地走上去。

没牙仔睁圆了眼睛，定定地看着两人至下而上，越来越近，最后停在了自己面前。

艾斯俯下身去，抱住没牙仔的脑袋。

没牙仔蹭了蹭他的下巴，随即离开了他的怀抱。

艾斯转过头，只见卡罗站在平台中央偏外的地方，低头定定地看着前方的地板。

艾斯心知肚明，走过去，与他并肩而立，陪他一同看冰雪宫殿的最高处冰封着的秘密。




龙冢一开始便是禁地，然而初时被列为禁地，只因龙冢是神圣之地，不容许外人轻易踏入。

而后来，龙冢成为了禁地，却是因为一个截然不同的，新的理由。

卡罗之所以不肯回村子，在龙冢里居住，也是因为这个理由。




在冰雪宫殿的最高处，有一个埋在巨大冰块里的冰棺。

而冰棺里，躺着一个逝去的人。

这个人，就是龙冢之所以被列为禁地的，理由。




没牙仔趴在平台中央，隔着透明的冰层，看着里面容颜依然鲜活的男子。

他仿佛只是睡着了一般，就连脸上的红晕也依稀可见。

好像一闭眼，就能听见他清朗的声音。

死神带走了他的生命，却前所未有地突显出人们心底对他的敬爱。

他已经成为了维京人心中无法超越的传说。每当提起他的事迹，说到他驯服了无人看清过的神秘龙族――夜煞――的时候，年幼的小维京人，便觉得自己听到了一个遥远而光荣的神话。

他逝去后，夜煞也消失无踪。几乎没人知道夜煞带着他的遗体去了哪里。

但也是几乎而已。

当卡罗不死心地找到了龙冢，找到了冰洞，找到了冰雪宫殿的时候，当他再次看到小嗝嗝的容颜，他便决定离开村子，驻守在龙冢，不让外人轻易进入这片禁地。

只要是小嗝嗝所在的地方，便是神圣而不可侵犯的。为了让他在此地安息长眠，卡罗毫不犹豫地背起了守卫的职责。

追随小嗝嗝，为他付出生命中的一切，似乎早已成为了卡罗的本能。

流淌在血液中，游走在四肢百骸，并深入到骨髓的……本能。

艾斯是后来才知道自己父亲的遗体被冰封在这里的。当然，也是卡罗告诉他的。

不是因为什么儿时玩伴的情谊，而是因为他是小嗝嗝的儿子。若他不是小嗝嗝的儿子，只怕是连小嗝嗝一根毛也别想看见。

卡罗就是如此冷血无情的人。





艾斯其实很羡慕卡罗。

无情的人其实很珍贵。他们之所以无情，是因为他们把自己所有的感情都倾注在同一个人身上了。

没有多余的感情分出来给旁人，所以才被认为是无情。

无情是需要勇气的。

艾斯便做不到。他的感情要分给妻女，要分给村民，要分给自己的龙，要分给……

总之，无法让一人独享。

所以他羡慕卡罗。





当他们从冰雪宫殿出来时，天早已大亮。

两人默默地并肩走着，忽然，卡罗低声问道：“找我有事吗？”

“啊？”

“别装傻了，如果不是有事，你怎么会来找我。就算想看小嗝嗝老师，你也不用特地来敲我的门吧？”卡罗转头看着艾斯：“是不是为了玛雅？”

“……嗯。”艾斯踌躇片刻，也不知说好还是不说好：“……你……”顿了顿，一咬牙，豁出去了：“你觉得玛雅那孩子怎样？”

“是个乖巧的孩子。”卡罗望着远方，语气很轻松，“我很奇怪，她为什么会经常被关禁闭。”

“你想知道原因吗？”

“……”

卡罗停下脚步，定定地看着艾斯：“你为什么这样问……”

他是个聪明人，话一出口，便已经猜到了七八分：“别告诉我是……”

“啊，是啊……”艾斯苦笑，“那孩子好像迷上你了。”

“……”

“果娜不同意，但我却无所谓。像你这种人，一旦照顾起别人来，那可是无微不至的。如果你能接受玛雅，我倒也乐见其成。”

“……”

“我其实不介意你叫我‘岳父’啦……”

“玩笑就到此为止吧，艾斯。”卡罗一张脸冻得都要掉冰渣，两只眼睛射出的死光差点把艾斯的身体烧出了两个窟窿：“以后要惩罚你女儿，找些别的法子，不要让她再来龙冢了。”

“啊，我会的。为了不让她骚扰到你，我会派人守在龙冢的入口。这样你觉得可以吗？”

“最好如此。”卡罗转过脸去，平板地说道。

艾斯苦笑叹息。

“你真是……拜托你也别拒绝得那么彻底吧，虽然我早知道是不可能的，但看到你对玛雅避如蛇蝎的样子还是会不舒服的耶……那个毕竟是我女儿啊……”

“你想让你的女儿变成第二个我吗？”卡罗讥笑，“如果你想，我可以对她温柔一点。”

“千万不要！”艾斯满身冷汗，“虽然我很佩服你那么痴情，卡罗，但我不希望自己的女儿跟你一样……你知道的……这样真的……对一个女孩子而言，太痛苦了……”

“既然你也这么认为，就别说废话了。”

“……但是……”艾斯犹豫了一下，还是决定说出来――连玛雅最大的秘密都说了，事到如今还有什么说不出口呢：“但是玛雅那孩子性格跟你很像，我的意思是说在感情这方面，她跟你都是那种认准了一条路就走到黑撞死也不回头的傻瓜，现在才禁止她与你接触，还有用吗？”

“傻瓜？”卡罗用危险的眼神看着艾斯：“你是这样定义我的吗？”

“爱一人几十年如一日，不是傻瓜是什么？”艾斯毫不在意地说着，在卡罗即将忍不住要动手揍他的时候补充道：“不过就算是傻瓜，也是最伟大的傻瓜。”

卡罗的拳头停在半空，讪讪收回。

艾斯笑了笑，回过神面对着卡罗，按住他的肩膀。

“虽然这么说很奇怪，但是……”艾斯低头自嘲地摇摇头，像是为即将要说的话而感到难为情。嘴角挂着一抹不自在的笑容，他的话却一字一句咬得很清楚――

“我很感激……你这么爱着我父亲。”

“……”

卡罗怔怔地看着艾斯，无法反应。

虽然他对小嗝嗝的感情早已与艾斯心照不宣，然而彼此从来都没有说破。

他以为艾斯心里对这件事是有抵触的。

“艾斯，你……”

“啊，突然说这种话真是有点难为情……呃，总之就是这样。”突然觉得自己很白痴的艾斯恨不得马上挖个洞钻进去。打断了卡罗的话，胡乱点个头，便逃也似的奔走了。

卡罗被遗留在原地，怔怔地看着艾斯迅速遁走。许久之后，他才回过神来。

耸耸肩，慢慢地往小木屋走去。







终于见到那三间木屋。原打算直接回去自己的屋子，却在经过禁闭室门前时鬼使神差地停了下来。

艾斯说的话不由自主地飘荡在耳边――

在感情这方面，她跟你都是那种认准了一条路就走到黑撞死也不回头的傻瓜。

看着紧闭的门板，卡罗沉吟片刻，终究还是没有做什么，越过小木屋，径自回去了。





玛雅屏住呼吸，靠着门板，竖起耳朵听着门外的动静。

她听到男人的脚步声停留在自己门前，而且还停了很久。

他在想什么？

是不是在想是否要进来看她？

还是在想别的事情？

她很想知道。

然而男人还是离开了，with no words.

玛雅心里像是破了个洞，空荡荡的。

也许，他只是突然想起了什么，才站在她门前想东西。只是凑巧而已。

凑巧罢了。

玛雅低头看着地板，怔怔地。

猛地抬起头，阻止眼眶里的液体流下来。

好吧，她承认，喜欢上这种摆明不会有回应的人，不是不痛苦的。

然而好几次都跟自己说要放弃，应该放弃，最好放弃之后，却不由自主地想闯祸，想被关禁闭，想借此而接近他。

想见他，想感受他的存在。

这种渴望仿佛永远也没有尽头。

也曾经被这样疯狂的自己吓到过，然而更无法忍受的是不能见到他。

如果要见他，便要打伤一个人，那么她不介意去打伤一个人。

如果要见他，便要打伤一条龙，那么她不介意去打伤一条龙。

对于爱龙如命的维京人，这简直是被魔鬼附身后才会产生的可怕想法。

她也不知道自己这段感情能维持多久――得不到回应的感情能维持多久她真的不知道。

但她已经看不到能够摆脱的那一天了。

正愣愣地出神，忽然，门板被敲响了。

她被惊了一下，刹那的慌张过后，喜悦铺天盖地而来。

“大叔，你终于记得给我送早……”

笑容满面地拉开门，话语像豆腐被刀切了似的嘎然而止。

门外站着她的母亲，手里端着一盘早餐。

“你还没吃早餐吧？来，快吃。”果娜把盘子递给玛雅。

玛雅怔怔地接过。

“为什么不是……”

“为什么不是？不是什么？”果娜明知故问，顾左右而言：“这不都是你爱吃的吗？”

“……”

玛雅盯着盘中的早餐，好一会儿才从失落中恢复过来，朝母亲扯起一抹微笑。

“谢谢妈咪。”

“傻孩子，快吃吧。”

玛雅往后退了两步，将屋门关上。果娜静静地看着她关门，知道她根本没有意识到自己的举动是不合时宜的。

她已经失魂落魄了。

太阳已经升起来，高高地照耀着鲜花草原。果娜背对着阳光，脸部藏在太阳照不到的阴影中，看不清她脸上的表情。

“我知道你一定会恨我。”果娜对着门板，轻声地说着，像是发着源自心底最深切的毒誓：“但我绝不会让你继续陷下去。”



>>>>>待续<<<<<






那把斧子！！

没牙仔意识到自己可能忽略了很重要的事情，它当即冲入艾斯的房间，将艾斯从自己的床上揪了起来。

“没牙仔，你干什么！”艾斯揉了揉眼睛，问道。

没牙仔在艾斯的房间里转了一圈，然后将斧子和双月匕首叼过来，扔到艾斯面前。

“怎么了？”艾斯不解其意，“你想干嘛啊？”

没牙仔急得在艾斯身边转起了圈――沟通无能真是无法言喻的痛苦。

没办法，没牙仔只好叼起斧子和双月匕首，掉头又奔进了小嗝嗝的房间。

艾斯不知道没牙仔想做什么，然而他不认为利器对小嗝嗝是有帮助的，以为没牙仔是急得失心疯了，吓得也跟着跑进小嗝嗝的房间。

一进门，便看见没牙仔嘴里衔着匕首的刀柄，刀刃在小嗝嗝的皮肤上贴着。看没牙仔的动作，似乎想用匕首割小嗝嗝。

“住手！没牙仔，你想干什么？！”

艾斯大喝一声，扑过去，将没牙仔嘴里的匕首夺下。没牙仔转头瞪着艾斯，龇牙咧嘴地低吼。

艾斯又惊又气：“就算老爹已经没办法得救了，我也不允许你提前结束他的性命！”

他以为没牙仔想杀了小嗝嗝，好让小嗝嗝不用再受苦。

没牙仔差点被他气死。

你这个白痴！你知不知道我是在救他啊！

没牙仔要将匕首夺回，艾斯将匕首背在身后，不管没牙仔怎么转，都始终面对着它的正面。

没牙仔恨不得揭开艾斯的天灵盖，看看里面都装了些什么垃圾。它开始怀念在变异森林里面和卡罗在一起的日子，起码那个时候不会有沟通障碍，卡罗会根据它的异动，猜测它的用意。如果现在是卡罗在身边，他一定能够猜到它这样做的意图，再不济，也不会认为它蓄意谋杀小嗝嗝。

一人一龙僵持不下，最后，没牙仔气急败坏地从小嗝嗝的大包裹里翻出一张纸，接着叼起剩下一把双月匕首，独自跑出了屋子，很快便不见了踪影。




过了一会儿，紧闭的屋门再次被打开了。

艾斯惊了惊，定睛一看，竟然是没牙仔回来了。

它身边还跟着一个人。一个女人。

“蒂尼阿姨！”艾斯站起来，张大眼睛看着几乎从不曾踏足过他家的蒂尼――鱼脚司的妻子――“蒂尼阿姨，您来这里有什么事吗……”

鱼脚司的妻子、卡罗的母亲――蒂尼凤目流盼，朝艾斯微微一笑。

每次看到蒂尼嫣然一笑，艾斯都会深切地了解到卡罗的幸运――要不是有个如此美丽的老妈中和了一下鱼脚司的DNA，卡罗怎么可能生得那么好。

虽然论五官，蒂尼没有艾丝翠一半精致，然而论风情，艾丝翠却不及蒂尼一半迷人。

所谓春花秋月，各擅胜场。

“我是想来看看关于小嗝嗝的病情，我能帮得上什么忙。”蒂尼态度自然大方地走进屋子，顺手将背上装着草药的药篓卸在地上。

“噢，哦，原来是这样。”艾斯有点手足无措：虽然他跟卡罗是从小玩到大的同伴，然而对于蒂尼，艾斯始终保持着一种敬畏的心态，从不敢在她面前放肆。

蒂尼走过去：“让我看看你的父亲，可以吗？”

“可、可以，当然可以。”艾斯讷讷地让开位置给蒂尼。

蒂尼走到床边，也没有如何仔细观察小嗝嗝的红斑，而是刷一下亮出双月匕首，以迅雷不及掩耳之势将刀刃贴到了小嗝嗝被感染的皮肤上。

“蒂尼阿姨！”艾斯吓得心脏都快停止了：“您想干什么？！”

“艾斯，你父亲已经感染了，如无例外，他必死无疑。”蒂尼冷冷地说，“所以，现在也只能死马当活马医了。”

“啊？”

“我不知道这样有没有效果，但这是我们目前唯一的希望。”

“我不懂您在说什么！”

“这把匕首，被夜煞的龙火淬炼过，也许它可以制止小嗝嗝身上的感染继续扩散。”

“……啊？”

“我也不知道是否有效，所以现在只是试一下。”蒂尼定了定神，准备下手。

“等等！”艾斯满头大汗，“您到底想干什么？”

“我想干什么？”蒂尼丢了个白眼过去，“看不出来吗，我要用这把匕首！”举起手中的双月匕首，“……把他受感染的皮肤割下来。”

室内安静了两秒。

“您疯了！”艾斯目眦欲裂，嘶声大吼：“等你割完，我老爹也该见上帝了！！”

“那你还有什么更好的方法吗？”蒂尼垂下眼睑，看着昏迷的小嗝嗝。

艾斯呼吸一窒。

“我……我不知道……但是……但是这样做……老爹……老爹熬得过去吗……？”

“谁也不知道他能不能熬过去，但万幸的是，他现在受感染的面积还不是很大，如果一边进行手术一边注意止血的话，也许能够成功……但谁知道呢，这种事情没人能够保证。”

“可是……可是……”

“艾斯。”蒂尼转头盯着艾斯六神无主的脸：“你是小嗝嗝的亲生儿子，如今艾丝翠不在，这个家就是你做主了。你同意的话，我就开始为他手术，如果你不同意的话，我马上就离开。”

“蒂尼阿姨！”

“取决权在你，你说吧，到底要不要进行手术。”

“我……”

艾斯咬着下唇，脑中一片混乱。

为什么会变成这样？为什么突然之间，他就要背负起决定父亲生死的责任？

“艾斯，快点决定，小嗝嗝撑不了多久的。越早手术，感染面积就越小，手术的成功率就越高。”

“我不知道！我不知道应不应该同意，或许我应该等鼻涕粗叔叔他们回来……”

“如果他们来不及呢？”

“我……我……”

艾斯快疯了。





故事说到这里，让我们先歇一会儿，顺便理清一下事情发生的顺序――首先是卡罗巧舌如簧把小嗝嗝骗回了博克村，当时是白天。接着，发现小嗝嗝被感染了，于是鼻涕粗和暴芙纳特悍夫纳特去了变异森林，当时，还是白天。然后，在同天的夜晚，成年夜煞来找没牙仔要人，结果还没要成。也是在同一夜，没牙仔想出了有可能解除变异的方法，找来了蒂尼为小嗝嗝进行手术。

因为故事分了好几段来讲，每段之间隔的时间也挺长，害怕有些朋友无法连接起来，特此做个说明。

好了，大家歇够了吗？让我们来继续故事的发展吧――





夜晚

变异森林

卡罗和艾丝翠并不知道小嗝嗝已经被感染了，他们正在寻找变异的源头。好战的艾丝翠一度想过要与卡罗分头调查，这样才方便彼此之间的较量。然而卡罗害怕艾丝翠独身一人会遇到危险，所以无论如何也不肯答应。艾丝翠也不是头脑发昏的人，马上便明白卡罗拒绝分头行动的原因。对于这个爱照顾人的男孩，艾丝翠也只能笑笑，由他去了。

“但是这样我们要怎么分出胜负啊？”艾丝翠还念念不忘之前打的赌。

卡罗对于如此好战的师母实在是无语到了极点。

“或者可以把赌注改为看谁最先解决变异的源头。”卡罗只能这样哄她。

艾丝翠想了想，觉得也可以。

“好吧，就这么办。”艾丝翠抹了把脖子上的汗，“我说，还没到吗？”

“快了。”

卡罗当头带路，两人走了半小时左右，终于到了绿色巨虫葬身的大裂缝前。

艾丝翠惊讶地看着那条巨大的裂缝，无法想象有什么虫子能够庞大到这个地步，按照裂缝的面积和长度来看，那条虫子至少能比成年巨龙还要大上三四倍！！！

什么虫子能大到这个地步？！

卡罗走到裂缝旁边，看了艾丝翠一眼：“艾丝翠老师，怎样，敢下去吗？”

“笑话，我不敢？你在侮辱我吗？”

艾丝翠用手肘推开卡罗，从肩上卸下麻绳，就准备找个固定点绑好绳子将自己降下大裂缝的底部。

卡罗摇头微笑，接过她的绳子绑到附近的大树上，然后将绳子的另一端递给她。

“After you.（您先请）”恭谨地笑笑。

艾丝翠拽过绳子，系在自己腰间，走到裂缝边，背过身子，脚踩着悬崖峭壁，一米一米地往下跳。

卡罗也如法炮制，跟着她下到了裂缝底部。

两人一触到地面，便解开腰间的绳子，点起了火把。

“艾丝翠老师，小心脚下。这里到处都是巨虫尸体的残骸，很滑的。”

“……残骸……”

“巨虫爆炸的时候，内脏什么的都炸碎了，红黄白黑全都洒在这里，铺了厚厚一层……”

“别说了！”艾丝翠捂住要呕吐的嘴巴：“好恶心！”

“反正现在也看不见，总之您小心脚下便是了。”

“那我刚才踩到的湿淋淋滑腻腻的东西就是……”

“啊，没错，就是巨虫的内脏……说不定是肠子……”

“呕~~~~！！！！”

再彪悍的女人，也无法忍受恶心的东西！






两人并不知道这条大裂缝最终会通向什么地方。

如果他们知道，至少，如果艾丝翠知道的话，可能打死都不会进去。

在变异开始之前，这片森林里就有个人们闻之色变的死亡之地。而这条大裂缝，正是通向了那个地方。







虫谷。

这就是那个死亡之地的名字。






两人走了十几分钟，忽然，艾丝翠抽动了一下鼻子，发出疑惑的声音：“奇怪，这是什么味道……”

卡罗嗅了嗅飘荡在空气中的异味，危险地眯起眼睛。

“好像是有什么东西腐烂了……”

“不觉得这股味道很熟悉吗？”

“嗯。”卡罗抽出腰间的长剑，警戒着艾丝翠周围的环境――艾丝翠的安全不容有失。

艾丝翠也祭起斧子，满目警惕。

这股腐臭的味道简直是太熟悉了，熟悉到让艾丝翠痛彻心扉――这是生物变异后的异味！

继续往前走，大概过了五六分钟，还是没能走到尽头，然而腐臭气味已经浓烈到能把人熏得太阳穴发疼的地步。

“就算是当时那条巨虫，都没有臭到这种地步！”卡罗忍不住用另一只手捂住口鼻。

艾丝翠也很受不了地做了同样的动作。

前方到底有什么东西，竟然……竟然臭到这种地步！

有什么东西，比那条绿色巨虫还要巨大吗？！

卡罗心生不妙，一把拽住艾丝翠的手臂，止住她往前的脚步：“艾丝翠老师，别再往前走了！”

“怎么了？”

“情况不对劲儿，在我们前方的也许是一条比绿色巨虫更巨大的变异生物，以我们二人之力是无法抗衡的，我们需要回去找援手！”

“你的意思是，我们要先穿越变异森林，长途跋涉数天回到村子，找到援手之后再回来？”艾丝翠讥讽地挑起右眉，“好不容易找到这里，我是不会回去的。要回你自己回。”转过身，她继续往前走，手中的斧子握得死紧：“纳德……纳德在等我帮它报仇。”

变异的情况已经很严重了，如果不尽早解决掉变异的源头，只怕回到村子时，村里也不会有活着的龙了。

卡罗如何能不知道这一点。然而艾丝翠不能有丝毫损伤，否则他会责怪自己一辈子。

而前方未知的巨大怪物，让他无法很自信地保证自己护得住艾丝翠。

在矛盾的心情之下，两人终于踏入了虫谷的腹地。




“呜……”

小嗝嗝的房间里传出细微的呜咽。

艾斯最终还是同意了手术，而现在，他看着蒂尼将小嗝嗝受感染的皮肤一寸一寸地切下来，看到小嗝嗝痛到抽搐痉挛的模样，眼泪便不由自主地涌上了眼眶，模糊了他的视线。

真恨自己不能替老爹受苦。

不幸中的万幸是：匕首被龙火淬炼过，上面带有龙息的特质，切过的地方都会留下龙息烧灼的痕迹，而且烧灼程度很轻，恰好给受伤的皮肉止血而不会烧伤小嗝嗝。

双月匕首刃薄，锋利，还附带止血效果，简直是最佳的手术刀。

蒂尼擦了下额上的汗水，吸了口气，放松一下自己绷紧到发疼的神经，活动一下因用力过度而隐隐作痛的手指，然后再次埋头进行手术。

她的精神压力也很大。她的手不能抖，每一刀都必须保证自己能够切到最薄，以最低的伤害程度来结束手术。由于双月匕首过于锋利，只要角度稍微倾斜，它便会深入小嗝嗝的皮肉。只要蒂尼一个不小心，小嗝嗝随时都能被她剜下一大块肉。

而且感染的部分大多散布在小嗝嗝的颈部，稍有不慎，就有可能割断他的大动脉。届时，恐怕匕首再如何神奇，也无法给他止血了吧？

蒂尼必须步步为营，不敢冒进。

而蒂尼现在的确是战战兢兢，如履薄冰。

小嗝嗝绝不能在她手下出现什么问题，否则卡罗这辈子都不会原谅她。



知道小嗝嗝回来后，她没有主动去探望小嗝嗝。

虽然小嗝嗝是无辜的，但只要一想到卡罗是为了小嗝嗝才以身犯险，蒂尼无论如何都无法让自己踏进小嗝嗝的家，去探望那个害卡罗身处险境的罪魁祸首。

她知道自己这叫迁怒。

但她就是无法控制自己的情绪。

知道小嗝嗝发了高烧，她虽然有办法能救他，却不愿主动说出口。她抱着“如果有人问，我就说；如果没人问，就听天由命吧”这样的想法。

不主动加害，却也不会主动伸出援手。

直到今晚。

当夜煞撞开她的家门，将卡罗亲手写的书信交给她时，她便明白自己已经无法逃避了。

根据儿子的性格，她很容易便能猜到小嗝嗝独身一人回来的原因――必定是卡罗将他哄回来的。卡罗知道他高烧不退，再不治就会危及性命，所以卡罗将他骗了回来。

她同样知道自己的儿子很了解他的母亲，就如他的母亲了解他的性格一样。

那封所谓的家书，上面只有两个字――救他。

如此言简意赅。当蒂尼看到这个世界上最霸道的近乎命令式的请求时，她便明白自己的心思已被远在变异森林的儿子给猜透了。

卡罗早就猜到蒂尼不会主动救治小嗝嗝，所以他特地写了一封“家书”，让小嗝嗝一定要交给蒂尼。

只不过他千算万算，却没算到小嗝嗝在高烧的同时也受到了变异感染，回到之后已然陷入昏迷，无法说出“家书”的事情。

若非今晚没牙仔跟艾斯无法沟通而带着信来找她，只怕到小嗝嗝死了，她也不会主动出面。

没牙仔会找她，也是没办法的事情。艾丝翠和鼻涕粗等人都不在村子里，艾斯又不懂它的意图，它想来想去，关系比较亲近而且能进行交流的人，就只剩下蒂尼了。

至于交流的方法，自然便是那封家书了。

没牙仔没看过那封家书，但它猜也猜到卡罗在那上面写了什么。

对于当时的没牙仔而言，蒂尼已经是它唯一的希望。不管如何，它必须赌一次。

幸好，

它赌赢了。

 




虫谷的腹地冰冷而潮湿。两人在峡谷里走了片刻，忽然听见阴暗处传来异响。

“艾丝翠老师，小心。”卡罗与艾丝翠背靠背，低声叮嘱。

艾丝翠拎着斧子，眼观四路，耳听八方，不敢稍有松懈，嘴里却不服输地回道：“这句话应该我来跟你说。”

OO@@的声音越来越响，越来越响，到最后几乎变得刺耳起来，然而峡谷中回声荡漾，无法辨认声音是从哪个方向传来的。

艾丝翠紧张至极，手心已然出汗。忽然，一股恶寒直窜心头，激得她头皮发麻。本能的野性直觉让她猛地抬头望向上方――

“啊啊啊！！！！”

头顶上方，是两只一开一合的螯牙以及一张笑得很诡异的脸！！！

“小心！！！”

艾丝翠情不自禁的惊叫刺激到了攀在悬崖峭壁上的巨型蜘蛛，它展开长长的鳌肢，猛然朝两人扑下。卡罗眼疾手快地捞住艾丝翠的细腰，抱着她飞扑出去，两人在地上连滚三匝，堪堪避过巨型蜘蛛的攻击。

要是再晚一秒，他们就成肉饼了。

女孩子大部分都怕昆虫。但艾丝翠是个例外，她不怕昆虫。

她这是觉得恶心，很恶心，极度恶心！！！！

巨型蜘蛛的螯牙不停地开开合合，嘴里流出的粘稠涎液被螯牙带得飞溅到旁边。最恐怖的是，这只巨型蜘蛛的腹部竟然有一张人脸！！！

已经到了恶心的极点了。恶心到只要看一眼，浑身就泛起鸡皮疙瘩。

艾丝翠还不知道，有时候对一种东西极度的厌恶和回避，就等于是恐惧。

如此凶猛的怪物估计两人还从未见过，跟这只巨型蜘蛛一比，龙族都显得黯然失色。 	

“艾丝翠老师，快跑！”卡罗将艾丝翠从地上拽起来，掉头往来时的路上不要命地逃。

对着这种逆天的怪物，不逃是傻瓜！

这已经超出了人类战斗的范畴！！！

巨型蜘蛛见两人敢逃，当即撒开八条腿划拉划拉地追过去。它的鳌肢极长，完全展开时能拦腰截断整个峡谷。只见它在平地上追了一会儿，觉得不舒服，便斜斜爬上了峡谷的峭壁，用一种宛如违背了地心引力的姿态一路追了过去。

卡罗回头一看：这只该死的怪物竟然还会飞檐走壁的绝技，吓得他脸色发白，咬紧后牙，拉着艾丝翠再次加快了脚步。

“快跑！不想死的就跑快一点！！！！”卡罗把艾丝翠的手握得发疼，怒吼震得艾丝翠几乎听不见后方巨型蜘蛛制造出来的动静。

艾丝翠已经尽全力跑了，然而直到这时她才发现原来卡罗的脚程比她还快了不止一倍！

知道这小子隐藏实力，却不知道这小子隐藏了这么多实力！！！

不管再如何加快，艾丝翠都跟不上卡罗的脚步，经常被卡罗拉得踉踉跄跄差点摔倒，然而又因为被他拉得太用力而无法摔倒。

巨型蜘蛛粗嘎的叫声越来越近。

艾丝翠想回头看，卡罗像是背后有长眼睛似的，当即喝住了她：“不要回头！一回头你就会慢下来了！！”

吓得她不敢回头。

卡罗也听到背后的动静越来越大，知道巨型蜘蛛已经逼近了，他们的速度比不过蜘蛛。一咬牙，他松开艾丝翠的手，返身走到艾丝翠背后，双手握剑，剑锋直指巨型蜘蛛。

“艾丝翠老师，你快走！”

“卡罗……！”

“快呀！”

“我怎么能扔下你一个人……”艾丝翠还想辩驳，然而卡罗一声怒骂彻底打断了她的话――“快给我滚！我他妈不用你在这里碍手碍脚，你给我跑就是了！不要管背后有什么东西，你给我使出吃奶的劲儿用力跑！不要让我看不起你，不要让我觉得你是个连逃跑都不会的废物！！”

“我不……”

“如果我们两个人都死在这里，谁去把这里的情况报告给村里的人知道？你是不是想咱们村里的人一个接一个懵懵懂懂地闯进来送死？！你给我滚啊！！”

话说到这份儿上，艾丝翠再也无法反驳。一咬牙，掉头便跑。

巨型蜘蛛原本见两人停住不跑，还蛮高兴的。既然猎物不跑，它也不追，正准备慢慢地享受逗弄猎物的乐趣，谁知道转个眼，其中一个猎物便撒丫子逃了，看得它一愣一愣的。

怒吼一声，正打算把逃跑的猎物逮回来，另一个没逃的猎物举着明晃晃的利器对准了它，沉声道：“你的对手是我！”

如此嚣张的猎物，实在前所未见。

巨型蜘蛛感到自己的尊严被冒犯了。自从它变异以来，就没有一个猎物敢与它正面交锋，而它也极度享受操纵生杀大权的高高在上之优越感。然而眼前这个小小的猎物，却彻底打破了它的威严，让它感到颜面无光。

好啊，你小子，千里迢迢跑来送死，我还不成全你吗？

巨型蜘蛛仰起头，怪叫一声，接着猛地俯首，朝卡罗喷出铺天盖地的腐蚀性酸液。

方才逃得心脏都快跳出来，然而现在豁出性命对战，卡罗反而一点都不紧张了。他冷静地分析着巨型蜘蛛的每一个小动作背后隐藏的意图，成功在巨型蜘蛛喷酸之前识破了它的行动，在它欲喷未喷之际跑到了它的肚子下方。

其实这里真的不算是很安全的地方，因为蜘蛛随时可以把头垂下来朝自己肚子下面喷酸，也可以用腹尾的毒刺刺他，还可以用带着倒刺的鳌肢划他，总之攻击方法很多，任君选择。

然而坏就坏在卡罗的眼光比它更毒，身形速度也比它想象中的快很多。卡罗挑在它喷的刹那跑到它肚子下面，害得它一时看不清，直到喷完了才发现自己的目标不见了。

相反，卡罗跑到它肚子下面，可以攻击的目标就很多了：有柔软的腹部，有坠地的毒刺，有巍然不动的鳌肢――八条，任君挑选。

像卡罗这种信奉“伤其十指，不如断其一指”的心狠手辣之徒，挑的下手目标自然是巨型蜘蛛的――毒刺。

鳌肢太坚硬，不一定砍得动，而且就算能砍，最多也只能砍一条，收效不大。据他所知，就算把蜘蛛砍剩四条腿，它照样爬的动。而以这只巨型蜘蛛的鳌肢惊人的长度来看，它就算只剩四条腿，也能陪他跑好几个马拉松了。

而腹部虽然是致命的弱点，然而他相信一只如此庞大的巨型蜘蛛，就算腹部挨了一刀，花花绿绿的肠子流了一地，它照样能撑两三个小时左右。而在这两三个小时里，受了重伤导致发狂的巨型蜘蛛是极难对付的，而且很可能会在这个峡谷里面被它疯狂攻击致死。

所以只有尾部的毒刺，是最好的下手目标。伤不算极重，巨型蜘蛛就算发狂也不会太厉害，而且毒刺是它一个很可怕的攻击手段，如果能除去，它的威胁性至少能下降四分之一。

他现在是小刀锯大树，所以不能急，要慢慢来。

上述念头只在卡罗脑中一闪而过，他瞬间便计算出最划算的攻击方案，在巨型蜘蛛还在喷酸时，他跑到巨型蜘蛛的尾部，挥剑便砍！！！

长剑挥过，毒刺应声落地，墨绿色的血液从巨型蜘蛛的尾部狂涌而出。
 
“嘎啊啊啊――！！”

巨型蜘蛛吃痛大叫，腹部紧绷，长在它肚子上的一张人脸扭曲得可怕。然而人脸原本就是笑的，这么一扭曲，便显得笑得很狰狞。

巨型蜘蛛长腿划拉几下，当即在峡谷中掉了个头，露出了底下的卡罗。卡罗朝巨型蜘蛛很阳光地笑了一下，手上一晃，指间便多了几把闪着寒光的小刀。

巨型蜘蛛还在琢磨他指间发亮的小刀的用途时，卡罗一甩手，几把小刀对准巨型蜘蛛的几只眼睛飞了过去――

巨型蜘蛛大惊之下闪躲不及，被刺瞎了三只眼睛！

“嘎啊啊啊――！！”

钻入神经中枢的巨大痛楚终于把巨型蜘蛛彻底激怒了。

见过棘手的猎物，没见过这么棘手的猎物。从来没有猎物能让它一而再再而三地受伤，但眼前这个猎物却做到了。

这只巨型蜘蛛也是时运不济，这条路它平日根本就不会来，因为前方还有很多猎物供它猎取，谁知道它今天是抽了还是怎么着，跑来这个狗不拉屎鸟不生蛋的峡谷喝风。这也就算了，它还碰到了一个远能攻近也能攻的全能型运动选手，赔了自己引以为傲的毒刺不说，还没了三只眼睛。

当BOSS当到这个份儿上，也算是混到头了。

任何生物都是有尊严的，位于食物链顶端的生物就更是在乎尊严，虽然巨型蜘蛛不是人类，但它也懂得“丢命不能丢面子”的道理。卡罗三番两次地挑战它的尊严底线，它已经忍无可忍了！！！

鳌肢往卡罗腰间一划，似要将他拦腰切断。卡罗抽身而退，堪堪避过。然而还没落稳脚步，另一条鳌肢便挟着风声划向他的脑袋！

在重心未稳欲摔不摔的情况下，卡罗唯一的选择便是举起手中的长剑格挡那条鳌肢。只听“铿”一声，卡罗握剑的手震得发麻，心中又惊又叹：方才没有选择鳌肢作为攻击目标果然是正确的抉择。

而这一下格挡完了后，卡罗无可避免地摔倒在地上。

巨型蜘蛛等的就是这一刻。

它酝酿已久的蛛丝朝倒在地上的卡罗喷涌而出，瞬间将他整个人覆盖了……




>>>>>待续<<<<<



“啊！”蒂尼一声惊呼，忽然停下了手中的动作。

“怎么了，蒂尼阿姨？”艾斯吓得扑了过去：“我老爹怎么了？！”

“你看这里。”蒂尼用匕首的尖端指着嵌在小嗝嗝胸口上的某块血红色的晶体：“这东西连接着他的大动脉，要是贸然挖出来，他就会失血过多而死。”蒂尼用干净的布帕擦了擦沾了丝丝血迹的匕首，表情很严肃：“我想，这就是导致变异的罪魁祸首了。”

“老爹是从哪里沾到这种东西的？！”

“这种晶体生成的原因不明，造成感染的条件现在也都不清楚，我们无法猜测。现在要想的是如何把它挖出来，否则小嗝嗝迟早还是会变异的。”

“但你不是说这个东西连接着大动脉吗？怎么能挖？一挖老爹就死了！！！”

“所以我们现在要想办法！如果置之不理，小嗝嗝一样是死！”蒂尼放下匕首，坐在床边为小嗝嗝包扎其余手术过的部分。蒂尼手法纯熟，很快便包扎好了，只空出中间晶体的那部分。

艾斯盯着那块闪烁着诡异红光的晶体，仿佛看到小嗝嗝的血液也在里面流动：“蒂尼阿姨，或者我们可以试试把晶体一点一点地挖走……”

“这个方法我刚才也想过，但你看……”蒂尼用刀尖稍微碰了碰那块晶体，小嗝嗝当即痛得往上弹了弹，发出尖锐的痛呼。

凄厉的惨叫让艾斯吓了一大跳。

方才割他的皮肤，他都没有这么激烈的反应。

只不过稍微碰一下就这么痛，简直无法想象如果要切割那块晶体，他会痛成什么样。

“他这么痛，我们根本不能直接手术。”蒂尼用自己炼制的草药汁涂在他的胸口，道：“对于这种直达神经中枢的痛楚，我的麻药也不一定有效。”

艾斯咬着手指：“如果我们按住他的身体，快速把晶体剜出来……”

“这样他就有可能会痛死。”蒂尼转过身，冷静地看着艾斯，“刹那间的剧痛会导致他一口气缓不过来窒息而死。而且我们也无法保证晶体剜出来之后能够止住血。”

“……那么现在的问题就是要如何保证老爹不会痛死，以及剜除晶体后要如何止血……是这样吗？”

“嗯。”蒂尼看着那块晶体，眉间的皱褶很深：“但根据我刚才的观察所得，要做到这两点，几乎是不可能的。虽然表面上，那只是一块长在肉里的晶石，但实际上那块晶石已经与周围的血脉相连相通，它几乎等于是无数条纵横交错的血脉之间的一个连接点，如果把它挖掉，后果不堪设想。”

“但是，把它挖掉，跟老爹让人捅了一刀，其实也没什么差别吧？都是血脉间的连接点被破坏啊。既然被捅一刀都能救回来，那为什么就不能剜掉它呢？”

“艾斯，你的脑子到底是长来干什么的？”蒂尼嫌弃地看着他：“如果像你说的那样简单，我还会这么为难吗？我无法预测那块晶体到底扎到肉里多深，如果要剜，我只能先切开它周围的血肉，然后用工具钳住它，将它抽出来。但我方才说过，它连接着血脉，我担心它出来的时候，会把其他的血管也跟着带出来。”

“……”艾斯脸都青了，“不会这么恐怖吧……”

“你说呢。”蒂尼语气中带着一种倦意。她把手帕浸湿，为小嗝嗝擦了擦脸上的汗。

没牙仔在旁边看着，忽然打了个响鼻，走上前拱小嗝嗝的脖子。

两人初时没在意，以为没牙仔是心疼小嗝嗝，然而见没牙仔一直拱一直拱，好像想要将小嗝嗝唤醒似的，两人察觉到不对劲了。

“没牙仔，你想干什么？”艾斯想拉开没牙仔，让它别骚扰小嗝嗝，蒂尼却揪住艾斯的后领，将他扔到自己身后。

蒂尼走过去，摸了摸没牙仔的头：“你是不是想叫醒他？”

没牙仔点头。

“想叫醒他，让他在清醒的状态下用意志力撑过手术，是吗？”

没牙仔再点头。

“这倒是一个办法。”蒂尼用赞赏的眼光看着没牙仔，露出温柔的微笑：“真是个聪明的孩子。”

“蒂尼阿姨，你觉得这样做可以吗？让老爹在清醒状态下进行手术？他真的承受得住吗？”

“不试试怎么知道呢。”蒂尼拿起地上的药篓，道：“厨房借我用一下。”

“呃，好的，随便。”艾斯把厨房的方向指出来，怔怔看着蒂尼背着药篓走进去。

蒂尼进了厨房之后就很安静，也不知道她在里面捣鼓什么。过了一会儿，厨房门打开了，一股呛人的气味一涌而出，艾斯站在门口，猝不及防吸了一大口，差点没把让他呛死。

“咳咳！蒂尼阿姨，这是什么呀……”艾斯掐着自己的喉咙，像是要把这股浓烈到粘在味蕾上的恶心呛人味道给咳出来。

蒂尼手里端着一个药钵，从里面走出来。

“这可是能把你老爹叫醒的好东西。”

“啊？”

蒂尼径自走回小嗝嗝的房间，坐在他床边，捏住他的鼻子，把药汁全部灌进去！

动作行云流水一气呵成，让艾斯连反对和惊讶的时间都没有，小嗝嗝已经被那种药汁给呛醒了。

“咳咳咳……咳咳咳咳……！！”

咳嗽牵扯到伤口，小嗝嗝痛得龇牙咧嘴，一张端正的脸都扯歪了。

“这……这是什么鬼东西……”他吐出舌头，拼命地吸气。

“啊，醒了。”蒂尼漫不经心地放下药钵。

艾斯和没牙仔两个脑袋并在一起，眼睛睁得圆圆的。

那是什么药，能把一个高烧昏迷的人一下子呛醒，也太逆天了吧？

“好痛……”小嗝嗝发现自己半个身子的皮肤都火辣辣的疼，他不知道是怎么回事，想去摸自己被包扎的手臂，蒂尼扣住他的手，不让他乱摸。

“我刚才给你做了手术，你不要碰伤口。”

“手术？”

“对。你被感染了变异，我把你受感染的皮肤割了下来。”

“……”

小嗝嗝的嘴巴成了“O”型。

“我……我变异？！”

“没错。但后来我才发现，真正导致你变异的根源是在这里――”蒂尼指着他胸口上的红色晶体，“这个东西嵌在你的肉里，与你血脉相连，稍微一碰你都痛得不行，所以我不敢动它。”

小嗝嗝低下头，果然看见胸口上嵌着一块红色晶体。他不由得伸出手指去摸――

“小心！”蒂尼警告道。

小嗝嗝的手指摸索到晶体，抚上去。

“没感觉呀。”他说。

“？！”

蒂尼惊疑地看着他，也伸出手去摸：“疼吗？”

“不疼。”

蒂尼稍微用力按了一下：“这样呢？还是不疼吗？”

“不疼。”

“奇怪……”蒂尼说着，正想收回手，却不小心指甲蹭到了晶体，晶体当场被她蹭下来一小块。

“啊！”小嗝嗝没反应，倒是她自己吓了一跳，像是被电到似的猛地收回手：“天啊，你没事吧？！痛不痛？！”

“我没事，不痛，你别紧张。”小嗝嗝被蒂尼过度的反应弄得哭笑不得。

“不痛？！”蒂尼眼睛睁得大大的，像是看到了什么恐怖的怪物：“可是你都流血了！！！！”

“咦，流血了吗？”小嗝嗝低头一看：“啊，还真的是流血了。”

“……”

刚才碰一下就痛得抽搐，现在蹭掉了一块竟然也不痛，为什么区别会这么大？

蒂尼正在思索，忽然，她惊讶地张大了眼睛，瞪着小嗝嗝胸口――那块被蹭掉了一点的晶体竟然慢慢地恢复成原来的形状，自行填补了被蹭掉的缺口！

“难道？！”蒂尼突然想到了什么，她拿起双月匕首，刀尖以迅雷不及掩耳之势剔走了一丁点晶体。

真的只是一丁点，小得几乎都看不见。

一声惨叫撕裂了寂静的夜空――

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

突如其来的剧痛宛如锥子般钻入小嗝嗝的大脑，强横霸道地碾碎了他所有的神经，痛得他整个人猛然蜷起，手脚痉挛。

没牙仔低吼一声，扑上去用前肢搂住小嗝嗝抽搐的身体。小嗝嗝痛得喘不过气，双眼睁得大大的，却空洞无神。脸色白得吓人，冷汗瞬间打湿了他的衣衫。

看着小嗝嗝痛成这样，艾斯也被吓到了。

这到底该有多痛，才能让一个人在瞬间就达到了昏迷的边缘？！

蒂尼直直盯着那被划出一点小瑕疵的红色晶体，许久许久，都没见它自行再生。

“蒂尼阿姨！”艾斯怒喝。

蒂尼没有理会艾斯，她兀自看着双月匕首，喃喃道：“原来如此，必须要用双月匕首割除晶体，晶体才不会再生！难怪……难怪用手摸不会痛！”

艾斯怔了怔。

“那就是说，一定要用双月匕首才能根除变异晶体，老爹……老爹一定要过这道坎儿吗？”

“恐怕是的。”

“他会痛死的！”艾斯指着在小嗝嗝：“你看他，都痛成什么样儿了！”

“我知道。”蒂尼摊手，“你还有其他办法吗？”

“唔……”艾斯呼吸一窒，说不出话。

可恶啊，每次都用这句话来堵他！

没牙仔搂着小嗝嗝，见他痛得颤个不停，它也觉得自己的心脏在一阵一阵地揪紧发疼。它已经听不见艾斯和蒂尼的声音，耳中只能听到小嗝嗝从喉咙里发出的阵阵呜咽痛吟。

拱着他的脖子，舔着他的脸颊，想为他减轻痛苦，想代替他受罪，然而这一切都无法做到。

能做的，便只有像现在这样，眼睁睁看着他受苦。

没牙仔急得眼睛都湿了。

蒂尼见没牙仔担心得快哭出来的模样，想过去安慰它，孰料眼神一扫到它怀里的小嗝嗝，蒂尼当场变了脸色。

“夜煞，让开！”蒂尼一把推开没牙仔，翻过小嗝嗝的身体，惊恐地盯着他的胸口――

没牙仔猝不及防被推开，然而很快又回到床边，与蒂尼一同看着小嗝嗝的胸口――

以红色晶体为中心，变异的血膜开始慢慢地延伸开来，重新覆盖了刚做过手术的皮肤。

“这下糟了……！”蒂尼咬牙，“必须尽快把这鬼东西割掉！！”

已经切过一次的皮肤，不能再经受第二次摧残了！

“但是他会痛死的！”艾斯拼命摇头，“他撑不过去的！”

“割是死，不割也是死……只能赌一把了！”

维京人天生的冒险赌博精神强横地入侵了已经有些混乱的思绪，让蒂尼说出了这种亡命之徒般的话。

“蒂尼阿姨！”还算清醒的艾斯扣住蒂尼拿着匕首的手：“我不许你拿我老爹的命去赌！”

简直是开玩笑！要是赌输了怎么办？

不是你的老爹你当然可以站着说话不腰疼！

“如果现在不快点把它割掉，血膜会再次覆盖小嗝嗝的身体，到时他照样是死！”蒂尼把手抽回来：“艾斯，我们必须赌一把！已经没时间了！”

“不！”艾斯拦在床前，不让蒂尼接近小嗝嗝：“我知道必须尽快进行手术，但你刚才也看到了，只不过是剔走那么一丁点，老爹就痛到现在都没缓过神来，你让他怎么撑得住把整块晶体一口气剜掉的巨痛？！结果是显而易见的！我们根本没有任何筹码去赌这一把！！！”

没牙仔看着两人僵持不下，半晌，它缓缓转头，看着小嗝嗝。

小嗝嗝盯着没牙仔的眼睛，心生不妙。

“没牙仔，你想做什么……”他惶恐不安，低声问道。

没牙仔低头蹭了蹭他的脸颊，眼神很是温柔。

像在告诉他：放心，我绝不会让你死。

于是小嗝嗝明白了。

“我不准你这么做！”他虽然痛得打颤，然而声音却很坚硬：“没牙仔，你听见了没有，我不准！”

没牙仔转过头，看着他的书房。

小嗝嗝更加心惊胆战，不由得伸手抱住它的脑袋，将它的脸转回来：“你到底听见没有？”

没牙仔闭目，感受他掌心的温度。片刻，它抬起头，离开了他的怀抱。

“没牙仔……！”小嗝嗝不禁伸长手臂去挽留。

然而指尖只能碰触到冰冷的空气。

没牙仔已然奔入他的书房。




如果你问博克村的维京人，他们之中谁是最心地善良的仁者，他们会毫不犹豫地告诉你一个名字――小嗝嗝。

然而只有小嗝嗝自己知道，他不是。

他把自己得知的一个秘密记录下来，隐藏在自己的书房。他不允许艾丝翠和艾斯进入自己的书房，因为他不愿意让妻儿发现这个秘密。

这个秘密绝不能让他以外的第二个人知道。

他知道自己这样很自私，但他没办法。

他必须这样做。

为了他……最心爱的龙族。





当没牙仔从书房出来时，嘴里叼着一个薄薄的本子。它将本子塞到蒂尼手里，然后掉转身，对着艾斯龇起了锋利的牙齿。

“没牙仔？”艾斯发出疑惑的声音：“你这是什么意思？你给蒂尼阿姨看的是什么？”

艾斯想过去与蒂尼一同翻阅，然而没牙仔死死挡着他，不让他越雷池半步。

没牙仔猛地往前跃出两步，将艾斯逼退。

摆明是不愿意让艾斯看见本子里的内容。

艾斯又惊又疑，便更想去一探究竟了。然而他还没动作，蒂尼已经合上了本子，对艾斯冷声道：“艾斯，你出去。”

“为什么？！”

“因为……”蒂尼正要说话，艾斯身后便响起了男人疲倦的声音：“艾斯，你出去吧。”

“老爹？！”艾斯简直不敢置信，“你也要我出去？到底发生什么事，你们一个两个都要瞒着我？有什么事情是我不能知道的吗？”艾斯瞪着小嗝嗝苍白的脸庞：“老爹，我是你儿子呀！”

“正因为你是我儿子，我才要你出去。”小嗝嗝心灰意冷地闭上双眼：“出去吧……别让我说第三遍了。”

艾斯无法理解为何情况会突然变成这样。蒂尼按住他的肩膀，道：“艾斯，我要给小嗝嗝做手术，你出去吧，不要再浪费时间了。”

“你是不是疯了！”艾斯再也无法忍受，猛地拍开蒂尼的手：“你到底看老爹哪里不顺眼，非要让他死？！”

“艾斯，我有办法能保住他的性命，你相信我，这次绝对不是赌他的命，我有把握能让他活下来。”

“……什么？”

“是真的，我不骗你。所以你快出去，我要抓紧时间给他做手术。”

“……是什么办法？”艾斯的目光落在蒂尼手里的本子上。

“……我不能告诉你。”蒂尼将本子背在身后，“快出去吧……”

艾斯看看蒂尼，看看没牙仔，又看看小嗝嗝，最终，他一咬牙，转身跑出房间。

没牙仔当即过去关上门，并把桌子推到门边，抵住门板，以免有人冒冒失失地闯进来。

蒂尼低头看着床上的小嗝嗝，苦笑。

“我还以为你真的是个大公无私的人。”她举起手中的本子，晃了晃。

小嗝嗝缓缓睁开眼，黯然的眼神钉在本子上。

秘密已经暴露，已经……无法挽回了。

现在说什么都没用了。

他绝望地闭上双眼，两行泪水从眼角处淌下。

他能不能得救……都……不重要了……






艾斯坐在屋子前的悬崖边，披着月色，吹着冷风，等着蒂尼出来。

大约半个小时后，屋门被推开了。他回过头去，恰好看见蒂尼背着药篓走出来。

他马上站起来，跑过去。

询问的眼神钉在蒂尼的脸上。

蒂尼低头苦笑。

“……他已经没事了。你进去看看他吧。”

艾斯狐疑地看着她。

“既然老爹没事了，您怎么还是一副苦瓜脸？”

“因为实在是高兴不起来啊……但他比我要更痛苦一万倍，毕竟他才是……”蒂尼蓦然噤声，再次苦笑，“算了……你进去吧，我要走了。”

艾斯顶着一个大问号，怔怔地目送蒂尼离去。

他挠挠后脑勺，耸了耸肩，推门入屋――

一进屋，艾斯便看见了他有生以来最震撼的一幕――

啪！！

小嗝嗝举起手，重重抽在没牙仔的脸上！！！

小嗝嗝竟然打了没牙仔！！！！

艾斯彻底被眼前的景象吓蒙了。

虽然小嗝嗝重伤未愈，手臂无力，打在没牙仔脸上也不会疼，但艾斯还是无法相信小嗝嗝竟会打没牙仔。

这简直比有人告诉他小嗝嗝其实是个女人更让他震惊！！！

一定是出现了幻觉！

艾斯在心里这样告诉自己：幻觉，绝对是幻觉！

老爹是不可能打没牙仔的！老爹打谁都有可能，就是不可能打没牙仔！

艾斯比谁都清楚没牙仔是小嗝嗝心尖儿上的嫩肉，碰一下都痛不可耐，更别说自己亲手去打。

到底发生了什么事？！

自从没牙仔从书房拿出那个本子之后，一切都变得很不对劲！

那个本子上，到底写了些什么东西？！

没牙仔受了一耳光，虽然一点都不疼，但它还是泫然欲泣。

小嗝嗝也是眼角泛红，泪水在眼眶里打着转儿。

“……你走！”小嗝嗝重重地喘着气，低头不去看它：“快给我滚！”

这是第二重震惊了。

艾斯觉得自己好像踏入了一个很不得了的现场――他根本不应该出现在这里。

但面对着如此惊悚的场景，他无法挪动自己的脚步，他像是被钉在原地似的，浑身僵硬，瞪大双眼，死死地盯着小嗝嗝和没牙仔。

他想知道究竟发生了什么事，但他问不出口。

没牙仔听到小嗝嗝出言驱逐，它不退反进，脑袋拱入小嗝嗝怀里。

它从喉咙里发出阵阵委屈的呜鸣。

小嗝嗝捧住它的脸颊，神情很是不忍，然而他一咬牙，还是将没牙仔从怀里推出去。

“我叫你滚，你没听见吗？”

被小嗝嗝推开，没牙仔发出宛若被人捅了一刀似的惨叫。

小嗝嗝只觉得自己眼眶里的泪水快要滴下来了，他强行忍住，大吼一声：“艾斯，把这家伙给我轰出去！永远也不许它回来！”

艾斯僵在原地，不知该不该照做。

没牙仔不死心，再次把脑袋凑过去。这次，它没能碰到小嗝嗝，因为小嗝嗝顺手抄起旁边的凳子疯狂地往它身上砸，一边砸一边用颤抖得变调的声音嘶声吼道：“快滚啊！你这个该死的爬虫动物，快给我滚出去！”最后一下砸在没牙仔头上，凳子当场碎了：“滚！！！”

老爹是动真格的！

艾斯不知道小嗝嗝为何要赶走没牙仔，然而既然小嗝嗝决定这么做，艾斯便只能义无反顾地支持他。

当即不再犹豫，捡起床边的紫色斧子，挡在小嗝嗝身前。

“没牙仔，你走吧。”艾斯眼中布满了怜悯之色。

没牙仔朝艾斯身后的小嗝嗝叫了一声，声音中充满了不舍和眷恋。小嗝嗝只是把身子背过去，看也不看它一眼。

艾斯见小嗝嗝这副模样，也只能硬起心肠，对没牙仔再次发出了驱逐宣言。

没牙仔怔怔地看着小嗝嗝的背影，许久，它才转过身，慢慢地往门外走去。

它走得很慢，时不时地回头，想看看小嗝嗝是否回心转意。

然而映入眼帘的永远是那个冰冷的背脊。

没牙仔心都碎了。

艾斯定定地望着没牙仔依依不舍地走出屋门，并在门外最后一次回首，却依然没有得到父亲的回应。

它悲鸣一声，撒开腿奔入夜色，很快便不见了踪影。




直到没牙仔真的消失在视线里，艾斯才敢回过身去看小嗝嗝。

“老爹，它走了。”

小嗝嗝没有回答。

艾斯在他背后站了一会儿，忍不住绕到他面前看他的脸――

果然如意料之中的一样，小嗝嗝早已无声无息地哭得一塌糊涂。

“老爹……”艾斯很是不解，“既然不忍心，又为什么要……究竟发生什么事了……”

小嗝嗝像是没有听见儿子的话，身子猛地晃了晃，随即往前一头栽倒。

艾斯惊了一下，眼疾手快地接住了他。

“老爹！老爹你怎么了？！”

小嗝嗝虚弱地靠在他怀里，眼中空洞无神，只是一个劲儿地淌泪。

高烧未退，重伤未愈，再加上方才歇斯底里了一番，他那强弩之末的身子终于支撑不住了。

然而心脏的疼痛让他无法就这么晕厥过去。

其实如果能晕过去，或许还更好吧。

起码不用那么清醒地意识到自己最心爱的龙族，就在方才，已经被自己亲手赶出去了……

永远，也不可能再回来了……



>>>>待续<<<




若隐若现的呼唤从遥远的地方传来，渐渐的变得越来越清晰――

“卡罗……卡罗……卡罗，醒醒！”

卡罗缓缓睁开眼睛，一张熟悉的脸庞映入眼帘：“……老爹！”

庞大的身材配上谦和的面容，不是老爹是谁！

鱼脚司见儿子醒过来，总算是松了一口气。卡罗撑着身体，从地上坐起来――

“老爹，你怎么会在这里？！”

“什么叫我怎么会在这里……这句话我才想问你咧！”鱼脚司给卡罗头上来了个爆栗子：“让你乖乖呆在家里，你倒好，直接跑到虫谷里面来了！你小子是不是活得不耐烦了！”

“老爹不也来了吗？”卡罗一对着自己老爹，就会露出符合他年龄的幼稚性格。

“我不一样！”鱼脚司再送他一个爆栗子。

“哪里不一样？！”卡罗不认输地叫道：“我的身手比老爹还要好呢！”

“我是你老爹！这就是不一样的地方！我叫你不要来你不要来就是了，还敢顶嘴！”

“谁让你光嘴上说，做的却跟说的不一样！”

“I told you, do as I said, not as I do！！（我告诉过你，照我说的去做，别做我做的事情！）”【←国外的父母好像很喜欢跟孩子说这句话】

“不公平！”

艾丝翠在一旁看着俩父子很幼稚地掐起架来，抚额无语。

“还有，你身手要真的那么好，就不需要我来救你了！”

“谁要你来救啊老头子！”

“还嘴硬？！你差点就被那只巨型蜘蛛抓回去当点心了！”

“我那是故意让它抓的，这样才能找到它的巢穴，是老爹你打乱了我的计划！”

“你就掰吧你，还计划呢，明明自己都晕过去了！”

“谁晕了，我那是太累想睡一下罢了！”

“臭小子还在狡辩……”

“停！！！”

艾丝翠举起双手，挡在两人中间：“别吵了！”

两人骤停，看着艾丝翠。艾丝翠没好气地说：“我们现在要想的是如何去解除变异的根源，而不是在这里浪费时间吵架吧？”

“……”

两人互觑一眼，鱼脚司朝艾丝翠歉然笑道：“啊，抱歉，艾丝翠，其实我们不是在吵架……”

“对，老爹这个人被老妈欺压惯了，跟他说话太温柔他会不自在的。”卡罗拍了拍鱼脚司的肩膀。

“臭小子……”鱼脚司瞪了卡罗一眼。

艾丝翠脸部抽搐：没想到鱼脚司还有M的特质啊……

卡罗像是看透了艾丝翠心中所想，笑着解释：“不是老爹有被虐狂，应该说是老妈太强势了吧……”

艾丝翠同意地点点头。

以蒂尼那种强大的气场，确实没几个男人能压得住她。

“对了，老爹，你是怎么把我救出来的？”

“艾丝翠在中途遇到了我，知道你在跟巨型蜘蛛搏斗，我们就一起赶回来支援你。当赶到的时候恰好便看见巨型蜘蛛想将你裹起来带回巢穴，我匆忙之下，便用火把它烧掉了。”

“……不愧是老爹，准备真齐全啊……您老来这里其实是打着杀人放火的主意的吧……”

“少嘴贫了。要不是我带了燃烧剂，你早就死了。”鱼脚司回想巨型蜘蛛被烧焦的尸体，打了个冷战：“蒂尼制作出来的药剂威力都很吓人……”

艾丝翠默默地点头同意鱼脚司的说法。

那么巨型的一只大蜘蛛，只不过沾了一小瓶燃烧剂，就被生生烧死了……蒂尼制作出来的燃烧剂附着力极强，不烧光不算完，非得把目标烧焦了才肯罢休，太恐怖了。

“那……老爹，你是为什么会跑到虫谷来的呢？”

“……我的目的跟你们都一样。经过这些天来的调查，我发现变异的根源就在虫谷里面。这里只不过是虫谷的腹地，离异变的源头还远着呢。我们还得继续往里走。”说着，鱼脚司把燃烧剂分给卡罗和艾丝翠：“来，每人拿几瓶。虽然说在怪物大规模进攻的时候，这种燃烧剂派不上用场，但对着单一目标的时候，有它还是很方便的。”

艾丝翠和卡罗接过瓶子，装在随手可取的地方。

“好，咱们走吧。尽早把事情解决掉，免得村里变异的龙越来越多。”

“嗯！”






蒂尼坐在家中，怔怔地回想着之前给小嗝嗝治疗时看到的景象。

就在这时，屋门突然被敲响了。蒂尼猛地从沉思中惊醒，条件反射地问道：“谁？”

“是我，蒂尼阿姨。”艾斯的声音在门外响起。

知道是艾斯，蒂尼连开门都懒了：“艾斯，你回去吧，我不会告诉你那本子上写着什么的。”

“但是，蒂尼阿姨！老爹把没牙仔赶走了！”艾斯焦急地叫道：“都已经这样了，你还是不肯告诉我吗？”

“比起秘密泄露，你说的都不值一提。”蒂尼伏在桌面，闷声道：“艾斯，你知道挖掘他人秘密的代价是什么吗？”

门外沉默无言。

“是为他人保守秘密。所以我不会说的。你走吧。”

艾斯在门外无声地咒骂。

该死的，到底是如何不得了的秘密啊？值得牺牲那么多去保守吗？！

没牙仔离开老爹，是活不久的。老爹离开没牙仔，也不会过得好的。究竟是为什么一定要他们分开呢！？

这种被蒙在鼓里的感觉真不好受！





没牙仔离开了博克村，没多久，便听到天空传来了熟悉而讨厌的拍翅声。抬头望去，果然是成年夜煞。

成年夜煞降落在没牙仔面前，如以往一样摊开翅膀，伏下脑袋，向没牙仔行了君臣之礼：“殿下。”

没牙仔面无表情。

“你一直都没走。”没牙仔淡淡道：“你对他就这么不能死心？”

“应该说，我对于殿下的智慧以及殿下和那个男人之间的羁绊之深很了解，所以我知道事情会如何发展。殿下一定会想到那种矿石能消除变异感染，也一定会为了救他而暴露自己的秘密。而那个男人，为了保护殿下，只能把殿下赶走。这些……都是已经注定的命运。”

“你不愧是父王身边的第一谋士，果然当得起算无遗策四个字。”

“殿下还不明白我的忠心吗？如果殿下肯让他成为我的龙骑士，也就不会发展成现在这样了。”

“与其让他成为其他龙的龙骑士，我宁愿变成现在这样。”

“……我没有过龙骑士……难道龙骑士与龙之间，羁绊真的能那么深吗？”

“你来只是为了感慨的吗？”没牙仔吊起三角眼。

“我是担心殿下。殿下已经不能自己飞起来了，现在又被放逐，您要如何求生？”

“不用你操心。很多生物都不会飞，照样能生存。”

“但是，殿下，您是龙，而且是夜煞龙族未来的王，您怎么可以像其他生物一样卑微地觅食！”成年夜煞再次伏下：“我恳求殿下让我留在您身边！”

“……赛穆戈尔泰，有时候你真的很迂腐。”没牙仔嗤笑。

“如果殿下一开始听从我的劝告，就不会遇到这种事情了……！殿下不会失去半边尾翼，更不会像现在这样被放逐！”

“如果一开始就听你的，留在夜煞龙族不出去，我就无法遇到他了。”没牙仔抬头望着深邃幽蓝的天空：“赛穆戈尔泰，我承认你看事情的眼光很准，很毒，然而你每次的提议，都是我无法接受的。比如永远不离开夜煞龙族，比如让他成为你的龙骑士。我知道如果要明哲保身，按照你的建议去做才是最好的，但问题是……我根本就做不到。”没牙仔低头，转向成年夜煞：“当你拥有只属于自己的龙骑士时，你就会明白理智和感情总是会背道而驰的。”

“必须依靠人类才能飞起来，这对龙族而言，是莫大的侮辱！若殿下当初听我一言，何至于此！难道龙族的尊严还比不上区区一个人类吗？”

没牙仔懒得回答：“好了，如果你只是要抱怨的话就马上离开吧。”

“殿下……！”成年夜煞只好吞下满腹的怨气。

“你来了这些天，有没有查出变异的源头在哪里？”

“……查出来了。”

“说吧。”

没牙仔转头望向远处灯火通明的博克村，眼神幽幽的盛满了眷恋。

成年夜煞看着没牙仔的眼神，心中哀叹。

殿下一定会被那个男人害死的，它已经预见了最终的结果。

然而就跟以前无数次预见的一样，它只能预见，却无法阻止。

只能眼睁睁地看着事情往预见了的方向发展，一直……到无法收拾的地步。




为了改变未来，它曾做过很多事情。威胁、哀求、恐吓等等手段，无所不用其极。它不介意当坏人，也不介意成为命运巨轮下的牺牲品。

然而这都是它一厢情愿。事实是，它连牺牲的权利都没有。它只是一个悲哀的旁观者，看得越清晰，便越是无力和心痛。

最终，该发生的还是会发生。

然而这一次，它依然做不到袖手旁观。

上次它无法阻止，结果殿下失去了半边尾翼，从此无法自由地飞翔。而这次，它看到了一片猩红，在殿下命运道路的尽头，是露着狰狞笑脸的死神！

如果这次无法扭转命运的轨道，那么它将不会再有第二次尝试的机会！





小嗝嗝变异解除了！

当知道这个消息后，村民们都高兴得脸上笑开了花儿。他们迫不及待地冲到小嗝嗝家里向他祝贺，顺便询问变异解除的方法。

他们挤在小嗝嗝床前，七嘴八舌地问小嗝嗝是如何逃出生天的，小嗝嗝却像根本没听见似的，背对着众人，将被子拉过头顶。

大家都怔了，面面相觑。

“诶，艾斯，小嗝嗝是怎么了？”史图依克问道：“病好了应该高兴啊，他怎么还一副要死不活的样子。”

艾斯不知该如何回答，因为他也不太了解当中的内情。

然而被几十只眼睛瞪着，如此具有压迫性的场面，艾斯根本无法保持缄默。

“老爹他……他不舒服……”

“不是已经治好了么，怎么还会不舒服？！”史图依克急了。

“不是，我不是那个意思……我的意思是……就是老爹心里有点不舒服……”

“他怎么会不舒服？他痊愈了为何还会不舒服？”

“……呃……”艾斯实在不知该如何跟史图依克解释，而且他也拿不准到底哪部分能讲，哪部分不能讲，索性便将皮球踢回去给小嗝嗝：“老爹，你来说吧，我真的不知道要怎么说……”

众人便将视线重新投向小嗝嗝。

床上的茧沉默了好一会儿，才慢慢拉下被子，默默地坐起来，面对着众人――

“我把没牙仔赶走了。”

“什么？！”

众人没有料到小嗝嗝一开口说的竟是如此劲爆的消息，一时没反应过来。

说完，小嗝嗝再次躺下，把被子拉过头顶。

当众人回过神来后，吵杂的议论声当场充斥了整间房子――

“怎么回事啊这……”

“为什么要把夜煞赶走呢？”

“突然把它赶走，小嗝嗝到底是哪里想不开了……”

“没理由啊，是不是发烧的时候神志不清了……”

吵得小嗝嗝再次拉下被子，猛然一声大吼：“够了！那是我的龙，我要赶它走那也是我的事儿，不用你们管！”吼罢再次拿被子蒙住头：“都给我滚出去！！”

村民们都没见过小嗝嗝发这么大的火，一时被震慑住了。你看看我，我看看你，直觉小嗝嗝已经到了精神崩溃的边缘了，大家都没敢再出声刺激他，便很有默契地悄悄退了出去。

出了屋子，史图依克一把揪住想溜的艾斯的后领，将他拎小鸡似的拎回来：“艾斯，你给我说，小嗝嗝到底是怎么回事，为何突然会赶走夜煞？”

“我也不知道啊……”艾斯委屈地说道。

“你不知道，那谁会知道。”史图依克的思想回路很简单，这个不知道不要紧，总有一个知道的。

史图依克坚信世上有人的地方就没有秘密。

艾斯叹了口气，看向鱼脚司的家，拿不准应不应该将蒂尼供出去。

最终，他还是摇头：“对不起，爷爷，我想可能只有老爹自己知道了……我当时也被吓了一跳，完全就不明缘由。”

“……”史图依克眯起眼睛：“艾斯，你该不会是隐瞒了什么吧？”

“我没有，爷爷。我是真的不知道。我今天也一直在追问老爹，但成果如您所见，并不显著。”

“……”

史图依克从鼻子里猛地哼气，挽起袖子要返回小嗝嗝的卧室。

“爷爷，你要干什么……爷爷？！”艾斯急忙去拦住史图依克。史图依克被艾斯挡住去路，只好停下来，吹胡子瞪眼地说：“艾斯，你让开。我要去问他是如何治好变异感染的。要知道村里还有那么多龙受到了感染，再不救它们就会死了！我现在不管他心里舒不舒服，我也不想管他和夜煞之间到底发生了什么事，但我要知道解除变异的方法！这可是关系到村中那么多龙族的生死，我们已经没有多少时间了！”

“……”

史图依克说得在情在理，艾斯也没有理由再硬拦下去，侧过身，让开了路。

史图依克没有迟疑，当即冲了进去……




>>>>>待续<<<<<<



如果世上有个“小嗝嗝最不擅长应付之人”的排行榜，那么史图依克绝对能够挤进TOP 3.在小嗝嗝少年时，史图依克的排名甚至高居第一，经久不下。

小嗝嗝最拿这个蛮横而又不听人说话的老爹没办法。

史图依克一路畅通无阻地回到了小嗝嗝的房间，站在小嗝嗝床边喘气。

“小嗝嗝，起来，我要问你话。”

小嗝嗝沉默了片刻，慢慢地坐起来，低头不看史图依克。

每次小嗝嗝有什么不想说的事情，一旦感到要被人逼问，他便会低下头不看对方的眼睛，做出一副很可怜很无辜的样子。

而这次史图依克却觉得小嗝嗝变得有些不同以往。虽然同样都是低着头，但他的姿态却给人一种决绝之感。

不看对方，是因为已经打定主意不说任何话。

史图依克心生不妙。

“小嗝嗝，”史图依克拉过一张椅子，在他床边坐下：“你应该知道村子里变异的情况有多么严重。我知道夜煞离开你也很不高兴，但我希望你能把治愈变异的方法告诉我，大家都需要知道解决的办法，否则他们的龙都会死的。”

小嗝嗝一脸死灰，眼神空洞无神，整个人像是被抽走了灵魂似的，只剩下个躯壳。

史图依克以为他没听见，便又重复了一遍，然而还是没有得到任何回应。

史图依克急了。他伸出手，抓住小嗝嗝的手臂：“小嗝嗝！回答我！”

小嗝嗝看了眼抓在自己手臂上的大手，然后别过脸，依然不发一言。

史图依克眼中怒火越来越旺盛：“小嗝嗝，说呀！”

小嗝嗝依旧沉默以对，像是没感觉到史图依克的怒火。

“……你的变异是谁治好的？”史图依克换了个问题。

小嗝嗝还是不说话。

史图依克咬牙：“你现在不告诉我，我也迟早会知道！你为什么就是要跟我作对呢？！”

小嗝嗝将手臂从史图依克手中抽回来，慢慢地，重新躺下，用被子盖过头顶。

摆明就是不想谈下去了。

史图依克气呼呼地站起来，踩着重重的步子离开了房间。

艾斯站在门口，原想让开路给史图依克通过，然而史图依克看也不看地用手臂勾住他的脖子，将他拖出了屋子。

“爷爷，我快窒息了！”艾斯嘶声求饶。

史图依克放开艾斯，一双利眼瞪着他：“说，是谁治愈了小嗝嗝？”

艾斯心头咯噔一下，还没想好如何回答，嘴巴却已经说：“不知道。”

“艾斯，你应该很清楚我最终还是会知道的。”

艾斯低下头。

“我明白，爷爷。但我不能说，我不能背叛老爹。”

“拯救村里的龙族，又怎么会是背叛呢？！”史图依克握住艾斯的肩膀，用力摇晃了下：“你要知道村里有很多龙族已经命在旦夕了！”

艾斯为难至极。他不知道老爹保守的那个是什么秘密，但他相信老爹不是那种忍心置村里龙族的死活于不顾的人。能让他决定即使牺牲无数龙族也要保存的秘密绝对是惊天动地的，也许泄露的结果会比龙族全部死掉更为惨重。

艾斯不想当这个罪人。更重要的是，他知道如果是卡罗的话，老爹不肯说，他便打死也不会说。既然卡罗能做到，那么他也会做到。

他已经在武技上输给了卡罗，他不想在骨气上也输给他。

史图依克眯起眼睛。

“很好……”史图依克磨起牙来：“你们两父子都置村中的危机于不顾，很好……”

“爷爷……”艾斯无奈地唤了一声，然而最终还是没有辩解。

他也无法辩解什么。

史图依克瞪了他许久，掉头带着村民们走了。





史图依克身为族长，要查什么事情都是很简单的。更何况就像他认为的：世上有人的地方就没有秘密。很快，他便查到了为小嗝嗝治疗的人是蒂尼。

蒂尼坐在家中，静静地看着史图依克带着村民们走了进来。显然她早已知道史图依克会找到她。

“史图依克，我会告诉你一切事情。”蒂尼垂下眼睫毛：“小嗝嗝不愿意说，那是因为他心目中有一样比村子更重要的东西。而我不一样。我不想再看到小凶魇那种悲剧发生了。”

史图依克点头。

蒂尼叹息一声，缓缓地说起来……




昨晚，把艾斯赶走以后，蒂尼便取了个碗，走到没牙仔跟前。没牙仔很配合地抬起前肢。蒂尼操起匕首，猛地划破了没牙仔的前肢：暗红色的液体汩汩流出，蒂尼很快便接满了一碗血，随即为没牙仔敷药。她想为没牙仔包扎，没牙仔却不肯，她也不勉强，细细敷好药之后，见它不再流血了，便端起装满龙血的碗，走到小嗝嗝跟前，把碗递给了他。

小嗝嗝神情复杂地看着那碗满满的龙血，咬着下唇。

“喝吧，不然血会凝结的。”蒂尼说道。

小嗝嗝看了没牙仔一眼，目光落在它被割伤的前肢上。没牙仔坐在地上，提着自己的前肢，圆圆的眼睛里充满了催促的意味。

喝呀，快喝呀。

它的眼神是这么说的。

小嗝嗝收回视线，看着那碗龙血，吸了口气。

接过碗，仰头灌下。

没牙仔的血竟然丝毫不显腥膻，很顺畅的便滑下喉咙。喝下龙血后，他感到全身的血液都沸腾了起来，刚手术过的皮肤也开始慢慢地痊愈了。

趁着这个机会，蒂尼用双月匕首猛一下嵌入了他的胸膛，使劲儿将他胸口的红色晶体整块挑了出去！

晶体离体时发出清晰的撕裂声，鲜血顿时如泉水般从小嗝嗝胸前的大洞中汩汩涌出。

巨痛让小嗝嗝连声音都发不出便瞬间失去了意识。蒂尼喘着粗气，擦去额上的冷汗，俯首侧耳去听他的心跳。

心跳停止了。

蒂尼没有惊慌，她继续听。

不知过了多久，小嗝嗝胸腔里传来了一声细弱得几乎听不见的震动。过了一会儿，又传来第二声，第三声……声音越来越大，速度越来越快，越来越有活力。

他活过来了。

蒂尼这才能够吁出堵在胸口的浊气。也不需要为他包扎，因为他胸口上的大洞已经开始愈合了。

蒂尼站在床边，静静地等着他醒来。

小嗝嗝呼吸恢复了平稳，他慢慢地睁开眼睛，看着眼前的女子，不发一言。

蒂尼面无表情地说道：“如果有人问到，我会说的。这个秘密……不可能被保守下去了……村中的变异已经一发不可收拾了……”

小嗝嗝闭上眼睛。

“我先走了。”蒂尼说罢，背起药篓出去了。





“……事情就是这样。”蒂尼疲惫地撑住发胀的额头。

史图依克和村民们听得目瞪口呆。

“你的意思是……夜煞的血有很强的治愈功能……”

“不止治愈，它还有起死回生的能力，只要没死透，喝了它的血就能活过来。”

“那小嗝嗝……小嗝嗝是不是再不会死了？”

“不是。夜煞的血的效力维持时间很短，似乎只有一个小时。若一个小时后服血的人再次受到了危及性命的重伤，那他将不会再自行痊愈。”

“那便是说如果要治愈村里的龙，就必须先拿到夜煞的血，否则就算有双月匕首，那些龙还是会痛死的？”

“对。”

“……小嗝嗝就是因为如此才赶走了夜煞。”史图依克心里像打翻了调味瓶，又酸又涩。

的确，如果要依靠没牙仔的血来救村里的龙族的话，恐怕要将它的血都放光了。

在村中龙族们和没牙仔的生死之间，他毫不犹豫地选择了后者。

若非没牙仔为了救他而揭穿了这个秘密，只怕他就算死了，也不会把这个秘密暴露出来。

只为了让没牙仔平安活下去。

知道了事情的缘由，史图依克一时也不知该如何抉择。

杀一龙，救百龙，算不算错？

若夜煞是自愿牺牲的也就罢了，但夜煞肯定是不愿意牺牲自己去救其他龙族的。既是如此，他们硬把夜煞抓回来取血救自己的龙，便等于是刽子手了。

而且，夜煞曾经救了维京族，若非有它，整个族都该死光了。

维京人又怎么能恩将仇报。

史图依克沉默了许久，戈伯从后面转出来，拍上他的肩膀。

“或许我们应该开个族会，把这件事告诉大家。”

“……你说的对。”

史图依克沉重地点点头。

“今晚，召开族会吧。”

族人有知情权。就算要承担必然到来的噩耗，也该大家一起承担。






艾丝翠、鱼脚司和卡罗三人在天黑之前，来到了虫谷最深处。

虫谷最深处并非如他们想象中的污秽和荒凉，这里是一片森林，林中有湖，变异生物就在这里生活着，而奇异的是，它们竟然自己形成了一个生态系统，这个环境拥有着较为完善的食物链，使得这些变异生物竟一时无法灭绝。

最引人注目的便是那个巨大的湖。湖面泛着幽蓝色的光泽，不像是普通的湖水。

“这种色泽……难道那个湖是连向大海的？”鱼脚司说道。

“也许是吧。”艾丝翠说着，把鱼脚司的身子再往下按一点，以免暴露行踪。

三人躲在巨大的草本植物后面，用大叶子挡住自己的身影，只探出两只眼睛观察着周围的环境。

“总觉得那个湖有古怪。”卡罗说道：“你看，变异生物都去那边喝水，但很显然，它们不敢在那里逗留，总是稍微喝一点就跑了，像是在躲什么东西似的。”

“难道湖里还有什么更恐怖的变异生物？”

“很有可能。”

艾丝翠像是想到了什么东西，忽然叫了起来：“我知道了！”

“艾丝翠，小声一点！”鱼脚司低声喝斥。

“我知道为什么村里的龙会变异了！”

“为什么？”

“是海水！”艾丝翠盯着幽蓝色的湖面，冷然道：“有什么东西藏在湖里面使得水质变异，而那个湖连接到博克岛，导致博克岛附近的海水都被感染了。你们还记不记得，被感染的都是下海玩过的龙族，那些没有下过水的龙族则一点事儿都没有！”

“而小凶魇之所以成为第一个被感染的龙族，是因为它最小，最无法抵抗感染！”鱼脚司一点就通。

卡罗补充道：“而村子附近的森林之所以变异，是因为这个湖的水脉也连接着林子里的湖，所以喝过湖水的生物都变异了！”

“对！这也是为什么只有龙族和森林里的动物变异，因为人类是不喝海水的，我们喝的水全都是从井里打上来的。井里的水来自地下水脉，与这个湖不相连，所以我们都没事儿！”

终于真相大白了。

三人面面相觑，谁也想不到一直困扰着大家的变异感染的原因竟然如此简单，简单到让人哭笑不得！

要知道，水是生物赖以生存的根本，用水来做传染源是最致命的！绝对是一网打尽的！

谁能受得了一天不喝水呢？

一想到是这湖里的不明生物导致了纳德死亡，艾丝翠便恨不得跳进湖里将那东西千刀万剐。然而她不能进去，一旦喝了那些湖水，她就会变异了。

“我们现在只能等。”卡罗像是看透了艾丝翠的心意，说道：“等那个东西浮出水面，我们才能收拾它。”

“但要等多久，它才会出来呢？”艾丝翠焦急地道：“如果它一直都不出来呢？！”

“……”

卡罗沉吟后，道：“我也有个问题，就算杀了湖里的那东西，那些变异的龙还是不会恢复原状的吧？”

“……”

三人面面相觑，沉默以对。

没错啊……现在的情况，真让人进退两难。杀肯定是要杀的，但杀了之后却不能保证已经感染的龙族能恢复健康。

然而不早点杀掉它，就会有越来越多的龙族被感染。

但问题是想杀，却杀不了。那东西看样子是短时间之内不会浮上来了。

该怎么办？

村里的变异要如何解除，至今也没个眉目。

三人焦头烂额。





博克村

蒂尼站在村中最高的悬崖上，将手中捧着的小巧的恐怖龙放飞。

恐怖龙扇动翅膀，小小的身躯敏捷地窜上天空。

蒂尼望着它远去的身影，喃喃道：“希望还来得及吧……”






此时，彼此都以为自己已经找到了事实的真相。

然而很快他们便会发现，自己碰触到的只是真相的假面具，当机缘到来时，他们揭开真相的面具，便会发现底下其实隐藏着一张狰狞的笑脸。

只不过当时谁也不知道。

每个人都按照自己挖掘到的“真相”而采取相应的措施，只为了力挽狂澜。




>>>>>待续<<<<<


这晚，小嗝嗝做了个奇怪的梦。

算不上是个令人愉快的梦，梦中他只看见一片幽蓝幽蓝的色泽，有什么东西在阴暗深处引诱着他过去。当他朝那蛰伏在暗处蠢蠢欲动的阴影伸出手时，他忽然惊醒了。

醒来后，只剩下依然充斥在胸腔中的恐惧和不安感，却已不记得方才梦见的东西。

翻身坐起，在床边怔怔地发呆。

没牙仔已经离开两天了。

小嗝嗝摸着胸口上已经愈合的伤口，回想着那晚开的族会――





一片死寂。

当史图依克说出只有夜煞的血才能拯救龙族的时候，所有维京人都沉默了。

他们都很清楚以目前受感染的龙族数量而言，要夜煞完全救下是不可能的。夜煞就那么一只，就算把它的血全部放光了，也未必能把感染的龙族全部救回来。

而且，仅仅救一个成年人，就需要一碗血。那要救一条成年龙，又该放多少碗血呢？

夜煞没有义务为其他龙族或者人类牺牲。再说，它是维京族的英雄，无论有什么原因，只要是个维京人，都没有权利去牺牲它的性命。

但明明有治愈的希望，却要他们放弃这丝希望，眼睁睁地看着自己的龙变异而亡，维京人又感到一阵揪心的疼痛。

史图依克目光深沉而犀利，他环视众人，沉声道：“大家认为如何，我们应该把夜煞找回来吗？”

没有回应。

谁都想把夜煞找回来，但谁都不想成为第一个开口的忘恩负义之辈。

小嗝嗝眸光暗淡，像是眼前的一切都与他无关似的。

“大家说，我们应该把夜煞找回来吗？”史图依克提高音量，逼迫众人给出回应。

还是沉默。

许久许久，有一个声音在沉寂中响起，瞬间把所有人的视线都吸引过去――

“我认为应该把夜煞找回来。”

发言者，鼻涕粗的儿子，华纳。




没有人出声，大家都瞪大眼睛看着华纳。这个孩子长得相当纤细，是小嗝嗝那群新生代屠龙手的孩子里面最纤细的一个。事实上，比起艾斯，华纳更像是小嗝嗝的亲生儿子――跟他当年一样，都是根鱼刺。

由于无法在武力上与同龄的伙伴们匹敌，自然也不能参加屠龙训练。幸好华纳这孩子天生斯文，也不爱舞刀弄枪。他早就拜了蒂尼为师，跟着她学习制作各种各样的药剂。原本他是没资格参加这次的族会的，但由于蒂尼不愿意出席，他便在蒂尼的授意下代蒂尼出席了。

大家见华纳发出了肯定的意见，也丝毫不觉得惊奇：他家的小凶魇是第一个遭殃的，想必他的心理阴影比谁都重，自然也不想小凶魇的悲剧再发生一次。

小嗝嗝淡淡扫了华纳一眼，随即调开眼神，不做声。

华纳直视小嗝嗝，道：“但我的意思，并非要夜煞回来放血，而是我需要它回来镇守博克村。谁也不知道变异感染会蔓延到什么程度，在如今龙族一个接一个感染的情况下，村中的战力已经越来越少了，我们需要夜煞回来，它才是博克村最大的战力！”

众人哗然。

小嗝嗝猛地抬头看着华纳，眼中异光流彩。

但很快，便有人发出了抗议：“龙都要死光了，就剩它一只，又能顶什么用！”

这话迅速激起了众人强烈的反响，大家都点头赞同。

小嗝嗝紧张地捏紧了拳头。

华纳镇定自若地环视众人，道：“大家听我说，经过我和蒂尼阿姨多日来的调查，我们已经找到了变异的原因了！”

这无异于一个原子弹掷在众人头顶，大家被炸得两眼发昏：“你、你说什么？！”

小嗝嗝也惊讶地瞪大双眼。

“是的，我们查到了。之所以变异，那是因为水！”华纳斩钉截铁地说道：“海水就是变异的源头，凡是喝过海水的龙全都变异了，没有下过海的龙则平安无事，而我们人类一直没有感染，就是因为喝的都是井水，所以我们都没事！大家想想看，是不是这样的？”

众人顺着他的话细细回想――对啊，的确是这样的！

“那小嗝嗝变异又怎么说呢？他没有喝过海水啊？”有人发问。

华纳耐心地回答：“我想，也许不止海水，连林子里的湖水都受到了污染，所以林子里的动物喝了湖水之后全都变异了，这也是为什么林子里会突然冒出那么多变异生物的原因。小嗝嗝老师也许是喝过了林子里的湖水吧？”说着，华纳将眼光投向小嗝嗝。

小嗝嗝怔了怔，慢慢地回想了一遍林子里的经过，然后摇头。

“不，我没有喝过林子里的湖水。”

华纳愣了一下，又问：“那您有接触过那些湖水吗？”

“这……”小嗝嗝皱起眉头，想了想，忽然恍然大悟：“我记起来了，在林子里我发烧的时候，曾经拿湖水擦拭过身体！”

哇！！！

众人再次沸腾了：那些变异的水质那么厉害，竟然连碰一下都会变异？！

得到了理想的回答【虽然和想象中有点不同】，华纳微笑点头：“那就是了。所以我们现在就要开始预防龙族变异，别让它们再接近海了。值得庆幸的是，受到感染的龙族数量只占总数的三分之一，我们还算是保存了大部分的实力的！但这个时候，战力越多越好，所以我认为，咱们还是应该让夜煞回来！”

“说得对！”两个娇滴滴的声音响起，这次是暴芙纳特的两个双生女――米琪和米莲：“我们也赞成把夜煞找回来！”一个说完，另一个补充：“这样小嗝嗝老师就可以重新振作起来了！”

史图依克眯起眼睛盯着声音传来的方向――“米琪米莲！谁允许你们进入族会的？！”

“老妈不在，我们是代替老妈来的呀~~~”异口同声，理直气壮。

史图依克杀人的眼光立时扫向双生女旁边的双生子――悍夫纳特的两个双生子，巴格和巴特：“那你们呢？！”

“我们是代替老爹来的呀~~~~”不约而同，义正词严，后面还有补充：“顺便说一句，我们也赞成华纳的主意，把夜煞找回来镇守博克村！！夜煞是小嗝嗝老师的心头肉，怎么可以离开呢~~~~”

谁理你们！

史图依克被这几个不懂规矩不分尊卑的小毛孩儿气得头都大。

但不可否认，这几个正直的小孩说出了他心底最深处的想法。

他身为族长，一切都要以村子为第一考虑，所以他理智上总是认为为村子牺牲是理所当然而且义不容辞的，即使要牺牲的是自己最重要的东西。

而他的这种责任感，也延续到小嗝嗝身上。他认为既然小嗝嗝身为他的儿子，也应该跟他一样做到这一点。

但这都是理智上的想法。而事实是，在感情上，他一点都无法责怪小嗝嗝私自赶走了夜煞，他甚至觉得小嗝嗝这样做很对，即使他不顾其他龙的安危，但起码他能保得住自己的爱龙，这已经足够了。

可身为族长，他不能光明正大地同意这种“自私”的行为，他必须做出个姿态，一个大公无私的姿态，否则无法服众。

所以几个小孩子说的话，恰恰便是他最想听到的。

看到小嗝嗝要死不活的样子，他也很心酸【虽然他一辈子都不会承认】，他也希望让夜煞回来，但他没有把握能得到大家的同意。在开会之前，他已经做了最坏的打算：族人们一定会要求把夜煞找回来拯救村中变异的龙族的。

谁知道，几个孩子三言两语便粉碎了这个最坏的可能性。

而且还进一步要求让夜煞回来镇守村子――多么光明正大而又正气凛然的理由，简直让人无法拒绝。

不管什么理由都好，能让夜煞回到小嗝嗝身边就行。

史图依克心底在暗暗庆幸，脸上却还一副铁面无私的样子，沉声道：“的确，村中的战力是越来越少了，我们不知道何时变异生物会大肆入侵，最好还是把夜煞找回来，这样心里多少也踏实点儿吧。”

族人们你看看我，我看看你，最终在几个孩子和史图依克有意无意的引导下，点头同意了让夜煞回来而不取它的血。

小嗝嗝坐在次席，看到族人们点头同意的时候，长长地吁出了胸中的浊气。

眼睛有点湿润，然而嘴角却禁不住地往上翘。

谢谢你，蒂尼。






华纳、双生女、双生子的联合并非出自偶然，这一切都有一只幕后黑手在操纵着。

小嗝嗝以为是蒂尼，其实不是。

蒂尼虽然天生就有压倒人的气势和魄力，但对于操纵人心这方面，她还是不够火候的。

但她很聪明。她早就看出史图依克矛盾的心理，也猜到族会上将出现两难的境况，她知道需要在这种时候推众人一把，在舆论上赢得主动，才有可能获得想要的结果――但她不知道要如何推这一把，而且要推得不落痕迹，还要不引起众人的抵触，谈何容易。

于是她在悬崖上放飞了一只恐怖龙，一只身上绑着书信的恐怖龙。

“希望还来得及吧……”

当身处虫谷最深处的某个巧舌如簧的家伙收到恐怖龙捎来的书信时，他才知道了一切事情的来龙去脉。他把自己和老爹以及艾丝翠一起调查出来的结果和操纵族会的方法都写在信上，让恐怖龙带回去。



当然，恐怖龙能那么顺利地进出虫谷，也不是因为侥幸，而是因为蒂尼用特制的药汁抹遍了它全身，使得它发出腐烂的气息，如此即使进入虫谷，也不会因为气味特殊而被变异生物发现。这种药剂鱼脚司有，卡罗也有，但鱼脚司运气好，抹上去之后一直没有遇到什么抽风的怪物，而卡罗运气不好，恰好遇到一只抽风跑出来逛街的巨型蜘蛛【这已经不能说只是运气不好那么简单了……】，否则他完全可以和恐怖龙一样顺畅自如地进出虫谷。

变异生物基本上都集中在虫谷最深处，因为除了最深处有森林有食物链其他地方一律是荒地，跑八里路连棵草都没见着，瘴气早已将沿途的动植物全部摧毁了。变异生物深知在虫谷裂缝中找不到食物，于是全都集中在虫谷最深处的森林。至于虫谷裂缝以外林子里的变异生物则另计。但它们也不会无缘无故地穿越那么长的虫谷裂缝去到虫谷的最深处跟那些“原著居民”抢食物，毕竟地面上的林子里也早有自己的食物链。

于是在虫谷最深处以外的直线地带，就成为了三不管地带。没有人，没有食物，也没有怪物。恐怖龙要进出其实很方便，也很安全。

它的运气可没有跟卡罗一样“好”到能在这种狗不拉屎鸟不生蛋的地方遇到巨型蜘蛛……




运势正常的恐怖龙在族会开始之前便把卡罗的书信捎到了。蒂尼看完之后，马上按照卡罗所说的找到了几个孩子，该说什么，该怎么说，都细细教了一遍，然后就让这几个唯恐天下不乱的小家伙去族会蹦Q了。

如她所料，几个孩子，尤其是她的徒弟华纳，轻松操纵了族会，左右了族人的思想，达成了“和平协议”。

散会后，几个孩子悄悄来到鱼脚司家，向蒂尼汇报战果。蒂尼笑了。

然而当看到孩子们身后跟着的另一个人，她就笑不出来了。

“你不用向我道谢，我并非是想帮你。”蒂尼有点生硬地说道：“我只是认为在这种节骨眼儿上，帮手能多一个是一个。”

小嗝嗝微笑。

“我知道……谢谢你，蒂尼。”

蒂尼怔住了，望着他离去的背影，久久回不过神。




这个微笑，原本是属于卡罗的，现在却被她代领了。

然而她很庆幸收到这个微笑的人是她而不是卡罗。

否则要是让卡罗看到这个笑容，只怕是会更加对他死心塌地了吧。

如此开朗，释怀，温柔而清爽的笑容，原本便容易让人着迷。再加上那双眸子，宛若天上所有星辰晶亮的碎片都掉落在他眼中，透着迷离而清澈的光芒，更是让人一触即不可自拔地沉沦下去。

忽然可以理解儿子为何总是对他放不下，为何要将自己的一颗心遗落在他身上。

被这种眼神看着，真的会让人有种自己是他唯一特殊的存在的错觉啊。

“用这种眼神看人，是犯规的啊……”蒂尼摇头。

真是的，好歹也控制一下自己的魅力，不要那么冷不丁地释放出来吧！

儿子啊……你就是这样被骗上贼船的吗……如果是，我也不好说你什么了……



>>>>>待续<<<<<




既然族会上大家一致通过不伤害夜煞的性命，那么接下来，小嗝嗝就可以光明正大毫不忌讳地去找没牙仔了。

他一刻也等不下去。族会结束后，他按捺性子依循礼貌先去给蒂尼道谢，接着他用有生以来最快的速度冲回家，再用有生以来最快的速度收拾行李。

当艾斯推开家门时，恰好便碰上了准备拉门出去的小嗝嗝。

父子俩一个照面，都愣住了。

艾斯的眼神不由自主地落在小嗝嗝肩上的背囊，再回想起族会上的事情，他便知道小嗝嗝的打算了。

“老爹，你想去找没牙仔，我不应该阻止你。但你要知道，你的身体还未好，你还在发烧。”

“……艾斯，我心里很急，我害怕没牙仔会遇到意外，我必须现在就去找它，找到它我才能安心。”

“我会替你去找。你回床上躺着。”

“艾斯……”

“老爹，你是不知道前不久你昏迷不醒还感染了变异的时候，我以为你没救了，心里难过得不得了。好不容易，你现在得救了，我希望你不要再拿自己的身体不当一回事。”艾斯卸下他的背囊，背在自己肩上：“我会把没牙仔找回来的，你放心吧。”

“可是……！”

“我会骑着凶魇去找，你不用担心。”艾斯推着小嗝嗝往卧室走去：“好啦好啦，快点回去躺好，别又着凉了。”

小嗝嗝拗不过艾斯，只好乖乖地回到床上休息。艾斯往炉子里添了木柴，让火烧得更旺，免得冷到了小嗝嗝。

做完这些，艾斯拍拍手站起来，对小嗝嗝笑了笑：“我走啦，老爹。”

小嗝嗝唤住转身要走的艾斯：“艾斯，等一下！”

艾斯回过身来：“还有事吗，老爹？”

小嗝嗝指着放在墙壁上的紫色斧子：“你把它拿上。”

艾斯望了望那神器级别的斧子，忽然自嘲一笑。

“老爹，我暂时……还用不起那斧子。”

“什么意思？”小嗝嗝不解其意。

“……我还未具备使用它的资格。”

听到艾斯的话，小嗝嗝肃起脸色，沉声道：“你在胡说什么？那柄斧子之所以被制造出来，便是为了让你使用的！让你使用才是它的价值！”

“即使拿着它，我还不是照样输给了……！”话冲到喉咙，又吞回去：“……总之，我不会拿它。”

“或者你希望让我拿着它去找没牙仔？我可以的，只要你想。”小嗝嗝平静地说道。

艾斯呼吸一窒，被堵得说不出话。

“……老爹太卑鄙了，竟然威胁我！”

“我不知道什么叫卑鄙，我只知道你要去找没牙仔的话，就非得带上那柄斧子不可。”

“……哼。”





艾斯最终还是拿走了紫色斧子。

回想起三天前儿子离去时脸上悻悻的神情，一丝微笑便爬上了他的嘴角。

那孩子从小就自尊心过人。要强，倔强，死不认输，却很奇异的，从未做出过打肿脸充胖子之类的滑稽事。

深得他母亲艾丝翠的真传。

小嗝嗝下了床，伸了伸懒腰，正想去厨房为自己做些吃的，忽然，听见院子里传来龙族的拍翅声。

心脏猛然漏跳了一拍。

他掀开窗户，手撑在窗台上，一下将身子翻出去，落地时差点因为冲势太猛而摔倒。

一个黑影从天而降，挟着巨大的风势落在他面前，烈风刮得他的衣衫猎猎作响。他举起手臂挡在脸前，待风过后才放下手。

定睛一看，原来是成年夜煞。

他后悔没有拿武器就冲出来，鉴于成年夜煞曾有过绑票的前科，小嗝嗝根本不打算给它机会再次掳走自己，他憋足了劲儿，准备落跑。

成年夜煞没有阻止他，只是低下头，将嘴里叼着的夜煞十字弓以及箭囊放在地上。

“夜煞十字弓！”小嗝嗝又惊又喜，本能地想上去拿回来，却猛地收住脚步，小心翼翼地看着成年夜煞。

成年夜煞看了他一眼，随即展开翅膀，冲天而去，连头也不回。

看那架势，竟然是专门来给他送还武器的！

小嗝嗝傻了似的抬头望着成年夜煞离去，久久回不过神。






虫谷最深处

卡罗从恐怖龙身上解下蒂尼第二次发来的书信。他细细看完之后，朝艾丝翠和鱼脚司笑了笑：“村里开过族会，已经知道要如何预防龙族感染了。”

艾丝翠和鱼脚司同时松了一口气。

“那么接下来，我们就只剩下一个问题――如何解决掉湖里的怪物。”

在这里等了足足三天，愣是什么都见不到，也真够泄气的。还好他们身上都涂抹了蒂尼制作的药剂，气味已经完全与周围的环境混为一体，这才没有引来变异生物的攻击。但说句实话，天天看着那么多恶心的变异生物飞来跳去的，也足够让人神经紧张到极点了。

艾丝翠的耐性也已经告罄，她等不下去了。

“我受不了了！我要回家睡柔软的床褥，我要洗澡，我再也不想呆在这个恶心腐烂发臭的地方了！”艾丝翠揪住卡罗的领子用力摇晃：“快点想个办法呀！”

卡罗被摇得头脑有点发晕。

“艾丝翠，你先冷静点……”接收到儿子求救的眼神，鱼脚司连忙安抚艾丝翠：“如果不是湖水会导致人变异，我们早就可以下水去杀了那只怪物了。但现在我们除了等也没有别的办法了呀。”

“还要等多久呢？！”艾丝翠快抓狂了。

鱼脚司脸色发青。

这个问题，他问谁去呀。

“噢，见鬼！”

艾丝翠狠狠地咒骂，然而话一出口，她便发觉不对劲。

为何好像有人在跟她合奏似的？

卡罗的惊呼适时地响起：“你们快看！有人来了！”

艾丝翠和鱼脚司连忙望向声音传来的地方，那里正是虫谷最深处的入口，赫然看见一只凶魇、一只双头龙在与变异生物搏斗，它们背上的骑士也不停地挥动武器，杀戮着像蝗虫过境一般的变异生物。

“是鼻涕粗和双生子！”

艾丝翠惊叫一声，当即从壕沟里一跃而起，翻身眺出去，抡起斧子冲向同伴奋战之地。

援助！

鱼脚司愣了半秒，也跟着跳出壕沟。为了让他顺利地翻出去，卡罗还把肩膀借给他踏了一脚。待鱼脚司上了地面，卡罗也跟着出了壕沟，老神在在地随着老爹冲入了变异生物中，大砍大杀。

三人一加入战场，鼻涕粗等人顿觉压力减轻了，这时才有空去看一眼来的是何方神圣――“艾丝翠，鱼脚司，卡罗！你们怎么也在这儿！？”三人叫道。

“现在不是闲话家常的时候，快跟我来！”语毕，卡罗带头往湖边退。

其他人不解其意，然而艾丝翠和鱼脚司很清楚卡罗绝不会做无意义的事，于是也跟着卡罗，且战且退。

见艾丝翠和鱼脚司干脆利落地听从了卡罗的指挥，鼻涕粗和双生子便按下心中的疑问，照着卡罗说的去做。

果然，越接近湖，变异生物便越少。它们似乎都很忌惮湖里的怪物，当六人靠近湖边时，它们便再也不愿意追击了，于是六人终于脱离了变异生物的包围圈，获得了喘息的机会。

“为什么它们都不敢过来呢？”鼻涕粗问道。

“因为……它！”

卡罗的声音沉重地响起。众人不由自主地回头，顺着他指的方向看去，恰好看见湖中心泛起了一圈圈涟漪，接着湖面开始剧烈地动荡，湖中心像是湖水被煮沸了似的冒着水泡，过了一会儿，大地也开始发生了震动。

见此动静，虫谷里的变异生物全都将自己藏了起来，连根毛也不敢露在外面。

众人没有闲暇去理会身后的变异生物，他们瞪圆了眼睛，死盯着那从中心隆起的湖面，看着那湖面越来越高，高到了一定程度，湖水开始往下倾泻，渐渐露出了水下怪物的真面目。

众人猛地倒抽一口气。

这、这是什么见鬼的东西？！





自从见识过绿死龙，他们便认为世上再没有任何东西能让他们感到惊讶和恐惧。然而面前这只从湖中升起的怪物，却打破了他们的自信，击溃了他们的勇气。

从湖中冒出的怪物准确来说，只有一个脑袋，一个像山一样巨大的脑袋。这个脑袋由两部分组合而成，左半边是龙头，右半边是鱼头。左半边还好，好歹还能看得出是个龙头，右半边直接就腐烂掉了，若非那骨架还在，谁也无法看出那是半边鱼头。

然而更恐怖的是，龙头仅剩的一只眼，和鱼头眼窝部分的洞洞里，都发出了骇人的红光。

怪物慢之又慢地低下头，眼睛对上了湖边的六人。

要死了！

被如此惊悚吓人的怪物若有所图地盯着，六人哪里还敢停留，艾丝翠跳上了双头龙，卡罗和鱼脚司跳上了凶魇，鼻涕粗和双生子则拼命催促坐骑龙逃离原地。

凶魇和双头龙也吓得够呛，死命地拍着翅膀，想尽快飞离这只怪物。相对于这只庞大的怪物脑袋，凶魇和双头龙的身体也不过只有它一只眼睛大小。虽然它们已经拼尽全力以有生以来最疯狂的速度飞走，却依然逃不出怪物的攻击范围。

怪物张开嘴巴，一阵浓重的腐臭味随即流泻出来，熏得凶魇和双头龙头脑发昏摇摇欲坠。就在这当口，怪物口中猛地喷出一道强劲的水柱，直射凶魇和双头龙。

“闪开！”艾丝翠大叫。

凶魇和双头龙一个往上，一个往下，险险避过那道水柱。艾丝翠满身冷汗，惊恐地说：“绝对不能沾到那些水，否则我们都要变异了！”

一句话把鼻涕粗和双生子吓得不轻。

怪物似乎没有打算放过六人。它闭上嘴巴，发出了咕噜噜的闷声巨响。众人都不知道它想干什么，只看到湖面的水平线在不断地下降――

“不好！它在吸水！”卡罗大喊：“赶快分开，不要一起飞！”

凶魇和双头龙当即拉开距离――

然而太迟了。

怪物再次张开口，谁也没想到它的嘴巴竟然能张那么大，几乎像是脑袋上下裂开两半似的，巨大的水柱用洪水决堤般的气势射向空中的两只龙族！！！

那水柱几乎覆盖了整个山谷，两只龙族避无可避，瞬间被水柱击中，海啸般的水流将它们完全覆没了……





虫谷的震动惊吓了森林里的变异生物。成年夜煞在经过变异森林上空时，差点便被惊慌出逃的变异鸟类撞到。它惊讶地瞪着变异鸟类成群结队地飞过，紧接着，它听见了大地轰鸣的声音。

该不会又有什么东西要从地底爆出来吧？

成年夜煞吃过一次亏，这次便变得聪明了许多，它当即将身子拔高了几米，以免又被殃及。

居高临下，它看见虫谷大裂缝被幽蓝的水填满了，多到溢了出来。

那东西终究还是出来了吗……

成年夜煞赛穆戈尔泰冷冷望着蔓延开来的水灾，拍拍翅膀，在空中划过一道优美的弧度，随即飞向它藏匿的洞穴。




大地的震动也惊醒了在洞穴中浅眠的没牙仔。没牙仔站起身来，踩着微微晃动的地面，走到洞口。

赛穆戈尔泰恰好在这时回到：“殿下。”

“赛穆戈尔泰，发生什么事了？”

“那只怪物出来了。”成年夜煞回答道：“殿下，这个岛不出三天便会成为水下世界，我们要尽快离开此地。”

“对……我们要快点离开。”没牙仔沉吟片刻，竟同意了成年夜煞的话。成年夜煞又惊又喜，生怕没牙仔反悔，便催促它离开。

没牙仔没有让它失望。一振翅，没牙仔猛地窜上天空。

成年夜煞看到没牙仔并没有向博克村的方向飞，而是朝着回家的方向飞，当即感动得热泪盈眶。

殿下终于放下了那个男人，王者，即将要归来了！






博克村

地震使得房屋摇摆不停，似乎要塌了，吓得村民们都跑出了屋子，聚集在空地上。

“这是怎么回事？”史图依克环视四周，大地还在微微震动。

一只凶魇从天际飞来，降落在空地上。艾斯从凶魇背上一跃而下，迅速找到了人群中的小嗝嗝：“老爹，没牙仔走了！”

“什么？”小嗝嗝不解其意。

“我刚才见到了没牙仔，它和另一只夜煞一起飞走了！”

小嗝嗝猛地捏紧了艾斯的手臂：“你没有叫住它？！”

“我叫了，它也听见了，但它没有理我。”

“怎么会……难道它还在生我的气……”小嗝嗝颓丧地垂下手臂。

艾斯正想安慰他几句，忽听人群中发出了惊呼：“天啊，那是什么？！”

循声望去，正见人们指着茫茫大海，海中赫然冒出了一个巨大的脑袋！

“奥丁神保佑，这鬼东西是怎么长出来的？”一向玩世不恭的戈伯也傻眼了。

所有人都看呆了。

巨大的脑袋慢慢地转过来，两只发着红光的眼睛对准了岛上的维京人。村民们被这邪恶的眼神吓得不会动弹，连呼吸也不敢太大声，就怕一个不经意的动静便会触动到怪物的神经，谁也不知道它会做出什么事情来。

巨大的脑袋慢慢地张开嘴，从它最里面溢出了黑色的雾气，腥臭的气味随着海风弥漫到岛上，差点没把天生嗅觉灵敏的维京人熏得吐出来。

“天啊，这家伙多久没漱口了？！”悍夫纳特的双生子异口同声道。

过了一会儿，巨大的脑袋慢慢地合上嘴巴，然后静静地望着岛上的居民，再没有动静。维京人正在想它方才是否只是打了个哈欠，很快周围传来的石头被啃噬的声音让他们便明白它不是打哈欠。

虽然看不见有什么东西在吃石头的，但就是能看见屋子的墙壁缺了一小块，然后缺口面积越来越大，越来越大……

小嗝嗝和艾斯不约而同地想起了之前在变异森林看见的吃石头的隐形怪物。

隐形怪物不止吃房子，它们还啃着岛上的悬崖峭壁上的石头。

石头被啃噬的声音尖锐刺耳，从四面八方传来，小嗝嗝瞪着海里的怪物，顿时明白了它的意图――

它要隐形吃石怪把整个岛都吃掉！

“快阻止它们！”小嗝嗝又惊又急，操起夜煞十字弓连发几箭，射中了伏在悬崖边啃石头的怪物：被射中的怪物现出了原形――一只嘴巴里带着粘锤的蜥蜴――小嗝嗝三箭恰好都射中了它的头。

“不要管屋子了！先把悬崖边的吃石怪都杀掉！再让它们吃下去，这个岛就没了！”小嗝嗝怒吼。

众人如梦初醒，当即扔下正在吃自己房子的吃石怪，转而去屠杀悬崖边的吃石怪。

小嗝嗝喊出声后，巨大的脑袋猛地将视线对准了他。小嗝嗝被那阴冷的视线激得浑身发恶寒，然而他没有退缩，继续带领着族人们护卫家园。

巨大的脑袋阴森森地盯了他许久，忽然又张大了嘴巴――

维京人再次闻到了那令人生不如死的恶臭，有些猝不及防把臭气吸进一大口的维京人当场把胃部残余的食物全都吐了出来。

这次，巨大的脑袋吐出来的再不是吃石怪，而是族人们都见过的――蛇形巨龙。

蛇形巨龙发出粗嘎的叫声，狰狞恐怖的蛇形巨龙铺天盖地地飞到岛上。可怕的是，它们没有攻击其他村民，所有蛇形巨龙都很一致地扑向了同一个目标――小嗝嗝。

小嗝嗝心知自己激怒了巨大的脑袋，所以它才要解决掉他。小嗝嗝临危不惧，擎起夜煞十字弓，黑色箭羽连珠射出，将当头的五只蛇形巨龙击落。

艾斯原本在对付吃石怪，眼见蛇形巨龙冲向小嗝嗝，他当机立断返回小嗝嗝身边，抡起紫色斧子，一道紫色闪电劈向几乎要扑到小嗝嗝身上的蛇形巨龙――

蛇形巨龙当场被劈开两半儿。艾斯跳到小嗝嗝身边，小心地护卫着他。

小嗝嗝看着满头大汗的艾斯，轻轻笑了。然而危急的形势没有时间让他说话，新的蛇形巨龙又怪叫着飞向两人。小嗝嗝再次拉开夜煞十字弓，射落半空中的蛇形巨龙。

远程攻击由小嗝嗝负责，箭无虚发；近距离搏斗则由艾斯顶上，一击毙命。这对父子档虽然是第一次合作，却相当的心有灵犀，默契无比，很快便把蛇形巨龙全部解决掉了。

巨大的脑袋眼神更加阴冷了。它散发出来的气势隔着虚空依然能重重地压迫着小嗝嗝和艾斯的神经。片刻，它再次张大了嘴巴……





“咕噜噜……咕噜噜……”

虫谷最深处，龙鱼合并的巨大脑袋发出了阵阵闷响，随即，地面上的水平线再次升高了……






“该死！”

艾斯一轮斧子，将扑向他面门的变异怪物猛地拍开。

巨大脑袋里面的怪物似乎永无止尽，打死一拨，又来一拨，渐渐的，艾斯和小嗝嗝都感到乏力，手中的武器也变得沉重起来。

环顾四周，人也好龙也好，只要能动能战斗的，全都被拉到了战场上，与变异怪物打成一团。到处都是混战，谁也没空理谁。

一开始大家察觉到海里的怪物针对小嗝嗝，于是都来帮忙击退它派出的变异生物。然而后来，巨大的脑袋放出了更多的吃石怪，大家应接不暇，只能扔下小嗝嗝和艾斯，跑去对付吃石怪。

战力一分散，巨大的脑袋又放出了好几拨极具攻击性的变异生物，缠住了其他人，让他们无法去帮助小嗝嗝。

如此一来，又只剩下小嗝嗝两父子孤军奋战了。

连续击退了五波攻击，小嗝嗝和艾斯背靠着背互相支撑着彼此下滑的身体。小嗝嗝一边喘一边笑问：“你还好吧，艾斯？”

艾斯的嗓子火辣辣地疼，察觉到小嗝嗝话语中苦涩的笑意，他抹了把脖子上的汗水，捏紧了斧子。

巨大的脑袋静静地看了两父子许久，而他们也夷然不惧地迎上了那双猩红的眼睛，默默地与之对视。

缓缓地，巨大的脑袋再度张开了嘴巴。

小嗝嗝和艾斯全神贯注地警戒，然而彼此心里都很清楚，这一次可能熬不过去了。

他们没有力气再举起手中的武器了。





蒂尼工作坊的窗户外

“蒂尼阿姨，到底好了没有啊！？”暴芙纳特的双生女一边与变异怪物搏斗一边催促。

蒂尼一言不发，专心地凝视着手中的烧瓶：烧瓶里的红色液体慢慢冷却，颜色也从红色渐渐变成了淡黄色。

华纳在一旁紧张地盯着烧瓶：“蒂尼老师，这个真的会有效吗……？”

蒂尼微微一笑，风华绝代。

“不知道呢。”

“蒂尼阿姨，我们快撑不住了！要是你弄好了就赶紧出来啊！”悍夫纳特的双生子受不了地大叫，手中的武器倒是没停，一只接一只的变异生物被他们当皮球似的拍得满天飞。

两对双胞胎被蒂尼抓来当门卫，蒂尼缩在工作坊里制作药剂，也不知道她制作的是什么药剂，反正她已经在里头待了好长一段时间了。

虽然说这里不是怪物重点攻击的目标，但敌人也不少的好不好！

他们会累的啊！

“好了！”蒂尼猛地站起，手中拿着烧瓶跑出了工作坊。

“蒂尼阿姨小心！”华纳呼唤不及，只能眼睁睁地看着蒂尼出了屋子后头也不回地冲入了战场。

双生子和双生女互觑一眼，叽里呱啦地叫着，气急败坏地追上去为蒂尼斩妖除魔。




巨大的脑袋张大了嘴巴，小嗝嗝和艾斯准备迎接第六波攻击时，蒂尼的身影蓦地出现在两人的面前。

“蒂尼，你在干什么？！快回去，这里很危险！”小嗝嗝又惊又怒。

蒂尼无暇解释，取了他一支箭，将烧瓶系在箭头，再把箭塞回他手中：“快，把烧瓶射到大脑袋那儿！”

“太远了，我根本射不到那里去！”

“不需要射中它，只要把烧瓶射到它周围的海水里就可以了，快！”

眼见大脑袋就要吐出第六波怪物，小嗝嗝也顾不上许多，当即张弓搭箭，“嗖”地射出一箭。

黑色箭羽在空中擦出黑色残影，画一道凌厉而优美的抛物线，落入离怪物不足十米的海域。

三人屏息以待。

巨大的脑袋似无所觉，吐出了几只凶残的飞天蜘蛛。飞天蜘蛛张牙舞爪地飞到岛上，还未接近三人，已被小嗝嗝射杀。

就在这时，巨大的脑袋终于察觉出不对劲了。烧瓶中的液体融入了海水，随着波浪沾到它身上，痛得它惨烈地嚎叫起来。

它的叫声惊天动地，震得整个博克岛都在晃动，岛上的房屋纷纷坍塌，碎石断砖纷如雨下。

众人全都弯着身子，用手臂护着脑袋。

凄厉的叫声宛若是地狱的恶鬼全都爬出来嘶声悲鸣似的，高频声波几乎要把人们的耳膜都撕裂了。正对着怪物的小嗝嗝等人全都被它的叫声震得掀飞出去。

岛上仅存的变异生物也因为它的叫声而猝死。

怪物惨嚎了许久，然后开始慢慢地往下沉，最终消失在人们眼中。

直到此时，人们才三三两两地从地上爬起来，余悸未平地望着那怪物方才所在的海域，小心地吁出长长的一口气。

小嗝嗝将蒂尼扶起来，问道：“蒂尼，那到底是什么？”竟然具有如此惊人的威力。

蒂尼看了他一眼：“是你制作了这柄斧子……”指了指艾斯手中的紫色斧子，“……和双月匕首后剩下的矿石。为了将它融化，我费了不少功夫呢。”

“什么？”小嗝嗝惊讶地看着蒂尼：“那是矿石？”

“矿石溶液。”蒂尼纠正道：“上次你感染了变异，我发现只有双月匕首才能杜绝变异晶体再生，所以我便想说不定用这种矿石制作的药剂能够伤害到变异生物。”

“那么，那只怪物已经死了吗？”

“不，它没有死。我们只是暂时将它逼退罢了。它随时都有可能再出现。”蒂尼脸色苍白，笑容显得有点勉强：“但我们毕竟取得了一个喘息的机会，不是吗？小嗝嗝，我建议你马上召开族会，制定作战计划。这次我们是没有防备，才会让它打得那么惨，但我相信只要我们有备而来，它绝对占不了便宜去！”

维京人的尊严不容侮辱。

小嗝嗝认真地看着蒂尼雪白的脸庞，凝重地点点头。

放开蒂尼，他走到众人中间，大声宣布：“所有人马上集中，紧急召开族会！”

也该是时候让那大家伙看看维京人的厉害了！





>>>>>待续<<<<<




日夜不休地飞行，终于在太阳落山之前，回到了夜煞龙族的巢穴。

许多盘踞在石壁上的夜煞龙一见没牙仔的身影从空中掠过，当即兴奋地叫了起来。激动的情绪像是瘟疫似的迅速蔓延开去，很快，整个山头便充斥了龙族们亢奋的龙吟。

“王回来了！王回来了！”

夜煞龙恨不得抱着大哭一场。

盼了那么久，终于，终于把王给盼回来了！

见没牙仔飞向王座，夜煞龙们也一只接一只地从山崖峭壁上飞下来，跟在没牙仔身后。

王者归来，臣民们自然要去朝拜。

没牙仔比任何一条夜煞龙都要飞得更快。它将臣民们甩得大老远，独自飞上了那几乎高于云端的悬浮在空上的平台。一落地，它差点踉跄摔倒。

回头一看，原来是施加在尾翼上的魔法恰好到时消失了。

只有半边尾翼的它原本不可能飞起来，更遑论一飞飞一天，一直飞到夜煞龙族的巢穴。幸好赛穆戈尔泰不仅拥有预见的能力，还能施展修复术，为它修好了那缺失的半边尾翼，它才能独自飞行――唯一的缺陷是这种修复术是有时间限制的，而且每天只能施展一次，时间一到，它便要恢复成半边尾翼的状态，再也不可能飞起来。

没牙仔毫不在意，它往前走了两步，站在平台边缘，让自己的身姿最大限度地出现在臣民的眼中。

在王座的前下方，也有一个巨大的悬浮在空中的平台，整个夜煞龙族都聚集在平台上，它们都用热诚而专注的眼神盯着王座上威风凛凛的年轻王者。

它们都听说了年轻的王独自对抗绿死龙的英勇战绩，也知道了王因故失去了半边尾翼，还知道王如今拥有了一个生死与共的龙骑士。

没有一条夜煞龙对没牙仔失去半边尾翼的事情感到惊讶，因为早在没牙仔遇到小嗝嗝之前，它将要失去尾翼的事情便已经被赛穆戈尔泰所预见，并昭告了所有臣民。当时没牙仔还不是王，它只是王位继承人，它的父亲才是夜煞龙王。当知道它将会失去半边尾翼时，夜煞龙王便将它禁足，不允许它离开夜煞龙族，更不允许它接近人类。

然而龙族天性向往自由，受不得一丁点的束缚，这种天性在没牙仔身上更是得到了淋漓尽致的体现，对任何形式的束缚都深恶痛绝的它义无反顾地违抗了父亲的命令，离开了夜煞龙族，去到了博克岛。

在它离开后不久，夜煞龙王便在一次对抗海怪的战斗中牺牲了。王位也因此而落在了夜煞龙族唯一的王位继承者没牙仔身上。

并非没有别的夜煞龙想抢夺王位，然而龙族都讲究实力，你有实力，大家才会尊你为王。没牙仔勇斗绿死龙的事迹一传开，没牙仔的形象便蓦地变得光芒万丈，其他夜煞龙在这种光芒下都显得黯然失色，于是渐渐的，反对没牙仔继承王位的呼声也消失了。

也因此，没牙仔虽然是在没露面的情况下被封为夜煞龙王的，但此刻它回归夜煞龙族，却没有半条龙敢对它不敬。

虽然也不止一条龙觉得这个年轻的王者长得实在很可爱……

但谁也不敢说出口。

没牙仔扫视着底下聚精会神盯着它的同族，神情高深莫测。

赛穆戈尔泰与大家站在一起，满怀期待地仰望着上方的年轻王者，它等待着王说出回归的豪言。

当王宣布回归夜煞龙族时，那一刻，必然是相当激动人心的。而重新拥有了王的夜煞龙族，将会达到一个新的辉煌局面。

赛穆戈尔泰坚信这一点。








翌日清晨

博克村

悍夫纳特的双生子在t望塔上吹着口哨，忽然，远处的海面像是沸腾了似的冒起了泡泡，双生子当即跳了起来，吹响了号角。

呜――呜――

绵长悠远的号角声沉重地回响在博克岛上空。听到信号的维京人拿起了手边的武器，伏在自己的位置上，蓄势待发。

巨大的脑袋再次从海里慢慢升起，两只猩红的眼睛对准了t望塔上的双生子。被盯上的双生子一边喊着“好害怕啊~”一边爬下t望塔，头也不回地跑回村子里，三两下便钻到了看不见的地方。

海怪转动眼珠子，发现岛上竟空无一人。它发出疑惑的声音，然而很快它便抛弃了思考，张大嘴巴，发出了第一批吃石怪。

隐形吃石怪毫无阻拦地飞到了岛上，啃石头的声音刹时响了起来，吵得人不得安生。

就在这时，一个清朗的声音响了起来，坚定地传遍了整个博克村：“第一批次，五百米，放！”

话音甫落，漫天箭羽瞬时覆盖了天空，纷纷落在悬崖边，砸碎了附在箭头的小瓶子。

玻璃破碎的声音此起彼伏，就在第一个瓶子碎掉时，吃石怪的惨叫便刺穿了云霄，瓶子碎得越多，惨叫的吃石怪便越多。

一只只吃石怪因为沾到瓶子里的液体而现出了原形，皮肤被烧得卷了起来。然而蒂尼制作的燃烧剂相当恐怖，只需要沾上一点点，便会烧透你的皮肉，直到你的骨头也被烧焦才会停止。吃石怪不知厉害，结果沾上燃烧剂后纷纷被烧成烤肉，焦黑的尸体发出一阵阵烤肉的香气。

海怪吃了一惊，没想到昨天还毫无章法的维京人，今天竟然已形成了系统的防御和攻击。眼睛里的红光阴险地闪了闪，它再次吐出了一批怪物。

那是身上附着肉膜的变异生物，它们的特点便是动作灵敏，速度奇快。要在远处用弓箭射中，除非是神射手否则根本不用想。而一旦被它们近身，要解决就不是那么容易的事情了。维京人使用的武器都走的大开大合的路线，对于这种敏捷的敌人向来都很是没辙。

海怪就是看准了这一点。

变异生物怪叫着飞向博克村，途中没有遇到任何阻挠。想来那个指挥的人也是明白这一点，所以没有出动弓箭手，眼睁睁地看着变异生物飞到了岛上。

变异生物正打算把藏在暗处的维京人揪出来，然而它们一着陆，一个巨大的地网便从土里一掀而起，猛一下覆盖了它们，将它们牢牢困在网下。

变异生物大惊失色，用力挣扎起来。然而它们越挣扎，网便越是缠紧了它们的四肢。就在这时，那个清朗的声音才慢条斯理地响起来：“第二批次，目标地网，射！”

这个声音无疑是为地网里的变异生物敲响了丧钟。铺天盖地的箭羽落在地网里，无差别射杀了所有的变异生物。

短暂的惨叫过后，岛上很快又恢复了平静。

海怪有点怒了。连根人毛都没瞧见，就损失了两批手下，这一点实在是令它难以接受。它鼓起脑袋，蓄了半天劲儿，猛地吐出一大群变异生物：蛇形巨龙、吃石怪、肉膜怪、飞天蜘蛛……拉拉杂杂一大堆，像是把好几批怪物一口气都吐了出来。

和前两次一样，怪物们没有受到任何阻挠便飞到了岛上。正打算大肆搞破坏，便听得那个清朗的声音第三次响了起来――

“第三批次，上网，射！”

声音响起后，停顿了几秒，弓弦振动箭羽破空的声音才传出来。与前两次不同的是，这次飞出来的箭不仅仅是箭，箭头上还系着一张张网。许多变异生物没有被射中，却被箭上附带的网给网住了。一些凶悍的变异生物，诸如蛇形巨龙之类的，被网住后便想挣开，然而却发现它们无法挣开：因为网上都带着倒钩，一挣，倒钩便插进肉里，再挣，倒钩便在肉里狠狠地划出一道口子。

网住它们以后，一切都跟之前的套路没两样了。不需要指挥，弓箭手们都知道接下来该怎么办。

当第四波弓箭落在网里时，变异生物的鲜血流成了河。

轻轻松松便解决了三拨怪物，战斗力与昨天简直不可同日而语。

海怪真的愤怒了，它的怒吼响彻天际，震得大地摇动，海水波涛汹涌。

然而它方才一口气吐出了太多变异生物，此时没缓过劲儿来，无法再继续吐怪。这时，围绕在它身边的变异生物动了，拍着翅膀飞向博克岛。

这是它暂时能够调动的最后一批怪物。

变异生物飞离后，海怪身边便没有任何护卫。

小嗝嗝隐忍了这么久，等的就是这一刻。

“屠龙手小队，跟我上！”

随着他的命令，十数条龙族从屋后飞出，以迅雷不及掩耳之势越过了尚在半空中的变异怪物，眨眼间飞到了海怪上空。

变异生物想回头去护卫海怪，然而被凶魇和纳德喷出的火焰挡住了去路。

小嗝嗝擎起夜煞十字弓，五支箭搭在弓弦上，箭头全部绑着小瓶子，瓶子里装着淡黄色的液体。

对准海怪的眼睛，小嗝嗝连发五箭，将小瓶子全部射到海怪的眼窝里。

箭羽的劲道让小瓶子一碰到目标便撞碎了，瓶中的液体溅了出来，全部洒到了海怪的眼里。海怪顿时疯狂地吼叫起来，声波波纹几乎强到了肉眼可见的地步，激起的气劲猛地撞向空中的龙族。

龙族们相当敏捷，还未等被声波击中，便像碎纸片般飞散开去，避过了那恐怖的声波攻击。

其余的弓箭手也不甘落后，绕到海怪脑后嗖嗖嗖地射出了燃烧剂。

燃烧剂无视海怪湿漉漉的皮肤，照样烧得热烈。很快，海怪的脑袋便被烧掉了表面的一层皮肤，露出了底下黑色的……

鳞片？！

当看清海怪皮肤底下的鳞片时，小嗝嗝惊讶得睁大了眼睛。

为什么皮肤底下会是鳞片？！

蒂尼骑着纳德绕到海怪脑后，看到那黑色的鳞片也感到很惊讶：“这不合常理，皮肤下面不可能是鳞片啊……！”

就在这时，燃烧剂渐渐地将海怪脑袋的皮肤烧光了。奇异的是，燃烧剂竟然烧不动那黑色的鳞片。

当海怪的皮肤烧完了之后，它终于露出了本来的面目。

“蛇……蛇！！！”屠龙手们惊呼：“好大的蛇！！！”

露在海面上的，赫然是一个巨大的蛇头！！！！





屠龙手们拿着重型武器，骑着龙绕着蛇头飞，却无法对蛇头发起攻击，因为烧掉那层硬壳后的蛇头变得异常灵活，若非龙族飞得快，早就被它咬下来了。

而小嗝嗝等弓箭手则是攻击无效。蛇头鳞片极硬，根本无法射进去，而燃烧剂对蛇头也无法生效。唯一值得庆幸的是小嗝嗝之前用矿石溶液射瞎了它的眼睛，否则现在他们的处境还要更凄惨一点。

蛇头像是对周围飞来飞去的“苍蝇”感到很烦躁，它张大嘴巴，又吐出了两只生物――

准确来说，不是两只生物，而是八只。

再严格一点来说，不是“只”，是“个”。

“艾丝翠！”

看见蛇头吐出来的竟然是凶魇和纳德以及骑在它们背上的八个人――艾丝翠、鱼脚司、卡罗、鼻涕粗和双生子，小嗝嗝等人差点吓得魂都没了，赶紧飞过去察看他们是否安然无恙。

孰料凶魇和纳德根本不理小嗝嗝他们，反而头也不回地飞到岛上，随即大肆破坏起岛上的房屋。

而它们背上的六人则跳落地面，与跑出掩体迎接他们的族人战成一团。许多族人没有心理准备，被他们一下砍成了重伤。

飞在天上的十几个屠龙手见状，再也没有心思对付蛇头，都心急火燎地飞回岛上加入了战斗，帮助族人制服这几个在实力排行榜上排名极高的六个屠龙手。

“艾丝翠！停下来！”小嗝嗝一边格挡艾丝翠的斧子，一边大叫。艾丝翠恍若未闻，只知道一个劲儿地攻击他，斧子舞得虎虎生风，每砸一下都震得小嗝嗝虎口发疼。

夜煞十字弓被连砸数十下，终于不可避免地出现了裂痕。

小嗝嗝顾不得心疼，扔下夜煞十字弓，从腰间掏出双月匕首，迎上了艾丝翠的斧子。

铿！！！

短兵相接，金石之声不绝于耳。

千钧一发之际，艾斯赶到小嗝嗝身前，用紫色斧子挡下了艾丝翠的雷霆一击。

“天啊……老妈，你想杀了老爹吗？！”艾斯震怒。

艾丝翠似是很不爽艾斯破坏了她的好事，攻击骤然变得如狂风暴雨般让人喘不过气。手腕翻转间，斧子已然变幻了好几个角度，下下对准艾斯的脑袋劈过去，艾斯看得眼花缭乱，凭本能接下了艾丝翠的攻击――“叮叮当当”瞬间过了十几招，吓得艾斯背脊的衣衫都被冷汗浸湿了，对于自己竟然能接下这十几击而感到不可思议。

奥丁神保佑……

老妈果然不愧是排行榜上高居第二位的屠龙高手……那武艺真不是盖的……

直到此时艾斯才明白原来之前几次交手，艾丝翠都没有拿出真正的实力。

小嗝嗝在一旁看得心焦，却找不到机会接手，正急得跺脚，忽听背后传来一道破风声，他来不及回头，脚步已经条件反射地从原地跳开，紧接着便看见一道寒刃从他方才站立的地方劈下。

定睛一看袭击者，他禁不住叫出声来：“卡罗！！”

卡罗一击不中，再次举起长剑朝小嗝嗝的脑袋挥去。小嗝嗝不敢硬接，他不认为自己仅凭两把匕首就能格住卡罗的剑，卡罗的力气之大他比谁都清楚，这孩子可是能够将一百斤重的锤子舞得虎虎生风的狠角色，要是硬接他的攻击，唯一的下场便是被震得手腕脱臼，除此之外没有第二种可能。

卡罗眼中已经没有往日的柔情，眸底一片冰冻，那冷酷的眼神刺在小嗝嗝脸上，像是极地挟着风雪的刀子般的寒风，割得他生疼。

他的眼神让小嗝嗝明白眼前这个人已经不是平日的卡罗了，他已经成为了蛇怪的爪牙。

小嗝嗝当机立断，转身就逃。

他无法对卡罗下手，也不会任由卡罗伤害他。他必须逃。因为他知道若伤了他，卡罗恢复正常后一定会陷入深深的自责之中。

六个屠龙手，搞得维京人鸡飞狗跳，焦头烂额，什么阵型兵法都顾不上了。

海怪满意地看着这一切，它尝试了一下，发现自己又能吐怪了。它没有客气，再次吐出一批蜘蛛――

不是飞天蜘蛛，而是人面蜘蛛。

人面蜘蛛比飞天蜘蛛大十几倍，虽然不会飞，却会飞檐走壁。人面蜘蛛落在海里，八条鳌肢划拉着游到岸上，再飞快地爬上了悬崖，将巨大而狰狞的身子翻到了博克村所在的地方。

当看到这种几乎有一座房子大小的巨型人面蜘蛛从崖边爬上来好几只时，维京人震惊了。不知是谁手中的武器掉在地上，哐啷一声，拖垮了族人们心中仅剩的自信。

“快逃呀！”

有人大喊一句，惊醒了所有人。

无法再战下去了，维京人四散奔逃，溃不成军。

六个被控制的屠龙手没有跟着人们逃，他们中流砥柱，站在原地眼睁睁看着人面蜘蛛逼近。人面蜘蛛快速逼近他们，螯牙一开一合，低头就咬。

他们已经完成了扰乱敌阵的使命，现在剩下的价值就是充当怪物的口粮了！

由于被海怪控制着思想，他们没有闪躲，任由人面蜘蛛朝他们咬来，丝毫不抵抗。

“艾丝翠！”

眼见艾丝翠第一个被咬，小嗝嗝猛地扑到艾丝翠身上，抱着她滚出大老远，恰好避开人面蜘蛛的攻击。

“艾丝翠，你醒醒！”小嗝嗝用力拍着她的脸。

艾丝翠像是没有知觉，怔怔地睁着眼睛，眼中却没有焦距。

“啧！”小嗝嗝啐了一口，背起艾丝翠掉头就跑。人面蜘蛛在后面拼命追赶，很快便追上了小嗝嗝。它举起坚如铁石的鳌肢，猛地划向小嗝嗝。小嗝嗝眼见避无可避，便阖上双眼，等待着死亡的降临。

就在此时，若有若无的呼啸从远处传来，有什么东西以超越声音的速度逼近，只不过一瞬间，呼啸便清晰可闻――

族人们的惊呼在耳边响起：“天啊！！！！你们快看！！！！有好多……好多……夜煞！！！！”

岛上所有的生物，不管是不是人类，不管有没有变异的，全都抬起头望向那片蔚蓝的天空。

不，那已经不是蓝色的天空了，黑色的夜煞龙族覆盖了整个天空，带着千军辟易的气度，宛若王者降临般出现在人们眼中。而带头的那只夜煞长得特别可爱，也是大家最熟悉的没牙仔。它发出命令般的龙吟，其余的夜煞龙便齐齐张开嘴巴，口中火光瞬间闪现，一道道火光艳丽的龙息球宛如狂风骤雨般射中了岛上的变异生物。

人们大惊：“趴下！！！”

砰砰砰砰砰！！！

博克岛雷声滚滚，震耳欲聋。即使是如此密集地喷射龙息，天生就眼力精准的夜煞龙族却没有一个误伤到岛上的居民，每一个龙息球都准确地命中了一个变异目标，除了某些倒霉鬼同时被两只夜煞相中之外。

眨眼间，岛上的变异生物便被清理一空，一只不剩。

维京人不由得惊叹。

果然是“Never misses”的夜煞龙族。

名不虚传。

就在岛上大放烟火的时候，一道紫色火焰在人面蜘蛛身上轰然炸开，当场将它半边身子炸没了。紧接着一道黑影“嗖”地从上空掠过，小嗝嗝只觉身子一轻，整个人已然被什么东西带上了天空。

“没、没牙仔？！”

小嗝嗝惊喜地唤道。

没牙仔将他与艾丝翠带离战场，放下艾丝翠，然后朝他抬了抬下巴。

小嗝嗝意会，正准备翻身上龙，眼角却瞄到了没牙仔的尾巴。

“咦，没牙仔，你的尾巴……”

直到此时才发觉有异：没牙仔是怎么飞上天的？

没牙仔将尾巴卷回身前，向他展示那半边被暂时修补好的尾翼。小嗝嗝怔怔地盯着它的尾翼，心里涌起了一股失落感。

“你可以自己飞起来了呢……”他露出个比哭还难看的笑容：“真是太好了……没牙仔……你……”

你不会再需要我了，是吗。

这样……根本一点都不好嘛。

没牙仔睁着圆圆的大眼睛看着他，忽然，它低头将戴在尾巴上的银色圆环咬下来，头一甩，便将银环扔到了远处的灌木丛里。

没有银环，修复术便失去了依附的本体，没牙仔的尾巴当场变回了原来残缺不全的模样。

小嗝嗝惊讶地看着没牙仔：“没牙仔，你、你怎么把那东西扔了？！你的尾巴……！”

没牙仔顺势将脑袋拱入他的怀抱，像是要感受他的体温，安心地闭上了眼睛，一副幸福依恋的模样。

小嗝嗝抱紧了没牙仔的脑袋，他明白了没牙仔的心意。

宁愿飞不起来，也要跟他在一起。

小嗝嗝感到眼角有点湿润，随即一个柔软温热的物体便舔上他的眼角，带走了他的泪水。睁眼一看，恰见没牙仔把粉嫩的小舌头往回收。

不由得笑起来，再次抱紧了它。

周围兵荒马乱，他们却无比温馨地依偎着，直到……

“吾王。（龙语）”

旁边响起的龙吟猛然惊醒了小嗝嗝，转头一看，便见几只成年夜煞并排站在没牙仔面前，并恭谨地低下头。

没牙仔在小嗝嗝怀里懒懒地睁开眼，打了声响鼻。

“什么事？（龙语）”没牙仔不耐烦地说道。

当头的成年夜煞依然维持着恭敬的姿态：“蛇怪要求与您谈判。”

没牙仔吊起三角眼。

小嗝嗝看看成年夜煞，又看看没牙仔，心中又惊又疑。

看样子，没牙仔在夜煞龙族里的地位好像还蛮高的耶……连成年夜煞见到它这条未成年男龙都要俯首称臣。

如果小嗝嗝可以听懂龙语，他就会知道没牙仔的地位可不只是“蛮高”，而是“至高无上”才对。

几条夜煞龙沉静地等待着年轻王者的决断，很快，他们便听到了没牙仔懒洋洋又包含杀气的声音――

“全员出动，立即发起总攻，不许留活口！”

这就是没牙仔的最后决定。

谈判？

老子手上有兵，杀掉你就好了，谈什么判？

搞得老子跟心上人分开那么久，不凌迟你就算大度了，现在好不容易见面，想说与心上人温存一下，结果又因为你而被打扰，谁TM要跟你谈判，给老子去死吧！

小嗝嗝不知没牙仔心中所想，只知道它心情不太好，便摸着它的脖子，安抚它道：“没牙仔，不要生气……”

被小嗝嗝这样温柔地安抚，没牙仔哪里还生得起气来，当即又化成一滩春泥，没骨头似的挨在小嗝嗝怀里。

几只成年夜煞见状，不由得面面相觑。

早就听说龙骑士是王的软肋，今日一见，果然如此啊……

没牙仔转动眼珠子，一见几只电灯泡还杵在原地，当即恼羞成怒：“滚！”

如梦初醒。

“是是是是是是……”

几条成年夜煞你推我搡，连滚带爬地跑开了。





>>>>>待续<<<<<<




夜煞是比凶魇还要凶悍的龙族，当博克岛上降落了上百只夜煞时，海中的蛇怪已经知道自己大势已去。

但它不甘心，它蛰伏了这么久，竟然只肆虐了不到两天时间就要败退，它真的不甘心。

不甘心，所以才要求谈判。说是谈判，但实际上却是威胁，因为它手中有一张至关重要的王牌，而它相信即使夜煞龙王不在意这张王牌，它的龙骑士也会屈服的。

而它最心爱的龙骑士屈服，就等于它屈服。

所以，最后的赢家还是我！

蛇怪如此想着，正想得入神，忽然便见十来只成年夜煞腾空，扇着翅膀朝它飞来。它定睛一看，十几只夜煞龙中唯独缺少了那只可爱的年轻龙王，蛇怪开始感觉不妙。

而当夜煞龙们张开嘴巴，火光在它们喉咙中闪烁的时候，蛇怪才反应过来：夜煞龙王不打算跟它谈判，只想杀它灭口！

那只年轻龙王长得如此可爱，没成想却如此歹毒！

惊愕之中，夜煞龙们同时喷出了十数道蓝色火焰，砸在蛇怪头上，痛得它在海中翻滚起来。夜煞龙族的火焰遇水不灭，竟生生将它的鳞片烧掉了好几处。当它再次从海中抬起头，它的脑袋只能用“坑坑洼洼”一词来形容。

蛇怪虽然没有与夜煞龙族交手过，然而它从其他巨兽口中也大约了解过一些关于夜煞龙族的情报，夜煞龙族的特点就是速度快得惊人，但没听过它们的攻击力也这么强啊！

蛇怪百思不得其解。






那几条夜煞龙族单方面将蛇怪压着来打的时候，岛上的维京人也在看着，并啧啧惊叹。

“这火焰发射的速度也太快了吧。”

“就是啊，跟我刚才看到的一些夜煞龙好像有点不一样，它们的攻击力好像要强上一倍不止。”

“咦？你们看它们的翅膀上有个印记！”

“什么什么？在哪里在哪里？”

众人循着发言人手指的方向望去，果然看见在阳光折射下几条夜煞的翅膀上有个古老的印记若隐若现。

“其他的夜煞都没有，只有它们翅膀上有！”双生女娇声叫道。

小嗝嗝也听到了大家的声音，他不由自主地看向没牙仔，眼光落在它的翅膀上。

“没牙仔，你的翅膀上好像也没有印记吧？”小嗝嗝摸着它收敛起来的翅膀：“如果你有的话，我一定早就看到了。”

没牙仔在他的怀抱中蹭了蹭，眼中闪过一丝神秘的笑意。

不是没有，而是从来没必要显露出来。

你想看吗？

没牙仔睁着圆咕噜的大眼睛看着他。

小嗝嗝竟然看懂了它的眼神：“你……你也有啊？没牙仔，你也有印记？那到底在哪里？给我看看！”说着，扑到没牙仔的肚子上到处翻看。

没牙仔的四肢划拉着，将自己翻了个身，把他压在身下。

小嗝嗝笑嘻嘻地任由它压倒自己，摸着它的脖子，道：“没牙仔，给我看吧~~~”

没牙仔看着身下男子充满柔情的眸子，有种自己快溺死在他眼神中的错觉。

好吧，给你看。

这个印记在我出生后只出现过一次，那一次便确立了我成为夜煞王子的地位。据说只有王族的直系血亲才会有这样的印记。

其实，也就是个很无聊的印记。

没牙仔虽然这么认为，但既然一个区区的印记可以取悦自己的心上人，它当然不介意多秀几下让他看看。

没牙仔朝他努努下巴，示意他爬上自己的背。小嗝嗝很配合地翻身上龙，为自己扣好安全绳，调整尾翼角度。没牙仔待小嗝嗝坐稳了，便仰起头，一飞冲天。






这边，蛇怪还在夜煞龙的虐打中奋力地发出谈判的邀请【再不停下就真的要死了】，孰料那些夜煞龙族好像只只都有听没有到，继续对着蛇怪放烟火，让蛇怪头上五颜六色地闪耀，喜庆得不行。

岛上的维京人见蛇怪已被制住，兴奋地高举双臂，大声喝彩。

然而喝彩声没有持续多久，一道出人意料之外的黑影让所有人都失声了，他们只能怔怔地张大嘴巴，望着那道说熟悉很熟悉，说陌生也有点陌生的身影施施然地飞向前方的有印记在身的夜煞龙族。

之所以熟悉，是因为那道身影上方骑着小嗝嗝，大家猜都猜到那条龙是谁。

说陌生，是因为那条夜煞的背上有一条沿着脊骨一直延伸到尾巴尖的金色纹路，那金色纹路宛若一个古老的图腾，吸附在没牙仔的背上，蔓延至它巨大的翅膀，美丽的金色图纹在阳光下闪烁着无比高贵的光芒，随着没牙仔每次扇动翅膀，图纹反射出来的金色光辉总会耀花维京人的眼睛。

黑色加金色，真是无法再更豪华的搭配了。

龙王果然是天生就与众不同。

而那几只翅膀上有印记的夜煞龙见没牙仔君临天下般地飞近，当即暂停了所有攻击，并恭敬飞开，绕到没牙仔背后为它护卫。

看到这个场景，维京人大致都明白了――

想必那些翅膀上有印记的夜煞就是没牙仔的近卫队――龙王近卫队。

无怪乎攻击力比普通夜煞强了一倍。

小嗝嗝也很惊讶，他没想到没牙仔竟然有如此惊人的印记，而他之前竟然从来都没有见过。

“没牙仔，你之前为什么不给我看你的印记呢？”小嗝嗝的声音有点委屈。

没牙仔侧过脸看了他一眼，打了个响鼻，不做解释。

这种无聊的印记，谁会没事就弄出来给人看。

夜煞是速度快，隐蔽性强的龙族，要是整个如此显眼的印记在身上招摇过市，早就被人五马分尸了。

小嗝嗝没有听出没牙仔的不屑，他回过头看身后的龙王近卫队，发现近卫队里的夜煞印记是银色的，而且只有翅膀上有，脊骨上是没有的，不像没牙仔的印记那么华丽，那么拉风。

“没牙仔……你在夜煞龙族里到底处于什么地位，我怎么感觉……你……你像是……龙王？”

没牙仔朝他咧开嘴笑了笑。

小嗝嗝惊呼：“不会吧？！你真的是龙王？！”

没牙仔瞪了他一眼。

怎么，我不像吗？

“你比它们都小多了！”

小就不能当王了吗？！

“你是怎么当上王的？！”

我老爹死了，我就是王！就这么简单！

“你啥时候当上王的？！”

我老爹啥时候死的，我就啥时候当上王！

“你当了龙王，为什么从来都不告诉我！？”

这种事有什么好说的！

“那上次那只成年夜煞是来找你这个龙王的咯？”

没牙仔受不了小嗝嗝无穷无尽的发问，甩起耳朵pia了他一下。小嗝嗝“哎哟”一声，捂着被pia疼了的脸颊：“没牙仔你什么都不告诉还打我！”

没牙仔很没心没肺地笑了笑。

就在一人一龙在空中纠缠不休的时候，蛇怪在海里阴险地望着那心狠手辣的龙王，出声打断了他们――

“夜煞龙王，什么时候夜煞龙族竟然连人类的事情也要管了？”

没牙仔当即将注意力集中在蛇怪身上：“你惹到我的人，我能不为他出头吗？”

“那么，可否请你带走你的人，然后撤出此事呢？”

“撤出？你倒说得简单，你要毁掉这个岛，而这个岛是我的人的家乡，我怎么可能袖手旁观？而且，要说起来，你才是那个入侵者，要撤出也该是你撤出才对吧？”

“夜煞龙王，不管你同不同意，这个岛都毁定了……如果你肯现在撤出，我可以答应你，解除对那几个维京人的控制。”

“……你倒是很有自信。”

“不敢当，只是恰好比你多知道了一些你不知道的事情罢了。”

“好啊，我倒要看看这个岛是怎么个毁定法。”没牙仔说完，猛然振翅，身形立马拔高了几米，近卫队的夜煞龙也跟着飞上高空，围着一圈，往下看去，圆圈中心便是蛇怪。

蛇怪知道只要没牙仔一声令下，全方位无漏洞火焰攻击便会落在它头上，就算不把它打死，也至少把它打成半死。

高空中传来的龙吟悠长而高傲――

“蛇怪，我再给你一次机会，你可以选择现在就离开，寻找另一处可以生存的海域；或者，你也可以选择在这里被活活烧死。你怎么想？”

“夜煞龙王，很快你便会知道你并非总是能掌控一切的。”蛇怪发出了诡异的笑声。

没牙仔吊起了三白眼。

“是吗，那就随便你吧。”









虫谷深处，龙鱼相合的巨头越来越大，越来越大，忽然，它猛地长大口，一股汹涌的激流从它口中卷出，水波轰然击溃了周围浸泡在水中的石壁。







“开始了……！”蛇怪眼中红光闪烁，语气兴奋：“夜煞龙王，你最好回头看一下身后的博克岛！”

没牙仔没有回头，只是用一种冷漠不屑的眼光看着蛇怪。

近卫队的夜煞们也没有回头，像看死绵羊一样看着蛇怪――当然，比起看死绵羊，它们看蛇怪的态度要认真很多。

倒是小嗝嗝听到后方传来不寻常的巨大水声，回头去看岛上――

这一看不要紧，差点把小心肝都给看出来。

“海……海……海啸！！！”小嗝嗝尖叫。

只见一道高高的幽蓝水墙从海中缓缓升起，巨大的水声“哗哗哗”地响，刺耳而嘈杂。那道水墙足足高出岛上最高的房子十米左右，眼看就要将博克岛覆灭。

小嗝嗝瞠目结舌，已然忘记了呼吸。

岛上还有艾丝翠、艾斯、老爹……

还有大家……整个村子的人……

“不――！！！！”

蛇怪露出了狰狞的笑容。





博克岛，博克岛即将不复存在了……

岛上那些……那些杀害了我儿的维京人，该死的海盗，也将不复存在……





水墙升到最高点，像是承受不住重量，猛然朝博克村塌下。

巨大的水流冲力足以将岛上的房屋和居民直接砸成碎片。




“杀了他们！！！！”蛇怪发出悲愤的怒吼。

在蛇怪粗噶的怒吼声中，没牙仔只注意到小嗝嗝的身子在不停地发抖。





哗！！！！！

吨量海水倾泻而下，就在那瞬间，一道蓝色的光芒忽然闪现，一个闪着蓝光的巨大半圆倒扣在岛上，罩住了所有的房屋和居民。

岛上的维京人原本吓得用手臂护着头，然而过了好久都没感到海水落在身上，他们才慢慢地放下手臂，望向上空。

海水还在一个劲儿地往下流，然而一层透明的隔膜挡住了海水，海水只能顺着半圆形的隔膜流回海中，却无法对岛上的人们造成一丝一毫的伤害。

蛇怪简直不敢相信自己的眼睛。

“这、这是什么？！”

没牙仔懒得回答，只将眼神移向从远处慢慢飞来的赛穆戈尔泰。

“属下幸不辱命。”赛穆戈尔泰飞到没牙仔面前，恭谨地低头行礼。

没牙仔点了点头，算是认可了它的成绩。

蛇怪瞪着赛穆戈尔泰：“是、是你弄的？！”

“是。”赛穆戈尔泰很爽快地承认是自己打破了蛇怪的美好愿景。

蛇怪简直要疯了。

没牙仔施施然地开口：“赛穆戈尔泰是夜煞龙族的预见，也是夜煞龙族中最出众的大魔法师。方才那个蓝色护罩，就是高级水系魔法‘水幕天华’。”

“不……这不可能……我要为我儿报仇……你们这些该死的夜煞龙，为什么要跑出来破坏我的计划？！”

同样的话没牙仔不想说两遍，它懒洋洋地打了个哈欠，示意近卫队开始最后的清理行动。

蛇怪最后发出绝望的惨嚎，悲鸣响彻天际……







蛇怪的尸体慢慢沉入海中。

没牙仔载着小嗝嗝飞回岛上，落地时它身上的金色图纹也慢慢消失了。它敛起翅膀，傍在小嗝嗝身边。

所有人都怔怔地望着被龙王依傍的小嗝嗝，以及拱卫在他身后的一大群夜煞，不由自主地让开路，眼睁睁地看着他从人群中走过，并将毫无反应地躺在地上的艾丝翠抱起。

蛇怪死了，但艾丝翠等人还被控制着。

小嗝嗝不禁望向没牙仔：“没牙仔，怎么办？艾丝翠他们……”

没牙仔发出龙吟：“赛穆戈尔泰，将他们恢复原状。”

“仅从尊命，吾王。”赛穆戈尔泰应声向前，也不见如何动作，艾丝翠身上忽然泛起了红光，随即红光消散，她眼中也恢复了神采。

赛穆戈尔泰对六个屠龙手依次施展了魔法，很快便让他们清醒过来。

艾丝翠躺在小嗝嗝怀里，清醒过来后第一眼看见的便是他温柔的笑脸，当即有些茫然：“我……我怎么会在这里……”

“你终于醒了……”小嗝嗝发出欢喜的叹息，将艾丝翠抱得死紧。艾丝翠还没有搞清楚状况便被丈夫死死地搂在怀中，她眨了眨眼，目光不由自主地投向周围的人们。

谁来跟她解释一下现在是什么状况？

鱼脚司和卡罗一清醒过来，便觉眼前一花，一道香风扑来，自己已被蒂尼勾住了脖子。

蒂尼扑到两人之间，一手一个地抱着，生怕再失去自己的丈夫和儿子。

鼻涕粗刚清醒过来时有点头晕，一抬眼便有一瓶绿色的药液递到他眼下：华纳拿着瓶子，笑道：“老爹，喝了这个头就不疼了。”

暴芙纳特和悍夫纳特则被各自的双胞胎儿女扑倒在地上狂哭。

史图依克看着这群失而复得的孩子们，露出了欣慰的笑容。

天空一碧如洗。

终于……结束了。







博克村一下子多了很多客人。

事情结束之后，夜煞龙族没有立即返回自己的巢穴，而是留在了博克村作客。因为博克村实在很适合龙族居住，伙食也很不错，还不用自己去打鱼，专门就有维京人每天打好一大堆鱼来喂养它们，所以夜煞龙有些乐不思蜀了。

对于这群不打招呼便擅自留下来大模大样要人伺候的大爷们，维京人倒是一点都不抗拒，反而相当欢迎它们，还巴不得它们呆的时间再长一点。

当然，维京人也不是纯粹的热情好客，他们之所以想夜煞龙族留下，主要是因为……

他们都想驯养一条夜煞。

以前是夜煞太稀罕了，只有一条，而且归了小嗝嗝，自然是无法可想。然而突然之间，上百条夜煞就出现在面前了，要让这些维京人没有一丝一毫的想法，那也是太为难他们了。

所以他们都下足功夫地去讨好夜煞，就差没有跟这些稀罕的龙族们说一句：您就收了小的吧！

而在这群夜煞龙之中，最抢手最热门最受欢迎的自然是那十三条隶属于近卫队的夜煞。

强悍的龙族谁都喜欢，再加上有银色的印记，那么与众不同，那么拉风，大家对它们自然便比对其他普通夜煞更有想法了。

但大家对它们有想法，它们却对大家没有任何想法。

因为它们不需要龙骑士，而且，它们不打算对龙王以外的人付出忠诚。

“利茨威，你说王还打算在这里留多久啊，我都快被那些人类烦死了！”近卫队副队长霍恩趴在地上，懒懒地用尾巴挡住脸，隔绝了刺眼的阳光。

被称为“利茨威”的近卫队队长也伏在地上，百无聊赖地用爪子拨弄着面前的石头：“我怎么知道……”

“你说……王该不会根本就没打算走吧？”霍恩忽然想到了这茬儿，挪开尾巴，用惊愕的眼光瞪着利茨威。利茨威撇撇嘴：“就算是，我们也不能说什么。”

“啊啊啊！！！如果真的是这样，我们能不能向王提出回巢穴啊？！我真的不想留在这里了！好烦啊！这里的人都好烦啊！”

“你冷静点。”利茨威淡淡道。

“诶，你说王当初是怎么被那个人类骗到手的？”

“……我怎么知道。”

“那个人类到底有哪里特别了……难道说王是因为缺少半边尾翼，才不得已跟那个人类在一起的？如此说来，王只是在利用那个人类？”

“别说了，霍恩。”利茨威慢慢地从地上站起来。

“什么啊，聊聊也不行啊？你说除了这点之外，王还有什么理由会跟那个人类在一起？你倒是说啊！”霍恩不服气。

“霍恩别说了，还有，有件事我不知道该不该告诉你。”

“是什么？”

“王就站在你后面。”

“……”






这天，博克岛上的村民们都听到了某处传出的杀猪般的惨嚎，然而人们只是愣了一秒，很快便忙自己的去了。






被没牙仔狠狠地收拾了一顿后，霍恩背对着利茨威同情的眼光，一瘸一拐地走向博克岛的高地。

“可恶……我不就随便说说嘛，犯得着往死里揍我吗……呜呜呜……王被人类收买了，它都不要我们这些可怜的同族了……呜呜呜……都是人类，都是人类的错，这些该死的人类，可恶的人类，杀千刀的人类，不干好事的人类……”

正喋喋不休地骂得起劲，它一抬眼，却看见了一个人影在悬崖边卓然独立，负着手，似是在看海景。

好啊，正愁着一肚子怨气没处发泄呢，马上就有一个不知死活的人类送上门来了（喂喂，明明是人家先来的啊），看我不揍你一顿狠的！

虽然害它被揍的不是眼前这个人类，然而既然同为人类，就要连坐！

这就是霍恩此刻心中疯狂而不负责任的想法。

霍恩绷紧身子，猛地扑过去。

原以为一扑一个准儿，谁知道那人类背后像是长了眼睛，脚下连转几个方位，轻巧地闪了过去。霍恩心头一惊，一击不中，掉头再扑。

然而它也只能嚣张到这里了。

三尺青锋稳稳地架在它的脖子上，长剑主人的眼神中透着冰冷的光。

而最让它不知所措的是，他的另一只手竟然还抱着一只兔子！

霍恩定在原地，眼珠子滴溜溜地转。

这把剑……好像很锋利……

这个人类……好像力气很大……

我……好像找错欺负对象了……

长剑主人冷冷地审视它片刻，忽然收剑归鞘。

然后朝它伸出手。

霍恩有点反应不过来，等它想起来自己应该躲开的时候，修长的手掌已经抚上了它的脖子，摸到了它被没牙仔撕咬后留下的伤口。

“受伤了吗，难怪会发狂。”

少年拍拍它的脑袋，道：“跟我来。”说罢带头先行。

霍恩立在原地，怔怔地望了男子的背影片刻，也莫名其妙地跟了上去。

它为何要听一个人类的话呀？




少年将它带回了家。敲开家门，对应声来开门的美妇道：“老妈，交给你了。”

美妇看了眼局促不安的霍恩，笑了笑。走过去，俯下身，在它脑门上轻轻一吻：“乖孩子，跟我来。”

美妇不笑时五官已是极为艳丽，她一笑，更是风情万种，美艳不可方物。

于是它又莫名其妙地跟着美妇入了屋，让她为自己上药。

美妇给它上药时，那个身手不凡的少年就坐在不远处，随手拿了一本书，漫不经心地读着。

美妇一边上药一边道：“卡罗，你老爱看我的医书，却从不肯继承我的医术。”这是抱怨。

被唤作“卡罗”的少年放下书，朝美妇笑了笑：“老妈，我可学不来你那些医术，我还是比较适合舞刀弄斧。”

“去你的学不来。”蒂尼嗔怪道：“你是不愿意正儿八经地学，只喜欢偷学，也不知是跟谁沾染来的怪癖。”

卡罗勾勾嘴角，不回应。

很快上好药，蒂尼拍了拍霍恩的脑袋：“好啦，乖孩子，起来吧。”

霍恩艰难地站起来。卡罗一眼便扫到了它的腿：“骨折了？”

“不，只是脱臼。已经接回去了。”

“嗯。”

卡罗淡淡应道，站起来，带头走出屋子。

霍恩先是蹭了蹭蒂尼的手以示感激，然后随着卡罗走出去。

卡罗回头看着霍恩，嘴边依然没有一丝笑容。他指了指高地的方向，然后抱着兔子转身离开了。

霍恩看看高地的方向，再看看他刚毅的背影，忽然觉得自己不想去高地了。

如果是这个人类……

霍恩默默地想着：如果是这个人类，它也许会愿意让他成为自己的龙骑士。

强大，仁慈，正直，谦逊，虽然不苟言笑，但却具备了一个骑士所应有的高贵品质。

如果是他。

如果是他……




我愿意的。








利茨威目送霍恩离去后，继续伏在草地上闭目养神。小小的睡了一觉之后，睁开眼，发现霍恩不知何时竟走了回来，一脸若有所思的模样。

“怎么了，让王给打傻了？”利茨威取笑道。

霍恩如梦初醒，定定地看着利茨威，直看得它心里发毛。

“怎、怎么了？怎么这样看着我？”

“利茨威……”

“嗯？”

“你有没有……”霍恩眼神甚是疑惑，语气飘忽：“你有没有想过像王一样，找个龙骑士？”

利茨威：“……”

“有没有？”

“……天啊……伟大的龙神啊……霍恩真的被王给打傻了！”

“……”

于是村民们再次听到了不知从何处传来的悲鸣……





>>>>>待续<<<<<






村子的危机解除了，村中的事务再次有条不紊地运作起来，而孩子们的驯龙课程也重新开始了。

主教官依然是小嗝嗝。

孩子们知道小嗝嗝会重新回来执教，兴奋得一晚上都睡不着，第二天起了个大早，争先恐后地冲到训练场去，等着小嗝嗝现身。

艾斯和卡罗也在其中。虽然他们已加入了屠龙手护卫队，然而课还是要上的，没有因为他们的特殊身份而有所例外。

成为了屠龙手的艾斯和卡罗今天是第一次回归到驯龙课程，因为之前他们要参加屠龙手的训练所以好久都没来上课了，而屠龙手的训练结束后，小嗝嗝便去了变异森林，他们也失去了上课的意愿，便仗着自己屠龙手的身份逃了好几次课。戈伯是个好老师，他也知道这两个孩子不愿意上课的原因，于是也没有管他们，只想着等小嗝嗝回来再教他们好了。

而这两个男孩并不知道，如今的他们在同龄人的眼中已与往日截然不同，屠龙手的身份宛如一个金光闪闪的徽章别在他们的领口，无声地炫耀着他们与众不同的实力。孩子们都不太敢接近他们了，因为他们太优秀了。于是在孩子们有意无意地疏远之下，他们被排斥到同龄人的圈子之外。

也幸好这两人一个是天生冷漠，从不理会别人看法，而且从小就特立独行我行我素，于是根本没有察觉出伙伴们的排斥；而另一个则是天生冷血，从不理会别人死活，而且从小就带着面具做人再难堪的场面都经历过，于是根本没有在意伙伴们的排斥。

两人立在训练场的一角，一个低着头，检查自己的斧子，一个抬着头，望着蔚蓝的天空，围绕在他们身边的空气显得格外清冷，遗世独立。

孩子们虽然都不敢接近他们，只敢远远地看着，还不敢太明目张胆，但这并不代表他们不会谈论那两人。

男孩子比较内敛，就算在意那两人的强势，却装出一副满不在意的样子，只在心里暗暗憋着劲儿，捏紧了手中的武器，盘算着待会儿上课要如何表现自己，决不能让那两人把自己的风头盖了去。而女孩子就比较活跃，她们聚在一起，小声地、七嘴八舌地评论着那两个实力强悍而且风采各异的男孩，眼中敌意的没有，爱意的大大。

见到女孩子们都将一颗芳心紧紧系在那两人身上，别的男孩子就更免不了争风吃醋了。

待会儿定要让他们好看！男孩子们站在女孩们的背后，眼光越过她们，恶狠狠地落在远处两人身上。

艾斯完全没有察觉到远处的汹涌暗涛，随手抛开磨刀石，用拇指试了试斧刃，自言自语道：“老爹在干嘛，怎么还不来。”

卡罗拄着剑，依旧望着天空，一言不发。






小山谷

小嗝嗝背靠着没牙仔，睡得正香。

没牙仔回头看着他的侧脸，低鸣着，将脑袋放在他手边，挨着他趴好。

正在这时，悠扬的哨声传来，那是快要上课的警示声。

没牙仔竖起耳朵，看着小嗝嗝缓缓醒来，揉了揉眼睛，然后对着前面的虚空发呆。

觉得他这样真是很可爱的没牙仔用嘴巴蹭着他的脖子。

这下他是真的清醒了。

“啊……我竟然睡着了？”小嗝嗝看看天色，扶着没牙仔的身体站起来，翻身上龙：“该上课了，我们走吧，没牙仔。”

没牙仔待他坐好，得到他一个微笑后，方才展开翅膀，冲天而去。







“小嗝嗝老师来了！小嗝嗝老师~~！！”

远远便看见没牙仔的身影，孩子们当即唧唧呱呱地叫起来，朝小嗝嗝拼命挥手。

艾斯和卡罗站直了身体，眺望那抹熟悉的身影。

没牙仔眨眼间便飞到了训练场上空，缓缓降落。它降下身子高度，让小嗝嗝下地。小嗝嗝从没牙仔背上跳下，刚往前走了两步，便被热情的“粉丝”们团团围住，围得水泄不通。

有些孩子的衣角拂到了没牙仔的鼻子，没牙仔眯起眼睛，不悦地别过脸，默默地磨起牙来。

孩子们簇拥着小嗝嗝走到训练场中央，艾斯和卡罗也慢慢地走过来，站在人群外围看着小嗝嗝被伙伴们缠得脱不开身。

艾斯笑了笑。

卡罗看了一会儿，觉得手足无措的小嗝嗝很可爱，于是便也笑了起来。

他们一笑不要紧，却让场中吵闹的声音瞬间少了一半。因为最聒噪的便是那些女孩子，她们看似很投入地欢迎着小嗝嗝归来，然而依然分出了一半心神注意着那两个俊朗的男孩子。于是眼角一瞟到他们的笑容，她们便当场静了下来。

好……好帅！

女孩们被他们的淡若清风的笑容弄得脸红耳赤。

小嗝嗝这才算解除了困境，从包围圈中走出来，走到艾斯和卡罗面前。

“你们也来啦？”语气促销调侃。

艾斯瞪起眼睛：“诶，老爹你什么意思，上课怎么可能不来啊。”

“哦？是吗？那是谁之前逃了好几节课的？戈伯都跟我说过了。”小嗝嗝给了艾斯一个爆栗子。

卡罗羡慕地看着艾斯：要是那一下敲在我头上该多好。

如此亲昵的举止是只有最亲近的人才能享受到的。

“老爹不要拆我台啊可恶！”艾斯摸着被敲疼的脑袋。

小嗝嗝笑了笑，将眼神转向卡罗。

“卡罗，谢谢你保护了艾丝翠。”

“小嗝嗝老师不要这么说，艾丝翠老师身手那么好，根本就不需要我保护。”卡罗谦虚地低下眼睛。

小嗝嗝挑起右眉，端详了卡罗片刻，斜斜地吊起半边嘴角，那表情邪气得令人脸红心跳：“看来蒂尼真的将你教得很好。”

卡罗怔了怔，不知道这句话是什么意思。

小嗝嗝身子前倾，附在他耳边低声道：“你和你母亲一样，都很会扮猪吃老虎。只不过蒂尼比你更加锋芒锐利而且心高气傲，总是隐藏不了多久――而你，你继承了鱼脚司的一半性格，所以你的隐忍能力比蒂尼要高很多……你也很乐于去隐藏自己的实力……”说到这里，小嗝嗝顿了顿，忍不住轻轻笑了起来，呼出来的热气喷在卡罗的耳廓：“你真厉害，竟然骗了我这么久。”

说罢，直起身子，拍了拍卡罗的肩膀，转身返回学员们的中心。

艾斯看了卡罗一眼，跟在父亲身后。

剩下卡罗独自立在原地，捂着自己的左耳，脸上红得快烧起来，连脖子也染上了一片红霞。

伟大的奥丁神啊……

他口干舌燥，感觉自己的心脏快要撞破胸腔跳出来了。

差点窒息而死了。







“那么，我们开始上课了。”小嗝嗝话音刚落，男孩儿们便迫不及待地叫起来：“小嗝嗝老师，这节课是不是要学习格斗？”

这是很奇怪的问题，而且很突兀。小嗝嗝怔了怔，疑惑地微笑看向发问的几个男孩：“你们很想上格斗课吗？”

“是的！我们知道屠龙手护卫队里面经常都会让队友们互相进行格斗比赛，我们也想像屠龙手护卫队一样训练！”

小嗝嗝似是感到很有趣，加深了嘴角的笑意：“哦？是吗？”若有所思的目光不由自主地移向站在人群最后方的那两个隶属于屠龙手护卫队的男孩子：“你们想跟他们进行格斗比赛吗？”

小嗝嗝那么直白地道破了他们的心声，让他们有了片刻的窘迫。然而很快男孩们便恢复过来，坚定地道：“是的！”

小嗝嗝扬起一抹几乎能与阳光媲美的灿烂笑容。








“不行。”

骗得男孩们眼中闪烁着兴奋光芒，并开始摩拳擦掌的时候，小嗝嗝忽然收起了所有的笑容，冷然拒绝了他们的提议。

卡罗低下头，努力忍住嘴角越来越上扬的弧度。

艾斯直接冷笑一声，抱胸而立。

“为什么？！”男孩们不满地抗议。

小嗝嗝耸耸肩：“因为今天要上的课是教你们如何搜集饲养龙族的食物，而不是让你们好勇斗狠。”

“下次再上不行吗？今天先让我们上格斗课吧！求您了小嗝嗝老师！”男孩们犹不死心。

小嗝嗝咧嘴一笑：“NO.”

“小嗝嗝老师！”

“你们不想受伤的话，最好打消这个念头。那俩家伙就是对上护卫队里的屠龙手都能战个胜负难分，要收拾你们，简直就是小菜。不想现在就尊严受辱的话便识相一点。”

“我们不怕！”男孩们被小嗝嗝这么一说，便更加不愿退缩了。

人家话都说到这份上了，还有脸退缩的就不是男人了！

小嗝嗝定定看着眼前一张张斗志昂扬怒气冲冲的年轻脸庞，耸肩，望向人群后的两人：“你们怎么看？”

艾斯与卡罗互觑一眼，卡罗笑了笑，欠身退了一步，对着艾斯做出“After you”的手势。

一向韬光养晦的卡罗会避而不战艾斯一点都不奇怪，他早知道卡罗会将这种麻烦事推给他。丢给卡罗一个白眼，艾斯扛着斧头往前走了两步。

手臂前伸，斧头对准了几个男孩：“好吧，你们一起上，这样比较节省时间。”

卡罗差点忍不住喷笑出声，赶紧别过脸去捂住自己的嘴。






“啊！”

完全没有悬念的格斗在五分钟之内便分出了胜负，当最后一个男孩手中的武器被艾斯挑飞了之后，艾斯飞起一脚将那男孩踢出几米远，随即便收起斧子，负手而立，看都没看一眼周围摔得四仰八叉的对手。

女孩们当即为他盛大地欢呼起来。

那撑到最后的男孩恰好摔落在卡罗脚边。卡罗弯下腰，将他扶了起来。男孩毫不领情，粗鲁抽回手臂，恶狠狠地瞪了卡罗一眼。

卡罗微笑不语。

艾斯慢慢地走回卡罗身边，与他并肩而立。

“如何？”卡罗低声笑问。

“Not bad，拿来热身还是可以的。”艾斯淡淡地回答。

两人的对话音量不大，却恰好让所有人都听见了。

男孩们脸色发黑。

喂！不带你这样侮辱人的！

艾斯只缴械不伤人的战斗方式深深折服了在场所有女生的芳心，她们都觉得艾斯实在太有风度了。而男孩们则恰好相反，他们觉得艾斯实在是太折辱人了。再加上他那句不咸不淡的话――好吧，这梁子结大了。

没牙仔蜷在一旁，百无聊赖地打了个大大的哈欠。

无聊，真无聊。

它吊着三白眼，默默地想着。






今天这场教授“如何搜集饲养龙族的食材”的课程终究还是没上成。男孩们互相搀扶着离开了训练场，而女孩们则围在艾斯身边叽叽喳喳地说个不停，好像艾斯刚才打败的不是几个乳臭味干的男孩而是一只庞大的绿死龙。

小嗝嗝摇头叹气地走回没牙仔身边，翻身上龙。

“走吧，没牙仔，看来今天是上不成课了。”

没牙仔正中下怀，当即扬起翅膀，迅速飞离了这个让它无聊到快要睡着的地方。




>>>>待续<<<<




第二天上课，那几个男生不见了。

心知他们是心有不忿所以才不来上课，小嗝嗝笑了笑，将艾斯招到身边。

“儿子，你去将没来上课的人抓过来上课，全班人就等着他们几个，像什么话。”

艾斯用看怪物的眼神看着他。

“老爹，我得罪你了？”艾斯的五官都有点走位：“你明知道他们是为什么不来上课，你还让我去抓人？”

“事情是你闹出来的，你不去谁去？”

“喂喂喂，老爹你很不讲道理哦！明明是他们下战书的，与我何干？”

“就因为你不仅打败了他们，还很没有风度地奚落了人家，人家觉得自尊心受挫所以才不来上课的。”

“打败他们也是我的错？那您的意思是要我故意输给他们才对咯？”

“笨蛋。”小嗝嗝捏住艾斯的脸颊，往两边拉扯：“重点不在你打败他们，而在于你奚落了他们，明不明白？真正的强者不仅能从武力上折服对手，而且能用人格魅力去征服对手。你明明赢了，完全可以给他们一个台阶下的，但你没有，反而还讽刺人家是你的热身道具，你的做法已经显示了你只是一个普通的武夫，而不是真正的强者。看在你是我儿子的份上，我额外给你一个证明自己的机会，去把他们带回来――只要他们能心甘情愿地回来上课，我就承认你是个强者。”

“老爹你……！”

没有理会，径自说下去：“你知道吗，艾斯，有件事情真的很不幸……”小嗝嗝若有所指的眼神落在远处卡罗的身上：“在为人处世方面，你和卡罗比起来，无异于是一个小屁孩和一个成年人般的天差地别啊……昨天应战的人若是卡罗，他必定能很圆滑地处理妥当，绝不会造成今天这种局面。由此看来你比他还是差了一大截啊……”

“我去我去！我这就去！行了吧！”

艾斯气鼓鼓地打断了小嗝嗝的话，拎着斧子气冲冲地走了。

小嗝嗝对着艾斯远去的背影，得意地笑起来。

啊啊，真是个冲动的儿子啊。





卡罗望着艾斯离去，回过头，慢慢走到小嗝嗝身边：“小嗝嗝老师，那今天的课……”

“今天的课还是照常进行，等他们回来了我再给他们补课吧。”小嗝嗝微微一笑，对剩余的学生们道：“今天我会教你们龙都喜欢些什么食物。来吧，我带你们去Wild Zone,那里面的食物是最多的。”

剩下来的学生里面只有卡罗一个是男生，于是他让女生们先走，他殿后。

小嗝嗝领着学生们走上了吊桥，瀑布飞流而下，溅出的水雾飘到众人身上，沾湿了大家的头发和衣服。小嗝嗝和卡罗不觉得有什么，倒是女生们发出了低低的抱怨：“My hair~~~!”她们不满地整理着被水汽打湿的头发，快步越过小嗝嗝跑到吊桥的另一端。

小嗝嗝眨眨眼。

“有必要这么在意吗……”他走到女生们中间，疑惑地问。女孩们白了他一眼，不说话，只将眼神悄悄地瞟向卡罗。

小嗝嗝顺着她们的眼光看去，恍然大悟。

促狭地笑笑，道：“卡罗，你过来。”

卡罗原本站在队伍的最后方看着瀑布，听到小嗝嗝召唤，他马上收回目光，径直走到小嗝嗝面前。

“小嗝嗝老师，有什么吩咐吗？”

“没什么吩咐，就是想你站在我旁边，跟我一起行动。”拍拍卡罗的肩膀，道：“走吧。”

卡罗怔了怔，待小嗝嗝都走出好几步远了，他才回过神来，快步跟上去。

他自己不知道，但后面的女孩们都看得很清楚，他很紧张。

因为他走路都是同手同脚的。（= =||||）







小嗝嗝一边在林中转悠，一边给学生讲解龙的饮食习惯。

“龙和人不一样，一般而言，人只需要吃荤吃素就能维持生理机能了，但龙却不同。它们不仅要吃肉，吃蔬菜，还要吃各种矿石。当然，它们也挺喜欢吃花的，如果你们愿意，也可以摘一些花回去给自己的龙吃。”

“矿石？”女生们怪叫起来，“花？！”

“啊，是的，它们要吸收一点矿石里的矿质才能维持生理健康。亲爱的，你总不能要求龙的饮食结构跟人类一样呀。”

“我知道，但是……花？！”女生嘴角抽搐。

龙，和花！

这两者之间貌似是八竿子都打不着的吧？！

“龙喜欢吃花有什么奇怪的，而且每种龙喜欢吃的花都不一样，你们要多尝试几次，才能知道自己的龙最喜欢吃什么花呢。”小嗝嗝一边说一边俯身摘了一丛满天星，“龙和人一样，都有喜欢吃的东西和不喜欢吃的东西。不要以为只要给它们肉吃就行了，有的龙喜欢吃鸡肉，有的龙却不喜欢，偏爱吃羊肉。所以你们要按照它们的喜好来安排它们的饮食，否则你的龙随时都可能给你绝食抗【百度你最好了】议哦。”

“原来是这样……怪不得我家的纳德这些天都不肯吃东西，给它准备的鸡肉全都还给我了，原来是因为它不爱吃鸡肉，我还以为它是病了。”

“我家的葛伦科倒是把肉全吃光了，但整天都蔫蔫的，难道是因为我只给它肉吃，没有给它补充其他方面的营养，所以它才会精神萎靡？”

“没错，就是这样。”小嗝嗝点头道。

这些女孩都没有养过龙，虽然家里有龙，但却是属于父母的龙，因为那是父母自己驯服的龙，所以自然也由父母一手包办龙的饮食起居。她们只负责跟龙玩儿……或者更准确一点，是找龙来跟她们玩。

而之前村中危机临头，大人都跑去守护村庄了，于是便把龙交给她们来照顾几天。结果不过几天时间她们便将自家的龙弄得奄奄一息了……

这也是为什么小嗝嗝要给她们上这堂课的原因。

卡罗看着小嗝嗝怀中的满天星和野百合，沉默了半晌，低声道：“我好几次看到您抱着一束花回家，还以为您是要送给艾丝翠老师的……但现在看来，那些花应该是给没牙仔的吧？”

“啊，是的，我偶尔也会给它送送花，逗逗它开心。”小嗝嗝笑得很温柔。

看那眼神，明显是想起跟某只年轻龙王相处温馨的时光了。

卡罗看着小嗝嗝，也微微笑了。

他很喜欢看到小嗝嗝开心的样子。那么深情而温柔的眼神，即使不是因为他而出现的，他也很珍惜。

“咦，对了，卡罗。”小嗝嗝忽然想起什么，“你还没有自己的龙吧？你打算什么时候去驯服属于自己的龙？你已经加入了屠龙手护卫队，没有龙的话说不过去吧？连艾斯都有龙了，你是不是也该找时间把这件事办了？”

卡罗摇摇头：“我暂时还不打算去找龙。”

“为什么？”

“……没有发现合适的。”

“但是，拥有一条自己的龙，是一种荣誉呀。”

“小嗝嗝老师，这件事我们先不谈吧，等我再找找，有合适的龙再来跟您说好不好？”卡罗显然不想再继续这个话题了。

小嗝嗝叹了口气。

“好吧，我不勉强你了。说实话，以你的实力，即使没有龙，也不会输给别人。”

“才不是，我还有很多东西需要跟您学的！”卡罗连忙说道。

被他语气中的紧张和急切逗得忍俊不禁，小嗝嗝拍了拍他的肩膀，让他冷静下来：“你先不要激动，我又没有说不教你了。”

卡罗怔怔地凝视他许久，才挫败地低下头，沮丧地道：“……小嗝嗝老师是不是……嫌弃我了……”

“你怎么会这么认为呢？！”小嗝嗝感到很惊讶：“像你这么优秀的学生，我要上哪儿去找呀，又怎么会嫌弃你呢？”

优秀……

卡罗抬起头，对着小嗝嗝露出一个比哭还难看的笑容：“我在您心目中，已经是优秀了吗……”

“对呀。”小嗝嗝不明白卡罗隐晦的心意，还以为卡罗不相信自己的价值被肯定，于是很坚定地点头道：“你是我教过的最优秀的学生，比艾斯还要优秀呢！”

够了！

卡罗感到心脏被一只大手狠狠地揉捏挤压，憋得他气都喘不过来。他猛地甩开小嗝嗝搭在他肩上的手，掉头便跑。

“卡罗！”

女生们的声音盖过了小嗝嗝的声音，小嗝嗝只能眼睁睁地望着卡罗越跑越远，并迅速消失在吊桥的另一头。

“那孩子怎么了……”小嗝嗝喃喃自语。

难道是因为太高兴了吗？

但看他的样子，不像是高兴呀。

小嗝嗝努力地想了很久，都没有猜出卡罗反常的原因。最后，他耸耸肩，决定先将这件事放到一边。

眼下是在上课，还是先把课程讲完了再说吧，免得她们回去又蹂躏自家的龙了。





>>>>待续<<<<




番外七  《维京人的马拉松》

PS. 这篇番外是为了某个可怜的15岁小男孩而写的，目的只在于要给他一点额外的甜头……守着一段苦恋无果的感情也很痛苦吧，而且这种痛苦对于他这个死心眼的傻瓜来说是一辈子的……实在不忍心啊……那就让他在番外里面占点便宜吧【望天】我想这种想法应该也不算太过分吧……那啥，我要重申一遍，我其实真的是亲爹……


另，不许说我是番外狂。已经开学了，大三的课程一下子多了起来，每天雷打不动八点起床上课，一上就上到中午12点，下午就是练琴，一练练到晚上十点……我要是再不写些番外治愈自己我都要吐了……更别提两年后的音乐会的准备工作……我现在有种想掐死自己的冲动……

正文什么的，等我番外写爽了之后再说吧【扭】我承认我任性了，但人不是经常都能任性的，大家就稍微包容一下吧~~~喵~~~~【星星眼】








维京人是很自由的种族，心随意动，很少有计划地去做什么事情――除了过传统节日以外――要举办什么活动都是几个人聚在一起，聊天的时候臭味相投，一时心血来潮于是一拍板――就这么办吧！

马拉松就是这么来的。根本就没有什么提前通知，只是鼻涕粗几个伙伴临时起意搞的，而每天都无所事事的村民自然也很捧场地去凑热闹，毕竟岛上太无聊了，都没有什么娱乐活动，参加一下马拉松也是一种消遣。

虽然说只是一项娱乐消遣节目，但维京人天生就好胜，不管做什么都要比个高下，就像那些五大三粗的肌肉男，无聊到上个厕所都要比比谁尿得更远，小便尚且如此，就更不要说是马拉松了。虽然不是什么特别正式盛大的活动，但胜在要求的技术含量高啊，所以参赛者都摩拳擦掌，眼中都跳动着志在必得的火焰。

以艾丝翠为首的女性屠龙手们也参与了比赛，但是单纯的比赛似乎很无趣，所以她们又想出了一个新的主意――

“不如以二人三足的小组形式参加比赛吧，抽签决定谁和谁一组~”

似乎也很不错，平时都是单打独斗，跟别人合作倒是头一回。觉得很新鲜的维京人连连点头，同意了这个点子。

“还有一个比赛条件――”艾丝翠脸上露出了不怀好意的笑容：“参赛者可以用任何方式来阻止自己的对手通过终点线，只要不闹出人命，随便你们怎样去妨碍对手。这个比赛的规则就是――没有规则！第一个冲过终点线的两人便算赢了！”

那不就等于是马拉松加格斗赛了吗？

好啊！

天生好斗的维京人更加兴奋了，嗷嗷叫着同意了艾丝翠的提议。




既然大家都同意，那么接下来便是抽签决定分组了。

暴芙纳特和悍夫纳特很有抽签运地抽到了同一组，这对双生子拿到了一样颜色的签，互觑一眼，然后掐了起来，好像是因为悍夫纳特昨晚偷吃了暴芙纳特做的果馅派而且至今都没有道歉……

鼻涕粗抽到跟双生女中的米琪一组，小女生第一句话便迎面痛击鼻涕粗：“大叔你好胖啊！拜托你可不要拖我后腿哦！”搞得鼻涕粗欲哭无泪……

艾丝翠抽到跟蒂尼一组，两个风情各异的大美人挑起眼瞄了彼此一眼，随即很有风度地与对方握手。

鱼脚司抽到跟伊莲（本文中因为垂涎小嗝嗝男色而被某三只恶整的女银）一组，伊莲对鱼脚司嫣然一笑，却没料到鱼脚司没有看她，只是兀自低喃着自己要准备什么物品。伊莲这一笑没有引起鱼脚司的注意，反而惹来了蒂尼高深莫测的一个眼神。

艾斯抽到双生女中的另一个女孩米莲，米莲红着脸走到艾斯身边，说了句：“请多多关照。”艾斯则冷着脸转向一边，懒得搭理。米莲倒不在意艾斯的冷淡，因为他对谁都是这样的，倒是米琪见自己的双胞胎姐姐抽到跟帅哥一组，便对身边的大叔怨念更深了。

小嗝嗝拿着蓝色的签，到处张望寻找自己的搭档。最后他看见了另一个跟他一样持蓝色签的人――

卡罗。

卡罗捏着蓝色的签，站在小嗝嗝面前，表情有点发怔。

似乎是不敢相信自己有这么好的签运。

小嗝嗝笑了笑，将手中的签纸一抛，向他伸出了右手：“祝合作愉快。”

卡罗讷讷地点头，将蓝色签纸握在左手手心，伸出右手跟小嗝嗝握了握。

抽签完毕，各个小组要集合了。小嗝嗝先行转身而去，卡罗跟在他身后，趁他不注意弯腰将他扔在雪地上的蓝色签纸捡起来，跟自己的一起放入了贴身的上衣口袋。

各个小组一字排开，有“志愿者”上前来为每个小组的两名成员并在一起的腿绑上了捆龙结。（……）

大家低头一看绑的是捆龙结，不由得失笑。

“这是为了防止有人中途作弊。”史图依克笑眯眯地走上前来，俨然一副大会主办人的架势，他总是能很快地进入角色：“要解开这个捆龙结，至少要花十分钟！我们会有专门的督查人员在上空注视着你们的一举一动，如果有谁敢偷偷解开自己的绳结，一经发现马上取消比赛资格！”

“我们才不会呢！”有人在队伍中豪气地喊道。

史图依克呵呵呵地笑起来：“我当然是相信你们的！维京人都是不屑于靠旁门左道取胜的！我们是堂堂正正的海盗！我们所做的一切都是光明正大的！”

一番话说得众人热血沸腾。

只有小嗝嗝低下头咕哝了一句：“要是真的相信，就不会上捆龙结了吧……”

忽然感到贴在身侧的人有点发抖，不由得转头看去：“卡罗，你还好吧？”

卡罗脸红耳赤，哽着脖子点点头：“没、没事……”

“你流了好多汗啊。”小嗝嗝疑惑地看着他：“有这么热吗？”

“不……不是……我只是有点……紧张……”

“别紧张别紧张。”小嗝嗝一手揽过他的肩膀，勾住他的脖子往自己身边拉：“又不是什么重大比赛，闹着玩儿的，不用太认真。”

卡罗欲哭无泪。

根本就不是这个问题好不好！

对于这个不懂得要跟他保持距离的天然呆，卡罗只能自力救济。不落痕迹地将自己的脖子从他手臂里解救出来，清了清嗓子：“那个……比赛要开始了。”

“哦，是的。”小嗝嗝顺手接过“志愿者”递来的木棍，这是应艾丝翠提议的格斗赛要求而派发的“武器”，人手一根，断了不补。

见大家都准备好了，史图依克用他那洪亮的大嗓子喊道：“3、2、1……GO！！！”

格斗马拉松开始！！！





在开始的一刹那，所有人都动了。

然后下一秒，几乎所有人都趴下了。

“嗷！”“哎哟！”“啊！”

各式各样的惊呼在起跑线上响起，围观的村民们看见这些参赛者还没跑两步就盛大地摔做一团，当场笑得直不起腰。

只有艾丝翠和蒂尼以及暴芙纳特和悍夫纳特这两组没有任何滞碍地一路小跑，而且越跑越顺畅，渐渐的加快了速度。

被抛在后面的众人心急火燎地你扶我，我搀你地站起来，有些没有站稳接过身子一歪又撞倒了旁边正准备站起来的人，搞得场面越来越乱。

卡罗和小嗝嗝也摔倒了，而且很不幸的是卡罗被当成肉垫让小嗝嗝压在身下，脸埋入雪地呛了好大一口雪。他赶紧将口中的积雪吐出来，并催促小嗝嗝快点站起来。

小嗝嗝也很想站起来，但无奈腿部被绑住，现在这种状况无处借力，一时半会儿无法站起。

卡罗望着艾丝翠等人越跑越远，急得不行：“小嗝嗝老师，艾丝翠老师她们都快不见影儿了！”

“好的好的，我马上就起来……”小嗝嗝将上身撑起来，正要小心地站起，却被旁边的人撞了下，搞得他整个人横过卡罗的背摔得七荤八素。

卡罗又被撞得一脸埋入雪地里。【虎：那啥，我明明是想给他甜头的但为毛现在看起来像是在虐他呢？】

场面太混乱了，小嗝嗝还没有来得及进行第二次尝试，便又有人摔倒了，而且刚好摔倒在小嗝嗝身上，结果卡罗可怜到无以复加地被三个人叠罗汉似的压在身下。

没有被压死是他命大。

“你们快走开呀！”小嗝嗝急得叫出来。

压在他身上的恰好是伊莲和鱼脚司，伊莲一见自己压倒的人是小嗝嗝，别提有多高兴了，便故意磨蹭着不肯爽快地起身。而鱼脚司是由于体型问题，一旦倒了就很难爬起来，所以四人就那么僵持着。

直到卡罗慢慢地将脸从雪地里抬起来，双手撑地，猛地使劲弓起了背，这才将伊莲和鱼脚司从背上弄开了。

他艰难地翻过身来，这时小嗝嗝正好趴在他的胸膛上。他无暇去思考如今这个姿势有多么的销魂，迅速让小嗝嗝站起，然后他再在小嗝嗝的搀扶下站直身体。

小嗝嗝很过意不去：“对不起啊卡罗，你没有受伤吧？”

“没有。”卡罗抹了把脸上的雪，道：“我们快点追上去吧！”

“好！”

小嗝嗝当即揽住他的腰。

卡罗犹豫片刻，最终还是将手放在了小嗝嗝的肩膀上。

“我们先出左脚！走！”

听着小嗝嗝的口令，他们终于开始出发了，成为了第三组行进的队伍。

而他们后面，仍然是一片混乱……



>>>待续<<<




艾丝翠和蒂尼这对彪悍的美女组合可以说是一马当先，她们竟然将双生子都甩出去大老远。双生子瞪着艾丝翠和蒂尼两人曼妙的背影，发出不可思议般的怪叫：“有没有搞错，现在她们是双胞胎还是我们是双胞胎啊！？”

看来同等级的美女之间总是有些常人不及的默契和心灵相通的。

双生子鼓足了劲儿，正打算发力追上去，却不料背后也传来了踏雪声。百忙中抽空回头去看，赫然发现来人正是小嗝嗝和卡罗。

小嗝嗝和卡罗这一组也是默契十足，不知为何看着他们跑步的样子，总有种他们快要浮起来的感觉，而且仔细看看他们踏过的地方，脚印比另外两组都要更浅一些。重力在他们身上的效力似乎没有在别人身上的强。只见他们举手投足之间，都表现出一种令人嫉妒的和谐与默契，即使听不见，也能感到这两人必然是呼吸一致，心跳也一致的。

双生子要疯了。

“绝对不能输！！！”他们低吼一声，更加惶急地往前方跑去。

小嗝嗝与卡罗追在双生子后面，隔了大约十步左右的距离，看见双生子拼命到有点踉踉跄跄的模样，小嗝嗝不禁担心起来。

“跑得那么急，会不会后继无力啊？”

卡罗的姿势已经从一开始的揽着小嗝嗝的肩膀变成现在搂住小嗝嗝的腰。并非他想占便宜，只是因为小嗝嗝的左腿是假肢，如果不搂住他的腰，每次他左脚落地便必须支撑两个人的重量，这样的话小嗝嗝会很辛苦，所以卡罗才会抱住他的腰，在小嗝嗝左脚落地的时候稍微一提，使得他的重心微微向上浮，如此他的左脚就不会负荷过重了。

不过这样的话卡罗会很辛苦，因为他必须从头到尾都留两分力在左臂上提住小嗝嗝的身子，而且还不能让小嗝嗝发现他在护着他。

岂是一个劳心劳力了得。

听见小嗝嗝的低喃，卡罗笑了笑。

“小嗝嗝老师，如果他们后继无力的话不是更好吗？”

“这倒也是。”小嗝嗝也笑起来，“卡罗，我们去追艾丝翠吧！”

“是！”

卡罗非常听话地应了声，并跟着小嗝嗝迈开了脚步。两人的腿都很修长，跨一步等于别人走两步半，如此虎虎生风地撒开腿跑，很快便超过了双生子，变成了排名第二的队伍。

双生子急了：怎么维京人里这么多变态呀！情急之下他们看见了手中的木棍，想起了艾丝翠说过的话――

参赛者可以想方设法地阻止对手到达终点。

这个比赛的规则就是――没有规则！

两人眸光一亮，连眼神交汇都不需要，心灵相通的双生子当即抡起木棍朝卡罗挥去。

卡罗对他们早有提防，见他们果然动手了，便举起木棍格挡。只听“咔”一声，双生子两根木棍被卡罗举重若轻地挡住。卡罗右臂一挥，便将双生子推得齐齐往后退了一步。

小嗝嗝听到声音，不由得回头去看：“暴芙纳特悍夫纳特，你们好卑鄙！”

“你老婆说过的，可以不择手段阻止对手到达终点~~！”悍夫纳特毫不客气地回敬。

童年玩伴之间不需要客套，有那句说那句，直白得很。小嗝嗝也不跟他们置气，只是很嚣张地挑起右眉，露出一个轻蔑的笑容：“好啊，有本事就来吧~！卡罗，我们走！”

“是，小嗝嗝老师。”

小嗝嗝和卡罗刚开始加速，双生子刚准备上去追杀，忽听后面又传来了纷乱的踏雪声，而且还夹杂着不同的叫声――

“小嗝嗝，等等我呀~！”伊莲娇滴滴地唤着。

听见伊莲的声音，卡罗也顾不得是不是会被小嗝嗝发觉自己在提着他走，直接抱起小嗝嗝的腰，让他的脚步几乎虚浮在雪地上，然后像被鬼催命似的一鼓作气往前冲。伊莲叫得越欢，卡罗跑得越快。

小嗝嗝虽然早知道卡罗臂力强悍，但没想到他强悍到这种地步，竟然能将他一个大男人凌空抱起，还能跑得那么快。不过转念一想，也就释怀了：这孩子能将一百多斤的铁锤轮转如飞，他再重也不到一百多斤，而且卡罗也不需要将他轮转如飞（虎：……），自然是更加轻松如意了。








艾斯沉默地跑在鱼脚司和伊莲的旁边，听见伊莲对小嗝嗝贼心不死的叫唤，心中不忿，情绪便反应在握住双生女米莲肩膀的手上。米莲痛呼一声：“唉！艾斯你捏得我好痛！”

艾斯回过神来：“抱歉。”冷冰冰地道歉，然后再冷冰冰地下令：“我们快跟上去吧。”

“嗯。”米莲很温顺地附和，并跟着他加快了脚步。

在准备越过鱼脚司和伊莲的时候，艾斯装作一个不小心，身子歪了一下，手中的木棍好巧不巧挡在伊莲的脚脖子前，直接将她绊得往前扑倒。

“哎呀！”

伊莲摔倒的时候连带着也牵累了鱼脚司，鱼脚司也跟着她摔倒。

艾斯装作什么都不知道，目视前方，带着米莲跑远了。

只是心里默默地说了句：“抱歉啊鱼脚司叔叔，谁让你签运那么坏，竟然抽到了跟那个女人一组……我真的不是针对你啊……”

所谓匹夫无罪，怀璧有责……当然伊莲不是璧，而是一块烫手山芋……

脑中混乱地想着些有的没有的，脚步也不自觉地加快。米莲有点跟不上了，哀求般道：“艾斯，那个……你慢一点……我要摔倒了――呀啊啊啊！”

话音刚落，米莲就趴下了。

艾斯没有选择，只能跟着她趴下。

两人还在雪地里挣扎爬起的时候，鱼脚司和伊莲却后来居上，超越了两人。临走时伊莲还特别得意地回头朝艾斯挤眉弄眼，似乎是知道刚才的“意外”是艾斯故意制造的。

这是示【百度你真好】威。

艾斯眼中冒火，心里只有一个想法――就算老妈不在没牙仔不在，也轮不到你这个女人来撒野！

离我老爹远点！（虎：临兵斗者皆阵列在前！花痴退散！）

“快起来！不能让他们超过我们！”艾斯朝米莲吼道。

米莲委屈至极，慢吞吞地爬起来，还未准备好，艾斯已经迈开了脚步。

“啊――！！！”

于是又摔做一团。

艾斯枕着厚雪，无语地吊起三白眼。

所以才不愿意跟女人一组……

太娇气了！

其实米莲一点都不娇气，只是在艾斯面前总是不自觉地想展露自己最女人的一面，孰料艾斯其实根本就不欣赏她所谓的女人味，艾斯欣赏的是如同他母亲艾丝翠一般彪悍、不会拖累自己男人的女人。

就在此时，只听身后有人赶来了，没一会儿，踏雪声越来越近，两个身影从他们身边跑过。

当他们经过的时候，艾斯还听见了队伍中女孩的声音：“巴特，你能不能跑快一点！”

“果娜，我已经跑得很快了呀！”悍夫纳特的双胞胎大儿子巴特一边说一边搂紧了女孩的细腰。

“是果娜和巴特。”米莲有点羡慕地看着这支队伍，心想若艾斯也能像巴特一样对自己的女伴温柔一点便好了。

艾斯眯起眼睛。

以他的眼力，自然看得出来巴特并没有尽全力在跑，反而故意拖延速度，想必是希望借此争取更多时间来跟果娜独处。

果娜是同龄伙伴中最正直和坚强的女生，虽然天赋不是特别高，但胜在肯下苦功，所以每次上驯龙课她的排名都还不错。

而且她还是所有同龄女生中长得最俏丽的一个。不是最美，但却是最可爱的。

不少男孩都默默地注视着果娜，每次看到她认真地练习挥斧，白嫩的脸蛋上因为用力过度而泛起红晕，便暗自赞叹不已。

果娜从不去关注同伴中的八卦，也不在乎谁进入了屠龙手护卫队，她只知道要专注于自己的学业，做好自己的分内事就行了。

她不知道这样的自己正是最吸引人的。她从没想过要如何争取优秀男孩的注视，所以那些优秀的男孩子们，便因为她的无欲无求而更加地喜欢她。

暗暗爱慕她的男生之中就包括了巴特。事实上巴特抽到跟果娜一组时，周围嫉妒的眼光差点要将他杀死了。不过他还是很骄傲地搂住果娜的纤腰，在男孩们羡慕的眼光中出发了。

艾斯不属于爱慕果娜的男生，但此刻他却非常想跟巴特交换搭档。

果娜丝毫不觉艾斯的目光落在自己的背上，她只是不断地催促巴特跑快点。

“巴特，你怎么跑得这么慢！这样下去我们会输的！”

“没办法呀，我这几天脚疼。”

“你！你脚疼就应该早说呀！我要换搭档！”果娜为人正直，察觉不出巴特是在故意找托词，以为巴特是真的脚疼，便大声喊着要换搭档。

听见果娜的叫声，再抬头一看：飞在天上的监察队已经准备驱龙下降了，吓得巴特赶紧改口：“不不不，我现在脚不疼了，我们还是快点走吧！”

“不，你不需要勉强自己，我看得出来你确实是脚疼，否则你这一路不会跑得那么慢。”果娜不听巴特的补救，径自将监察队唤下来。

“怎么了。”监察队成员驱龙降落，骑在龙背上低头看果娜和巴特。果娜正打算说什么，巴特便抢着开口：“没事没事，什么事情都没发生。”

果娜一掌推开巴特挡在自己面前的脑袋：“巴特腿疼，不能进行比赛，我要求更换搭档。”

监察队看了巴特一眼：“腿疼？”眼神扫到他的腿：“腿哪里疼。”

“我腿一点都不疼！”巴特赶紧摇头。

“刚才他自己说脚疼跑不快的，我要求更换搭档。”果娜正直地重复着自己的要求。

巴特恨不得撕了自己的嘴。

监察队也许是猜到了来龙去脉，嘴角不禁微微上扬，露出个促狭的笑容：“既然女士要求，我自然不能拒绝。但现在没办法立即找到更换的人，你说该怎么办呢果娜？”

果娜闻言，不禁皱眉。

巴特则如获大赦，松了一口气。刚想对果娜表示自己绝不会再拖她后腿，结果话没出口，便听得旁边传来一个冰冷清朗的声音――

“我可以跟他交换。”艾斯平静地说道。

巴特猛然转眼瞪着艾斯，恨不得用眼神在他身上戳出几个窟窿。

有你这么不识相的人么！

米莲也瞪着艾斯：“艾斯，你的搭档是我呀！”

“你跑得太慢了，刚好巴特腿疼，你就陪着他慢慢跑吧。”

“你怎么能这样……！”

果娜看看米莲，再看看艾斯，有点拿不定主意：“那个……你真的要换吗？”

“换。”斩钉截铁。

他忍了米莲很久了，这女孩平时一副疯疯癫癫大大咧咧的模样，却不成想一到关键时刻就掉链子。他可不想跟这样的搭档一起参加比赛。

见艾斯心意已决，米莲转而瞪着果娜，凶狠的眼神熊熊燃烧：你有胆就答应试试！

如果是普通女孩子，只怕肯定会在米莲的眼神死光之下打退堂鼓。

但果娜不是普通女孩子，她是个除了胜利眼中就没有任何东西的女孩子，她心里坦坦荡荡，自然不顾忌任何人。

“好吧，我跟你搭档。”说罢，果娜弯腰，用刀子割断绳索。

监察队见状，耸耸肩，跳下龙背，为果娜和艾斯绑上捆龙结，再为巴特和米莲绑上捆龙结。

“走吧，孩子们。”监察队拍了拍艾斯的肩膀。

艾斯与果娜对视一眼，朝彼此点点头，坚定地迈开步伐，慢慢地跑了起来。

配上果娜，艾斯才觉得自己终于能够放开来跑了，也感到自己似乎看见了胜利的曙光。心头一松，速度便越来越放肆了。

而果娜从头到尾没有一句怨言，只是将全副心神集中在比赛上。艾斯要快，她就跟着艾斯快。哪怕艾斯后来的速度已经快到她跟不上的地步，她也只是憋着一口气不放松，自虐式地逼着自己跟上去。

不管如何，胜利才是最重要的！

软弱的关怀，她不需要！

跑着跑着，听到身边的女孩呼吸越来越急促，几乎有点喘不过气了，脚步还开始踉跄起来，艾斯便不由自主地低头察看。

只见女孩近在咫尺的俏丽侧脸泛起了红霞，鼻尖还因为剧烈运动而冒出了细小的汗珠。她咬住后牙，脸颊的肌肉绷得紧紧的，每次快要踉跄摔倒的时候她总会想办法稳住身子，不让自己真的摔倒了。

艾斯看着看着，眼中不禁升起了一丝赞赏。

一股从未有过的怜香惜玉的冲动迫使他慢下了脚步。

适中的速度让果娜的呼吸渐渐恢复了平稳，但过不了多久，她便转过头来，对上了艾斯的目光：“你怎么慢下来了？”

“……一下子跑太快，会后继无力。”

“但我们已经落后太多了，现在不追，后面就更追不上了！”果娜焦急地说。

“……你跟得上吗？”

“你不需要顾忌我！现在我是你的搭档，你只需要全身心地信任我就可以了，其余的你不用管！”

听见如此豪气的语言，艾斯眼中赞赏之色更深了，看着果娜的眼神也不禁越来越温柔。

这个女孩，很可爱。

似乎有点理解为什么大家都喜欢她了。

跟她在一起，你永远不需要付出额外的心思去照顾她，她并非那种需要让男人保护的女人，虽然，她不是真的就强悍到不需要保护了，只不过她不容许自己软弱。

她不是在逞强，而是以自己的毅力向他作出了保证。

这么努力的女孩子，实在是……惹人怜惜。

“我相信你。”艾斯看着她蔚蓝的眼睛，坚定地说道。

果娜双眸发亮，嘴角上扬。在跑步颠簸之中，她一边喘气一边笑，笑容却也非常阳光灿烂。

“我们加速吧！”果娜说道。

“嗯。”

艾斯点点头，带着果娜，再次加快了脚步。





卡罗半扶半抱地将小嗝嗝带出老远，直到听不见伊莲催魂般的叫声，他才放下小嗝嗝，自己则弯下腰去，扶着膝盖喘气。

见他额际渗出汗水，小嗝嗝伸出手去为他擦汗：“干嘛突然跑那么急？”

卡罗怔怔地看着他，感觉他冰凉的手摸到自己的额头，一时像是中了魔咒一样，定住不动了。

“卡罗？”

半天得不到回应，小嗝嗝不由得低头去看他。

卡罗抬起头，发现小嗝嗝的脸离他那么近，近得几乎能感觉到小嗝嗝的呼出的热气喷到了自己脸上。

像是突然魔怔了，脑中刹时一片空白。

他就在眼前。

近在咫尺。

他们之间的距离那么短，短的似乎只要稍微往前凑一下，就能将唇压在另一人的唇上。

小嗝嗝眼中一片澄澈，眸子宛若琉璃珠子，流动着动人的光彩。

只要再将脸往上抬一点，就一点。

就能碰到了……

而且到时候，可以说自己是跑得昏头了，一时没反应过来；或者说是不小心碰到了……

他不会感觉有什么异常的……他不会发现的……

只要现在稍微的，将脸往上抬一点……

卡罗怔怔地望着小嗝嗝的唇，内心宛若被撕开两半，情感在催促他快点吻上去，理智却控制着他的身体，使他无法动弹。

现在不做，就没机会了！

不行！你没有百分百的把握肯定他事后不会疏离你！

两个声音在脑海里打起架来。

“卡罗？”

“――不！！！”

他闭眼狂吼，猛地推开小嗝嗝。

两人的腿是绑着的，他这一推，小嗝嗝往后栽倒的同时右腿差点扭到了。

“啊！”

小嗝嗝一屁股坐在地上，摔得龇牙咧嘴。

“小嗝嗝老师！”

被吓到的人反而是卡罗自己。见小嗝嗝摔倒，卡罗一个激灵，这才如梦初醒，连滚带爬地扑上去察看他的腿，一脸悔恨：“对不起，我不是故意的……！”

“卡罗，你别紧张，我没事……”小嗝嗝一手搭住卡罗的肩膀，轻声安抚。

“对不起，对不起，对不起，对不起……”卡罗低着头，像是变得只会说这句话。

“卡罗，你冷静点……卡罗？卡罗？！”

小嗝嗝感到手底下的肩膀在颤抖，卡罗的道歉竟然带上了异常的鼻音，惊得小嗝嗝伸出另一只手捧住卡罗的脸：“卡罗，你……你怎么了……！”

手指触到他的脸颊，一片冰凉湿润的触感。

小嗝嗝收回手，看着指尖的水珠，愣了三秒钟才反应过来发生了什么事。

这孩子……卡罗这孩子哭了！

小嗝嗝震惊了。

从第一天任教，他就没见过卡罗哭。卡罗在他心中是个虽然经常都讷讷的对自己很没信心，但到底还是很坚强的一个孩子。

连艾斯都哭过，他却没见过卡罗哭，从来没有。

这孩子像是天生就没有泪腺的。

小嗝嗝慌了，他没想到卡罗会如此自责：“卡罗，卡罗，你这傻孩子，我真的没事，你别哭了……”不顾卡罗拒绝，硬是将他的脸捧起来，果然看见他脸上淌着两行泪。

卡罗像是觉得很羞耻，小嗝嗝不过瞟了一眼，他便又将连别过去，不让小嗝嗝看。

小嗝嗝又将他的脸掰回来，捧着两边脸颊，不让他逃开：“你听好，我没事，真的没事……别哭了……”

说着，用手指抹去他的泪水。

“你这孩子，真是被蒂尼教得太好了……”小嗝嗝叹气：太尊师重道了。

他哪里知道卡罗真正的心思。

他在卡罗心中是一块珍宝，是心中最纯洁的净土，卡罗痛恨任何人触及这片最柔软的地方，他更不容许任何人以任何方式伤害到小嗝嗝。

而方才，他竟然用自己的手伤害了小嗝嗝。

这种内心巨大的愧疚和冲击，不是小嗝嗝能够理解的。

因为小嗝嗝根本不懂卡罗对他的感情。他只以为卡罗是因为冒犯了老师，才吓哭的。

小嗝嗝心中暗暗庆幸，还好没有告诉卡罗他曾经被海怪控制而攻击了他，否则这孩子还不得上吊自杀了。

“别哭了……多大点事儿啊，也值得你掉眼泪。”

说着，小嗝嗝本能地采取安慰孩子的方法――将卡罗抱入怀中。

当初艾斯哭了，他也是这么干的。






卡罗完全愣住了。

怔怔地将脸贴在小嗝嗝的颈窝，感觉他的手轻轻地拍着他的背――卡罗几乎要窒息了。

心脏砰通砰通地撞击着胸腔，叫嚣着要跳出来。

他从来没有这么靠近小嗝嗝过。

也从来不敢幻想有一天能够与他靠得这么近。

幸福得几乎不像是真的。

他不禁感激地啜泣起来。

如果上天要让他在此刻就死去，他也无所谓了。

能得到这个拥抱……已经……没有任何遗憾了！





小嗝嗝搂着卡罗，一点也不知道怀中的男孩心思正在百回千转，他只知道怀中的躯体渐渐不抖，啜泣声也越来越低，想必是卡罗恢复了平静。

慢慢地放开卡罗，仔细地观察着他的表情：“……好点了吗，卡罗？”

卡罗点点头。

“对不起，让您见笑了……”卡罗抿着嘴，横过手臂，用袖子擦干脸上的泪痕。

如此粗鲁的举动自然是将自己的脸擦得一片红通通的。

小嗝嗝看着他红红的眼睛，忍俊不禁。

“你现在的样子……还真有点像你家里养的小白兔。”

卡罗当下大羞！！！脸红脖子粗，辩驳地话却哽在喉头，说不出来。

小嗝嗝哈哈大笑，用力拍着他的肩膀：“放心放心，其实也不是特别像。”

这句话根本一点安慰作用都没有。

卡罗悻悻地站起，再将小嗝嗝扶起来。小嗝嗝出于一个长辈对后辈的宠溺，主动帮卡罗拍干净身上的雪，顺便再摸摸卡罗的脑袋，温柔地笑道：“你这个样子还蛮可爱的。”

心脏再次漏跳一拍。

卡罗无力地捂着自己的心窝，一脸的痛不欲生。

我求你……他真想这么喊出来：求你不要再对我这样笑了！

好不容易才忍住的冲动啊啊啊啊啊！！！！（虎：这是考验……【语重心长地拍肩膀】）

小嗝嗝不解其意，还以为卡罗是喘不过气：“怎么了？你哪里不舒服？”

“没有……”卡罗生不如死地皱着一张脸，摇头，虚弱地道：“我们还是快点走吧……”

“你真的没问题？”小嗝嗝很是怀疑：“我怎么觉得你好像缺氧喘不过气了？”

“真的没事……”卡罗连说话的力气都没有：“求您了，咱们快走吧……”

“那……好吧。”

于是他们在小嗝嗝怀疑的眼光中再度启程了……



>>>>待续<<<<


望天……早知道这个番外会写这么长，我就将它列入正文了……





小嗝嗝和卡罗齐心协力地跑了一会儿，很快，身后便再次出现了后来者的声音。回头一看，正是艾斯和果娜。

艾斯见到小嗝嗝，大喊一声：“老爹，你们前面还有多少组？”

小嗝嗝回答：“只有一组，艾丝翠和蒂尼。”

“啊……那两个女人怎么跑得那么快。”

说话间，艾斯已经带着果娜与他们并肩齐行了。

听着儿子沉重的喘息，小嗝嗝有点担忧地看着他：“你还好吧？我觉得你最好先休息一下……”

“不，我没事……”艾斯话音刚落，整个人便一个踉跄向前扑倒。

他就在小嗝嗝旁边，眼见儿子要摔了，小嗝嗝本能地伸出手去抱住他：“小心！”

艾斯满头大汗，气都喘不匀。被小嗝嗝抱在怀里，他觉得很羞耻，便挣扎着要站起来。小嗝嗝出于父亲的天性，硬是不放手。

“你先停下，把气缓过来再说！”小嗝嗝严厉地说道。

艾斯瞟了他一眼，低下头去，不再言语。

卡罗将脸转到另一边，不看这两父子，以免自己心生嫉妒。

过了好一会儿，艾斯的呼吸才慢慢平息下来，对小嗝嗝笑了笑：“老爹，我没事了，你可以放开我了。”

“你真的没事？”

“我向伟大的奥丁神发誓，我真的没事了。”

“好吧。”

小嗝嗝放开艾斯，艾斯当即和果娜一路小跑，连声招呼都不打便跑远了。

小嗝嗝和卡罗看得一愣一愣的。

“他们怎么……”像是在逃命似的？小嗝嗝心生疑虑，结果一低头，便发现自己另一条腿被绑在了雪地上露出半截的木桩上！

“该死！”小嗝嗝咬牙切齿：“那小子竟然对我耍阴的！”

方才那是艾斯利用他对自己的关心，将他原地定住好几分钟，为的就是让果娜将他拴住！

卡罗看着连接在小嗝嗝的左腿与木桩之间的细绳，笑了笑：“艾斯果然是艾丝翠老师的儿子。”

对着自己人耍阴，竟然一点犹豫也无，施行得那叫一个心安理得。

“我就不信他敢对艾丝翠也用这一招！”小嗝嗝懊恼地说道，“看来我真是太宠他了。”

“这一招对艾丝翠老师当然是没用的，如果艾斯要摔倒了，艾丝翠老师也只会任由他摔倒，然后一边从他身边跑过一边嘲笑他锻炼不足。”

“……你说的很对……”小嗝嗝沮丧地说。

忽然，有人声从远处传来，小嗝嗝叫道：“诶，有人来了！快点把绳子弄断了，我们要追上去！”

“是。”

卡罗递给小嗝嗝一把小刀，小嗝嗝将绳子挑断，将小刀还给卡罗。

“我们快追上去吧！”

“等一下小嗝嗝老师！”

卡罗拦住小嗝嗝。

“还等什么？！”小嗝嗝急道。

“艾斯应该知道一根绳子挡不了我们多久，他在前面绝对也做了什么陷阱。我们不如让另一组先过去，把陷阱都趟了，然后我们再走，这样不是安全很多吗？”

小嗝嗝两眼放光地看着卡罗。

“卡罗，你果然跟艾斯是童年玩伴啊。”一样的阴险。

卡罗：“……”

啊，早知道就不说了。





小嗝嗝和卡罗于是等在原地，眼看着另两组队伍――米莲和巴特以及米琪和鼻涕粗――小跑经过他们面前，他们两人慈祥地看着四人离去，然后才慢慢地起步，不远不近地吊在后面。

果然跑了没多久，几乎并驾齐驱的两组队伍突然间人仰马翻了，四人不约而同地发出惊呼，随即狠狠地摔倒在地上。

小嗝嗝和卡罗走到四人身前，才发现有一根很细却很坚韧的白线被绷得直直的，拉在路中间恰好绊在来者的小腿上。小嗝嗝和卡罗于是慢慢地跨过这道“绊马索”，然后一鼓作气加快速度往前冲。

他们已经落后太多了。





【回归正文】


这晚，夜煞近卫队的十三条龙窝在温暖的Dragon Den里面懒洋洋地聊着天。

“霍恩，天啊，你怎么被打成这样？谁干的？”其他近卫不知究竟，见霍恩满身是伤，禁不住惊叫出声。

“还有，利茨威，你怎么也被揍成这样啊？！难道蛇怪还有余党在附近作恶吗？！”回头一看利茨威也满身是伤，夜煞近卫们便更加吃惊了。

利茨威悻悻地看了霍恩一眼，霍恩则瘫在地上装死，对于同伴的询问不做任何回答。

见它们眉来眼去的，其他夜煞也明白过来了：“你们打架了？”

“没有。”利茨威气呼呼地道。

“你被霍恩揍了？”夜煞近卫们都很聪明，立马就想通了其中的关节。

利茨威憋着一口气，哼哼两声便算回答了。

夜煞们于是转向霍恩：“霍恩，你干嘛揍队长？”

霍恩：“……”

夜煞们又转向利茨威：“霍恩干嘛要揍你？”

“……”利茨威鼓着一肚子火，见同伴们问了，便道：“他说要找个龙骑士，我说他疯了，他就揍我！”

听见利茨威的话，霍恩不等同伴们发出惊呼，便跳了起来：“王不也有龙骑士吗，凭什么我不能有！”

“王有龙骑士那是……！”利茨威刚想反驳，话还没冲出口，霍恩被王狠揍的画面又浮现在脑海中。它立即降低音量，小心打量了周围一番，确定王不在此处，才轻声道：“……王有龙骑士，那是一个例外！王要没有龙骑士，它就飞不起来了！但你不一样吧？你又没有像王一样缺了半边尾翼，你跟王学什么找龙骑士，这凑热闹的劲头也太大了吧你。”

“你说谁凑热闹！”霍恩又想跟利茨威打架了：“我是认真的！而且，我也有龙骑士的人选了！”

众人一怔。

“是谁？”

霍恩别别扭扭地道：“是、是一个叫‘卡罗’的男孩。”

“卡罗……？”

同伴们用力地回想着这个名字，最终还是一无所获。

“没听过这个名字，想来他也不是什么特别出众的人物。霍恩，你就算要挑龙骑士，也得挑个好一点的吧？”同伴劝说道。

“你说什么！你说谁不出众！你想挨揍吗？！”霍恩脾气暴躁，立马就要跟同伴打架。

霍恩虽然是近卫队里的副队长，但体型却是所有近卫之中最庞大的一个。见它发怒，同伴们连脑子都不用过就知道该怎么办：一条接一条地扑到它身上，直接将它压成了肉饼：“霍恩，你冷静点！”

“你们这群王八蛋！每次都来这一招！！！”霍恩被压在最底下，气都喘不匀。

“我们是为你好！”

“好你个头！”

“我们的确没有听过卡罗这个名字，在我们来的这些天，稍微出色一点的维京人我们都接触过了，里面没有卡罗这个人！”

“你还说！！！”霍恩快气炸了：“我看上的人还能差得了吗？！我警告你们别再侮辱他！”

“霍恩，我是说实话！你冷静点！”

“就是呀，我们没有侮辱他，我们只是把事实说出来而已！”

“去你的事实！”霍恩四肢在地上划拉，却始终无法站起来。背上的同伴们像盖棉被一样给他盖了好几层，它连动一下都费劲，别说站起来了。

利茨威看着霍恩被压，总算出了口恶气。而气出了后，利茨威又开始不忍心了，便道：“好啦，你们也不要这样，就算霍恩看上的龙骑士不怎样也无所谓，它自己喜欢就行了嘛。王的龙骑士不也是一个废柴吗，你们也别对霍恩那么苛刻。”

“你说的也有道理。”同伴们听队长这么一说，心里也开始松动了。

倒是霍恩不依不饶：“王的龙骑士是个废柴没错！但我看上的那个龙骑士不是废柴！他不是！！！我警告你们，我严重地警告你们，以伟大的龙神起誓，如果你们再侮辱我的龙骑士，我就跟你们没完啦！！”

它的威胁在目前的状态下根本一点威慑力都没有。

“给我往死里压！！！”不知是谁说了这句话，盖在霍恩身上的“棉被”们顿时使力地往下压，压得霍恩差点翻白眼。

利茨威失笑：“好啦好啦，再压就真的没气啦。放开它吧。”

听到队长发话了，“棉被”们才慢慢地从霍恩背上一张一张地掀下来，露出底下被压得奄奄一息的霍恩。

“这样吧，霍恩，不如明天你带我们去看看那个男孩，如果他真的能得到我们的认同，我们就同意让他当你的龙骑士。”利茨威想出一个折中的方法。

霍恩贴在地上，气若游丝，嘴却还是很硬：“我……我TM什么时候说过……要你们同意了……！”

利茨威眯起眼睛，眸底闪过一丝危险之极的光芒。

“全体听命！给我上去压它！！”

同伴们欢呼一声，当即又飞扑上去叠罗汉。

“啊――！！！！”霍恩发出凄厉的惨叫。

利茨威狠笑道：“给我用力压！压！压！压死这个王八蛋算了！”

于是某龙的惨叫在岛上整整响了一夜。





翌日

训练场

小嗝嗝睁大眼睛看着艾斯身后的几个男孩，好一会儿才想起来该说什么：“呃……你怎么把他们劝回来的？”

艾斯骄傲地挺起胸脯，道：“凭我的气度！”

小嗝嗝捏住艾斯的鼻子：“就你？还气度！”转脸去问那些男孩：“你们怎么肯回来上课了？”

“我们要追随老大！”一个男孩两眼放光地道。

其余男孩用力点头。

小嗝嗝濉

“你还老大呢……”放开艾斯的鼻子：“怎么一天不见，你就收了这么多小弟。”

“是他们自愿跟我的，我又没有强迫他们。”艾斯摸着自己被捏红的鼻子道。

他自然不会告诉小嗝嗝自己其实是用暴力屈服了那些男孩，逼迫他们回来上课，结果那些家伙便莫名其妙地认了他做老大。

“你倒厉害。”小嗝嗝笑了：“那么如此厉害的你，肯定也不会介意再往卡罗家里跑一趟吧？”

“啊？为什么？”

“因为卡罗今天也没来上课。”小嗝嗝苦笑。

艾斯怔了怔。

“卡罗那家伙怎么突然不来上课，该不会是老爹你怎么人家了吧？”

“我哪有，我昨天还夸他了呢。”

“那他怎么会不来上课呢？”

“我也不知道呀。”小嗝嗝叹了口气，随即朝艾斯笑得狐狸尾巴摇摇：“艾斯，你去把卡罗叫回来上课吧？”

艾斯怔了怔，直着脖子喊道：“诶，老爹，卡罗没来上课貌似与我无关吧？”

“咦？与你无关吗？卡罗可是你从小玩到大的兄弟啊，你就一点也不关心他？”小嗝嗝无辜地眨眨眼。

“我的意思是，不是我害他不来上课的吧？！那为何要我去叫他回来？！”

“因为我要你这么做。”

“凭什么！”艾斯不服气。

“凭我是你老爹，你是我儿子。凭我是你老师，你是我学生。凭我是你队长，你是我队员。”小嗝嗝眼也不眨地数了一大堆，然后咧嘴一笑：“够吗？”

艾斯目瞪口呆。

他想不到自己老爹竟然有如此无赖的一面。

“但、但、但……”艾斯被气得说话都结巴：“但真的不关我事啊！”

“我相信能将他们劝回来的你，也一样能把卡罗劝回来。”小嗝嗝拍拍艾斯的肩膀，握住，将他的身体转了个方向：“好！马上出发吧！”

“老爹！”

“快去！”

“呜呜呜……”

艾斯在伙伴们同情的眼光中拖着脚步走出训练场。

我怎么就摊上这么一个赖皮的老爹啊！





>>>>>待续<<<<<     【虎：小嗝嗝不带你这样欺负儿子的哎r(st)q】






蒂尼坐在客厅，盯着卡罗房间紧闭的门扉，柳眉轻蹙。

昨天卡罗回到家，便将自家锁在房间里，一直到今天早上，都没有出来。

蒂尼想进去看看他到底怎么了，然而每次手放在门板上，正欲推开，却又默默地收回手，不敢真的推开。

她知道儿子需要私人空间。在遇到烦恼的时候，男孩子往往需要的不是别人的劝慰，而是一个安静的角落，让自己可以蜷缩在里面舔舐自己的伤口。

所以蒂尼始终没有推开那扇门。

家人总会比旁人更加拿捏不准该进到哪里才止步。往往会因为过度的关心而做出不当的举止。蒂尼生怕自己也犯这种错，所以面对这种情况，她却步了。

但，实在是担心。

鱼脚司扛着斧头回来，他刚劈完柴，浑身大汗。见自己美丽的妻子坐在客厅里发呆，便走过去揽住妻子：“亲爱的，怎么了？”

蒂尼猛然惊醒，回头看向丈夫：“卡罗还没有出来。”

“噢，不用管他，等他想通了，自然会出来的。比起这件事，你不觉得给我准备早饭才是更重要的吗？”

“早饭已经做好了，就放在厨房里，自己端去。”蒂尼懒洋洋地说完，撑着下颌，继续等待儿子“出关”。

“亲爱的……到底是儿子重要还是丈夫重要？”鱼脚司见妻子的注意力完全不在自己身上，便觉得深受打击。

蒂尼闻言，回头朝鱼脚司嫣然一笑。

“对不起哦，老公，你自己去吃早饭吧，我不能陪你哦……”软声细气。

鱼脚司魂销色授，傻笑道：“嘿嘿，没关系，我自己吃就行，我自己吃就行。”颠儿颠儿端早餐去了。

蒂尼望着鱼脚司宽厚的背影，不禁温柔地微笑起来。

真是个傻老公。

正看得出神，忽听门外传来敲门声。蒂尼一边揣测着来者身份，一边起身去开门……






卡罗躺在床上，怔怔地回想与小嗝嗝在一起时的一点一滴。

准确来说，很多时候只是他站在一旁看着小嗝嗝，而不是小嗝嗝与他在一起做什么事情。严格意义上来讲，这不能算是“在一起”。

但依然很满足。光是能看到那个男人，已经觉得很满足。

他无法理解自己为何对小嗝嗝的眷恋会如此之深。从没有刻意去培养，却在某一天，蓦然回首，发现自己已不可自拔。

事实上，他与这个温和的男人在一起度过的时间，也许只占全部生命中的百分之五。

然而为什么却觉得这百分之五，已经比一辈子还来得重要。

喀。

一声轻响，打断了他的思绪。猛然回头，便见艾斯的身影杵立在门边。

看清来者是艾斯的刹那，他苦笑。

慢慢地回过头去，盯着天花板，旁若无人地发呆。

那个人当然是不会来的。

他在期待什么呢……跟个白痴一样。

艾斯没有进去，只是倚在门边，双手抱胸：“喂，老爹让你回去上课。”

卡罗像是没有听见，眼都不眨一下。

艾斯耐心地等待着。

过了几秒，卡罗的眼睛缓慢地眨了一下，再眨一下。

“知道了。”他轻声说。






训练场

小嗝嗝惊讶地看着艾斯身后的卡罗，然后惊诧的目光落在儿子淡定的脸上。

一把将儿子拽到角落里：“你你你，你是怎么做到的？”

“什么啊？”艾斯明知故问。

“我问你是怎么把他劝回来的？”

“哈，还能怎么劝，我就随便说了两句，他就来咯。”

“但是……昨天他那个样子……不像是那么简单就能劝回来的呀……”

“老爹，这就是我和你这里……”指了指自己的脑袋，“……的不同咯。”

“装，使劲装。”小嗝嗝嗤之以鼻：“估计是卡罗自己也准备来上课，结果让你捡了个现成便宜罢了。”

艾斯傻了：“喂喂喂！老爹！不带你这样耍赖的哦！明明是我劝回来的，怎么又变成我捡现成便宜啦？！”

“以卡罗那种死心眼的性子，凭你随便两句话就能给劝回来？谁信呀？”

“那家伙是死心眼没错，但就是太死心眼了，所以才容易劝，你懂不懂呀！”

“……不知道你在说什么。”

“……”

艾斯耸耸肩，叹口气：“老爹，反正人回来就好了，你管我是怎么劝的呢……”

“我是害怕你像对付那几个那样暴力逼迫卡罗回来上课，卡罗那孩子老实，我可不答应让你欺负他。”

艾斯脸上一红：“老爹你是怎么知道……”

“怎么知道你是把那几个孩子打回来的？呵呵，这种事情，我随便问一句，他们就迫不及待地向我汇报你的光辉事迹啦。”

“切……”艾斯不自在地看向一边，“总之，总之您放心啦，我可没有逼迫卡罗什么，真的就是平心静气跟他说了两句，他就回来了。”事实上是一句，但艾斯不想告诉小嗝嗝他具体说了什么，便用个虚数蒙混过去。

小嗝嗝眯起眼睛盯了他许久。

“好吧，就信你一回。”








卡罗站在队伍最后方，默默地练习挥剑。艾斯在他旁边一同练习，表面上专注于挥斧，实则总留出几分心神观察着卡罗的一举一动。

事实上，对于自己一句话就将卡罗说动的这件事，艾斯也觉得很不可思议。

喂，老爹让你回去上课。

这句话根本就不属于任何劝说的范畴，这只是一个命令，或者只是在陈述一个事实。

怎么就能把他说动了呢？

艾斯也苦思不解。

卡罗仅仅穿着一件薄薄的无袖毛衣，露出两条肌理柔韧的修长手臂，每次挥动大剑，手臂上的肌肉瞬间突显，然而刹那间，便再度恢复原状。

他的动作看似很轻松，然而每次大剑挥过，猎猎风声挟着剑气扑到艾斯脸上，总让艾斯心底发寒。

忽然，艾斯看见卡罗挥剑的动作停滞了一霎――虽然只是一瞬间，但艾斯却看得很清楚。

战士的剑若失去了流畅的韵律，那就代表有什么东西让战士心神失守了。

到底是什么让他停滞了？

艾斯顺着卡罗的目光，望向训练场的一角――

训练场一角，伏着一条黑色龙族，以及一个倚龙而坐的男人。

经常都能见到的场面，从小看到大，艾斯丝毫不觉有异。

只是奇怪卡罗为何会因此而停下来。






卡罗不知不觉中，目光已经无法离开那个男子。挥剑的手渐渐慢了下来，最终缓缓垂到腿边，剑尖指着地面。

这幅充斥着极致的美感和爱宠的画面，让他几乎屏息。每次看到，他都没有办法挪动身体，甚至无法用大一点的声音来呼吸！

他看到男子充满着感情和专注的眼神，在阳光下露出如此迷人神态的男子让人怦然心动，无法直视。碧绿的双眸充满爱怜和深情……即使离得太远而无法听清，但仍然能够很轻易地想象他轻声的呢喃，低低柔和的声调，他在和他的龙说话……那是仿佛情人间的蜜语般让人心醉的味道，无人可以插入的甜蜜，无人可以打破的默契，无人可以取代的爱……

他对他的龙这样说话，他只对他的龙这样说话……

卡罗站着看了很久，看着那美丽而无法靠近的场景，久久不能移开视线。可是心脏同时又感到一阵发疯般的嫉妒！渴望他这么看着他，渴望他对他如此说话，那样……也许他的一生都将沉浸在幸福中，再无所求……

心中汹涌澎湃，然而脸上依然波澜不兴。

卡罗已经习惯了，将自己的情绪全部藏在平静的脸皮之下。

即使很想，却永远也不会朝那个方向迈出一步。

他只能，在远处，默默地看着……

然而，哪怕只能这样……也已经……很好了。





艾斯在侧面小心翼翼地打量着卡罗，见他盯着那边不动了，禁不住小声地唤他：“卡罗，你怎么了？”

卡罗蓦然回神，对上了艾斯探究的眼神。仓促之中，卡罗眸中依然没有一丝慌乱，依旧平静得宛如最深沉的海水――“没什么。”

“那你怎么看着老爹发呆？”

“谁说我在看着小嗝嗝老师，我只是看着那个方向发呆罢了。”

“哦……”

艾斯将信将疑地看着他：“对了，你昨天为什么要中途离开？”

“……”

“如果你是不想上课的话，那为什么今天又回来了呢？”

“……”

“卡罗？”

艾斯疑惑地看着卡罗，卡罗却微微撇过脸，嘴角轻轻扬了起来。

那丝笑容似是苦涩，又似是难以言喻的宠溺。

“为什么离开，又为什么回来吗……”卡罗仰起头，望着一碧如洗万里无云的蓝天，轻轻笑着，眉宇间却染上一丝忧郁。

艾斯最终还是没有得到答案。








这天，驯龙课程结束后，小嗝嗝正准备跟没牙仔出去兜风，忽然，几条夜煞呼啸着飞到训练场上空，盘旋着，低鸣着，朝场中的孩子们露出了虎视眈眈的表情。

孩子们当即发出惶恐不安的骚动，一副想逃又不敢逃的样子。僵在原地仰望天空的十来只夜煞，不知它们到底有什么企图。

小嗝嗝疑惑地望着那几条夜煞，低声呢喃：“……那些不是你的近卫队吗，没牙仔？”

没牙仔盯着自己的近卫队，眯起眼睛，发出低吼。

夜煞近卫队的成员听见没牙仔的声音，这才发现原来王也在此处，便在没牙仔威慑的目光中，忙不迭地降落在没牙仔前方，翅膀展开铺在地面，朝没牙仔恭谨地垂下了它们高傲的头颅。

它们翅膀上那古老而美丽的银色印记宛若贵族证明血统纯正的图腾，无声地炫耀着它们非凡的实力和高超的地位。孩子们从未近距离见过隶属于近卫队的夜煞，此刻见到，便显得格外激动。

在夜煞龙族中，除了没牙仔之外，就属这十三条夜煞最高傲。普通夜煞虽然不想找龙骑士，但也不会拒绝维京人对他们献殷勤。而这十三条夜煞则是完全拒绝与人类有任何交集，总是远远地躲开人类，在自己的空间里静静地做自己的事情，想自己的心事。

似乎就连小嗝嗝，都无法亲近它们。

它们来这里，到底想干什么呢？

孩子们既紧张又兴奋地想着。

他们在那边窃窃私语，没牙仔在这边已经将它们的来意都问明白了。一阵此起彼伏的龙语响过后，没牙仔忽然发出一声嘹亮的龙吟，近卫队夜煞随即快步走到它身后，摆出一个将没牙仔与小嗝嗝拱卫在中间的阵型。

只余下一条夜煞――那条在夜煞近卫队中最高大的那只――它环视场中的驯龙课学生，很快寻到了目标，慢慢地朝那人走过去。

小嗝嗝不解其意，用手肘轻轻拐了没牙仔一下：“没牙仔，这是在干什么……？”

没牙仔抬头看了他一眼，圆圆的大眼睛促狭地眯起来，露出了意味深长的笑容。

对没牙仔了如指掌的小嗝嗝瞬间有了不好的预感――没牙仔这种笑容，就表示……有人要倒霉了。

只是不知道是谁而已。

隐隐约约猜出一点蹊跷的小嗝嗝悄悄地握紧了夜煞十字弓，一旦情况不妙，他便立马出手救人。

那条高大的夜煞身上还带着一点未愈的伤痕，它却毫不在乎，径自慢慢地走向那群孩子。孩子们见状，都不由自主地散开，而且还不敢动作太大，生怕刺激到它，只敢一点一点地挪开。

艾斯立在原地没动，因为他根本不害怕夜煞，即使这条夜煞不是没牙仔，也无法撼动他坚韧如钢丝般的神经。

而卡罗则随着孩子们一同退避。唯一不同的是他神态轻松，丝毫不显惧色。

那条夜煞眼中炯然有神，目光锁定了一个目标便不曾动摇过。它一直盯着那个人，一步，一步地逼近。

孩子们都散得七七八八了，最终场中只剩下两个人站在它身边：一个是艾斯，一个则是卡罗。

艾斯是自己不让开，而卡罗则是无法让开――因为那条夜煞的目标就是他！

不明白自己什么时候惹到这条夜煞的卡罗一脸迷惑地皱起眉，并拔出了扣在背上的长剑。

剑尖在地上划过一道半圆弧度，摆出一个防御姿态，却并未抬起来指向面前的夜煞。

艾斯心头一跳，朝卡罗焦急地低声道：“卡罗，你……”

卡罗知道艾斯想说什么。

艾斯知道他喜欢藏拙，喜欢装笨，不管这只夜煞想干什么，他都不应该这样大无畏地直面一只夜煞，他应该装出惧怕的样子，跟那些孩子一样退避三舍。

但……

他面沉如水，朝艾斯微微地摇头。

他不能在这里退缩。

因为他已经不是以前的他了，他现在还有一个身份，那就是维京人屠龙手。

他若在这里表现出一丝退避之意，便会让所有英勇的屠龙手面上无光。

更会让身为屠龙手队长的小嗝嗝――他的驯龙课老师蒙羞。

所以他决不能后退。

他能做的，只有挺直背脊，站得如一根插在土地里的标枪，无畏无惧地迎上那只来意不明的夜煞。









哒……哒……

一阵杂乱的脚步声从训练场入口处传来。小嗝嗝回头一看，恰见以艾丝翠为首的屠龙手们互相簇拥着走进来。

艾丝翠身为屠龙手副队长，一马当先走在最前头，嘴角含笑，眉眼精致，深邃的五官在阳光下显得愈加明艳动人。

有的人，一举一动皆成风景。如今的艾丝翠就是这样的美人。

“啊，小嗝嗝。”艾丝翠笑眯眯地走到小嗝嗝面前，一点也不在意围绕在没牙仔身边的十二只夜煞，直接揪住小嗝嗝的衣领，凑上去含住他的下唇。

小嗝嗝微笑回应妻子的吻，顺手搂住她纤细的腰肢，“你们怎么都过来了？”

艾丝翠眼梢一挑，风情妩媚：“看看你周围这几只夜煞，它们气势浩大地从我们训练场上飞过，我们怎么可能没反应。”

“所以你们就扔下训练，全跑来凑热闹了？”小嗝嗝笑着越过艾丝翠头顶望向她身后的屠龙手。

艾丝翠拧住他的下巴，将他的视线拉回自己脸上。

“你还有空管别人？昨晚没有回家，你到底干什么去了？”凑近到呼吸交融的地步，视线胶着，艾丝翠的语调低柔而诱惑。

宛若毒蛇身上色彩艳丽的斑纹，美丽，却危险。

小嗝嗝怔了怔，没想到艾丝翠会在意这件事。

“我跟没牙仔出去了一趟。”

“去了哪里？”

“嗯……”小嗝嗝眼神飘向天空，抿嘴。

艾丝翠很有耐心地盯着他的脸，两手抱胸，一副打破沙锅问到底的架势。

小嗝嗝失笑：“现在先不说，可以吗？”

艾丝翠嘴角一勾，挑起一抹傲慢而艳丽的笑容，她捏住小嗝嗝的下巴，再次吻了吻：“你最好不是藏着什么好玩刺激的事情不告诉我，否则我饶不了你。”

今天的艾丝翠，女王磁场特别强大，小嗝嗝都有点招架不住了。

“我知道了。”他微笑应答，吻了吻妻子光洁的额头，以示安慰。

艾丝翠这才满意，挂着一脸轻松的笑靥，搂住小嗝嗝的腰，倚在他怀里看远处卡罗与夜煞对峙的场面。






霍恩定定望了卡罗许久，再次慢慢地往前走了两步。

卡罗原地不动，冷冷地看着它靠近。

当彼此之间只剩下一步距离时，霍恩忽然降低身子高度，脑袋微微低下，而翅膀则完全展开，高高扬起。

这是一个怪异的姿势。

如果它要飞，便不该低头，若它要伏下，便不该扬起翅膀。

艾斯看不懂这个姿势代表着什么意思。

卡罗亦是一怔。

所有人都在猜测。

而奇怪的是，霍恩做出这个姿势后，没牙仔身边的近卫队成员们都发出了愤怒的低吼，好像一副被骗了的样子，忿忿不平，要不是没牙仔就在旁边，也许它们早就冲上去了。

屠龙手们都被那十几只夜煞的骚动给惊到了，不明白这是怎么回事。

“没牙仔，它们怎么了？”小嗝嗝挨着没牙仔轻声问。没牙仔打了个响鼻，朝下属们吼了几声，这才让它们勉强安静下来。

小嗝嗝百思不得其解：这……这是怎么回事呢？





只有身为夜煞龙族的同类才能明白，霍恩这个姿势，表示它臣服了。

但这跟它一开始说的不一样，近卫队的同伴们愤愤地想，它应该要跟那个人类少年决斗的呀！

它输了，便让他成为自己的龙骑士；它赢了，便不再提龙骑士的事。

应该是这样才对呀！

怎么能一上场就表示臣服呢？！耍我们啊？！

被霍恩摆了一道的夜煞们都发出了愤怒地低吼。

但由于没牙仔在身边，它们身为近卫要随侍在侧，不得擅离，所以无法上前阻止。

同伴们这才惊觉难道这就是霍恩非要在王面前进行决斗的原因吗？那家伙连王的存在都算计进去了！？

果然够狠！

不厚道啊霍恩，只是为了一个微不足道的人类，竟然连自己的同伴都涮。

你难道没有身为龙族的尊严吗？！






艾丝翠盯了半天，还是没搞懂霍恩的姿态到底表示了什么意思。

“小嗝嗝，那只夜煞究竟想干什么？”

小嗝嗝对夜煞最为了解，他定了定神，略一思索，便猜到了霍恩的心思――

虽然不太敢确定，但小嗝嗝还是朝卡罗喊道：“卡罗！它是在邀请你！邀请你成为它的龙骑士！”

卡罗瞪大双眼。

听到小嗝嗝的话，屠龙手们一阵哗然。鱼脚司最激动，他不顾卡罗的反应，径自兴奋地叫喊：“儿子，你快骑上去！只要你骑上去，就可以拥有一条夜煞作为坐骑了，而且还是隶属于王族近卫队的夜煞，真是太棒啦！快！快骑上去！快快快！！机会难得啊！”

卡罗僵在原地，窒住了。

霍恩悄悄抬起眼睛，既紧张又期盼地瞄着他。

它实在很欣赏这个少年，所以才会甘愿用自己的荣誉去换取这个龙骑士。

甚至冒着涮同伴的危险，硬着头皮，把王也拖下水了，这才辛苦造就了目前这个状况。

但它也看得出来，这个少年未必愿意与它订立契约。

这个少年根本不在乎什么夜煞或者什么王族近卫队。

如果他不答应……那我又该怎么办？

可是，开弓没有回头箭了……

霍恩紧张得不停从喉咙里发出一连串的低鸣和粗浊的呼吸声。






进退维艰的少年，主动示好的夜煞，激动的人群，愤怒的近卫队……这一切都落入了隐藏在高石后的赛穆戈尔泰的眼里。

若论地位之超然，血统之高贵，性格之孤傲，十三近卫队的夜煞与赛穆戈尔泰根本无法相比。只不过是因为赛穆戈尔泰从不展示翅膀上的印记，而且维京人也不知道当初抵挡蛇怪海啸的魔法护罩是它施展的，所以才会一直都把它当做是普通夜煞，没有多加注意。

赛穆戈尔泰不仅不愿意接近人类，也不愿意接近同类。唯一能让它低头的，只有夜煞龙王没牙仔――

以及它的龙骑士，小嗝嗝。

其实一开始，它也看不起小嗝嗝。然而当小嗝嗝用连珠箭射中了极速飞行的它之后，它便对小嗝嗝刮目相看。

能射中飞行中的夜煞，这种箭法也太恐怖了。

简直是逆天。

也因此，当它绑架了小嗝嗝之后，也并没有如何虐待他。后来博克岛陷入危机，它也记挂着小嗝嗝的安危，主动飞来将夜煞十字弓还给他。

高傲的龙族，只愿意在乎能征服它的人。

与近卫队的成员不同，赛穆戈尔泰并没有对霍恩的做法感到愤怒，因为那天卡罗制服霍恩的时候，它刚好目睹了那惊人的一幕。

但它没有说出来，看过就算，把所有的秘密都烂在肚子里。

不得不承认，霍恩还是蛮有眼光的。能在几招之内便制服一条夜煞，估计在这个岛上也没几个人能办到。

他够资格成为夜煞龙骑士。

但……

赛穆戈尔泰冷冷地望着那僵直的少年――

这个人类少年，心中摇摆不定，他未必会同意霍恩的请求。







鱼脚司在人群中看着儿子举棋不定的样子，急得握拳：“嘿！傻小子，你还在犹豫什么呢？！那条夜煞主动跟你缔结契约啊！过了这村就没这店了！你还不快点骑上去！还在发什么呆啊！”

那可是许多屠龙手梦寐以求却求之不得的隶属于王族近卫队的夜煞啊！

卡罗像是没有听见父亲的叫喊，连看都不看这边一眼，却反而将视线投向了远处的小嗝嗝。

一旁的艾斯也在催促：“卡罗，你还在想什么？快骑上去呀！”

卡罗没有理会，只是执拗地望着小嗝嗝，像是要从他那里得到一个肯定的答案。

看到卡罗迷茫的模样，艾丝翠转头看着自己的丈夫，一脸促狭的微笑：“亲爱的，那孩子在等你的命令呢。”

“什么？”

“他在等你为他下决定。”

“……根本没这个必要。与龙族缔结契约，如果不是自愿的话，那对龙族而言是一个侮辱。”

小嗝嗝淡淡说着，迎向卡罗的视线，脸上波澜不惊。

卡罗怔怔地看了小嗝嗝许久，却在他眼中看不到任何东西。

他感到有些慌乱。

这是他第一次无法读懂小嗝嗝的眼神。

在场所有人中，也许只有蒂尼和艾丝翠明白此刻卡罗心中的矛盾和挣扎。

身为屠龙手，必须要拥有一条属于自己的坐骑龙。他虽然一直拖延着不找，但心里也很明白这只不过是迟早的问题罢了，无论如何，不管他愿不愿意，他最终都会拥有一条龙。

他必定是想着等到不得不找的时候，便随便找条普通的龙族，比如葛伦科之类的应付过去，谁知道现在突然有条夜煞向他表示友好，还自愿与他缔结契约，而且这条夜煞还不是普通夜煞，而是隶属于王族近卫队、翅膀上有银色古老印记的与众不同的夜煞，如果跟这样的夜煞缔结契约，只怕他的声望和人气会瞬间爆棚，成为屠龙手新秀中最引人瞩目的焦点。

而龙骑士的实力，是将坐骑龙的力量也算进去的。换句话说，若卡罗拥有了那条强大的夜煞，他便会跻身入屠龙手排行榜前十，成为公认的强者。

而悲哀的是，成为焦点或者成为公认的强者，恰恰都是卡罗最不愿意做的事情。

他只喜欢像个影子似的跟在小嗝嗝身后，默默地看着他。

他害怕自己身上的光芒会让小嗝嗝疏远他。

艾丝翠若有所思的眼神飘到旁边的蒂尼身上。蒂尼似有所觉，转过头来，意味深长地与艾丝翠对视一眼。

“那孩子还没转过弯儿来呢。”艾丝翠打趣道。

蒂尼缓缓点头。

是时候……该让那孩子醒过来了。







人们的喧哗逐渐安静下来。

已经过了很久，但那个少年还是没有做出决定。人们不知道他为何要考虑这么久，若是换了在场的人，随便一个遇到这种情况，都会忙不迭地答应与那只夜煞缔结契约。

那孩子，究竟在想什么？

隐隐感觉不妙的人们收起了嘈杂的叫声，定定地望着少年。

场中有了片刻的死寂。

忽然，一个清亮的声音蓦地响起，彻底打破了这片沉寂――

“卡罗，你不是只希望能留在那个人身边吗？不是只想能一直看着他就好了吗？那么是强是弱又有什么关系呢？”

听到这个声音，卡罗猛然惊醒，视线投向了远处的母亲。

蒂尼脸上布满了肃然的神色，他似乎从未见过母亲如此严肃认真的模样，自有记忆起，母亲便一直那么美丽妩媚，或许偶尔会对旁人露出高傲的神色，但对他，却永远都是带笑的。

这样温柔的母亲，此刻眼神坚硬如铁石一般，一字一句，都是掷地有声――

“还是说，你变得贪心了？你想要得到更多？你做的一切，都只是为了从他身上获得什么东西？不是的……不是这样的对不对？既然如此，那你又有什么好犹豫的呢？！”扬起声调。

卡罗猛然一震，眸中迷离的光芒瞬间变得清明起来，他想起了一些东西――在时光流逝中逐渐遗忘了的一些深刻的东西，随着蒂尼质问的声音，在他心中再次鲜明起来。

是的。

一开始，便只是希望能默默地留在那人身边，静静地看着他就好。

从什么时候起，竟变得如此患得患失呢？

害怕那人会远离自己，害怕那人不再注意自己……

这真的很重要吗？爱着那个人，难道不仅仅是自己的事情吗？

就算世上有一万件不确定的事，但只有爱着那人的这件事，是哪怕到了世界末日都不会改变的不是吗？

只要不奢求能靠近那人，只要不做这种不切实际的妄想，那么自己的希望很容易就能达成的，不是吗？

无论是强是弱，都能留在那人身边，都能看着他，直到生命终结为止。

不管如何，都会一直爱下去。

这样就可以了，不是吗。





卡罗脑中像是经过了一个世纪的挣扎，蒂尼的话却让他终于在黑暗中找到了一线曙光，并顺着光晔，从深渊中爬了出来。

是的，没什么好犹豫的。

卡罗低头看着霍恩，缓缓伸手，抚上了霍恩的脑袋。

霍恩大喜过望，当即拱入卡罗怀中，用眼神催促他快点骑到自己背上去。

卡罗浅浅一笑，走到霍恩身侧，长腿一跨，便跃上了霍恩平滑的背部。

霍恩昂起头，兴奋地仰天长啸，随即后腿一蹬，振翅直冲云霄。

“好哇！！！”屠龙手们高声叫好。

训练场中刹时响起了一波接一波盛大的掌声，欢呼声喝彩声交织成一片，人人脸上都绽开了笑靥。

终于出现了第一个驯服了王族近卫队夜煞的人！！！

这就证明，其他人也有希望了！！！！

想到这一点的维京人便笑得更加灿烂了。






赛穆戈尔泰仰望霍恩的身影冲上蓝天，过了一会儿，慢慢收回视线，转身，悠闲地甩着长长的尾巴，缓缓离开了高石。






霍恩载着卡罗在博克岛上空绕了一圈，没过多久便又降落在训练场上。缔结契约的仪式算是做过了，卡罗便跳下了龙背。

脚刚落地，热情的维京人已经一拥而上，将他围得水泄不通了。

有人恭喜他得到了一条实力超群的夜煞，也有不少人在询问他到底是如何获得夜煞青睐的。卡罗不擅于应付这些场面，便只能沉默以对。

最高兴的是鱼脚司，他紧紧握住儿子的肩头，与他一同接受众人的祝贺，看他脸上放光的样子，好像与夜煞缔结契约的人是他而不是卡罗。

蒂尼受不了丈夫那么粗神经，拉过儿子，头也不回地挤出人群，与儿子一同回家清静去了。




>>>>>待续<<<<<





赛穆戈尔泰刚回到龙场，便见霍恩在它的龙穴洞口处徘徊不停。

面无表情的赛穆戈尔泰冷冷地走过去，越过霍恩进了自己的龙穴。霍恩跟在它后面，一同入了龙穴。

“什么事。”赛穆戈尔泰回头瞪着霍恩，不胜其烦地问道。

霍恩低着头――即使胆大如它，也不敢在赛穆戈尔泰面前逾矩――“赛穆戈尔泰大人，属下想求您帮个忙……”

赛穆戈尔泰想都不想便回绝了：“凭什么要我帮你。”轻嗤一声，在龙穴中寻了个舒适的角落趴下，闭目不语。

霍恩不敢再过去，然而也不肯轻易离开。鼓起勇气，霍恩嗫嗫嚅嚅的声音再次响起：“属下知道自己没有资格……但是……属下刚刚与一个龙骑士缔结了契约，所以……”

“所以”之后便没有了下文。赛穆戈尔泰等了半天，见它不吱声，便很不耐烦地道：“所以什么？说话利索点儿！”

霍恩窘迫不安地道：“属下……属下想请您帮忙锻造一把武器……所有素材，属下都已经搜集完全了，只要您答应……”

霍恩话没说完，赛穆戈尔泰便双目圆睁，像是听到了什么好笑的话，嗤笑着打断了它：“霍恩，那个少年才刚成为你的龙骑士还不到一个小时，你就敢为了他而跑到我这儿来捞好处啦？”

霍恩羞愧地低下头。

“何况，他已经有了你了，还有什么武器能比你本身更加珍贵？”赛穆戈尔泰感到很无聊，双爪交叠，下巴搁在爪子上。

“属下心里明白……他……他其实根本不想要我……只是形势所迫……若方才站在他面前的不是我，他照样会缔结契约的……是不是我，都无所谓……”

“所以你想送他礼物，讨好他？”赛穆戈尔泰一针见血地道：“霍恩，你真的没有身为龙族的尊严吗？你把王也拖下水的这件事，我还没跟你算账呢！现在，闭上你的嘴，马上给我滚！”

“赛穆戈尔泰大人，夜煞龙族里面只有您的锻造技术最高，属下只能求您了！”霍恩焦急地道：“真正想缔结契约的是属下自己，所以属下必须做点什么，哪怕只是送他一个象征性的东西，这样属下心里才会安稳，才会觉得他已经是属于我的龙骑士了！”

赛穆戈尔泰眯起眼睛，阴森地盯着霍恩。

它不是不了解霍恩的心情。龙骑士与龙族的契约，就相当于人类的婚约，一旦成立，便只能对彼此一心一意，不容二心。龙骑士不许再找别的龙当自己的坐骑龙，而龙族也不许再有第二个龙骑士，这个契约在龙骑士生还的时候一直有效，而且效力会持续到龙骑士死亡后的一百年才会消失。

但是这个契约却并非绝对的，只要有一方想解约，这个契约便会崩溃了。

更何况是霍恩这种主动“求婚”的家伙，如果真的有解约的一天，那肯定是它被甩，而不是它甩人。

所以才想给自己的龙骑士送个“定情信物”，就像人类给自己的婚约对象送戒指一样，这个象征性的东西未必能起到什么实质性的约束作用，但却能让自己安心。

但是……

这关它赛穆戈尔泰什么事。

让你小子一头热地去追求龙骑士，现在不管有什么后果，都只能你自己吞下，别想扯上别人。

这么想着的赛穆戈尔泰索性将尾巴弯过来挡住自己的脸，再也不理霍恩。





在赛穆戈尔泰这边撞了板，霍恩便将脑筋动到了博克岛上最好的锻造师――小嗝嗝身上。

小嗝嗝打造的双月匕首、紫色斧子它都见过，虽然它不懂锻造，但也看得出来这两样武器，都是极品。

能打造出神器的锻造师，应该也有能力为它锻造武器吧。

它振奋精神地来到小嗝嗝的锻造工坊，还没进去，便听到了一阵叮叮当当的声音。

用脑袋顶开虚掩的门，进去一看，恰见小嗝嗝正用锤子砸着一块原石，每次敲击，原石都发出了清脆的金石之声。

它发出一声低吼。

小嗝嗝猛地从浓烈的工作氛围中惊醒，转头一看：“咦？你不是那只刚刚跟卡罗缔结契约的夜煞吗？你怎么跑到这里来啦？”

霍恩不知该如何告诉小嗝嗝自己的来意，想来想去，只好走过去，叼起小嗝嗝的袖子，想将他拉到自己收藏素材的地方。霍恩在想，如果让他亲眼看到那些锻造的材料之后，也许他就会明白自己的用意了。

想法不错，就是做法有些不经大脑。

它刚把小嗝嗝的袖子叼在嘴里，还没转身走呢，便觉身后一阵阴风袭来，没牙仔愤怒的吼声震得锻造工坊微微晃动，霍恩还没反应过来，便被闪电般的没牙仔瞬间撞了出去，乒乒乓乓地砸翻了一大堆剑戟斧戈。

小嗝嗝的袖子也因为这样而被撕掉一大块布料，露出底下白皙柔韧的手臂。

没牙仔的速度之快，肉眼几乎无法捕捉。由极速而刮起的狂风使得小嗝嗝柔软的头发飞扬乱舞。小嗝嗝逵猩竦赝着霍恩像个破垃圾袋似的从墙上翻落到地上便不动弹了，与此同时，没牙仔掀起的冷风才慢慢停歇，他的发丝也缓缓地重新服帖在他的脑袋上。

没牙仔转头看着小嗝嗝破了的袖子，嗅着他裸露出来的手臂，脸色很是不好。

霍恩没有防备，被没牙仔那全力一撞撞得差点连心肝脾肺都被挤压出来。它趴在地上，好半天都缓不过神来。

晕晕乎乎之际，便听见没牙仔阴沉的龙吟――

“你小子，连我的人都敢动？！”

一听这话，霍恩当场便清醒了（吓醒的），不顾自己重伤的内脏，使劲儿地叫起冤来：“冤枉啊！！！吾王，就算给属下一百个胆子，属下也不敢动您的人呀！”

没牙仔的眼睛里充满了杀气：“你的意思是我眼睛有毛病看错了？”

霍恩不敢说是，也不敢说不是，只好避重就轻地道：“吾王，那只是袖子，袖子呀！属下绝对没有碰到他一根寒毛，属下可以对伟大的龙神起誓，属下绝对没有……！”

它的誓言还没有说完，没牙仔已经杀气腾腾地扑上去，两爪掐按它的脖子，让它气都喘不过来。

“碰到了袖子？很好，你承认就好……给我去死吧！”

霍恩真的要哭了。

它不知道王对龙骑士的独占欲那么强，竟然连袖子都不让碰呀！

冤枉！！真的是冤枉啊啊啊啊啊啊！！！！！！

小嗝嗝没有搞懂它们俩在干什么，但他看得出来被没牙仔压在底下的成年夜煞已经快不行了（……），这不，都已经在吐白沫了，如果现在不救它，一分钟后再救也没意义了。

于是小嗝嗝救火员不辞劳苦地闪亮登场！

“没牙仔，你放开它！它快被你掐死了！”

小嗝嗝绕到前面抱住没牙仔的脖子，硬将它往后推：“它是你的同族啊！你看清楚！”

没牙仔不依不饶地低吼，甩动脑袋想摆脱小嗝嗝的搂抱。

今天不做掉这混蛋，老子这口气咽不下！

小嗝嗝像是看出它在想什么，搂得它很紧，不让它挣脱：“没牙仔，你先别生气，我猜它是有事情要找我帮忙，而不是想对我不利，你就先问清楚它想干什么再杀不迟啊！”

没牙仔听到这话，才慢慢地平静下来。

其实它并非真的是独占欲强，之所以有这样过激的反应，主要元凶还是在赛穆戈尔泰身上。

谁让赛穆戈尔泰曾经绑架过小嗝嗝。

赛穆戈尔泰身为夜煞王族第一谋士，本应最受宠信，却因为有过绑架小嗝嗝的前科，导致没牙仔根本不愿将它放在身边。

否则平时跟在没牙仔身边的便不止十三近卫队了。

也因为这样，所以没牙仔心里便留下了阴影。它害怕其他夜煞也跟赛穆戈尔泰一样对小嗝嗝不利，所以当它碰见霍恩拉扯小嗝嗝的袖子，一副要将他带走的架势，没牙仔才会急怒攻心，不假思索地扑上去要杀了霍恩。

说白了……这是个历史遗留问题，而霍恩，正是这个问题下的受害者。

没牙仔按捺心中怒气，低吼：“你来这里想干什么？”

“属下，属下只是想找您的龙骑士……”

“找他干什么？”

“想请他帮忙给属下的龙骑士打造一把武器……”

“……”

没牙仔最后一丝怒火也消失不见了。

同样拥有龙骑士的它，自然很了解霍恩的心情。

“原来如此，那你为何不直接说，非要动手动脚的。”

“吾王……属下跟您的龙骑士完全没有默契，您让属下怎么告诉他属下的来意啊……”霍恩说着，爪子摸到自己被撞伤的地方，叹气摇头：“属下原本是打算带他到属下的龙穴，等他看到那堆锻造材料，他自然会明白的……”

“你想把他带回自己的龙穴？”没牙仔敏感地捕捉到这句话，眼睛再度危险地眯起来。

霍恩吓得差点咬到了舌头，连忙改口：“不是不是，属下绝对不是那个意思啊！属下对王的忠心日月可鉴天地可表若有一句虚言属下甘愿受五雷轰顶之罚！”

“你省省吧，打雷怎么轰得死你。”没牙仔嗤之以鼻。

霍恩：“……”

没牙仔想了想，决定成全这个痴情的同类，便道：“你拿上那边的袋子，将你的锻造材料都带过来吧。”

“是！”

见没牙仔同意它的要求，霍恩当即如打了鸡血般振奋起来，拖着被撞得重伤的身体一瘸一拐地叼过袋子，再一瘸一拐地出门去拿材料了。

小嗝嗝目送霍恩离去，摇头：“这个倒霉催的孩子……咦，没牙仔，你在干什么？”

没牙仔将嘴巴凑近小嗝嗝露出来的一截白皙手臂，伸出粉嫩的舌头，轻轻舔着他手臂上那些因为衣服绞紧撕裂而勒出的红痕。

小嗝嗝笑了笑。

“没事，我不疼。”

没牙仔舔了一会儿，便抬起脑袋，用嘴巴拱着他的肚子。小嗝嗝怕痒，笑着抱住没牙仔不安分的脑袋：“好啦好啦，别闹了，我要继续工作了，你快出去吧。”

没牙仔用圆咕噜的大眼睛看着他许久，才慢慢地转身离去。

但它出去后，并没有走远，而是在锻造工坊附近逛来逛去。

看看还有没有心怀不轨的夜煞敢接近小嗝嗝。

于是每只经过锻造工坊门口的夜煞无一例外的受到了它们的王凶狠的瞪视。

没办法。

实在是有心理阴影了。




>>>>待续<<<<


霍恩像只巨型黑豹般，猫着腰，叼着个大麻袋深一脚浅一脚地小跑回自己的龙穴。

把麻袋放在地上，撑开口子，将堆在角落里的锻造素材一件一件地叼进麻袋。

一阵钻心的疼痛忽然刺入了脑髓，霍恩宛若被电到了似的，庞大的身躯僵了一秒，随即轰然倒地。

疼…………

被没牙仔撞到的地方此刻开始泛滥起狂风骤雨般的痛楚，它很清楚自己受伤了，内脏想必早已一片瘀黑了吧。

方才只顾着应付没牙仔，后来得到没牙仔的许可而心中激动兴奋，竟一时忘记了自己身负重伤。

想爬起来，却是稍微挪动便痛彻心扉。

该死……真是太没用了……

霍恩暗暗咒骂，无计可施之下便只好趴在地上装死，等待这一波痛楚袭击过去。

阳光从龙穴洞口照进来，却照不到处在洞口深处的它。

呜呜呜……我好可怜啊……

霍恩在脸上挂了两条海带泪。

忽然，一个黑影出现在洞口。霍恩抬眼望去――“利茨威！”

王族近卫队队长利茨威杵在洞口，逆着光，让霍恩看不清它脸上的神情。不过霍恩依然感受到它身上散发出来的森冷杀气。

“啊，利茨威，如果你要报仇的话，至少不要挑现在……”霍恩闭上双眼：“我动不了了……”

利茨威静默了两秒，慢慢走进来。

低头，高深莫测地望着趴在地上瘫尸的霍恩：“你怎么了。”

“被王揍了……”

“为何。”

“……不为何。”

利茨威绕着霍恩的“尸体”转了一圈，细细打量：“真的动不了？那么严重？”

“我觉得……我好像肋骨断了……”

“活该。”利茨威的声音里带了一丝促狭。

“走开。”霍恩气若游丝地发出低吟，然后索性闭嘴不语了。毕竟一说话，胸腔便会震动，肋骨断掉的部分便会蔓延开深刻的疼痛。

利茨威恶从心生，见霍恩这副模样，它只有解气。然而一想起方才霍恩拿它们当白痴耍，利茨威又磨起牙来。

抬起前肢，狠狠踹了霍恩一脚。

霍恩发出一声凄厉的惨叫。

“你……你想杀了我……？！”霍恩疼得说话都不利索，声音细得几乎听不见。

利茨威毫不内疚：“谁让你耍我们。这也就是我这么善良，才只踹你一脚。换了那几个，你已经没命了。”

“……”

霍恩已经没力气再动弹了。

痛……好痛……

眼睛开始模糊了……

一股腥甜含在喉头蠢蠢欲动，霍恩拼命忍住，不愿在利茨威面前示弱。

利茨威的声音还在头顶回响，霍恩却已分辨不清它说的话。

身体好重……

黑暗迅速覆盖而至，最后映入眼帘的是利茨威逐渐放大的前爪。







再次醒过来时，已经不在自己的龙穴。

这里是……？

霍恩抬头环顾四周，发现这里比龙穴要暖和多了，周围还弥漫着一种宜人的药草清香。

尝试动了动身体，发现被撞伤的地方已经不怎么痛了。

霍恩欣喜若狂地站起来，舒展肢体，发出一声悠长的龙吟。

“……一醒来就这么精神啊。”

咦？！

熟悉的清淡嗓音响起，虽轻，却让霍恩禁不住的心头一跳。

不会吧……难道……

霍恩僵在原地，因为太过欣喜而无法挪动肢体。

“怎么突然定住了？是不是还疼？”

卡罗从后面慢慢走到它跟前，抚上它的额头，示意它趴下。

霍恩怔怔地望着卡罗，乖乖地趴下。

卡罗在它肚子边蹲下，轻轻抚摸它柔软的腹部。

“疼吗？”

霍恩摇头。

卡罗仔细检查一番，确定没有纰漏，这才站起来：“你伤还没全好，不要随便乱动。”

霍恩点头，带着几分急切的眼神，一直盯着卡罗的脸庞。

卡罗将熬好的草药端到霍恩面前：“张大嘴巴。”

霍恩乖乖地张大嘴巴，任由卡罗将一碗浓稠的药汁倒进去，两眼紧盯着卡罗不放，药汁在嘴里囫囵吞下。

意犹未尽地咂咂嘴。

嗯，好甜。

卡罗看它吞得那么顺畅，也不禁有些傻眼：“……你不苦吗？”

蒂尼制作的特效药，不管是什么，都无一例外带着刺鼻呛人的气味和无法入口的苦涩，所以霍恩宛若无知无觉般地吞下药汁而没有任何不良反应，让卡罗感到无所适从。

霍恩直直看着卡罗：没有啊，是甜的啊。

一点都不苦。

看它这副模样，卡罗心道：莫非是龙族的味觉跟人类不一样的缘故？但这也……差太远了吧？

不过，它能顺利喝下总是好的。

卡罗决定自己不要纠结这个问题。

一人一龙之间忽然陷入了奇怪的沉默。霍恩急着想跟卡罗沟通感情，却不知要怎么做才好，眼珠子咕噜噜地转了几圈，不知怎么的，忽然就扫见放在角落里的一个有棱有角鼓鼓囊囊的大麻袋。

那个麻袋……好眼熟的样子……

嗯！？

那不是我拿去装素材的麻袋吗？！怎么会在这里的？！

卡罗顺着它的目光看去：“哦，你洞里的东西我都给你装进去了，你可以去检查一下看有没有遗漏的。话说回来，我还真不知道原来夜煞龙族里面也会有抢劫这一说的……”

抢劫？

霍恩用怪异的眼神盯着卡罗。

被它盯得有点发毛，卡罗心生不妙：“……那条夜煞不是要抢你的东西，才会把你打伤的吗？”

霍恩：“……”

“……不是吗？”

霍恩：“……”

“不是啊……那就糟了……我还扁了人家呢……”

霍恩：“……”

如果卡罗能看懂霍恩的表情，他就知道霍恩此刻正在拼命忍笑。

啊哈哈哈！利茨威，你活该！！

现在你知道有龙骑士撑腰的好处了吧！让你小子踹我，让你小子笑话我！

哇哈哈哈哈哈哈！！！

霍恩得意洋洋地笑起来，龙族特有的笑声低沉地回荡在Dragon Den里。







凭借着龙族特有的超强复原能力，霍恩第二天起了个大早，拖着一麻袋锻造素材便奔小嗝嗝家去了。到了小嗝嗝家门口，它很有礼貌地用爪子拍了三下门，默默地等待着。

门很快打开了――

“咦？你是……跟卡罗那孩子缔结契约的夜煞？”

霍恩抬头一看，只见开门的正是一个美丽干练的女子，五官精致无暇，若仅凭样貌而论，比卡罗的母亲蒂尼还要美上三分。

艾丝翠笑了笑：“你是来找没牙仔的吗？”

听见艾丝翠的问话，霍恩这才回过神来，连忙摇头。

“咦？不是吗？那你是来干什么的？”

艾丝翠的目光落到霍恩叼着的麻袋上：“那里面装了什么东西？鼓鼓囊囊的？”

霍恩放下麻袋，撑开口子给艾丝翠看。艾丝翠探头一看，见里面都是亮晶晶闪着光的矿石，她恍然大悟：“我知道了，你是想找小嗝嗝给你锻造东西对吧？”

霍恩小鸡啄米似的点头。

“啊，这就有点伤脑筋了……”艾丝翠一手环腰，另一手屈起，手背抵住下颌：“小嗝嗝跟没牙仔到现在还没回家呢，也不知道他们去了哪里。如果你要找他，可能还要再等等哦。”

霍恩傻眼儿了。

该死，王和它的龙骑士跑哪儿去疯了，连家都不回！

霍恩在心中暗自腹诽。

我也不过是想给卡罗打造一件武器，怎么就那么艰难呢！

伟大的龙神，这是你对我的惩罚，还是对我的考验啊？！

艾丝翠见霍恩垂头丧气的样子，于心不忍，便道：“这样吧，你先把东西留在这里，等小嗝嗝回来了我就跟他说，好吗？”

也只能这样了。

霍恩只好点头同意，将麻袋交给艾丝翠。艾丝翠收下麻袋，抛给霍恩一个“不必担心”的微笑，然后退回屋内，关上了门。

霍恩对着紧闭的门扉，低叹，默默地转身离去了。






直到傍晚时分，小嗝嗝和没牙仔才回来。艾丝翠正在厨房里做饭，听见没牙仔降落在院子里的声音，当即推开窗户，笑盈盈地看向骑在龙背上的丈夫：“回来啦？”

小嗝嗝朝艾丝翠露出了俊逸的笑容：“嗯，我回来了。你做好饭了吗，我快饿死了。”

“快好了，你先进来吧。”

言罢关上窗户。

不一会儿，便听见屋门被推开的声音。小嗝嗝像是很疲惫地走进客厅，拖了张椅子坐在桌边，“啪”一下瘫趴在桌面上。

艾丝翠端着刚做好的晚餐走出厨房，见小嗝嗝一副半死不活的模样，忍俊不禁：“你们去哪里了，怎么累成这个样子。”

小嗝嗝闻到食物的香味，抬起头来：“啊……去了哪里呢……”一边接过晚餐，狼吞虎咽。

没牙仔则伏在他脚边，朝艾丝翠露出可怜兮兮的目光。艾丝翠笑着摇头，又从厨房里提出一桶鱼，放在没牙仔面前。

没牙仔立即将整个脑袋伸进桶里，大快朵颐。

艾丝翠坐在小嗝嗝身边，微笑地看他吃饭，眼神很是温柔。

“你们到底去了什么地方，做了什么？现在还是不能告诉我吗？”

小嗝嗝闻言，咀嚼的动作停了一刹，随即又慢慢地运作起来：“嗯……暂时还是……再过几天吧。”

艾丝翠伸出手，将他被风吹乱的发丝抚顺。

“你想什么时候告诉我都可以，或者就算一辈子都不想告诉我，也是可以的。”凑过去，吻落在他的脸颊：“你知道我相信你。”

小嗝嗝怔怔地凝视艾丝翠美丽的脸庞，无言以对。

有几个妻子能信任丈夫到这种程度呢？哪怕丈夫彻夜不归，也不会心生疑虑。

忽然觉得自己好幸运，也好幸福。

有点感动得不知所以，讷讷地伸手握住艾丝翠放在桌面的手。

“艾丝翠，再过些日子，我一定会告诉你……”

“你知道吗，”艾丝翠伸出食指抵住他的唇，打断了他的话：“我其实一点也不介意你去做什么事情，我之所以那么问，只是希望能提醒你注意身体。如果你的事情真的要花那么长时间去处理的话，你就该带些干粮去呀，怎么能把自己饿成这样……”

“我也没想到那个地方会这么远……光是飞过去就要花半天的时间了……”小嗝嗝低声咕哝。

“那么，你还要再去吗？”

“嗯。”

“那就记得把行李和干粮都带上，好好照顾自己。”

“我知道。”

艾丝翠笑了笑，再次凑过去亲了小嗝嗝一下，随即将自己的手从他手底下抽出来，起身进了厨房。

艾丝翠进了厨房没几秒，艾斯脚步声便从门外传来。“砰”一下，门被推开，艾斯的身影出现在小嗝嗝眼前。

“啊，老爹，你回来啦？”艾斯高兴地走到小嗝嗝身边坐下：“老爹，你跟没牙仔最近都干什么坏事去了？怎么老是夜不归宿？嗯？”右手肘很没大没小地搁在自家老爹的肩膀上，对着他挤眉弄眼。

小嗝嗝哭笑不得地将他的手挥落：“你在胡说什么，我是有正事要办。”

“什么正事？”艾斯两眼放光。

“与你无关。”小嗝嗝一本正经地说道。

艾斯正准备不依不饶地纠缠，艾丝翠已经将他的晚餐端出来了：“艾斯，大人的事不需要你过问。现在，你给我闭嘴吃饭。”

“什么啊，老妈，你就只会帮着老爹，我才是你亲生的耶！”

“……”艾丝翠也跟小嗝嗝一样哭笑不得：“说什么胡话呢，快吃饭！”

“切……”

见无法再追问下去，艾斯只好乖乖地吃饭。艾丝翠也将自己的晚餐端出来，与丈夫和儿子一起用餐。

用餐时间，正是闲话家常的最佳时候。艾丝翠想起今早的托付，便道：“对了，小嗝嗝，卡罗的龙今早叼来了一大袋锻造素材，要你给卡罗打造一把武器。”

艾斯猛地竖起耳朵，睁大眼睛看着母亲和父亲。

小嗝嗝怔了怔：“卡罗的龙？”低头与没牙仔对视一眼：“……哦！对，我想起来了……那它的东西在哪里？”

“已经放去你的工坊了。”

“啊，好的，我一会儿就过去。”

“卡罗的龙？锻造素材？武器？”艾斯眯起眼睛，“卡罗的龙还真贴心啊……竟然连素材都给找好了。”

艾丝翠抿嘴一笑：“怎么，你羡慕吗？”

“切，我才不羡慕。”

话是这么说，但看艾斯眼神飘忽的样子，就知道他口不对心。

艾丝翠与小嗝嗝相视一笑。

“如果不服气的话，你也可以自己去勾引一条近卫队的夜煞啊。”小嗝嗝露出坏坏的笑容。

“我才不要！我已经有龙了。”艾斯有点底气不足。

说不羡慕，当然是骗人的。王族近卫队的夜煞，多么拉风啊，而且还极通人性。原本还不是太在意的，但听到那龙竟然会给主动给龙骑士找素材找锻造师，艾斯便忍不住狠狠地嫉妒起卡罗。

他的龙是凶魇，虽然力量不差，但跟夜煞，尤其是跟王族近卫队的夜煞比，当然是……没得比的。

啊……原本自身实力就不如卡罗，现在连坐骑龙也跟人家差了整整一个档次，让他怎么甘心啊……

卡罗那小子，怎么就那么走运呢……

艾丝翠也笑道：“害羞什么啊，你老爹以前那么肉脚，不也成功将一条夜煞龙王勾引到手了吗。”

没牙仔竖起耳朵，抬头用圆咕噜的大眼睛盯着小嗝嗝。

小嗝嗝被盯着脸红不已：“艾丝翠，你，你在说什么啊，怎么可以说我勾引……”

“你不也那样说艾斯吗？”

“啊，老妈，你终于良心发现了吗？你终于想起来我是你的亲生儿子了吗？”艾斯激动得两眼晶亮。

“再说这种欠扁的话，我马上又会忘记你是我的亲生儿子了哦。”艾丝翠没有看艾斯，嘴里却说着威胁艾斯的话，还笑得相当灿烂。

“咦？我刚才有说过什么话吗？”艾斯当场装傻。

如此笑闹一阵，艾丝翠率先将话题拉回正轨：“小嗝嗝，你打算给卡罗打造什么武器？他的龙带来的素材我都看过，几乎都是稀有矿石呢，也不知道它是从哪里弄来的。”

“龙都喜欢搜集一些亮晶晶的东西，它当初搜集这些‘财富’的时候未必是为了卡罗，但为了卡罗，它确实是下了血本的。估计它带来的素材已经是它全部的收藏了吧。”

“真是一个好孩子呢。”艾丝翠露出赞赏的笑容：“那孩子一定很喜欢卡罗。哎，我真的很好奇它跟卡罗是怎么认识的呢？为何它就认定了卡罗呢？我记得王族近卫队的那十三条夜煞，都是心高气傲不喜接近人类的，而卡罗那孩子也应该不会主动去接近它们，那它是怎么知道卡罗这个人的呢……”

“邂逅是不管在什么地方都可以发生的吧。”小嗝嗝低头看向没牙仔，眼中溢满柔情。

没牙仔也专注地看着小嗝嗝，仿佛全世界就只剩下这个满眼带笑的温和男子。

一旁的艾斯受不了地翻了个白眼：“拜托，老爹，你不要动不动就跟没牙仔深情凝望好不好！”

艾丝翠耸耸肩，朝小嗝嗝笑得很宽容：“我没关系的，你们继续。”

小嗝嗝被说得脸上发烧。

“老妈，你也不管管他，他是你老公耶。”艾斯故意调侃父母。

艾丝翠淡定地切割着盘中的肉：“怎么，你现在还无法接受这个事实吗――没牙仔是他的情人的这个事实。”

“艾丝翠！”小嗝嗝脖子都红了。

没牙仔咧开嘴笑得好开心，顺势扑上去舔小嗝嗝的嘴巴。

“噢噢噢！”艾斯指着被没牙仔轻薄的小嗝嗝，一副“捉奸在床”的模样：“老妈，你看！他们竟然当着你的面就……这也太猖狂了吧？！”

艾丝翠眉也不动地笑着：“呵呵，好久没见到这幅画面了。没牙仔加油，我支持你哦~”

得到艾丝翠支持的没牙仔更加唯恐天下不乱地舔着小嗝嗝。

艾斯则在一旁怪叫不停。

小嗝嗝手忙脚乱地抱住没牙仔乱拱的脑袋：“没牙仔，别闹了！我还在吃饭呢！”

没牙仔这才从他身上退开，重新伏下。

小嗝嗝用袖子擦擦嘴巴，脸皮薄的他不敢看妻子和儿子促狭的眼睛，低着头默默地往嘴里塞肉块。

很快解决完盘子里的晚餐，他站起身，扔下一句“我去锻造工坊了”，便溜之大吉。

艾丝翠和艾斯在他身后爆发出哄然大笑。

倒是没牙仔很淡定地吃完桶里的鱼，打了个饱嗝，然后尾随小嗝嗝而去。





>>>>>待续<<<<<






小嗝嗝被妻儿调侃得落荒而逃，直到跑出屋外，冷空气扑面而来，将他瞬间激得清醒了许多，他脸上的热度才慢慢降下来。

站在原地深呼吸一口冰冷而清新的空气，小嗝嗝笑了笑，慢慢地往锻造工坊的方向走去。

走了没多久，便听见身后有脚步声。

不用回头，也知道那是谁。

没牙仔快步走到他身侧，转头看他。他低头看着没牙仔，伸手轻轻抚摸它竖起的耳朵。

“你跟着我跑出来干嘛，我要去锻造工坊，你还是回家吧。”

没牙仔睁大双眼，一副“我听不懂你在说神马”的架势。

小嗝嗝失笑，摇头。

“好吧，随你喜欢。”

一人一龙相伴，静静地走在月光下。他能感到没牙仔时不时地抬头看他，但他没有每次都作出回应，只是微微笑着，抬头望着天上皎洁的月亮。

此刻宁静的气氛，宛若一种永恒的恋情缓缓流动，在洁白的月光下闪烁着动人的光辉。

如此珍贵。

令人心动。

忽然耳边又响起艾丝翠说的那句话――

“怎么，你还没有接受这个事实吗？没牙仔是他的情人的事实。”

方才被调侃得脸红心跳，然而现在想起，却觉得艾丝翠说的话那么可爱。

情人。

小嗝嗝若有所思地看着没牙仔。

不。

不是情人。

他和没牙仔之间的，不是爱情。

而是另一种更为深刻的情感。

一种任何爱情都比不上的……相知相守、同生共死的感情。

这种感情没有磨合期，没有倦怠期，更没有所谓的尽头。

每一天都像在热恋中一般令人心醉神驰。

这种感情只会在时间流逝中变得越来越醇厚，而不会随着时间流逝而消磨殆尽。

是的，这并非爱情。

这只是……爱。

深深的爱。






锻造工坊很快便到了。小嗝嗝正准备推门而入，却发现锻造工坊的墙角边伏着一个巨型的黑影。

他吓了一跳，“啊”一声地往后退了两步，没牙仔则龇牙咧嘴地上前对着那黑影低吼。

巨型黑影动了动，缓缓地抬起头来，眼睛在夜色中发亮。

“你……你是卡罗的龙？”小嗝嗝好不容易才分辨出来。

巨型黑影听见小嗝嗝的声音，当即振奋地站起来，小鸡啄米似的点头。





霍恩把锻造素材交给了艾丝翠后，因为担心那些明晃晃的珍稀素材遭遇不测，便在锻造工坊外守候，等着小嗝嗝回来。谁知道一睡就睡过头，直到刚刚才被小嗝嗝唤醒。

它浑身都是黑乎乎的，眼睛一闭，融入夜色中谁也看不见它的存在，所以才会把小嗝嗝给吓到。

虽然是无心之过，但看到没牙仔凶狠的模样，霍恩自知理亏，便不敢上前，只是蹲在门外眼巴巴地望着小嗝嗝与没牙仔进了锻造工坊。

门一关上，它便窜到门边bia着，竖起耳朵听里面的动静。

可惜锻造工坊有两道门。内门一关上，便什么响动都透不出去了。霍恩趴在门上听了半天，没听到任何声音，只好垂头丧气地将两只前肢从门上收回，闷闷地往卡罗家的方向看了一眼。

好吧，该回去了。

回到那个有少年所在的……家。





小嗝嗝解开霍恩的大麻袋，将里面的锻造素材一件一件地掏出来，摆在桌面上。

霍恩搜集的材料不可谓不多，也不可谓不精，琳琅满目地堆了满桌，耀得小嗝嗝眼睛都花了。

那里面有很多他只听过没见过的材料，也有很多是他只在古籍中才接触过相关信息的材料。像密银、精金这种传闻只在矮人领地里才有微小产量的高等锻造材料就不说了，霍恩搜集到的密银足足有一斤，要知道就算是在盛产密银的矮人王国，也是每年流传到市面上的也只有一两左右的产量啊。还有很多小嗝嗝只能从外观上猜测它来历的材料，那些材料无一例外都能被称为“传说中的梦幻锻造材料”，其数量之多，品种之繁杂，让小嗝嗝叹为观止。

当然，这些都只是小嗝嗝在古籍里查阅到的资料。到底世上是否真的有矮人王国这玩意儿，他也不太确定。那些叫不出名字的材料到底是不是他想象中的那种只存在于人们传说中的材料，他也无从得知。

不过像密银、精金这类锻造材料确实是存在的。只不过拥有的人极少。曾经在维京人不知道多少代的祖先从海外带回了密银精金，虽然两种材料加起来也没有一枚戒指那么重，但这确实是一个铁证。

既然密银精金是真的，那么其他的材料……估计……也是只好不差的吧。

卡罗的龙到底是从哪里搜集到的这么多珍稀素材……

不过从素材的珍稀度和数量而言，也许用“搜刮”二字会更加恰当吧……

小嗝嗝在心里乱七八糟地想着，眼神在明晃晃的素材上扫过来扫过去，最终还是重重地叹了口气，撑着桌面颓丧地低下头。

这些素材是够珍贵的了，但问题是，凭博克岛上的条件，根本没有一个锻造工坊有足够先进的设备去锻造它们啊！

“呐，没牙仔……”小嗝嗝叹了好一会儿气，才转头对没牙仔道：“我们明天再去那个地方一趟吧……否则根本无法锻造这些素材啊……”

没牙仔睁着圆咕噜的大眼睛，点点头。

“还有……我觉得你应该带上你的近卫队，我可不想再像今天那样了，那么危险，你的脑袋差点被削下来了你知道吗。”

没牙仔嗤之以鼻。

小嗝嗝忽然有点生气地离开桌面，走到蹲在地上的没牙仔身前，举高手臂搂住它的脖子。

“我要你带近卫队！一定要带！”

没牙仔无奈了。

被喜欢的人这样亲昵地搂住脖子，它还能有异议吗？

它只能点头。






鱼脚司家

蒂尼将晚餐端出来，递给丈夫和儿子。

“奇怪了，”她左右张望：“我刚才到处都找不到那孩子，那孩子跑哪儿去了？”

因为卡罗还没有给霍恩起名字，所以蒂尼总是称呼霍恩为“那孩子”。

卡罗默默地吃着晚餐，很是平静。倒是鱼脚司反应过激地蹦起来：“啊？不会吧？那孩子是不是跑了？不要啊，它才刚成为卡罗的龙没两天啊！”

蒂尼没好气地将鱼脚司重新摁回椅子里。

“你就不要在这里发神经了，人龙契约一旦缔结，就不会轻易被打破。你这样大声嚷嚷真的很丢脸耶。”

“噢，对对对，是我反应过度了。”鱼脚司对妻子说的话一向从善如流。

蒂尼这才看向卡罗：“卡罗，你去找找它吧。”

“不用。”卡罗慢条斯理地将一块肉送进嘴里：“我知道它在哪里。”

“你知道？”

“嗯。”卡罗端起杯子喝了口水，“它是我的龙，我自然很清楚它的行踪。”只是不爱去干涉罢了。

见卡罗一副满不在乎的样子，蒂尼心知霍恩应该是安全的，便不再过问，坐下来用餐。

就在这时，门被推开了。霍恩垂头丧气地走进来，默默地寻了个角落趴下。

蒂尼见状，正要起身去给霍恩拿鱼，卡罗却比她先一步站起，走进厨房将一桶活鱼提出来，放在霍恩面前。

霍恩懒懒地扫了自己的“晚餐”一眼，复又趴下，一副没有胃口的样子。

卡罗皱眉。

“怎么了？不舒服吗？”

霍恩趴在爪子上，闭上眼睛。

卡罗蹲下去，拍了拍他的脑袋：“你究竟怎么了，是不是又挨揍了？”

霍恩睁开眼睛，用一种惨不忍睹的目光看着卡罗。

我说，什么叫“又”啊？

难道我看起来像那种动不动就被揍的龙吗？！【虎：……你自己说呢= =|||】

“不是？那怎么不吃鱼？”

霍恩无法回答，便只好趴下装死。

卡罗见劝它不动，也就不再理它了。叹气，起身返回自己的座位继续未完的晚餐。

蒂尼坐在餐桌边，远远地朝霍恩瞟一眼，回头朝卡罗低声问道：“那孩子怎么了？”

“不知道。”

“那你不安慰安慰它？”

“要怎么安慰？”卡罗慢吞吞地切开肉排：“谁还能没有一些自己私密的烦恼，贸然深入的话只会刺伤对方吧。”

“它可是你的龙。”蒂尼不由得同情起霍恩，那孩子怎么就看上了她这个冷淡的儿子呢：“它的私密，不就是你的私密吗。”

“……妈，你知道我不会安慰别人……”卡罗淡定的面具稍微有了一丝裂痕：“我不安慰还好，一旦安慰，它指不定要去寻短见呢。”

听到他的话，蒂尼这才想起以前卡罗去安慰别人的惨不忍睹的经历……

“嗯，你还是别去安慰了吧，这样对它也比较好。”蒂尼正色道。

“我也是这么想。”

两母子相对无言，叹气，于是接着默默地用餐。







翌日清早

卡罗起了个大早，醒来后第一件事是去Dragon Den探望霍恩。

霍恩竟然不在Dragon Den.

卡罗微微一怔，忽然听见一声隐隐约约的龙吟从远处传来。

他脸色大变，随即爬出Dragon Den，头也不回地冲出家门，向着龙吟传来的方向奔去。





在中央圆形广场上，十数条翅膀上带着银色印记的夜煞聚集在一起，而站在它们面前的正是没牙仔和小嗝嗝。

卡罗一眼便寻到了混在近卫队成员中的霍恩。

他离得还远，夜煞们都没有注意他的到来。只听得没牙仔几声龙吟，像是给夜煞们交代事情，随即便看到小嗝嗝翻身上龙，而其他夜煞也将翅膀扬了起来，一副准备起飞的架势。

如果现在还不知道它们即将要干什么，卡罗就不是人，是猪！

“小嗝嗝老师！”

他不顾一切地跑过去，大声唤着小嗝嗝的名字。

这招果然有用。小嗝嗝停了下来，抬头看向他：“卡罗，你跑来做什么？”

卡罗跑到小嗝嗝面前，一把抓住没牙仔脖子上的项圈，不让它起飞：“小嗝嗝老师，您要去哪里？”

“呃……我有事要出去几天。”

“很危险吗？”卡罗紧紧盯着小嗝嗝的双眼，像是要看透他的心底。

“啊？什么？”

“您要去的地方，很危险吗？”

“……为、为什么这么问？”

“那您为什么要带上它们。”卡罗手臂往后一伸，指向那十三条夜煞王族近卫。

“呃……那是……”

不擅长撒谎的小嗝嗝当场结巴起来，眼神也到处游移。

卡罗琥珀色的眸子紧紧地盯着他，让他觉得心底的一切秘密都无所遁形。

“小嗝嗝老师，您又要扔下我……们去进行冒险了吗？”

“卡罗……”

小嗝嗝不知该如何解释。

卡罗低头沉吟片刻，扣住没牙仔项圈的手轻轻地放开。

小嗝嗝正准备松一口气，却见卡罗三两步跑到霍恩身边，矫捷地翻身上龙。

“卡罗，你要干什么？！”

“小嗝嗝老师，您要带走的近卫里面有我的龙，所以我也要去。”

“你不要闹了，快下去！我们这就要出发了！”

“小嗝嗝老师，我的龙即将要跟随您进入危险地带，而您却要我留在这里眼巴巴地等它回来，您不觉得太残忍了吗？如果今天换了是您的龙要离去，您能安心留在这里等它回来吗？”

“呃……”

如此刁钻的问题让小嗝嗝无法回答。

的确，如果是没牙仔要去，他也一定要跟着去的。

自己的龙就跟自己的性命一样重要。

虽然那只夜煞才刚成为卡罗的龙没几天，但也许卡罗已经将它当做自己的半身了，这时要卡罗留下，确实是……过于残忍。

这么想着的小嗝嗝，只要咬咬牙，道：“那好吧，你和你的龙留下，我将仅剩的近卫带走也就是了。”

卡罗傻眼了。

没想到小嗝嗝竟然来了这么一招“釜底抽薪”。

卡罗双眸一暗，心中一计不成又生一计：“小嗝嗝老师，虽然它已经是我的龙了，但它未被近卫队除名，它还是属于王族近卫队的一员，您不能这样轻描淡写一句话就将它排除在近卫队以外。身为王族近卫是它作为龙族的荣耀，难道您要硬生生地剥夺它这份荣誉么？！”

果然是巧舌如簧的雄辩家啊。

小嗝嗝发现一旦对上认真起来的卡罗，他就只有节节败退的份儿。

“但是……”小嗝嗝还想垂死挣扎。

“小嗝嗝老师，您是否觉得我不够实力跟随您？您觉得以我的能力，只会拖您的后腿，是吗？”卡罗忽然露出落寞自嘲的笑容：“您曾经说过我是您教过的最优秀的学生，比艾斯还优秀，原来……您也只是嘴上随便一说，心里根本就不是这么认为……我……是我自己当真了……像个傻子一样……”

小嗝嗝麻爪了。

“不是的！卡罗，你是真的很优秀，我当时说的话都是真的！没有骗你！”

“那么，您就是同意让我跟您去了？”

“呃……”

“您果然是觉得我不够资格……”

“好好好！”小嗝嗝举双手投降：“让你去让你去！行了吧！你别摆出这副样子，好像我欺负你一样！”

卡罗当即露出开朗的笑容。

“谢谢小嗝嗝老师！”

小嗝嗝拿他没辙，低头拍了拍没牙仔的脖子。没牙仔会意，当即带头一飞冲天，直窜云霄。

它身后的十三条夜煞几乎与它同时起飞，紧随其后。

夜煞速度极快，没几秒就已经飞出大老远，博克岛在他们身后变成了一个小黑点。没牙仔一龙当先，近卫队则与它形成了品字形，拱卫着它前进。

原本还挺顺利的，然而没一会儿，便听见近卫队里有某条龙发出了烦躁的低吟。初时声音较小，然而渐渐的，声音越来越响，到最后已经变成了怒吼。

异常的动静使得小嗝嗝和卡罗转头望去，却惊诧地看见艾斯正坐在某条夜煞的背上，一根麻绳勾住某夜煞的脖子，他像拉马缰一样拽住绳子两头，不让那夜煞将自己甩下去。

那条夜煞，很不幸的，正是近卫队队长利茨威。

原来当它们准备起飞的时候，艾斯恰好经过看到了这一幕，他来不及多想，随手从杂物堆里捡起一条麻绳，便跑过去用绳子套龙。利茨威恰好被他套中，然而在起飞过程中空气阻力大，利茨威虽然觉得身上沉了一点却没有太在意，毕竟艾斯的体重对他而言不比一桶鱼重多少。要不是艾斯后来爬到它背上，估计它一直飞到目的地都不会察觉有艾斯的存在。

小嗝嗝怒目圆睁：“艾斯！你跑来凑什么热闹！！”

“老爹！你也太不厚道了！静悄悄地离开也就算了，还只带卡罗去不带我去！”艾斯很委屈，但他还是很大声地反驳。

“你！你简直是胡闹！”小嗝嗝气得脸都青了。

“我才不是胡闹！上次变异事件也是这样，卡罗参与了，我却被排除在外，我现在越来越觉得卡罗是您的亲生儿子了！老实交代吧，老爹，我其实是您捡回来养的吧！”

“混账！你在说什么胡话！想保你周全难道还是我做错了？！”

“老爹，我已经不是小孩子了，是你自己一直不肯承认我长大了，但今天我一定要让你看清楚，我已经不需要你保护了！我需要的是历练！我要成长！你到底懂不懂啊！”

“你！”

小嗝嗝被这个叛逆的儿子气得不轻。

艾斯不管他，自顾自地说道：“老爹你以前不也是老想着打拼自己的天下嘛，可是爷爷都不让你去，说你只要一出门，就会天降横祸，但你有听爷爷的话吗？你没有吧？你还不是趁着爷爷不在的时候悄悄地出去诱拐没牙仔，如果你当初乖乖地听爷爷话呆在家里，你还有如今的成就吗？既然如此，那为什么你可以不听自己老爹的话，却要我听你的话，这不公平！！”

卡罗挑起双眉。

原来是上梁不正下梁歪。

虽然觉得艾斯跟过来也很麻烦，但是能听到小嗝嗝老师的少年秘史，卡罗还是挺开心的。

被艾斯这么一堵，小嗝嗝脸红脖子粗，却说不出反驳的话。

因为是事实咯~

窒住的小嗝嗝用愤怒的双眼瞪着艾斯。






其实，艾斯说得也对。自己的确是对他过于保护的，既然那孩子想要历练，想要成长……既然这是他想要的，那为什么不给他呢？

保护这孩子的初衷，不就是想要他永远都快乐么。

曾经对妻子说过绝不会溺爱这个儿子，却不知从什么时候开始，变得过分保护他了。

为了保护他而保护他。

这是不对的。

可笑。

原来自己在不知不觉中，也步了老爹的后尘。






艾斯紧张地看着小嗝嗝。

他知道就算自己再能言善辩，但只要小嗝嗝不同意，他随时都能被遣送回去。

然而最终，他却在小嗝嗝眼中看到了豁然开朗的释怀。

“随你喜欢吧。”

这么不冷不淡地说着的父亲，转过身去，不再看他。

艾斯咧开一个灿烂的笑容。

小嗝嗝是同意了，但利茨威却不同意：凭什么它要让一个小屁孩儿骑在背上，简直是奇耻大辱！于是利茨威一边怒吼一边想将艾斯甩下去。

恰在这时，没牙仔回头朝利茨威用龙语说了几句话，利茨威当场像漏气的气球一般瘪了下来，如被霜雪打过的蔫白菜一样垂头丧气地安静下来。






霍恩见利茨威被王命令要当艾斯的坐骑龙，看着它一副心不甘情不愿的样子，霍恩只觉得前所未有的扬眉吐气。于是，扬眉吐气的霍恩便开始得瑟起来了，便开始用言语挤兑利茨威了――

“哈哈，利茨威，你看你就这么点儿出息。被我的龙骑士揍了也就罢了，现在竟然还让一个小屁孩骑在身上，你也就这样儿了。”言罢，还装模作样的叹息。

利茨威正怒着呢，一听这挖苦，便气得吼起来：“霍恩，你欠扁！”

利茨威跟霍恩有某个地方很相似，它们都是一言不合就开打的货。所以利茨威在怒吼的同时，身子也没有慢下来，窜到霍恩身边就要扑上去撕咬。

张开的牙齿还未碰到霍恩的脖子，一柄冰冷的利剑便架在它的齿缝间，稳稳地卡住了它的嘴巴。

拥有一双清冷的琥珀色眸子的金发少年端坐霍恩背上，一脸冷淡。他平静地斜视利茨威，眼神中透出一股无言的威慑。

他听不懂龙语，不知道霍恩和利茨威之间的对话的意思，他只知道有他在，就不能让任何人或龙来欺负他的龙。

利茨威气得眼花缭乱，然而就在此时，只听一声清越的金戈相击，它眼前爆出几点星火，随即便觉齿间一松，那冰冷的利器已然离开了它的嘴巴。

不由得惊讶地抬头看向身上的银发的少年。

艾斯拎着紫色斧子，挡在利茨威脸侧，一副明显回护的模样。

“喂，卡罗，它现在暂时也算是我的龙了，能请你不要随便欺负它吗？”艾斯轻松地笑了笑。

卡罗挑起嘴角：“只要它不随便欺负我的龙，我自然也不会随便欺负它的。想必你也看到了，是它先动手的。”

“啊，这个我知道。但就算是这样，你也不能用剑架住它的嘴巴。它现在可是我的龙。”

“哼。”

卡罗不欲与他纠缠，冷哼一声便放过了。

艾斯也不在意卡罗的态度，毕竟是他这边理亏在先。他拍拍利茨威的脖子，轻声道：“喂，下次记得别在他面前动手，知道了吧。”

那意思就是，不在他面前就可以咯？

利茨威自动理解为这个意思。

艾斯看它眼珠子滴溜溜转的样子，便猜到它心中所想，于是笑得很腹黑：“啊，你懂我的意思就好了。”

利茨威闻言，深深地看了艾斯一眼，随即很快将头扭回去，看着前方没牙仔与小嗝嗝的背影。

银发少年不分是非黑白的护短，它似乎也不是那么讨厌。

忽然……有点明白霍恩想要一个龙骑士的心情了。



>>>>>待续<<<<<


PS.各位看官，看完记得……给评哦！【伸爪，喵~~~~】给评的话，白虎可以化身为白色大猫咪，狠狠地给你蹭下去！【众：没人稀罕=皿=！！！】




下次更新，将会是前所未有的魔幻，小白虎决定要放飞所有的想象力，让它们尽情地构造我大爱的魔法世界！所以……【望天】大家请做好心理准备，不要大意地期待吧！【笑】

之前做过一些调查，发现原来维京人……还蛮喜欢泡蒸气浴的……貌似也就是我们今天的桑拿【真是意外啊……濉坎还……想想如果小嗝嗝、卡罗、艾斯三个人只在下身围着一条毛巾然后共处一室蒸桑拿……想想小嗝嗝红润的脸颊和湿润的头发以及白皙的胸膛……再想想卡罗可能会有的反应……

我……我……呃……（倒地）【众：啊啊啊啊！这个人流鼻血了！！他流了好多鼻血！好恶心啊，他到底想到了什么？！】

不是的……【爬起来擦鼻血】我绝对没有邪念……绝对没有……我是很纯洁的……呃……【想起那副情景，再次鼻血爆涌倒地】




=================================================================





小嗝嗝要去的地方非常遥远，即使是骑着龙族中速度最彪悍的夜煞，也足足飞了五个小时才隐约看到远处一座耸立在云端的通天塔。

矗立在云上的建筑让卡罗和艾斯看傻了眼。

“那是什么……”风阻很大，艾斯只能尽量伏在利茨威身上，以免强风将自己刮下去。饶是如此，强劲的风力还是将他的身体刮得东倒西歪。

卡罗眯起眼睛，忽然转头朝艾斯叫道：“艾斯，坐过来我这边！”

“为什么？”艾斯用匪夷所思的目光瞪着卡罗。

“笨蛋，你难道看不出来吗？越往前风力越大，而且风向复杂不明，你光靠那一根绳子能固定住身体吗？如果夜煞需要作出闪避动作，很可能就会把你甩下去的！”卡罗的声音穿过猎猎作响的强风，震得艾斯双耳发麻：“你快过来！”

艾斯想了想，觉得卡罗言之有理，便示意利茨威靠近霍恩，然后他松开利茨威脖子上的绳子，脚底在利茨威背上蹬了一下，轻巧地落到卡罗背后。

就这么几句话的功夫，以没牙仔为首的夜煞已经飞近了通天塔。

“大家抓紧了！”小嗝嗝忽然吼了一声。

闻言，艾斯条件反射地抱紧卡罗的腰。

随着小嗝嗝的警告，通天塔塔顶忽然光芒大作，淡蓝色的光晔看似温柔如水，照在小嗝嗝等人身上却渗入了丝丝寒气。卡罗抹了把被照到的皮肤，发现上面竟然覆了一层淡淡的冰霜。

“这是什么……”他怔怔地道。

话音未落，塔顶那团柔和的蓝色光晔便突然分裂成无数道细小的光弧，这些光弧铺天盖地地朝他们飞来，听那撕裂空气的声音便可知光弧的锋利度，那绝对是切金断玉削铁如泥的！

不需要下令，夜煞们立即如碎纸片般飞散开去，各自做出高超的闪避动作，而无论它们如何闪躲，始终都以一种不远不近的距离拱卫在没牙仔身边。

没牙仔载着小嗝嗝轻松地在光弧缝隙中飞越，因为之前已有过一次闪避经验，这次自然是显得从容不迫悠然惬意。小嗝嗝却不敢怠慢，神经绷得紧紧的，因为没牙仔的方向都要靠他来控制。一个大意，就会葬送他和没牙仔的性命。

相比之下，霍恩的机动性则高很多。卡罗根本不用费心思去管霍恩，因为霍恩自己就能飞起来，闪避什么的那是小菜一碟。卡罗需要做的就是尽量伏低身子，以免光弧把他的脑袋给削了。

呼吸之间，没牙仔已经飞到通天塔正上方。它没有犹豫，朝塔顶喷出一道猛烈的龙息。

龙息球一路朝塔顶射去，沿途撞上了许多光弧，顿时被削减了不少威力，然而即使是这样，当没牙仔的龙息球在塔顶炸开时，蓝色光晔依然黯淡了许多，光弧也变少了。近卫队见状，也跟着朝塔顶喷射龙息，很快，龙息便将塔顶的蓝色光晔完全消除了，光弧攻击瞬间被破解。

“我们只有十秒时间，快进去吧。”小嗝嗝平静地说道。

十秒。

夜煞们脸上顿时露出轻松的表情。

对于风驰电掣的夜煞而言，十秒钟，已经太多了。







冲入塔顶的一瞬间，艾斯感到自己仿佛穿过了一层冰凉的水膜，但这种感觉刹那间便消失了。

如果赛穆戈尔泰在这里，就会知道这层水膜就是它曾经施展过的高级水系防护魔法――“水幕天华”。

当初就连蛇怪制造的海啸也不能打破这层薄薄的水膜。

这个塔从外面看不高，然而当进入之后，才发现这个塔……很深。

夜煞们如闪电般一路往下飞射，却始终不到底。

“这到底是什么地方……明明这座塔就不高啊……”艾斯发出疑问。

卡罗默然无语，只是猛然催动霍恩，让它飞近没牙仔那边。

霍恩身为副队长，跟利茨威一样是必须随侍在离没牙仔最近的侧翼。但卡罗不满意那段距离，一直逼着霍恩靠过去。

霍恩不解其意，但它对卡罗一向是唯命是从的，所以它不顾利茨威威慑的眼神，拼命地往没牙仔的方向靠近。

利茨威忍不住了：“霍恩，你在干什么！你怎么可以离王那么近！这不合规矩！”

霍恩没有理会利茨威。

利茨威气得翻白眼。

没牙仔根本没有管自己的两个近卫队长，它眯起眼睛，不耐烦地打了个响鼻，再次加速往下坠去。

利茨威惊了一下，顾不上理会霍恩，它猛然提速，追上了没牙仔。

霍恩原本速度就不及利茨威，现在背上多了两个人，它便更加不是利茨威的对手了，尽管已经提到最高速，却依然离利茨威有着一段距离。卡罗一个劲儿地催促它跟上去，它也只能默默泪流，心有余而力不足了。

还好，霍恩虽然追不上，却也跟不丢，始终与利茨威保持着一定距离，无法拉近，也不会拉远。

不知飞了多久，终于看到塔底透出了一丝亮光。

“到了。”小嗝嗝喃喃自语，没牙仔也很振奋，翅膀一敛，箭一般射入了那亮光之中。

利茨威吓得不轻，怕没牙仔有什么闪失，紧随在没牙仔尾后射入了亮光。

接着便是霍恩与其余的近卫了。

当大家穿过亮光后，赫然发现自己竟然不在塔里了，也不再是往下飞，而是变成在云端上平飞了。

明明是以一头栽倒地面的姿势冲进来的，怎么突然之间却变成了平飞呢？

明明是在塔里，怎么突然变成在云上了呢？

夜煞们面面相觑，百思不得其解。

“这是怎么回事……”霍恩用低沉的声音说道。

利茨威看了他一眼：“白痴。”

“你说谁白痴！你知道这是怎么回事吗？”霍恩不甘示弱。

利茨威翻了个白眼：“根本就不用想，当然是因为魔法了！除了魔法还有什么能制造出这么神奇的效果！”

正说着话，霍恩和利茨威眼角瞥见没牙仔开始降落了，当即不再多话，跟着没牙仔一同降落。

穿过云层，俯瞰大地，发现地面上竟有着许多城市！那严整的布局，高耸的建筑，熙熙攘攘的人群，都让卡罗和艾斯看傻了眼。

没牙仔领着众龙飞到其中一座最大的城市，降落在他们最大的广场上。它们一降落，便引来了无数群众围观。人们啧啧惊叹，指指点点，大声讨论，广场上刹时变得如一锅沸腾的热粥般吵闹。

小嗝嗝从没牙仔背上翻下来，还没等站稳，一个高大的人影便从人群中挤出来，张开双臂热情地将小嗝嗝抱了满怀：“噢！我的主神啊！你终于来了！”

小嗝嗝被他强壮有力的双臂抱得几乎骨头都碎掉了：“呃……那个……安德鲁，你先放开我……”

“你不知道我多害怕呀，我真怕你不来了呢！”安德鲁高兴得自顾自地说着，完全不顾小嗝嗝快要被抱到窒息的痛苦。

忽然一只手揪住他的后领，将他硬生生往后拎开几分。

“放开他。”有人冷冷地说道。

“是谁？！”安德鲁回头看去，只见一个几乎与他一般高大的金发少年正阴沉地瞪着他，琥珀色的眸子里看不到一丝温度，一张俊脸冻得几乎快掉渣。

安德鲁瞄了眼那少年身上的衣饰，回头问小嗝嗝：“他是跟着你来的？”

“没错，所以你最好对他客气一点，安德鲁。”小嗝嗝用力推开这个大块头：“还有，你下次不要再这样抱我了，我都快窒息了说。”

见小嗝嗝离开那恐怖了熊抱之后，卡罗才松开安德鲁的后领，默默地走回小嗝嗝身后。

艾斯也将紫色斧子重新扣回背上。

方才若非卡罗先出手，那么此刻紫色斧子便会架到安德鲁的脖子上了。

安德鲁眼尖，那抹绚丽的紫色流光虽然一闪即逝，却依然被他捕捉到了。他两眼放光，三两步走到艾斯面前，搓着手一副急切的表情，问道：“小家伙，你背上的那个斧子能让我看一下吗？”

小……家……伙？

这三个字让艾斯当场暴走。艾斯手一弯将斧子从背后摘下，想也不想便抡起斧子朝安德鲁挥去。

安德鲁仗着身高，在斧子尚未加速之时便横过手臂将斧子挡下。只听“当”一声，斧子竟然嵌在他的手臂中无法抽出。

艾斯双目圆瞪，又惊又怒。

安德鲁没有计较艾斯的突袭，而是一脸痴迷地望着那紫光流动的斧子，嘴里啧啧赞叹，就差没流下口水了：“天啊……实在是太美了……这弧度……这光泽……这锋刃……”一边说一边用手指恋恋不舍地拂过那些地方。

艾斯突然有种自己的武器被猥亵了的发寒感。

“滚！！”艾斯怒喝，一拽斧子，飞起一脚像踢皮球一样将安德鲁踢飞出去。

艾斯自从输给卡罗后，便暗下苦功，日日自虐式的训练自己，所以实力大增。而这样的艾斯在盛怒下全力踢出的一脚，威力自然也是深不可测的。

安德鲁惨叫一声，身体如断了线的风筝一般飞出大老远，摔在地上连滚数匝才停住。

安德鲁倒地不起，抱着肚子呻吟。

小嗝嗝走到哀嚎不止的安德鲁身边，挑起眉，用一副嘲讽的表情说道：“你还要玩下去吗？”

此语一出，哀嚎声戛然而止。在众人惊疑的目光下，安德鲁利落地翻身站起，拍拍身上的灰，完全没有受伤的迹象。

卡罗眯起眼睛。

艾斯咬牙切齿。

“真是搁揍。”艾斯恨恨地说道。

卡罗静静地望着安德鲁，忽然说道：“这个人……不简单。”

艾斯看了他一眼。

“卡罗，你什么时候也喜欢说废话了。”艾斯远远看着搂住小嗝嗝肩膀的安德鲁，冷笑：“这混蛋受了我一脚还爬的起来，怎么可能是普通人。”

“我不是这个意思。”卡罗垂下视线，看着艾斯：“你见过能用手臂挡住斧子的人吗？”

“……”

“还有，你的斧子有多锋利你是知道的，就算是一块铁放在它面前，也是一劈就碎，而刚才他的手臂却完全没事。按照正常情况，你那一斧子下去都能把他的手臂齐根斩断了。但事实上……他的手臂反而卡住了你的斧子。”

“也许是他的手臂上有什么机关。”

“什么机关能挡住你的斧子？”

“……”

“方才你踢到他的身体时，有什么异常的地方？”

“……没有。”

“是吗……”卡罗眯起眼睛，望着安德鲁阳光灿烂的笑脸：“所以说，他很不简单啊……小嗝嗝老师什么时候认识了这么深不可测的人了……”

正说着，便见小嗝嗝朝他们招手，让他们过去。两人当即停止谈话，并肩走到小嗝嗝面前。

小嗝嗝拉住艾斯，将他拉到安德鲁面前：“呐，这是我的儿子艾斯。艾斯，他是安德鲁，别看他这个样子，他可是这里最有名的武器锻造师哦！”

随着小嗝嗝介绍的话，安德鲁咧嘴一笑，朝艾斯伸出友谊的右手。

艾斯冷冷地瞪着安德鲁，高傲地仰起下巴，双手抱胸，纹丝不动。

安德鲁眼珠子咕噜噜一转，很有风度地笑了笑，将手收回。

小嗝嗝耸耸肩，再将卡罗拉过来：“这是我最优秀的学生，卡罗。”

“你好。”卡罗神情淡然，主动伸出右手。

安德鲁露出高兴的笑容：“你好你好。”握住卡罗的手。

两手一握即分，卡罗将手收回，垂下眼睑。

安德鲁对小嗝嗝笑道：“小嗝嗝，你真厉害，身边有不止一个继承人，而且都这么优秀！！可把我羡慕死了。”

“你接下来是不是要叫我给你让一个？”

“你真是太了解我啦亲爱的~”安德鲁一指卡罗：“我也不跟你抢儿子，你就把他给我吧！我保证会让他成为最出色的武器锻造师的！”

“很可惜，他对于锻造一窍不通，他是一个纯正的战士。”

“那你儿子呢？”安德鲁贼心不死。

“那是我・儿・子。”小嗝嗝瞪大眼睛，阴沉地提醒道。

“哦……好吧，我懂了。”安德鲁叹息道：“既然都无法成为我的继承人，那你干嘛把这么优秀的俩孩子带过来啊……故意眼馋我么……”

“不关你事。”小嗝嗝往他肩膀上揍了一拳：“走吧，去你的锻造工坊，我这次带了好东西来，保证让你大开眼界。”

“切，有什么好东西我没见过。”安德鲁嗤之以鼻：“你该不是又想借我的锻造工坊去打造自己的东西吧？”

“是又怎样？”

“每次都是免费借，你还问我怎样？”安德鲁撅起嘴：“这次起码也要收取百分之十的场地租用费！！”

“我要改造一下我儿子艾斯的那柄斧子，所以……我允许你参与这个改造过程，如何？”

“真的？！”锻造狂人安德鲁当场双眼发亮，可是他立马又故意沉下脸来：“咳嗯，呃，就只是这样而已？我参与改造还不是便宜了你？你借用我的场地还要我给你打白工，你也太会敲诈了吧。”

“那么，如果我说我此行的主要目的是――”小嗝嗝附在他耳边轻声说了什么，然后拉开距离，笑问：“怎样？如果真的成功了，你可就是历史上第一个打造出最昂贵神器的锻造师咯？”

“你、你你你你！”安德鲁被小嗝嗝方才附耳说的话激动得话也说不清：“你该不会是骗我的吧？！你怎么可能找得到那些那些……那些……”

“东西我已经全带来了，不过在这里不方便，等去到你的锻造工坊后我再让你开眼吧。”小嗝嗝笑眯眯地拍了拍绑在霍恩身上的大麻袋。

“那我们还不快走？！”安德鲁迫不及待想欣赏那一麻袋的珍稀素材。

“还不行，我还要借用你另一个地方。”

“什么地方，快说！”

“你家。”

“什么？”安德鲁愣了下，随即反应过来：“哦，没问题！我这就派人来安顿他们。这样行了吧？”

“嗯。”小嗝嗝将大麻袋从霍恩身上卸下来，系到没牙仔身上。

“卡罗，艾斯，你们先在这里稍等片刻，一会儿就会有人来接你们去休息了。我先跟安德鲁去一趟锻造工坊，晚餐时候见~~”

“老爹！我也要去！”艾斯可不放心让小嗝嗝跟那个古古怪怪的安德鲁单独相处。

卡罗没说什么，只是默默地上前一步，展示出他绝不放任小嗝嗝与安德鲁离开的决心。

“你们跟来干什么，这不是添乱吗？乖乖呆着，好好照顾它们，我跟没牙仔去就可以了。”

既然小嗝嗝都说到这份儿上了，两个少年也只好作罢。

有没牙仔在，想必也不会出什么大乱子。

两人如此想着。





目送两人一龙离去，艾斯问卡罗：“刚才……你跟他握手的时候发现了什么？”

“……”卡罗沉默片刻，缓缓道：“就像握住了……被丝绒包裹的钢铁。”

“可是我踢他的时候，却是不折不扣的人类肉体。”

“……现在我只能说，那男人身上有太多秘密了。我不知道他对小嗝嗝老师有什么企图，但我们一定要密切注意他的举动，这种人……可是翻脸如翻书的。”

艾斯皱着脸，无奈地叹了口气。

“该死，老爹就那么招惹变态啊？”





>>>>>>待续<<<<<<





小白虎有话要说：哇哈哈~这次终于写到我喜欢的魔法世界啦~~~虽然暂时！关于魔法的部分！还不是很多……但起码是个开端啦~~~~~噢耶！   关于这个新人物，请不要问我他到底是正是邪，因为小白虎是绝对不会剧透的【认真】！！！   关于这个国家的具体情况，下次更新会说到，大家可以先构想一下这个世界哦~~~这个世界比起博克岛自然是要先进很多的，我等不及想写卡罗和艾斯在这个世界里面出洋相啦~~~~【众：喂！=皿=！】

那么，请不要大意地给评吧~~~~=w=  爱你们哟~~~~






第一次来到德里堪斯帝国时，小嗝嗝非常震惊。他想不到在穿过通天塔之后竟会看到一个如此幅员辽阔的国家。而且这个国家非常繁华，比他们所在的岛上要先进很多，文化也达到了一个辉煌的巅峰。最不可思议的是，这个国家也有龙，更有魔法师的存在。

就是在这个国家中，小嗝嗝遇见了安德鲁。同为锻造师的两人一见如故，一拍即合，安德鲁感叹于小嗝嗝的双月匕首之神奇，而小嗝嗝也折服于安德鲁渊博的锻造知识。

两人彻夜谈论锻造的事情，小嗝嗝还请安德鲁为他改进没牙仔的尾翼，让尾翼和连接操纵的机关更加灵敏机动。安德鲁花了一晚上的时间对没牙仔人造尾翼进行了改造，第二天早上进行飞行测试的时候，小嗝嗝惊喜地发现对没牙仔尾翼的控制更加灵敏了，以前做不到的许多高难度飞行动作，如今轻轻松松就办到了。

安德鲁左手环胸，右手肘搁在左手臂上，抵住自己的下巴，看着小嗝嗝一脸兴奋地驾驭着同样一脸兴奋的没牙仔降落：“或许我们应该再研究一下尾翼的防火和防水的性能，而且关于御龙器的机关，还可以做得更完美。”他说道。

安德鲁习惯将没牙仔背上与尾翼连接的坐垫称为“御龙器”，他觉得这样比较威风。

“啊？可是我觉得现在的尾翼就很好了呀。”小嗝嗝兴奋未退，一脸欢快的笑意。

“小嗝嗝，对于锻造师来说，永远都不能满足于现状。”安德鲁走到没牙仔尾后，单膝跪下，抚摸它的新尾翼：“我们要不断地追求更高的境界。”

小嗝嗝怔了怔。

“嗯，你说的对。”小嗝嗝低声说道，为自己的短视而感到羞愧。

“对了，小嗝嗝，你有想过在没牙仔身上安装龙枪吗？”安德鲁说道。

小嗝嗝再次怔住：“龙枪？……没有想过。因为我是弓箭手，所以……”

“安装龙枪并不会妨碍你射箭啊，而且还能为你填补无法近距离攻击的缺憾呢。龙枪威力强大，安装在龙身上，大部分的冲力都会被龙抵消掉，所以用起来很方便哦。你真的不要？我们这里的龙骑士都会在龙身上安装龙枪的。”

小嗝嗝想了想，还是摇头拒绝了。

“谢谢你安德鲁，但我不需要。没牙仔拥有无与伦比的速度，只要还在它背上，就不可能有敌人能靠近我，龙枪其实是可有可无的。我还是觉得弓箭手跟没牙仔会比较搭吧。”

“既然如此，那就随你了。”安德鲁笑了笑，不再坚持。

两人随后又讨论了许多锻造上的问题，其实几乎都是小嗝嗝在向安德鲁学习，然而无法否认小嗝嗝有很高的天分，偶尔说出的一些观点竟误打误撞地启发了安德鲁的思维，让他从新的角度去看待锻造上遇到的难题，从而把问题解决掉。

安德鲁认为能打造出双月匕首的小嗝嗝，绝对是锻造师天才。未经琢磨便已光芒四射，假以时日，他终会成为一代锻造宗师。

“你什么时候会再来？”当小嗝嗝要回家时，安德鲁焦急地问道。

“过两天吧。”小嗝嗝笑了笑。

“一定要再来啊，我还有很多问题想跟你讨论的！”

“嗯，一定会再来的，我保证。”小嗝嗝点头答应。

他很明白安德鲁的心情。虽然安德鲁拥有这个国家中最庞大的锻造工坊，也拥有“第一锻造师”的头衔，但其实安德鲁心里比谁都寂寞。

安德鲁不敢相信这个国家里的任何人，他说，这个国家里的人，眼睛里都闪烁着令人不安的寒芒。小嗝嗝安慰他，让他不要过于敏感，但安德鲁总是无法放松自己。小嗝嗝知道安德鲁的身体有许多秘密，但他从来不问，因为他觉得安德鲁就是安德鲁，不管他是什么人，都不会影响他们俩之间的友谊。

安德鲁以前似乎发生过一些很不祥的事情，导致他如今草木皆兵般的神经质。小嗝嗝无从得知那些过去，他只能用真实的自我与安德鲁交往。

安德鲁也很喜欢小嗝嗝，他觉得小嗝嗝很纯粹，没有任何利欲，可以放心的与其来往。

小嗝嗝是这许多年来，第一次让安德鲁能放下戒心交往的人。

所以安德鲁才不舍得这个唯一的朋友走。

“一定要再来啊……”他握住小嗝嗝的手，再三叮嘱，才依依不舍地放开。



小嗝嗝走后，安德鲁便一直在锻造工坊里等。他害怕小嗝嗝一去不返了，所以晚上也不敢熟睡，生怕小嗝嗝来到而他醒不过来迎接，如果小嗝嗝因此生气又走了怎么办？患得患失，忐忑不安，他就这么渡过了艰难的两天。

还好，小嗝嗝还是来了。

当见到那黑色龙族御风天际时，安德鲁悬了许久的心才终于放了下来。



安德鲁带着小嗝嗝与没牙仔又来到他的锻造工坊。

“快快快，快把那些稀奇的宝贝儿拿出来让我看看！”安德鲁两眼放光。

小嗝嗝失笑，将大麻袋从没牙仔身上卸下来，撑开口子：“就给你开开眼吧，乡巴佬。”

安德鲁顾不得小嗝嗝的讥讽――事实上他现在不管别人说什么他都听不见了――他宛若色狼看到美女般扑到大麻袋上，将整个脑袋都埋进大麻袋里面――

“哇哦！！！”他猛地从大麻袋里探出头来，手里捧着一块闪着微弱白光的矿石：“这不是‘月光女神的祝福’吗！！！！这么稀有的矿石你是从哪里找到的！？”

“啊……这个叫月光女神的祝福吗？我怎么记得古籍上记载的名字是‘月华石’。”

“那是你们的古籍！我们的古籍上就叫‘月光女神的祝福’！”

“哦……”

小嗝嗝耸肩。

“啊啊啊！！！见亡灵了！！！！这不是烈炎套饰的原石吗？！你是从哪里得来的？！”

小嗝嗝探头去看：“啊？烈炎套……哎！这不是龙炎石吗！什么烈炎套的什么鬼东西，你们古籍上记载的名字也太奇怪了吧！”

“是你们古籍上的记载太不详细了！的确这种矿石有别名叫龙炎石，但后来有一个伟大的锻造师将它制作成烈炎套饰，所以到后来，大家都习惯称呼它为‘烈炎套饰的原石’，龙炎石这名字反而没有几个人知道了。”安德鲁没好气地白了小嗝嗝一眼。

“……”小嗝嗝= =地看着安德鲁。

“我说你看的都是什么时候的古籍了……都不带更新资料的吗……”安德鲁用嘲笑的表情看着小嗝嗝。

“维京人年复一年地居住在岛上，谁来给那些古籍更新啊混蛋= =||||”

“你们应该多出去走走，外面的世界很大，可以让你们这群土包子开开眼界啊哇哈哈哈！”安德鲁捧腹大笑。

小嗝嗝：“……”= =|||||||||

听到安德鲁说小嗝嗝是土包子，没牙仔当即不悦地眯起眼睛，龇起利牙，朝安德鲁低吼。安德鲁见状，立马将笑声收回，摆出一副受到了惊吓的模样：“好啦好啦，不笑你了……”

说罢，他再次埋头于大麻袋中，惊叹一声接一声地从大麻袋中传出。

“啊啊啊啊！！这是神之金！！！”

“啊啊啊啊！！这是元素之水！！”

“啊啊啊啊！！这是生命之树的树皮！”

“啊啊啊啊！！我要疯了！！！这么多好东西啊啊啊啊！！！”

小嗝嗝翻了个白眼。





话说当小嗝嗝正在锻造工坊中看着安德鲁发疯的时候，卡罗和艾斯也见到了安德鲁派来安顿他们的管家。

“先生们，你们好。我是安德鲁先生的管家尼奥。想必两位先生长途飞行已经很累了，请随我来。”一身严谨礼服的尼奥微微欠身，朝卡罗和艾斯做出了邀请的手势。

卡罗和艾斯互觑一眼：“那个……麻烦你把我们的龙安置好就行了。我们想在这附近逛逛，一会儿再去你们那儿休息吧。”

尼奥闻言，眉也不动一下，依旧淡定：“既然如此，那便请两位先生带上这个。”说罢，双手捧上一个鼓囊囊的钱袋以及一份地图，上面标明了安德鲁府邸所在地以及一些重要景点，看墨水的痕迹还很新，应该是刚刚才标上去的。

“请务必尽兴。”尼奥不卑不亢地说道。

卡罗与艾斯再次互看一眼，耸耸肩，艾斯伸手拿过钱袋：“谢啦。”

尼奥没有什么表情，再次欠身，然后指挥其他仆人将夜煞近卫队拉回了安德鲁的府邸。

艾斯将钱袋上下抛飞，笑道：“那家伙还真厉害，他主人吩咐他来接我们也就是一小会儿的事情吧，他竟然就能把事情安排得那么周到。”

“啊……强将手下无弱兵。”卡罗撇撇嘴，“走吧，我们去逛逛。”

“嘿嘿，好啊。”



两个少年并肩走在人来人往的大街，由于他们稍显稚嫩的脸庞与高大结实的身材形成了强烈的对比，导致过往的人们都忍不住回头看他们，心想这是哪家的孩子，年纪那么小，却长得那么挺拔。

艾斯被看得很不耐烦，双手叉腰，吐出胸中憋了许久的浊气：“为什么他们都看着我们。”

卡罗步伐从容，宛若闲庭信步。同时神色淡漠，对艾斯说的话恍若未闻。

艾斯= =地看着卡罗，翻了个白眼，心想这家伙那么淡定，我也不能被他小瞧了去。于是便重新挺直背脊，摆出他习惯性的冷冰冰的神情，目光直视前方，忽略掉所有探究性的视线。

路边有不少的摊档，各种琳琅饰品让人看花了眼。两个少年一边走一边看，恰好路过一个卖武器的店铺，他们便不约而同地走了进去。 

“欢迎光临，两位先生，请随便挑选吧，我们店里的武器在整个光明堡里都是最好的！”店主是个穿着灰色长袍的中年男子，他扬起笑脸，从柜台后面走出来，迎向卡罗与艾斯。

他快速打量了两个少年一番，心想：这俩孩子年纪好小，大概就只有十五六岁吧，但却长得好高大，而且看样子，他们都是练过的……

嗯……身上的衣服很土！很破烂！很不合潮流！竟然还是用兽皮直接缝制的，而且缝纫技术也不太高明。他们是从哪里来的？难道是从北地蛮荒之国来的？

但我记得野蛮人里面……貌似没有长得像他们这么好看的。

对……他们唯一能看的也只有那张脸了。

哦，不对，还有那孩子腰间鼓鼓囊囊的钱袋。

那钱袋可以算是他们身上做工最精致的一个物件了。系在那银发少年的腰间显得有点格格不入……但这个不是重点，重点是这么漂亮的钱袋，里面不可能只装铜板吧？

所以这两条应该是肥鱼，嗯。

估计是佣兵什么的，刚拿到报酬，然后就迫不及待地来消费了吧。

要好好宰他们一笔！

暗暗做出打定主意的店主再度扬起灿烂的笑容，陪伴在两人身边为他们介绍店中的商品。

店中还有一个穿着暗红色长袍的人在看武器，因为那人戴着头套，所以也看不到他的模样。见店主陪着两人走来，他默默地让开，很低调地走到另一个角落里，静静地打量着两个俊帅的少年。

艾斯从展示架上取下一把斧子，单手拎起，朝虚空中挥动两下。

“啊……真轻。”他撇撇嘴，随手将斧子放回去。

店主目瞪口呆地看着艾斯单手取下斧子，单手挥动斧子，然后又单手将斧子放回去，被艾斯强悍的臂力惊得说不出话。

这孩子……力气怎么这么大！

这个店主当然不知道艾斯曾经用斧子硬生生地将一条龙……拍到趴下求饶。

角落里的人见到这一幕，眼中闪过一丝精光。

卡罗则走到一面挂满了长剑的墙壁前，迷离的眼神在各式各样的长剑上游移。店主正打算上前为他介绍一把名贵的宝剑，卡罗却先他一步将一把剑身中空附带三个血槽的长剑从墙上取下，他单手握着剑柄，手腕灵活翻转，当着店主的面挽出几朵剑花。

店主害怕他一个握不住长剑脱手把他的脑袋削掉，吓得倒退了几步。

卡罗掂了掂长剑，耸肩：“太轻了。”于是又放回去。

店主已经不知道该说什么好了……那把剑……至少有一百斤啊……那可是专门制作出来给半兽人使用的啊……

这少年……真的是人类吗？=口=||||||

艾斯把店铺逛了一圈，又走回卡罗身边：“有看中什么吗？”

“暂时没有。”卡罗淡淡道：“我们还是去逛逛别的地方吧。”

“好啊。不如我们去对面的酒馆吧，刚才就很想进去看看呢！”艾斯兴冲冲地道。

“嗯。”卡罗应了声，与艾斯并肩走出武器铺。

店主愣愣地目送两个少年走进酒馆，喃喃道：“伟大的主神啊……这两个孩子……究竟是什么人啊……”

穿着暗红长袍的人注视着两人的背影，当两人进入酒馆后，他把头套往下拉了拉，低着头也走到了对面的酒馆，推开门进去……



卡罗与艾斯进到酒馆后，才发现酒馆里面座无虚席，人声沸腾。

“大白天的，就有这么多人来喝酒啊……”艾斯勾勾嘴角，带头走到吧台前的空位坐下。

因为没有位置了，卡罗便在他的座位旁边站着。

跟在他们后面进来的暗红长袍人则找了个不起眼的角落坐下，默默地注视着他们的方向。

“两位想要点什么？”吧台后的调酒师殷勤地问道。

艾斯看了看四周，指着某一桌上的深红色的酒：“那是什么酒，我看见好多人都在喝它。”

“那是血葡萄酒，要来一杯吗，先生？”

“好啊，给我一杯吧。”艾斯摩拳擦掌，转头看卡罗：“你也来一杯吧，卡罗。”

“不了。”卡罗摇头：“请给我一杯冰水。”

“啊……真无趣……竟然来到酒馆喝冰水！”艾斯抱怨。

卡罗轻轻一挑嘴角：“艾斯，给你一个忠告……我觉得那个血葡萄酒很古怪，你最好别喝。”

“有什么古怪，大家不都喝着呢嘛。”

“我只是有这种感觉，不过我也不太确定……随你吧。”卡罗说着，拿起调酒师放在他面前的冰水，抿了一口。

血葡萄酒很快上来了。艾斯闻着那浓郁的酒香，欣喜若狂地端起杯子喝了一口：“啊啊！太好喝了！好纯的酒！”

在博克岛上，因为天气太冷，所以大家都会喝酒御寒。但由于岛上的酿制技术不发达，提炼得不够纯，所以制出的大半是劣酒，虽然酒性够烈，但却是无论如何也谈不上享受的。

所以艾斯一喝这个血葡萄酒就爱上了那醇厚的口感。

“太好喝了！卡罗，你真的要尝一下！”艾斯捶了他的肩膀一下。

卡罗依旧摇头。

“你在犹豫什么呢！真不像个男人。你看我都喝了这么多了，也没见我有什么事啊！快，你尝一口嘛！你会爱上它的！”艾斯将酒杯塞进卡罗手中。

卡罗看了杯中血红的液体一眼，摇头，将杯子放回艾斯面前。

“你喝吧。”

艾斯没好气地瞪着他。

“算了，你不喝我喝。”艾斯仰头喝光一杯，用空酒杯桌子敲着桌子，大声道：“再给我来一杯血葡萄酒！”

“好的。”调酒师很快又调出一杯血葡萄酒，递到艾斯面前。

艾斯正准备喝，卡罗却按住杯口。

“喂！”艾斯怒了：“你个家伙！你不喝就算了，怎么还……！”

“可以请问一下这酒是用什么酿制的吗？”卡罗看着调酒师，微微一笑。

调酒师也回应一个笑容：“啊，也不是什么特殊的材料，就是普通的葡萄还有龙血啦。”

艾斯&卡罗：“……”

……
……
……
……
……
……
……
……
……
……

“什么？！”艾斯猛地跳起来，双手拍在吧台上，眼珠子瞪得几乎快掉出眼眶。

调酒师被他凶神恶煞的模样吓了一大跳：“怎、怎么了？”

大家都被这边的动静惊着了，酒馆中的喧哗声霎时安静下来，所有人都瞪了过来。

“你再说一遍，这该死的酒是用什么做的？！”艾斯几乎要爬到吧台上，一手揪住调酒师的领子将调酒师拽到自己面前：“你该死的再给我说一遍！那酒是用什么做的！？”

“那那那那个……就是用葡葡葡葡萄和龙龙龙龙……”

“龙什么！”

“龙龙龙龙血啊……”

艾斯眼中一片血红，瞪着调酒师，脸颊抽搐了半晌――

“呕――！！！！！”

艾斯趴在吧台上，盛大地吐了出来。

“唔！”卡罗也感到胃部一阵翻腾，赶紧用手捂住嘴巴。

虽然他没有喝那酒，但一想到那酒竟是用龙血酿制的，他就觉得嘴里像被人塞了块血淋淋的人肉一般恶心。

“呕――！！！呕――！！！”

整个酒馆的人都怔怔地看着艾斯吐。

“你个混蛋！竟然给我喝这种酒！！！！”不知过了多久，艾斯终于吐完了一轮，擦擦嘴巴，睁着血红的眼睛便要扑上去殴打调酒师。

卡罗一见他要闹出事来，赶紧上前一步将他拦抱住，不让他爬过吧台去伤害调酒师：“你别发疯了！之前我就跟你说过那酒有古怪了吧！是你自己不听非要喝的！有胆喝来历不明的酒，现在就不要把气撒到别人身上！！！”

“我哪知道他会用龙血去酿酒啊！！！正常人哪会用龙血酿酒的啊！正常人哪会去喝用龙血酿制的酒啊！！！！”艾斯气得两眼发黑。

“喂！小子！你说什么！有种给我再说一遍！”

“你小子说谁不正常呢！”

“好家伙竟敢跑到这儿来撒野！”

酒馆里的顾客，尤其是正在喝血葡萄酒顾客全都拍桌子站起来指着艾斯破口大骂。

暗红长袍人则用若有所思的眼神盯着艾斯。

艾斯完全不理会其他人的反应，他也没有空暇去理会，他的理智已经被还残留在口腔中的酒液气味给摧残了。

“放开我！！！！我要杀了那个家伙！！！”

“艾斯，你给我闭嘴！”

艾斯宛若受伤的野兽般发了疯似的的挣扎，卡罗渐渐的抱不住他了，便举起手，一记手刀劈在他颈后，将他击晕。

终于平息了。

卡罗将软绵绵的艾斯扛起来，转脸瞪着调酒师。

调酒师已被艾斯吓得魂飞魄散，见卡罗如此具有威慑性的眼神扫过来，更是惊得几乎要咬到自己的舌头：“怎怎怎……怎么了……”

“多少钱？”

“啊？啊啊？”调酒师怔怔地看着卡罗，一时反应不过来。

“我说，那两杯……葡萄酒……咳嗯……”卡罗觉得连说出那个名字都有点犯恶心，清了清发痒的喉咙，重新道：“那两杯酒，多少钱。”

“一、一个银币……”

卡罗从艾斯腰间解下钱袋，打开来看了看，掏出一枚金币放在吧台上。

“抱歉让你受惊了。”卡罗微微点头，扛着艾斯大步走出酒馆。

调酒师惊魂未平，瞪着那枚金币，许久都不敢去拿，好像只要一伸手，那金币便会跳起来咬他似的。

暗红长袍人目送两人离去，过了片刻，他安静地站起来，悄无声息地离开了酒馆，就仿佛他从未来过一样……


>>>>>>待续<<<<<



卡罗将艾斯扛回安德鲁的府邸，一进门，管家尼奥便迎上来。惊讶的眼神在艾斯身上略过，随即他微微低下脸，恭谨地道：“请随我来。”

他带卡罗来到为艾斯准备的客房，卡罗将艾斯放在床上，不需要他做什么，尼奥已经吩咐身后跟随的两位侍女去照顾艾斯。

尼奥没有问卡罗究竟发生了什么事，因为这些事情不是他这个管家应该过问的，于是他对卡罗说道：“卡罗先生，请随我来，晚餐已经准备好了。”

“啊，请问小嗝嗝老师回来了吗？”

“主人刚才派人来通知说他和小嗝嗝先生今晚要宿在锻造工坊，晚餐也在那边用了。”

一听这话，卡罗的脸顿时阴沉下来。

“卡罗先生？”尼奥善于察言观色，一见卡罗脸色不对，便出言询问。

卡罗眸色阴暗，沉吟半晌，道：“尼奥先生，可以请你派人把小嗝嗝老师叫回来吗。我想艾斯晕倒的事情应该让他知道，毕竟他是艾斯的父亲啊。锻造什么的，还是等回来确认艾斯没事之后再继续吧。”

“啊……”被卡罗这么一说，尼奥也反应过来了：“是我思虑不周了，我这就派人去通知小嗝嗝先生。”

“麻烦你了，尼奥先生。”

看着尼奥消失在长廊那头，卡罗沉着脸走回了艾斯的房间。

两个侍女正要为艾斯宽衣，见卡罗进来，她们非常恭敬地行了礼，正要继续进行自己的工作，卡罗挥挥手让她们出去。

两个侍女面面相觑，却不敢离开。因为她们被尼奥管家吩咐要照顾好艾斯，所以没有尼奥的命令，她们不敢擅离职守。

见状，卡罗朝她们微微一笑：“不敢麻烦两位，我来照顾他就好了。”

侍女忐忑不安地看着他，拿不定主意，却又不敢开口反驳。

“如果尼奥先生说什么的话，你们让他来找我就是了。”

听到这句话，两个侍女明白卡罗是主意已定了，便只好乖乖地退出去。

卡罗走到床边，拿过桌上的银瓶，将里面的清透液体“哗”地倒在艾斯脸上。

水珠飞溅，流金断玉，一片清凉，迎头吻上了艾斯的脸。

“嗷呜！”

艾斯刹时清醒过来，惨叫一声，从床上弹起――

“卡罗！你有病啊？！”

“躺下。”卡罗冷冷地道。

“啊？什么？”艾斯瞪着这个一脸阴沉的童年玩伴：“刚才是你把我打晕的吧？你个混蛋！”

“我让你躺下，听不懂我说的话吗？”卡罗一边说着，一边将银瓶重重地搁回桌子上。

尖锐的响声让艾斯皱起眉头。

“喂！你摆这幅表情是什么意思啊！该生气的人是我吧！”

“听着，小嗝嗝老师还没有回来。刚才这里的管家说了，安德鲁要跟小嗝嗝老师在锻造工坊里面过?夜，今晚不?回?来?了。”

“什么！？”艾斯顿时紧张起来，完全忘记了自己要对卡罗发火：“老爹不回来？！这怎么可以！！！！还以为今晚就可以回家呢！”

“从来到这里的那一刻起我就没奢想过今晚能回家。但最起码，小嗝嗝老师也应该待在我们我们能看见的地方，而不是跟那个什么见鬼的安德鲁待在锻造工坊里讨论什么该死的锻造问题。”

“没错！那我们现在就去把老爹拽回来吧！”艾斯说着就要下床。

“我刚才说了那么多都被风吹跑了吗？！”卡罗用一只手抵住艾斯的肩膀，稍微用力，便将他重新推倒在床上：“小嗝嗝老师要跟安德鲁讨论锻造的问题，就算你去了锻造工坊，也不可能将他拽回来的！”

“那要怎么办？我才不要让老爹跟那个变态过夜呢！”

“所以我才叫你躺下！”卡罗觉得自己快要丧失耐心了：“管家已经派人去叫小嗝嗝老师回来了，原因就是你晕倒了。所以你最好现在躺下，装出一副虚弱的样子，拖住小嗝嗝老师别让他跟安德鲁回去锻造工坊，明白吗？”

“噢！”艾斯这才明白过来：“卡罗，你好奸诈啊！”

正说着，便听见有脚步声在走廊尽头响起。虽然是很细微的响声，但卡罗和艾斯第一时间便察觉到了。两人对视一眼，随即很有默契地行动起来。

艾斯快速躺回床上，卡罗则迅速拉过被子帮他盖好，然后拽了张椅子坐在床边看着他，一副正在看护病人的模样。

艾斯两手握住被子边沿，眼睛咕噜噜地转了一圈，最后定在卡罗脸上：“喂，卡罗，你确定这样能瞒得过去吗？我可从来没有试过装病啊……总觉得心里没底……要是穿帮了你可不要怪我哦……”

卡罗眯起眼睛，嘴角勾起一抹笑容。

“不必担心，我有办法让你不会被识破的。”

“咦？是什么？”

“给你一拳，把你打晕。”卡罗好整以暇地抱胸，靠在椅背上：“现在，你心里有底了吗？”轻轻一笑。

艾斯：“……=皿=||||||”

“你是个混蛋！”

“多谢夸奖。”卡罗挑起嘴角：“好了，闭眼，他们来了。”

只不过几句话的时间，急促的脚步声便来到了门外。紧接着，小嗝嗝撞开门闯进来，扑到艾斯床边：“艾斯！天啊，怎么会突然间晕倒的？！卡罗，艾斯究竟发生什么事了？”

卡罗见小嗝嗝来了，赶紧从椅子里站起，讷讷地道：“那个……艾斯他……他喝了酒……”

艾斯闭着眼睛，正猜想卡罗会如何回答小嗝嗝的问题呢，谁知道卡罗竟然又提起那恶心的酒，害得艾斯差点忍不住将五官皱在一起。

啊……感觉胃部又开始翻腾了……想吐……

艾斯努力地忍耐着恶心反胃的感觉，闭目，控制着自己越来越急促的呼吸。

“喝酒？这不可能吧，这孩子平时都有喝酒，也没见他晕倒过啊……”

“那是因为那酒……呃……有点特殊……”

“特殊？”

“那个……那个酒是……”卡罗说到这里，自己也开始觉得恶心起来了，如何也说不出“那酒是用龙血酿制的”这样的话。他咳嗽一声，手背掩住自己口鼻，垂下眼睑。

“卡罗？”小嗝嗝又惊又疑地望着他：“那酒到底怎么了？”

“那个……您还是问安德鲁先生吧……”卡罗用力咽了口唾沫，道：“那酒的名字叫血葡萄……这样……您应该明白了吧……”

“血葡萄？”

小嗝嗝还是不解其意，因为他来到这里后从来没有去过酒馆。倒是安德鲁一听就明白过来了――

“原来是血葡萄酒，难道他喝了之后会晕倒了……”

“安德鲁，那什么血葡萄酒到底有什么特别，为什么艾斯一喝就晕倒了？”小嗝嗝快气死了。一个两个说一半不说一半的，想急死人啊？

“那酒其实没什么，经常喝的人还能强身健体呢……”安德鲁这么说着的时候，毫不意外地瞥见卡罗捂住自己的嘴巴，一副反胃想吐的模样。

“那为什么艾斯会……！”

“啊……之所以会晕倒，也许是因为知道了血葡萄酒的酿制原料吧……”

“什么？”小嗝嗝皱眉：“我不明白。”

“那酒是用龙血酿制的。”安德鲁撇撇嘴，耸肩：“这样你明白了吗？这孩子应该是知道自己喝了用龙血酿制的酒，受到了太大的心理冲击，所以才会晕倒的吧。”

“……龙、龙、龙、龙……”小嗝嗝惊得话都说不全。

卡罗扶着桌边，紧抿嘴唇，按住胃部。

觉得口中干涩，喉咙深处发痒，随时都有可能呕吐出来。

“呜……”

小嗝嗝也觉得恶心至极，他与卡罗一样用手捂住嘴巴，却止不住那一声声极欲呕吐的呜咽。

安德鲁站在一旁，看着两人如此情状，忍不住道：“那个……我说啊，没有这么严重吧……你们都没有喝过龙血吗？我怎么记得你说过在你少年时期，维京人跟龙族是不共戴天的啊……”

“就算……就算是那样，我们也没有拿龙血去……呕……！”小嗝嗝说不下去了，扼住自己的喉咙一阵干呕。

卡罗脸色发白，自己也快撑不住了。

就在这时――

“呕――！！！！”

一阵盛大的呕吐声骤然响起。众人回头一看，只见艾斯趴在床边，断断续续地清空着自己的胃袋。

艾斯再也撑不住了，从刚刚就一直在听他们说龙血龙血的，害得他不可抑制地想起了自己喝下去的那杯血葡萄酒。他想压抑呕吐的欲望，但一想到那滑过他喉咙的血红液体就是龙血，艾斯就恨不得把自己的心肝脾肺肾都吐出来。

艾斯趴在床边，脑袋探出床外将胃里尚未完全消化的食物全部吐了出来。

“艾斯！”

小嗝嗝大惊失色，扑过去扶住艾斯摇摇欲坠的身体：“艾斯，你还好吧？”

艾斯脸色铁青，死死地揪住床单，咬牙切齿。

那恶心的感觉一遍又一遍地冲刷着他的身体，他浑身发寒，止不住地颤抖起来。

“奥丁神啊……我竟然喝了那种东西……真的……好恶心……！！！”这么说着的艾斯，又再次呕吐起来。但胃袋已被他之前的呕吐清空了，再也没有东西让他可吐，于是艾斯便不停地干呕。

安德鲁皱眉，唤来仆人清理地板，顺便为艾斯换一个房间。

看着小嗝嗝忧心忡忡地扶着艾斯的模样，安德鲁心中暗叹：唉……今晚看来是不可能去锻造工坊了……




一阵忙乱过后，艾斯终于止住了呕吐。他靠在床头，捧着一杯滚烫的热巧克力慢慢啜饮，一张俊脸白得发青，看得小嗝嗝心里一阵揪痛。

安德鲁与卡罗则站在一旁，默默地看着他们两父子。

“艾斯，现在好点了吧？”小嗝嗝将他额前的发丝撩起来，用掌心盖住他冰凉的额头。

艾斯垂着眼睫毛，喉结上下滚动。

“老爹，”他忽然抓住小嗝嗝的手臂，对上了小嗝嗝的双眼：“我们回家吧！我不想呆在这个恶心的国家！”

听到这话，安德鲁顿时紧张起来。想说什么，但话冲到喉头，又不甘不愿地咽回去。

卡罗察觉到他的紧张，微微侧过脸，瞟了他一眼，视线紧接着又回到小嗝嗝身上。

小嗝嗝抱着他发冷的身体，皱眉。

“艾斯，如果你真的那么不舒服，就先回去吧……”

“什么？”艾斯瞪大眼睛：“老爹，你是不是疯了！这里的人一个个拿喝龙血不当一回事，他们都是变态！你怎么还想留在这里呢？！我要你陪我一起回家！再也不许来这种地方了！”

“艾斯……”

“我不管！我就要现在回去！不仅我回去，老爹你也要回去！否则我就让老妈来逮你了！”

“艾斯啊……”小嗝嗝叹息道：“这里的人喝龙血的确很……那个……但是，不代表他们都是坏人……也许在他们心目中，龙压根儿就不算什么吧……”

“关于喝龙血的事情我可以解释。”安德鲁赶在艾斯发作之前插口道：“其实酿酒用的龙血出自地行龙身上，跟你们平时骑的龙不是一个品种的。如果是像你们骑的那种龙，是没有人会那么做的。真正的龙族在这里是很受尊重的！大家都以成为龙骑士而为荣呢！”

“So what？”艾斯冷笑：“地行龙又如何？地行龙就不是龙了吗？地行龙就活该被人杀了然后放血酿酒吗？！这种恶心的东西我也亏得你们能毫无障碍地喝下去！德里堪斯人果然都是跟你一样的变态！残忍嗜血，虐杀成性！！！我还以为这里的变态只有你一个呢，原来不是一个，是一窝的！”

艾斯此话一出，卡罗便感到身侧的壮硕男子猛然爆发出了一股杀气。心下惊骇的卡罗当即抽出长剑，挡在艾斯面前。

就在这紧张时刻，忽听小嗝嗝怒喝的声音响起――

“艾斯！我知道你很生气，但有些话还是不能乱说的！”

“我说错了什么！”艾斯愤然道：“他敢说自己没有喝过龙血吗？！”

“我说了！不能拿是否喝过龙血来衡量这里的人是好是坏！而且安德鲁不是你说的那种人，你这么说一个长辈实在是很过分！我要你跟安德鲁道歉！”

“道歉？！”艾斯眼眶几乎要撑裂：“要我给这个变态道歉！？开玩笑！！我又没有说错什么，凭什么给他道歉！”

“德里堪斯人喝龙血又不是安德鲁的错，你随便把罪责归咎到他身上已经是不对了！你都多大了，应该早就脱离了会迁怒他人的年龄了吧？如果你还有些身为男子汉的担当，就跟人家道歉！”

如果不是因为正对着安德鲁还摆出了对峙姿态的话，卡罗真想为小嗝嗝说的这番话吹一声口哨。

原来小嗝嗝老师口才也很了得嘛。

定睛一看，却惊讶地发现站在他对面的安德鲁不知何时竟红了眼眶。




安德鲁怔怔地看着小嗝嗝，耳边回响的尽是小嗝嗝为他辩解的话语。

德里堪斯人喝龙血又不是安德鲁的错！

不是安德鲁的错！！

这是他第一次，被人如此回护。

以前不管发生什么事，都不会有人站出来为他说哪怕一句公道话，更遑论如此明目张胆地表示维护了。

如果……如果当初有一个人肯站出来，也许他也不会落到今天这个田地……

这么想着，安德鲁的眼眶便渐渐红了。泪水涌上来，他咬紧后牙，努力将眼泪忍住。

该死……！

不是安德鲁的错……吗。

等了那么久，终于听到有人为他说了这么一句话。

只是这么一句话而已。

平平淡淡的七个字。

为什么却突然觉得……自己已经得到救赎了呢……



这厢，艾斯和小嗝嗝仍在争执。两人相持不下，谁也说服不了谁。最终，艾斯怒气冲天地吼了句“啊啊啊气死老子了！！！”然后推开小嗝嗝，跳下床头也不回地奔出房间。

对这个童年玩伴了如指掌的卡罗惊呼道：“小嗝嗝老师，他想骑龙回去！”

小嗝嗝大惊失色：“他想从哪里回去？！通天塔不是那么好进的！！！”生怕艾斯在通天塔被光弧被削掉脑袋的小嗝嗝吓得追了出去。

卡罗和安德鲁自然也跟了上去。



艾斯出了房间，沿着长廊一路奔出客厅，见到一个侍女捧着一盘酒瓶酒杯路过，他想也不想便拽住侍女：“喂，我们的龙在哪里？！”

“啊啊啊！！！”侍女哪里试过被男人如此粗鲁地拽过，加上艾斯刚吵完架，脸上狰狞着呢，这么恶声恶气地对着人家吼一声，侍女当即被他吓得尖叫起来。

手中的托盘掉在地上，酒杯摔了个粉碎。

侍女这么一叫，倒是艾斯自己先被吓到了。艾斯像被烫到似的松开侍女的手臂，整个人手足无措地在原地打转，不好意思叫她“闭嘴”，也无法就这么扔下一个被吓哭的女孩子独自离去。

生长在德里堪斯帝国的女孩子不似维京人里面的女孩，她们要纤细柔弱许多，别说像维京人女孩一样与龙搏斗，她们光是看到一只小小的虫子就能吓得魂飞魄散。艾斯方才那一拽的力道，如果搁在维京人女孩身上根本不算什么，但换在这个柔弱的侍女身上，却不啻于用棒子殴打了她。

只见侍女捂着自己的手臂，跪坐在地啼哭不止。就这么一耽搁的时间，小嗝嗝等人便追出来了。

“艾斯，你做了什么？”小嗝嗝惊疑不定的眼神在艾斯与侍女之间转来转去。

“我我我，我什么都没做啊！”艾斯为表清白无辜，当即将两手举起，摆出一个投降的姿势。

“你没做什么，那她怎么哭成这样？！”

“我，我没有啊，我真的没有！老爹你要相信我！”艾斯一急，话也说不清楚了，只能拼命地喊冤枉。

“我不是不信你，但她……”

尼奥也被侍女的哭声惊动了，出来一看，见几人站在一起，无言地低头看着一个侍女啼哭，这场景太怪异了，导致尼奥管家忍不住问道：“发生什么事了吗？”

“不关我事啊！我什么都没做！”艾斯宛若惊弓之鸟一般跳起来，连连摆手。

“啊？”尼奥被艾斯过激的反应搞得怔了一下。不过他不愧是一流管家，很快便恢复了冷静，走过去将侍女搀扶起来，柔声问道：“你的手臂怎么了？”

侍女抽噎着，却不敢回答，只低低地说“疼……”。

尼奥将侍女的袖子挽起，雪白的手臂上浮起了几个触目惊心的淤青指印。

在场所有男子的目光齐刷刷地射向艾斯。

艾斯看到那几个淤青指印，自己也非常吃惊。他想不通自己明明没有用力，她怎么就伤成这样呢？

“我、我、我……”艾斯结结巴巴了好久，却“我”不出个所以然来。最终，他认输般地低下头，欲哭无泪地道：“对不起……”

尼奥见状，便唤来另一个侍女，将这个侍女带下去。

“艾斯先生，请您下次注意一点，我们这里的侍女可禁不住您这样折腾。”尼奥脸色很严肃，说的话让艾斯恨不得挖个地洞钻进去。

“我……我真的不是故意的……”

“夜深了，请各位先生早些休息吧。”尼奥显然无心听艾斯解释。

“呜……”

艾斯沮丧地低下头。

小嗝嗝知他委屈，上前摸了摸他的脑袋：“我知道你不是故意的。下次注意一点就好了。”

“呜呜……老爹……我真的不知道她会这么娇弱啊……”

“我明白的，这里的女孩到底跟我们岛上的女孩不一样。你以后对人别太粗鲁了。”

“其实我根本就没用力啊……”

“我相信你。”小嗝嗝微微一笑：“好了，已经很晚了，你还是先回房间歇着吧，有什么事情明天再说吧。”

“呜呜呜……”

于是艾斯想抢龙回家的计划就这么失败了。当他躺回床上的时候，他还是在想那个侍女为何会如此脆弱。

“唉……还是我们维京人的女孩好啊……”

这么说着，他脑中不由自主地想起了果娜的脸庞。那张俏丽可爱的脸蛋，以及她正直勇毅的目光都如此让人着迷。

就这么想着想着，他渐渐沉入了梦乡……



深夜

小嗝嗝趁着大家都睡着之后，来到了安德鲁府邸的后院。

推开闸门，便见十四只夜煞全伏在地面，下巴搁在自己的爪子上，眼睛却睁得大大地看着他，想来是被他的脚步声惊醒了。

由于夜煞鳞片漆黑，所以它们很自然地融入了黑暗之中。小嗝嗝虽然拎着油灯，却只能照见自己身前的一小片区域，至于夜煞所在的阴影部分，却一点也没照着。骤眼看去，仿佛有无数双绿汪汪的眼睛在黑暗中对他虎视眈眈似的。

夜煞们见来人是他，便放松了紧张的神经，重新闭上眼睡觉。只有一条夜煞从地上站起来，单身而出，慢慢地走到他面前，将脑袋拱入他的怀抱。

小嗝嗝微微一笑，将没牙仔的脑袋抱住。没牙仔抬起头，用粉嫩的小舌头舔着小嗝嗝的脸颊。

小嗝嗝控住它的脑袋，不让它乱动：“没牙仔，先别闹，我来跟你说个事儿。”

没牙仔停了下来，睁着圆圆的大眼睛，竖起耳朵，一副“洗耳恭听”的模样。

小嗝嗝看了它身后的近卫队一眼，低声道：“没牙仔，如果艾斯要来骑龙回去，你可不要轻易听他的话。没有我的允许，绝不能让他调动近卫队中的任何一条龙。”

没牙仔低下头，轻轻舔着他的掌心，随即又一脑袋拱入他怀里。

于是小嗝嗝知道没牙仔已经明白了，艾斯已经不可能随意调动近卫队的夜煞了。

他吁出一口气，摸了摸没牙仔的耳朵，道：“你好好睡吧，我也该回去休息了。”说罢，放开没牙仔，转身要走。

没牙仔着急地呜鸣一声，迈开步子跟上去。小嗝嗝转头一看，没牙仔还跟在自己身后，用那可爱的大眼睛可怜兮兮地看着他，嘴巴里还叼着他的一片衣角，摆明就是不想让他离开。

小嗝嗝为难至极：“没牙仔……就一晚，你忍耐一下吧。这里是安德鲁的府邸，我不能随便把你带回房间的……”

圆咕噜的大眼睛依旧瞬也不瞬地盯着他。

嘴里执拗地叼着那片衣角，不松开。

“没牙仔，真的不……”

“呜呜……”可爱的龙族从喉咙里挤出一声委屈的呜咽。

小嗝嗝：“……”



一分钟后，一个瘦削的黑影拖着另一条几乎融入夜色中的黑影，鬼鬼祟祟地穿过安德鲁府邸的中院，推开某个房间的窗户，自己先翻进去，再将另一条巨大的黑影也拖进去。



没牙仔进了房后，好动的性格丝毫未改，脑袋故意去碰一些闪闪发亮的银器，将它们全部碰翻在地。小嗝嗝手忙脚乱地为它收拾烂摊子，好不容易将那些物器归还原位，一回头就看见没牙仔已经在他床边伏下了。

小嗝嗝轻轻摇头，笑了笑，走过去摸摸它的额头，低声道：“没牙仔，晚安。”

没牙仔定定地看着他温柔的笑脸，由他从自己眼前过去，爬到床上躺下。没牙仔的视线一直没有离开过他。

小嗝嗝盖好被子，一侧身，才发现没牙仔还抬着头看他。他把手探出床边，摸着它的脑袋：“睡吧，没牙仔……”

没牙仔还是没有如以往一样顺从地伏下，反而将脑袋搁到他床上，宛若一只大猫咪一般，挨着他的掌心，闭上了眼睛。

小嗝嗝见状，心脏不禁隐隐抽疼。

“没牙仔……”

相处了那么久，他自然知道没牙仔这是没有安全感的表现。

忽然便有种想抽打自己的冲动。

他把没牙仔带到一个陌生的地方，却没有注意到它不安的情绪，只顾着跟安德鲁讨论什么锻造问题，而将没牙仔扔在一边。

在锻造工坊，没牙仔由于体型庞大而无法进入内间，所以它只能在外间等他出来。回到安德鲁府邸后，它则被带到后院的龙场与其他夜煞呆在一起，几乎是完全的被他冷落了。

所以今晚没牙仔才会一反常态地执拗，非要跟他回房，非要贴着他的手才能安睡。

都是他不好。

竟然让自己的半身不安了。




小嗝嗝将手从没牙仔的脸颊下抽出来，没牙仔当即惊醒了，着急地看着他。

“呜呜……”可爱的龙族从喉头发出一阵急切的呜鸣。

小嗝嗝迅速翻身下床，将被褥铺在没牙仔身体圈住的一片小空地，再用被子把自己裹好，坐进去，靠着没牙仔的身体闭上了眼睛。

“睡吧，没牙仔。”他轻声道。

没牙仔双眼发亮，露出一个类似笑的表情，眯起眼，用前肢将小嗝嗝馅儿的棉被粽子抱紧，伏下，满足地睡去。



即使你要走自己的路，也请别忘记我一直在你身后。

我要的不多，只是希望你在往前走的时候，能想起你的身后还有我。

我会跟着你，一直跟着你，哪怕我们即将走到生命的尽头。

只要你没有忘记回头看我一眼。

你对我回眸，我便是为你舍弃生命也在所不惜。

因为我只有你。

只有你了……




一夜好眠。

清晨醒来后，小嗝嗝迷迷糊糊地揉着眼睛，回头看了看没牙仔：没牙仔还在呼呼大睡。

正想陪没牙仔再睡一会儿，忽然房门被打开了。几个侍女端着热水衣物等走进来，一见房中赫然出现的一个庞然大物，当场吓得尖叫起来――

“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

被尖叫声吵醒的没牙仔很愤怒，因为它有很重的下床气，于是它对准侍女们，张大嘴巴，发出了一声惊天动地的龙吟――

“吼――！！！！”

“啊！！”

侍女们吓得腿软，东西全撒在地上，但她们也顾不上那么多了，一个个手脚并用，连滚带爬地离开了房间。

小嗝嗝(⊙_⊙)地看着侍女们被吓走，没牙仔的龙吟仿佛还回荡在耳边。

这下惨了……

尼奥管家会杀了我――小嗝嗝苦恼地想着。

没牙仔可不管小嗝嗝怎么想，赶走那些打扰它睡眠的侍女后，它再次搂紧小嗝嗝，满足地闭上眼，打起了幸福的小呼噜……



“小嗝嗝先生，我非常明白维京人对龙族的重视，但也请您体谅一下我们这些下人的辛劳。您知道把一条龙带进房间，会给我们的侍女增加多少工作量吗？而且还不算它打破的东西……”

被侍女们的尖叫惊动了的尼奥管家来到了小嗝嗝的房间，板起脸说道。

小嗝嗝低头道歉：“对不起，我保证不会有下回了……”

尼奥：“……”

对着认错态度那么好的客人，尼奥也无法再说什么，气闷了一会儿，探头去看小嗝嗝身后的没牙仔：“那么，关于这条龙，能允许我们现在把它带回龙场吗？”

“这个……”小嗝嗝抿了抿嘴，道：“不可以。”

“小嗝嗝先生？！”尼奥惊讶地看着小嗝嗝：刚才还那么有认错精神的人，怎么一转眼就翻脸了？

难道他这副老实的模样都是骗人的？！

“没牙仔它来到这个国家后就一直很不安，我不能让它离开我。所以如果一定要让它回龙场的话，那就让我也住到龙场去吧。”

“小嗝嗝先生，请您不要为难我们！”尼奥真的生气了：“您是主人的贵客，我们怎能让您住到龙场！您想让整个德里堪斯城的人都笑话我们的待客之道吗？”

“既然如此，那就请你允许没牙仔留在这里吧。”小嗝嗝微微欠身，“我保证没牙仔不会再碰坏任何东西，也不会再惊吓到侍女，所以请您答应让没牙仔留在这里吧。”

“这个……问题根本就不在这里吧！”尼奥被气得快要失去管家的风度了。

“那就让我去住龙场吧。”

“小嗝嗝先生……！”

尼奥正进退维艰之时，忽听一个慵懒的声音从背后传来：“尼奥，我不是说过，无论小嗝嗝有什么要求，你都要尽力满足他吗？”

尼奥转头一看，只见安德鲁正倚在门边，笑眯眯看他。

“尼奥，你忘记我说过的话了吗？”安德鲁不等尼奥辩解，再次笑着说道。

尼奥当即收起激动的情绪，恢复成平时冷静的模样。

“是，主人。”他朝安德鲁微微低头，然后恭谨地退出了房间。

等尼奥离开，安德鲁才回过头来，朝小嗝嗝灿烂地笑开：“小嗝嗝，你也太宝贝你的龙了吧？难道你平时也让你的龙睡在你房间的吗？”

“是又怎样。”

“不怎样。”安德鲁慢条斯理地走过去，看着他身后的没牙仔，没牙仔也用一双圆咕噜的大眼睛盯着他。

“只是觉得你们维京人，对龙未免太过看重了吧。”安德鲁耸肩：“我们这里也会饲养宠物，但怎么也不会让宠物随便进入自己的房间，踩脏地毯，或者弄脏床铺的。”

“没牙仔不是宠物。”

“哦，那是什么？”

“它是我的荣誉，我的成就，我的骄傲……我的一切。”小嗝嗝认真地看着安德鲁：“它比我的生命更为贵重。”

“多么热情的告白啊，实在令人颤抖。”安德鲁盯着没牙仔，从它眼中看到了明亮的光彩。

“没牙仔之于我，就如锻造之于你，是无可取代的。安德鲁，我希望你能谅解我这么做的理由。我不希望让没牙仔不安，不希望让它感到被冷落。它才是最重要的。我必须先照顾好它的心情，才有余暇去做自己的事。”

“我知道了。”安德鲁笑了笑，“一切以没牙仔为最先考虑，是吧？”

“没错。”

“好吧，其实我也不在意让一只宠物――巨型宠物――呆在我的屋子里，但请你让它别再吓到那些柔弱的侍女，我可不想再被人用尖叫大合奏唤醒了……今早听见那些惨叫的时候，我还以为又有人要来逮捕我了呢……”

“啊……”小嗝嗝这才想起安德鲁的往事，连忙道歉：“对不起安德鲁，我没有注意到……”

“没事没事，反正我也习惯了……那么我现在可以叫侍女进来为你梳洗了吧？”

“啊？不用了吧，我自己就可以了。”

“诶，我说你啊……真的没有察觉到有哪里不对吗？”安德鲁抚额：“你这身打扮，在这里是不是太不合时宜啦？”

“是吗？我觉得挺好的呀？”

“德里堪斯城里可没有会穿着兽皮走来走去的人！为免给我惹上麻烦，拜托你就换上这里的服装吧……”说到最后，安德鲁双手合十，语气几近哀求。

“好吧……”

小嗝嗝也觉得自己吃人家的住人家的用人家的还给人家添麻烦实在是不好意思，便答应了。

安德鲁大喜过望，打了个响指，侍女们便从门外鱼贯而入，在小嗝嗝面前一字排开。

“呃……”小嗝嗝开始有点后悔了。

“那么，我在外面等你啦~弄好就出来吃早餐！”说罢，安德鲁带着一脸坏笑地离开了。

“喂，安德鲁……！”

一句话来不及说完，小嗝嗝便被一拥而上的侍女们淹没了……



没牙仔笑眯眯地看着小嗝嗝被扒光了上身的衣服，露出了精壮结实的躯体，心想：嗯，小嗝嗝比以前长肉了，以前就是排骨。

当看到小嗝嗝即将要被扒裤子的时候，没牙仔懒洋洋地将脑袋探入人群中，对着侍女们龇起了雪白的牙齿――

“啊呀呀呀！！！！”

侍女们吓得连退几步，一路退到墙壁，抱成一团。

没牙仔蹲坐在地，盯着一群侍女，顺便张开翅膀，挡住身后的小嗝嗝。

小嗝嗝于是快速地在“没牙仔牌更衣布帘”后将衣服换好。

当他从没牙仔身后转出来时，侍女们都惊呆了。

不对，是惊艳。

俊帅的面容，深邃的五官，温和的笑容，修长的身段，清新如嫩叶般的气质，这一切都在那身雪白的骑士装束的衬托下而显得更加明亮耀目。

没牙仔也看呆了，两只眼珠子定定地看着小嗝嗝，都不会转了。

小嗝嗝看到侍女们瞠目结舌的模样，以为自己哪里没弄好，便低头去检查。但检查来检查去，也没见哪里有问题，于是他便开始怀疑自己是不是穿得太难看了。

“我、我还是换回去吧……”他气弱地想走回“没牙仔牌更衣布帘”后面。

这句话宛若一个伟大的魔法，让场面刹时解冻了。

“NOOOOOOOO！！！”侍女们顾不得没牙仔的威胁，连滚带爬地扑过去阻止了他，并将他的旧衣服抱走，不让他有机会换回去。

没牙仔也敛起翅膀，显然也是不愿意小嗝嗝把衣服换掉。

不明就里的小嗝嗝怔怔地看着侍女们为他把小饰物佩戴好，随即便被兴奋的侍女们拥出了房间。

没牙仔饶有兴致地看着那抹雪白的身影被带离房间，它也甩起尾巴，慢悠悠地跟出去……



当小嗝嗝来到客厅时，发现艾斯卡罗也已经穿戴一新，与安德鲁一同坐在桌边等着他了。见他来了，三人抬头去看，霎时便被眼前的俊美男子给震住了。

“天啊……老爹，我还是第一次看到你这么……这么……”艾斯一边喃喃，一边站起来，走向小嗝嗝，上下打量：“……这么帅啊……”

没牙仔在旁边打了个响鼻，点头表示同意。

卡罗则是直接看呆了，愣愣地望着那个被夸奖得有些不好意思、脸颊泛起红晕的俊美男子，心脏失去控制地狂跳起来。

安德鲁吹了声口哨，与艾斯一同站在小嗝嗝面前，伸出双臂指着小嗝嗝：“虽然我一直知道你是个帅哥，but this……（但这个）”失笑：“This is ridiculous.（也太夸张了吧）”

“有这么夸张吗……”小嗝嗝被夸得受不了，便转移话题：“艾斯，你也换了新衣服呀。看起来也很帅哦！”

艾斯身上穿着一袭黑色的骑士装束，将他白金色的头发映衬得更为亮眼。名贵的布料裁剪出最合体的服装，贴在艾斯身上，将他颀长的身材衬托得更为挺拔高挑。银色的翼状胸针扣在右胸上，银色的链条弯成一个完美的弧度，在他胸前安静地闪烁着光辉。

他静静地站在那里，宛若一个真正出自贵族世家的优雅骑士。

如果艾斯此时走到大街上，绝对会有无数少女对他芳心暗许。

前提是……他不开口说话。（……）

“唉，这算什么，你看看卡罗那家伙吧……”艾斯叹了口气，手臂一伸，指向仍坐在桌边的卡罗。

被点到名的卡罗从椅子上站起来，朝小嗝嗝微微欠身。

“早啊，小嗝嗝老师。”他淡淡地微笑。

小嗝嗝瞪着卡罗，他这才明白为什么艾斯会说出“这算什么，你看看卡罗那家伙吧”这种话。

因为比起艾斯来，卡罗的改变更加令人瞠目。

也不知安德鲁是有意还是无意，卡罗身上的骑士装也是黑色的，应该与艾斯的是出自同一款，但不知为何，卡罗却硬是能穿出与艾斯截然不同的味道。

卡罗原本给人的感觉是高大、壮硕、憨厚，如一块尚未雕琢的原石。很朴实，不亮眼，让人感觉平和。

但现在，这些形容在他身上都不再适用了。

穿着黑色骑士服的卡罗宛如一柄朴实无华的剑鞘里藏着上古神器，虽未出鞘，却已气势慑人。他沉稳内敛的气质在黑色骑士服的衬托下俞显锋芒锐利。他淡淡一笑，便有一股威严扑面而来，使人不敢轻视。

金色发丝宛若金黄的麦浪，随着他的举止而轻轻晃动，划出炫目的光彩。

如果说艾斯是一个骑士，那么卡罗则更像一个将军。

沉静如水，不怒自威。

从生死边缘淬炼出来的强大，能让人从心底生出追随他至死的冲动。

他身上没有任何耀眼的饰物，却让人的目光无法离开他。

这种出众的气质，果然是承继自蒂尼的。

鱼脚司可养不出这样的儿子。

安德鲁推了推看呆的小嗝嗝，笑道：“喂，你也看傻啦？还以为你身为这孩子的老师，会比较镇定呢。”

小嗝嗝当即脸红起来：“什、什么啊，我才没有……”

“不能怪老爹啦，我们刚才不也看呆了吗。”艾斯为小嗝嗝打圆场。

“好啦，不闹了，快去吃早餐吧，东西都快凉了。”

于是四人在桌前落座。没牙仔则伏在小嗝嗝脚边，享用着尼奥管家为它准备的活鱼。

安德鲁一边吃着三明治，一边打量着对面两个风采各异却同样出色的少年，忽然叹息道：“我嫉妒你了，小嗝嗝。”

“又怎么了？”小嗝嗝看都不看他，径自端起果汁喝了一口。

“你怎么就能拥有两个这么出色的继承人呢？真是羡慕死人了啊羡慕死人了……话说你真的不考虑给我一个么……我不贪心，一个就够了啊……呜呜呜……”安德鲁发出委屈的呜咽。

小嗝嗝：“……”

艾斯与卡罗则不动声色地继续用餐，仿佛完全没听见安德鲁的话一样。

侍女们则躲在暗处，偷看艾斯与卡罗。两个少年并排而坐，那场面简直如画般完美。

当然前提是忽视艾斯搁在手边的那柄粗犷的紫色斧子。

卡罗是使剑的，所以剑还能别在腰间。但艾斯是用斧子的，斧子总不能背在骑士服后面吧，那样能看吗？广大少女们会哭的呀！所以侍女们就谎称艾斯的武器背带拿去洗了，没干，让他用手拎着斧子就好，别往背上背。

艾斯不敢再刺激这些柔弱的侍女，只好同意。

“小嗝嗝，大祭司今天会去光明神殿祈祷，所以如果要找他的话，待会儿吃完早餐就该去了。”安德鲁说道。

“哦，好的。”小嗝嗝吞下口中的食物，问道：“你们那什么大祭司真的能为武器加持吗……”

“喂喂喂……在德里堪斯帝国，大祭司的地位是很尊崇的，就连皇帝也必须忌惮他三分呢。‘那什么大祭司’这样的话你还是注意点，别在公众场合说哦。否则如果你被群殴或者走到半路被人盖布袋敲闷棍我也是不会同情你的。”

“……”

艾斯与卡罗默默地吃，默默地听着两人的对话，默默地猜测着他们话中的含义。就在这默默之中，忽然听见外面传来了一阵杂乱的脚步声急促地逼近这个客厅。

“怎么了？”安德鲁皱眉，看向尼奥。

尼奥也是不知所以，他走到客厅门口，刚打开门，一群士兵便从门口蜂拥而入，以众人无法反应过来的速度迅速控制了整个客厅。

尼奥猝不及防，被人推倒在地，不知所措地望着身前的士兵，说不出任何话。

四人坐在桌边，冷冷地看着。

一个队长在两个士兵的陪同下走到餐桌前，看了眼伏在地上的没牙仔，用低沉的声音问道：“这是谁的龙？”

“我的。”小嗝嗝从椅子上站起来。

“抓住他。”队长用冰冷到不带任何起伏的声音说道。

小嗝嗝身后的士兵一得令，便上前捉拿小嗝嗝。然而他们还没有靠近小嗝嗝，便被从地上一跃而起的没牙仔用尾巴狠狠抽中――两人的身体宛若脱了线的风筝一般，高高的飞了出去，撞翻了柜子上的艺术品摆设。

乒乒乓乓――瓷器碎了一地。

“天啊……那可是我从遥远神秘的东方国度运回来的瓷器，价值不下于一座小城啊……”安德鲁抚额，没好气地说道。

但没有人理会他说的话。没牙仔的举动宛若一根导火索，引爆了这些不速之客的神经。士兵们当即冲上来，手中长枪直指没牙仔。

“我说你们这些人，你们爹妈没教你们打坏东西要赔，而不是杀人灭口掩盖罪证吗？”

随着一个慵懒的声音响起，士兵们的长枪戳中了安德鲁的手臂，毫无悬念地被安德鲁手臂上的机关卡住了，拔不出来。他们气急败坏地推动长枪，然而即使三个人同时用力，也无法撼动安德鲁半分。安德鲁轻轻摇头，一挥手，三个士兵便从原地弹开，摔在地上。

安德鲁将长枪从手臂上取下，折成两段，扔在地上。

“拿着一堆破铜烂铁，也好意思在我面前显摆。”

话音刚落，便听见一声清越的龙吟，那是长剑出鞘的声音――

回头一看，只见艾斯与卡罗不知何时已来到小嗝嗝身前，一人执斧，一人执剑，宛若守护神般杵在小嗝嗝前方两侧，武器直指敌人。

“别用你们的脏手碰他。”卡罗冷冷地说。

“他可是很金贵的，你们碰得起吗？”艾斯冷笑。

被两人气势所慑，敌人竟不敢稍动，无一人敢上前。

就这样，安德鲁护着没牙仔，没牙仔与艾卡则护着小嗝嗝。小嗝嗝就如众星拱月般被保护在中间，连转个身都费力。

这些家伙……！

小嗝嗝翻了个白眼。

当我是什么了！

局面就此僵持。

此时，队长慢慢开口了：“第一锻造师安德鲁?拉特莫华，我并非来与你为敌的。”

“你们这么粗暴地对待我的朋友，还说不是与我为敌？”安德鲁嗤笑。

“我们都是为帝国效命的人，所以我不想与你起冲突。”队长冷漠地说道：“可是这个名叫小嗝嗝的男子，你一定要交给我。”

“给我个充分的理由吧。”

“陛下要见他。”队长说完，顿了顿，补充道：“这个理由充分吗？”

“为什么？”安德鲁问道：“我这个朋友来了不过才一天，怎么就能引起陛下的注意了？”

“驾驭着前所未见的黑色龙族从天而降，你以为这样轰动的事情陛下会不知道吗？”

“……”安德鲁沉默半晌，道：“好吧，我同意你带走他。但有个条件。”

“你也可以一起进宫，关于狂龙战队的装备问题，陛下也想向你征询。”冷漠的队长竟意外的善解人意。

“我们也要去！”艾斯与卡罗异口同声地道。

队长扫了他们一眼。

“随便你们。”

“吼……”

没牙仔的低吼也在此时响起，一副“你不让我去我就咬你”的危险表情。

队长：“……”

“带上那条龙，”最终队长还是败在没牙仔危险的眼神以及雪白的利齿之下：“陛下也许会想见识一下这与众不同的龙。”此乃之所以妥协的解释。

于是。

在士兵们的护卫下，小嗝嗝等人浩浩汤汤地朝皇宫出发……


>>>>>>待续<<<<<<<


作者有话要说：哇哈哈哈哈！我盼着写这个场面盼了好久了！！！！终于如愿了我好开心！！！！

 好不容易让这些土包子【被打死】把那土到掉渣的衣服【喂你想死吗！？】换掉了，我鸡冻！我兴奋！我嗷嗷嗷嗷！！！！！！！

好……冷静一下……

不！！！！我无法冷静！！！！人家觉得小嗝嗝好帅！艾斯好帅！卡罗最帅！【←不要王婆卖瓜了！】其实想写得更血腥一点的，但觉得还是别在这里开杀戒了，所以才让那个队长那么容易就妥协【摊手】反正大家看文主要还是看得欢乐就好啦~~~

那么我去歇一歇~~~~=w=  各位慢用哟~~~=w=
德里堪斯皇宫

“第一锻造师安德鲁觐见――”

“第一锻造师安德鲁觐见――”

“第一锻造师安德鲁觐见――”

通传一层一层地报进去，再一层一层地报进来。

“传――”

“传――”

“传――”


艾斯一边走一边打量金碧辉煌的宫殿，咋舌不已：“用不着把住的地方建得那么大吧……通传的时候很麻烦啊你不觉得吗？面瘫大叔？”

来时一路上被艾斯不断冷嘲热讽终至于被安了一个新名字的冷漠队长忍不住翻了个白眼。

“我有名字，我叫费里斯?阅希不是什么面瘫大叔！”

“你终于肯说出你的名字了，我刚一路上叫了你面瘫大叔那么久你也没有反应，我还以为你的名字真的就叫面瘫大叔呢。”艾斯嘲笑道。

艾斯的话让小嗝嗝禁不住弯起了嘴角。安德鲁则是很不给面子地大笑起来：“哈哈哈哈！费里斯，我早就说过你这种闷骚的性格一定会吃亏的，现在你信了吧！面瘫大叔啊……哇哈哈哈！！”

“闭嘴！”费里斯恼羞成怒地低吼：“我才25岁，不是什么大叔！”

“哦，那看来这大叔还真没叫错。”艾斯耸肩：“要知道我才15岁哟~”

“你！”费里斯强自隐忍：“……马上就要见到陛下了，我不跟你胡闹。”

“说不过就想逃哦？”

艾斯还想逗他，但一行人已经来到了大殿上，费里斯回复了那面瘫样，引着众人走到大殿中央，然后他单身而出，朝王座上的皇帝低头行礼：“参见陛下，臣幸不辱命，已将您要见的人带回来了。”

王座上的皇帝是一个相貌谦和的中年男子，他的身材有点发福，但这并不影响他的威严。

“哪位是黑龙骑士？”他看着底下众人，微笑问道。

小嗝嗝脱伍而出，走到费里斯旁边，朝王座上的男子微微欠身：“是我，尊敬的陛下。”

“来自远方的龙骑士，请教你的大名？”

“我叫小嗝嗝。”

“那就是你的龙吗？”皇帝的眼神落在没牙仔身上。

“是的。”

“朕从未见过黑龙，但传说中黑龙可是代表着死亡与不祥的。”

皇帝的微笑很慈祥，但他说出口的话，却让小嗝嗝等人瞬间警惕起来。

艾斯大步上前，昂首道：“很可惜，黑龙在我们维京人心目中可是代表着强大与忠诚的！”

“你是谁？”皇帝饶有兴味地看着艾斯。艾斯不闪不躲，直视皇帝双眼：“我叫艾斯，是他儿子。”伸手指了指旁边的小嗝嗝。

“……是个很出色的孩子呢。”皇帝笑了笑，眼光转向仍站在后方的卡罗：“那么你呢，孩子？你也是这位黑龙骑士的儿子吗？”

“不。”被点到名，卡罗只好也走上前，道：“我是他的学生卡罗。”

“卡罗……艾斯……嗯……”皇帝念着这两个名字，沉吟半晌，忽然站起来，走下了王座。

费里斯连忙走到皇帝身边护卫。皇帝走到卡罗与艾斯面前，细细打量着两个神采飞扬的少年，忽然，他笑了。

“果然如传闻中一样出色，怪不得芙尼雅会看上你们。”

“？？？？？”卡罗与艾斯面面相觑，不解其意。

芙尼雅？

“还以为你们中必有一个是龙骑士，没想到原来龙骑士另有其人。虽然说不是龙骑士有点可惜，但既然芙尼雅喜欢，那也没办法了。”

“啊？不对啊，我们也是龙骑士好不好。”艾斯虽然不懂皇帝在说什么，但他还是本能地纠正了皇帝说的话：“卡罗有龙，我也有龙的，虽然这次没有骑过来。”

“啊啊？是龙骑士啊？两个都是龙骑士啊？那真是太好了！”皇帝两眼放光，随即又苦恼地皱眉：“啊……如果两个都是龙骑士，那反而又有点不好办了呢……”

“请等一等，尊敬的陛下。”卡罗忍不住打断了皇帝的自言自语：“虽然感到很抱歉，但我们好像都不太懂您说的话究竟是什么意思？您说的芙尼雅是谁？我们是不是龙骑士，与她又有什么关系？”

“啊？你们还没有见过芙尼雅吗？”皇帝惊讶地说道：“芙尼雅就是我的女儿，德里堪斯帝国的第一公主啊。”

“所以……？”两人还是不懂这公主跟龙骑士有什么关系。

“芙尼雅想选一个龙骑士作为夫婿，而你们俩就是被她看中的人选啊！当初就是想挑你们之中身为龙骑士的那个人，但没想到你们两个都是龙骑士，看来要想些别的办法来重新进行挑选了……”皇帝自顾自地烦恼着。

卡罗&艾斯：“……………………”

说不出话，因为骞头了。

而安德鲁则脸色大变，他顾不得失礼，插话道：“那个，陛下，他们还只是孩子，芙尼雅公主会喜欢两个小孩子吗？”

最重要的是，芙尼雅已经20岁了好不好！为什么不去找那些年纪相当的青年才俊，而非要找两个比她小那么多的小男孩呢？！

“芙尼雅的眼光，我是信得过的。这俩孩子虽然年纪比较小，但不要紧，等他们成人礼之后再举行婚礼也是可以的嘛。”

根本就不是这个问题好不好！

安德鲁不死心地道：“但是陛下，就算芙尼雅公主喜欢，是不是也该征询一下两个孩子的意见呢？他们是否同意停留在这个帝国里面渡过他们的人生，是否也喜欢芙尼雅公主，这些不是应该先问清楚吗？”

“根本就不用问。谁不愿意留在德里堪斯帝国生活，而且芙尼雅是第一公主，而且美若天仙，他们怎么可能会不喜欢！多少帝国才俊想要追求芙尼雅，芙尼雅都不屑一顾，难得芙尼雅看上这两个孩子，这是他们的福气！”皇帝笑眯眯地说着一些令人发嚎的自大的话。

卡罗与艾斯齐齐翻了个白眼。

“不，尊敬的陛下，我想有些事情我必须先跟您说清楚。”艾斯顾不上那么多了，他感觉如果现在不澄清的话，这个皇帝就会按照自己编写的剧本一路发展下去，说不定就这么把他们推上婚姻的红地毯了！

“说吧，我的孩子。”

谁是你的孩子=皿=！

艾斯在心中腹诽，但还是忍住了没有吐槽皇帝：“陛下，我没有见过芙尼雅公主，也许她真的很美吧，但我已经有喜欢的人了，所以很抱歉，我要拒绝芙尼雅公主的美意了。”

卡罗瞪了艾斯一眼。

混蛋，竟然抢了他的台词！

“喜欢的人，是谁？！”皇帝的眼睛还是笑眯眯的，但语气中已隐隐带有怒意。

“是我们村子里的一个女孩。”

“哈哈哈哈哈！”皇帝仰头大笑：“区区一个山野村妇，怎么能跟我的芙尼雅比！孩子，等你见过芙尼雅，你就会忘记那个村妇了！”

艾斯愤怒地瞪大眼睛。

“什么叫山野村妇啊你个该死的糟老头！！我不允许你这样说果娜！我的果娜【什么时候成了你的】是最可爱最迷人的！就算是十个见鬼的芙尼雅都比不过她一根手指头！”艾斯被气得口不择言破口大骂。

艾斯话音刚落，全场狠狠地倒抽了一口气。在场的文武百官宫廷禁卫还有小嗝嗝安德鲁等人全都震惊了。

他他他，他刚才称呼皇帝做“该死的糟老头”？！

费里斯与周围的禁卫当场便抽出了腰间的利剑：“大胆！竟敢辱骂陛下！”

“什么辱骂！他不也说我的果娜是山野村妇么！他这样侮辱果娜，如果我还一声不吭那我还算是男人么？！告诉你！糟老头！我才不会让任何人侮辱我喜欢的女孩，哪怕那个人是奥丁神！！！”

“大胆！给我把他拖下去！”费里斯大吼。

宫廷禁卫当即围上来，然而没等他们动手，有个人已经比他们更快地出手了。

卡罗一拳打在艾斯的胃部，重拳将他揍得“啊呜”一声瘫在地上。卡罗将艾斯夹在腋下，朝皇帝鞠躬：“非常抱歉，陛下，请原谅他酒后失言。”

“他喝酒了吗？怪不得这么失态呢。昨天他也因为喝了一小杯酒而发酒疯了吧？”皇帝也不知是真信了还是给卡罗一个台阶下：“身为龙骑士，酒量可不能如此不济啊。”

虽然不明白龙骑士跟酒量有什么必然联系，但卡罗还是低下头，恭敬地道：“谢陛下不罪。”

见此，小嗝嗝与安德鲁才放松了绷紧的神经。

艾斯很想骂一句“老子才没有喝醉！”，但无奈那一拳的角度太刁钻了，揍得他根本说不出话。

“呵呵呵，朕是宽容开明的君主，不会因为一点小事就跟个小孩子计较的。”皇帝眯起眼睛笑得像一尊弥勒佛，话锋一转：“朕可以原谅他方才对朕的无礼，但他侮辱了芙尼雅，朕可不能就这么算了。”

此语一出，小嗝嗝与安德鲁又吓得捏紧了拳头。

“陛下，那只是他的无心之言，请……”卡罗还想说什么，皇帝却已收起了笑容，一脸阴沉地道：“芙尼雅是朕最宝贝的女儿，是德里堪斯帝国的第一公主，是这个国家最耀眼的明珠，他竟然敢说什么‘十个见鬼的芙尼雅’也比不过一个村妇，若非芙尼雅喜欢他，朕会让他血溅五步！现在，他可以不死，但他必须为此付出代价！费里斯！把他带下去，施以炎夏之刑！”

“是！”

“陛下！他只是一个孩子！炎夏之刑会让他丧命的！”安德鲁一边求情一边拽住费里斯，不让他过去。

“那他就去向光明神忏悔他的罪过吧！”皇帝说罢，一挥手，其他宫廷禁卫便围上去要捉拿艾斯。

我TM有个屁罪！你个死糟老头！

艾斯还想骂，但一开口却只能咳嗽。

卡罗抽出长剑，摆出一副“谁靠过来这把剑就不客气了！”的姿态。小嗝嗝则翻身上龙，准备着将卡罗与艾斯带走。

气氛紧张到几乎一触即发。

就在这时，忽听殿外传来一个妩媚的声音――

“父皇，我不是说过要将他们毫发无伤地带到我面前吗？怎么，您想食言而肥？”

众人回头，只见一个身穿暗红色低胸长裙的艳丽女子慢慢地走进了大殿，她那头红色的波浪长发宛若火焰般充满热情。

“芙尼雅！”皇帝被抓了现行，脸色当场便显得很尴尬：“父皇只是想给他一点小小的教训罢了。”

“小小的教训？您是指血溅五步，还是炎夏之刑？”

芙尼雅摇曳生姿地走到众人面前，单手支腰，微微歪着头，朝皇帝笑得妩媚之极。

“呃……那个……”皇帝词穷了。

“父皇不是说过，无论我要什么，您都会为我取来吗？原来我在父皇的心中，只是一个随时都可以凭心情而食言的对象。”

“芙尼雅，你别这么说，这次，这次就当是父皇不对吧，好吗？父皇不怪罪他了还不行吗。”

“芙尼雅就知道父皇最好了。”芙尼雅艳丽地笑了，仿佛刚才什么都没有发生过：“那么我现在可以把这两个孩子带走吗？芙尼雅有好多问题想问他们呢。”

“啊，可以可以，你想怎样就怎样吧。”皇帝忙不迭地答应。

“哇~芙尼雅最喜欢父皇了~~”芙尼雅一边笑着，一边倾身上前，在皇帝颊边印下一吻。

皇帝看着芙尼雅那张酷似母亲的脸，不由得一阵失神。

他之所以特别疼爱芙尼雅，也是因为芙尼雅与他最爱的皇后几乎长得一模一样。只是他最爱的人，已经永远也不可能回到他身边了……

芙尼雅可不管皇帝怎么想，她转身看向卡罗：“跟我来。”说罢转身走开。

卡罗夹着艾斯，看了小嗝嗝一眼，拿不定主意是否应该跟过去。小嗝嗝自然是不想让他们去的，但现在这种情况，如果不去的话说不定就真的要被杀了。于是小嗝嗝只能点头。

得到小嗝嗝的指示，卡罗用眼神示意小嗝嗝不用担心，便夹着艾斯跟在芙尼雅身后离开了。


>>>>>待续<<<<<



芙尼雅将他引到了自己的寝宫。

芙尼雅的寝宫华丽贵气，处处都透露出显赫的尊贵，也流露出皇室的享乐主义气息。

“坐吧。”芙尼雅随手一指那堆在华丽地毯上的松软枕头山。

卡罗打量了四周片刻，没寻到椅子，见芙尼雅也已经将自己的身体陷入了枕头山中，他便只好与她一样坐在地毯上，将艾斯放下。

那地毯一看便知价值非凡，坐上去厚实而柔软，触手一片柔滑细腻，宛若女子的肌肤，令人沉迷。

艾斯伏在地毯上咳嗽不止。芙尼雅一挥手，便有侍女端上酒来。她取了一杯，示意侍女也喂艾斯喝一杯。

侍女端着酒走到艾斯身边，正想将他扶起来，卡罗已从托盘上将两杯酒都取下来，朝她微笑道：“他自己可以喝的，不需要麻烦了。”

侍女看了芙尼雅一眼，见她没有不悦之色，便起身退走。

卡罗将酒杯塞进艾斯手中：“喝吧，笨蛋。”

艾斯看了眼那酒红的液体，心惊胆战。卡罗这才想起来，便问芙尼雅：“公主殿下，请问这酒是……”

“放心吧，不是用龙血酿制的。就是普通的葡萄酒……嗯，严格来说，是普通而昂贵的葡萄酒。”芙尼雅轻轻抿了一口，笑了笑：“你应该懂我的意思。”

卡罗与艾斯互觑一眼，小心地喝了一口。

“公主殿下找我们有什么事吗？”卡罗问道。

芙尼雅随手将酒杯搁回侍女的托盘里，挥挥手让侍女退下。

“我找你们有什么事，难道你们就没有从我那爱操心的父皇嘴里听说吗？”

卡罗：“……”

看着低头不语脸色凝重的两个少年，芙尼雅笑了：“你们……就这么不想成为我的夫婿吗？”

“谢公主殿下厚爱，但我们……”

“也就是拒绝了，对吧。”

卡罗小心地打量了芙尼雅一眼，见她没有什么明显的不悦之色，便道：“公主殿下，我们都有喜欢的人了，所以只能说声抱歉。”

“为了喜欢的人，你能付出多少？”芙尼雅眯起眼睛，声音有点冷：“他为了喜欢的女孩可以舍弃性命，这一点，我刚才已经看到了。他证明了他的爱。那你呢？你喜欢谁？你要如何向我证明你是真的喜欢她？”

卡罗：“……”

艾斯转头去看卡罗，低声道：“卡罗，你什么时候有了喜欢的人，我怎么不知道……”

卡罗瞪了他一眼。

艾斯声音虽小，但芙尼雅依然听见了：“哦？你也不知道他有喜欢的人吗？你不是他的好朋友吗？”眼神转向一脸淡定的卡罗：“你该不会在撒谎吧？”

“啊？啊……”艾斯讷讷地说：“我、我不知道不代表那个人不存在吧……”

“喜欢一个人，还不敢让最好的朋友知道，除非你喜欢的是一个不该喜欢的人。”芙尼雅美眸轻轻眯起，颇有几分慵懒性感的问道。

卡罗沉默不语。

“我说中了吗？”

“公主殿下，不管怎样都好，我们都不可能接受您的美意，非常抱歉。”卡罗不想再跟她纠缠这个问题了。

因为这个女人太敏锐了。

芙尼雅盯着卡罗的脸，许久，她忽然问道：“我不够美吗？”

“……公主殿下很美。事实上，虽然我的母亲也是个大美人，但也比不上公主殿下五分的美貌。”这是实话。

芙尼雅不仅美，而且还有种旁人不可企及的高贵气质。暗红色的长裙衬得她雪白的肌肤更加晶莹剔透，她优雅的身段，美丽精致的容貌，纤细的玉臂和修长的手指，每一样都充满着诱惑力。

她美得就像个天使，但同时也有着魔女般诱人堕落的魅力。

“与你喜欢的人比呢？”

“……这没有可比性，公主殿下。”

一个是男，一个是女，要怎么比啊。

“哦？为什么会没有可比性？难道你喜欢的是男人？”芙尼雅一语道破天机。

艾斯瞠目结舌。

卡罗暗暗心惊：这个女人太聪明了。

“公主殿下，我不喜欢男人。”卡罗正色道。

卡罗承认自己对着女人曼妙的身躯，还是会有属于男性的本能的冲动。而他对着其他男人，则是完全没有任何反应。

所以严格意义上来说，他还是属于异性恋的。

但……

他默默地叹了口气。

芙尼雅敛去笑意，静静地观察着卡罗脸上的每一丝表情。

她笑起来时，宛若牡丹怒放。她不笑时，却平白生出了一股令人不敢逼视的威严。

卡罗毫不退缩地与她对视。

这凝重的气氛让艾斯连大气也不敢出。

许久，芙尼雅的声音才重新响起――

“你很爱那个人？”这是肯定句。

“是的。”

“为了保持对她的忠诚，你愿意付出一切吗？”

“是的。”

芙尼雅忽然笑了。

“你知道吗，孩子，有时候一个人可以为心爱的人付出生命，但他未必能为心爱的人保持忠诚。”芙尼雅忽然凑近卡罗的脸，气息吐在他唇上：“尤其是……当他遇到诱惑的时候。”

卡罗不着痕迹地往后退开，正想反驳，却忽然发现小腹处升起了一股炽热的冲动，那火焰般噬人的热烫让他的皮肤迅速烧红起来。

“呜！”他痛苦地弯下腰，双手揪住地毯。

芙尼雅慢条斯理地将他方才喝过的酒杯拿起来，将里面的剩余的酒液倒在地毯上。地毯迅速吸收了酒液，那一滩变得暗红。

“卡罗，你怎么了？！”艾斯想过去扶他，却被不知何时出现的禁卫从后面制住。

“放开我！！！！”艾斯拼命挣扎。

这批禁卫显然都是训练有素，一个个孔武有力不说，下手还特别狠辣。他们直接击晕艾斯，然后将艾斯带走。

卡罗已被那汹涌的情欲弄得神志不清，他完全不知道艾斯被人带走了。他揪紧地毯，撕扯着，却无法阻止体内越烧越旺的情欲。他粗重地喘息起来，从喉间发出一声声低沉的呻吟。

迷迷糊糊之间，听到芙尼雅的声音在头顶响起：“你刚才喝的酒里面掺了维纳斯之泪，那可是德里堪斯帝国里最烈性的催情药。喝了这种药的人会变得极想做爱，哪怕自己面前是条狗，也不会放过。”芙尼雅在他面前跪坐，轻轻抚摸着他柔软的金色发丝：“不过，我喜欢你，所以我给你优待。看到你手边的银环了吗？只要你扯一扯它，隔壁房间的铃铛就会响起来，然后，我就会再次出现在你面前，任你……为所欲为。”

最后四个字，附在他耳边轻轻吐出，热气激得卡罗体内又升起一股难耐的欲望。

他抬起头，看着芙尼雅摇曳生姿地离去，那曼妙的身影仿佛在诱惑他扑过去将她的衣服撕光，但他已经没有多余的力气了……

>>>>>待续<<<<






热……好热……

卡罗在地毯上不停地滚动，汗水湿透了他的背脊，严谨的骑士服覆住了他大部分的肌肤，甚至连脖子也包得很严密，这使得他格外的难受。他撕扯着自己的衣领，骑士服从领口处被撕开一道口子，昂贵的布料在撕裂时竟不会磨损他的皮肤。空气接触到炽热的肌肤，却没有使他清醒过来，他低喘不止，下身像快要涨裂般疼痛。

“呜……啊……”他呻吟着，头脑晕晕乎乎的，眼前不管看什么都是一片水雾，所有东西都浸润在这暧昧朦胧的雾气中，他忽然又想起了芙尼雅离去时曼妙诱人的背影。

透着香气的、柔软的娇躯……此刻最想得到的就是这个了……

他被高温烧得浑身发烫，迷迷糊糊之中，左手不知何时已握住了银环。

冰凉坚硬的触感让他在迷乱中稍微清醒了一点。他看着银环，银环上缠绕着一根细线，细线长长地延伸到另一头，隐没在墙壁中。他知道在细线的另一端必然系着一个铃铛。

只要轻轻扯一下……

就可以解脱了……

他握紧了银环，银环光彩流溢，反射了烛光，银芒闪入他眼底。

忽然便想起自己第一次上那人任教的驯龙课的情景。他倔强地挥舞着大锤，将自己的手腕扭伤了，那人便温柔地执起他的手，为他察看伤势。

他还记得那人手指的温度，稍微有些冰凉，就如这银环，轻轻触着他的肌肤，令人莫名的舒服。

从此以后，便一直傻傻地望着那人的背影。

希望他回头看自己一眼，但他始终没有，他的眼神总是停留在他的龙身上。那人与他的龙总是在一起，无论何时见到他，他身边总会伴随着一条黑色龙族。

而他，只能远远地看着，无法靠近。

永远都无法靠近。

不是没有过心痛的。

盼望能让那人认真地看一眼，想让那人看见自己……这种渴望早已汇聚成海，形成了疼痛的煎熬，这么多年，从未有一天停止过。

但真的有机会接近那人时，自己却战战兢兢，不敢伸出手。

曾抚摸过那人腰部紧致的线条，那人腰间的温度透过布料传递到他掌心――他第一次碰到了自己梦寐以求的人，心中却生不出一丝不堪的欲望。

他一直以为爱和欲是分不开的。但现在他才明白……欲望只是身体的反应，而爱是酝酿在心底最芬芳醇厚的美酒，时间越久越香浓，从不会褪色，也不会随着时间流逝而消却。爱从不会沾染低俗的欲望，因为真正的爱是纯净无垢的。

即使那人永远也不会知道他爱着他……即使那人永远也不会把心放在他身上……

但这份爱，是他仅有的最珍贵的东西了。在那人身上，他只能获取到这样东西。如果连这份爱都失去了，如果连这份最纯粹的爱恋都无法保护，那他就什么都不会剩下了……

维纳斯之泪算什么。此刻身体再难耐，也敌不过这些年来心里一直在受着的煎熬。他对那人并非没有欲望，只是他的欲望却超越了身体对交媾的饥渴，他只想要那人回头看他一眼。

很想……很想……从未有一刻停止过的渴望，想得连心脏都在隐隐作痛。

如果不是那个人……只为了满足生理欲望的肉体碰撞根本就没有任何意义……

他想要的不是身体的快感，他要的是心灵的满足。

他要的东西……这只银环无法给他……芙尼雅也无法给他……

这么想着的卡罗，左手颤抖着，慢慢地松开了银环。

药效发作得愈加厉害，渐渐的，他被烧得无法思考，体内烫得几乎要爆炸，他艰难地呻吟着，随即意识断裂，他陷入了无尽的黑暗……





醒来时，眼前出现了艾斯紧张的脸庞。

“卡罗，你还好吧？”见他睁开眼睛，艾斯才终于松了一口气。

卡罗浑身发软，连眼皮也觉得很沉重。

另一张艳丽的脸也出现在他眼前：“卡罗，我承认你让我震惊了。你是第一个没有屈服于维纳斯之泪的人。”

看清那张脸是属于谁的，一股怒火便从心底燃起：“芙尼雅……你该死……”

艾斯惊讶地睁大眼睛。

卡罗一向待人彬彬有礼，而且处世圆滑，所以不管去到哪里都吃得开。却想不到这样的他竟然开口骂人了，而且骂的还是一国公主。

芙尼雅却一点都不介意，径自笑起来：“我总要测试一下我的盟友到底值不值我信赖嘛。我可不想被出卖。”

“什么盟友？”艾斯皱眉。

芙尼雅微笑，转头看他：“艾斯，你向我证明了你不畏权贵，即使面对着死亡的威胁，也敢于维护自己心爱之人。而卡罗……”她回头去看卡罗虚弱的脸庞：“你则向我证明了你的忠诚。为了心爱的人，你连维纳斯之泪都打败了，证明你确实是一个可靠的盟友。”

“那可不是……对你的忠诚……！”卡罗咬牙切齿。

“都一样。只要我与你所爱之人站在同一阵线，那么你必定会为了那个人而尽全力地帮助我，就结果而言，其实没有任何区别。”

“可笑，你连我喜欢的是谁都还不知道，竟然敢大言不惭地……而且……谁答应要当你什么见鬼的盟友了！”

“我知道。”芙尼雅淡然一笑：“你喜欢的人是谁，我只要稍微推测一下就知道了。至于盟友……相信我，你很快就会成为我最忠实的盟友。”

“少……少唬人！”

“哦？你想让我当着艾斯的面说出来，好让你死心吗？”芙尼雅唇边的弧度优雅而戏谑。

艾斯用期盼的眼神望着芙尼雅，一副“你说吧，你说吧”的表情。

卡罗眯起眼睛，神情有几分怀疑，又有几分畏惧。

芙尼雅笑了笑，附在他耳边轻轻吐出一个名字。

卡罗瞬间吓得脸都白了。他本能地转头去看艾斯，生怕他听见。

艾斯愣愣地站在原地：“怎么了？”他问。

看他不像是听见的样子，卡罗才松了一口气。芙尼雅直起身子，笑道：“你好好休息吧。”

说着，她拉住艾斯的后领，将他一路拖出了卡罗的房间。

卡罗的身体刚被维纳斯之泪伐害过，精神不济，此刻见骚扰的人都走光了，他支撑不住，便再度陷入昏迷……



>>>>>>待续<<<<<<


艾斯被芙尼雅拖到另一个房间，他被芙尼雅扔进枕头堆里，回头一看芙尼雅竟然把门锁上了，吓得艾斯手脚并用地从枕头堆里爬起来，踉踉跄跄一个劲儿地后退，在退后的过程中还把旁边的灯柱碰倒了。

“你你你，你想干什么？”艾斯很讨厌自己问出这么弱气的问题，但一想起卡罗被下药的惨状，他就心有余悸啊。

芙尼雅见状，怔了怔，随即捧腹大笑。

“哈哈哈哈哈哈哈……你真是的……哈哈哈哈……”

“有什么好笑！”

“你以为我会对你下药吗？”芙尼雅笑得眼角都渗出了泪珠：“你也未免太看得起自己了吧……小弟弟。”

“你说谁是小弟弟，我一点都不小！”虽然在惊慌之中，但艾斯依然本能地反驳。

最讨厌别人当他是小孩子了。

“是是是……你是大人行了吧。既然是大人，那就堂堂正正地站好，不要再往后退了。”芙尼雅露出促销的笑容：“后面就是我的床哦~”

！！！

艾斯回头一看那张豪华的大床，吓得猛然蹦开几米，仿佛那张床随时会张开血盆大口来咬他似的。

他的举动再次引起了芙尼雅的笑声。

“好了，坐下吧，我有事想跟你说。”笑罢，芙尼雅率先在枕头堆里坐下。

艾斯小心地打量着芙尼雅，挪过去，坐在离她最远的地方。

“你不用这么戒备吧，我才不会给你下药啊。别以为维纳斯之泪是普通的催情药，那可是千金难求的极品，我才不会浪费在你身上呢。”

“那你又给卡罗下药！”

“那是因为他有那么做的价值啊~”芙尼雅笑了笑：“我也是会挑人的好不好。”

“切……我哪里不如他了！”虽然说知道不会被下药心里安定了很多，但被说是不如卡罗，就算觉得对此进行反驳是件很不妥当的事情但艾斯仍然忍不住这么做了。

“你不如的他的地方就在于你还是个男孩，而他却已经是个男人了。”芙尼雅用一种看宠物犬一样的眼神看着艾斯。

“什么意思啊，我明明跟他一样大好不好！最多……他也就比我早出生一两天吧。”

“连这点都不懂，证明你确实还只是个小孩儿啊……”芙尼雅宠溺地看着艾斯，就像大姐姐看着一个不懂事的小弟弟一样，无奈地笑道：“区分男孩与男人的标准不是年龄，而是他们心里承受的东西以及他们生命中经历过的事情。你虽然跟他一样大，但比起他来，你就像是一个刚学会走路的小婴儿。他可比你成熟多了，孩子。”

“我们在一个岛上长大，他经历过的事情我也经历过，凭什么说他比我成熟啊！”艾斯拗上了。

“什么叫他经历过的事情你也经历过，他经历过什么事情你知道吗？你连他喜欢的人是谁都不知道，我倒要问问你是凭什么能够如此自信地说出这种狂妄的话呢。”

“那、那个……好吧，我承认我不知道他喜欢的人是谁，但除此之外还有什么事情是他经历过而我没有经历过的？”艾斯还不服气。

“真是……你要我怎么说呢？”芙尼雅头痛地抚额叹气：“你直来直往，喜欢什么就会去拿，想到什么就会说出来，你有试过很想要一样东西却无法得到的挫败感吗？”

“……谁说我没有，我也想有超越他的实力啊……”

“这跟我说的根本不是一回事。”芙尼雅快要把一年份的气都叹光了：“好吧，我说得具体一点：你有没有试过很喜欢一个人，却强忍着不敢跟对方告白？你有没有尝试过心里很清楚不管如何喜欢，自己和对方都是无法走到一起的，但还是忍不住一次又一次将目光停留在对方身上？你有没有试过这种煎熬的心情？”

艾斯被问得哑口无言。愣在原地许久，才讪讪地道：“喂，这算什么啊……没有喜欢过人就不成熟了吗……这评断标准也太狡猾了吧……”

“我并没有说过没喜欢过人就不能成熟这样的话哦。我只是想告诉你，卡罗之所以成长得比你快的原因就在于此。他心里住着一个人，而那人的身份他永远也不会告诉别人。他只会在心里默默地爱着，一直看着那个人，并坚定地守护着对方，以及对方重视的一切。这种心情让他在备受煎熬的同时也在飞快地成长，所以他超越了你，因为他心里有值得珍视和保护的东西……艾斯，这些都是你没有的。你总是想着变强，但你有没有想过你为什么要变强？只是为了超越卡罗，赢得长辈的赞赏吗？只是为了满足这种无谓的虚荣吗？其实你心里也很清楚卡罗并不在乎那些东西，你想要的话他随时都可以把荣耀转让给你，他根本就不介意。他变强，只是因为他有想守护的人，所以他获取力量是为了更好的保护那个人。但你呢，艾斯？你变强是为了保护谁？从小到大，你有没有过什么哪怕舍弃自己的生命都要去守护的东西？”

芙尼雅一字一句，清晰刺耳。

艾斯忽然觉得心慌。

似乎从小到大，他真的……没有过什么“舍弃自己的生命都要去守护的东西”……

突然意识到这一点的他，感到心中空荡荡的，四处都靠不着边。

芙尼雅望着他不知所措的脸庞，垂眸，幽幽一笑――

“这就是……你们之间的差距了。”




德里堪斯宫廷内某华丽的房间――

“费里斯，那俩孩子为什么还不出来！这都晚上了！芙尼雅公主想把他们留到什么时候！”

等了许久都没等到艾斯和卡罗回来的小嗝嗝终于爆发了，冲到费里斯面前跳脚大叫。

费里斯站得笔直，连一丝眼角余光都没有分给小嗝嗝：“芙尼雅公主的事，我无权置喙。”

“但那两个是我的儿子和学生！”小嗝嗝差点忍不住去揪他的衣领：“我要进去见芙尼雅公主！！”

“未经传召，不得入内。”费里斯硬邦邦地扔下一句话。

“啊啊啊啊啊啊混蛋！没牙仔，给我教训他！”

小嗝嗝怒吼一声，没牙仔当即飞跃至费里斯身前，一把将费里斯摁倒在地，随即它扬起巨大的漆黑翅膀，危险地眯起眼睛，缓缓地张开嘴巴――

“吼吼吼吼吼吼吼吼――！！！！！”

没牙仔猛地俯身，冲着费里斯发出尖声龙啸。一股强大的气流从它嘴里喷出来，直扑费里斯的面门，没牙仔从未刷过牙的口气顿时灌满了费里斯的口鼻。

“啊啊啊啊啊――！！！”惨叫。

片刻后，被没牙仔的口气熏得口吐白沫的费里斯便被人遗弃在房间里，独自抽搐着……



小嗝嗝没牙仔还有安德鲁，两人一龙刚出房间没多久，便被巡逻队发现了。

“嘿！嘿！嘿！看清楚我是谁！”安德鲁挡在小嗝嗝身前，举起双手示意躁动的士兵们安静下来：“我是德里堪斯帝国的第一锻造师安德鲁！不是什么可疑分子！”

士兵们眯起眼睛盯了他半天，才终于把他给认出来：“原来是安德鲁先生，先生不在房间里呆着，跑出来干什么？”

“我朋友的儿子和学生被芙尼雅公主请走了，至今未归，所以我想带他去觐见芙尼雅公主。”

“芙尼雅公主的寝宫是未经传召不得入内的。虽然很抱歉，但两位还是请回吧。”士兵们毫不容情地说道。

安德鲁侧过脸，对小嗝嗝悄声道：“喂，小嗝嗝，你怎么看？是就这么回去接着等，还是硬闯公主香闺？不管是哪个我都支持你。”

小嗝嗝早已等得耐心全无，他想也不想便道：“我等不下去了！我现在就要带两个孩子回去！”

“好吧，那就硬闯吧。”安德鲁耸耸肩，回头朝士兵们笑道：“各位，真的很不好意思。虽然我们跟你们无冤无仇，但既然今天不巧碰上了，那就算你们倒霉吧。”

士兵们怔了怔：“什么？”

安德鲁狠笑一下，正想出手，忽觉身后一阵疾风掠过，刮得他衣衫飘飞，随即便看见没牙仔载着小嗝嗝扑倒了一大片士兵，尾巴横扫一圈，将仍站立着的士兵们如回力球一样远远地抽打出去。

现场当即乱成一锅粥，士兵们一边抵抗着没牙仔的攻击一边叫道：“敌袭！！！敌袭！！！”

“公主寝宫在哪里？！”兵荒马乱中，小嗝嗝回头朝安德鲁问道。

安德鲁怔怔地看着那些被没牙仔抽打得如皮球般漫天飞舞的士兵，愣了半晌，才回答道：“呃……在，在南面……”

得到答案的小嗝嗝正准备御龙而去，忽听一个柔媚的声音叫住了他：“小嗝嗝先生，请留步。”

回头一看，来人竟是那神秘莫测的芙尼雅公主，而站在她身边的正是艾斯。

“艾斯！！！”小嗝嗝大喜过望，翻身下龙跑到艾斯面前：“艾斯你没事吧？”

“我很好，老爹。话说你们在这里干什么啊？”艾斯看着一地的伤兵残将，皱眉。

“你老爹以为你被我吃了，急着想闯宫救你呢。”芙尼雅调侃道。

艾斯没好气地瞪她一眼：“不要胡说八道。”

芙尼雅挑了挑眉，笑而不语。

小嗝嗝见艾斯毫发无伤，悬了许久的心才放下来。这时，他才注意到艾斯背后还背着一个人：“咦？是卡罗？卡罗他怎么了？！”见卡罗昏迷不醒，小嗝嗝好不容易放下去的心又吊了起来。

“啊，他没事，放心吧老爹，他睡醒就好了。”艾斯一边安慰着小嗝嗝，一边抽空再次恶狠狠地瞪了芙尼雅一眼。

芙尼雅风情万种地撩了撩头发，依旧笑而不语。

就在这时，纷繁杂乱的脚步声从远处传来，众人转头望去，只见一批又一批的士兵如潮水般涌入了这个庭院，瞬间便把庭院的所有出入口地封锁了，他们排成一个方阵，长枪齐刷刷地指向站在长廊上的小嗝嗝与没牙仔。

“大胆狂徒！马上离开芙尼雅公主！”一个身穿银色铠甲的将军高声喝道。

小嗝嗝还没反应过来，士兵们已然一拥而上，将他与没牙仔围成一圈。

“给我拿下！”将军喝令。

“给我住手！”公主震怒。

两个指令南辕北辙，士兵们僵在原地，不知该听谁的才好。就在这时，芙尼雅再次出声了：“全都给我退下！”

芙尼雅温柔时极尽妩媚，但严肃时却是不怒自威的。见公主殿下脸上因愤怒而浮起了一层艳丽的红晕，士兵们再也不敢怠慢，缓缓地退了下去，重新站回方阵之中。

银铠将军上前两步，在芙尼雅身前单膝跪倒：“殿下，这些人袭击了我们的士兵，他们都是危险分子！”

“哼，马尔文，你还好意思说。你们这么多人竟还能叫一个人给袭击了，你们可真有出息啊。”芙尼雅冷笑。

“公主，他有龙……”

“身为皇室禁卫军，竟然连区区一条龙都挡不住，证明你们的出息实在是太大了。”芙尼雅淡淡地勾唇，“想当初在温德莱特统领下的皇室禁卫军，持续抵挡三十条恶龙近一个月，都没有让宫廷沦陷，而你们这群废物，竟然只是一个照面就让人家击倒一大批，你们还有脸面站在这里叫嚣吗？你们不觉得丢脸，我都替你们不好意思了！现在，统统都给我滚下去！好好反省一下你们的无能！”

银铠将军马尔文被骂得脸色发青，但他还是不敢离开：“殿下，温德莱特是叛徒，早已被处决了，现在还提起他恐怕不太合适吧。再说，这些人是危险分子，属下不能让公主与他们的独处！”

马尔文话音甫落，芙尼雅的脸色便蓦地沉了下来。

“……现在你是公主，还是我是公主。”芙尼雅冷冷地、居高临下地望着马尔文，声音冰得仿佛要将人心都冻结：“我说的话在这个宫里已经没有任何效力了吗？”

“属下不是那个意思，请殿下恕罪！”

“我不知道你是什么意思，我也不想去猜了。”芙尼雅的语气显得很疲惫：“罢了，既然在这个宫里我说的话已经没人听了，那么你们想怎样就怎样吧。你们不走，我走行了吧。”芙尼雅忿忿叹息，转身离去。

“殿下！”马尔文见芙尼雅生气了，急得顾不上小嗝嗝等人，三两步追上去想拉住芙尼雅。孰料他的手刚碰到芙尼雅的手臂，芙尼雅便猛然转身，扬手重重地给了他一耳光。

“啪！！”

巴掌着肉的声音清脆响亮，整个庭院顿时鸦雀无声，几百人的呼吸仿佛在一瞬间全都消失了。

“能不经我允许就碰我的只有一个人，很可惜，你不是那个人。”芙尼雅咬牙切齿地说完，推开他，头也不回地离开了。

马尔文站在原地，怔怔地出了会儿神，然后才想起自己要干什么。

“把那几个家伙给我抓……咦？他们人呢？”

他回头一看，才发现小嗝嗝等人早已消失了。

“他们哪儿去了！？” 马尔文揪住一个士兵的领子，咆哮。

士兵胆战心惊地回答：“刚、刚才将军您去追芙尼雅公主的时候，他们就……就……”

“那你们怎么不拦住他们！？”

“公主……公主不是让我们退下了嘛，我们怎么敢……”

士兵嗫嗫嚅嚅地解释着。其实还有一个理由他不敢说出口，那就是刚才大家都看将军跟公主的JQ看得愣住了，谁还顾得上小嗝嗝他们呀，全都八卦去了。要知道这些皇室贵胄的秘史可不是随随便便就能看得到现场版直播的呀~

当然他永远也不可能知道芙尼雅是故意这么做的。其实以芙尼雅隐忍沉着的心性绝无可能这么容易就被激怒，她是故意制造声势，好让小嗝嗝他们顺利溜走的。换句话说，马尔文那一耳光是白挨的。

“一群废物！”

马尔文狠狠地扔开士兵，肺都快气炸了。

又是温德莱特！那个家伙都已经死了那么久了，却还是阴魂不散！每个人都喜欢拿那个叛徒来跟他比较，每个人都觉得他不如那个叛徒！为什么人们就是喜欢选择性地忘记那个人叛逆的身份，只记住他曾经的功勋？！他已经被处死了，他是德里堪斯帝国的罪人，无论他曾经有过怎样的荣耀，都已经不复存在了不是吗！

如今的皇家禁卫军统领是他！是他！！为什么没有人愿意好好地看看他呢？为什么没有人在意他的才能呢？！

为什么芙尼雅心里永远只有一个温德莱特呢？！

最该死的是，失去了温德莱特的芙尼雅即使纵情声色、有过无数男宠和入幕之宾，却总是拒绝他！她可以跟任何一个出色的青年才俊春宵一度，只要那个人不是他！！

为什么！

难道在她心中，他连当个后备的资格都没有吗？

还是说她是因为他占据了温德莱特当初的地位，所以她才故意报复他！

怒火冲天的马尔文一拳砸在柱子上，将柱子砸出了裂纹。




安德鲁府邸

“啊……终于回来了。”安德鲁松开抱住没牙仔尾巴的双臂，跳下龙尾，伸了个懒腰。

尼奥管家听到动静，连忙跑出后院，见主人安然无恙地归来，他悬了一天的心才终于放下。

“主人，你平安无事真的太好了。”

“我能有什么事呢。”安德鲁笑了笑，“我现在可是德里堪斯帝国的第一锻造师啊，就算是国王也要给我几分面子的。”

小嗝嗝与艾斯合力将卡罗从龙背上搬下来，经过尼奥身边的时候只来得及点头打个招呼，便急冲冲地抬着卡罗回房间了。尼奥惊讶地看着昏迷不醒的卡罗，转头问安德鲁：“主人，卡罗先生他怎么了？”

“天知道。反正我们再见他的时候他已经是这样了。艾斯说他睡醒了就好，所以你派个伶俐的侍女去照顾他吧。”

“是。主人，夜深风寒，你还是先进屋吧。”

“哈哈……”安德鲁低声苦笑：“我如今这个身体，还怕什么风寒吗……”

“主人……”

“好啦，进屋吧，别说了。”安德鲁打断了尼奥想说的话，带头走进屋子。尼奥看着安德鲁的背影，沉默半晌，也跟了进去。

刚进屋，转身正准备关门呢，一个硕大的龙头便硬是从他身边挤过。没牙仔抬头朝他打了个响鼻，头进来了后顺势把身体也拉进屋，一副理所当然的模样，完全不理尼奥逵猩竦谋砬椤

喂喂喂你也太把这里当自己家了吧！

尼奥还是不习惯让这么庞大的龙族进屋，但想到小嗝嗝的坚持，他也只好默认了没牙仔自来熟的行为。

但是看到没牙仔毫无所觉地在昂贵的地毯上留下了一个个黑色爪印后，尼奥忍了许久还是忍不住崩溃地大喊：“天啊，你就不能先把爪子弄干净了再进来吗？你要知道清理地毯是件很辛苦的工作啊！”

没牙仔连头都没回，直接一尾巴将尼奥抽了出去……

对，清理地毯是件很辛苦的工作。

But，so  what？

跟它有关系吗？



没牙仔走进卡罗房间时，正见艾斯将毛巾从水盆里拿出来，拧干，递给小嗝嗝。而小嗝嗝则将冰凉的毛巾叠好，放在卡罗额上。

小嗝嗝的手指按住卡罗颈侧，那里的高温让他皱眉：“卡罗到底发生了什么事，他现在在发高烧！”

艾斯咋舌：哇塞，没想到“维纳斯之泪”药效那么霸道，事后还会让人发烧啊……

“艾斯！卡罗究竟发生了什么事？芙尼雅把你们带走之后到底对他做了什么？！”小嗝嗝瞪着艾斯，“你最好现在就给我一五一十地说清楚，否则等回去之后，你自己跟蒂尼解释。”

小嗝嗝不说鱼脚司而说蒂尼，当中的威胁意味已经很明显了。

想起那风情万种气势迫人头脑聪明而且拿儿子当宝的蒂尼阿姨，艾斯一个激灵，被生生逼出了一个寒颤。

“没有啦……”艾斯支支吾吾地说道：“其实就是……那个……他被人下药了嘛……”

“下药？什么药？谁给下的药？”

“嗯呃……”艾斯摸了摸鼻子，眼神满天乱飘：“就是那个……芙尼雅给他下的……呃……那个……维纳斯……”

“维纳斯之泪。”安德鲁淡淡地接了下半句。

“啊……嗯……就是那个啦……”艾斯尴尬地撇撇嘴。

“维纳斯之泪是什么东西？”小嗝嗝不解地看向安德鲁。安德鲁耸耸肩，露出一个坏笑：“维纳斯之泪可是千金难求的好东西呢……”

“到底是什么啊！”小嗝嗝要怒了。

“催情药。极品催情药。”安德鲁轻轻地说出答案。

小嗝嗝瞠目结舌，许久都说不出话。

“催……催……催……”

“催情药。”安德鲁再次很好心地接了下半句。

“这……这……这……”小嗝嗝抽搐了半晌，忽然跳起来，扑到艾斯身上。艾斯被他吓了一大跳：“老爹，你干什么？！”

“艾斯，那你呢？你没事吧！？”小嗝嗝边说边上下打量着艾斯。

艾斯脸上一红：“我、我才不会那么笨到会被人下药呢！”

其实是人家看不上他才不给他下的。

听到艾斯的话，安德鲁噗嗤一声笑出来，又在艾斯恶狠狠地瞪视下硬将笑意吞回肚子里。

小嗝嗝心性单纯，不知其中蹊跷，只觉得儿子没事实在是太好了，便松了口气，道：“那就好，那就好……”

艾斯脸更红了。

感受到安德鲁投射过来的促狭视线，艾斯越发恼怒，却无法说什么。

“那个，芙尼雅为什么要给卡罗下催情药？”小嗝嗝这才想起了问题的关键。

艾斯望天：“她说……这是考验。”

“考验？什么意思啊？”

“啊……天知道她是什么意思……”说到这里，艾斯像是想起什么似的，从怀中摸索半天，掏出来一封信函，递给小嗝嗝：“呐，这是她给你的信。”
小嗝嗝惊讶地看着信函，接过来：“她为什么会给我这个……？”

“天知道……”艾斯咕哝道。

安德鲁从小嗝嗝手中抽走信函，翻来覆去地看了几遍，疑惑地道：“奇怪，没有公主专用的私人信函封泥在上面啊……艾斯，这个真的是芙尼雅公主给小嗝嗝的吗？”

“我亲手从她手上接过来的，你说是不是真的。”艾斯翻了个白眼。

“不加上封泥，她就不怕被人偷看了去……”安德鲁嘀咕着，将信件还给小嗝嗝：“打开来看看吧，小嗝嗝。”

小嗝嗝点头，从信封里抽出几张折叠的信纸，展开来，上面是芙尼雅优美流畅的字迹。安德鲁艾斯和没牙仔全都凑了过来，三个脑袋在小嗝嗝身后挤在一起，与小嗝嗝一起阅览芙尼雅的书信――

【小嗝嗝先生，如果我对卡罗下药的事触怒了您，那么我先在此道歉。】

这是信件开头的第一句话。

“她还挺有自知之明。”艾斯笑道。

小嗝嗝瞪了他一眼，接着看下去。

【我并不奢望您会原谅我，如果您一定要为卡罗讨回公道的话，我不会阻止您。但在那之前，请您听我说一件比那更严重更迫切的事情――是一件关于德里堪斯帝国里龙族存亡的事情！

德里堪斯帝国原本是以与龙族交好而为荣的，但自某个事件后，龙在德里堪斯帝国便成为了工具或者牲畜般的存在。它们被囚禁，被任意屠杀，我每晚都能听见德里堪斯帝国上空回荡着龙族的悲吟。虽然仍有极少数的部分龙族与龙骑士缔结契约后得以保全自身，但那毕竟是极少数的龙族，而它们也为水深火热中的同类而深深地忧虑着。

我人单力薄，无法改变现状。但是当那一天，我看到您率领十三条前所未见的黑色巨龙降临德里堪斯帝国时，我便仿佛看见了一线转机。而当我又看到艾斯因为一杯血葡萄酒而暴起的时候，我就越发深信你们是能够扭转这个局面的人。不管你们来自何方，但你们对龙族的深厚情谊令人感动。也许只有你们才能切身处地地去体谅龙族，也只有你们，才愿意帮助我，解救德里堪斯帝国的龙族。

几乎所有巨龙都被封印在距皇宫北面二十里的龙场，但它们已经活不了多久了。因为五年一度的帝国庆典即将到来，届时，这些龙族全都要被斩首，父皇要拿它们的鲜血祭奠死去的母后。我好几次想偷偷将它们都放走，无奈那个龙场被大祭司与魔法会七大元老联手施展了封印结界，我根本连靠近都做不到。而就在昨天，我的意图被识破了，于是我也被下了封印，我已经不能踏出皇宫一步了！所以我才会借口看上龙骑士，并把你们召入宫中！我已经没有别的办法了！

我知道您对此还有很多疑问，但在信中实在无法一一详述。明晚月过中天后，我会在寝宫等你们。如果您答应帮助我拯救龙族的话，就请您来与我见一面吧。如果您忍心看着上百条巨龙就此惨死的话，便当做我从未写过这封信吧。】

信写到这里就完了，没有落款。

信不长，但内容却出人意料，让小嗝嗝等人愣了半天才回过神来。

“那个女人竟然向我们求助，而且是为了龙！”艾斯一脸见鬼似的表情：“这实在是太不可思议了！”

“我也觉得很突兀，虽然只是见过她一面就这么说不太妥当，但我真的不觉得那位芙尼雅公主会是关心龙族的人。”小嗝嗝也同意艾斯的话。

安德鲁沉吟了下，低声道：“其实也并非不能理解……”

“嗯？”小嗝嗝与艾斯看向安德鲁：“你知道些什么吗，安德鲁？”

“我听说过一个传闻，传闻说芙尼雅公主其实是有一半龙族血统的。”

“啊？啊啊？啊啊啊？！”

小嗝嗝与艾斯惊叫起来。

有、有一半龙族血统？！

这、这怎么可能？！

“龙和人，怎么可能……”

“具体情况我也不太清楚，至于芙尼雅公主到底是不是真的有一半龙族血统，那就只有她和皇帝以及死去的皇后才知道了。”

“当然不可能有龙族的血统啊！那些传闻到底是怎么传出来的啊，也太不靠谱了吧！”艾斯说道。

安德鲁耸肩。

“我也觉得不太可能，龙族血统什么的，也太扯了吧。”小嗝嗝摇头否定了安德鲁的说法。

“那我就不知道她为什么那么紧张那些龙了。”安德鲁摊手：“谁知道那些皇室贵胄是怎么想的呢。”

“那我们还去赴约吗？”艾斯问道。

小嗝嗝看着手中的信，反复读了好几遍，却找不到任何破绽。

“我想……我们应该去一趟。”

“老爹？”

“她身为一国公主，如果要对付我们的话，只需要跟她父皇说一声就成了，哪里需要这么大费周章。如果她只是想耍我们的话，那我们直接走人就是了。而如果她说的是真的，那么……”

“我们就要与她结盟，一起拯救龙族？”

“嗯。”小嗝嗝捏紧手中的信件：“如果我们不知道也就算了，知道了的话，怎么也做不到对那些龙见死不救的吧……”

“那倒是。”艾斯危险地眯起眼睛，捏响指节狠笑道：“那些家伙敢给我喝那么恶心的东西，这个仇我一定要报！”

安德鲁皱眉。

“小嗝嗝，你是认真的吗？关于龙族在德里堪斯帝国的境况是现任皇帝一手造成的。如果芙尼雅公主真的要你们帮忙拯救龙族，那就意味着你们将会挑战这个社会的制度哦……这已经可以说是德里堪斯帝国的内政问题了，你们真的要插手吗？”

“说到这个，有件事我从刚才开始就很想问你了……”小嗝嗝看向安德鲁：“信上说德里堪斯帝国原本是人龙交好的，但后来因为‘某个事件’才变成现在这个样子。那个‘某个事件’到底是什么事件？”

“那个啊……”安德鲁摸着略微长出胡渣的下巴，想了想，耸肩道：“好吧，其实告诉你们也没什么，反正那都是皇室的丑闻，跟我们这些平民百姓没有关系。”

“那你快说。”艾斯催促道。

“其实说开了也没什么……你知道这个帝国的皇后是个什么人吗？”

“我只知道她现在是个死人。”艾斯眯起眼睛磨牙笑道：“说这些废话……我们要是知道的话还用得着问你吗！”

小嗝嗝失笑。

“我这不是就要说到了吗……”安德鲁有些委屈地撅嘴：“德里堪斯帝国的皇后名叫凯瑟琳，原是帝国最大名门之后，她打破了帝国‘女子不得入伍’的规定，十五岁跟随其祖父诺亚公爵加入了帝国边防军，十六岁成为帝国边防军少尉，十七岁参加了龙骑士选拔大典，并成为了德里堪斯帝国史上第一个女性龙骑士。”

“女子不得入伍，怎么会有这种可笑的规定啊。”艾斯插口道。

“你问我，我问谁去啊。”安德鲁没好气地瞪了艾斯一眼：“反正在军队里面有这么一句话流传：战争让女人走开。所以你们也可以想象了吧，凯瑟琳要成为军人并以女子的身份竞逐龙骑士的荣誉是多么艰辛的一件事。”

“也就是在你们这个地方。要知道我们博克岛的女孩子个个都骁勇善战，我们也不会歧视女性的！”艾斯傲然昂首。

“好啦好啦，你还想不想听下去啊。”小嗝嗝拉了艾斯一下：“别打岔了。”

“你也知道是在你们那里啊……你们那里的女孩子可以单挑巨龙，我们这里的女孩能吗？你也不想想那天被你弄哭的那个侍女？我们这里的女孩子基本上都是那么弱不禁风的哦，所以想成为军人什么的，根本就是不可能的嘛。”

一提到“被你弄哭的那个侍女”，艾斯当场噤声了。

小嗝嗝笑了笑，为艾斯打圆场：“好了，继续说下去吧，安德鲁。凯瑟琳成为龙骑士之后又发生什么事了呢？”

“因为帝国有规定，龙骑士在军中的军衔最低不得低于中校。所以凯瑟琳成为了龙骑士之后，便连升四级，成为了帝国边防军的中校。可以说，她的家世背景加上她的性别，使得她成为了当时帝国最引人瞩目也最灸手可热的军人。”

“嗯嗯，然后呢？”

“然后皇帝陛下――也就是当时的三皇子殿下向凯瑟琳求婚了。凯瑟琳一开始不答应，但后来似乎是迫于家族压力，她最终还是成为了三皇子殿下的正妃。她与三皇子成婚后第一年，芙尼雅公主出生。第二年，先帝驾崩，三皇子便成为了现在的皇帝陛下。”

“为什么是三皇子当了皇帝呢？大皇子和二皇子哪里去了？”艾斯问道。

“不要问我这种问题好不好……这种事情要说起来真的有一匹布那么长啊……我们只把重点放在皇后身上好吗……”安德鲁气弱地说道。

“艾斯……别打岔了……”小嗝嗝按住艾斯的后脑勺，将他的头往下摁了下。

“Sorry……”艾斯吐了吐舌头。

“总之就是三皇子当了皇帝。就在他登基的那一年，北地之国正式与德里堪斯帝国开战了。两军在边境交火，凯瑟琳身为帝国边防军的中校，自然也是义不容辞地奔赴了战场，任由爱妻心切的皇帝陛下百般挽留都没有理会。北地之国虽然文明没有德里堪斯帝国鼎盛，但他们的战士个个都悍不畏死，作战异常勇猛。凯瑟琳虽然是中校，但由于身份是皇后，所以根本没有人敢指挥她，加上皇帝陛下一纸调令，凯瑟琳便从中校直接跃升至元帅。她亲自率领大军迎击北地之国的敌人，连续重挫敌人，不过一个月便将失守的城池再度收复回来。经此一役，凯瑟琳的军事才能才终于被军中的将士们认可，他们折服于凯瑟琳的才华和气度，发誓要为凯瑟琳战至最后一人。”

“这不是很好吗？”艾斯忍不住又插嘴了。

这次小嗝嗝看都没看，直接往他后脑勺抽了一巴掌。艾斯吃痛，委屈地闭上嘴，继续听安德鲁讲故事。

安德鲁看向天花板，努力抑制着忍不住要上扬的嘴角：“啊……你们要知道，战场是瞬息万变的。凯瑟琳虽然厉害，但她也不是铁打的呀。在连续一个月的操劳中，她病倒了。”

“哦……”

“如果是平时也就罢了，但当时的她已经成为了军中的灵魂和支柱，她病倒的消息极大地消磨了军中的士气。北地之国的敌人知道这件事后，便趁机发起了一次规模最大的总攻，想乘机吃掉帝国边防军。为了震慑帝国士兵，北地之国一口气派出了五位龙骑士，那已经是当时北地之国龙骑士数量总和的一半了。而帝国这边，却只有凯瑟琳一个人是龙骑士，而她还病倒了，无法御龙。所以当那五条凶残的巨龙出现在军阵上空时，帝国士兵们心中都产生了一种绝望的恐惧。”

“如果就这么发展下去，帝国边防军就要全军覆没了。就在这时，原本不可能出现的凯瑟琳元帅竟然御龙而至，龙吟震天，威风凛凛，龙背上的她半点也看不出病态。”

安德鲁说着说着，思绪不由自主地飘到了那场旷世闻名的战役――

“凯瑟琳元帅利用扩音魔法将她的声音远远地传了出去：‘北地之国的入侵者，你们中计了！难道你们真的以为我病倒了吗？可笑！在击败你们、并将你们这些该死的入侵者赶出我们的国土之前，就算我已身处地狱，也会爬回来与你们死战！！！’说罢，凯瑟琳御龙冲入敌阵上空，与对方的五位龙骑士战成一团。”

“啊……一对五啊……她能行吗……”艾斯小声地嘀咕着。

“凯瑟琳的英勇彻底鼓舞了底下的将士，帝国士兵一反初时的怯战之态，嚎叫着与敌人厮杀起来。但……你说对了，艾斯，凯瑟琳虽然比许多男子都更为出色，但一对五，她是绝无胜算的。然而她却并非有勇无谋之徒，她将五位龙骑士引至圣雪山下的大裂谷，命埋伏在圣雪山上的法师团发动雪崩，意图将五位龙骑士一口气活埋在大裂谷之下。”

“意图……那就是说她最后没有成功咯……”

“不，她成功了。”安德鲁很快反驳了艾斯的话，“不过……代价是付出了她的性命。”

“为什么？”

“凯瑟琳将敌人引到大裂谷之中，然后命法师团发动雪崩……听着这个计划，你难道不会觉得她其实根本没想过要活着出来吗？”安德鲁叹了口气：“其实凯瑟琳是真的病了，她完全无法对抗五位龙骑士，强弩之末的她只能将五位龙骑士引到大裂谷之中，然后……”

“然后让雪崩把自己和敌人一同埋葬。”艾斯轻声接了下半句。

“……”安德鲁沉默了一下，吸了口气，接着说道：“凯瑟琳坚信自己的部下已经可以独当一面了，所以她便安心地为军队解决掉最大的敌人――五位龙骑士。要知道，一条龙是可以抵挡一个千人队的。”

“那……凯瑟琳就这么死了吗？”艾斯小心地问道。

“当然死了，换了是你被几千吨冰雪压在大裂谷里也一样会死的。”

“……”

艾斯气闷。

小嗝嗝皱眉：“那个……安德鲁，你说了这么多，到底这些跟皇帝仇恨龙族又有什么关系呢？”

“关系大着呢。”安德鲁沉声道：“凯瑟琳是死了，但她的龙却奇迹般的逃出来了。”

“啊啊啊？！”

小嗝嗝与艾斯异口同声地惊叫起来：“这怎么可能？！”

没牙仔也睁大了圆咕噜的眼睛，竖起耳朵，歪着脑袋看向安德鲁。

“她的龙是一条银白色的巨龙。银龙从谷底飞出，盘旋在裂谷之上，龙吟不息。而它的背上，却再也看不见那位英姿飒爽的龙骑士了。也就是在那一次，人们才知道龙原来是会哭的，因为凯瑟琳的银龙就在裂谷上嚎啕，泪水涌出了它的眼眶，滴落在深不见底的裂谷里面。它在哀恸自己已经逝去的龙骑士。”

“为什么凯瑟琳死了她的龙却没死呢！？”艾斯着急地叫道。

“后来，人们才知道原来当时凯瑟琳身上有一个传送卷轴。那个卷轴威力有限，只能传送一个生灵，所以凯瑟琳选择将自己的龙传送走，而自己却陪着敌人一同坠落深渊。”

“……”

小嗝嗝与艾斯震惊了，他们为这个奇女子的高尚而惊叹。

没想到除了维京人以外，竟也有人愿意以自己的性命去换取自己的龙的生机。

安德鲁也沉默了。

此时，沉默似乎便是对这位女子最崇高的敬意。

“……然后呢？”许久，小嗝嗝才出声打破了沉默。

“然后……如果说凯瑟琳舍身救龙是一个美谈，那么接下来的事情，就是活生生的悲剧了。”安德鲁叹息：“皇帝陛下极爱凯瑟琳，他根本无法接受凯瑟琳战死的噩耗。而后来知道凯瑟琳竟将唯一的生机让给了自己的龙，在皇帝陛下心中，这不啻于是她的龙害死了她，所以皇帝陛下……便仇恨上了所有的龙族。”

“……”

“后来的事情，你们都猜到了。”安德鲁叹了口气：“皇帝疼芙尼雅公主也是因为她长得很像凯瑟琳。虽然皇帝有很多个孩子，但他最喜欢的始终只有芙尼雅公主。有传言说他打算把皇位传给芙尼雅，让芙尼雅成为德里堪斯帝国有史以来第一个女皇，他想让凯瑟琳的血脉永远处于至高无上的地位。所以你们可以想象，皇帝爱凯瑟琳已经爱得疯魔了。”

“……”

“喂，你们说句话行不行啊，怎么都成了锯嘴葫芦了……”安德鲁不自在地说道。

“那你要让我们说什么好啊……”小嗝嗝无力抚额，忽然，像是想起什么，他拿起信纸，指着上面的某行字道：“你刚才说皇帝非常疼爱芙尼雅，那他为什么把芙尼雅禁足了呢？他舍得这样把芙尼雅软禁起来？”

安德鲁皱眉：“这个……难道是因为芙尼雅想放走害死凯瑟琳的‘凶手’，所以他才……”

“仅仅是因为这样吗”小嗝嗝垂下眼睫毛：“……我总觉得没有这么简单……”

艾斯伸了个懒腰：“老爹，这件事有很多疑点，我们在这里猜也没用，不如还是等明晚见到芙尼雅的时候再详细问问吧。”

“……嗯。”小嗝嗝点头，将信纸叠两叠，正准备放入怀中，忽然一只手伸过来，将信纸抢走。

“安德鲁？”

安德鲁用一种“孺子不可教”的眼神看着小嗝嗝，摇摇头，将信纸放在油灯上点火燃了。

“啊！你、你在干什么！”小嗝嗝惊呼。

安德鲁把信纸烧成灰，拍拍手，道：“不能留下证据。如果被皇帝知道我们与被禁足的公主私通书信，而且还密谋要放走龙族的话，估计等待我们的也只有刑场上的断头台吧。”

“……”

“好了，都去睡觉吧。”安德鲁挥挥手，率先走出房间。

艾斯打了个哈欠。

“啊……老爹，那我也去睡了。”

“嗯，你去吧。”

艾斯闻言转身就要走，然而刚迈出一步，又回过头来：“老爹，你不去睡觉吗？”

“我不放心卡罗，他不是还发着烧吗，总得有个人照顾他吧。”

“让那些侍女来照顾不就好了。”艾斯不耐烦地说道。

“难道侍女就不用睡觉了吗？不要麻烦别人了，我守着他就行了。而且如果让蒂尼知道卡罗生病的时候我们还扔下他的话……”小嗝嗝隐去了意味深长的后半句话。

艾斯打了个寒颤。

“呃……好吧，那就辛苦你了老爹。我、我先走了。”

“嗯。”

小嗝嗝微笑目送艾斯落荒而逃。




翌日清晨

卡罗幽幽转醒，先是眨了眨眼，调整了下眼睛的焦距，等看东西都清晰起来之后，他慢慢地撑起了自己的身体，让自己从床上坐起来。

“呜……”他按着隐隐发疼的太阳穴，低声呻吟。

我睡了多久？

这个疑问刚闪入脑海，他的眼角便瞥见了一个伏在床边的身影――

等看清那人是谁时，心脏不受控制地漏跳一拍，随即剧烈地撞击着他的胸腔。

那人应该是照顾了他一整晚了，手中还捏着一块湿毛巾，想来是给他换毛巾的时候撑不住睡过去了。

小心地俯身，仔细打量着那人的睡颜。

柔软的发丝，白皙的脸庞，长长的睫毛，红润的嘴唇。

他睡得多么沉。

卡罗屏住呼吸，尝试伸出手指，轻轻地戳了他的肩膀一下。

没反应。

再戳一下。

还是没反应。

他是真的睡着了。

知道这个事实的卡罗莫名地安心起来，因为他实在不知道要如何面对守了他一晚的小嗝嗝。他下了床，将伏在床边的小嗝嗝抱了起来。

沉睡中的小嗝嗝软绵绵地挨在他怀里，呼吸依旧沉着平稳。

卡罗小心地将他放进床褥，并为他盖好被子。

将被子的边角掖好，以免冷风跑进去。做完这一切之后，卡罗才冷静下来，定定地凝视着小嗝嗝的睡颜。看着看着，视线忍不住地停留在那如花瓣般诱人的嘴唇上。

紧张地咽了口唾沫，命令自己转过头去不要再看。

然而空气却渐渐变得甘甜起来。听着那人轻柔的呼吸声，就像是有人拿着一把小刷子，轻轻地刷过他的心脏，很舒服，却禁不住地觉得有些痒。

忍不住回头看那床上的人儿，又担心地转头去看窗外的天色。

现在大家应该都还在熟睡中吧。

不会有人来打扰他的吧……

卡罗知道自己现在脑中正闪烁着很邪恶的念头，然而他按捺不住。

他毕竟只是一个十五岁的，血气方刚的孩子。喜欢的人近在眼前，一副毫无防备的样子，叫他怎么忍得住什么都不做。

不行。

理智发出抗议。

不是早已决定了不索求那人的任何东西，只是默默地守着他就好了吗？

现在怎么能……如此鬼祟的……乘人之危……

不可以……

不行的……

脑中明明如此想着，身体却像着了魔似的，慢慢地，慢慢地向着床上的男人伏下去。

一寸一寸，嘴唇颤抖着，轻轻印上两片柔软的唇。

蜻蜓点水般，虔诚地、小心翼翼地，触了一下。

再一下。

小嗝嗝浑然不觉，依然睡得香甜。

卡罗直起身，忽然感到眼睛有点湿润了。

第一次亲吻到心爱的人。

也许也是最后一次了。

而那人根本就不知道。

忽然很想摇醒床上那人，然后在他清醒的目光中堵住他的呼吸。

想让那人知道自己对他的渴望，想让那人知道自己对他的爱，想让那人意识到他的存在。

迫切地希望那人能看见自己，但又很害怕，这样的自己被他看见。

这场单恋从头到尾都是那么矛盾可笑。

他其实只是一个胆小鬼。宁愿被那人忽视，也不敢表明心迹，让那人正视自己。

只敢像这样，在清晨无人时分，悄悄地偷吻心爱的人。

忽然。

门外传来一声细微的响动。

有人在外面！

卡罗猛然从沉思中惊醒，矫捷的身躯迅速冲到门口，拉开门追出去。

一个娇小的身影跑到走廊尽头，往右一拐就不见了。卡罗眼神一凛，控制着脚下的声音，飞快地奔至走廊尽头，转向右边。

右边是另一条通道。一眼望去，笔直的通道上空无一人。卡罗眯起眼睛，没有跑过去，而是将隐藏在拐角处的小黑房的房门拉开――

果不其然，一个娇小的侍女就缩在小黑房里，见卡罗把门打开，吓得惊叫起来。

卡罗淡淡地看着她。

“你都看到了？”

方才拉开房门的时候才发现房门是没有关严的，那么就意味着方才他偷亲小嗝嗝的一幕很有可能被这个侍女撞见了。

“我、我什么都没看到……”侍女连忙摇头。

卡罗在心中叹息。

“听着。”他冷冷地道：“我不希望这个秘密被传出去。如果有第二个人知道了这件事，不管是不是你泄密的，我都会找你算账。”

“这不公平！”侍女当即叫屈。

“不公平？”卡罗冷笑，从腰间猛地拔出小刀，抵在侍女项间：“我就是这么不公平的人，你要跟我讲条件吗？”

侍女哪敢再说什么，只能含着泪拼命眨眼，用眼神示意自己一定会保守秘密。

卡罗看着刀刃上的寒气激得侍女的脖颈泛起了细小的颗粒，知道侍女是真的被吓坏了，这才收回小刀，转身离去。

他不在乎别人怎么看待他。

但是这个秘密，绝对不能让小嗝嗝知道。

为了保守这个秘密，他可以不择手段。





早上。

小嗝嗝睡了一觉，醒过来后发现卡罗正坐在他床边，就着窗外的阳光，静静地看着书。

朦胧之中，小嗝嗝觉得在阳光下穿着严谨的骑士服、舒适地靠在椅子里安静看书的卡罗真的很帅气。

这么出色的孩子，是他的学生啊……

忽然便觉得很骄傲。

“小嗝嗝老师，您醒啦？”卡罗察觉到小嗝嗝的视线，转头看来，朝他微微一笑。

“嗯……睡得好香。”小嗝嗝伸了个懒腰，在床上发了会儿呆，才想起来问卡罗身体是否仍觉不适。

“已经没事了，多亏您照顾了我一晚。”
 
小嗝嗝有点不自在地干笑起来：“哈哈……这没什么啦……”总不能就这么扔下你不管吧，蒂尼知道会杀了我的。

说到这里，小嗝嗝忽然想起来：自己明明是趴在床边睡得，怎么现在变成了躺在床中央睡的呢？

“呃，卡罗，我怎么会跑到床上来睡了……”

“我醒来的时候见您趴在床边睡，害怕您着凉，就擅自把您搬到床上了。”

“啊……”搬吗？

以为自己是被卡罗拖拽上床的小嗝嗝这才放下心来。

如果让自己的学生抱了的话，那就真的是面子里子都丢光了。

看着小嗝嗝松了口气的脸色，知道他在想什么的卡罗忍俊不禁地喷笑出声。

“你笑什么？”小嗝嗝奇怪地问道。

“没……没什么。”卡罗想说“这样的小嗝嗝老师真的很可爱”，然而转念一想这么说貌似有点不太尊重，便将话咽回了肚子里。

就在这时，房门忽然被推开了，艾斯精神奕奕的脸庞出现在两人面前。

“哈喽，老爹，你醒啦？”艾斯欢快地走到小嗝嗝面前，“赶紧洗漱一下然后出去吃早餐吧！”说着，抬头对卡罗道：“卡罗，跟我出来一下。”

卡罗不置可否，放下手中的书，绕过床尾走到艾斯身边。

“要去哪里？”

“你跟着就是了，别问那么多。”说罢，艾斯一拍卡罗的肩膀，率先走出房间。

卡罗正准备跟过去，便听小嗝嗝在身后唤住了他。

“卡罗，你看着艾斯，别让他做什么出格的举动。”

“放心吧，小嗝嗝老师。”卡罗微微欠身，便离开了房间。



艾斯把卡罗带到了后院。

安德鲁早已在后院的校练场等着两人了。见两人来了，他笑眯眯地迎上前：“早啊，两位。”

“……”卡罗奇怪地看着艾斯和安德鲁，问道：“为什么要带我来这里？”

“嘘……”艾斯凑到他耳边低声道：“安德鲁那家伙今早忽然抽风说什么要找人切磋，我想着这么好的机会不能落下兄弟你啊，就把你带过来了。”

“……”卡罗挑起右眉，戏谑的眼光落在艾斯脸上：“是你没把握打败人家，才把我叫出来的吧。”

“喂喂喂！”艾斯像被踩到尾巴的猫一样张牙舞爪地跳起来：“不带你这样诋毁兄弟的！”

“说实话不算诋毁。”卡罗摇头失笑。

“我说不过你！”艾斯气呼呼地道：“一句话，你到底要不要加入！”

“这么好的机会可以试探他的底细……”卡罗将长剑从腰间抽出，一声清越的龙吟回荡在校练场上空――“怎么可能不加入呢。”傲然一笑。

艾斯这才反怒为喜，扬起得意的笑容，从背后摘下紫色斧子：“这才对嘛！上次是一时大意，让他摆了一道。这次，绝对要让他知道我们的厉害！”

金发少年与银发少年并肩而立，一个手持利剑，一个手执巨斧，严阵以待，气势迫人。

安德鲁见状微笑。

“呐，你们如果输了，就要兑现诺言哦！！”

闻言，卡罗转头看向艾斯。艾斯脸上发红，讷讷道：“呃……我忘了告诉你……如果输了的话，就要让他挑一个人当他的徒弟……”

“谢谢你在我答应加入之后才告诉我这件事。”卡罗扯起嘴角假笑，“你真是我的好兄弟……”

“对不起嘛……”艾斯撅起嘴，“可是，我不是想着我们俩一定会赢的吗……”

“如果没有这个赌注，或许我还认为我们会赢。”卡罗仰天长叹，对这么天真的艾斯极度无奈：“但现在，我觉得我们赢的机会很渺茫。”

“……”

“我先说好，如果他到时候挑中我当他的徒弟的话，你就自己跟我妈解释去吧。”

“啊！啊啊啊啊啊！！！！！”艾斯这才想起这要命的茬儿：“我忘了蒂尼阿姨啊啊啊啊啊啊！！！”

“你能不能别每次都等闯下大祸的之后才懂得害怕啊！”卡罗也有点怒了：“你没有学习机能的吗？好歹在做事之前想一下后果吧！”

“我不是一心想着要教训他一下嘛……”艾斯被训得垂下来脑袋。如果他有竖起来的小狗耳朵的话，现在耳朵必定也是耷拉下来的。

“你是白痴啊！”卡罗真的怒了，恨不得用手中的剑柄给艾斯头上砸几个大包：“就为了赌气，你把自己还有我的前途都压进去了？！你的脑子是拿来干什么用的，就不会稍微计算一下赌气的成本吗？！如果这次赢不了，我绝对会把你踢给安德鲁的！你别想让我为你闯的祸买单！”

“呜呜呜呜……我错了我真的错了……那现在该怎么办啊……”

“还能怎么办！”卡罗咬牙切齿，猛地撒开腿朝安德鲁冲过去，一边冲一边大吼：“宰了他！！”

“噢噢噢噢！！！”艾斯被卡罗的举动刺激得异常亢奋，嚎叫着，高举大斧也冲了过去：“安德鲁，受死吧！！！！”



卡罗最先冲到安德鲁面前，他举剑下劈，见安德鲁抬起手臂抵挡，想起安德鲁的手臂有机关的他不敢硬磕，长剑下落到一半便改变了方向，从下劈变为削向安德鲁的脑袋。

安德鲁不慌不忙地低头闪过，伸手去抓卡罗的剑。卡罗哪里敢让他碰到自己的剑，天知道安德鲁这变态身上藏着多少机关，于是卡罗赶紧收剑后撤，让后来的艾斯补上自己的位置。

卡罗一退，艾斯便顺势补上了他的位置，巨斧抡圆了砍向安德鲁的手臂，看那架势真的是要“宰了”安德鲁。为了弥补自己的过错，对于安德鲁，艾斯现在已经是抱着“生死不论，赢了就好”的心态了。（虎：喂喂，孩子，那是你老爹的好朋友……算了我什么都不说了……）

安德鲁故技重施，抬起手臂格挡艾斯的斧子。与卡罗不同，艾斯夷然不惧地迎上了安德鲁机关重重的手臂，斧子去势不止，看那样子，似乎是想靠蛮力破解安德鲁的机关手臂！

安德鲁嬉笑道：“真有种啊，如果可以的话你就试试吧！”

“接招！！！！”艾斯懒得跟他废话，用尽全身力气狠狠砍在安德鲁的手臂上。

以强破强！！！！

“哐――！！！！！”

安德鲁原本想靠手臂的机关卡住艾斯的斧子，孰料艾斯力气太大，斧子虽然被卡住却仍然将安德鲁的手臂砍得往下一沉，扯得安德鲁身子一歪，差点踉跄摔倒。就在这时，卡罗如幽灵般出现在安德鲁侧后方，一剑刺向安德鲁侧肋。

如果是平时，安德鲁绝对不会在乎这一剑，然而卡罗这一剑刺的角度相当刁钻，而且出现的时机也恰到好处，正好是在他欲摔未摔重心不稳之际，他忙着平衡身体，便无法及时格挡这一剑。

深知安德鲁之高深莫测的卡罗完全没有因为这一剑是刺向脆弱的侧肋而稍微减少力度，利刃刺中了安德鲁的侧肋，当即便被扣住，并发出一阵金戈相击之声。

这不是刺中人体应有的声音，但知道安德鲁是个变态怪胎的卡罗与艾斯早已见怪不怪了。

“喝！！！”

齐声大喝，艾斯与卡罗心照不宣地拽住自己的武器，不约而同地飞起一脚，将安德鲁踢得如断了线的风筝般高高地飞了出去。

安德鲁向外飞出的同时，艾斯与卡罗用力将自己的武器从他身上抽了回来。

两人宛若双生子般配合无间，不需要言语，也不需要眼神交汇，呼吸之间便明了对方的想法。

干净利落地赢了一回合，两个少年将手中的武器拄在地上，傲然昂首，望着跌落在远处的安德鲁。

“我真是越来越嫉妒小嗝嗝了……”安德鲁宛若不死丧尸一般从地上摇摇晃晃地爬起来，拍了拍身上的灰尘，笑道：“他怎么就能有两个如此出色的继承人呢？真让人眼红啊……”

“……真TM搁揍……”艾斯怔怔地看着安德鲁：方才他们两人的全力一踢，起码能将一条龙踢得半天缓不过气，然而这个安德鲁却像个没事人一样，拍拍灰又站起来谈笑风生了。

卡罗见状，脸色阴沉得可怕：“艾斯……我真想掐死你……你看你招惹的是个什么怪物啊……”磨牙。

方才他和艾斯那一脚踢得有多重他自己是知道的。原以为肯定能将安德鲁踢得吐血不起，但看安德鲁现在笑眯眯的样子，离吐血绝对是还有很大一段距离的。

这只证明了一点：安德鲁这家伙跟他们根本不是一个次元的人。

用寻常的方法肯定是打不赢的。

“我哪知道他这么搁揍啊……”

“如果你不是小嗝嗝老师的儿子，我真想把你的脑袋塞进马桶里泡一泡，让你好好的清醒清醒。”

“我错了呜呜呜呜……那现在怎么办……？”

“不要老问我怎么办！这是你自己闯下的祸应该由你自己来收拾的吧！”

“可是我们现在是一条绳上的两只蚱蜢啊，如果你不帮忙想办法的话，到时候我们是一起倒霉的啊……”

“我上辈子到底做了多少孽才会搭上你这个兄弟啊！”卡罗快崩溃了。

“所以说你快点想想办法啊……”

“你没脑袋啊！自己不会也想一下！”

“可我不是想不到嘛……”

“你给我去死啊！”

安德鲁见两个少年旁若无人地吵起来，忍不住插口道：“喂喂喂，你们到底还要不要打啊……”

“闭嘴！”

两人看也不看就吼过去，随即又开始了争吵――

“总之这次是你惹的祸，我不会再帮你收拾烂摊子了！”

“你竟然说得出这种话！我可是你的好兄弟啊！说这种话你不会觉得良心过意不去吗！？”

“把人拖下水就是你身为一个好兄弟应该做的事情吗？！把我拖下水你的良心就过意得去？！”

“所以我不是认错了吗！”

“认错有屁用啊！赶紧想个办法解决才是正经啊！”

“我不是想不到办法嘛！”

“难道我就想得到吗？！为什么我无缘无故要背负你的命运啊混蛋！”

“喂这是身为一个兄弟应该说的话吗？！太凉薄了吧！”

“所以我才说你真的是我的兄弟吗？！有你这样给兄弟上眼药的人吗？！”

“我才没有……！”

两人吵得不可开交，忽然，一个阴森的气息猛然插【百度你真好啊】入两人之间，不知何时来到两人跟前的安德鲁阴恻恻地说道：“交战途中分散注意力你们是不是也太不把我放在眼里了……”

“是机会了！”

一秒前还在吵架的两人迅速变脸，仿佛刚才的争吵完全不存在似的。长剑与巨斧一左一右地劈向安德鲁的脑袋，安德鲁反应也不慢，当即竖起双臂抵挡两人的突袭。

安德鲁的举动完全落入了两只小狐狸的计算之中。卡罗的长剑宛若毒蛇般从空中改变了角度，折了几道弯，瞬间改为刺向安德鲁的左腋下。而艾斯的巨斧则在他手背上转了两圈，惯性带着巨斧砍向安德鲁右腋下。

安德鲁被两个少年卡住了双腋，双臂根本放不下来。随即卡罗与艾斯直接跳起来，双双出脚将安德鲁踹倒在地。

艾斯的双月匕首就系在他的腰两侧。踹倒安德鲁之后，卡罗迅速从艾斯腰左侧抽出匕首，狠狠地插入安德鲁腋下的长袍里，将他钉在地上。而艾斯也与他同时抽出自己腰右侧的匕首，以同样的动作将安德鲁钉在地上。

两人的动作简直像是一个镜子的里外两人一样，除了左右相反之外再无不同之处。

做完这一切的两人迅速抽回自己的武器，头也不回地跑出了校练场。

安德鲁岂容这两个小崽子逃掉。连着两个回合被人像踢木桩子一样踹倒在地，就算是他也不禁有点恼羞成怒。他将双月匕首从地上拔出来，顺手揣入自己怀里，然后循着两个少年逃走的方向追去。

然而追了没两步，两个少年便回来了。

准确来说，是骑着龙回来了。

原来两人方才是去龙场找自己的龙了。卡罗骑着夜煞王族近卫队的副队长霍恩，而艾斯则骑着夜煞王族近卫队的队长利茨威，两人御龙而至，居高临下地望着地上发愣的安德鲁，得意地勾起嘴角。

“你们这是耍赖！作弊！怎么可以找帮手呢！”安德鲁快崩溃了。

“啧啧啧，亏你还是什么帝国第一锻造师，竟然连‘龙骑士的实力是连坐骑龙的战斗力都计算在内’的原则都不懂吗？你要向身为龙骑士的我们挑战，本就该做好面对两条巨龙的心理准备了不是吗？”艾斯嗤笑道。

卡罗脸色淡然，长剑斜指地面，轻声道：“安德鲁阁下，如果你仍然执意要向我们挑战的话，我们不介意成全你的愿望。”

成全什么愿望，找死的愿望吗？

安德鲁一脸吃瘪的神情，然而却又无法反驳什么。因为龙骑士的实力的确是将坐骑龙的战斗力也计算在内的。没有人能说他们俩作弊。

谁让他一开始没有禁止让他们的坐骑龙加入呢？




于是一场以前途为赌注的决斗就这么不了了之。



一场可笑的决斗完毕后，三人一身尘土地回到屋中，小嗝嗝正在餐桌边享用早餐，而管家尼奥则站在他身边，端着银瓶往他杯中添水。

见三人回来，管家尼奥刚想说话，眼睛却一下子瞟到三人沾了灰的衣裳。他皱了皱眉，示意侍女们上前为三人更衣。

安德鲁拍了拍长袍上的灰土，随着侍女们回房更衣。而艾斯和卡罗则婉拒了一众侍女，径自把上衣解开，脱下来递给侍女。

小嗝嗝忍俊不禁地道：“你们刚才做什么去了？”

“……”

卡罗冷冷地斜眼望向艾斯，艾斯则挠头苦笑：“啊……哈哈……”

“问你话呢，你啊哈哈是什么意思啊。”小嗝嗝皱眉。

“没有啊，就是去晨练了一下……”

闻言，没牙仔将脑袋从桶里面抬起来，睁着圆咕噜的大眼睛看着艾斯。

“去晨练了……？”小嗝嗝眯起眼睛：“练到一身是灰？”

“是啊……”

艾斯求助的眼神飘到卡罗身上，卡罗视若无睹地越过他走到餐桌边落座，默默地吃起早餐。

沐浴在小嗝嗝探询目光中的艾斯尴尬地立在原地，对那见死不救的童年玩伴气得咬牙切齿，但却是一点办法都没有。

“艾斯，关于这个晨练，你没有别的事情想告诉我了吗？”

“哎呀，不是说了是晨练嘛！还有什么别的事情啊！”艾斯恼羞成怒地走过去，粗鲁地拉开椅子，发出很大的声响。

卡罗连一丝眼角余光都没有分给他，仍然淡定地吃着早餐。

小嗝嗝看看艾斯，再看看卡罗，摇摇头：“好，晨练的事我就不管了，但是我还有个问题想问你――艾斯……”

“什么啊。”艾斯不耐烦地应着，拿起三明治狠狠地咬了一口。

“你的双月匕首呢？”

“……”

小嗝嗝话音一落，卡罗与艾斯的动作便齐齐停顿了一秒。

“双……双月匕首……”艾斯满头大汗。

糟糕。方才忘记让安德鲁把双月匕首还回来了！

“你该不会是晨练练到把双月匕首都弄丢了吧？”

“……没……没有啊……我的匕首……匕首……不就是……呃……噢，对了！”艾斯好不容易想到一个借口，当即兴奋地一拍桌子，叫道：“我把双月匕首忘在房间里了嘛！”

卡罗无声哀叹，抚额不语。
 
小嗝嗝对这个连说个谎都能说得漏洞百出的儿子很是无奈：“艾斯……刚才你穿戴整齐来叫卡罗的时候，我分明见到你两把匕首都系在腰间的。”

“呃……”

艾斯词穷了。

“卡罗，发生什么事了？你告诉我。”小嗝嗝懒得理艾斯了，直接向听话的卡罗询问。

卡罗沉默了两秒，答道：“我们刚才跟安德鲁切磋了一下武艺。”

“切磋……武艺？”小嗝嗝哭笑不得：“好端端的切磋什么武艺啊！”

“……”

“双月匕首是被安德鲁拿走了吗？”

“……嗯。”

“你们二比一还输给人家啊？”

显然小嗝嗝误会了双月匕首消失的原因。

“什么啊！我们是赢家好不好！”艾斯当场激动地拍起桌子。

“那双月匕首是怎么不见的？”

“当时我们忙着拿东西钉住他，后来走得急，也没想起要跟他把匕首讨回来嘛……”

“走得急？”小嗝嗝敏锐地捕捉到这个词：“不是切磋吗？怎么还急着走呢？”

艾斯：“呃……”

卡罗极度无语地别过脸，不想对艾斯发表任何评论。

艾斯这家伙绝对不能当间谍，否则还没等人家审问，他自己就要把所有秘密和盘托出了。

“你们为什么那么急？是赶着去什么地方吗？”

“没……没有啊……”艾斯额上不停地渗出冷汗。

“他们当然急，急着去龙场找坐骑龙回来欺压我。”

换了新衣的安德鲁一边说一边走向餐桌边落座：“还给你。”随手将双月匕首扔向艾斯。

艾斯接过匕首，将匕首装回护套中。

听到安德鲁的话，小嗝嗝还有什么不明白的。为了给两个孩子留几分面子，小嗝嗝也不再追究“切磋”的事情了，径自与安德鲁聊了起来――

“安德鲁，昨天没去成，今天可以去找大祭司了吧？”

“啊，你不说我还真忘了这事儿。嗯……可以，等吃完早餐我们就去吧。”

“好。”

小嗝嗝笑了笑，转向两个男孩：“卡罗、艾斯，你们留在这里不要到处乱跑，知道吗？”

“啊？为什么啊！为什么不让我们去！”艾斯立马发出抗【百度你真好啊】议。

“因为我这么说。”小嗝嗝摆出老爹的架势：“如果你不听话，我就立即把你送回博克岛！”

“呜……”

艾斯撇着嘴，卡罗则微微一笑：“请不用担心，小嗝嗝老师，我会看好他的。”

“卡罗你这么说我就放心了。”小嗝嗝放下刀叉，端起玻璃杯喝了口清水。

“为什么是他看着我啊……”不忿的埋怨。

“因为卡罗比你安分守己多了，他从来不用我操心。哪像你！”

“安分守己……你说的是卡罗吗老爹……”

“废话，不然我说的是谁？”

“……切。”艾斯暗暗翻了个白眼：哼，老爹你就是跟卡罗这个家伙相处得太少，才会这么天真的对这个家伙抱有希望。他要真的安分守己，当初就不会偷偷收拾包袱溜去变异森林了。

卡罗微微低着头，听小嗝嗝与艾斯的对话。半晌，他轻轻笑了。




用过早餐，小嗝嗝与安德鲁便出发去找大祭司了。当然，没牙仔是必然陪伴在小嗝嗝身边的。

两人目送两人一龙离去，然后艾斯穿上侍女送上的干净上衣，按着腰间的匕首，斜眼看向坐在椅子里一副沉思状的卡罗：“装够了没，还不快走。”

卡罗慢吞吞地站起来，伸了个懒腰。

“先说好，如果被发现的话，我是绝对不会替你背黑锅的。”

“喂！明明你自己也想跟过去的吧！凭什么黑锅是我来背啊！？”

“就算我向小嗝嗝老师承认是我带头的，你以为他会信吗？”卡罗嗤笑一声，讥讽艾斯的天真。

“呜……！”

艾斯语塞。

可恶啊啊啊啊……！为什么大家都被这个家伙骗了呢？！明明他是乖宝宝，卡罗才是唯恐天下不乱的那个啊啊啊啊啊啊！！！！

可爱的艾斯还不懂这是人类的惯性思维。好孩子做什么都是好的，坏孩子做什么都是坏的。在别人眼中一向是好孩子的人就算干了坏事，别人也不会怀疑到他头上，心里还会主动替他辩解。

比如伊莲那次，卡罗明明都那么出格地陷害她了，她竟然还以为捆龙结是卡罗“无意中”弄出来的。

令人啼笑皆非。

卡罗拍了拍腰间的利剑，望向艾斯：“喂，双月匕首给我一把。”

“为什么要给你。”虽然嘴里这么咕哝着，但艾斯还是乖乖将其中一把匕首卸下来，扔给卡罗。

“你以为是我自己想要吗？”卡罗剜了艾斯一眼：“我总觉得那个什么大祭司不是善茬，必要的时候我们俩要顶上去。”

“那跟你分走我一把匕首有什么关系……”

“……”卡罗对于如此没有默契的童年玩伴实在是无语至极。摇摇头，卡罗率先走出大门：“快走吧，不然就跟不上他们了。”

“喂你还没有说到底有什么关系啊……”

艾斯一边念叨着一边追上了卡罗的背影。



小嗝嗝与没牙仔一走到街上，便引来了各种注目。大家都没见过黑色的龙族，于是纷纷围观，站在路边对着没牙仔指指点点。

没牙仔心生不爽，瞳仁缩成一条细线，喉咙里不停地发出低沉的呜鸣，像一只随时会弹起来攻击别人的大猫咪。小嗝嗝则一直安抚着没牙仔，让它别在意那些围观群众。

“小嗝嗝，你也不用这么宝贝你的龙吧，看两眼又不会掉块肉。”

“我是害怕那些人再看下去，他们会掉两块肉。”小嗝嗝没好气地剐了安德鲁一眼。

安德鲁的视线飘向龇起牙齿的没牙仔，默认了小嗝嗝的说法。

两人一龙穿过大街，转入圣殿所在之地。

一踏入圣殿范围，两人一龙顿感轻松了许多，因为这里平时不允许群众汇集，所以围观的人数剧减至小猫一两只，没牙仔终于放松了身体，不再是那随时备战的状态。

走了没两步，安德鲁忽然失笑。

“小嗝嗝，看来我们有两条小尾巴呢。”

“……唉，我就知道，让这些孩子不跟来是不可能的。”小嗝嗝摇摇头，转身朝空无一人的拐角处喊道：“你们两个出来吧。”

拐角处很安静，没有回应。

小嗝嗝再次叹了口气：“出来吧，我没有生气。”

话音刚落，艾斯便从拐角处一下子蹦出来：“呐，老爹，是你说不生气的啊。”说罢，转头将卡罗也拉出来。

小嗝嗝：“……”

没牙仔抬头看了看小嗝嗝无奈的神情，咧开嘴笑了。

“你们两个啊……快跟上，我们要进入圣殿了。艾斯，待会儿你给我管好你的嘴巴，如果你敢随便得罪大祭司，回去之后我就要在侍女们面前打你屁股。”

“啊啊啊啊！老爹！这也太阴损了吧？！”艾斯惨叫。

“你管好自己的嘴巴不就没事了吗？”小嗝嗝不理会艾斯的惨叫，径自走向圣殿。

一行人来到圣殿辉煌的大门前，站在阶下，等候圣职者出来接应他们。

如果是普通民众，别说有人接应了，能不能进入圣殿范围都难说。但因为安德鲁是帝国第一锻造师，是皇帝身边的红人，所以他进入圣殿是不会遭到攻击的，而且还会有圣职人员出来招待他。

所以说，即使是象征着神的圣殿，也是相当势利的。

一个穿着白袍的圣职人员从圣殿大门走出，提着长袍下摆急急忙忙地下了台阶，迎向当头的安德鲁：“拉特莫华大人。”

“伊利斯南祭祀。”安德鲁走上前与伊利斯南祭祀行礼：“我今天来是想大祭司帮忙为我的武器加持一下，不知道大祭司是否有空？”

“大祭司正在圣殿修闭室里冥想，大人先进来稍等片刻吧。”

“嗯，那就麻烦您引路了。”

“能为大人效力是伊利斯南的荣幸。”伊利斯南祭祀一边说着，眼神飘向了安德鲁身后的三人一龙：“大人，他们也是大人您的同伴吗？”

“呵呵呵，伊利斯南祭祀，请允许我来为您介绍――这位是黑龙骑士小嗝嗝以及他的儿子艾斯和学生卡罗。”

“啊！原来是黑龙骑士！还有那两位，难道是公主殿下的……”

“呵呵呵，伊利斯南祭祀，有些话咱们还是……”说着，安德鲁竖起食指在嘴角边按了按。

“啊！啊啊，没错没错，是我失虑了。那么几位也同请，同请……”伊利斯南祭祀恭谨地站在一旁，让开路给小嗝嗝等人通过。

几个人走在前头，没牙仔跟在最后。伊利斯南祭祀一见没牙仔那庞大的身形和那尖利的牙齿，当即吓得跑到安德鲁身边，拉住安德鲁的袖子：“大人，大人，那条那条……”

“哦，那是这位黑龙骑士的坐骑龙啦。怎么，有什么问题吗？”

“可可可，可是这里是圣殿，龙什么的最好还是留在外面吧……”

“伊利斯南祭祀，不能通融一下吗？”安德鲁求情。

“我不是不想通融，凭着您的身份，如果是普通的宠物也就算了，但那是一条龙啊……”

“真的不可以吗？”

“真的不可以啊！”

“……”

安德鲁转头去看小嗝嗝，小嗝嗝耸耸肩，道：“好吧，那没牙仔就留在这里吧。”

“咦？”

见小嗝嗝这么好说话，安德鲁艾斯卡罗三人同时发出了不可思议的惊呼。不明就里的伊利斯南祭祀正打算松一口气，谁知道一口气刚提到嗓子眼，还没有吐出去呢，就见没牙仔龇起雪白的牙齿，漆黑的身躯化为无形的闪电，猛一下将他扑倒在地上！

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

伊利斯南祭祀发出撕心裂肺的尖叫。没牙仔两爪按着伊利斯南祭祀，扬起翅膀，慢慢张开了它的血盆大口……

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

“伊利斯南祭祀，你也看到了，这孩子粘我粘得很，要不，您就通融一下，让这孩子进去吧？它在我们身边的话也比较放心吧，如果把它留在外面的话，指不定要闹出什么大乱子呢。”小嗝嗝的声音在他头顶响起。

伊利斯南祭祀早已吓得魂飞魄散：“好好好！！！让它进去！让它进去！！！！！”

闻言，没牙仔才慢慢地闭上嘴巴，咋了两下小舌头，无辜地看着伊利斯南祭祀。

“真是太好了，伊利斯南祭祀，谢谢您的通融。那么我们现在可以进去了吗？”

“你先让它放开我啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“噢！我给忘了，真不好意思。”小嗝嗝这才笑眯眯地道：“没牙仔，还不快点走开，要是你把伊利斯南祭祀压坏了怎么办？”

没牙仔乖乖地松开了伊利斯南祭祀。

伊利斯南祭祀一得自由，立马从地上爬起来，一溜烟地跑到安德鲁身边死死地拉住他的袖子：“大大大大人，请请请请进……”

“啊，有劳了，伊利斯南祭祀。”安德鲁强忍笑意，转头用眼神示意小嗝嗝别再吓人家了。

艾斯和卡罗走在最后，搭着彼此的肩膀，互相支撑彼此的身体重量，然后各自捂着肚子忍笑得好痛苦……



伊利斯南祭祀把他们带到一间静室，然后就找了个借口忙不迭地逃走了。

几人在静室里等了一会儿，便听见外面有脚步声传来。安德鲁当即从椅子里站起来，其他人见状，也有样学样地站成一排。

静室的门打开了，几个穿着白袍的男子走了进来。为首的那个男子头上戴着大祭司帽，身上虽然穿着白袍，但白袍衣襟、袖边以及下摆边沿都缝着金线，从细节处展示出大祭司与众不同的身份地位。

“见过大祭司。”安德鲁带头行礼。

小嗝嗝等人也跟着鞠躬。

大祭司微微一笑，摆摆手，道：“拉特莫华大人找我有事吗？”

“打扰大祭司了，我其实是想请您为我的武器加持一下。”

说着，安德鲁将艾斯的斧子和双月匕首都递上去。

大祭司扫了眼那流溢着绚紫光彩的斧子和匕首，眼中精光闪过。

“拉特莫华大人这次的武器……与以往的都有些不同啊……”

“是的，因为这是用特殊的矿石打造的。我想，如果有大祭司为它加持的话，威力一定更胜一筹。”

“拉特莫华大人，这件事我恐怕办不到。”

“啊？什么？”

“您这武器与我的属性相克，恐怕我无法为它加持。”

“怎……怎么会相克呢？您是光明属性的，基本上能与所有的属性相容啊……”

“没错，只除了一种属性以外。”

“……难道……您说的是……”

“拉特莫华大人，这两个武器是暗属性的，我无法为它们加持。”

“怎么会这样……”安德鲁喃喃地将武器收回来，“我完全没有感觉到它有暗属性元素在里面啊……”

“您的武器是经龙火淬炼过的，想必是因为那条龙是暗属性的，所以这武器才会附带暗属性吧……我能问一下吗，拉特莫华大人，淬炼武器的那条暗属性的龙族，该不会就是这条龙了吧……？”

大祭司缓缓地伸出手指，指向没牙仔。

没牙仔对他龇起牙齿。

小嗝嗝连忙抱住没牙仔的脑袋，止住它想往前冲的意图。

“当然不是了，大祭司。”安德鲁满头大汗地赔笑：“如果是暗属性的龙族，我还敢把它带进圣殿吗？”

“那么……这条龙是什么属性的？”

“它……它是电属性的。”

“电属性的……？这倒是稀见。”大祭司像是不太想相信安德鲁的托词，眯起眼睛勾了勾嘴角：“如果拉特莫华大人不介意的话，能允许我测试一下它的属性吗？”

“啊？啊……这个……”

安德鲁犹豫不决。

因为他不敢确定没牙仔是否拥有暗属性。

如果没牙仔是暗属性的龙族的话，按照帝国律制，它是要被斩首示众的。这个国家的宗教是光明教，而光明教的死敌是暗黑生物。一旦见到暗黑生物，通通都要赶尽杀绝的。

“拉特莫华大人在犹豫什么呢？如果它真是电属性的话，您根本就不必担心，不是吗？”

“呃……好吧，那就测试吧。”安德鲁只好同意。

“很好。那么，就请各位移驾圣斗场。”

说罢，大祭司转身离去，而圣殿卫兵则将小嗝嗝等人团团围起，簇拥着他们走向圣斗场。

艾斯一边走一边嘀咕：“这个什么安德鲁，没有得到加持就算了，还给我们惹了这么一个大麻烦。”

卡罗淡淡望着前方小嗝嗝的背影，默然不语。

一行人很快来到了圣斗场。

所谓的测试，其实是很简单的。找一个光明属性的人与没牙仔决斗。因为光明属性是克制暗黑属性的，在决斗的过程中，如果没牙仔表现出对光明法术的畏惧和不适，那就表示没牙仔是暗属性的。

“那么，哪位勇士愿意为伟大的光明神效劳呢？”大祭司看向自己的一干侍从。

因为大祭司身份地位超然，所以给他配备的侍从都是千夫长级别的，有个别心腹甚至是万夫长级别的。

片刻的沉默后，只见一个穿着银白色盔甲的男子从侧殿走出：“本将愿为伟大的光明神奉献性命。”

众人回头一看，原来是马尔文将军。马尔文将军姿态英伟，虎虎生风地走到大祭司面前，微微欠身：“请允许本将参与这场决斗。”

大祭司满意地笑了笑：“那么就辛苦您了，马尔文将军。”

“这是本将的荣幸。”

艾斯卡罗一见来者竟是这位对芙尼雅公主殿下抱有异样心思的马尔文将军，当即警戒起来。不等小嗝嗝上前迎敌，卡罗便硬抢在小嗝嗝前头挡住了马尔文。

“我们维京人有个规矩，只有最英勇的战士才能挑战我们的英雄。既然将军想向我们的英雄挑战，那就请先打败我吧。”

马尔文将军低头看了卡罗一眼，露出了鄙夷的眼神：“走开，这里不是小孩子胡闹的地方。”

“你说谁是小孩子！”艾斯与卡罗并肩而立，怒目瞪视马尔文：“总而言之，想跟我老爹打架，就先打败我！连我都打不倒的话，根本没资格跟我老爹对战！”

“……好吧，既然如此，我就先料理了你们。”马尔文将军不屑地说着，将腰间的佩剑抽出来：“你们一起上吧，节省时间。”

艾斯气得鼻子都歪了，将斧子攥紧，低吼一声便朝马尔文扑去。

马尔文冷笑一下，挑起剑轻轻地在艾斯高举斧子的手臂上点了一下。

“啊啊啊！”

被剑尖点到的地方宛若被强大的电流电到，艾斯当即手臂发麻，斧子脱手而出掉落地上。马尔文顺势一脚踢出，将艾斯踢得如滚地葫芦般满地乱滚。

那一下电得实在够狠，艾斯半边身子都麻痹了，根本无法抵挡马尔文的攻势。而马尔文也丝毫没有怜悯之意，挥剑朝手无寸铁的艾斯砍去。

铿！！！！

另一柄利剑以迅雷不及掩耳之势嵌入了马尔文的剑与艾斯脖子之间的间隙，马尔文怔了怔，手中的利剑已被对手挑开。

卡罗横剑于胸，另一手将艾斯从地上拽起来，扔到自己身后。

“这算什么。”马尔文皱眉：“决斗还带叫帮手的吗？”

“对方武器脱手，您已经赢了，又何必赶尽杀绝。”

“哼，有种向高出自己几个级别的对手发出挑战宣言，就要承受相应的后果。”马尔文提起剑，剑尖直指卡罗：“小子，让开。在这个圣斗场上，尊严与血，失败者必须留下一样！他也不能例外！”

“除非我死！”卡罗坚定地站在艾斯身前，不肯退让。

“哼，破坏神圣决斗规则的人，你们都应该在地狱里向光明神忏悔自己的罪过！”马尔文怒吼一声，举剑朝卡罗砍去。

心知他剑上带电的卡罗根本不敢硬接，但他也不能让开，否则他身后的艾斯就要落在马尔文剑下了。不能退避的卡罗只能选择用剑攻向马尔文的侧肋。

“哼，天真。”马尔文攻势不减，将剑交到左手使用，剑尖上挑，迎向卡罗的剑。

卡罗没想到他换手也能换得那么快，这下根本躲不过去了。卡罗只能眼睁睁地看着对方的剑即将触上自己的剑――

铛！！！！！！！！！！

忽听一声金戈相击，卡罗发现对方的剑根本没有挑上自己的剑。如释重负的他连忙将地上的艾斯拽回自己人的阵营。

将艾斯扔给安德鲁之后，卡罗才有时间去看看刚才发生了什么事。只见马尔文将剑竖在面前，他脚边则躺着一根黑色箭羽。

难道是……

卡罗转头去看身边的小嗝嗝。

果不其然，小嗝嗝还维持着举弓射箭的姿势。

“小嗝嗝老师……”

“卡罗，你没事吧？”小嗝嗝平静地看着远方的马尔文，嘴里却柔声询问卡罗的情况。

“我没事……”

“那就好。”小嗝嗝收回放在马尔文身上的眼光，转而看向卡罗：“别担心，我会为你们讨回公道的。”清淡一笑。

“小嗝嗝老师……！”

“哼，难道这就是你们维京人的教养了吗？屡次干扰神圣决斗是何等低劣的素质！”马尔文打断了小嗝嗝与卡罗的对话。

小嗝嗝冷冷地笑了下：“阁下言重了。我们维京人再如何没有教养，也懂得不去欺负小孩子。阁下屡次对年仅15岁的少年痛下杀手，难道这就是你们德里堪斯人的素质了吗？”

“他们敢发起决斗宣言，就要有付出性命代价的心理准备！”

“我想，阁下一开始的决斗对象并不是这两个小孩子吧？您的对手是我，请不要搞错了。”小嗝嗝翻身上龙，擎起了夜煞十字弓：“想必阁下也是一个龙骑士吧？那么就请您坐上自己的坐骑龙，让我们公平地决斗一场！”

“哼，本将不需要骑龙也能打败你！”

“请阁下尊重您的对手！我可不想您到时候拿这件事来当做自己失败的借口！”

“你说什么？！你敢说我找借口！？好！那我就让你死得心服口服！”

马尔文怒火冲天，从怀中掏出龙笛，放入口中狠狠地吹响了。

悠长的笛声过后，只见远处天际风起云涌，一个细小的黑点在天边出现。初时极小，眨眼间却已飞至众人头顶上方。

那是一条青色的巨龙，它的身形比没牙仔至少大了两倍。当它降落时，圣斗场上产生了巨大的风压，使得众人根本无法抬起头来。

没牙仔夷然不惧地朝青龙怒吼，扇动翅膀与青龙产生的巨大风压抗衡。

青龙慢慢降落在地面，马尔文当即翻身上龙，擎起龙背上的龙枪。

“卑微的爬虫，我给你一个忠告吧！我的龙是风属性的，是所有龙族之中速度最快的。如果你想靠弓箭来取胜的话是不可能的！没有人能射中风的！”

“啊……是吗？”小嗝嗝微微一笑，“既然阁下给了我忠告，那么我也给阁下一个忠告如何？”

“不需要！”马尔文傲然道：“注定要失败的人没有资格给本将忠告！”

“真的不需要吗？阁下到时候可别以这件事作为失败的借口哦？”

“口出狂言之徒，我要杀了你！”

马尔文被气得不行，当即驱龙朝没牙仔扑去。没牙仔与小嗝嗝心灵相通，根本不需要任何指令，一飞冲天而去，恰好避开了青龙的撞击。

“哼，想逃吗？！”

马尔文御龙追去，龙枪直指小嗝嗝的背部。

“兰斯洛，飞快点！我要杀了他！”

“吼――！！！！”

名为“兰斯洛”的风属青龙低吼一声，扇动翅膀追上去。然而无论它如何拼命地飞拼命地飞，它总是与前面的黑色小龙差了那么一丁点距离。

不多不少，恰好一根龙枪的距离。

因为龙枪是固定在龙身上的，所以马尔文无法将它拿下来捅小嗝嗝，他唯一能做的只有拼命催促青龙追上去。

“兰斯洛，你怎么了？！你今天怎么飞得那么慢？！”马尔文气急败坏地吼着。

青龙兰斯洛气得眼冒金星。还说它飞得慢，它从出生到现在就从来没有飞得这么快过，没见到它已经上气不接下气了吗？！

就在这时，飞在前头的黑色小龙忽然加速了。马尔文目瞪口呆地望着没牙仔如闪电一般射了出去，它的翅膀划过云霄时还带走了丝丝缕缕的云沫。

“伟大的光明神啊……它到底是什么种族，为何……竟然能飞得这么快！？”

只见没牙仔飞入云端消失不见。马尔文到处寻找没牙仔的身影，却不得其踪。

“胆小鬼！你就只懂得躲闪吗？！还不快出来与本将对决！”

嗖嗖嗖！！！

三道黑色残影从云端射出，掠过马尔文的头顶。马尔文吓得背脊汗湿，当即催动青龙飞起来，不敢停下。

他以为青龙飞起来后就没有人能射中他，谁知道小嗝嗝的箭宛若长了眼睛一样，不管青龙怎么飞，侧飞平飞转圈飞滑翔飞，黑色的箭羽总能险之又险地从他身边擦过。

如果第一次擦过是意外，第二次擦过是运气，那么第三次擦过，就是对方故意为之了。那几乎要射中他身体的毫厘之差，不是不能，而是不为。

世上竟有如此神准的眼界！如此精妙的箭法！

马尔文已经后悔自己答应了这次决斗，然而他不能退出。就在这时，他看见一道黑影从云端窜出，直射向地面。

“找到了！”

他大叫一声，命令兰斯洛追上去。

青龙吊在没牙仔尾巴后面豁出性命似的下坠，然而依然无法追上没牙仔。巨大的风力刮得龙背上的马尔文东倒西歪，他很奇怪为什么小嗝嗝能稳如泰山地骑在龙背上。

没牙仔一路往地面直射而去，颇有几分陨石撞地球的不要命架势。当离地仅有几百米的时候，马尔文便开始心慌。

“那家伙为什么还不减速！？这样下去他会失速撞落地面的！”马尔文在心中惊疑不定地想着。

而地面上的人们看着这两条龙一前一后地往地面坠落，不由得发出了惊呼。

“天啊！他们想自杀吗？！”一个圣职人员被眼前的景象震撼住了，顾不得大祭司就在旁边，他发出了不合宜的惊呼。

当然，现在没有人在意他的失态，因为大家都把心提到了嗓子眼儿，瞪大眼睛看着那如流星般往地面坠落的两条龙族。

除了艾斯卡罗安德鲁三人依然淡定地抱胸观看，一副见怪不怪的样子。

三百米、两百米、一百米、五十米……

眼看着离地面越来越近，马尔文再也撑不住了，他拉住兰斯洛的项圈，拼命地往上提。

那家伙是个疯子，他只是想要自杀罢了！我可不会那么蠢到陪他一起死！

马尔文在心中惊恐地想着。

得到指令的兰斯洛猛地展开翅膀，抵抗着失速的冲力。

这失速的恐怖感让马尔文脸都青了。好不容易才拉停了兰斯洛，他才稍微定下心来，转头想去看他预想中的彗星撞地球的血腥景象。

可惜彗星撞地球只是他的幻想。当他定睛看去时，他只看到那如子弹般射向地面的黑色龙族在几乎撞上地面的时候猛然张开了双翼，庞大的翼翅展开时发出了利落的声音，仿佛迎风展帆般的豪爽，那黑色躯体擦着地面滑翔而起，动作一气呵成行云流水，帅气到让人忍不住想放声喝彩。

看着那几近于“J”型的流畅滑翔轨迹，马尔文彻底傻了。

“呀呼！”艾斯发出一声怪叫：“没牙仔帅毙了！！”

底下观战的人们全都被这惊险万状的空中飞行表演吓得脸色苍白。

没牙仔擦地滑翔时产生的巨大风力把他们的头发全都刮得像鸡窝一样乱糟糟，然而此时无人有心思去在意这些仪表上的小事。

这……这得要有多么高超的技巧，才能做出如此高难度的动作……

为什么这条名不见经传的小龙，速度竟然远远超越了传说中速度最快的风属性巨龙……？而且论飞行技巧，风龙兰斯洛显然跟它不是一个档次的。

不，应该说是差了好几个档次。

没牙仔擦着地面滑翔而起，又在天空中绕了一个小弧度，随即潇洒地降落地面。

马尔文也跟着驱使风龙降落，当他看见小嗝嗝已经翻身下龙并收起了夜煞十字弓时，他怒喝道：“你在做什么？！我们的决斗还没有分出胜负！！！”

“哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈哈！！！”

当他这句话吼出来之后，艾斯和安德鲁不约而同地捧腹大笑起来，连一向淡定的卡罗也忍不住轻轻勾起嘴角。

马尔文恼羞成怒，涨红了脸：“该死，你们笑什么！！！！不要以为飞行技巧比我好一点就以为赢了！决斗比的不是飞行技巧！”

“马尔文将军，够了。”大祭司温和的声音在他背后响起，“您还是先下去休息一下吧。”

“可是，大祭司，决斗还没有……”

“已经分出胜负了。”大祭司摇摇头：“你自己照照镜子吧。”

“什么？”

马尔文被大祭司的话弄得一头雾水，大祭司话音刚落，便有人为马尔文送上一面镜子。马尔文往镜中一看，差点没被气死。

镜中那个人因为戴着头盔所以发型丝毫未乱，然而问题就出在那个头盔上。帝国骑士的头盔顶上全都插有三支红缨，而此刻，马尔文头盔上是光秃秃的圆顶，那完美的半圆曲线反射着耀眼的光芒……

“黑龙骑士阁下能在疾速的风中射断你头盔上摇摆不定的红缨，就证明他的箭术已经到了出神入化的地步了。这三箭之所以只射断了三支红缨而没有伤害到你，这当中的缘由，难道，你还不明白吗？”大祭司语重心长地说道。

非不能也，是不为也。

君子能杀而不嗜杀。

这才是真正的，骑士风度。



被大祭司说破，马尔文也没有脸面再呆下去了，匆忙告罪，便灰溜溜地走了。

大祭司朝小嗝嗝微微一笑：“感谢阁下不杀之恩。”

小嗝嗝点了点头，道：“大祭司不必客气。”

“阁下这条龙……真的是电属性的吗？”

“当然。”

“可是……为何它竟能飞得比风属性的龙还快呢？”

小嗝嗝忽然笑了笑。

“大祭司，您觉得是风快呢……还是闪电快呢？”

“……啊……”大祭司发出恍然大悟的声音：“原来如此，受教了。这样看来，阁下这条龙，真的不是暗黑属性的龙？”

“我想，没牙仔除了身体是黑的之外，应该没有什么地方是黑的了吧……”小嗝嗝挠挠头。

“阁下，如果您不介意的话，可以允许我摸摸它吗？”

大祭司这句话的意思，其实是要让他来测试没牙仔是否具有暗属性。

原本要测试对方是否具有暗属性，只需要用光明属性的能量与其碰触就可以了。但因为大祭司不愿意自降身份去做这种测试，加上他也想看看没牙仔的战斗力，所以才会采取决斗测试方式。原以为马尔文可以在决斗途中用光明属性的魔法去试探没牙仔的底细，可惜马尔文连没牙仔的一根毛都摸不着，更遑论什么试探了。所以大祭司现在才要亡羊补牢。

“啊？啊，不介意。大祭司请。”

大祭司向小嗝嗝点点头，才慢慢走过去，朝没牙仔伸出手。

没牙仔当场龇起牙齿，四爪抵在地面，身体紧绷起来。

大祭司毫不退缩，执拗地把手伸出去。眼看着没牙仔就要暴起咬人了，小嗝嗝及时喝住了它：“没牙仔，乖，让大祭司摸一下。”

没牙仔眯起眼睛，依旧龇牙咧嘴的。

凭什么要让这个家伙摸我啊！

不肯乖乖被摸的没牙仔不停地闪避着大祭司的手。大祭司的速度如何跟得上没牙仔，试了几次都没碰着没牙仔，他只好向小嗝嗝投去求助的目光。

小嗝嗝无奈地叹了口气，嘴角带着宠溺的微笑，走过去抱住没牙仔的脑袋。

“乖，就让他摸一下，回头我给你挠痒痒。”

没牙仔还是不停地挣扎。

小嗝嗝又叹了口气，抱住它的脑袋亲了一下。

“好了，就摸一下，乖一点。”

被亲了的没牙仔挣扎得没那么厉害了，但还是不肯乖乖就范。

小嗝嗝只好附在它耳边柔声道：“我最喜欢没牙仔了……”情人般的呢喃。

这句话无疑是世界上最伟大的咒语，因为它瞬间就把伟大的夜煞龙王给降住了。

没牙仔像刚吃完鱼的猫咪一样挨在小嗝嗝怀里蹭个不停，一副满足得不得了的样子。

小嗝嗝用眼神向大祭司示意，大祭司心领神会，趁机把手放在没牙仔身上。

大祭司一接触到没牙仔的身体，便迅速将光明属性的能量输入到没牙仔体内。大祭司的光属性能量是绝对纯正的，一般的暗黑属性生物一旦碰到这些能量就会像被开水烫过一样惨嚎。可是没牙仔却完全没有这样的反应。它仍然赖在小嗝嗝怀里蹭个不停，像是完全没感到有人在往它体内输入能量。

大祭司这才相信没牙仔是真的没有任何暗黑属性。于是他收回手，朝小嗝嗝歉然一笑：“谢谢。”

没牙仔转头一看大祭司还留在这里，便又龇起牙齿。心知没牙仔不喜生人靠近的大祭司好脾气地笑了笑，淡定地走出了没牙仔的攻击范围。

“大祭司，测试已经做过了，那么我们可以走了么？”安德鲁趁机上前问道。

大祭司笑了笑：“当然可以。非常感谢小嗝嗝先生今天为我们表演了如此精彩的飞行技术，如果以后有什么需要，请尽管提出来。圣殿的大门永远为强者敞开。”

能让大祭司说出“圣殿的大门永远为你敞开”这样的话，可见小嗝嗝的实力确然震慑到他们了，否则大祭司不可能说出这么露骨的具有拉拢意味的话。

安德鲁怔了怔，随即赔笑：“啊，能得到大祭司的肯定，实在是无上的荣耀。那么，过两天我还会再带几样武器过来，希望到时大祭司能不吝为我加持武器。”

“当然。”大祭司温和地笑了下。

于是安德鲁便不再客气，当场拽起艾斯和卡罗就走。小嗝嗝一见他跑得那么急，立马翻身上龙追上去。安德鲁虽然手里提着两个人，却依然走得虎虎生风，害得没牙仔一顿好跑。一路飞沙走石好不容易离开了圣殿范围，安德鲁才放下两人。


>>>>>>>待续<<<<<<



“安德鲁，怎么走得那么急？”小嗝嗝不解地问道。

安德鲁捂着自己狂跳不已的心脏，无力地道：“拜托……你难道没发现你们刚才很危险吗？大祭司是这个国家的精神支柱，在民众的心目中，大祭司的地位比皇帝还要高出几分。虽然他的权力没有皇帝大，但在圣殿里面，他要让谁死都不过是一句话的事情而已，非皇帝直系血亲的人，如果在圣殿里得罪了大祭司，就算被杀了皇帝也不能说什么的。”

“……我们又没有得罪他……再说他不是说了让我们走吗……”

“那是因为你的实力让大祭司生了拉拢之心，所以他才那么大方地放我们走！否则，就凭你让马尔文出糗这条罪，大祭司就可以借口收拾你了！”

“两人决斗，就算我杀了马尔文别人也不能说什么吧？大祭司凭什么定我罪。”小嗝嗝不以为然地道。

“你个笨蛋！你还不明白这个国家是多么黑暗的吗？！欲加之罪何患无辞！大祭司真的要收拾你的话，他甚至不用找借口！所谓的借口只是用在皇帝面前应付的托词罢了，你懂不懂啊！”

“……”

听了安德鲁的话，小嗝嗝、艾斯、卡罗都露出无法理解的表情。

在博克岛上，根本就不可能发生这种事情。这三个来自博克岛的单纯的龙骑士，还是无法理解这种极端的黑暗与勾心斗角。

安德鲁叹了口气：“幸好，你展现出超越所有人期待的实力，所以大祭司才没有办你。不过圣殿不是久留之地，因此我才那么急着要离开那里。在圣殿之中，我是无法保你们周全的，因为大祭司在圣殿中几乎拥有无限魔力，在圣殿那一亩三分地上，他就是神祗。”

“……”

“好了，你们不要露出这样的表情，我知道你们对这些事情很不能理解，但请你们记住――牢牢地记住――在德里堪斯城里面，不能轻易相信别人。”安德鲁神情凝重，沉声道：“因为当你递出自己的信任的时候，就是你自取灭亡的时候。”

小嗝嗝微微睁大双眼。

他忽然想起在初识时安德鲁说过的话――

――这个国家的人，眼中都闪烁着令人不安的寒芒。

想到这里，忽然便有种冲动，想问出一直以来憋在心里的问题。

“安德鲁，有一个问题我一直想问你，但我害怕你会不高兴，所以一直没有问。”

“……”安德鲁望着小嗝嗝，忽然苦涩地笑了笑：“你是想问我这副怪异的身体吧……”

“……是。你以前究竟发生过什么惨剧，导致你今天变成这种……”小嗝嗝斟酌了一下，却找不到适合的词汇。

安德鲁嘴角斜斜上挑，勾起一个自嘲的弧度：“这种……非人类的身体？”

“……是。”

小嗝嗝认真地看着安德鲁：“我想知道你为何会变成现在这副模样……你的身体到底藏着怎样的玄机……为何会刀枪不入，为何你会丧失了人类应有的痛感……这些我都想知道。”

安德鲁脸上清淡的笑容显得如此苦涩与无奈。

“小嗝嗝，你是我唯一的朋友，如果可以，我真的很想把所有事情都告诉你。但现在不行……现在……还不到说出一切的时候。等时机到了，我自然会告诉你的，但在那之前，请你……容忍我的任性吧。”

“……”小嗝嗝皱眉：“那……要到什么时候，才算时机到了呢？”

“……”安德鲁沉默了片刻，低声道：“也许……很快了……”

“？”

“我有预感，说出一切的那个时刻，很快便会到来……”

这么说着的安德鲁，目光投向了远方的宏伟建筑。

小嗝嗝三人顺着他的目光望去，赫然发现那栋建筑物正是皇宫。





夜晚。

青白的月亮缓缓上移。

一抹暗红的高挑身影立在公主寝宫的天井里，默默地等待着。

另一抹淡蓝的娇小身影则伴在一侧，陪暗红的高挑身影等候。

“公主，他们真的会来吗？”淡蓝的娇小身影小声地问道。

“会的，一定会。”穿着暗红鱼尾裙的芙尼雅平静而坚定地回答。

“公主为什么如此确定呢？他们只是外来的过客，他们……他们怎么肯趟这潭浑水呢……”

“因为……他们是维京人。”芙尼雅轻轻说着，吁了一口气：“……月过中天了。”

话音刚落，便见一道庞大的黑影遮挡了青白的月亮，掩去了几分月色。看到那抹黑影的瞬间，芙尼雅唇边漾开了明媚的笑容。

“他们来了。”语气中充满了激赏与安心。

呼吸之间，黑影已然降落在天井中。几与夜色融为一体的没牙仔眯着眼睛低声呜鸣，小嗝嗝等人从它背后跳下，静静地看着立在寝宫前的公主殿下。

芙尼雅笑了笑，主动迎上前：“你们果然来了。”

“公主殿下在信中那样恐吓我们，我们怎敢不来。”

“那不是恐吓，那是事实。”芙尼雅眼角泛红，眸中水光莹然：“你们肯来，我真的很感激……非常的感激……”

“公主殿下，有什么话进去后再说吧，这里不是说话的好地方。”安德鲁提醒道。

“啊，是的。请进吧，各位勇士。”




进入寝宫后，几人围成一圈坐在枕头堆里，芙尼雅则命令自己的心腹侍女去倒酒。

“那么，公主殿下在信中未说完的话，可否现在详细地告知我们？”小嗝嗝迫不及待地问道。

芙尼雅垂下眼睫毛，掩去眸中黯淡的光芒：“这是一个很漫长的故事……要从哪里说起呢……”

“先说说您为何不顾一切地要拯救龙族吧。”

芙尼雅怔了怔。

“没想到你会提这个问题……不过确实是你会提的问题啊……”芙尼雅摇摇头，苦笑道：“想必，你们也听说过我父皇为何会如此痛恨龙族了吧……？在发生了那件事后，若非还需要龙骑士与敌国抗衡，只怕我父皇早就将龙族赶尽杀绝了。而我跟父皇不一样……我……自小便与龙族一起生活，因为母后的关系，我与龙族相当亲近，所以我不能容忍父皇这么做……”

“总觉得这个理由并没有充分到让你舍弃人身自由也要去救龙的地步。”

“……”芙尼雅的表情僵了一下，随即自暴自弃般地笑了笑：“还是瞒不过去啊……好吧，刚才说的只是其中一个理由，而更重要的是……因为温德莱特。”

这个意料之外的名字让小嗝嗝等人怔了怔。

“上次您与马尔文将军……呃……‘交谈’的时候，我们就听过这个名字了。但这个温德莱特到底是什么人？感觉他曾建立过很多功勋，但为何后来却以叛徒身份被……”

“温德莱特不是叛徒！”芙尼雅一听“叛徒”二字便控制不住自己的情绪，猛地站了起来，居高临下怒气冲冲地瞪着小嗝嗝：“他是德里堪斯帝国的英雄！他拯救了无数百姓的性命，他是当之无愧的勇士！！！！任何人，都不能将‘叛徒’这样的字眼扣在他的身上！”

“……抱歉，我只是听别人这么说的，具体情况我并不了解。”

“公主，请冷静点。小嗝嗝不是这个帝国的人，他不知内情也不足为奇。事实上，这个帝国里的人，知道真正内情的其实也没几个了。”安德鲁安抚道。

此话一出，芙尼雅便如漏了气的气球，颓然坐回枕头堆了，嘴巴抿成一条直线。

小嗝嗝小心翼翼地道：“公主殿下，如果可以的话，请你告诉我们温德莱特到底发生什么事了……既然是帝国的英雄，又为什么会……”

“温德莱特……”芙尼雅鼻子一酸，差点掉下泪来：“他为这个国家奉献了一切……时间、精力、心血、甚至是性命……我无法容忍……这样的他，最后盖棺定论时，竟只得‘叛徒’二字评价……”

四人默默地听着，不敢打断公主的回忆。

芙尼雅怔怔地说道：“在我两岁那年，母后战死。而接替母后元帅之位的人，就是温德莱特。那年他仅有十五岁。”

十五岁就当上了元帅……= =||||||||

小嗝嗝等人识趣地咽下了所有吐槽，静静地听下去。

看着小嗝嗝等人的表情，芙尼雅似觉有趣地笑了一下，然而悲伤的情绪很快便淹没了这刹那的欢愉：“你们也许会觉得很惊讶，一个十五岁的孩子当上了元帅，怎么想都太过不可思议了。然而你们别忘了，我母后十五岁便随其祖从军，十六岁便成为了帝国边防军少尉。他们都是军事天才，而天才，总是比普通人成长得更快的。”

“这个我可以理解。”小嗝嗝心有戚戚焉地点头：“像我这两个孩子就是，才十五岁，就把很多大人都比下去了。”一边说一边指了指身旁的艾斯与卡罗。被点到的艾斯嘿嘿傻笑，卡罗则脸颊微红地低下头。

芙尼雅微微颔首：“正是如此。当年，母后为了消灭敌国的龙骑士，不惜将自己的性命也搭进去。可惜的是，那五位龙骑士的死亡并没有震慑到对方，他们稍事休整后，便再次向边境发起了攻击。接替元帅之位的温德莱特领军击败了敌军，由于其战术精妙，我方与敌方的伤亡比例竟异常悬殊，达到了前所未见的1:30！！换句话说，就是对方死30个人，我们这边才死1个人。要知道，即使双方战力悬殊到极点，也不可能产生这种伤亡比例，而当时我方与敌方的兵力几乎是相等的！于是在青木河边的这场战役毫无悬念地成为了温德莱特的成名战。青木之战过后，世人都知道德里堪斯帝国又诞生了一颗新的将星，名叫温德莱特。而温德莱特也因此受到了帝国的封赏，成为了帝国大公……世袭罔替。”

“世袭罔替？”小嗝嗝三人面面相觑：“什么是世袭罔替？”

安德鲁耐心地解答：“普通的爵位是不能传给子嗣的。比如父亲是公爵，父亲死了之后，爵位便会被国家回收。儿子想当公爵的话，除非自己也建立了不菲的功勋。而世袭罔替则不同，得到世袭罔替爵位的人，哪怕他死了，这个爵位也会一直传承下去，只要他还有一个血亲留在世上，这个爵位便不会被国家回收，直至皇室消亡为止。一般能得到这个爵位的人，都是立下了不世功勋的大功臣。比如……温德莱特这样的人。”

“哦……”

“温德莱特在当时的上流社会，是一个灸手可热的少年才俊，且不说他那耀眼的功勋爵位，仅凭他那俊美的容貌，各大贵族名门便争着要把自家闺女嫁给他。然而我父皇却很狡猾，他抢在温德莱特开口之前，下令将我下嫁给他。”

“……这就叫肥水不流外人田吗……”不知是谁小声地咕哝了这么一句。

芙尼雅沉默了一下，才继续道：“……总而言之，父皇这个命令让各大名门都安分了，他们自然是不敢跟皇帝女儿抢老公的，所以温德莱特身边的莺莺燕燕才算减少了许多。当时父皇下这个命令的时候并没有征求我的同意，当我懂事的时候，我才知道自己早已成为了温德莱特名义上的未婚妻，只等我到了十六岁，便要与他完婚。一开始，我非常的抗拒这件婚事，我甚至想过要逃婚，因为我不愿意让别人摆布我的人生。”

“呃……请容我打断一下，芙尼雅公主。”小嗝嗝插口道：“为什么你会这么抗拒呢？就算是皇帝为你包办的婚姻，但温德莱特应该……应该也算是个很不错的夫婿人选吧？”难道芙尼雅的叛逆心理真的那么严重？= =||||||

芙尼雅轻轻摇头：“我抗拒，是因为关于他的事迹都是我听回来的，而他究竟是个什么人，我却并不了解。在这个老鼠都能传成大象的宫廷里，道听途说的事情都不可信，所以我才一直以为他名不副实、一直都不愿意接受他。然而后来发生了一件事，却让我改变了自己的看法。”

“是什么事？”

“……在我十四岁那年，三十条恶龙突然降临在宫廷上空，意图攻陷皇宫。当时，我亲眼看到温德莱特率领着皇室近卫军阻挡了三十条恶龙将近一个月的攻击。当发生了这件事后，我才知道他的荣耀和功勋真的都是用他的才智和血汗换回来的，他是名副其实的天才，名副其实的英雄。每个女子都盼望嫁给一个真正的英雄，我也无法例外。所以在事情告一段落后，我便与父皇说，我愿意与他成婚。”

“既然你们都论及婚嫁了，那为何他还会……”

听到这句话，芙尼雅的脸色忽然变得很难看。她咬紧牙关，双手握成拳头，好一会儿才将骤然升起的怒火稍微压制下去――

“因为马尔文！”她咬牙切齿地说道。

又是一个意料之外情理之中的名字，众人沉默不语。

“马尔文一直纠缠我，可我对他这种纨绔子弟一点兴趣都没有。是的，不可否认他确实也是一个很有才华的将领，只可惜他生错时代了，他不该与温德莱特生在同一个时代，在温德莱特的光芒下，所有人都显得黯然失色，无人可与其相比。任何人的努力在他面前都会变为零。”

“啊……忽然莫名的就有点了解那家伙的心情呢……”艾斯低声呢喃，眼神不由自主地飘到旁边的金发少年身上。

“因为不管如何努力，别人都不会注意到他，所以马尔文便决心要除掉温德莱特。我不知道他是怎么做到的，但他确实成功了！他成功说服了父皇，让父皇默认了他对温德莱特的构陷。那些伪造的私通敌国的文件明明漏洞百出，所有负责调查温德莱特叛国罪行的人却好像患了集体失明症一样对破绽视而不见，硬生生地将温德莱特定了个叛国罪，而且是在我不知情的情况下！！！”

芙尼雅语声震颤，手指将裙摆搅成麻花：“我永远也不会忘记那一天。那天我正在寝宫小憩，忽然侍女便来告知我说温德莱特被禁军逮捕了！我吓得魂不附体，怎么也想不通温德莱特为何会被捕。当我去到牢狱里的时候，温德莱特已被拷打得不成人形了。”说到这里，芙尼雅颤抖着，深深吸了一口气，定了定心神，才红着眼说下去：“我遣退了狱卒，想把锁住温德莱特的镣铐解开，可我怎么也解不开，就在我急得快哭出来的时候，温德莱特从昏迷中醒了过来，他对我说――”

芙尼雅再次颤抖地吸了口气，泪珠却几乎要掉出眼眶――

“他说……他自知此次必死无疑……他……他求我要尽可能地护住龙族……他……”

芙尼雅说不下去，双手捂脸，放声痛哭。

那个男子的神情从来都是清清冷冷的，说话语调永远都是平平淡淡的，仿佛世界上没有能够触动他的东西。即使在那将死的时刻，他都没有露出绝望的神情，也没有露出愤慨不平的神情，只是平静看着她，轻声地说，要她尽可能地护住龙族。

他甚至没有说过爱她，只让她要好好地活下去。

所以芙尼雅活了下来。

却不知道这样活着算不算好。

“他要我保护龙族，我就保护龙族……他要我活着，我就活着……只要是他的愿望，我都会替他达成……这就是……理由……”芙尼雅挂着两道泪痕，倔强地望着小嗝嗝：“这个理由……够充分了吗？”

“……”小嗝嗝沉默了许久，才道：“怪不得您对马尔文抱有敌意，原来……”

“岂止是有敌意，我简直想杀了他来祭奠温德莱特的亡灵！可惜他是父皇的心腹，我无法动他分毫！”芙尼雅恨得几欲磨牙吮血：“我虽然贵为公主，但实际上却一点实权都没有。父皇疼爱我，但这种疼爱是有限度的。一旦我的行为威胁到他的皇权，他便会毫不犹豫地舍弃我！既然我无法对付马尔文，我便只好毁了他想得到的东西！他想得到我，我就偏不如他的愿！父皇想让我嫁给他，我无法以死相逼，因为温德莱特要我活下去。所以我选择了纵情声色。我成为了一个放荡的淫妇，我弄脏了自己！因为只有这样，我才能得到一点报复的快感！哪怕是为了在他脸上看到一丝挫败扼腕的神情，我也愿意夜夜与不同的男人厮混！！！我知道我的名字已经成为了淫娃荡妇的代名词，但我不在乎！我真的一点都不在乎！”嘴里说着不在乎的芙尼雅，泪水却如断了线的珠子，一个劲儿地掉在地上：“我想不到还有什么方法可以报复马尔文……我这个公主其实一点用处都没有……只是挂着个头衔唬人罢了……我喜欢的人被害死了，我却无法为他报仇……我这个公主……算什么公主……还不如死了的好……”芙尼雅凄惨地勾起嘴角。

看着这样的芙尼雅公主，小嗝嗝等人面面相觑，都不知道该如何安慰她。

室内气氛顿时变得沉重而令人窒息，只有芙尼雅压抑的啜泣时不时地响起，敲击着他们心头的弦。

“……功高震主。”

在一片沉寂中，忽然响起这么一句话。芙尼雅猛地停住了啜泣，抬起头看向发言的人――

“你……你说什么……？”

“功高震主。”安德鲁沉声说道：“皇帝之所以纵容马尔文坐大并构陷温德莱特，是因为温德莱特获得了太高的功勋了。帝国大公，封无可封。他在民间的人望已高于皇帝，所以皇帝自然容不下他。帝王绝学，重点便在于制衡。温德莱特的实力太强大，强大到打破了制衡原则，所以皇帝没有选择，他只能毁灭温德莱特……为了他的皇权统治。”

“只是因为这样？”小嗝嗝脸上的五官都扯歪了。

“难道还需要别的理由吗？”安德鲁露出不屑的笑容：“上位者永远都是这样，需要你为他流血拼命的时候，便礼贤下士。不需要你了，便兔死狗烹。这是不变的守则，温德莱特枉为天才，竟连这么简单的道理都不懂。该进的时候他进了，该退的时候他却没有退，会落得如今这个下场也是他自找的。”

“你闭嘴！”芙尼雅沉声怒喝：“我不允许任何人这么说温德莱特！”

“好了！都别再说了！”艾斯跳起来站到两人中间以防他们俩掐架：“关于温德莱特的事情就说到这里吧！我们现在应该把注意力放在解救龙族上面，而不是自己人内讧！”

芙尼雅愤愤不平地瞪着安德鲁，安德鲁则耸耸肩，没再说什么。

侍女知机地端上美酒，供众人取用。芙尼雅将杯中红酒一饮而尽，才稍稍平复了一下心情，吁了口气。小嗝嗝与安德鲁端着酒不停地摇晃，却没有立即喝下的意思。艾斯与卡罗则直接婉拒了侍女，死也不碰那些酒。

“那么，公主殿下，我还有个问题想问。”小嗝嗝一边摇晃着杯中的红酒，一边看着芙尼雅：“既然凯瑟琳皇后在你两岁的时候便逝世了，那为何皇帝却要等到现在才屠杀龙族来祭奠皇后呢？这根本说不过去呀。”

“我不知道。”芙尼雅悲伤地摇头：“父皇在想什么，我根本就不知道。我也套不出他的话来。”

“……”

“但我想，应该跟大祭司有关。”

“咦？”

又是一个出人意料之外的名字，众人已经蛋腚了。

果然皇家的事情，就算再如何错综复杂都不该惊讶，都是正常的。

“大祭司……也恨龙吗？”

“大祭司恨不恨龙我不知道，我只知道那天大祭司来找父皇，他们密谈了大半天后，出来父皇就立马下令，说要在帝国庆典上屠杀德里堪斯帝国中仅存的龙族，用以祭奠母后。”

“……”=口=||||||||

“大祭司究竟跟皇帝说了什么？！”艾斯气得要掀桌。

“我也想知道，我用尽所有办法，派出去的眼线都被挡回来了，无人能打听到这方面的消息。”

“那……圣殿那边，你有想办法吗？”安德鲁问道。

“圣殿根本不是我能够渗透的地方。我以前曾在圣殿里培养了一个钉子【间谍线人之意】，但还没来得及让他发挥作用，他便杳无音信了。我想，一定是被大祭司发现了，所以那个钉子就被人间蒸发了。”

“……”=口=|||||||||

“想从圣殿里打探到消息是不可能的，所以我早就死了那条心了。其实现在追究他们为何要这么做已经没有意义了，重要的是我们必须阻止他们这么做！”芙尼雅急切地看着小嗝嗝，道：“我需要你们的帮助！”

“公主殿下，只要是为了挽救龙族，那便没有什么是我们不能奉献出来的。要怎么做，您吩咐就是了。”小嗝嗝温和地安抚着她。

“好，那我就不客气了。”芙尼雅脸上布满了肃然之色：“你们来德里堪斯帝国的时候，必然已见识过通天塔的威力了吧？”

“嗯，没错。说起来，那个通天塔真的很厉害，我第一次来的时候还差点被它射出来的光弧削掉了脑袋。”小嗝嗝很没脑筋地大咧咧地说着。

话音刚落，便听见一声讶异的惊喘。众人回头看去，发现卡罗脸都白了。

“卡罗，你怎么了？”小嗝嗝问道。

卡罗死死地瞪着小嗝嗝，嘴唇颤抖着，嘴巴几度开合，终究还是没有说出什么话来。

“卡罗？”

“没……没事。”卡罗低下头，用力地咽了口唾沫。

芙尼雅意味深长地笑了笑，没有说破卡罗的心思。

“小嗝嗝，我可以继续了吗？”芙尼雅将小嗝嗝的注意力拉回来。

“呃，哦，当然可以，请继续说下去吧，公主殿下。”

“通天塔是大祭司设下的大杀器，普通的龙族若想从天空中突破德里堪斯帝国的防线，便要面临成千上万的光弧攻击。哪怕邀天之幸避过了光弧，也会被通天塔中的防御魔法――【水幕天华】隔绝在外，无法进入。”

“咦？可是当时我们并没有受到什么水幕天华的阻挡啊……”

“那是因为您的龙体质的问题。这也是为什么我找你们来的原因。大祭司的魔法似乎是对您的龙无效的！大祭司所设下的所有结界，您的龙应该都可以穿过去！所以我想请您帮个忙――您可以带上您的龙，去龙岛找到龙族大长老，让它出面来阻止这场屠杀吗？”

“啊……这个……”

“拜托您！我也曾派遣过其他龙骑士，但他们无一例外全都被水幕天华挡住了！大祭司把整个帝国都笼罩在结界内，我们的龙根本无法与龙岛联系，所以龙族大长老并不知道自己的族类所面临的危机！龙族大长老还以为德里堪斯帝国仍与龙族交好呢！其实根本就不是！德里堪斯帝国在母后逝世后，便被强行切断与龙岛的联系了！”

“……好的。”小嗝嗝郑重地点头：“公主殿下，请放心，我一定会把消息带到龙族大长老面前的！”

“我相信你。”芙尼雅回以信赖的目光，从怀中掏出一个纸卷：“这是地图，但很抱歉，地图只是标示了大致方向，而龙岛具体在哪个位置，我并不知道。”

“我会想办法找到龙岛的。”

“请一定要找到……！还有，请务必要在三天后的庆国大典开始前回来！否则……否则……”

“公主殿下，我会尽力的。幸好，没牙仔的速度极快，来回应该不需要太长时间。”小嗝嗝柔声安抚这位无依无靠的公主。

“谢谢你……一切都指望你了，小嗝嗝先生。”

“嗯。”

小嗝嗝点点头，将纸卷拉开看了眼，再卷好塞入怀中，然后站起来，朝芙尼雅微微欠身：“公主殿下，时间紧迫，请容许我现在就告辞。”

芙尼雅也跟着站起来，紧张而满怀希望地看着小嗝嗝：“拜托您了，小嗝嗝先生。”

小嗝嗝微微一笑，随即转身离去。没牙仔紧跟在他身侧，寸步不离。

出了寝宫，小嗝嗝翻身上龙，回头看了两个少年一眼，道：“艾斯，卡罗，这里就交给你们了。”

艾斯吊儿郎当地应了个单音节：“哦。”

卡罗则沉默不语。

这次两个少年竟没有叫嚷着要跟去，令小嗝嗝有些惊讶。但他没有多想，最后看他们一眼，便御龙而去了。










小嗝嗝离去后，芙尼雅当即安排心腹将艾斯卡罗安德鲁三人秘密送出皇宫。一番颠簸后，三人回到了安德鲁府邸。安德鲁伸了个懒腰，正准备回去睡觉，眼角却瞥见艾斯与卡罗双双跑向龙场。

“喂！你们想干什么！”安德鲁叫道。

两个少年当听不见，径自跑到安置夜煞近卫队的地方，卡罗一眼便寻到了自己的龙――霍恩，二话不说翻身上龙。艾斯则纵身一跃，跨到近卫队队长利茨威背上。

“你们两个小崽子到底想干什么！！！”安德鲁气急败坏地冲进来，瞪着两个少年：“你们想去哪里！？”

“去哪里？”艾斯笑了笑：“我为什么要告诉你。”

“你们该不会想去追小嗝嗝吧！？别做梦了！以没牙仔的速度，你们现在追的上才怪！再说了，没有地图，你们是绝对找不到他的踪迹的！”

“谁说我要追老爹啊？”艾斯一脸“你有病啊”的神情：“我有自己的事情要办，不行吗？”

“你先说清楚，到底是什么事情！”

“……你很烦啊！”艾斯忽然翻脸大吼：“老子要去哪里还用跟你报告吗？！你算老几！给老子滚开！”

“你们想干傻事，就先过我这关！”

安德鲁想也没想便发出了如此不自量力的宣言，下一秒，他便被丧失了所有耐性的两个少年联手驱龙压倒在地。两条巨龙把他当做了踏板，各自狠蹬他一脚，借着这一蹬之力展翅飞上夜空。

“啊呜……”安德鲁被蹬得差点缓不过气来。

两条巨龙飞到空中，随即做了一件让安德鲁大惑不解的事情――两条龙一个向东，一个向西，竟背对背地越飞越远。看着两条龙朝相反方向飞走了，安德鲁傻愣在原地好半天都回不过神。

这俩孩子……到底想干什么啊？

不一起行动，反而分开各自为政，这……这到底是……？

猜不透艾斯与卡罗用意的安德鲁只好头痛地抚额。

罢了罢了，反正不是自己的孩子，就由他们去吧……







>>>>>>>>>>待续<<<<<<<<<<



小嗝嗝告别众人后，便御龙来到了通天塔。夜幕使得通天塔的位置变得若隐若现，小嗝嗝驱使没牙仔飞近通天塔后，成千上万的光弧便同时发动，以撕裂空气的速度向小嗝嗝与没牙仔袭来。

在夜se中，光弧显得愈发耀目，比白天的时候容易辨认多了。没牙仔速度不减，轻松地将光弧一一闪过，载着小嗝嗝如离弦之箭般射向通天塔的入口。

如上次一样，小嗝嗝只感觉到一层冰凉的水膜穿过身体，随即他们已飞入了塔中。正如公主所言，大祭司的法术对他们无效。

小嗝嗝笑了笑，轻轻抚摸着没牙仔的脖子：“没牙仔，要加快速度了，我们时间无多。”

没牙仔回头看了他一眼，也咧开嘴露出个笑的表情，然后一甩头，双翅一振，速度猛然飙升，眨眼间便飞出了通天塔。

飞出通天塔后，举目皆是暗灰的云堆，根本就不辨东西。没牙仔浮在半空中，等待着小嗝嗝的指示。

小嗝嗝闭目思考片刻，从怀中拿出地图，又将绑着一块夜光石的项链从衣服里掏出来，举着夜光石照明，仔细分析着地图。

过了一会儿，他收起地图，俯身在没牙仔耳边问道：“没牙仔，你觉得……龙岛会在哪个方向？”

没牙仔的耳朵动了动，回头不解地看着他。小嗝嗝苦笑：“那地图上标示的范围太大了，简直跟没有标示差不多。所以只能靠你了，没牙仔，你一定能感觉出龙岛的方向的，对吧？”

没牙仔眯起眼睛，望着那浩瀚的云海，好一会儿都没有反应。

小嗝嗝屏着呼吸，紧张地看着没牙仔。

过了许久，没牙仔忽然将视线对准了一个方向。小嗝嗝看了看它，又顺着它的视线看向远方，依旧是一堆厚云，看不出任何异样。

但既然没牙仔确定了是那个方向，那就是那个方向了。

“好，没牙仔，我们就朝着这个方向出发吧！”

没牙仔打了个响鼻，一扇翅膀，化为一道黑se的残影。




龙岛是一个神秘的地方。从来没有人类登陆过这片被龙族统治的领域。龙岛经年被龙蜃所笼罩，所以即使人类有心要寻，也无法寻得到龙岛真正的位置。

要找到龙岛，只有一个办法。

让龙带你去找。

只有龙，才能找得到龙岛。

没牙仔载着小嗝嗝一直朝一个方向不停地飞，从夜幕退去，到晨光从天边漏出来，再到太阳升起，再到日过中天――没牙仔不停地飞，以一种几乎要透支生命的速度撕开了天幕。

因为时间无多。只有三天。

龙岛具体在哪里，至今仍不知道。三天的时间要在德里堪斯帝国和龙岛之间打个来回，除非是夜煞，否则根本就办不到。

而即使是夜煞，若不拼尽全力，也是不可能在规定时间内返还的。

三天时间不仅包括了来回的路程，还包括了要寻找龙岛，还有与龙族大长老交涉……

时间太紧凑了。

若不是为了拯救龙族，小嗝嗝根本舍不得让没牙仔累成这样。眼看着没牙仔气喘吁吁，速度也不自觉地慢了下来，小嗝嗝心疼到了极点。

从认识没牙仔以来，他何尝试过这样操劳没牙仔。都是疼着它宠着它供着它，不让它有一点点不痛快，比疼艾斯还要疼它。现在见没牙仔累得飞都飞不动，小嗝嗝觉得自己的心都要被撕碎了。

“没牙仔，对不起……你可以再坚持一下吗……？我们真的没有多少时间了……”

小嗝嗝说着，抬头看向已经西斜的太阳：“只剩两天了……”他低声呢喃。

没牙仔缓过气来，又开始了自虐式的极速飞行。

小嗝嗝伏在没牙仔背上，听着它越来越粗重的喘息，小嗝嗝咬着牙，眼睛渐渐的湿润了。





当夜幕降临时，第一天过去了，小嗝嗝才终于见到了浓雾中显出了一个龙形的岛屿。

“没牙仔，那就是龙岛吗？”

没牙仔自然是不能回答他的，但没牙仔敛起翅膀往下俯冲的举动已经回答了他的问题。

就在这时，忽然一道闪电从云层中打下来，差点击中了他们。小嗝嗝大惊，连忙调整尾翼的方向，改变了没牙仔的飞行轨迹。

没牙仔流线型的身躯在空中划了道半圆弧度，随即浮上了高空。

天se未变，风平浪静，如何就突然来了道闪电。反常即为妖，小嗝嗝打起了十二分精神，与没牙仔一同留心着周围的环境。

过了好一会儿，都没见第二道闪电打下来，于是小嗝嗝便示意没牙仔继续降落龙岛。没牙仔展开翅膀，慢慢地往下飞。

飞了没几米，又一道耀目的闪电打下来。小嗝嗝与没牙仔早有准备，在空中绕了一圈，堪堪避过了那道闪电。

“是谁！”小嗝嗝朝云层大喊：“谁在那里！给我出来！”

没牙仔也朝那浓密的云堆发出了愤怒的吼叫。

云层里一开始没有任何动静，过了一会儿，那堆浓厚的云海中心忽然出现了一个小小的漩涡，漩涡渐渐变大，将云朵搅拌得漫天飞舞，丝丝缕缕被扯碎了的云沫飘到小嗝嗝与没牙仔面前。

小嗝嗝与没牙仔又惊又疑，死死盯着那诡异的云层。漩涡卷得越来越快，只听“蓬”的一声，云堆忽然炸了开来，一条狰狞的火红se巨龙扇着翅膀出现在他们眼前，张着血盆大口，也不打一声招呼，便冲他们喷出了一道长长的火焰。

没牙仔双翅鼓满了风，身子一偏，险险避过了那几乎能被称为“火墙”的龙息。

这条火龙比当初那条绿死龙还要大，它甚至有三对翅膀，当翅膀全部展开时，几乎要遮蔽整个天空。其凶恶狰狞也绝对比绿死龙还要超出几个档次。它的鳞片不是单纯的红se，而是有一条条或绿或蓝的脉络蜿蜒其上，宛如血脉暴涨青筋突出似的，看起来相当恐怖骇人。它的眼窝处一片漆黑，只有两点血红的亮光在黑se的虹膜中闪烁着。它背上长着或长或短的骨刺，爪子则长着黑se的尖长指甲，每次从空中划过都会产生数道黑se的残影。

这是什么东西……

小嗝嗝虽然见过绿死龙，见过蛇怪，但是很明显眼前这条火龙的邪恶凶残程度已远远超过了绿死龙和蛇怪。

火龙的喉咙里不断滚动着雷鸣般的嘶吼，没牙仔则不甘示弱地朝它吼回去，可惜火龙的声音太大，就像打雷一样盖过了没牙仔的声音，弄得没牙仔觉得很没面子。

“难道这家伙是龙岛的守护者吗？”小嗝嗝想起在地图上龙岛旁边描画着一团黑影，那团黑影显然是有爪牙的，但具体模样都没有描绘清楚。而在黑影旁边，标注着几个字――龙岛守护者。

当时看到已觉得不妙，现在一看，岂止是不妙啊……简直就是要死人了！

【卑微的人类，马上离开此地！否则休怪我不客气了！】火龙低沉的吼声响彻九霄，仿佛天地都在动摇似的，震得人心头发慌。

小嗝嗝咬牙，道：“德里堪斯帝国的龙族危在旦夕，我是来求龙族大长老帮忙的！请让我见龙族大长老！”

【龙族大长老不是人类可以见到的！快滚吧！】

“如果见不到龙族大长老，我是不会离开的！”

【那你就死吧！】

火龙怒吼一声，又是一道浓烈的火焰喷过来。没牙仔腾空避过，小嗝嗝在它耳边道：“没牙仔，朝龙岛全速前进！”

没牙仔得令，当即用有生以来最快的速度朝龙岛冲去。火龙紧追不放，一道道火焰像不要钱似的烧向他们，看那样子，仿佛它根本就没有龙息限制似的。

没牙仔一边灵活地腾挪一边迂回地朝龙岛降落，火龙见火焰烧不到它，便猛地加速，窜到了没牙仔面前。

小嗝嗝与没牙仔大惊失se：竟然有龙可以比夜煞更快？！

前进的方向上忽然出现了一只要命的庞然大物，即使没牙仔已经立马张开翅膀抵御冲力，却依然控制不住巨大的惯性，撞到了火龙身上。火龙伸出巨大的爪子，一把抓在没牙仔的背上，像抓小狗一样把没牙仔擒在了手里。而小嗝嗝则更不用说了，火龙只用两根指头便将他拈了起来。

没牙仔惊慌失措地划动四肢，死命地挣扎着，然而火龙大它太多，它根本就挣不开。

【擅闯龙岛，死罪！】

火龙吼着，擒住没牙仔的巨大爪子开始慢慢地收拢，看样子是要将没牙仔直接捏碎。

没牙仔发出惨烈的哀嚎。

“不要伤害它！”小嗝嗝疯了似的叫起来：“是我命令它去龙岛的，你想杀就杀我吧！但不要伤害它，我求求你不要伤害它！！！”

火龙低头看着他。

【你想代它死？】

“是！！它是无辜的！！！！是我让它来的！！！如果真的要死，那就让我一个人死，你放了它！我求求你了！”

火龙发出一阵邪恶的冷笑。

【好，那我就让你们死在一起，感谢我吧！】

“不！你放了它！！！”

火龙丝毫不理会小嗝嗝的叫喊，它将小嗝嗝也握在手里，就准备两手用力将龙和人同时捏碎。

就在这要命的关头，忽听天空中传来一个清朗的嗓音：“守护者阁下，手下留情啊。”

火龙猛地抬头。

【您是……？！】

“他们说是为了德里堪斯帝国的龙族而来的，就算要杀，也该先听听事情的来龙去脉吧？守护者阁下护卫龙岛尽忠职守是很好，但有时也未免矫枉过正了。”

那声音温和却不失威严，火龙耐心地听完，然后放开了没牙仔与小嗝嗝。

小嗝嗝伏在没牙仔背上，一个劲儿地喘气。

声音再度响起：“现在，把他们交给我吧。你可以退下了，守护者阁下。”

【是。】

火龙恭谨地低头应诺，三对翅膀用力一扇，庞大如山的身躯瞬间没入云层，消失无踪。

小嗝嗝怔怔地看着火龙离去的方向，无法想象那薄薄的云层竟能藏下一条山一般巨大的龙。

火龙消失后，声音又响了起来：“来自异域的小龙，你叫什么名字，来这里想干什么？”

没牙仔发出一声声低沉的呜鸣。

“……你要找龙族大长老？”那声音听了没牙仔解释来意之后，语气中竟带了笑意：“你这来自异域的小龙，找龙族大长老有什么事吗？龙族大长老可不是你们说见就能见着的呀。”

没牙仔当即发出一阵急切的低鸣。

“什么……？德里堪斯帝国要屠杀龙族？这究竟是怎么回事……”那声音听了没牙仔的话之后，显得很惊讶也很不解：“……好吧，你们先进来再说。”

“咦？”

话音甫落，小嗝嗝只觉眼前一花，再回神时，只见浓雾已经消失不见了，那龙形的岛屿也不见了，他竟然已身处一个优美的庭院之中。

“这里是……”

小嗝嗝转头四顾，发现有个身穿银袍的男子正站在不远处笑眯眯地看着他。

“请问你是……？”

“我就是方才与你们谈话的人。”

小嗝嗝张大嘴巴，好一会儿才回过神来，连忙朝对方弯腰致谢：“刚才……谢谢您出言相救。”

银袍男子笑着受了小嗝嗝一礼后，才缓缓地说道：“我活了这么多年，还是第一次看到有人敢硬闯龙岛的。若不是我恰好路过，你们早就成为守护者爪下的亡魂了。我很奇怪，既然你们是从德里堪斯帝国来的，那为何不让德里堪斯帝国的大祭司先与龙族大长老打声招呼？如果事先打了招呼的话，守护者是绝不会为难你们的。”

“正是因为大祭司切断了帝国与龙岛的联系，我们为了求救，才不得已硬闯龙岛的！”小嗝嗝急切地道：“请让我们见龙族大长老！”

银袍男子微微一笑，视线移到小嗝嗝身边，语调中竟带了点促狭的意味：“见龙族大长老不是不行……但你打算让你的龙就这么赤身裸【百度我拜托你了】体地进去见龙族大长老吗？也太不礼貌了吧。”

“呃？”

小嗝嗝顺着银袍男子的视线看去，愕然发现草丛中的没牙仔不见了，取而代之的是一个浑身赤【百度你真是够了】裸的黑发少年。

这是怎么回事！？0口0|||||||||

由于太过惊讶，小嗝嗝反而一句话都说不出来。

银袍男子柔声解释：“这里是龙岛，任何龙族到了岛上都会自动化为人形。除非是有一定修为的龙族才能靠自己的能力维持龙形。你不必大惊小怪。”

小嗝嗝死死地瞪着黑发少年，看他那副苍白的脸se也不知道究竟有没有把银袍男子的话听进去。

黑发少年像是有点迷惑，他用手掌按压自己的额头，一副搞不懂状况的样子。银袍男子好整以暇地等待着他回过神来。过了好一会儿，黑发少年才放下手，平静地低头看了看自己，再看了看小嗝嗝，最后视线定在银袍男子身上。

“我要衣服。”黑发少年冷冷地道。

银袍男子咧开嘴笑了：“看你的样子，是第一次化为人形？”

黑发少年闷声不语。

“好吧，你跟我来。”银袍男子说罢，转身带头离去。黑发少年看了小嗝嗝一眼，什么都没说，毫不羞涩地赤着身子跟上去。

从发现没牙仔变成黑发少年到没牙仔跟着银袍男子离开，小嗝嗝都没有任何反应。

吓傻了。



过了一会儿，银袍男子领着没牙仔回来了。没牙仔穿上了宽大的长袍，长长的黑发也被扎成了马尾甩在背后。小嗝嗝维持着0口0的表情看着他走到自己面前，嘴巴根本就无法合拢。

他真的是没牙仔吗？！=口=

眼前的黑发少年……说是少年，是因为他有一张稚嫩的脸庞，那单纯无辜的眼神看着就是个孩子。但一看他的身高……根本无法那么理直气壮地说他是个孩子……

小嗝嗝自己都有一米八了，而一米八的他竟然只到没牙仔胸口的位置！

没牙仔到底得有多高啊！=口=

是不是从龙形化为人形的时候身高压缩出了问题啊？=口=

“那个……我想问一下……你不是说没牙仔是小龙吗……”小嗝嗝看向银袍男子，手指则颤巍巍地指着高大的没牙仔：“既然是小龙……又怎么会……这么高呢……？”

银袍男子噗嗤一声笑了出来。

“谁规定年纪小就不能长得高啦？”

“可这也太高了点儿吧！”惨嚎。

“他的先天条件比其他龙优越太多了，若非如此，你以为他这么一条未成年小龙是怎么胜过那么多成年龙的？要知道，从德里堪斯帝国飞到龙岛，一般的成年龙就算拼尽全力，也不能一天之内就到呢。”

“但他真的好高……”还是无法释怀的声音弱弱地响起。

“身高是跟翅膀面积的比例有关的。翅膀面积比例越大，化为人形时就越高。因为它翅膀面积比例太大了，所以化为人形时自然就比普通龙族高得多。这没什么好惊奇的。”

“……是这样的吗……”=口=

“就是这样的。”银袍男子撇嘴笑道。

小嗝嗝咽了口唾沫，忐忑不安地回头去看没牙仔。没牙仔一言不发地站在一边，见小嗝嗝望过来，他平静地与他对视，眼神中似乎蕴着一些小嗝嗝看不懂的东西，宛若流盼的水波一样在眼底荡漾着，呼之欲出，却被那层深邃的暗黑覆住，让人无法看得真切。

黑发黑眸的少年，穿着黑袍，宛若整个人都是黑夜的化身。

所有情绪都在这暗沉的se泽中被掩埋得干干净净。

小嗝嗝忽然有点害怕这样的没牙仔。

龙形的没牙仔很爱撒娇，但人形的没牙仔却像个没有感情的冰雕。

难道转换为人形时，感情部分被丢失了吗？

银袍男子仔细打量着小嗝嗝若有所失的惆怅表情，忽然微笑道：“看得出来，你很疼他。”

“呃，那个……”

“第一次转化为人形，多少都会有些不适应的。你不用担心，过一会儿等他适应了，他自然会恢复平时的样子。”

“真的吗……？”

“自然是真的。”银袍男子笑着叹息道：“你们不是要见龙族大长老吗？那就随我来。”

小嗝嗝看了没牙仔一眼，还是无法接受自己的龙就这么变成了一个高大冷漠的少年。但事已至此，他也没办法了，只好逼着自己适应眼前这个黑发少年。

见银袍男子渐渐走远，小嗝嗝率先跟上去。可他走了没几步，发现后面根本没有人跟上来，回头一看，原来没牙仔还站在原地。

小嗝嗝苦笑一下，倒回去，用一种哄小孩的语气轻声道：“没牙仔，我们走吧……？”

黑发少年沉默不语地看着他，不回应，也不动身。

小嗝嗝小心地打量着没牙仔，心想：该不会是转换的时候连语言部分都出现问题了吧？【虎：小嗝嗝你到底把龙岛当什么了……格式转换器吗= =】

“没牙仔……？”

小嗝嗝试探着伸出手，轻轻扯了扯那宽大的袖子。

黑发少年忽然动了。

他抬起左手，握住小嗝嗝的手腕，然后将右手袖子从小嗝嗝手中抽回来。

小嗝嗝怔怔地看着。

抽出袖子后，黑发少年毫不留恋地放开了他的手腕。

小嗝嗝还是怔怔地看着。

这些举动代表了什么意思，小嗝嗝根本不敢去深究。

然而心底还是忍不住在想――这是不希望我亲近的意思吗……

得出这个结论，忽然便觉得心里空荡荡的，像是被挖空了似的，四处都透着风。被扔开的手变得冰凉冰凉，像是所有血液都退走了。

眼神与少年没有波澜的目光胶着在一起，小嗝嗝想问他为什么要这么做，却根本就问不出口。

对方的眼神太冰冷，里面找不到一丝温情。

不由得便怀疑起来――这个真的是他的没牙仔吗……

没牙仔不是这样的。

小嗝嗝怔怔地望着眼前的黑发少年，眼中渐渐地蒙了一层水雾。他忿然咬住下唇，再也不理那冷若冰霜的少年，掉头便要朝银袍男子离开的方向跑去。

他要问问清楚，那银袍男子是不是趁换衣服的时候把他的没牙仔掉包了。

忽然，一只温热的手掌握住了他冰凉的手，止住了他的去势。他愕然回首，恰好看见少年的胸膛迅速贴近了他，握住他的手顺势将他带入怀中，黑袍一覆，便将他从头到尾困在了以少年的身体构造的一方天地之中。

“没牙仔，你这是在干什么！”

小嗝嗝搞不懂没牙仔的心思，既然扔开了他的手，现在又为何如此亲密地将他搂入怀中？

“……你是谁？”

冰冷而疑惑的声音在头顶响起，小嗝嗝刹时愣住了。

“你……你在说什么啊……！”小嗝嗝快疯了：“你连我是谁都忘记了吗？！我才想问你是谁呢！”

“……”

没有回应，环在他身侧的手臂却猛然收紧了，那架势似乎想将他整个人都揉入怀中似的。

少年心中也是疑惑不解。

他觉得自己不认识这个人，但这个人的一切却让他如此的熟悉。不管是他柔软的发丝，还是他俊朗的容貌，亦或是他那如青草般清新的味道，都让他感觉他与这个男人已经在一起很久了。

方才看到这个男人泫然欲泣的模样，竟让他有一种心脏被撕扯粉碎的痛楚。

他应该是认识这个男人的。

但为何……却什么都想不起来了呢？

“哎呀呀……”就在少年迷失在自己混乱的思绪中时，一个悠闲慵懒的声音闯入了两人之间――“梦龙草的威力就这么大吗？竟让你连自己的龙骑士都忘记了？”

什么？！

小嗝嗝猛地推开没牙仔，没牙仔手臂一松，小嗝嗝立马重见天日。

站在两人面前的正是那去而复返的银袍男子。

“我说你们怎么都不跟上来，原来是在这里纠结失忆的问题啊。”

“阁下刚才说的梦龙草是什么？！难道没牙仔失忆是因为那梦龙草吗？！”小嗝嗝急得要吼起来。

“没错。梦龙草是一种神奇的植物，普通龙族只要在它周围呆上一小会儿，立马会昏睡不醒。就算没有昏睡，也会有各种各样不同的后遗症――比如失忆就是其中一种后遗症。”银袍男子温和地笑道：“我想，方才就是因为他躺在梦龙草的草丛里，所以才被梦龙草给影响了吧？他还未成年，所以梦龙草的效力在他身上就作用得更大了。”

“那要怎样才能解除梦龙草的效力呢？！”

“根本不用刻意去做什么，只要远离梦龙草，过不了几天他就会恢复记忆了。”

“真的吗？！”

“骗你又没有好处，不是吗。”

银袍男子指着方才没牙仔躺过的那片草丛，道：“不要再接近那个地方了。像他这种小龙根本无法抗拒梦龙草的效力。许多龙在梦龙草的包围中睡着后，被人扒了皮都醒不过来呢。曾经，人类大陆上试过大量繁殖梦龙草，企图用梦龙草征服龙族。不过后来龙族大长老把这些居心不良的人类都杀了，并烧毁了人类大陆上的所有梦龙草，我们龙族才能平安无事地生存至今。人类为了自己的私心，什么都做得出来，真是一个可怕的种族。”

“既然梦龙草那么危险，那为什么还要在这里种那么多呢！？”小嗝嗝快要崩溃了。

“梦龙草对岁数超过一万年的龙族是无效的。而这里是龙族大长老的行宫，出入皆是元老级别的龙族，个个都超过一万岁了，自然不惧梦龙草。其实撇开别的不说，梦龙草是一种很珍稀的炼金材料，就算在龙族里面也是千金难求的。龙族大长老种了这许多，也是为了自己炼金所需，他根本没料到会有未成年小龙傻乎乎地掉进草丛里吧。”银袍男子看着没牙仔，笑得相当促狭。

“既然你知道这里有梦龙草，为什么还非把我们弄到这里来！你就不能让我们正常地从大门进来吗！”

“门口有直属龙族大长老管辖的龙族卫兵，就算是我，也无法命令他们放行的。你们要庆幸自己遇到了我，否则，想见到龙族大长老就是一个月后的事情了。那时候，就算德里堪斯帝国里面的龙族有什么危机，也没有救的必要了。”早死光了。

“……你到底是什么人？”小嗝嗝忿忿地望着银袍男子：“你说在这里出入的都是元老级别的龙族，你还说就算是你也无法命令龙族卫兵放行……龙族守护者也对你恭恭敬敬，你还能随随便便地把陌生人带入行宫之中……你到底是什么人？你绝对不是普通的龙族！”

银袍男子微微一笑。

“我当然不是普通的龙族。不过……你为何不先见过龙族大长老，再来烦恼关于我的问题呢？要知道……身处德里堪斯帝国里的龙族的生死存亡比我重要多了，不是吗？”



银袍男子说话一针见血，小嗝嗝根本无法反驳，于是只好憋着一口气跟他来到了议事厅。

到了议事厅门口，银袍男子递给小嗝嗝一块银白se的徽章，道：“见到龙族大长老之后，把这个徽章拿给他看，他就不会为难于你。”

小嗝嗝握着徽章，皱眉：“为什么你要帮我？”

银袍男子轻轻眯起眼，意味深长地看着小嗝嗝。

“就当……是我太闲了吧。”

银袍男子说罢，笑了笑，转身离去。

小嗝嗝低头看着手中的徽章，那徽章上有个图腾，看起来莫名的眼熟，也不知道是在哪里见过。但现在不是在意这种问题的时候，小嗝嗝摇摇头，推开了议事厅的大门。

门一开，便见议事厅中坐着几个须眉皆白的慈祥老人，似乎正在讨论着什么政事。小嗝嗝走进议事厅，他们便停止了说话，处在最中央的老人用威严的目光看向小嗝嗝。

即使化为人形，万年龙族的威严依然是深不可测的。小嗝嗝刚对上龙族大长老的目光，便觉浑身僵硬，身体完全不受自己使唤。

“你是什么人。”龙族大长老沉声问道。

“我、我叫小嗝嗝……请您看看这个……”小嗝嗝颤抖着，艰难地举起了银袍男子给他的徽章。

当看到徽章的刹那，龙族大长老的眸光闪烁了一下，随即，几个老人同时站了起来，快步走到他面前。

龙族大长老拿过徽章，与其余几个老人细细打量着徽章，面面相觑。

“这东西……你是怎么得来的？”龙族大长老拿着徽章在小嗝嗝面前晃了晃。

小嗝嗝这才感到身体忽地一轻，施加在他身上的压力刹时间消失无踪了。

放松后，心脏撞击胸腔的感觉便愈发的明显起来。

他喘了会儿气，才抬起头来，对上了龙族大长老急迫的眼神：“是……是一个穿着银袍的男子给我的。”

“穿着……银袍？”龙族大长老露出欣喜若狂的表情，伸手指着自己的右脸颊：“他是不是右脸颊上有一个银se的花纹？”

小嗝嗝仔细回想了一下，道：“好像……是有……不过那花纹一点都不显眼，若非他走动起来时阳光折射角度不同的话，根本就看不见。”

“是他……真的是他！”龙族大长老握着徽章，激动地老泪纵横。几个元老也与他一起唏嘘感叹，抹着眼角的泪光。

龙族大长老好一会儿才平复下来，他将徽章还给小嗝嗝，慈祥地笑道：“这是他交给你的，你要好好保管。”

“嗯，我会的。”小嗝嗝点点头，将徽章揣入怀中，然后道：“龙族大长老阁下，我来找您是有事相求的。”

“你说。”龙族大长老沉稳地点头示意小嗝嗝说下去。

“德里堪斯帝国里的龙族在两天后的帝国庆典上就要被全部斩首了！”小嗝嗝不顾龙族大长老等人惊愕的神情，他一口气地说下去：“大祭司切断了龙岛与帝国的联系，设置了结界防止龙族向龙岛求救，所以帝国公主芙尼雅殿下才会派我出来求救，因为我来自异域，不受结界的限制！龙族大长老阁下，现在能拯救德里堪斯帝国龙族的人就只有您了！请您立即随我回帝国把龙族都救出来吧！”

“你、你稍微等一下。”龙族大长老被这一连串的消息打蒙了：“德里堪斯帝国世代与龙族交好，连他们的皇后也是龙骑士，他们又怎么会屠杀龙族呢？！”

“德里堪斯帝国的皇后早已战死了！”小嗝嗝受不了地叫道，“正因为皇后之死，帝国皇帝才会痛恨龙族！”

“凯瑟琳皇后死了？！”

又是一个重量级的消息炸在元老们的头上，几个龙族元老面面相觑，彼此都从对方脸上看到了震惊的表情。

“你说凯瑟琳皇后死了，是真的吗？”一个比其他老人都显得稍微年轻一点元老紧张地捏住了小嗝嗝的手臂。

这些元老虽然化为人形，但力量却依然不减半分，小嗝嗝的手臂被他这么一捏，差点连骨头都碎掉了。

小嗝嗝当即发出惨叫。

那元老被小嗝嗝的惨叫惊了一下，这才发觉自己失态了，连忙松开手，不迭地道歉：“抱歉，抱歉，是我太激动了……你没事吧？”

小嗝嗝捂着手臂，疼得眼泪都在眼眶里打转。

忽然两条手臂从他背后伸过来，将他困在某个既陌生又熟悉的怀抱里。小嗝嗝转头一看，抱住他的正是没牙仔。

龙族大长老等人这才注意到这个从方才就一直沉默着的黑发少年。

“小嗝嗝先生，他是……？”

小嗝嗝尴尬地笑了笑：“呃……他、他是我的龙……他叫没牙仔。”

“哦……”龙族大长老等人恍然大悟。

没牙仔完全不管龙族大长老等人的视线，兀自将小嗝嗝的袖子捋起来，察看他的手臂。

果然，在那白皙的皮肤上，五道暗紫的指痕赫然在目。

没牙仔眸光一暗，犀利的眼神如刀子般剜向那个冒失的元老。元老被这锋利的目光一刺，尴尬地低下头。

“真的很抱歉……请让我为小嗝嗝先生治疗一下吧……”那元老被看得老脸发红。他这么大岁数，还从未试过被小辈如此谴责地瞪过，而此次确实是他不对在先，于是也不好发作，只能低声下气地祈求能补偿对方。

他朝小嗝嗝伸出手，却不料没牙仔的手臂环过小嗝嗝的肩膀，挡住他伸来的手。

这排斥的姿态如此之明显，让他更加尴尬地僵在原地。

龙族大长老见状，笑了笑，朝没牙仔和蔼地道：“你就让他给小嗝嗝先生治疗一下吧，他是木系巨龙，对治疗方面是很拿手的。”

没牙仔还是警惕地抱着小嗝嗝，不肯撒手。

虽然他不记得和小嗝嗝之间发生过的事情，但他还是本能地要去保护小嗝嗝。虽然他自己都不懂自己为何会有这样的条件反射，不过既然身体自己动起来了，他就不会去阻止。

随心而动，这是他一贯的作风。

见他这副警戒的模样，小嗝嗝才终于在他身上看到了没牙仔往日的影子，顿时便觉得他变得可爱多了。

“没牙仔，没事的，把我放开吧。”

没牙仔低头看着怀中的男子，犹豫了一下，才慢慢放开手。

木系元老这才上前去为小嗝嗝治疗。只见小嗝嗝手臂伤处被一层绿光笼罩，五道指痕在光芒浸润中慢慢消褪直至完全不见。

小嗝嗝惊讶地睁大眼睛。

“这是……魔法吗？”

“是的，这是木系的治疗魔法。”龙族大长老微笑解说。

真是神奇。

小嗝嗝将袖子放下，朝木系元老点头微笑：“谢谢您。”

“啊，不必客气，原本就是我不对在先。”木系元老尴尬地笑笑，便退到其他元老身后去，再也不露头了。

“那么，小嗝嗝先生可以为我们详细说一下德里堪斯帝国的情况吗？皇后是怎么死的，皇帝又为什么要屠杀龙族……这些希望你能够都告诉我们。”

“好的。”

小嗝嗝点点头，开始说起了凯瑟琳的故事。




“事情经过就是这样了。”

小嗝嗝把从安德鲁那里听到的故事原原本本地说了出来，听得龙族大长老等人叹息不已。

“凯瑟琳皇后是我见过的最伟大的龙骑士……能与这样高尚的人类缔结人龙盟约，是我们龙族的荣幸啊……”龙族大长老唏嘘不已。

“难道就因为凯瑟琳死了，皇帝就恨上我们龙族了吗？！”火系元老脾气最火爆，捏紧了拳头怒吼道：“凯瑟琳为了保护自己的龙甚至不惜牺牲自己的性命，德里堪斯皇帝如果真的爱凯瑟琳，就该继承她的遗愿，好好对待龙族才是啊！”

“爱是不讲道理的。”金系元老摇头叹息。

“可是……！”

“我倒是有个问题。”沉静的水系元老打断了火系元老的埋怨，“皇帝说要祭奠凯瑟琳皇后，但如果小嗝嗝先生你所言不假的话，凯瑟琳皇后已经死了这么些年了，为何皇帝要等到现在才祭奠皇后呢？为何不在凯瑟琳皇后刚死了没多久的时候就动手呢？这根本就说不过去啊。”

“这我也不知道了。芙尼雅公主派出许多眼线，都打听不到关于这方面的一星半点的消息，只知道是大祭司与皇帝密谈之后，皇帝才下了这么个命令的。”

“大祭司？！”火系元老怒道：“难道是大祭司怂恿皇帝屠杀龙族的？！”

“有这个可能。”水系元老沉吟道：“否则大祭司为何要封锁德里堪斯帝国并切断与龙岛的联系？”

“可是……”小嗝嗝忍不住插嘴道：“我想不通，杀了龙族，大祭司能得到什么好处吗？”

“小嗝嗝先生，你来自异域，可能并不清楚龙在人类眼中的价值。”龙族大长老叹了口气，道：“龙在人类眼中是一座会移动的宝山。龙血、龙角、龙皮、龙鳞、龙须……只要是龙身上能找到的零部件，都是人类心中的宝物。龙血可以炼制高级魔法药剂，也是淬炼神器必不可少的材料。龙角研磨成粉后，吃下便可延年益寿。龙鳞可以打造武器，龙皮可以制作魔法卷轴……可以说，龙一身都是宝啊。贪婪的人类屠杀龙族，求的便是这些东西。从龙身上取下来的材料，可都是万金难求，有价无市的。”

“但大祭司位高权重，想要什么没有啊？他又何必……”

“人的贪念是永无止境的。贫穷的时候只盼着能温饱即可，温饱的时候便想着能荣华富贵，有钱的时候希望能手握重权，权倾天下的时候便渴望长生不老……人类的贪欲是一个无底洞，永远也填不满的。也许在别人眼中，大祭司已经位极一时，应有尽有，但他心中也一定有着想要却得不到的东西。”

“但他到底想要什么，非得要去屠杀龙族不可呢？！”

“谁也不能猜到他心中的想法，我们也不需要去猜。”龙族大长老脸se一沉，一股令人无法直视的威严从他身上散发出来：“既然他敢对龙族不利，那么我们也不需要留下他的性命了！”

“正是！”火系元老高声附和：“就让我们去德里堪斯帝国，把他们全灭了！”

小嗝嗝= =地看着火系元老――这老人家都一把岁数了，怎么还这么好战……

“对龙族不利的只是大祭司和皇帝，我们只要对付他们即可，不需要牵连到其他无辜的人。”水系元老淡淡地道。

“喂，你怎么老是要跟我作对啊！”火系元老指着水系元老的鼻子叫道。

龙族大长老摇头叹气：“唉……你跟他都吵了一万年了，怎么还没吵够啊？好啦，都别吵了。维特里尔说得对，我们只需要惩戒大祭司和皇帝就可以了，其余无辜的人就统统放过了吧。”

“可是……！”

“法尔克，我知道龙族受到这样的待遇让你很生气，但如果我们屠杀无辜的人类，那跟那些无故屠杀龙族的人类又有什么区别呢？我们现在要做的不是在这里争吵，而是要马上出发返回德里堪斯帝国，必须要赶在帝国庆典之前将龙族解救下来！”

火系元老法尔克怔了一下，羞愧地低下头：“是。”

既然龙族大长老都这么说了，其他人自然也都没有意见了。

“大长老，那我们现在就出发吧。”小嗝嗝迫不及待地道。

龙族大长老微微一笑，点头：“嗯，请小嗝嗝先生跟我们出来吧。”

“好！”





龙族卫兵们在门口站岗，忽然见龙族大长老和各系元老都走了出来，惊了一下，不知是出了什么事情。

龙族大长老与各系元老出了行宫，来到一片广阔的空地上。这时，龙族大长老与各系元老才解除了人形封印，恢复了龙形。

虽然早知道这些人的真身都是龙，但蓦然看到这么多条巨龙凭空出现在眼前，小嗝嗝还是狠狠地震惊了。

眼前的巨龙每条都有一万岁了，小嗝嗝以为它们都很老了，应该飞不动了，孰料看到它们恢复龙形的时候，他却被眼前几条巨龙的美丽所震慑了。

木系元老浑身碧绿，宛若一块龙形翡翠，流光莹然，每片龙鳞都闪烁着晶透的光泽；水系元老浑身碧蓝，像是把海水都凝固成龙形一样，隐隐有透明的质感；火系元老浑身火红，红得纯粹，就像一块泛着金光的龙形红琉璃；金系元老浑身流金，耀人眼目，仿佛阳光在它身上撒下了一层金粉似的。

龙族大长老则是一条白龙，洁白无瑕，片片龙鳞都如白玉般温润，泛着珍珠般的光泽。它轻轻扭转修长优美的脖颈，低头朝没牙仔道：“小龙，你也化出真身吧，我们该走了。”

没牙仔淡淡扫了几条美丽威严的巨龙一眼，一甩头，重新化为龙形。

看到那熟悉的黑se流线型龙躯出现在眼前时，小嗝嗝喜上眉眼，当即跨上龙背。

龙族大长老眼尖地看到没牙仔缺了半边的尾翼，呢喃道：“这条小龙的尾巴怎么……”然而当它看到小嗝嗝把左脚义肢卡入脚踏里调整尾翼的时候，它眼中顿时盈满了赞叹。

“看来，小嗝嗝先生也是龙族的生死之交啊……难怪他会把徽章交给你。”

“龙族大长老，您在说什么？”小嗝嗝不解地抬头问道。

龙族大长老摇摇头，笑道：“没什么，我们这就出发吧，时间无多了。”

“嗯！”



>>>>>>待续<<<<<<<








番外八   【守情】


青木城。

这一年很不太平。北地之国集结部队，大肆压境，而首当其冲受害的便是德里堪斯帝国的边境小城。

青木城处于交通要塞，易守难攻。虽然只是一座不足万人的小城，但想绕过这座小城是不可能的，因为此城三面环山，剩下的一面，是海。除非是特别缺心眼儿的将领带着部队翻山越岭，否则要绕道而行根本就是个幻想。因为青木城周围……无道可绕。

想不攻陷青木城就闯进德里堪斯帝国是非常可笑的。然而想攻陷青木城……却不太容易。

刚才说过了，青木城，易守难攻。虽然是座小城，但由于其地理位置和军事战略位置极其特殊，所以历代德里堪斯帝国的帝王都不遗余力地修建城墙，并为城中的军力添置各种各样的装备。别的不说，光是城头上那几十口乌黑漆亮的重炮，就让入侵者望之却步。

青木城唯一一个不算缺点的缺点，便是它的规模――太小。

刚才就说过了，它不足万人，是个小城。就算武器再先进，装备再精良，都无法填补这个缺陷。

如果北地之国发了狠，不顾后果地要跟青木城死磕，那么凭北地之国的人数，光是用尸体堆积，都能在城下生生堆起一条“云梯”。

可惜这个缺点并不为城内人们所担忧。因为青木城从建立那天起，便从未被攻陷过。他们完全有理由相信这座堡垒这次也可以让入侵者铩羽而归。

也所以，当城民们看见那五万盔明甲亮的帝国军踩着正步入驻青木城时，心里只觉得小题大做。

根本就没有这个必要。

城内的常驻军已有五千，靠着青木城这道天险，他们完全可以独力抵挡入侵者。

而当城民们得知领军者竟然是帝国皇后时，脸上都露出了“原来如此”的轻蔑笑容。

上位者想建立功勋，又不敢把皇后放在真正凶险的战场上，所以便让皇后来到这个“安全”的堡垒里面坐镇。他们简直都可以想象下面的流程了：敌人攻城，常驻军抵挡。敌人退败，皇后便领着五万帝国军，顶着辉煌的功勋回去都城显耀。

多么完美的结局。

青木城的城民们在心中冷笑。




因为帝国皇后驾临，所以城守府邸便成为了临时的司令部。对于主动把自己府邸让出来的城守，凯瑟琳皇后没有说什么，只冷漠地点个头，便带着侍从进了府邸，安顿下来。

城守完全不觉得有什么，毕竟凯瑟琳是帝国皇后，她肯在他的府邸住下，那是给他面子。多少人想让帝国皇后在自己家下榻都没有这个机会。

所以对于凯瑟琳因“军情保密”的理由将他赶出了他自己府邸的时候，他也不觉得有什么。

凯瑟琳遣退所有侍从，径自靠在椅背上沉思。

她很担忧。

虽然战争已到一触即发的状态，但城内的城民们似乎完全不紧张，甚至当帝国军到临的时候，她还在他们眼中看到了轻蔑之意。

似乎每个人都认为这场战役可以轻松取胜。

就连帝国军里面，也有很多士兵将领认为带兵五万驻守此地没必要。

大家都如此轻敌。

凯瑟琳无法向他们说明心中的不安，因为对战场的预感是在战场上历练出来的，对战役的预测同样也是出自战争经验以及本身的天分。凯瑟琳军事才华太高了，以至于其他将领根本无法跟上她的思维，无法站在跟她一样的高度去看问题。也所以很多问题凯瑟琳认为很重要，但他们往往不以为然。

一个优雅慵懒的声音在她背后悠然响起――

“亲爱的……你还不去歇息么？这一路上连日急行军，你应该很累了吧？”

“……温德莱特。”

凯瑟琳转过身去，果然看见一个身穿银袍的男子正在笑盈盈地看着她。

“我不累，我还有些事情要想清楚，你去歇息吧，不用管我。”

银袍男子笑了笑，走到凯瑟琳面前，挑起她的下巴，让她仰望自己：“我不管你有什么事情要想，但你现在很需要休息。”

“我不需要。”

“由不得你。”

银袍男子不顾凯瑟琳的挣扎，俯身将她横抱起来，并一路抱进了卧室。

“温德莱特，我说了不用休息！”

“你为什么总是这么不听话呢，我亲爱的凯瑟琳？你明知道我有的是手段让你昏睡过去，如果你不想明天一觉睡到大中午，就乖乖地自己躺下，闭上眼睛。”

凯瑟琳忿忿地瞪着温德莱特，而温德莱特微笑不改，淡定地迎上凯瑟琳怨恨的目光。

好半晌，凯瑟琳才收回目光，讪讪地躺下，把被子拉过头顶。

温德莱特温柔地笑着，把被子从她头上拉下来，不顾她的推拒，执拗地在她额上印下一吻。

“晚安，亲爱的……好好休息。”

“温德莱特，我讨厌你。”

“啊，亲爱的，这句话你已经说了足足十年了。从你十岁的时候开始，你就一直说到现在。”

“那就证明了你真的很讨人厌。”

“可你还是选择了我，不是吗？”

“……”凯瑟琳气闷，重新把被子蒙在头上。



凯瑟琳醒来时，已是早晨。

连日来的疲惫经由充足的睡眠驱赶一空。凯瑟琳穿上属于自己的甲胄，走出了房间。

银袍男子坐在桌前，见她出来，转头朝她微微一笑。凯瑟琳没好气地走过去坐下，开始享用自己的早餐。

刚尝了一口，凯瑟琳便皱起眉头：“怎么……”这么难吃。

虽然在打仗时不会挑剔食物的好坏，然而现在毕竟是在青木城里，而且是在城守府邸里，食物断无可能会难吃至此。虽然不至于吃不下，但凯瑟琳还是用疑惑的眼光看向温德莱特。

温德莱特勾起嘴角，用一副万年不变的慵懒声音道：“亲爱的……你把所有侍从都赶走了……那么，现在就别挑剔我的手艺了。”

“……”凯瑟琳怔了怔：“这是你做的？”

温德莱特但笑不语。

凯瑟琳露出一副厌恶的表情，一边摇头一边把食物塞进嘴里：“好难吃啊……真的太难吃了……怎么会这么难吃啊……上帝啊……面包太硬了，牛肉太老了，汤汁太稠了，而且所有东西都好咸！这种超越人类智慧范畴的味道你是怎么做出来的，我好想知道啊……”

听着凯瑟琳的抱怨，温德莱特的笑容更加浓郁了：“亲爱的，我本来就不是人类啊。”

凯瑟琳瞪了他一眼。

温德莱特为她倒了杯新鲜的牛奶：“赶紧吃吧，亲爱的。”

“……？”

温德莱特像是没有看见凯瑟琳询问的眼神，径自说出了让凯瑟琳差点要跳起来跟他打架的话――

“敌军开始攻城了。”





当那条银白色的巨龙载着凯瑟琳皇后出现在战场上空时，攻城战早已开始了近一个小时。双方都打得如火如荼，不可开交。

“温德莱特，如果你下次还敢把报信的人挡回去，我就揭了你的鳞！”凯瑟琳恶狠狠地威胁道。

银龙闻言，只是发出几声宛若笑声般的低鸣。

凯瑟琳集中目力看向下方战场，发现双方都只是停留在试探状态，都没有真正地出尽全力。两万帝国军更是一个都没有动用，全部靠城内原驻的五千守军在抵挡。而且看样子，五千守军还算挡得轻松如意，尚不至于捉襟见肘。

稍微放下心来的凯瑟琳正打算让银龙驶入敌阵大肆屠杀，熟料银龙却掉头飞回城内，任她百般催促都不为所动。

“温德莱特，你太过分了！你给我回去！”

银龙将凯瑟琳载到驻军扎营处，当着五万帝国军的面嚣张地扬起一阵强大的风压，君临天下般降落。

众目睽睽之下，凯瑟琳不敢斥骂银龙，因为“不能控制自己的龙的龙骑士”这样的头衔传出去除了动摇军心之外没有任何好处。

银龙漫不经心的用爪子扒了扒地面，声音直接传入她脑中：【亲爱的，敌人绝不只有这么多斤两。你何不等战况变得激烈的时候再去杀敌。让青木城的城民们以及你麾下的帝国军有机会见识一下敌人的凶悍，也让他们意识到自己的无知和轻敌……这样，不好吗？】

这就是你故意把传信人挡回去的原因吗？

【当然。】

凯瑟琳虽然生气，但还是不得不认同温德莱特的话。

如果不让帝国军和城民们意识到自己轻敌的心态，到时候死的人会更多。

她领兵前来，只为了保卫家国，还有……尽可能多的把士兵们活着带回去。

虽然现在可能会牺牲一小部分人，但如果这一小部分人的伤亡可以唤醒其他人麻木的意志，那么就是值得的。

天平两端，凯瑟琳只能选择大多数人的利益。这是身为一个将军所应有的决断和无情。




果然，北地之国早有准备。几番试探，见青木城都没有出动主力，他们便开始动真格了。

一条水蓝色巨龙撕裂云沫，呼啸而至。它对准青木城城墙，“呼”地喷出了一道水柱。

从巨龙口中喷出的水柱不啻于山洪决堤，城头的士兵们毫无悬念的被强大的水压冲力打得粉身碎骨，连城头的砖石和钢铁大炮，也被水柱打得粉碎，纷纷摔落城下。

“温德莱特，给我揍它！”

凯瑟琳抬手一指那水蓝色的巨龙，银龙便应声而起，带着一股普通龙族无法企及的优雅与气度，瞬间出现在蓝龙面前。

蓝龙见银龙到来，原想收手走人，孰料银龙虽然气质温和，下手却狠辣无情。也不打声招呼，便朝它面门喷出一道诡异的银色龙息。

蓝龙看那道银色龙息里面蕴含着浓浓的能量，哪里还敢硬接，当即抽身飞离，想避开银色龙息。

银色龙息飞了一会儿，忽然如烟花般炸开，碎裂开来的龙息如流星般从四面八方射向蓝龙。蓝龙避无可避，只好用肉身硬扛。

按理说，龙族的肉身是无与伦比的强悍，堪称撼天动地，然而被这些看似柔和的银色龙息沾到肌肤的蓝龙却惨烈地哀嚎起来，凄厉的龙吟响彻天地。银色龙息打在蓝龙身上，晕开层层白雾。当白雾散去，蓝龙身上赫然出现了好几个血肉模糊的大洞，有些比较严重的，甚至还能看到里面白森森的骨头。

蓝龙身上的龙骑士手忙脚乱地安抚着它，一边抬头看向银龙身上的凯瑟琳：“我是奥兰登公爵，能请教阁下名讳吗？”

凯瑟琳挑眉，轻蔑地笑笑：“帝国军元帅，凯瑟琳。”

“元帅阁下好手段。”

“阁下远道而来，我自然要让阁下尽兴而归。”凯瑟琳从腰间抽出自己的佩剑，驱龙扑了过去。

蓝龙骑士奥兰登公爵无心恋战，因为自己的坐骑龙已然重伤，现在肯定不是凯瑟琳的对手。于是奥兰登公爵从怀中掏出一个卷轴――

“与您对战是一种荣耀，如果可以的话，真希望能与您来一张真正的决斗。只可惜我身负重任，无法随心所欲，望元帅阁下见谅。”说罢，奥兰登公爵撕开卷轴，一道白光闪过，他们便消失在凯瑟琳眼前。

“传送卷轴……”凯瑟琳咬牙切齿：“能够同时传送两个生灵，如此高级的传送卷轴他们也有，看来这次他们是真的下血本了。”

回头一看城头上已所剩无几的重炮，凯瑟琳脸色阴郁。

“全体帝国军听命！”凯瑟琳朝城内的帝国军大声喊着，她的声音被扩音魔法远远地传送出去――“上城！修墙！架炮！”

刚才蓝龙攻击城头的一幕所有人都看见了，一看那在他们心中几近无懈可击的堡垒和重炮竟被一条蓝龙随便吐几口口水便打得七零八落所剩无几，青木城的城民们才开始感到战争降临的恐慌。

帝国军也收起了轻视之心，分成几队执行凯瑟琳的命令。凯瑟琳骑着银龙悬浮在城头上空，以防再有其他龙骑士御龙前来偷袭。

“温德莱特，你知道吗，我有一种很奇怪的感觉。”

凯瑟琳望着远方暂时按兵不动的敌军，忽然这么说道。

银龙扭头看她，她低头看着银龙，幽幽道：“我有一种预感……很不好的预感”。

【是什么？】

“……”

凯瑟琳没有做声。

银龙看了她半晌，见她不想再说话，便把头扭回去。

【不管是什么预感，相信我一定会保护你。】

凯瑟琳苦笑一下。

“温德莱特……我爱这个国家。”

【……？】

“我会拼尽一切去保卫这个国家，哪怕必须要付出自己的性命。但……”

【但？】

“但有一样东西我绝对不会舍出去。”

【是什么？】

“……”

凯瑟琳没有回答。





这个问题的答案一直存在银龙心中，直到那一天，凯瑟琳骑着它把五位龙骑士引至圣雪山下，并命令法师团发动雪崩，温德莱特才明白过来。

【凯瑟琳，我从来没有想过会这样与你一同死去。】

“哦，是吗？”

在急速下落中，凯瑟琳的声音竟没有被狂风撕裂：“温德莱特，我爱这个国家，所以哪怕为其舍弃性命也在所不惜……”

【我知道，你早已说过。】

“但有一样东西我绝对不会舍出去……”

这么说着的凯瑟琳，从怀中掏出了一个卷轴。

那似曾相识的卷轴让银龙瞪大了眼睛。

【凯瑟琳，你！】

“能够同时传送两个生灵的高级传送卷轴我没有，但还好，我有这个。”凯瑟琳俯下身，在银龙光滑的鳞甲上轻轻一吻，附在它耳边道：“只有你，我绝对不会舍出去……我……”

凯瑟琳最后还在他耳边说了什么，但他无心去听。

【凯瑟琳，你给我住手！！】

银龙想阻止凯瑟琳，然而已经太迟了。

一道白光从凯瑟琳手中迸发，银龙只觉自己眼前一花，回过神来时已身处大裂谷上空。

就在这时，千万吨的冰雪经过长时间的下落终于到了底，“轰”的一声，一股巨大的冰雪白雾从大裂谷中升腾而起，仿佛开水沸腾了似的，久久不得平息。

银龙怔怔地望着幽深的大裂谷，忽然发出了一阵接一阵撕心裂肺的哀嚎。

不，凯瑟琳！

我的凯瑟琳！！！！！

拳头大的眼泪从硕大的龙眼里喷涌而出，砸落大裂谷中。银龙嚎啕着，发狂似的冲入大裂谷中，想寻找凯瑟琳的踪影。

然而触目只有洁白的冰雪。

凯瑟琳已被冰雪掩埋了。千万吨的冰雪……再也不可能找的见她……她已与这冰雪融为一体。

银龙落在冰雪上，疯了似的用爪子刨着，然而直到他的爪子被刨得血肉模糊筋断骨折，他都没有看见凯瑟琳的遗体。

他伏在冰雪上嚎啕大哭。

他失去她了……永远的。

他失去了他最爱的龙骑士，他最爱的……女子。

他失去了一个他最爱的，也是最爱他的女子！！！！！

那个在最后生死关头，附在他耳边，轻声说“我爱你”的女子！！！！！

他失去了。

永远地……失去了……！！！！！！！




皇后死亡的讯息让军中人心惶惶。皇后已是军中的灵魂与支柱，忽然失去了她，众人都如失去了主心骨般茫然无措。

就在这时，一个十五岁模样的俊美少年出现在军营里，手中拿着凯瑟琳皇后的私章密函。

军中将领们接过密函，拆开来一看，发现满篇都是凯瑟琳皇后熟悉的笔迹。信上说这个少年拥有不亚于凯瑟琳皇后的军事才华，尊他为帅，此战必胜。

凯瑟琳皇后的副将反复对比信函的笔迹与私章，确定是凯瑟琳皇后的亲笔密函，然后才放下心来，温和地询问少年的名字。

“温德莱特。”

少年冷冷地，吐出自己的名字。




银龙故意改变形貌，所以无一人认出他就是凯瑟琳皇后的坐骑龙。

他带领五万帝国军击败了敌军，经此一役，他声名大振，并在五万帝国军的簇拥下回到了帝都。

龙骑士死后，坐骑龙原本可以一走了之的。

然而凯瑟琳临死前的话在他脑中不停地回响，让他无法就这么远走高飞。

温德莱特，我爱这个国家，所以哪怕为其舍弃性命也在所不惜……

她舍弃性命也要保护的东西，他会帮她守护。

这份爱只能如此传承下去，否则他不知道自己会不会在无数个失去凯瑟琳的日子里思念成疯。




皇帝赐婚的时候，他震惊了许久。

他见过芙尼雅公主，芙尼雅公主几乎跟凯瑟琳长得一模一样，甚至有过之而无不及的美丽精致。他原本应该拒绝这桩婚事，然而某种说不清道不明的冲动让他没有开这个口。

凯瑟琳，这是你的血脉，这是你生命的延续。

我早已想过，在你死后，要守护你的子子孙孙，让这份感情延续到尽头的那一天。

其实从相识的那一天起，我便知道往后我失去你的日子定会比拥有你的日子要长得多。

我只是没想到我会这么快就失去你。

你留给我的时间太短，太短……短得仿佛还来不及捕捉，你便从我指缝间溜走了。

我何其痛恨龙族的长寿。

如果没有如此漫长的寿命，我是否会轻松很多。

起码不用在每个夜晚品味心脏紧缩的疼痛。

凯瑟琳，我很后悔……自己为何没有早点对你说出那三个字。

龙和人之间，真的有那么不可逾越的鸿沟吗？

如果我早知道……你爱我……

如果我早知道……

可是……现在说什么都晚了……是吗……




他从未想过要真的与芙尼雅成婚。原打算等芙尼雅长大后，他便寻个由头离去，换个身份再回来接着守护芙尼雅。孰料计划永远赶不上变化，那天他忽然便被捕下狱，而且很快被定了个叛国的罪名。

他嘲讽地笑起来：皇帝真沉不住气，他明明……就准备离开的。

如预料之中的一样，芙尼雅带着满脸泪痕来到牢狱中，疼惜地抚着他的脸。他看出这个孩子心中已存死志，如果没有特别理由的话，这孩子会在他“死”后毫不犹豫地把她腰间精致的小刀送入她自己的心脏。

要让这个孩子活下去。

这是凯瑟琳仅存的……最后一丝血脉了。





他被处以绞刑。绞死他后，他的尸体便被扔入了护城河。

一入水，他便如活过来一般，迅速潜入水底，顺着水流到了下游。

上岸后，他把湿漉漉的头发扎起来，正准备离开，却碰见了一个年轻男子倒在路边。走过去一看，男子面如金纸，气若游丝，已然无力回天。

男子见他出现，像是看见了最后一丝曙光。他从怀中掏出一封信，挣扎着递给他：“……求你……帮忙……送……”

话音戛然而止，男子手臂一垂，捏着信封的手重重地砸在地上。

他探了探年轻男子的鼻息，确定他已死。耸耸肩，从他手中把信封拿出来，拆开来一看：原来这个年轻男子名叫安德鲁，是拉特莫华家族的么子。他同时也是帝国锻造师，为帝国军队打造武器，很受皇帝重用。

“安德鲁是吗……想必你的家人也不会愿意听见你的死讯吧。”他笑了笑，把年轻男子安德鲁的尸身抱起来，扔到河中。

“安息吧。从今天起，我会代替你活下去。”

世间已无温德莱特。

取而代之的是帝国锻造师――安德鲁?拉特莫华。

“锻造师……也还不错。反正龙族天生就是出色的魔法师和锻造师。”温德莱特笑了笑，拿起安德鲁的行囊，朝都城走去。



他原以为自己会就这么一直默默地守护下去。

直到那条来自异域的黑色龙族闯入了他的府邸，把他的生活彻底打乱。

他的命运开始走向了一个新的开始。



Fin



德里堪斯帝国?光明堡

小嗝嗝离去后的第二天，卡罗一个人回到了安德鲁的府邸。当他走进客厅的时候，正撞见安德鲁优哉游哉地用着午餐。

“你可终于回来了。”安德鲁慢条斯理地把面包撕开，送进自己嘴里：“担心死我了，我真怕你出什么事，到时候你让我怎么跟小嗝嗝交代。”语罢优雅地端起杯子喝口水。

卡罗：“……”

“对了，你跑到哪儿去了？”

“我先回房休息一下。”卡罗没有回答安德鲁的问题，径自往房间的方向走去。安德鲁笑了笑，在他背后道：“先别急，有些东西想给你看看。”

金发少年像是没听见，脚步依然稳健地向前走着。

“是跟小嗝嗝有关的哟~”

“……”

挺拔的背影顿住了。

安德鲁在心里偷笑：就不信你没有反应。

“是小嗝嗝吩咐要给你的东西，你要不要？不要的话就算了。”

金发少年默默地转回来，走到安德鲁面前：“请让我看。”

安德鲁用餐巾擦擦手，扔下餐巾，站起身道：“跟我来。”



安德鲁把卡罗带到了锻造坊。

“稍等。”

安德鲁让卡罗留在外间，自己则走进内间取东西。卡罗静静地等着，过了一会儿，安德鲁抱着一个长条形的布包走了出来。

“就是这个了，他为你打造的武器。”

“什么……？！”

卡罗怔怔地呢喃，眼睁睁地看着安德鲁将布包打开，露出了里面闪烁着耀眼光芒的内容物――

一把剑。

一把足足有两百斤的剑，从剑身到剑柄无一不闪耀着名贵的光芒。

“咳，你的龙也算厉害，搜刮了那么多稀有材料，小嗝嗝几乎把那些材料全部都用在这把剑上了。”安德鲁笑着解说道：“这把剑几乎可以说是全属性的，只除了不能释放暗黑魔法之外，其余各系的魔法都附着在上面了――当然这也是因为这把剑本身的用料就附带了各种魔法属性的关系。拥有这把剑，你就可以抵挡这个国家里面的魔武战士。论武艺，你不输给这个国家里的任何一个人，你唯一的缺陷只是不会魔法。现在有了这把剑，你基本上可以横行无忌了。”

卡罗屏息望着那躺在桌上、静静炫耀着自己不菲身价的长剑，半天说不出话。

“喂，你怎么了？不喜欢吗？”安德鲁推了推僵住的卡罗：“真是的，这把剑可是小嗝嗝很用心打造出来的啊！虽然我有在旁边帮忙，但基本上设计、锻造过程都是小嗝嗝一手包办的，你到底喜不喜欢啊？说句话啊！”

被他推了几下仍旧没有反应的金发少年两眼发直的瞪着那把剑，忽然，少年像是活过来一般，腾的从座位上跳起，把桌上的长剑胡乱用布帛一包，抱在怀里头也不回地冲出了锻造坊。

安德鲁傻了。

这孩子有病啊？




卡罗抱着长剑冲回安德鲁府邸，不顾管家和侍女们惊诧的目光，飞沙走石地冲入自己的房间，碰地把门摔上。

背部抵着门板，他死死地抱紧怀中的长剑，宛如抱着世界上最珍贵的宝物。

不能呼吸了。

心跳快要停止了。

这是……那个人打造的武器……

是为了他……为了他才打造的武器！！！

完完全全的，只是为了他！！！！！

天啊……天啊……

该怎么办才好？！突然之间就得到了那人如此在乎他的证据，让他要怎么办才好？！

要哭，还是要笑，还是要先把自己的呼吸找回来？！

“神啊……神啊……”卡罗喘着粗气，双眼泛红，泪水在眼眶里不停地打转――然而他的嘴巴却忍不住咧开来，露出一个不知所措的笑容。

倚靠着门板的身体慢慢滑落在地，卡罗坐在冰凉的地板上，像个受惊的小孩子一样缩起膝盖，用一种几乎要蜷成球状的姿态把长剑抱得死紧。

泪水止不住地流出来。

一边喘气，一边哭，一边又笑得那么开心。

“我会疯掉的……神啊……我会疯掉的……！”卡罗觉得自己的心脏快要爆炸了，喜悦满满的塞满了整个胸腔，把氧气全部挤走了，他连呼吸一口都觉得那么艰难。

好久好久，才稍微从极度欢喜的巅峰上滑下，他慢慢地松开手臂，把布包打开，用虔诚的目光细细打量着那把剑，像是要把剑上的每一条花纹都刻在心底。

这是那人为他打造的剑。

是不是……在设计剑身外形时，那人心里一直在想着他？

是不是……在打造这把剑的时候，那人心里也是一直在想着他？

没有想没牙仔，没有想艾斯，没有想艾丝翠，就只是想着他，只是想着他？！

是不是这样的……？是不是？是不是？是不是？！

手指轻轻抚在剑身，宛如抚摸着心爱的人。

紧闭双眼，把额头抵在光洁的剑身上。

他哽咽着，用仿佛豁出去似的语气，颤抖着，一遍一遍地道――

“我爱你……我爱你……我爱你……”

我爱你。

这句话一直藏在心底，不敢宣之于口。

即使早已把生命交到了那人的手里，却从未把这句话说出口过。不管是在人前，还是在独处时。

这是他内心最大最深的秘密，哪怕四下无人，都不敢说出，怕被鬼神知晓。

然而现在，他已经忍受不住了。

从一开始就没有停顿过的爱恋，仿佛永远也看不到尽头。每天清晨醒来，总以为自己对那人的爱恋会减少一点，却不料爱非但没有减少，反而每天都一点一点地增加。

在这种情况下，他如何敢去向那人索取更多。

他从未求过什么，是怕自己一旦求到了，便会因过度的期盼而丧失理智。

爱一个人，尤其是爱到如此刻骨铭心的程度，已经是无法用理智去控制自己了。他不敢去求，不敢去要，甚至有时候那人朝他递来的手，他也得咬牙推开，就是因为害怕如果自己握住了那人的手，自己就真的……万劫不复了。

得到的越多，贪求的越多。而求的越多，就越容易失去那个人。

而失去那个人，就是万劫不复。

他一直都很小心，很小心，可是……！！！

为什么要给他这个！

对那人的爱早已无法抑制，再得到这把剑，让他还如何能像以前一样静静地站在那人背后！

他害怕！害怕自己会产生不切实际的期待，害怕自己会忍不住……！！！

卡罗重重喘息着，用颤抖的手为自己把泪水拭去。

“冷静下来，卡罗……冷静……一定要冷静……如果你还想继续呆在那个人身边的话，就要冷静……对他而言，打造一把武器没什么大不了的，是的，没什么大不了的，没什么……”

说着说着，他忽然仰起头，后脑抵着门板，手盖住了自己的眼睛。

嘴角勾起一抹既苦涩无奈又欢欣满足的笑容――

“怎么可能会没什么大不了……这是他……专门为我打造的……只为我打造的剑啊……”

哪怕此刻立即死去也没关系了！



安德鲁站在门外，静静地听着卡罗在里面说的话。

垂下眼睫毛，淡淡一笑。

曾几何时，他也跟里面的少年一样，因为心上人一个无心的举动而傻笑和流泪。

但这个少年终究是比他幸运。因为能让他又笑又哭的人还停留在他一伸手就能够到的地方，而他心爱的人，却早已经消逝了。

也许再过不久，这个少年就会明白，当岁月流逝，时间带走了那个人后，他便不会再计较该不该向那人表明心声，而是希望那人继续活着，让他能继续这么痛苦地爱下去。




>>>>>>>>待续<<<<<<<<<









距离庆国大典已剩一天。

城民们早早地拉起彩带，彩带上倒悬着描绘了国徽的三角旗。街道上，吟游诗人与街头艺人纷纷唱起歌拉起小提琴，向人们散播着祭典的欢庆气氛。

全国都在欢笑。

只有芙尼雅公主站在高楼露台上，居高临下地望着城中欢腾的街道，眼中黯然无光。

“公主……”侍女在她身后轻声唤着：“陛下请您去议事厅。”

芙尼雅转过头来，看了侍女一眼。

“父皇叫我去议事厅？”

“是的。”

芙尼雅皱起眉头。

“伺候更衣，我马上过去。”

“是。”




一袭雪白的鱼尾裙勾勒出芙尼雅修长曼妙的躯体，她挽起一个松散的发髻，高贵的酒红色斗篷在身后飘扬，她带着如女王驾临般的气势，风姿绰约地走进了议事厅。

议事厅中有好些人，他们或坐或站，见芙尼雅进来，都不约而同地看向她。

这些人里面有德里堪斯帝国的肱骨之臣，也有来自其他帝国的王族使者。芙尼雅妙目扫过议事厅中每一个人的脸，心下了然。

来自外国的王族使者从椅子里站起来――那是一个高大魁梧的英伟男子，他头上的王冠朝众人无声地宣示着他的身份。他眼中带着深深的惊艳与迷恋，走到芙尼雅面前，绅士地弯下腰，拾起芙尼雅的纤纤素手，朗声道：“芙尼雅公主殿下，您好。我是诺顿帝国的第一王子，我叫奥兰多。”言罢，吻落在芙尼雅嫩白的手背上：“公主殿下的美丽之名早已越过千山万水，在诺顿帝国里传开了。诺顿帝国的每一个臣民都知道德里堪斯帝国的第一公主美得令人无法形容，然而却不知道，公主殿下不仅美得令人无法形容，还美得令人不能把眼睛移开。”

芙尼雅微微一笑，艳丽的笑容让周围的外国使臣都不由自主地倒抽了一口气。

倒是德里堪斯帝国这边的臣子还把持得住，毕竟看得时间长了，多少脱了点敏。但外国使臣是第一次看见，根本就无法抵挡芙尼雅惊人的美艳。

纵然是阅尽人间春色的奥兰多王子，也被芙尼雅艳丽的笑容所震慑。

继承自帝国第一美人凯瑟琳皇后的美貌，果然，名不虚传。

“奥兰多王子，欢迎你来到德里堪斯帝国。”芙尼雅公主淡淡地说着，漫不经心地从他手中抽回自己的手。

其实一般来说，应该等男方主动将她的手放开才对的，然而芙尼雅公主却主动将手抽回，这表明她不愿与男方有更多的接触。在上流社会的社交礼仪里面，这是很失礼的举动。

但由于做这个动作的人是芙尼雅，所以大家不觉得她无礼，反而认为像芙尼雅这样美得天怒人怨的女子就应该有这样独特的脾性，她的傲慢让她的美丽显得更加耀眼夺目。

大家都认为真正的绝色就该这样，让人无法轻易碰触和采撷。

“父皇，您找我来有什么事吗？”芙尼雅不理奥兰多王子，目不斜视地从他身边越过，走到皇帝面前。皇帝和蔼地笑着，拍了拍芙尼雅扶在他手臂上的素白纤手，道：“奥兰多王子是专门来向你求婚的。”

对于这个早已猜想到的消息，芙尼雅眉也不动，也没有看奥兰多一眼，依旧笑得美艳动人：“父皇，我早已决定要在艾斯和卡罗之间挑选一位做我的夫婿。所以……”转过身去，眼中不带任何暖意地看着奥兰多：“很抱歉，奥兰多王子，我要拒绝您的美意了。”

“公主殿下，我希望您可以再考虑一下。我们的婚姻可以使德里堪斯帝国与诺顿帝国之间的邦交更为牢固。”

“奥兰多王子，既然两国现在邦交友好，又何须再借政治联姻来巩固？我记得在两国结盟的那一天，贵国皇帝便在光明神的见证下宣誓两国邦交千秋万世……王子该不会忘记了吧？”

“……”

奥兰多王子一时无法反驳。

如果他反驳，那就等于说自己老爹说话不算话，明明说过邦交千秋万世的结果没过几年就要通过联姻来巩固联盟，岂不是自掌耳光么。

他知道德里堪斯帝国的第一公主美艳动人，但他没想到芙尼雅公主还这么的伶牙俐齿。

芙尼雅轻蔑地勾起嘴角，她朝自己父亲行了个屈膝礼，道：“父皇，没事的话，我先回去了。明天就是庆国大典，女儿还要去试礼服。”

“噢，好的，你去吧。”

芙尼雅当即转身离开了议事厅。

她正准备回房，孰料在经过花园时，看见了骑龙从空中降落的卡罗。

“卡罗！”她又惊又喜地朝金发少年跑过去。

已经两天没见了，还有一天就要举行庆国大典了，也不知道这几个维京人准备得怎样，她是每晚都心焦如焚不得安眠，如今见到卡罗，悬了好久的心总算是不再那么晃荡不定了。

“芙尼雅公主。”卡罗从霍恩背上跳下来，朝芙尼雅公主微微欠身，算是行过礼了。

芙尼雅如何介意这些细节，她拉住卡罗，附在他耳边悄声问道：“卡罗，小嗝嗝先生回来了吗？”

卡罗心知芙尼雅是害怕被别人偷听到所以才这样做，于是乎他并没有与芙尼雅保持距离，反而与芙尼雅一样附耳轻言，远远看起来就像是两个人在亲热地耳鬓厮磨――

其时有几个侍女路过，见到两人状甚亲昵，不由得互觑一笑，低着头走过，就当做自己什么都没看到。

“看来芙尼雅公主是挑中了卡罗先生了~~~”等走远了，侍女们才开始细声讨论。

“难说，艾斯先生也不差啊，而且公主也不是第一次对男人这么亲昵了。”

“这倒也是。”

“不管是艾斯先生还是卡罗先生，两个都很优秀很出色啊~~~如果是我，我都不知道要挑谁才好~~”

“你省省吧，什么时候轮得到你。”

“想想也不行吗？”

侍女们笑闹起来。

“不过你们知道吗，公主曾经给卡罗先生下了……”说着这话的侍女左右看看，见没有别人，才悄声与同伴们说道：“……维纳斯之泪！”

“不会吧？！”其余的侍女们惊讶地低呼：“这么说来，公主一定会选卡罗先生了？”

“我觉得不会，公主最后还是会选择艾斯先生的，我有这个信心。”某个侍女摆出一副胸有成竹的模样，把同伴们唬得一愣一愣。

“为什么你这么肯定？！”同伴们两眼发亮地盯着她。

她微微一笑，道：“因为艾斯先生一头银发，长得最像温德莱特将军。”

“温德莱特”四字一出，同伴们全都花容失色，扑上去捂住她的嘴。

“你疯了！”同伴们低吼道：“你这个白痴，你难道不知道温……那个名字是禁忌吗？！”

“对不起……！”她吓得脸色发青。

几个侍女做贼心虚地四下张望，确定周围无人，才松了口气。

“下次要注意祸从口出！”同伴们对她耳提面命。

“我知道了，真的很抱歉……”侍女低着头认错。

“不过……我觉得你也说得很有道理。”同伴们见危机已过，又开始八卦起来了：“艾斯先生不仅是银发，而且为人也很冷漠，跟……真的有几分相似呢！”说到某个禁忌的名字时，侍女选择了自动消音。

“难道公主到现在还没有忘记……那个人吗？”

“怎么可能忘记呢，公主当初可是把全副身心都投入到那个人的身上啊。”

“真是可怜……”

“这么说起来，这些年来公主似乎一直在找那个人的替身呢，与她相好的几个男人全部都与那个人有相似之处。”

“其实公主从来都没有忘记过那个人吧……”

“唉……”

侍女们一边聊着皇室绯闻，一边走远了。

一个身影从拐角处转出来，用阴鸷的眼神冷冷地看着侍女们远去的背影。

“从来没有忘记过吗……”




后花园――

专注于拯救龙族大计的两人根本没有察觉到侍女们经过。

“小嗝嗝老师还没回来。”卡罗低声回答。

“怎么会还没回来，只剩下一天了啊……”芙尼雅心焦如焚，不自觉地捏紧了卡罗的手：“卡罗，明天就是庆典了……！”

“我知道。”卡罗平静地说道：“殿下不用担心，请你相信小嗝嗝老师的能力，他一定会赶回来的。”

“他可以顺利把龙族大长老带来吗？”

“他可以的。”斩钉截铁。

芙尼雅定定地看着他。

“为什么你能这么肯定呢？”她眼中透着疑惑：“就算他是你喜欢的人……但你不觉得自己对他的信任过于坚定，坚定到了不可思议的地步了吗？”

“那殿下当初有怀疑过温德莱特对你做出的承诺吗？”

“……”

芙尼雅怔怔地看着眼前这个少年，良久无言。

“……没有。”她低声说道。

“那不就是了。”

“不是……”芙尼雅难过地摇头，艰难地说道：“我不是那个意思……我是说……温德莱特……他……他从来……”她忍住快要夺眶而出的泪水，将额头抵在卡罗的胸膛：“……他从来就没有对我做出过任何承诺……”

“……”

这次轮到卡罗无言以对。

芙尼雅抵在卡罗怀中，忽然便觉得很想放声痛哭一场。

那个人的名字，永远是最容易刺痛她心脏的咒语。

被卡罗这么一说，她才猛然想起那个人从头到尾，都没有给过她任何承诺。

没有说过一句爱语，没有说过一句誓言。

总是那么清冷地看着她，却轻而易举地让她陷入了他淡漠的眼神之中。

她也搞不明白自己为何会如此疯狂地爱着那个人。

一定是有谁给她下了咒吧。



一向高贵傲慢的公主殿下在他怀中啜泣不已，泪水将他的衣襟打湿了。

卡罗笔直地站着，出于对女性的体贴与关怀，他抬起左手，将芙尼雅颤抖的纤细肩膀揽住。

同样都有着心爱的人，他非常理解失去心上人的痛苦。

他也曾设想过如果有一天小嗝嗝消失了，他会怎么办。

然而光是想一想，心脏便疼痛难忍，再也不敢想下去。

失去那个人，是一件哪怕只是想一想都会让人禁不住要落泪的事情。

而她，是真的失去了那个人。

再也要不回来了。

想到这里，卡罗不禁怜悯地收紧左臂，将公主抱得更紧。




花园里相拥的两人身影完全落入了尾随而至的奥兰多王子的眼中。

他虽然没有见过卡罗，但方才侍女们说“艾斯”是银发，那么这个不是银发的少年，自然便是侍女们口中的另一个人――卡罗。

他记得侍女们说过这么一句话――“公主给卡罗先生下了……维纳斯之泪”。

维纳斯之泪极富盛名，他身为皇族，不仅听说过，还用过。

但那都是因为有时候某些“床伴”过于硬气，不肯就范，他才会使用这种药性极猛的催情药，意在逼迫对方屈服。

没想到芙尼雅喜欢这个少年，喜欢到不惜用维纳斯之泪让他折服的地步。

他看着那个身材颀长的金发少年，将少年的模样记在心里。

叫“卡罗”是吗……

奥兰多王子阴沉地想着――

所有潜在不安定因素，都要彻底铲除。




夜晚

大竞技场上亮起了无数把火炬，将宽阔的场地照得纤毫毕现。

卡罗随着那自称是皇帝使臣的侍从走在阴暗的过道里。也不知走了多久，终于走到了尽头。侍从拉下机关，升起前方的铁栅栏，退到一边恭谨地说道：“请进。”

卡罗看了他一眼，皱起眉头。

但他没有选择，只能朝唯一的出口走去。

一走出阴暗的过道，顿觉豁然开朗――展现在他眼前的是一个构造宏伟的大竞技场，躁动的呐喊声欢呼声不绝于耳。他站在场中，环顾场上沸腾的观众，虽然不明白为何皇帝要他来这种地方，但他已心觉不妙。

若非害怕泄露小嗝嗝不在德里堪斯城里的秘密，他如何也不会跟着那个侍从来到这里。

回头一看，毫不意外地见到铁栅门已经放下了。

这算什么。

他冷笑，抬头看向端坐在观众席正中央的皇帝，朗声问道：“陛下把我叫来这里，到底想干什么？”

皇帝状若和气地笑了笑，站起来，居高临下地看着场中孤零零一人独立的卡罗，道：“既然芙尼雅选了你，那么你也应该向德里堪斯帝国的民众展示一下你过人的实力吧？”

“民众？”卡罗看了看周围的观众，嘲讽的笑容挂在脸上：“什么时候军队也被列入民众的范围里面了？”

坐在场上观战的人全部都是军队的士兵，而不是皇帝口中的什么民众。

他已隐隐察觉出皇帝的意图，但他无法理解皇帝为何会这样做。

“陛下是想在这里把我杀掉吗？”卡罗一语道破皇帝的险恶用心：“为什么？既然陛下知道我是芙尼雅公主选择的人，那又为何要杀了我？难道陛下就不怕公主伤心吗？”

“芙尼雅一时玩心，不能当真的。”皇帝笑着摆摆手：“再说，比起你，我觉得奥兰多王子是个更好的夫婿人选。”

说着，皇帝把坐在他身边的奥兰多王子拉到跟前。

奥兰多王子朝卡罗得意一笑，没有说话。

“……”

卡罗冷冷地看着台上的皇帝，许久，方才重新开口：“你对芙尼雅公主一直有着扭曲的怨恨，应该是因为凯瑟琳皇后吧。因为她宁愿用自己的性命去救自己的龙，却不愿意留着性命回来与你在一起，所以你恨她，你也想让她尝尝痛失所爱的滋味。也所以你宠爱芙尼雅，却总是不让她得到她最想要的东西。温德莱特是这样，我也是这样，只要是芙尼雅真心想要的，你都要毁掉――你在报复，你要报复对你狠心绝情的凯瑟琳皇后，而长得与凯瑟琳皇后一模一样的芙尼雅就成为了让你泄愤的最好的道具。”

随着卡罗的话语，场上渐渐变得鸦雀无声。

众人都屏息等待着皇帝的反应。

卡罗一字一句，统统都刺进了皇帝心里，直接而残暴地揭开了皇帝心底最阴暗的一面。

皇帝甚至感到很惊讶，为何自己竟然可以那么冷静地听场中的少年说完一番剖析。

直到现在，皇帝才知道原来当一个人恨到极点的时候，是不会轻易发怒的。

“也许你说的对，孩子。”皇帝想扯出一抹笑容，但笑容却变得扭曲而狰狞：“我的确很恨凯瑟琳。我爱她，所以就更加恨她。”

“你恨凯瑟琳是你的事，但芙尼雅公主是无辜的。”

“她怎么会是无辜的？”皇帝像是听到什么好笑的话，嘴角的笑容显得轻蔑嘲讽：“芙尼雅根本不是我的孩子，她是凯瑟琳与龙所生的孽种！”

皇帝的话在大竞技场空中回荡。

众人被震得失去了呼吸。

这些秘密似乎在皇帝心中憋了很久，他迫不及待地想要发泄出来。而此时周围只有他的私军、共同利益者奥兰多王子以及场中即将被处死的卡罗，所以他根本不担心消息外泄，他要将心爱女子的劣行公诸于世，让众人一起来唾弃她。只有这样，他内心极度扭曲的怨恨才能稍微得到缓解。

“你说这种话，有证据吗？”卡罗无法相信这种类似神话般的梦呓。

“芙尼雅背后有银色的龙鳞。”皇帝轻声说道：“这算不算证据呢，孩子？”

卡罗皱眉，立即反驳：“说谎，我见过芙尼雅公主的背部，她的背上根本没有龙鳞。”

芙尼雅平日喜穿低胸露背的华丽礼服，别说龙鳞，哪怕她背上有一颗痣，都会被大家看得一清二楚。

“她有。”皇帝冷冷地说道：“当她与人交合的时候，背上的龙鳞便会浮现出来。”

“……”

“孩子，芙尼雅不是给你下过维纳斯之泪吗？你不可能没有见过她背上的龙鳞吧？”皇帝见卡罗一副惊讶的表情，不由得饶有兴味地问道。

卡罗当即沉下脸：“与你无关。”

“看来你也藏了很多秘密啊，孩子。不过这些秘密在今晚都要被永远埋葬了……”皇帝笑着叹息道：“就如那些爬上芙尼雅的床，知道了龙鳞的秘密的男人一样。”

“……”

卡罗不知道该说什么好。

皇帝内心的黑暗如此深沉浓郁，让人看不见底。卡罗知道自己现在说什么都没用了。

妻子的背叛让他高高在上的尊严受到了毁灭性的创击，芙尼雅的存在更是在时刻提醒着他自己从未得到过凯瑟琳的爱。

没有比这更让他绝望的事情。

看着卡罗哑口无言的模样，皇帝阴森地，低低地笑起来。

“说了这么多，也该够了吧。现在是时候让好戏上演了……”说着，皇帝拍了拍手。

随着皇帝的掌声，位于大竞技场北面的两扇巨大沉重的铁门缓缓打开了……




芙尼雅坐在房中，忽然觉得胸口很闷。

她撑住梳妆台的边沿，揪住胸口处的衣襟。

喘不过气来。

这是怎么回事？！

“公主，您没事吧？！”贴身侍女被她这模样吓得扑了过来，二话不说便跪在她面前：“公主您怎么了？！”

“好……好难受……”她急促地喘息，艰难地说道。

侍女吓得花容失色：“公主，我这就去叫御医，您撑住啊！”说着起身跑出房间去找医生。

芙尼雅一个人留在房间里，几近窒息的感觉让她惊恐不已。

这种感觉，以前也试过一次。

那一次……是在温德莱特下狱前发作的。

难道这次是……！！！

她猛地想到了什么，更加恐慌了。

恰在此时，侍女带着御医回到房间，还没说话，便被芙尼雅一把拽了过去――

“啊！公、公主，您还好吧？”侍女颤巍巍地问道。

芙尼雅咬牙切齿地说道：“派、派人去把卡罗找来！”

“咦？可是现在已经夜深了，按照宫廷规矩，卡罗先生是不能在这个时候进宫的……”

“我让你去你就去！快去！快呀！！！”芙尼雅将侍女一把推开。

“呃……是！”侍女不解其意，但见她如此焦虑的模样，侍女还是应诺下来，慌慌张张地跑走了。

御医想去搀住芙尼雅，因为她看起来像是快要晕厥过去似的。然而他刚伸出手，芙尼雅便拍开他，低吼：“我很好，你出去！”

“可是公主，您不是无法呼吸吗？”

“我让你滚你就滚！”

“……”

御医不敢违逆公主的命令，只好退下。

芙尼雅心慌意乱地坐在梳妆台前，拼命地祈祷上天不要让她的猜测成真。

她知道自己其实对父皇没有任何的影响力。

但是卡罗那孩子是无辜的。

请不要伤害他，求求你，父皇。

如果你还有最后一丝人性的话，请你不要伤害那个孩子！

求你了！！！




大竞技场上欢声雷动，气氛热烈得几乎燃烧起来。

战斗、血腥、杀戮，永远都是最能挑起人类心底残虐的因素。

卡罗却如浑身堕入了冰窖，他定定地看着那从黑黝黝的洞门中钻出来的庞然大物，一时目瞪口呆，不能言语。

那是一只身高几近12英尺的牛头人。 （1英尺约等于0.3米）

是的，的确是牛头人。

那种传说是地狱恶魔中最残暴的力量型怪物。

为什么……为什么信奉光明教的国家里面，会藏着这样邪恶的魔鬼？！

卡罗无法理解，但现在他已经没有时间思考了――牛头人很快便看见了场中唯一的对手，它抡起手中的大斧，牛蹄在地上刨动几下，轰隆隆地朝卡罗冲了过来！

要是被这头巨牛撞到，奥丁神也救不了他了！

深知当中利害的卡罗反手抽出腰间华丽的长剑，在牛头人即将冲到身前时，他挥动手中利剑，释放了一个小小的闪电魔法。

一道耀目电光在牛头人眼前一闪而过，牛头人猝不及防便被极眩的白光刺得双目不能视物，卡罗则趁机侧身翻滚开去，避过牛头人的冲撞践踏。

“为什么他会魔法？！”皇帝转头看向坐在他身边、穿着白色长袍并用头罩将头脸都盖住的人：“您不是说他不懂魔法的吗？！”

被质问的人缓缓摘下头罩。

赫然便是本应坐镇圣殿的大祭司。

“陛下，请您看清楚，释放魔法的是他手中的剑，他本人体内是没有任何魔法元素的。”大祭司平淡地说道。

“为何他会有这样的宝剑！？”

“这个我就不得而知了。”大祭司微微一笑：“陛下请放心，就算他有魔法剑，也只是稍微拖延了一下死亡的时间罢了。牛头人是地狱恶魔，对魔法有很高的免疫能力，他的魔法也许可以对牛头人稍加干扰，却无法伤害到牛头人。斗到最后，他必死无疑。”

“是吗？”皇帝这才释怀了，满面笑容地看回场中的激斗：“那我安心地看一场好戏了。”



正如大祭司所言，卡罗现在的状况不容乐观。

牛头人行动迅捷，力量强大，随便一斧子砍在地上都能把地面砍出几米的裂缝来；随便一拳挥过都会带起劲风，若是稍微擦到，就是折筋断骨的下场。

与凶残的地狱牛头人一比，博克岛上的巨龙简直像幼稚园的宝宝一样温顺可爱。

卡罗不断用各系魔法骚扰牛头人，打断它的进攻节奏。虽然这样可以让他屡次险之又险地从牛头人手下脱难，但同时也使得牛头人更加暴躁。

“吼――！！！！！！！！！”

狂暴的牛头人撕裂了胸前的护甲，用龙皮制作的护甲在它手中竟如纸片般脆弱。牛头人露出了精壮结实肌肉纠结的胸腹，仰天长啸。随着它的狂嚎，它身上的肌肉也随之暴起，紫黑色的筋脉蜿蜒突出，看得人心头发慌。

它，狂化了。




“公主！公主！”侍女气喘吁吁地冲入芙尼雅的房间，道：“卡罗先生被带走了！”

“我就猜到！”芙尼雅猛地站起来，一张俏脸变得雪白雪白：“你查到他被带到哪里了吗？！”

“好像是……大竞技场！”

大竞技场！！！！

芙尼雅目眦欲裂，再也顾不上许多，提起裙子疯了似的冲出房间……






不属于人间的怪物嚎叫声在大竞技场上空持续了很久。

狂化后的牛头人喘着粗气，低下头，用血红的眼睛死死地瞪着卡罗。

不好！

心知牛头人要出大招了，卡罗想闪躲，却已是无路可退。

大竞技场就这么点地方，要与一只几乎有房子那么大的牛头人周旋实非易事。

牛头人不给卡罗思索的机会，它迈动蹄子，沉重而快速地踏着地面朝卡罗冲来。

被它踏过的地面全都陷了进去，一个个坑带着延向四面八方的裂纹，昭示着牛头人践踏的恐怖力量。

卡罗甚至看见每次牛头人的蹄子落下时，以蹄子为中心，周围会泛起一圈红色的光边。而随着蹄子不断落下的次数增加，红色光圈不断地蔓延开来，重重叠叠，看得人眼花缭乱。

就算没有人教过卡罗，他也知道这些红色光圈意味着什么。

意味着光圈所及之处，都是危险地带。即使没有被蹄子踩实，被红色光圈震到的效果也是跟被踩中没什么两样的。

这是牛头人最出名的大招：战争践踏。红色光圈代表着践踏产生的冲击波，被冲击波打中，轻则骨折，重则直接被震得七窍流血一命归西。

卡罗被逼到大竞技场的角落里，退无可退，只能眼睁睁看着牛头人冲过来，朝他举起了手中巨大的铁斧――

卡罗不甘就此赴死，咬牙举起手中长剑，打算拼死一搏。

但他很心里很清楚，以牛头人恐怖的力量，最终的结果只能是他连人带剑被劈成两半。

眼看牛头人的斧子就要劈下来，他心中绝望地想到一点――

竟然死在那个人不知道的地方……

真不甘心啊……




“卡罗，让开！”

什么？

在他准备接受死亡的时候，一个熟悉的声音猛地在耳边响起。他愣了一下，身体本能地跟随对方的命令倒退了两步。

一个几乎与他差不多高的身影当即嵌入他与牛头人之间不多的空隙中，挥舞手中闪烁着炫目紫光的斧子：绚紫流光在空中一划而过，以一股有死无生的气势与牛头人的巨斧狠狠地撞在一起！！！！！！！！！

刹那间，火光四溅，金石之声响天彻地，震耳欲聋。

两道斧刃凶猛相撞，气势惊天动地，以牛头人与银发少年为中心，一圈地动山摇的冲击波顺势扩散开去，掀起了巨大风压，刮起了尘沙，迷了大竞技场台上众人的眼睛。

卡罗瞠目结舌地看着身前的童年玩伴。

艾斯接实了这一斧子，没等牛头人换招，他双臂一举，将牛头人的巨斧狠狠地打了回去。

粗壮的牛头人竟被艾斯这一击弄得趔趄了一下。

“卡罗，还愣着干什么？！”艾斯回头吼了一句，将尚沉浸在震惊中的好友唤醒：“我掩护你，上去宰了他！！！！”

普天之下，也许只有艾斯够胆在恐怖的牛头人面前说出“我掩护你”这样的话。

在艾斯出现之前，用硬碰硬的方式与力量型怪物牛头人抗衡的做法，在人们心中简直就如痴人说梦。

然而艾斯刚才那一下子，却让全场数千个士兵瞠目结舌，哑然无语。

他竟然接住了牛头人的巨斧……天啊……他还是人吗……

这个容色冷漠的银发少年，该不会是个神吧？

不少士兵心中都闪过这样的念头。

看见好友在身前护航，卡罗忽然轻松地笑了起来。

“我怎么忘记了……你的爷爷是那个怪力男史图依克啊……”卡罗挽了个剑花，傲然一笑：“兄弟，一起上吧！”

“宰了它！！！！”艾斯相当配合地大吼一声，两个少年并肩奔向牛头人。

牛头人不明白方才只是懂得闪避的金发少年怎么突然敢跟它正面对决，它感到自己的威严被冒犯了，于是抡起斧子劈向卡罗。

卡罗看也不看，将自己的侧翼完全交给了艾斯。艾斯再次举起紫色斧子，“哐”一声挡下了牛头人的攻击。

卡罗趁机从地上一跃而起，一脚踩在牛头人的膝盖上，整个人纵身飞起，用轻盈得不像话的身手在半空中舒展了身体，手中利剑生辉，剑如闪电，直刺牛头人的心脏。

牛头人右手还握着斧子与艾斯对峙，完全料不到金发少年竟然像是没有重量一样腾空而起，还图谋它的心脏。它一时反应不及，为了不被刺死，便本能地伸出左手去抓金发少年。

卡罗连一丝闪避的意愿都没有，眼见牛头人的巨掌就要抓到自己，他却不管不顾，执意要将利剑送入它的心脏。

他相信自己的同伴一定不会让他受到伤害。

艾斯说过会掩护他，就一定会掩护到底。

当他将长剑刺入牛头人心脏的前一刻，他听见牛头人发出了痛苦的嚎叫，温热的腥血泼洒在他身上。

他没有被这些东西干扰，执拗地将长剑送入牛头人的胸膛，用力地将剑直刺至没柄后，他才有空去看看艾斯做了什么。

他看到牛头人的左手腕上嵌着一柄紫色斧子，那斧子入肉太深，几乎要把牛头人的手腕砍断。

见状，他不由得低头朝地面上的艾斯会心一笑。

牛头人生命力极其顽强，哪怕被砍了手腕，刺中了心脏，它依然能行动。此时，它发了狂似的要将挂在它胸膛上的卡罗抓走，卡罗眯起眼睛，释放了储存在长剑中的火系魔法――

“嘎啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

火系魔法在牛头人的心脏里爆炸，瞬间将它的心脏炸成血淋淋的肉糊。牛头人再也支撑不住，它晃悠悠地，宛如一座小山似的轰然倒塌。


确定牛头人死得不能再死了，卡罗才将长剑从它胸膛里抽出来。长剑染满了血，血珠争先恐后地顺着剑尖滴落地面。

艾斯踩着牛头人的手臂，将自己的斧子抽回来。紫色斧子不若卡罗的长剑，斧面上竟奇异的没有沾染一丝血迹，依旧闪烁着炫目的紫色流光。

两个少年相视一眼，都感到几分庆幸。

幸好，是跟这个人在一起战斗。

两个少年心中同时闪过这个念头。

卡罗虽然力气不小，但他败在武器上――剑身纤薄，不堪承受牛头人的力量，在牛头人恐怖的力量攻击之下，再精湛的剑法亦是无从使出；而艾斯虽然身负怪力，但只能与牛头人勉强抗衡，如果说要杀死牛头人却几乎是不可能的，最可能的结果只能是他战到最后力竭而死――毕竟人是无法与恶魔比拼体力的。

两个少年各有优劣，如果分开来单独对付牛头人，死亡是他们唯一的下场。

然而当他们合作起来，互补互助，相辅相成，便发挥了莫大的实力，哪怕是来自地狱的恶魔，也被他们瞬息间又送回了地狱。




皇帝看着两个少年并肩作战，眨眼间便杀死了在人们心中几乎是不可战胜的牛头人，气得他浑身都在颤抖。

“皇家禁卫军全体听命！！！”皇帝站起来，指着场中的两个少年，咬牙切齿道：“给我杀！！！！！！！”

卡罗与艾斯脸色大变。

根本不需要眼神交流，艾斯当先跳起来朝自己来时的通道跑去，而卡罗则机灵地跟在艾斯身后。

然而他们的速度没有禁卫军快，数千禁卫军从四面八方涌来，无数把长枪指着两人，将他们俩围在场中央。

围住之后，却无人敢率先朝两个少年痛下杀手。

因为就在一分钟前，两个少年刚刚杀死了一只强大的恶魔。

军队中一向崇拜强者。对着这样名副其实的强者，无人敢下手杀害。

虽然这只是两个孩子。

但他们……是英雄！！！！

真正的英雄！！！！

士兵们眼中全都闪烁着尊敬、崇拜、以及怜悯的眼神。

不想杀这样的英雄。

但是……

皇令如山，不得不从！！！！！

“杀！！！！”




“住手！！！！！”

千钧一发之际，一个尖锐的女声盖过了震天的喊杀声，数千禁卫军顿时行动一滞。

“谁敢动他们，我就杀了他！”

士兵们抬头一看，只见无数男人心中的性感女神芙尼雅公主正用匕首抵住皇帝的脖子。

这真是一个惊悚的场面。

公主竟然挟持了皇帝！！

“芙尼雅，你在干什么，快放开我！”皇帝怒喝。

芙尼雅微微一笑，艳丽而妩媚：“父皇，请原谅。这已经是我能想到的唯一的办法了。”

“你是怎么进来的。”大祭司冷然问道。

芙尼雅没有看大祭司，只是露出了一个轻蔑的笑容：“大祭司，天下并非只有我母后才有传送卷轴的。”

“……”

“皇家禁卫军全体听命！立即放他们走！否则我就割断他的脖子！”芙尼雅高声说道，一边说一边还将匕首往下压，在皇帝脖子上拉出一道浅浅的血痕。

见状，士兵们只好慢慢让开一条路让两人离开。

卡罗与艾斯没有立即走，而是看向芙尼雅：“公主，我们走了，你怎么办？”

“不用管我，我好歹是帝国第一公主，我不会有事的。”芙尼雅朝他们安抚般的笑笑。

卡罗露出不能苟同的表情，喊道：“公主，皇帝不会放过你的，因为你根本不是他的孩子！”

芙尼雅闻言安静了两秒。

“我知道啊。”她轻声笑道：“我早就知道了。因为我背上有龙鳞，所以就认为我是母后与她的龙生下的，是吗？”她附到皇帝耳边，宛如恶魔的耳语：“我说的没错吧，亲爱的父皇？”

皇帝被芙尼雅诡异的态度弄得一时说不出话。

芙尼雅勾起嘴角，没有再理会皇帝，径自朝卡罗与艾斯说道：“你们还不快走！？”

“可是，公主你……！”

“滚吧！我还不至于沦落到要你们两个小孩子替我担心的地步！”

“……”

卡罗与艾斯一咬牙，再也不看芙尼雅，快步跑出了大竞技场。

等两人的身影消失在通道中，皇帝说道：“现在可以放开我了吧，芙尼雅。”

“不急。”芙尼雅依旧笑得高贵傲慢：“等两个孩子离开了皇宫，我自然放开您的，父皇。”

“……”

过了一会儿，只见一个娇小的淡蓝色身影低着头走进了大竞技场，朝台上的芙尼雅说道：“公主，他们已经离开了。”

芙尼雅这才松了口气，慢慢地放开了皇帝。

皇帝一得自由，奥兰多王子便上前将芙尼雅的双手扣在身后。

“公主殿下，您真是很不乖啊……”奥兰多附在她耳边，暧昧地吹了口气。

芙尼雅有过无数入幕之宾，根本不理睬他这种低劣的调情手段。她依旧站得笔直，昂首挺胸地看着皇帝。

“父皇，您准备如何处置我呢？”芙尼雅笑得很温柔，仿佛只是在与自己的父亲聊着今天的天气。

皇帝沉着脸走到她面前，冷冷地看了她许久，道：“明天庆国大典，我会将你许配给奥兰多王子。”

“呵……”芙尼雅低声笑了：“您真是给我找了一个很好的夫婿，不是吗，父皇？”

“奥兰多王子的确是个很适合的人选。”

“是的，如果他不是性虐待狂的话，就更加完美了。”芙尼雅讥讽地笑道。

“这不是我应该关心的事。”

听着皇帝冷冰冰的声音，芙尼雅觉得心脏有点刺痛。

即使皇帝处死了温德莱特，她依然没有恨过皇帝。她以为皇帝是为了权势平衡而杀掉了温德莱特，她虽然痛惜温德莱特之死，但心底却并不认为身为皇帝的父亲做错了什么。

因为从很小的时候，她就明白父皇首先是一个皇帝，然后才是她的父亲。

她理解皇帝的做法与动机，所以她没有恨过皇帝。

然而后来才知道，原来皇帝处死温德莱特并非为了什么权力制衡。

只是为了让她痛苦而已。

就是这么简单。

在知道了真相的那一天，她开始恨自己的父亲。

不。

是恨这个皇帝。

“父皇，我有些事情想问你，请你务必要回答我，让我能安心地嫁到诺顿帝国去。”

“……你问。”

“为何是现在？”芙尼雅平静地问道：“母后已经死了这许多年，为何非要等到现在才屠杀龙族来祭奠她？所谓祭奠只是一个借口，是吗？您到底想做什么？您真正想要的是什么？”

皇帝表情平板，像是没有听见芙尼雅说的话。

良久，芙尼雅再度问道：“父皇，请你告诉我，到底是为什么？”

回应她的是一声叹息。

“带她下去吧。”皇帝挥挥手，背过身去。

他终究还是不肯将答案告诉她。




芙尼雅被囚禁在城中最高的塔楼里。

为了防止她逃跑，皇帝还命人给她戴上了裹着绒布的脚镣。

芙尼雅只觉得好笑。

她从来没想过要逃离这个帝国。

因为她还有未完成的事。



她的贴身侍女也被关了进来。见她坐在床边发呆，小侍女禁不住走到她身边跪下，安抚般地摩挲着她的小腿。

“公主，您还好吧？”

“我很好。”芙尼雅透过一个小小的窗口，从铁栅栏的缝隙中看到了漆黑的夜空。

明天就是庆典了。

小嗝嗝……剩下的就看你了……

请你一定要及时回来。

温德莱特最后的愿望，我只能……靠你实现了……




“公主，你休息一下吧。”小侍女关切的声音在脚边响起。

她低头看了小侍女一眼，微微一笑。

“不用担心……我很快，就可以好好歇歇了……”

公主的声音中蕴着一丝不祥的决绝。

可惜小侍女没有听出来。



芙尼雅闭上双眼，藏住眼中悲伤的绝望。

明天。

让一切都结束了吧……





>>>>>>>>>待续<<<<<<<<







翌日，朝霞舒展开曼妙的身姿，流光溢彩的金橙辉芒在天边蔓延开一片夺目的艳色。

第一缕温柔的晨光最先照入帝国最高层的建筑里，唤醒了位于最高塔塔顶的公主殿下。

芙尼雅幽幽转醒，从床上慢慢坐起来。

天亮了。

“公主，让我为您更衣吧。”小侍女捧着一套华丽的礼服，推开门走了进来。

芙尼雅抬头看了她一眼，目光落在她手中的礼服上。

那是一套雪白的丝绸礼服。

“我不穿这个。”芙尼雅冷冷地说道。

“可是公主，这是陛下吩咐的……”

“告诉皇帝，如果他不介意我用自己的鲜血将这件白礼服染红的话，我可以穿它。”

“……！”

小侍女不敢与公主争辩，只好退出去。

过了一会儿，小侍女再次推门入内，手中已换成了芙尼雅平日喜穿的红色礼服。

“公主，请允许我为您更衣。”

“……”

芙尼雅缓缓站起身来，任由小侍女脱去她身上的长裙，换上红色丝绸礼服。

那是一件美丽的礼服，低胸露背装，如芙尼雅一贯的风格，一大片白皙细嫩的肌肤袒露出来，晶莹得仿佛隐约有些透明感。

礼服的胸襟上绣着银白色的皇室徽纹，但不显眼，宛如只是礼服上的图案花样，徽纹下方延伸出两条藤蔓，沿着芙尼雅的腿线洒开两边裙摆，露出芙尼雅修长优美的玉腿。

是一件别出心裁的礼服，每个细节都设想得很周到，将芙尼雅的美淋漓尽致地衬托出来。

小侍女差点看得傻掉。

她服侍芙尼雅已经有好些年了，忠心耿耿的小侍女知道芙尼雅一向都很美，但从来没有试过像现在这样，被芙尼雅的美丽震慑得说不出话。

竟有女子能够美到连同性都无法挑剔的地步。即使芙尼雅有过放荡的经历，但在她的美丽之下，一切都显得如此微不足道。

小侍女双手颤抖着，为芙尼雅戴上垂苏耳环，珍珠项链，以及配套的红宝石戒指。

“公主，请坐下，让我为您挽个好看的发型……”

“不用了。”

“公主？”

“这样就可以了。”

“可是……”

“我喜欢这样，不行吗？”

“……是。”

小侍女知道公主心中悲苦，便不再劝说，拿起公主换下的衣裙退出房间。

芙尼雅望向窗外，天际的光芒越来越盛，最终，柔和的晨曦化作耀目的白光，狠狠地刺进她的眼里。

天亮了。

终究，还是天亮了。





德里堪斯帝国最大的观礼广【百度你真好】场，可以容纳五万人。庆国大典这天，城内的民众起了个大早，人潮涌至观礼广【百度你真好】场，很快，观礼广【百度你真好】场周边便挤满了人，人声鼎沸，气氛热烈，大家都期待着今天庆典的节目开始。

每年庆典的助兴节目都不一样，民众不知从哪里得到消息，说今年的助兴节目是屠杀龙族以祭奠死去的凯瑟琳皇后――想到今年的节目如此血【百度你真好】腥，对此民众却格外兴奋，纷纷翘首以盼那震撼人心的一幕。

帝国内仅存的龙族起码有上百条，要是全部杀了……这血估计都能把整个城里的街道石板都洗一遍。

真是想想都觉得刺激。

当芙尼雅在一队侍卫的“护送”下来到观礼广【百度你真好】场的时候，场上热烈的气氛已然到了一个小高潮，已经有等得不耐烦的群众此起彼伏地叫喊着“杀龙！快杀呀！”，连带着旁边的人也跟着开始喊。

芙尼雅冷眼望着广【百度你真好】场上狂热的人群。

当人群呼声达到最高点的时候，皇帝终于从观礼席上站起，双手掌心朝下，向前平伸，示意人们安静下来。

见到帝国最高掌权者的动作，广【百度你真好】场上很快便敛去了所有声息。

皇帝满意地笑了笑，开始了他的例行庆典致辞。

场中只有皇帝借由扩音魔法传送开来的演讲的声音，所有人都看着他，按捺焦虑的心情，等待着他致辞完后进行的重头戏。

奥兰多王子坐在芙尼雅公主身边，趁着皇帝冗长的致辞时从台下把手伸到芙尼雅大腿上轻轻摩挲：“公主殿下今天美得惊人。”

芙尼雅没做声，也没管那只搁在自己大腿上的手。

“公主殿下怎么不说话？您应该知道今天举行过庆国典礼之后，第二天就该进行我们的婚礼了。”

听到他近乎挑衅的话，芙尼雅的眼睫毛轻轻扇了一下，视线垂了下来。

她先是冷漠地笑笑，然后转过头用蔑视的眼神看着奥兰多：“奥兰多王子，您认为您已经得到您想要的东西了，是吗？”

“还没。”奥兰多绅士地笑了笑，道：“但快了。”

“奥兰多王子，也许诺顿帝国的皇帝，也就是您的父皇，并没有教导您什么叫‘笑到最后的人才是赢家’。”

“公主殿下认为自己还有翻盘的可能吗？”奥兰多似觉有趣，又带了点讶异地笑问：“凭什么？难道就凭那两个逃出皇宫的孩子吗？没错，我承认我们现在还没有找到他们在哪里，但两个十五岁的小孩是掀不起什么风浪的。”

“你口中的两个孩子可是龙骑士，而且就在昨晚，他们联手杀死了一只传说是不可能被战胜的恶魔牛头人。”芙尼雅针锋相对：“您该不会这么快就忘了吧？”

“我当然没有忘，我还记得昨晚如果不是公主出面救了他们，他们早被数千士兵捅成筛子了。”奥兰多一点也没有被芙尼雅的话震慑到：“他们的确是有点能耐，但是再厉害的人，也架不住人海战术的。公主殿下认为他们可以突破德里堪斯帝国五千精兵组成的防线么？”

“再厉害的人，也抵不过人海战术吗……”

芙尼雅声音低缓，喃喃地重复着。

忽然，莞尔一笑。

“我非常同意您的说法，亲爱的奥兰多王子殿下。”

“……”

奥兰多猝不及防接收了芙尼雅一个艳丽的笑容，半晌回不过神来。

他不明白公主殿下大势已去，为何还能笑得出来。

而且，还笑得如此别有深意，胸有成竹。

然而他没有时间想更多东西了，因为就在这时，皇帝的致辞终于结束了，他宣布屠龙祭祀开始，场中刹时沸腾了，欢呼声叫喊声几乎要让整个帝国震动起来。

芙尼雅冷笑。

母亲，这就是你要誓死守护的帝国吗？

残忍、暴虐、充满了嗜血的因子、以杀戮为乐。

这就是你想守护的帝国吗？

母亲，我从来没有试过像此刻这样，如此痛惜为此而失去性命的你。

根本就不值得。

在欢声雷动之际，士兵们将近百条龙全部拉到广【百度你真好】场中央，让所有人都能看清行刑的过程。

巨龙们一反常态，全部都乖顺地瘫在地上，然而它们眼中却流露出愤怒和绝望的神色。

龙族无助的神情与恐惧的低鸣让人群更加疯狂。

“杀了它们！杀了它们！！！”人们歇斯底里地喊着。

芙尼雅皱起眉。

“……是梦龙草吗。”

“准确来说，是用梦龙草制作的瘫痪药剂。龙喝了之后虽然动不了，但会保持清醒的意识。”奥兰多微笑为她解答。

“――！”

芙尼雅瞪着场中正在列队等待就位的刽子手，咬牙切齿：“既然要杀，为何不能直接把它们迷晕，为何一定要让它们受尽恐惧的折磨才死？！”

“这……就要问你父皇了。”奥兰多耸耸肩：“也许他真的很恨龙吧。”

“……”

说话间，刽子手已全部就位。只待皇帝最后的命令一下，他们便会举起手中锋利的斧子，将面前的龙首斩落。

场中只听见群众兴奋激动的叫嚣，他们的欢呼声把近百条龙族临死前的哀鸣都淹没了。

“杀了它们！！！杀了它们！！！！杀了它们！！！！！”群情激昂。

芙尼雅握紧拳头，恨不能冲出去制止这场大屠杀。

皇帝与大祭司坐在最高观礼席上，见所有一切都准备好了，皇帝看了大祭司一眼，然后站起来，缓缓将手抬起――

望着那高高的观礼台上举起手的皇帝，芙尼雅绝望地闭上双眼。






皇帝的手缓缓升起，然而尚未升到最高点，忽然便听见一声震耳欲聋的长啸。

那是龙族特有的呼啸之声。

德里堪斯帝国的臣民对龙吟并不陌生，然而方才那一声龙吟实在太过嘹亮，几乎要刺穿天际，让人不由得惊恐地猜测来的龙到底有多大，才能发出如此撼天震地的啸声。

芙尼雅惊喜地睁开双眼，抬头朝龙吟传来的方向望去――是他们吗？

只见天际有两个小黑点，眨眼间，黑点便迅速放大为两只夜煞，再一眨眼，众人便连龙背上那两个年轻的龙骑士的面容也看得一清二楚。

“艾斯、卡罗！”芙尼雅露出一个灿烂的笑容：真的是他们！他们赶上了！

奥兰多王子一见来人是两位深不可测的少年，当即将芙尼雅拽入怀中，锁住她的双臂。

芙尼雅侧过脸朝他轻蔑地笑了笑：“你省省吧，奥兰多王子殿下，那两个孩子可不是来救我的。”

“你说什么？”

奥兰多疑惑不解，随着芙尼雅的目光望向两个少年。

天空中原本只有两条黑色的飞龙，忽然之间，两条黑龙身后竟转出了两条未曾见过的冒着火焰的龙族，而在两条火龙身后，瞬息间又转出了两条天青色的龙族……宛如无限分裂一样，原本藏在其他龙族身后的龙一条接一条地飞出来，呈半月形排开，气势惊人。形形色色的异域龙族让人们看花了眼，而让人们更加惊讶的是龙背上的骑士们几乎全都是未曾见过的壮硕如牛的大汉。

就在此时，空中的飞龙群再次发出了龙吟，又是一声嘹亮的呼啸刺穿人们的耳膜，众人终于知道刚才那一声龙吟不是一条龙发出来的，而是这许多条龙同时发出来的！怪不得声音那么巨大！！！！

皇帝一见此情此状便知不好，在大祭司的示意下，他高声喊道：“别管那些家伙，先把场中的龙杀了！”

军人以服从命令为天性。即使那些充当刽子手的士兵们也与其他人一样抬头看得愣住，然而一听见皇帝下令，他们还是以最快的速度恢复心神，然后不约而同地对准龙脖子举起了手中的斧子――

与此同时，一个气势迫人的女声划破天空，刺入了众人的耳膜――

“攻击！！！！”

皇帝猛然一震，抬头看去，恰见队伍的最前方已不是两个骑着夜煞的少年，而是一个骑着天青色巨龙的五官精致的美丽女子，她一头奢华的金发在空中随风飘舞，眼神犀利如剑，宛若战争女神般凛然不可侵犯。

他并不知道这个金发女子是谁。

但随着金发女子的命令，一直坐在龙背上不动如山的骑士们，终于，动了。




只见那些身型如小山般壮硕、手臂比德里堪斯人的大腿都粗的龙骑士纷纷从背上摘下自己的斧子，猛地掷向地面上的士兵――

德里堪斯城的民众永远也不会忘记这一幕：那些来自异域的壮硕的龙骑士随手扔出的斧子竟密密麻麻地遮蔽了天空，铺天盖地的斧子从空中打着旋儿地飞了下来，重力加速度再加上维京人扔出去时使的那一股子狠劲儿让斧子飞得更快，上百把斧子同时撕裂空气的声音让被攻击的人脸都青了。他们徒劳地用自己手中的斧子去抵挡这场“狂风暴雨”――

当当当当当当！！！！！！！！！

一阵阵响亮的打铁声迅速响起，然后便是士兵们被恐怖的怪力斧震断手腕并从原地飞跌出去的声音。

就在这一瞬间，上百条异域巨龙已然滑翔至广【百度你真好】场。没等它们彻底降落，龙背上那些拥有恐怖怪力的骑士们便一跃而下，毫发无伤地落在地面上。周围未被攻击的士兵们当即冲上来将他们团团围住，手中长枪对准了这群恐怖的人形怪物。

士兵们严阵以待，却不敢主动上前攻击。

因为他们都认得站在这群异域人前方的两个少年。

谁也没有忘记就在昨晚，这两个少年在众目睽睽之下秒杀了一只来自地狱的恶魔牛头人。

这两个强大的少年在士兵们心中，已隐隐成为了战神的代名词。

见士兵们不上前，金发少年将左手剑尖斜斜指向地面，一副从容不迫的样子。

银发少年艾斯则懒散地将右手斧扛在肩头，看向士兵的眼神闪烁着冷冽的光芒。

两个少年的态度相当傲慢，但士兵们就是觉得他们傲慢是理所当然的事情。非但没有人为此而生气，反而因此而升起了一丝丝崇拜之情。

然而很快，士兵们崇拜的眼神就被惊愕取代了。

他们看见在他们心中宛若神祗般强大的两个少年，竟然低下了高傲的头颅，身体微欠，恭恭敬敬地左右退开，让身后的人走出来。

从两个少年让出的道路傲然昂首走到队伍最前方的赫然便是方才那个喊攻击口令的金发女子。

该女子没有束发，而是任由一头金子般耀眼的柔软长发铺洒在背上、肩上，随着她走动的步伐，那宛若凝聚了阳光的美丽金发也跟着轻轻晃动，狂风吹过，奢华的金发在空中划出一道道炫目的金色弧度，待风停了，金丝才慢慢飘落，温顺地服帖在她背后。

如此风韵……

士兵们震惊了。

在德里堪斯帝国漫长的历史中，仅有一个女人能与眼前的女子相媲美。

那就是帝国军元帅――凯瑟琳皇后。

然而，自凯瑟琳殁后，帝国便再也没有见到第二个具有如此巾帼风范的女子。

凯瑟琳皇后是帝国的战争女神，也是帝国的胜利女神。只要有凯瑟琳皇后在，便没有不能征服的敌人。

凯瑟琳是士兵们心中不败的传说。

所以当青木城一战，那个风华绝代的女子、那不世出的将才殁在圣雪山下，帝国军才会军心大乱。幸亏当时有另一个军事天才――温德莱特――顶替了凯瑟琳皇后的位置，成为了军【百度你真好】队中主心骨，帝国军才没有溃散。

然而现在，帝国已经没有凯瑟琳皇后了。

也没有温德莱特了。

帝国仅有的两个军事天才，那两颗闪耀的星辰，早已经陨落了。

不败的神话，破灭了。

再没有人能够带领他们走到胜利的彼岸。

皇帝是知道这一点的，所以在温德莱特被处死后，他便采取固守国策，再不敢主动出击拓张疆土。

因为那两个人已经不在了。


然而现在，类似的神话竟然出现在敌人的阵营里。

是的，就是眼前这个美丽的金发女子。

若单论美貌，恐怕也只有帝国第一美人芙尼雅能够胜其一筹，但芙尼雅的美过于阴柔而危险，内敛而充满了勾人的魅惑。

不若这个女子。

这个女子的美是张扬而狂放的，带着某种灼伤人眼睛的嚣张与狂傲，就如她那头奢华的金发。

但芙尼雅依然比不上这个女子。

因为一个女人拥有惊世美貌，并不罕见。

但如果一个女人在拥有美貌的同时，还拥有智慧与战力，便真的是……举世罕见了。

眼前这个高傲的金发女子，便是如此罕见的奇迹。

美貌、智慧、力量――囊括了这三样东西的女人，才能被称为战争女神。

以前是凯瑟琳皇后，现在是这个金发女子。

这群来自异域的龙骑士，他们竟然拥有这样耀眼的战争女神……

还未开战，士兵们已隐隐约约地看到了那个失败的结局。



金发女子走到队伍最前方，仿佛看不见周围严阵以待的数千士兵，依旧笑得傲然。

她手中拎着一把巨斧，士兵们都很惊讶如此纤细美丽的女人竟然拎得动这么重的斧子。

金发女子懒洋洋地将巨斧杵在地上，看向另一边观礼席上的美丽公主，好整以暇地笑了笑，出口便是惊人之语：“殿下，请原谅我们来晚了。”

“不晚，刚好赶上。”芙尼雅朝金发女子回以感激的笑容：“辛苦你了，艾丝翠小姐。连夜兼程地赶路一定很累吧？”

“呵呵，这点小事不算什么。”艾丝翠眯起眼睛，目光落在扣住芙尼雅双手的奥兰多王子身上：“公主殿下，需要我为您处理这只臭虫吗？”

“艾丝翠小姐，只要您能够保护好那些可怜的龙，就已经足够了。至于我的安危，您不需要挂心。”

“您确定吗？”

“非常确定。”

“那好吧。”艾丝翠朝奥兰多挑起右眉，轻蔑地笑道：“算你走运。”

奥兰多怔了怔，随即心底升起了无边的怒火。

他是第一次被人如此蔑视。

而更让他愤怒的是，他竟然不得不认同这个女人有蔑视他的资本。

皇帝的声音在广场中缓缓响起――

“异域的龙骑士，你们到底所为何来？”

艾丝翠转过身，看了眼高高在上的观礼台前的皇帝。

“为了保护我们的朋友。”艾丝翠平静地说道。

随着她的话语，她身后的族人全都自动散开，围成一圈，将瘫在地上不能动的巨龙们护在中央。

龙族们全身麻痹，只能掀起眼皮子看着那一个个宽厚而坚定的背影――那些背影仿佛一堵堵顶天立地的高墙，誓言要挡住所有冲向它们的灾难。

巨龙们伏在地上，从喉咙里挤出一丝感激的呜鸣。

“这些低贱的种族，也是你们的朋友吗？”皇帝嗤之以鼻，“果然是未开化的野蛮人，与畜生同流。”

艾丝翠挑起眼梢，凛冽的目光如有实质，狠狠地剜在皇帝身上。

那如刀子般锋利的眼神竟让皇帝有些胆怯。

“龙，不是畜生。”艾丝翠妙目如剑，狠狠刺向皇帝，字字句句，有如金石之声不绝于耳：“能得到龙族的认同，是我族无上的荣耀。你们这些以屠龙为乐的人，不会理解我们的荣光。”

“果然与蛮荒之地的民族是无法沟通的。”皇帝摇头冷笑，“既然你们选择与这些畜生同归于尽，那我就当做一件功德，成全你们！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

此言一出，场中的维京人像是听见了什么好笑的话，全部都笑得捧腹不起。

艾丝翠没有笑，她只是轻轻挑起嘴角，用一种怜悯的眼神看着皇帝：“成全我们？就凭这么点儿人？”

“这么点人？”皇帝也笑了：“是五千人。而你们，只有一百来人。”

艾丝翠慢慢地转回身去，不再看皇帝。

“啊，五千人吗？”艾丝翠低声笑道：“尊敬的皇帝陛下，也许你并没有理解‘维京人’这个名词背后所代表的含义。”

皇帝但笑不语。

他认为艾丝翠在危言耸听。

不管维京人这个名词背后有什么含义，他都很有信心，眼前这一百来号人，将会死在五千精兵的刀下。

五千人，对一百人，胜利根本就没有悬念。





起风了。

冷风掠过场中密集的人群，在中间打了个旋儿，凉意扩散开去。

战事一触即发。

每个人胸腔中都燃起了一团火焰。

风刮起了艾丝翠的金发，长到腰际的波浪金发随风飘舞，有几缕发丝飞到艾丝翠脸上，掩去了她眼中犀利的精光。

士兵们紧张得手中渗出了汗水。

艾丝翠傲慢地环视一周，在狂风中高举战斧，冷冷地吐出一个字――

“杀！”





一声令下，两边阵营同时爆发了。

身着青色军服的五千士兵宛若惊涛骇浪，铺天盖地袭来，喊杀声震耳欲聋；而维京人则如黑色小船，迎上了这一波波的巨浪，他们嘴里喊着奥丁战神的名讳，以一股有死无生的气势与漫天的青色巨浪撞在一起！！！！

满场的青，几乎找不见那一点点的黑。然而渐渐的，所有人都觉出不对劲――维京人人数虽少，却个个如狼似虎勇猛凶暴，青色的巨浪再强，这艘黑色小船依然能在风头浪尖屹立不倒，并最终将巨浪破开！！！！！

维京人冲入敌阵中，犹如狼入羊群，杀伐由心，血溅满地。他们越战越勇，不顾自身生死的气势让人怯而生畏。五千士兵狼狈之极地节节败退，被一百号维京人杀得几乎要抱头鼠窜。


真的不能怪这些士兵想逃跑。

维京人也实在是太恐怖了。

他们的肌肉如岩石般坚硬，一剑砍下去，竟然只入肉寸许，而且往往剑刃会卡在那硬实的肌肉中拔不出来，接着持剑者就会被对方一斧子劈掉脑袋。

他们的身躯如巨熊般壮硕，粗大的手臂舞起斧子来虎虎生风，场中不乏被维京人用斧子劈断手中武器的士兵，而且往往这些维京人的斧子在劈断铁剑之后还余势不减，生生地把剑下的脑袋也破开两半。

他们的体力无穷无尽，每个维京人脚边都堆满了尸体，他们每个人至少已经杀掉好几十人了，却依然如此精力旺盛，手中的武器依然来势汹汹，力量有增无减。

战斗使他们充满了活力，杀伐使他们的头脑前所未有的清醒。

他们不求回避，只求最大限度地杀伤敌人，至于那些落在身上的刀剑，无视即可。

只要不劈掉他们的脑袋，他们就能够如传说中的狂战士一般，直至战剩最后一人！！！！

这就是维京人这个名称所代表的含义！

谁也无法想象这样的事情会成为现实：一百个维京人，将上百条巨龙护得严严实实，而五千士兵，竟没有一个人能漏进维京人看似松散的防线，伤害到他们守护在身后的巨龙。

龙趴在他们身后，看着这些来自异域的勇士为了它们浴血奋战，硕大的龙眼中渐渐溢满了水汽，最终形成泪珠，从眼眶中滑落下来，打湿了青石地板。

它们都不约而同地想起这些勇士的首领说过的话――“能得到龙族的认同，是我族无上的荣耀”。

荣耀吗……




强大、仁慈、勇敢、正直的人们啊……

能得到你们的友谊，才是龙族真正的荣耀。
