（银土）魇花  作者：紫惑狼瞳

***

很多年以后，他依然在浅眠中不断重复那个梦魇。

花海。

他梦见了花海，大片大片的红色花]瓣，轻]盈得像是羽毛。随着冷冽的风漫天飞扬，那铺天盖地让人喘不过来气的赤红像是血一样沁透了整个世界，却掩不住远处那抹桀骜孤立的身影。

削瘦却笔挺的身影，黑色制]服与金色镶边，流畅的线条锐利如同刀锋。

他向着那背影伸出手，在自己的掌心看见触目惊心的斑驳血迹。

***
***

“哟！这么巧啊吉米君！”

“说过多少遍不是‘吉米’是监察啊！”江户人流熙攘的街道上，被称作吉米的少年转过头，平凡的大众脸上虽有怒气但更多的是早已见怪不怪的无奈，他皱起眉看着道路对面向自己招手的银发男人，神色里难掩一丝倦怠疲惫。

“今天好像格外……暴躁？……”万事屋老板一边抠着鼻孔一边心不在焉地看着不知名的远方，视线并没有落在脸色发黑的吉米君身上，“怎么就你一个？莫非税金小偷们终于肯光]明正大地翘班了么？不过话说你们本来就经常这样浪费纳]税人的钱财吧。”

不仅是故意错叫的姓名，就连那刺耳的外号也毫不在乎地挂在嘴边作为例行的招呼语言，虽然早已习惯，但依然花了短暂的一瞬抑压下初始时的不快。真选组的特别监察叹了口气，僵硬地挠挠头换上一副有点不知所措的神情：“不是翘班啦，只是今天是‘那个’日子……”

“什么日子啊？”万事屋老板继续抠鼻孔，“难道说真选组和女人一样每个月总有那么几天【哔――】的吗？”

“旦那……”山崎的脸色瞬间难看起来，眼角微微地抽]动了几下。对于这个素来乐天的少年来说，这已经是他能表现出来的最大程度的愠怒。他张张嘴想要说些什么，却最终无言地叹了口气，转身走了，留下满脸懒散无精打采的银时一个人。

看着少年微驼的背影，银发男人眯起了血红色的眸子，嘴唇微微蠕]动了几下，冷哼的声音像是从喉咙深处压抑住的自嘲。

啊啊，“那个”日子……么？

他低下头，看着自己干燥的右手，却有种粘腻温]热的感觉好似跗骨之蛆般挥之不去。

一如一年]前的那个夜晚。

***
***

双]腿颤]抖几乎无法用]力，山崎强撑着转过拐角，下一秒钟伸手扶住了青苔驳裂的墙角，弯下腰拼命干呕。

他扯着自己的制]服领子，掐着细瘦的脖子，呛咳着发出干涩可怕的声音，任凭强烈的呕意席卷所有的内脏，大脑中天旋地转晕厥异常，却什么都吐不出来。

模糊掉视线的，不知道是汗水还是泪水。

如果早知道那是个圈套……如果早知道他们的目标一开始就是副长……如果早知道那个天人外]交]官和攘夷份]子串通……如果我早知道这一切……

山崎瘫]软地蹲下]身，一年以来一直如影随形的恐惧感再次潮水般涌上，几乎淹没理智。他用]力咳嗽着，脑中充斥着拥塞窒]息的可怕感觉，双手抓挠着领口的布料，徒劳压下想要放肆尖]叫的强烈冲动。

是他。

是他提供了错误的情报。

是他传达了那个荒谬的命令。

是他天真愚蠢的轻信。

是他……害死了副长。

***
***
“开门，总悟！”

近藤大力敲着一番队长的房门，纸门在这种过分的力道下簌簌震动，发出纸张抽折时的特殊脆响。门里面却是死气沉沉安静得毫无反应。

躲在被子里的冲田调整了下眼罩的位置，慢悠悠地翻了个身，掖紧了被角。

切……真是滥好人的老大，居然有耐性敲门，还敲这么久。

换做某个混蛋，恐怕早就踹开门冲进来拿刀指着自己了。

啊啊，怎么又想起那个混蛋了……

冲田烦躁地又翻了个身，将一直捏在手里已经捏烂的香烟包装甩了过去，砸在门上，细碎的烟丝从包装里倾了出来散落了一地。那些淡褐色的碎屑在地面上无辜地散发着烟草特有的味道，破碎的卷纸，烟丝，淡色的地面，这些颜色交杂于一起，在冲田恶意的眼神中显得有如什么秽]物般格外碍眼。他抬高声调对着纸门没有丝毫停顿地喊了句：“烦死了我昨天晚班现在要补眠哪怕恐怖分]子轰炸屯所也不要打扰我否则杀]无]赦！”

前面的句子说得极为急促，最后三个字“杀]无]赦”倒是格外清楚。少年的声音因为闷在被子里而听不出什么情绪，语调平淡，却透着实实在在的不耐与杀意。

门外的动静戛然而止，冲田蜷缩起身]体将头埋进被子，仿佛能想象到门口近藤铁青的脸色和青筋暴起的手背。簌簌的声音轻微地传来，夹杂着似有若无的淡淡香气传过纸门，然后就是远去的沉重脚步声。

是花……么？

冲田把脸压]进枕头，试图让自己入睡，脑海中却愈加烦乱躁急起来。最终一把扯下眼罩，狠狠摔到一旁的门上，红色的瞳孔随着气喘吁吁的呼吸而不规律地收缩着，苍白的嘴角紧紧抿住像是在挣扎着什么。

切，鬼才会跑去给那混蛋的墓上送花……

那混蛋……

***
***

真选组没有副长很久了。

自从1年]前夏日祭那晚土方十四郎殉职后，真选组副长的职位就一直空缺着。很多人都在奇怪为什么那个当初对土方无时无刻明杀暗]杀接连不断的一番队长没有顺理成章地接替副长的位置――要知道，无论是言语还是行动，冲田总悟对于副长宝座的觊觎早就路人皆知――然而面对这些疑问，当事人出人意料地不管不问，只是带着淡淡的杀气凛然握紧了手中的刀，固执地留在了一番队长的位置上。

一呆就是一年。

土方在的时候，冲田从来不肯放过任何一个诅咒或者暗]杀他的机会，即便在对付高杉或者桂的时候，他也不忘了帮攘夷党们在土方背后捅上一刀，至于言语挑]拨，武力挑衅，暗里偷袭，更是家常便饭一般成为了真选组每天必定上演的平常戏码。在土方的问题上，冲田似乎和攘夷保持了出奇诡异的一致性。

然而当那个夜晚，自真选组永远失去了鬼副长的那一刻，某些可怕的变化已经真]实地发生在冲田身上。

他开始不苟言笑，开始收起天真烂漫的笑容，开始试图用尼古丁麻]醉自己，甚至在吃饭的时候也总是在旁边放上一瓶打开的蛋黄酱。

他开始变得越来越像昔日的土方十四郎。

无论是举止，还是内心。

只除了一点――

真选组副长的位置，似乎是随着土方十四郎的逝去，而永不复存在。

***
***

***
***一年]前***

悲怒的义举竟成为埋下祸根的隐忧。

这一切的纠由缘起苍白可恨得像是个冷笑话。

徒留悔愤哂笑。

“对天人来说，我们只是工具。”

没有自嘲，没有愤岿，语气平淡，如同陈述最为自然不过的事实。阴暗的内室里，黑发的副长抽着烟，眉头紧锁。

“……切。”一番队长靠着墙，眼神上飘，一脸故意示]威式的无谓。刚刚扫]荡了天]道众的地下武斗场，刀上血]腥未退，他的心情还处于亢]奋状态。

独自秘密调]查那个武斗场已经不是一天两天，如果最初只是因为一时的好奇，那么越是查访到后来，冲田就越是感到一种冰冷的愤怒与沸腾般的杀意。

他见到柔]弱惊慌的少]女在那里被当众凌]辱至死，雪白娇美的肉]体被片片分割；他见到手]无]寸]铁的普通人无助绝望地发出怒吼，被]迫与那外星球带来的变异巨兽厮打扭咬；他见到亲兄弟彼此刀兵相向，在观众疯狂的叫嚣中将武]器穿刺对方胸腹；他见到骄横的天人斗]士狂]妄大笑，将已经落败的武士对手残]忍折磨生不如死。

那是存于人]世]间的恐怖炼]狱，变]态扭曲欲]望肆]意发]泄的修罗场，湮灭无数无辜生命的杀]戮汪]洋。

如果说之前只是愤怒，那么在听到土方无谓漠然的告诫以后，冲田彻底激起了压抑不住的杀心――那混蛋明明很久之前就知道那武斗场的存在，不但不曾有所行动，而且还以那种理所当然的口吻和无所谓的表情来阻止自己！看着那些孩子倾力拿出所有珍爱的收藏，只为了给那个既是杀孽满身的鬼斗]士、又是温柔慈爱的父亲报仇，冲田毫不犹豫就跟着万事屋走了。

说到底，他终究还是血气方刚的年纪。

其实离开的时候，他很有一刀子彻底废了那土方混蛋的冲动。

然而之后的事出乎意料，就在他们即将陷入苦战的时候，那从一开始就抱持反]对态度的家伙居然带着队士们赶来以雷霆之势迅速镇]压了武斗场，行]事作风干脆利落没有丝毫拖泥带水，事]后处理井井有条面面俱到，甚至连上交报告都仿佛提前打好一样只等盖章签字。一切顺理成章得简直像是早有预]谋蓄意已久。

“只是不想给真选组招来不必要的麻烦罢了……不过既然阻止不了你们，就干脆做绝。即便封了那里，只要不再继续向上追查，天]道众也不能明着兴师问罪，最多责罚近藤桑和松平老]爷]子几句……”

话虽如此，也有可能是无法轻易解决的大]麻烦……

土方烟蓝的眼神扫过终究只是个少年的冲田，眉头更紧。

“这次算我倒霉，替你们背了这个黑锅。你只要记住，清剿那个武斗场的命令是我下的，你们只是听令照做。其他的，就不要再插手了。”

“哦？”一番队长的眉毛微妙地挑了挑，笑得别有意味，“看不出来你也有想逞英雄的时候啊冷血土方混蛋。”

黑发副长冷笑了一声，发帘垂下遮住眼神。

“你觉得我是在……逞英雄？哼，这样想也好。”

褐发的年轻队长有点讶异地转过视线，只看到晦暗的光线下，对方指间的香烟明灭不定，那微弱细小的金红光芒在袅袅烟雾下竟显露]出几分有些不合时宜的脆弱与不稳。

“那我就不客气了，”惊诧转瞬即逝，扯出微妙的笑容，冲田的表情是不曾改变的挑衅，“话说替下属担责任也是副长的职责吧~”

听起来像是少有的撒娇语句，但冲田的口气却完全不是那回事，带着淡淡的恨意与烦躁。他冷笑盯着对方，没有漏过土方持烟的手一瞬间的颤]抖。

沉默了片刻，黑发副长看了看手里的烟，放在嘴边深吸了一口。

“恩。”微不可闻的鼻音和那被喷吐出的烟雾一起在黑]暗的房间里盘旋缭绕，像是心不在焉的默认，不过因为这种过于平和的回应太过罕见，反而给人一种只是无意识的轻吟的错觉。

之后一直延续着有点压抑的气氛，完全不像是两人平日里的相处模式，冲田却没表现出多大的异常，似乎早就预料到了对方的反应，心里反而更加烦躁。

又来了，那种感觉……就算对方一而再再而三容忍自己的胡闹，也不过是为了偿还对姐姐的愧疚罢了，如果不是因为这样，恐怕他早就把碍事的自己置之不理弃之不顾了。

切……真是，看不顺眼……

***
***

“你太纵容他了，十四。”

黑发副长从手中前几日的行动报告上转过视线，随即又转了回去，一脸冷淡的不以为然：“有吗？”

“当然有啊！”看到对方无]动]于]衷似乎完全没有领会自己的意思，大猩猩立刻做捶胸顿足哭天抢地痛苦嚎哭状，“总悟意气用事还可以理解，你怎么也跟着去瞎掺和！你们前几天端掉的地方是天]道众的私人武斗场，昨天我被松平老爹拉去问罪差点死在路上啊喂！我说你下次做这种事能不能事先告诉我一声好让我有个心理准备，否则我不被上面勒令切腹也会被松平老爹直接崩了啊！”

“这么说……提前通知你就可以了？”看着大猩猩的悲愤造型，土方微妙地挑挑眉，草草翻到最后一页看了看总结。

“恩！提前通知……喂不对吧！这根本就不是什么通知之类的问题是根本就不能做的问题吧！”面对满脸不以为然的黑发副长，大猩猩彻底抓狂。

“明白了，下次会给你准备好红色的围巾兜裆布浴衣袜子和腰带，你就安心去天]道众那里谢罪吧。”还是那副不咸不淡的表情，土方合上了手里的报告直接塞给了正要暴走的近藤，“这是前天的行动报告，拿去向老爹交差吧，我已经把所有责任都揽到我自己身上了，所以你就不要在这里大喊大叫了。没其它事的话我先走了，等会还要和总悟去巡逻。”

“所有的责任……”近藤愣愣地看着已经站起身来的土方，表情严肃起来，“十四，惹恼了天]道众可不是闹着玩的，还是由我――”

“就这样吧，告辞。”不等近藤说完，土方已经迈出了门口，“唰”地一声拉上了纸门，只留下大猩猩张着嘴满脸不知所措。

“真是的……”近藤收回伸在半空的手，挠了挠头，看着报告上土方潦草的签]名苦笑，“你怎么总是做这种容易被人误会的事，这已经是第几次了？即使你替总悟那小子背黑锅，他也不会感激你啊。”

随手把文件丢到小桌上，近藤终究没有进行更改。

出于对土方的信任，他默许了这份报告。

然而就是这份信任，让他后悔了一辈子。

终是追悔莫及。

***
***

“啊啊，如此美妙的天气，为什么我非要和一个煞风景的蛋黄酱白]痴去巡街不可啊~”真选组警车上，坐在驾驶位的冲田单手扶着方向盘，另一只手随意搭在完全打开的车窗窗框上，不怀好意地瞄了瞄坐在旁边的黑发副长。

“少废话，这是工作。”今天第N次被冲田成功激怒，之前在大猩猩面前还得以保持冷淡神色的土方额头上难以抑制地暴起一条小青筋，口气咬]牙]切]齿，“更重要的是，不许你侮辱蛋！黄！酱！”

“是――吗？”冲田慢悠悠地拖长了调子，一副理所当然的样子，“不过也对哦，把你称作蛋黄酱白]痴的确是侮辱了蛋黄酱啊，抱歉抱歉。话说回来土方混蛋，你到底打算什么时候死掉好把副长的位置让给我啊~？”

少年脸上带着笑嘻嘻的表情，吐出似乎永远都不会厌倦的话语，如预料般在看到鬼副长火冒三丈的眼神后感到一丝细微的窃喜与得意。

“哼！”黑发男人嘴角抽]动，额头青筋呈几何倍数增长，“你这辈子都等不到了。”

“不要这么说嘛，我不介意帮你个小忙哦~”

冲田歪了歪头，眯起眼睛瞟着土方的咽喉，那种几乎实质化的眼神让土方不由自主地感到脖颈上一阵锋利的凉意，下意识扯了扯领口的领巾，同时用凶]恶十分的冰冷眼神瞪了回去。

“你这混蛋――”

“哦呀……前面是什么？”冲田在土方即将发飙的同时瞬间化身好奇宝宝，看着路口处聚]集的一大群似乎是在看什么热闹的人群，熟练地减速停车。

下车关上车门后，两个人拨]开人群挤到骚]动的中心，原本一脸公事公办的严肃神情在看到众人围观对象的时候立刻消失无踪。

“我说……”土方掏出打火机点起一支烟，像是无奈一样闭了闭双眼，额头青筋继续增长，“你们几个在这里做什么？”

“替天行道阿鲁！”橙发的中国风少]女恶狠狠地踩着地上已经看不出人样的家伙，力道之重仿佛是与对方有什么深仇大恨一样。

“住手啊神乐，会出人命的！银桑你也劝劝她啊！”眼镜君新八手忙脚乱地拦]阻着神乐，却没有什么效果，只能回头向一旁站着的银时求救。

“拜托我还想多活几年呢，与其我死还不如那个家伙翘掉。”万事屋一脸无所谓地舔]着棒]棒糖，仿佛路人甲一样置身事外看热闹，定春在他身边乖乖蹲着，咧开嘴喘着气，一副兴致勃勃的样子。

“银桑你……”

眼镜吐槽男徒劳地想要拉开暴走中的橙发少]女，神色气急败坏而又无可奈何。

“救命啊啊啊！我是水族星的外]交]官，你们居然当街殴]打我，我要向上面控诉！你们死定了！”被神乐蹂]躏的倒霉鬼惨叫着，在地上抱头滚来滚去妄图躲避对方的无敌连环脚，却显然没办法抵挡宇宙中最为强悍的夜兔一族，不多时就已经面目全非。

“到底怎么回事？”看在地上的可怜家伙是个天人的份上，又或者职责所在不能任由一大群人在这里堵塞交通，又或者干脆只是想找机会和万事屋手下那个夜兔少]女较量一番，冲田上去绊开还想继续施虐的神乐，周围的人只觉得眼前一花，还没看清两人之间如何交手，橙发少]女已经跳开三步远外一脸戒备。

那个所谓的外]交]官终于能够抬起肿的不像样的头，油光黑亮的皮肤上已经是青一块紫一块，圆圆的眼球夸张地鼓出，大大的嘴巴一张一合，唇边的短]粗须子不停抖动着――是个鲶鱼摸样的天人。

神乐堪堪站住脚，看清了挡在面前的人，就立刻义]愤]填]膺地冲了回去，照着冲田那张她从来都看不顺眼的脸就是一拳挥了过去：“你们要袒护这个混蛋吗！他刚刚撞倒人，不赔礼就算了，居然还打算动手打人阿鲁！这种人活在世上简直就是浪费粮食！你们要是保护他，我连你们一起教训阿鲁！”

“这样啊……”敏捷地闪过少]女愤怒的攻击，冲田看了看四周，发现一个额头磕破的小女孩蹲在旁边，漂亮的裙子上沾满泥土，正在对着一个掉落在地的圣代哭得很伤心，立刻明白了事情的经过。

不想再为一个横行霸道的垃]圾天人浪费力气，他被动地挡下了几次攻击，正要说些什么，躺在地上的鲶鱼天人却又开始不知死活地大喊大叫，大概是因为大脑构造为水栖生物过于简单，结结实实挨了一顿胖揍之后态度居然依然蛮横嚣张不知收敛，居然直接把矛头指向了冲田和土方。

“我……我要向上面控]告！你们真选组的垃]圾居然不来保护尊贵的天人，我要让你们全体吃不了兜着走！”鲶鱼似乎是被踢昏了头搞错了对象，又或者他根本就不了解所谓真选组一番队长的恐怖，居然开始对S星王子叫嚣，鳍状的手臂在空中挥来挥去，差点戳到冲田的鼻子。

银时慢慢舔]着手里的圣代，原本看热闹的幸]灾]乐]祸眼神在听到那条鲶鱼的大喊大叫后立刻变成深切的同情与怜悯，就连一直在试图阻止神乐暴行的新八都乖乖站到了一边以免惹祸上身。

毕竟神乐再强悍也是可以用醋昆布收]买的，但若果是那S星王子的话，不把惹恼他的人折磨到生不如死他是绝对不会罢手，简直是比恶]魔还要狠]毒三分。这种情况下还要妄想阻止，那就是活得不耐烦的找死行为了，最上策就是躲远远的防止被台风尾扫到。

“哈？”被那不知好歹的天人喷了一脸唾沫星子，已经很久没有被人指着鼻子骂的冲田收起原本敷衍了事视而不见的打算，一脚踹过去就让那个家伙闭上了嘴，脸上笑容满面，眼神却扭曲起来，“这么说的话，我就必须杀你灭]口了，免得你威胁到我们哦~”

“救……救命啊啊啊啊啊啊！”

那边两个小]鬼突然开始齐心协力对躺在地上的鲶鱼天人围殴猛踹，这边的土方却不动声色地看着混乱的场面，悠悠然抽着香烟，完全没有要出手制止这场闹剧的意思。

“喂喂，这样可以吗？保、护那种家伙难道不是你们的职责吗？”万事屋不知道什么时候凑了过来，语气带了点微微的不屑，他斜眼瞟着面无表情的黑发副长，刻意将“保护”两个字的发音咬得极重。

“我们是幕府的警]察，又不是天人的，”对银发男人意料中的挑衅毫不在意地反驳回去，土方夹]着烟，头扭向一边，眼神冷冷的，“再说，我什么都没看见。”

“这样也行？”银时顿时神色鄙夷，“果然不愧是税金小偷，这么不负责任的话都说得出来。”

“少废话！不关你的事。老老实实舔你的甜食去吧死鱼眼。”

“喂喂――青光眼什么时候有资格教训别人了！”

另一边，被褐发少年种种匪夷所思的拷]问方式所折服，神乐早就收手闪到了旁边进行虚心的学习。稍稍松了口气的新八不禁开始在心中为自己和银桑的未来而感到些许可以预]测的担忧与不安――毕竟论起S潜质来说，自家的夜兔少]女并不输那真选组的S星王子多少。

尝试完了所有现有条件和工具所允许的范围内的方式方法，并成功地再次进行了富有创意的花样翻新，冲田最后一脚狠狠踢在那鲶鱼天人的两]腿]间，在对方杀猪般的惨叫]声中心满意足地停了手，转头刚想招呼土方离开，却看到了他与银时斗嘴的情景。

虽然那板着脸不断暴着小青筋的愤愤表情和与自己相处时毫无二致，但冲田还是轻易从土方烟蓝的瞳孔中看到了一些不一样的隐晦很深的东西――那是和自己在一起的时候从来不会出现的眼神――刻意被掩饰过的淡淡愉快与轻]松，还包含了某些说不清道不明的惬然与心照不宣。

切……

真是，看不顺眼……

泄愤似地狠狠踩了那似乎已经全无反应出气多进气少的天人一脚，冲田跑回警车那里，从后备箱里掏出一架锃亮的火箭炮，扛在肩头上膛瞄准，毫不犹豫地扣动了扳机――

“去死吧！土方混蛋！”

威力巨大的炮弹带着尖锐的啸叫，拖着浓烟精准地砸向正在对银时冷嘲热讽的土方。

“轰！！”

“哇啊！！”

刺耳的轰鸣和惨叫后，耀眼的火光一闪即逝，粗]大的黑烟随即升起，碎石纷飞，乱流肆虐，爆风刮得两旁商铺门口挂着的招牌不停晃动，围观的人们发出尖利的尖]叫，纷纷抱头鼠窜，徒劳地躲避这无妄之灾。

“你搞什么鬼啊总悟！”

烟尘略略散去后，满身黑灰的土方从巨大的弹坑中心爬起来，扯出领巾擦了擦额头，看着已经变得支]离]破]碎惨不忍睹的街道，他的脸色黑得像是要杀人。

“这不能怪我啊~”冲田看到土方身旁的银时一头卷毛变为爆]炸式，白色和服也少了半个袖子一副很凄惨的样子，不禁眼弯弯笑得很开心，他故意吹了吹手边的火箭炮膛口上并不存在的黑烟，表情非常无辜纯洁，“炮弹走火了嘛~”

“走……火？”土方把手放在刀柄上，拔]出一寸，肩膀因为愤怒而微微颤]抖，声音里充满风雨欲来的味道，“你分明就是故意的吧喂！给我去切腹谢罪吧混账！”

“我怎么可能会是故意的~虽然你没死掉真的很令人遗憾~”看着土方怒气冲冲瞪着自己，那漂亮的烟蓝色瞳孔微微散开，里面的光芒明亮得灼人，冲田的心情突然好了起来，他施施然收起火箭炮，打开了车门，“继续巡逻吧，我们不是还有工作么~”

“……等等，这里的事还没结束。”土方一边心里嘀咕今天这小子怎么突然对工作积极起来，一边从瓦砾中把那个体无全肤的鲶鱼天人拖了出来，蹲下]身看着对方，神色平静。

“先自我介绍，真选组副长土方十四郎。”似乎是不想过多废话浪费时间，土方索性直接抽]出刀架在那家伙脖子上，重重叹了口气，一脸的公事公办，语气很无辜：“看到您这一身的伤我很是同情……不过火箭炮走火了真是没办法，谁能想到会发生这种事呢？不话说回来这也是你的不对，为什么一定要站在路中间白白被轰呢？所以您伤成这样完全是意、外、事、故，要投诉也只能去找军械部门了，毕竟这种不合格的火箭炮是他们发给我们的，对不对？”

银时举头望明月，“走火”啊……多么耳熟的借口，多串君现学现用的本事真是越来越纯]熟了啊。
冲田低头思故乡，愤愤，这分明是红果果的剽窃啊剽窃！

你是瞎子么喂！我身上的伤明明是被打出来的不是炸出来的啊啊啊啊！鼻青脸肿的鲶鱼一脸悲愤莫名，看着脖子上的利刃瑟瑟发]抖，却无论如何也说不出一句反驳的话来，最后只能委屈地点头，因为气愤和恐惧，他那本就五彩缤纷的胖脸上又添了涨红和惨白。

“很好。”有鉴于对方良好的合作态度，土方满意地点点头，却并没有把刀从对方的脖子上移开，而是用另一只手从那鲶鱼天人的外衣内袋里掏出了对方的钱包。

随意打开数了数，黑发副长从钱包里抽]出两张纸币递给了刚才那个被鲶鱼天人撞倒的小女孩：“拿着，算是对你那个圣代还有弄脏的衣服的赔偿。”

“是！”小女孩突然笑着跳起来，抹了抹脸上未干的泪痕，接过钱以后顺势在土方的脸上大大亲了一口，“谢谢你，大哥哥~”

“没……没什么。”显然猝不及防，土方局促地转过头去，表情有些不自然。

女孩子亲了土方后，新八清晰地听到两声磨牙声，他打了个冷战，真切地感到有两股燃]烧着熊熊火焰的杀人目光从前后两个方向射]向了中心的土方，而后者竟一副浑然未觉的样子，还在查看手里的那个钱包。

这算什么啊喂！为什么吃醋的男人会比吃醋的女人更恐怖啊喂！银桑这种腐烂大叔就算了，为什么连真选组那个S星王子都在散发低气压啊啊啊啊！

“你！你这是明目张胆的抢]劫！抢]劫高贵的天人外]交]官！”地上的鲶鱼天人似乎是被刺]激到昏头了，再次突破自身的恐惧极限，不顾脖子上的村麻纱，高声尖]叫起来。

“外]交]官？”土方冷笑了一声，慢条斯理地从那天人的钱包里掏出对方的身]份]证]件，几乎只是一抹寒光闪过的工夫，那张磁卡已经变成了碎片掉落在地上，“有什么能证明？”

“你！”看着地面上那些无法拼接的塑料残片，鲶鱼气得脸颊通红，好似一条烤鱼，就差辣椒粉和孜然了。

“顺便说一句，”土方把手中的钱包塞回那鲶鱼的口袋，站起身收刀回鞘，“想要挂失证]件请去警]局，想投诉火箭炮质量问题请去军部，想包扎伤口请去医院。但如果你还想在这里闹]事，我就以扰乱治安的罪名带你回去，反正你不过是个没有身]份]证明的流民而已，就算突然消失了，也，不，稀，奇。”

表情彬彬有礼，满分；眼神暗含威胁，满分；语气淡然又不失阴冷，满分；背后黑影幢幢S气氛爆棚，满分。

一旁的新八连吐槽的力气都没有了，这还是真选组的总M吗，这眼神明明是最高S等级吧喂！

目送料理完一切的土方和冲田离去后，新八拉住还想继续冲过去殴]打鲶鱼人的神乐，向银时转过头去：“银桑，我们也该回去了……银桑？”

银时没有理他，只是看着远处开走的真选组警车，一口口将手上的棒]棒糖咬得粉碎。惯例地面无表情。

新八叹了口气。

对于银时和土方私底下的隐秘关系，他多少也略微知道一点。

当然最开始只以为两人不过是冤家对头互相看不顺眼的那种，既称不上敌人也算不得朋友，直到某一天他无意中提早回到万事屋，却看到他们两个正衣]衫]不]整地在床]上纠缠――自家的废柴大叔将头埋在黑发男人的两]腿]间，对方用颤]抖的手指揪紧了那头卷毛，头用]力后仰带出一个具有极度情]色意味的弧度。

错觉！一定是错觉！

僵硬在万事屋门口的新八只是保持着拉开门的动作，呆呆地和他们两个尴尬地对望了一分钟，然后一脸凝重默默关门离开。一路大脑空白地走回自己家的道场后，才从刚才的震撼中反应过来发出惊天地泣鬼神的惨烈嚎叫，直到被忍无可忍的阿妙用无敌铁拳揍昏才制止了那种歇斯底里的魔音穿脑。

当然这件事他谁都没有告诉，倒不是他自觉守口如瓶，而是不敢吐露半个字。且不提银时事]后笑容阴险的威胁，单就自己看到传说中的鬼之副长一脸潮]红被人压在身下，却没有被村麻纱当场灭]口，他就已经很庆幸了。

人与人之间的关系真是可怕……很久以后才从这件事中缓过来的新八如是感叹。

他也曾经问过银时为什么要和土方在一起，那个人不但是幕府的走狗，而且还是个男人，无论怎么看都不可能是合适的对象。然而银时的回答却让他张大了嘴巴陷入呆滞。

看着那家伙为了真选组而压抑自己，就觉得他很可怜啊~银时回答的时候正舔]着棒]棒糖兴]奋地看着刚买回来的jump，满脸废柴大叔式的不正经，这让新八对他答]案的信任度打了很大一个折扣。

不是这样的吧。

银桑与土方在一起的时候，那种纯粹而直率的态度是瞒不了人的。

所以就这样吧，无论如何，银桑开心就好。


两拨人各自散去，谁也没有注意，躺在地上的那鲶鱼天人怨毒的眼神。

***
***

沿着例行的巡逻路线在江户逛了一圈后，土方和冲田回到屯所的时候已经是傍晚了，其间当然免不了冲田例行的花样翻新的各种暗]杀手段和随之而来的吵骂挑衅。褐发少年心情愉快地看着身旁的人N次爆青筋拔刀，又N次愤愤然无奈地收手。脸上始终保持了天真的笑容，看起来很是开心。

哦呀哦呀，又是太平无事的一天~

刚回到屯所，冲田就不知跑到哪里去了，土方一个人在值班室签了简短的巡逻记录后，伸了个懒腰，正打算去吃饭，却远远听到山崎慌张的大喊大叫。

“副长！副长！不――好――了――”

火急火燎的山崎刚跑进值班室就迎面被土方一脚踹了出去，惨叫着在空中完成一个高难度的转体720接团身后空翻三周半后，大头朝下拍到了门外刚修好的围墙上。

慢慢踱到两眼蚊香圈的山崎面前，土方的眼神居高临下，笑容邪]恶：“老]子现在没吃饭心情不太好，如果是上面那帮老家伙们的废话，切腹；如果是队里的哪个蠢货又在外面闯了祸，切腹；如果是近藤桑又被阿妙小]姐修理了，切腹。你最好先考虑好自己的后果，再考虑报告内容。”

“是……哇啊！”或许新修葺好的围墙是豆]腐]渣工程，又或许山崎实在不该招惹已经满脑子都是蛋黄酱影子的土方，清晰的断裂声之后，可怜的真选组监察裹]着一身的残砖断瓦狠狠摔在了地上。

呜……命好苦啊……总不能如实说上面有人投诉真选组的执]法态度问题而猩猩老大第N次失恋躲了起来根本不出来管事并且被投诉的恰恰是副长和冲田队长吧！刚才说的三]条都占全了他一定会勒令自己切腹的！而且是切腹三次！

这边的山崎还在一脸痛苦地胡思乱想，半晌没得到回答的土方已经上前了一步，下巴微抬神色更冷：“没有情报还要跑过来打扰我――同样切腹！”说话间已经拔]出刀来。

“不……不是的啊副长！”山崎满脸冷汗，拼命开动脑筋，大脑空白的情况下，一连串莫名其妙的东西从他嘴里语无伦次地蹦了出来，“那个……明天晴转多云阴有小雨阿通小]姐又要开演唱会物]价上涨百分之三全国羽毛球联赛今]晚决赛城西最大的酒店房屋漏水……那个……对了！最近江户里发现有大量鬼兵队的人出没！就在城南一带！桂的人也在附近！”

面不改色地听完，土方冷哼一声：“先不提前面那堆新]闻]联]播一样的东西……过几天就是夏日祭，攘夷份]子出现并不奇怪，那么……”又是一脚踹出，那堵新墙终于不禁折腾彻底坍塌，山崎转着圈一边惨叫一边飞了出去。

“一堆废话，同样切腹！”

不再理会悲惨的大众脸监察，土方转头看了看天边的晚霞，那火红绚烂到似乎要把半边天空燃]烧殆尽的霞光预示着明天的好天气，但此时此刻那血一般的色彩却只让人感到一种可怕的窒]息。

切，鬼兵队么……

烟蓝色的瞳在夕阳的映照下透出几分厌倦，回到宿舍换了件便]衣，土方左右看看，发现没有人注意自己，转身走出了屯所的大门。

左手搭在腰间的刀柄上，手指有些僵硬。

***
***

翌日晨。

“……所以，为了江户的黎明，加入我们吧！银时。具体表格在明天交报名费的时候咨询……”

“我说假发！你不要总是这么自作主张好不好！莫名其妙就跑过来絮絮叨叨，而且总是这么一套说辞，是个人都会审美疲劳的啊，难道你就不能说点别的吗，比如哪里甜食大减价或者Jump发行提前之类能让人神清气爽的东西？”

“换个说法，这主意不错啊！那么，加入我们吧，为了江户的黎明！明天交报名费的时候咨询具体表格问题……”

“够了！”银色卷发男人无力地倒在沙发上，按住因为宿醉而疼痛的额头，“你这算换个说法吗？充其量不过是换了顺序吧喂！拜托你闭嘴吧，你再来游说一千遍我都不会和你走的！”

天蒙蒙亮时才刚刚回到万事屋，还没与被褥拥]抱几秒就被桂的唠叨扯了起来，银时现在只想快点把面前这个难搞定的家伙打发走，然后回去继续与梦中的美]女们嬉戏。但是很显然，对方仿佛没看到他脸上的黑眼圈一样还在喋喋不休，完全没有快速结束的打算。

长相清秀的长发男人背着光坐在万事屋的窗台上，戴着斗笠手拿禅杖，一副和尚的打扮，满脸信]仰坚定的样子，不过脑壳里是不是装着和脸上表情同样容量的东西就很难说了。照万事屋的一贯认知，这家伙大部分时间都在脱线状态大脑空空，是个十足的天然呆问题儿童。那个不知是宇宙怪兽还是伪装布下的大叔的伊丽莎白站在桂身旁，随时准备举起牌子对主人的跳跃性说明进行充分补充。

“过几天就是夏日祭了，我收到消息，高杉可能会有大动作，为了阻止他，我需要你的力量，银时。”

好吧好吧，这个理由还算可以接受，这家伙似乎有时也能抓到重点的样子。

万事屋软]绵绵地平摊在沙发上，一边苦恼中午饭的来源，一边有一下没一下地用头磕着沙发扶手缓解头痛，声音细弱蚊鸣：“那么，又是什么样的大行动……还是说这不过是你捕风捉影的判断推理？”

见钱眼开，收钱办事才是万事屋的一贯风格，虽然死鱼一样瘫在那里的他完全看不出任何要出手的意思。但是既然事情牵扯到高杉和桂，还想要置身事外的话他也就不是坂田银时了。
    
“我是那种人吗？”面对银时的质疑，桂眼神不屑，“这次高杉的行动有点反常，昨天我的人看到幕府走狗进了鬼兵队的飞船，而且人斩河上也成了天]道众手下的常客，你不觉得这很奇怪吗？我绝不相信高杉会投向幕府。”

“幕府走狗……鬼兵队飞船？不会是说多串吧……他可不是去和高杉联手的……”银时一边掏着鼻孔，一边用桂听不见的声音嘀嘀咕咕，同时翻了个身选了个比较舒服的姿]势，昨天晚上从土方那里了解到的东西让他感到大脑里仿佛塞了太多垃]圾一样不堪重负，耳边似乎响起轰鸣，头痛得更厉害了，“不过其他的情况倒是……”

“你同意了？”桂放大的脸突然出现在银时面前。他身后的伊丽莎白同时举起牌子【有戏？】。

“再说吧，这种白做工很让人苦恼啊……”没有理会满脸希冀的天然呆，银时大大地打了个哈欠，闭上了本来就没怎么睁开的眼睛，“等那家伙动手了再叫我，现在不要打扰我睡觉……”

多串……原来你真的没有骗我……

真是讨厌你这种该死的思考方式……

不……是痛恨……

***
***

“这次的夏日祭，主会场在江户最大的中心广场，周围12个焰火燃放点，按顺时针方向分两圈排布在广场外方圆十里的范围里，我已经安排了人看]守。因为是几十年来最大规模的祭典，届时到场的除了将军大人和一些幕府重臣外，还有在江户的全体天人外]交]官，共47位……”

“天人也会在乎区区地球人的祭典？我倒是一直巴不得他们不屑于与我们为伍――”冲田像是听见了什么很好笑的事一样，发出几声刺耳的讽笑，“不过……为什么我这里只有一份46人的名单？”捏着手中的几张纸，他脸上满是不正经的表情，像是发现了土方的错误而幸]灾]乐]祸的笑容。

土方冷哼一声，手指一弹，一张看起来叠过很多次的纸被丢到了冲田面前：“有个什么水族星的家伙说要晚到半小时。”

“这家伙？”冲田看了看名单上的照片，又看了看土方丢过来的那张纸，微妙地挑了挑眉，伸手托着下巴，“很眼熟啊。”

“是啊，其实我也一直在奇怪，好像在哪里见到过……”土方也摸]着下巴，有点疑惑地自言自语，“山崎，你确定是这家伙？看起来倒像是条鲶鱼……”

“那个……其实我确认过好几次了，”一旁的山崎干笑，但那表情怎么看都有点像欲哭无泪的样子，“就是他。”

副长，冲田队长……这就是前几天被你们当街海扁的那个人啊啊啊，才过去没多久你们居然就认不出来了么……

“总之先不管这些，”土方掸了掸烟灰，仍有点疑惑地看着那鲶鱼的照片，重新开始布置任务，“我会带着3个番队去保护这家伙直到到达会场。”

“真是奢侈啊~”冲田把手里的名单丢回给土方，一脸谴责地耸了耸肩膀，“有必要调动3个队去保护这个家伙吗，我带着一番队的人去就足够了。”

“这种重要的祭典，攘夷份]子有很大可能出手，有真选组的保护，他们没有实力成功袭]击主会场，却有很高几率刺杀落单的这家伙，加强人手是必要的。更何况水族星大使馆离会场很远，路上容易出问题。不过终究只是晚半个小时，他们应该耍不出什么花样。”在烟灰缸里捻灭了烟头重新点上一支，土方的语气有点强]硬，颇有这事就这么决定的意思，“总之大致情况就是这样，总悟你跟着近藤桑，我可不保证攘夷份]子不会突然发疯跑到广场那里去。”

“切。”冲田面无表情地扭过头去，语气不屑，“每次听你的命令，都让我很不爽啊土方混蛋。”

“切什么切啊！”原本表情平淡的土方像往常一样立刻暴走，“少废话了！有牢骚等你当上副长再发吧！山崎，走了，我有事交代你。”

“啊？是！”大众脸的真选组监察愣了一下就跳起身，跟着土方走出了会]议室。只留下近藤和冲田两个人依然坐在那里大眼瞪小眼。

半晌，一番队长也站起身，满脸无聊：“这样好吗近藤桑？土方那混蛋越来越过分了，这次居然连发表意见的机会都不给你了耶。”

“这种事倒是无所谓啦哈哈，”没有在意冲田的话，大猩猩局]长抬手挠头露]出招牌式的豪爽傻笑，“反正我的想法和十四也差不多，我想他应该是另有安排吧。不过说起来还真是奇怪，不知道你有没有看出来，”近藤皱起眉头，看着冲田，“今天十四好像很没有精神，而且心情不太好的样子，不知道昨天晚上做了什么……”

褐发少年身]体僵了僵，低下头干笑起来：“是吗？我怎么没发现啊？呵呵……我去巡逻了近藤桑~拜~”

说完，冲田转身以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势绝尘而去，只留下近藤一个对着门口扬起的灰尘瞠目结舌。

***
***

沿着屋檐下的走廊，土方向屯所后门的方向走去，山崎亦步亦趋地跟在他身后。少年的表情惴惴不安，几次张嘴想说什么却都没敢出声。

“昨天晚上我出去的时候……你看到了什么。”察觉到四下没有其他人了，土方突然停下了脚步，山崎猝不及防差点撞到他背上。

“那个……我看到副长跟着人斩河上万斋进了鬼兵队的飞船……”瘦小的大众脸少年表情很慌张，面对土方逼问的视线，他像往常一样大脑一片空白，完全无法有隐瞒什么的念头，“啊啊，那个……当然副长你肯定是有什么苦――”
“忘掉。”土方冷冷地打断了山崎的结结巴巴，“难怪昨天河上万斋故意绕了那么远的路，原来果真是你跟在后面……把昨天的事忘了――我想你应该明白我的意思。”

山崎惊]骇地张大了嘴，几乎不能呼吸，面前的黑发男人正在用从来不曾表露在部下面前的饱含杀意的眼神看着他，那是被无数敌人畏为鬼神的冰冷彻骨的眼神，可怖可惧，锐利几近实质化的杀气森森。

他站在那里，努力控]制着抑制不住颤]抖的身]体，强]迫自己直视那双已经开始微微扩散的深邃的烟蓝色瞳孔。

“是……副长。”

瘦小的少年低头喃喃，声音微弱如同蚊鸣，却透着某种淡淡的求恳。

不需要对我使用这种眼神。

无论你说出什么命令，我都会无条件服]从。

因为你是真选组的灵魂。

你是……我的副长。

时值盛夏，晴空万里。夏蝉躲在枝条最深处，一边吸食着树木最鲜]嫩的汁]液，一边发出百无聊赖的鸣叫]声，那种单一反复的叫]声让本就热闷的人心更添浮躁。很久没有下雨了，干燥的空气中漂着一层浮尘，让人连呼吸都感到一种粗糙的疼痛。

很多年以后山崎依然会经常想起那个夏日。尽管每次回忆都会伴随着噬咬撕]裂般的剧痛和洪水灭顶样的责谴悔恨。

刻骨铭心。

***
***

江户另一端的天空，鬼兵队风格奇异的飞船里，一向被人视作高杉晋助头号心腹的人斩河上万斋正在对他的总督发出疑问，尽管他脸上是一贯的云淡风轻完全看不出有任何疑惑的样子。

“晋助，你真的相信他？他和伊东不一样，在他的旋律里，在下没有听到任何野心。”

扣着耳]机的墨绿发色青年像是心不在焉地拨动着琴弦，视线飘过那个鲜少沐浴在阳光下的身影。

“我当然不相信他――虽然他给我的情报从来都很准确。”身着华丽浴衣的鬼兵队总督半倚在窗边看着万里无云的晴朗天空，修]长的手指间夹]着从不离身的烟管，过于强烈的阳光打在他的侧脸上，在他的侧面打下深刻的阴影――看起来，像是在笑，但那模糊不清的瞳孔中却划过一丝阴冷。

“为什么要拒绝天]道众的要求？在下并不认为那男人的身]体会比天]道众开出的条件更令你感兴趣。为什么要对土方十四郎做那种事？”似乎是觉得那艳]丽男人]身上的阳光过于刺眼，墨镜后的双眼挪开了视线。

独眼的男人低低笑起来，笑声像是在喉咙中涌动。扭过头看着正在拨]弄三味线的青年，他“唰”地一声合上纸窗，屋里的光线瞬间黯淡：“既然有那些肮]脏的家伙支持，你又在害怕什么，万斋？”

“害怕？”像是不屑地哼笑了一声，人斩平静地反驳，“在下只是奇怪，你明知道他可能在欺]骗你，又为什么选择和他合作。”

“焰火再艳]丽，也会有看腻的时候。”并没有对突然多嘴起来的人斩表示出明显的不满，高杉慵懒地在桌缘磕了磕烟管，像是对回答这种问题感到享受，眼瞳半眯，流光宛然，“或许鬼副长会给我们带来一点不一样的惊喜。我只是想看看，身为幕府走狗的他，究竟抱了什么样的信念，而这信念，在什么时候才会彻底地折断。在那个毁灭的瞬间，他又会露]出什么样的表情……你不觉得这很有趣吗？”

“只是觉得不值得罢了。”河上的语气平淡。

“或许的确很难理解。”高杉悠然地吞吐着烟雾，看着对面人斩的独眼中泛着幽幽的光，“当他被我压在身下，尊严被撕扯得四分五裂的时候，眼神里却依然没有任何的屈服。他恨我，并且毫不在乎地将这份恨意直接表现出来，那种挑衅的表情总会让我兴]奋……或许你也应该试试。”

“抱歉，在下很难有同感。”河上推了推墨镜，对自家总督一时兴起的恶趣味不置可否。

“那就去下命令吧，要保证不会有‘其他人’出来碍事，”高杉吐了口烟圈，重新看向窗外，“当然，你可以全权处理。”

一抹细微的惊讶拂过河上的眉梢――他当然明白自家总督口]中所谓“其他人”指的是谁――重新打量着面前的鬼兵队总督，河上万斋头脑里不可自抑地回想起昨晚这个房间里发生的一切。

――毫不退让的争论，轻佻尖利的嘲笑，仇]恨与苍白的表情，根本无法被称为情事的折磨，还有烟蓝瞳孔的男人艰难走下飞船的单薄身影。

“……是。”

利落地划过琴弦，一连串不太协调的合音在昏暗的房间里盘旋，一向风轻云淡的人斩发现自己头一次被所谓“无措”的情绪占据了头脑。

“在下告辞。”

重新背起三味线，他快速迈出房间，脚步有点沉重。

***
***

祭典当天无疑是个好天气，但与当下盛夏的节气相较，那晴得过分的天空就显得分外可恶。灼]热的阳光毫无遮拦地直射大地，炽白的光芒刺痛人眼，肆]意提升着一切的温度。

这种情形下，冲田特制的真选组制]服再次得到了广泛好评，满街正在巡逻――或者说无所事事晃荡着的真选组队士无一例外地甩动着撕掉了衣袖后露]出来的胳膊，妄图得到一点点凉爽的空气，不过都一无所获。

当然，土方除外。

虽然解掉了纽扣拿掉了领巾，但他身上的制]服毕竟还是完整的。炎热的环境里，汗珠无可避免地从他额头流下，顺着面颊的线条流过颈部，再从敞开的领口划过若隐若现的锁骨，那有着优雅弧度的水痕使得一旁的冲田止不住地产生想要扑上去]舔]吻的冲动。

仿佛没有注意到一番队长不怀好意的目光，黑发的副长依然仔细查看着手中的地图――真选组的十个番队在他井井有条的调派下奔赴各自的目的地，一多半人手负责保护夏日祭的主会场，3个番队秘密前往水族星大使馆护送那个天人外]交]官，剩下不多的人配合普通警]察看]护会场外围12个焰火点，因为平均下来每个点不过五六个人，所以在近藤的要求下，冲田将带着他手下的一番队作为机动队，整晚巡逻于主会场和焰火点之间，一旦出事也可以快速策应。

算是个滴水不漏的计划。

在夜色逐渐降临的时候，市民们纷纷穿着艳]丽的浴衣，经过热闹叫卖的各种小摊，有说有笑地向中心广场汇聚。

临时架筑起的高台上，大将军和各个天人嘉宾陆续到场，按照次序纷纷落座，就着终于凉下来的微风品着面前小桌上的清酒，等待着不久后的绚烂焰火表演。慕臣们像是兴致勃勃，喋喋不休地向一旁的天人介绍各种节日的传统和庆祝方式，完全没有在意对方脸上微微透露]出的不耐。

毫无疑问这将是场精彩绝伦的表演，无论是焰火种类还是持续时间，都远远超越往年的夏日祭。每个焰火点都已经摆放好了各种各样的焰火弹，工]人们正在按燃放顺序将这些贵重的焰火弹小心翼翼地码放在发射塔旁边。

逆着人潮，独自一人的土方开车前往江户另一端的水族星大使馆，车窗外迎面扑来的风虽然仍带着与白日里相差无几的燥热，但无疑已经凉爽很多。

他点起一支烟放在嘴边，眼神平静得看不出一丝波澜。
    
***

与此同时，在另一处焰火燃放点，负责守卫那里的真选组队士们正聚在一处慌张地四下眺望，即便寻找了临时掩体，躲藏在成堆的烟花弹的阴影中，却依然阻止不了身边的人接连中弹倒下――他们甚至连开]枪的人]身在何处都不知道。

“真是无聊啊，”远处的高楼上，正在瞄准天台上的真选组队士的短装女子不屑地撇撇嘴，信手开]枪却神准无比，抛出的弹壳接连不断地砸落在水泥地面上，激起一连串清冽的金属撞击声，枪口的火光在她翡碧色的双瞳中一闪而过，映照出嘲讽的流光，“果然是堕]落了的武士，就这点本事吗？简直是不堪一击！那个该死的闷骚耳]机男也未免太小心了。真不知道晋助大人为什么要下这种命令……”

“高杉下的命令是什么？”

肆]意开]枪的女子身后，突然出现一个散发了强大压]迫感的身影，及腰的深褐色长发甩出柔]软的弧度。随即，耀眼的刀光闪过。

“砰砰砰砰！！”

听到背后声音的瞬间，女子脚步微挫，没有回头，只是迅速敏捷地翻身跳开，同时枪口后扬，刹那间已经向那长发男子所在的方位连开了十几枪。

“叮叮叮叮！！”

与枪声同时响起的，是一片绵密的金属撞击声，叮叮当当不绝于耳。当这声响终于告一段落的时候，狂乱贵公子横刀于胸，谨慎地露]出了一只眼睛盯着持枪女子，同时他面前掉落了一地的子弹弹头。

“看来是不分上下啊。”

原本还在得意地看着桂那被跳弹打断的一缕头发飘然落地的来岛又子突然咬牙，伸手扯掉了已被砍断小半的袖子。

“哼！”她嚣张的声音有点尖利，竭力用鄙夷嘲讽压]制住因为攻击无果而从心底浮起的淡淡惊惶，“狂乱贵公子也不过如此啊！”

“我不想浪费时间，”桂握紧了刀柄，下巴略略扬起，眼神严肃而平静，“说吧，高杉到底打算做什么？”

“想让本小]姐告诉你？做梦！”狠狠啐了一口，来岛翻手就是一轮急射，清脆的枪声充斥狭小的空间，精准的弹道计算和诡异的跳弹攻击让桂不得不暂时闪身到了一堵墙后避其锋芒。

子弹撞击水泥激溅起的火花在黑]暗的房间内闪烁，映亮了桂紧皱的眉头。

***
***

喊杀声几乎是十几秒内就迅速平息了下去，在鬼兵队的人无声无息解决了楼下的普通警]察爬上楼后，另一批恰好抵达的真选组队士几乎是跟着他们追了上来。原本守卫这个燃放点的4个队士加上冲田顺势打了个里应外合的小配合，没费什么手脚就撂翻了那十几个侵入者。

也幸而有这批不知为什么赶来的后援，再加上冲田因为没看到楼下的普通警]察而心头起疑巡视过来，在这里的四个队士才免去了被人悄悄干掉的命运。看着倒在地上的敌人，四个队士忍不住心里一阵后怕。

“你们……”战斗结束收刀归鞘，看清了来增援的人，冲田终于收起了一直保持着的兴]奋的笑容，眼神冷了下来，“你们不是跟着土方混蛋去大使馆了吗？怎么会出现在这里。”

“是副长的命令，几个小时前山崎来通知我们，不用理会原来的计划，提前出发。”前来增援的十几个人全部是三番队的，回答冲田问话的高个子，是三番队的队长斋藤终。这个男人看着手下利落地清理战场，回答的口气很自然。

“不过我们在赶过来的路上看到可疑人物才跟了过来，没想到真的是鬼兵队……”

“那条鲶鱼呢？！”冲田的瞳孔猛然收缩，本能地察觉到有什么不对的地方，却一时反应不过来到底是哪里出了差错。

“副长吩咐我们……额，‘护送’他过来。”对于冲田的异常，斋藤一脸不解，不过还是把队伍后面被五]花]大]绑塞住嘴的那个鲶鱼天人提了过来，“山崎说，他有可靠的情报显示鬼兵队会袭]击大使馆，所以副长调集了另几个番队，准备等我们离开后在那里设下圈套……”

“唔唔呜呜呜唔嗯！！”那鲶鱼没办法出声，气急败坏地扭]动着身]体挣扎着，脸涨得通红。

冲田眯起眼睛看着那鲶鱼天人，感到胸口慢慢变冷，一直存在着的不祥预感遽然变大包围了他，现在他明白这股不安是从何而来的了：“土方混蛋……调了其他番队的人？你在胡说什么……真选组所有的人，都在这里了啊！”

没等斋藤反应过来，冲田已经揪住他的领子，平日里玩世不恭的样子早消失得无影无踪，他瞪大眼睛，脸色铁青，似曾相识的冰冷感觉蔓延开来：“警车在楼下吧？马上赶回大使馆！”

“车……”斋藤像是领会到了什么，也慌张了起来，“副长要求我们秘密行动，所以我们是从暗巷小路走过来的，车还停在大使馆门口……”

眼前一花，冲田已经飞奔出去，从天台直接跳到了对面的楼顶，又从那里跳到另一栋楼的天台上，毫不停留地向水族星大使馆的方向跑了过去。

“那混蛋……！”

调开所有人，断绝所有后路和援助，不让任何人知道……就像是那次打算独自对付姐姐的未婚夫一样，一个人无聊地耍帅……但是这次又是为了什么狗屁原因！

那混蛋满是蛋黄酱的大脑里到底在想些什么啊！

在屋顶上飞奔的冲田咬紧下唇，恶狠狠地咒]骂。

***
***

江户的另一端。

或许是为了模拟水族星人原本的生存环境，水族星大使馆是一栋建在湖底的多层钢化玻璃塔楼，仅最上面一层突出]水面，与岸边一桥相连。深入水下的部分全部是玻璃制外墙，犹如一个巨大的水底宫殿，隔着玻璃可以清晰地看到湖中的一切。

“山崎么？干得不错。” 

土方站在水族星大使馆顶层的大门口，回头看了眼身后那虽然灯火通明但实际上早已被紧急疏散空无一人的湖底建筑，掏出口袋里的香烟。

“是，副长。”山崎退站在土方面前，看起来很不安，“不过，既然已经让那三个番队带着外]交]官暗中提前离开了，我们还有必要留在这里吗？虽然不知道您为什么让我告诉他们会有另外番队的人过来，但万一攘夷份]子真的来袭]击这里……”

“无所谓，”口气淡漠，土方叼着没点着的香烟，视线落在远处湖岸上因为避人耳目而没有开走的一串警车上，重重打着了打火机，“反正要保护的那条死鱼已经不在这里了，装装样子而已，如果真的出事，直接离开这里就是了。”

“可是那条死――啊不，是那个水族星外]交]官不是说要晚半小时出发吗，我们就这样把他绑走不太好吧……”山崎看起来忧心忡忡。

“我管他去死啊，那么多麻烦，老]子可懒得伺候。”土方的表情很差，他打量着面前那座将湖岸与大使馆连接起来的那座桥梁，似乎是在计算着什么，“何况，你看他像是有其它事必须晚出发的样子吗？”

山崎一时语塞，挠了挠头，说不出话来。

“你去近藤桑那边吧，这边我一个人足够了。”

“可是……”

“没什么可是，别忘了你的身份。”土方退后几步，靠在圆形的白色门柱上，虽然面色平淡，但眼神里多了份淡淡的柔]软，“你是真选组监察，战斗不是你的强项，如果真的有人来袭]击这里，你反而会拖我后腿。记住一件事，如果有人问起，就说这一切都是我命令你做的。明白吗？”

虽然心里一直不安，但是反复思量也找不到什么破绽，张了张嘴无法反驳，山崎最后也只能听命离开。土方看着他瘦小的背影走过湖面上连通湖岸和大使馆的桥梁，眼神深邃。

“接下来……”

土方看了看手表，隐约听到远方大型飞艇的轰鸣。

“该来的终于来了。”

***
***

虽然抱持了怀疑态度，但河上还是没有大幅改动原本的计划。所以鬼兵队只派了很少的人突袭了位于夏日祭主会场四个方向的焰火燃放点以及主会场外围，虽然人数少，但都是精锐。即便真选组已经做了布置，依然将将守住。如果不是从水族星大使馆调回来的三个番队及时赶到，战况将会惨烈很多。

这种试探性攻击没有持续很久。很快的，明白占不到便宜的鬼兵队便退去了，不再出现。虽然那些小规模战斗在局部范围堪称激烈，但得益于真选组兵力的及时调动和完美的信息封]锁，鬼兵队所造成的微小动]荡完全没有影响到夏日祭的顺利进行。高台上的将军和天人们对会场之外发生的那些事情根本没有察觉，依然兴致高昂地品着清酒观赏着歌舞，等待一会的焰火。

“唔唔嗯嗯嗷唔！嗯嗷嗷唔嗯嗯！！”

近藤有点呆滞地看着依然被五]花]大]绑着的鲶鱼外]交]官。带队清理完残余鬼兵队后，斋藤队长把这个麻烦悄悄带到了主会场，因为怕他继续大吵大闹，所以依然塞住了他的嘴――自从知道屡次袭]击他们的是鬼兵队的人，这条鲶鱼的表现就很不对劲。

“谁让你们这么对他的？”反应过来的近藤揪着自己的头发，因为手下又闯祸了而陡然拔高了音调，“十四不是早就说这家伙会晚到吗？”

“报告局]长，是副长让我们带他过来……”看到真选组的人手确实都在主会场附近，明白了事情不对头，斋藤的声音也有点底气不足了。

“十四？”近藤蹲下]身拿掉堵在鲶鱼天人嘴里的布，谁知道对方张口就是一长串不明所以的水族星语，语气凶狠，声音尖利，唾沫星子喷了近藤一头一脸，斋藤被吓了一跳，急忙又堵住了那家伙的嘴。看着天人在地上扭]动，近藤一脸苦恼地站起身，“总悟呢，他在哪？”

“他似乎是去大使馆那边找副长去了。”

“简直是胡来！”近藤一拳砸在墙上，粗重的眉毛拧成一团，“你带着回来的那3个番队立刻出发，去把十四和总悟给我找回来！”

“是！”

***
***

蹬踏上略略松动的砖头，冲田敏捷地跳过一处缺损的屋顶，稳稳落在一旁的街道上，抬头看了看已经不远的在湖面中心闪烁着微微光芒的玻璃建筑，起身继续飞奔，却在刚迈出两步之后，脚步疾停。

“谁！”少年瞳孔收缩，右手握紧刀柄，警觉地四下观察。

“太过急躁的小]鬼可是会讨人厌的。”随着标志性懒洋洋的语调，一个白色身影一边用小指掏着耳朵，一边从拐角处不紧不慢地走了出来。

“万事屋旦那？”看清了对方的脸，紧绷状态中的冲田微微放松，却没有松开手里的刀，“你怎么一个人在这？”

银时转而掏了掏鼻孔，表情心不在焉：“路过。”

因为心里充斥着对土方的疑惑和不肯承认的担忧，冲田的语气有点暴躁与不友好：“那就别挡路，我有急事。”

“不行。”

刚迈出去的腿被]迫后退，冲田看着横挡在自己身前的洞爷湖，眯起了眼睛：“旦那，你这是什么意思。”

银发男人挑高一边眉毛，懒散地笑着，语气却坚决得没有半分退让余地：“我是说，你不能过去。”

面对对方不明所以的阻拦，冲田抿着唇一言不发，急于赶往大使馆的念头让他来不及思考太多，“锵”地拔]出菊一文字，刀光闪过，顺势挑向面前的洞爷湖。

这一刀极快，虽然还很年轻，但冲田真选组第一剑士的称号并非徒有虚名，拔刀出鞘的金属鸣啸还没有消失，另一声刀剑相交的脆响已经重叠着响起。

本想以这招挑开银时的刀然后趁机通过，但刀柄传递给冲田的手]感却极为沉重，他只来得及看清与自己刀刃相撞的是对方的刀背，下巴就一阵剧痛。头部不受控地猛得后仰，颈骨发出清脆的声音，几乎折断。腾在半空中的身]体向后弓去，重重摔在几米外。

接着洞爷湖的刀柄顺势砸在冲田的肝部，巨大的痛楚让他不由自主地僵硬了身]体，失去了对四肢的控]制。

这家伙一开始就打算动手，而且他是动真格的……

混沌的脑海闪过这么一个念头，模糊的视线就彻底黑了下去。

银发男人慢慢把木刀插回腰带，眼神一直停留在无意识抽]搐着的冲田身上，面无表情，瞳孔中有什么一闪而逝。

这时，一阵机械轰鸣从头顶掠过，强大的气流刮得银时的白色和服猎猎飞舞，他抬起头，看到了空中的小型飞行器。

“银时！我知道高杉在哪了！他还抓了伊丽莎白！”

桂从飞行器的窗户中探出头来，一头长发像杂草一样张牙舞爪，清秀的脸上似乎有几道抓痕，从他身]体剧烈的晃动和耳边听到的尖]叫咒]骂来看，那飞行器里似乎还有一个正在张牙舞爪的女人。

瞥了眼躺在地上失去意识的冲田，银时抓]住挂下来的悬梯爬进飞行器，挑挑眉，看到了被绑在后座上的来岛又子：“没想到你还有这种兴趣啊，假发？捆绑play么？”

“不是假发是桂！而且我才不像你有这种恶趣味！”桂小太郎躲过后面袭过来的来岛又子的飞腿，重新拉高飞行器。舱里空间太过狭小，很难完全避开金发女人歇斯底里的攻击，还好提升高度时来岛因为重力的惯性摔了回去，失去了平衡，暂时做不出新的动作，才让他松了口气。

“王]八蛋！放开我！晋助大人不会放过你们的！”

忽略了女人尖利声音的咒]骂，银时坐到桂旁边：“假发，高杉在哪？”言语简洁，神情一扫往日的颓废，皱紧的双眉下，红色瞳孔中像是有什么在闪烁。

桂扯了扯被弄乱的衣领刚要回答，一声巨大的爆]炸声已经直接替他回答了银时的问题，火光在飞行器的侧前方大概5里外的位置炸开，浓烟迅速升腾，在半空中扭曲成诡异的形状。耳膜在声波的撞击下生疼，那爆]炸的金色光芒因为太过耀眼，以至于它被随后腾起的黑烟吞噬后依然在视网膜上留下了鲜明的印痕，挥之不去。

那是水族星大使馆的方向。

***
***

爆]炸发生5分钟前。

就在冲田和银时在不远处的街道上对峙的时候，坐在大使馆门口弧形的玻璃台阶上的土方正在仰着头，神情平静地看着空中轰鸣着喷]出炽]热气体的黝]黑的巨大影子。

水族星大使馆的玻璃结构使得这个湖底建筑在面对如此之大的飞船时显得过于脆弱。鬼兵队飞艇无法直接在屋顶着陆，也不能冒着搁浅的危险降落在湖面上。

于是十几条细细的黑]线从头顶的巨大影子上垂下来，无数黑影顺着那些细线不断降落在大使馆的顶层并迅速散开。

他们没有发出任何声响，就像是训练有素的工蚁。单调的湖水浪潮声和虫鸣之外，太过安静的环境无形中产生了巨大的压力，就像是在暗处窥]探的幽深瞳孔，令人脊背发凉身]体紧绷。

很快的，似乎是全部降落完毕，不再有人从上面滑]下。那些细线又被重新卷了回去，飞船发出隆隆的轰鸣声，拔高驶离了这里，停在了不远处的半空中，船头正对湖心的大使馆，像是监]视。

土方平静的眼神从那碍眼的飞船上淡淡挪开，转而注视着头顶深蓝的夜空――在深邃广袤的苍穹中，银河比以往任何时候都要明显。那些明灭不定正散发出碎钻般闪烁光芒的星星，焰火般盛放于横亘天穹的美丽的银色河流之中，与湖面的粼粼而动的幻境般的倒影遥相呼应，恍如花朵，美不胜收。

映出那些令人迷醉的眩银光芒，黑发男子与夜空同色的双瞳中划过一丝微不可查的凝重与释然。他低头打着打火机，点燃了嘴上的香烟，漫不经心地掸了掸腰间的刀鞘，拎起手边的火箭炮，慢慢站起身来。烟蓝色的瞳孔微微扩散开来，宁静的表情不知何时已经褪去，嘴角勾起属于鬼之副长的残]忍嗜血的笑容。

按下手中的起爆开关，随着几乎震聋双耳的巨响，身后腾起巨大的火球，那架样式精美的桥梁不堪重负一样发出金属变形的“吱呀”声，在高温中彻底断裂塌陷粉碎散落，又在冰冷的幽暗湖水中蒸腾起无数白色水汽。大大小小形状极不规则的砖块和钢铁不断掉落进水中，激起冲天的水花，巨浪拍上大使馆顶层的外墙玻璃，泡沫支]离]破]碎四下飞]溅。

唯一可行的退路被切断，所有人都被困在了孤岛般的大使馆顶楼。
    
“总共78个，来吧，老]子陪你们玩玩！”

那是最为张]狂，冷酷，傲然的宣]言。

沸腾的杀意冲天而起，仿佛炙热的火焰焚尽一切，又仿佛冰冷的寒冰冻结所有。

夜风刮来血]腥的不祥。

***
***

整点的前几秒，远方传来隆隆的声响。就在大多数人惊讶焰火表演提前了的时候，12朵各种颜色的巨大菊]花在深蓝的夜空中炸开了。一时间，明亮的光芒映亮了惊呼的人群，红色、黄]色、绿色、紫色的点点火光装点着深蓝的夜空，将其染上不同的鲜艳色彩。伴随着细碎的旋]转着的微小光点，天空暗淡了下去，但很快的，翡碧色的火花以一种出人意料的旋]转般的纹样绽满了夜空，引发了新一轮充满惊喜的欢呼。

“该死……”

近藤的表情焦躁不安，他在观礼台下无头苍蝇一样不停地转来转去，脑中某个位置正拼命叫嚣着让他赶去江户另一端的水族大使馆，可是身为真选组的最高长官，肩负保护主会场的重担，他不能擅自离开中心广场。虽然和焰火的爆响混在了一起，但整点前响起的无疑是某种规模很大的爆]炸声。起初，他派回那3个番队的队士赶去大使馆只是为了找回行为奇怪的土方和一时冲动的冲田，现在这种不安的猜测得到了证实，而显然时间并不足以让那3个番队赶到大使馆。什么消息都得不到的他如同五内俱焚。

“千万不要有事啊！十四，总悟……”

***
***

“38！”

暗色的刀柄在手指间迅速转动，甩飞了刀刃上面粘附的血滴的同时，被反手插]入身后偷袭者的胸膛。

“39！”

拔]出的刀就着反手的姿]势，被旋]转的身]体所带动，带着一溜冷冽光芒划过身前，利落地割断了另一个正挥刀砍来的人的咽喉。

“40！”

微蹲，弹起，躲过一排凶狠子弹，滚落在另一侧地面上的时候刀锋上撩，将来不及转身的敌人开膛剖]腹。

“41！”

没有在意淋了满脸的腥膻鲜血，侧身闪到大门口外残破的桥梁廊柱后面，没有持刀的手将背后的火箭炮架到肩头，上膛瞄准。

“轰！！”

“切！懒得数了！”

因为翻滚的烟尘和倒塌的半面玻璃墙而看不清刚才的一炮究竟解决了多少对手，土方索性放弃了计数，将炮弹告罄的火箭筒甩向不要命地冲过爆]炸烟尘扑向这里的敌人，他迅速从那粗]大廊柱的另一端绕了过去，一刀砍在一个来不及停下脚步冲过头的敌人背后。

由于用]力过猛，肩头被弹片擦过的伤口喷溅出鲜血，但土方像是完全不在意的样子。扩散着的青色瞳孔发出桀桀冰冷的光芒，浑身浴血的他就像是彻彻底底的鬼，手中的刀倒映着远处天空中焰火绚烂的光芒，毫不留情地收割着一个个生命。

不同于近藤的刚猛到无]坚]不]摧，也不同于冲田的迅疾如风，土方的刀法侧重于生死一线间的直觉，判断精准而又干脆利落，姿]势虽然没有那么多花哨也不好看，但招招毙命，全部攻往要害。再加上他自小对战无数场磨练出来的超乎常人的敏锐感觉和无数群架得来的丰富经验，与他对敌的人，往往一个照面就会完全失去战斗力。最擅长的以一敌多的战术，合理的地形选择再加上如鬼神般冰冷的强烈杀意，足以以一当百。

“这样就不行了吗？再来啊！”像是在全身心享受这酣畅淋漓的战斗，战场中心的土方发出近乎疯狂的大笑。以断裂的廊桥顶端的两个廊柱为依托，他不断闪避着对方的子弹，同时解决着所有敢于冲过来的鬼兵队队士。枪声杂乱地响着，但所有子弹都被大理石质的廊柱弹开，甚至连火箭炮都无法对这种3人合抱的石柱造成什么实质性的伤害。

“哼哼……看来终究是被鬼副长摆了一道，不知接下来又会是什么出人意料的戏码，”从战斗伊始就一直站在大使馆楼顶最高位置的高杉笑了起来，却并没有多少恼怒的意味。那笑声从低沉逐渐到尖锐，在激烈的杀伐声中显得格外诡异，“……万斋。”

“是。”一直站在高杉身后沉默的人斩短短应了一声，反手从三味线中抽]出长刀，跳下高墙加入了战团。

已经记不清撂翻了多少个对手，厮杀中的土方突然听到了一种绝不可能出现在战场上的声音。

他听到了清凛的琴声。

得益于超乎常人的反应速度，大脑仍处于微微错愕状态下的土方仅依靠本能向后急退，只看见原本用于躲藏的那根巨大石柱已经被无数丝线环环缠绕，在月光、火光和天空中的焰火的照耀下，那些不知名材料制]作的琴弦流光溢彩，绚丽异常。随着一阵让人神]经绷紧的“格格”声，那些纤细的丝线慢慢嵌入石柱。

然后，在周围人的尖]叫和难以置信的目光里，那火箭炮都摧毁不得的石柱瞬间被那些琴弦切碎成一片片石板，又摔落在地上碎裂成一块块碎石。

漫天石屑飞舞，灰尘弥漫，能见度迅速降低，已经感觉到了极度危险的土方睁大了眼睛，精神崩到最紧。

“锵！”

瞬间横过的刀身挡住了烟尘中飘忽而来的一击，土方在剑刃相交的刹那微微收力，接着将微弯的刀身猛推回去，将河上的刀弹开。

抓]住机会上前一步，反击的一刀横掠被却对方用琴弦架住，河上居然依样画葫芦，用和土方同样的方法回敬了回来。收力后又猛地反推，显然琴弦的柔韧占了很大]便宜，土方不仅被弹开了刀，甚至连整个姿]势都露]出了致命破绽。

“唰！”

三味线中的长刀毒蛇般攻向了土方的胸口，而土方居然没有后退闪避，只是眼神森然，侧了侧身便凶悍地直接砍了过去。

鲜血飞]溅，肌腱似乎被斩断大半，土方的左臂软]软地垂了下来，这种搏命的打法似乎出乎了河上的预料――村麻纱锐利的刀锋在人斩颈侧留下鲜明的血痕，好在他凭借杀手本能及时收手趋避，才没有伤到重要血管，但顺着伤口流下的鲜血依然瞬间染红了他的衣领。

一个回合下来，电光火石，身影交错，双方都见了红。

土方喘着气冷笑，人斩面无表情地抹了抹脖子上的伤口。

“原来如此……这种旋律，是暴风雨般毁灭性的乐章。”

***
***

激烈的厮杀中，河上万斋依然很冷静。

得益于杀手与音乐人两个身份之间不停的转换，他更多的时候索性采取置身事外事不关己的态度，这种局外人的思考方式逐渐主导了他的观感。杀人时可以清晰地聆听那生命消逝时凄厉而尖锐的旋律，就像鲜血一样分明艳绚的乐章；作曲时又会握住笔杆或轻或重，如同挥刀般凌厉凛冽，在白色的纸张上近乎镌刻般留下跳动的音符。

然而他自己的旋律竟是虚无。

心止如水，空明如镜。

耳]机与墨镜或许就是他潜意识里隔绝自我的标志。有人曾经说过，鬼兵队的冷面人斩就像一面镜子，真]实地反射]出他人内心深处最为纯粹的感情。相较于语言上的遣词造句，他更习惯用音乐来形容一个人，因为音乐与人性一样，都并非一成不变的东西，而这种或轻微或显然的变化，就是吸引他不停追逐的所在：轻]松的蓝调可以沉重，激烈的摇滚可以轻柔，高雅的交响乐可以粗犷，躁狂的重金属可以有序，激越的进行曲在变调的瞬间会抛弃规条，粗俗的乡间俚调也可以视作豪放不羁……

他聆听不同的人。然后选择终止那些无聊的噪音――或者在纸上复述那些诱人沉沦的音符。

河上一直认为选择追随高杉晋助是一个正确的决定，然而这并不代表鬼兵队总督大人的旋律有多么吸引他，事实上那华丽诡异而张]狂的音乐虽然令人着迷，但高杉身上那种毁灭一切甚至不惜将自己焚烧殆尽的那种耀眼太过于浓烈和偏执。

除了毁灭，他听不出任何东西。不过他虽然讨厌一成不变，却并不讨厌高杉晋助的旋律。

那一成不变的耀眼就如同黑夜里唯一的光亮，吸引着无数懵懂的飞蛾投身其中。

比如同为人斩的冈田似藏，比如为了爱情懵懂执着的来岛又子，比如萝莉控的军事武市变平太，比如平凡弱小的山崎退，比如外表有礼暴戾其中的伊东鸭太郎。

河上曾经认为白夜叉那懒散的酒后哼唱一样的旋律是无人可望其项背的杰作，然而现在，他听到了与其风格不同，但同样让他着迷的东西。

激昂的摇滚旋律翻翻滚滚，打击乐一声重过一声，贝斯嘶吼着奏出高]亢的颤音，整个曲子已经无法停下，只能不断地拔高再拔高，高]潮部分被一遍遍演奏，反复的旋律却因为底音和]弦一次比一次丰富厚重的衬托而令人情不自禁地想要永无止境地继续下去。

直到被外力硬生生毁灭，一丝一毫都被燃]烧殆尽。

但目前的河上还不想摧毁它，这种一往无前的狂烈的气势，是他从来没有听到过的。

在听懂之前，他不想摧毁它。

***
***

借以掩护的石柱少了一个，明白进攻角度被拓宽的敌人肯定会毫无阻碍地蜂拥而上把自己围死的土方索性冲了出去，一脚踢飞一个碍事的喽，在已经数目大为减少的敌人间迅速扫视，却失去了人斩的踪影，那诡异的琴声也消隐无踪无迹可寻。

“该死！”

刚想冲入敌人中间好让那冷面杀手视线受阻，琴弦绷紧的声音却遽然从身后响起，河上居然将琴弦甩过桥底到了土方后面。想要反应已经来不及，身]体各部位同时传来刺痛，那些弦线已经如同有生命一般缠上了土方的身]体。

后背重重撞上冰冷坚]硬的石面，还想要挣扎的鬼副长已经被锋锐的琴弦绑在了残存的另一个石柱上。河上沉默着站在他面前，手指间是闪烁着荧荧流光的细线，只要微微一勒，土方的身]体就会像先前那石柱一样被切割得粉碎。

远处盛放的焰火将七彩的光投射过来，将所有人的影子撕扯得不停跳动。鲜血、刀刃、火焰都失却了本来的颜色，被镀上一层明灭不定的溢彩鎏金。

“尽管在下早已怀疑鬼副长阁下并非与我们诚心合作，但孤身一人迎战鬼兵队，这是必死的行为，阁下为何这么做？”河上的语气安静有礼，侧脸在焰火下明灭不定，在他身后的高处，高杉悠然地抽着烟杆，似笑非笑。

被绑在柱子上的土方昂起头，尽管这个动作让勒住他脖子的琴弦割破了皮肤，却没有影响到他脸上嘲讽的笑容：“那么多废话做什么？想杀我就动手啊！”

人斩默然不语，却也没有更进一步的动作。

“有趣。”高杉突然发出尖锐的笑声，深紫浴衣上华丽的金蝶像是在飞舞，“你比伊东有趣多了。”

“混蛋……”像是被高杉提起伊东的行为激怒，土方想起那个被高杉愚弄、欺]骗、出卖的可悲男人，以及那场几乎毁了整个真选组的动]乱，眼瞳里的烟青色渐浓，他突然开始挣扎，全然不顾那些琴弦切进身]体――绑着右臂的丝线被挣断，土方用鲜血淋漓的手握紧了村麻纱。

“叮！”

河上冷着脸上前一步，抬手砍飞了土方艰难举起的刀。那深紫色的刀刃在空中旋]转着甩出一溜冷冽的光华，深深]插]入不远处的地面，刀身微微颤]动。

沉默再次蔓延。

“哈……哈哈哈……”看着空空如也的右手，土方的脸上闪过一抹模糊不清的表情，黑色发]丝扫过，他垂下头低低笑了起来，不再动作。

“万斋，”高杉吐出一口烟雾，似乎是对土方放弃抵]抗的表现感到失望，今]晚第一次在语气中流露]出明显的不满，这让他的声音里带上了金属的锵然，“杀了他。”

“……是。”

河上墨镜后的双眼闭了闭，闪过一丝不为人知的遗憾。

那些晶莹的琴弦发出细弱的蜂鸣声，逐渐绷紧。

土方咬牙，漠然地看着自己的身]体被一点点切碎，没有发出一点声音。

“住手！！！！！！！！！！！！！！！！”

随着这声怒吼，空中一架飞行器呼啸着冲了过来，一个白色人影从飞行器里跳出来，仅仅落地滚了一圈就定住身形，然后以不可思议的速度鬼魅般冲向河上万斋。

***

***
***一年后分割线***

“你这是做什么？即便是冷笑话，我也没感到任何笑点啊总一郎君。”银时斜睨着颈旁的菊一文字，又转过眼神看着冲田，坐在地上的姿]势不变，脸上依然懒散。

持着刀的少年露]出扭曲的笑容，眼瞳中的冷光充斥着毫不掩饰的恨意：“你以为我在开玩笑？”

“难道不是么？”银时心不在焉地抬起手去捏那刀刃，试图把它移开。

“很遗憾，不是。其实你很清楚我指的是什么，对吧？不然你不会这样躲了我整整一年，甚至放弃了万事屋的工作。”冲田居高临下地看着面前的男人，一股复仇的快]意浮上心头。

他一个字一个字地说出了埋藏心底一年的话语，就像是某种宣判。

“是你，亲手杀了那个混蛋！”

像是被冲田满溢憎恨的话语刺]激到，银发男人的瞳孔瞬间收缩，他用]力攥]住冲田的刀刃，不顾手指被割伤。抬起的脸上，露]出模糊不清的笑容。

“对，是我。”

他这么说着，指间的鲜血顺着冰冷的刀刃滑落。

***

***
***一年后分割线***

红得触目惊心的鲜血在空中做着自]由落体运动，最后在洁白的花]瓣上摔得粉碎。

无声的悲鸣。

“高杉用新八他们的命威胁我，我不得不这么做。”银发男人将菊一文字锋利的刀刃握得更紧，面无表情。

“就因为这种理由？”冲田的声音像是火焰在燃]烧，“就因为，这种理由？”

“对。”银时的语气很轻]松，就仿佛是回答“1加1等于2”一样理所当然。

“你！……”冲田握刀的手在发]抖，不过他脸上的愤怒在银时毫不避让的注视下慢慢变成了悻悻然的凉讽。

“哼……调开所有人和鬼兵队单挑……反正也是那家伙自找的，又是为了什么无聊的逞英雄――”

“住嘴！”懒散的平淡遽然打破，银发男人猛然丢开手里的刀刃，一把揪住冲田的衣领把他撞在土方的墓碑上，赤红的眸子近在咫尺，充斥着难以言说的愤怒与悔恨。

对方低沉的声音在微微颤]抖，冲田发现银时揪住自己衣领的手上鲜血淋漓，被菊一文字切割的伤口已经深可见骨。

这才发现，面前的男人并非表面上的漠然，而是也在隐忍着什么无法言说的情感。

银时闭了闭眼睛，像是下了某种决心。

“听着，小]鬼，你可以用一无所知来掩饰你的愚蠢，但是不能用你的自以为是去侮辱他！”

“你到底明不明白他那晚到底为什么去和鬼兵队单挑！见了鬼的逞英雄？嗯？”

“你以为在他心里最重要的东西是什么？”

“阿银我最讨厌的就是你这种自怜自哀什么都不明白的小]鬼！”

“多串他其实……他其实……”

***
***
***一年]前分割线***

他们是相同的。

无论是思考习惯，还是脾气秉性，无论是对信念的执着，还是对同伴的看重，他们都相似到了令人深恶痛绝的程度。

所以才会看不顺眼，因为两个人无法原谅的相似。

坂田银时一直认为，土方十四郎很像过去的自己。当年为了吉田松阳而毅然投身攘夷战争的白夜叉，与如今追随近藤勋甘为幕府警]察的鬼副长，他们都为了心中认定的大将，进行着被自己否认的战斗。

不惜一切。

银时并没有敷衍新八，每当看到土方为了真选组而压抑自己，他就止不住感到一股若隐若现的悸]动。

他了解土方的感受，因为他也曾经历过，一方面是心中认定的信念，一方面又是永无休止的战斗。对终日厮杀的厌倦，对同伴逝去的悲哀，以及对被背叛的愤怒与之后的无奈。

吉田松阳的死，使得自己失去了曾经为之奋斗的一切，纵使桂百般挽留，他终究还是选择了离开，孑然一身。

那段经历让他无法对土方置之不理。

因为他们的眼神实在太像――深藏于平静的表象之下，那种矛盾、坚定而又悲哀的眼神。

所以无论在旁人眼中有多么不可思议，银时始终认为他和土方之间发生的一切都顺理成章，无需理由。

***

我们实在太相似。

相似到，简直是令人深恶痛绝。

呐，多串。

我爱你。

所以，我亲手杀了你。

***

***
***一年]前分割线***

“可以告诉我这到底是怎么回事了吧？多串。阿银我还没有喝够啊~”

和冲田喝酒喝到一半就被土方的电]话叫出来，银时好不容易在一个偏僻的冷巷里找到了他，来不及问什么就先就近找了家小旅馆让他处理身上那些莫名其妙的痕迹，谁知道对方在浴]室里一待就是两个多小时，无聊等待的银时趴在床]上几乎快睡着。

“……”土方刚从浴]室出来就倒在了床]上闭起了眼睛，嘴角的弧度僵硬，神色不善，“不关你的事。你可以滚了。”

“喂喂！太伤阿银我的心了吧！我可是费了很大力气才把你弄过来的，连发生过什么都不让我知道吗？姑且不论这种做白工完全不符合我的性格――”银时趴到土方身边，伸手出去戳对方脖颈上明显的齿痕，笑得贼兮兮，眼神却开始慑人起来，“老]子的东西被别人碰过了，连问一问都不行了？”

“少放]屁了，我什么时候变成你的‘东西’了？”土方不满地睁开眼睛，却并没有推开银时的手。

“难道不是？”银时的手顺势向下扯开土方的衣领，在看到对方满身的青紫痕迹以后愣了愣，“怎么，又是冲田那小]鬼？啧啧，这次下手还真狠。额……不对啊，那小子明明和我在酒馆里喝酒来着……”

“不是他，”土方的眼角在听到冲田的名字的瞬间抽]动了下，重新把衣服合拢，侧过了头去，“如果你一定要知道……是高杉。”

银时“腾”地坐了起来，原先懒散的表情一扫而空，难以置信地看着土方的脸，眼神恐怖。

土方只是闭了眼沉默。

“为什么。”

良久，银时开口，但情绪明显缓和了许多。他静静]坐在床沿，眼神里是不容抗拒的意味。

“……是交易。”明白对方的脾气，虽然对自己的事情从来都不过问，但是一旦过问了就一定会追根究底，所以土方也无意隐瞒，但他并不认为自己有必要透露自己真正的意图，于是只是模棱两可地给出一个说法，“作为交换，夏日祭那天，他不会做出太出格的事。”

“就凭这个？”银时挑眉，直觉告诉他事情绝对没有这么简单，土方的理由太过拙劣，一眼就能看出破绽，“高杉是什么样的人难道你不清楚？你以为跟他上]床就能让他放弃毁灭江户的欲]望？什么时候你也变得这么四肢发达头脑简单了？”

他几乎是牙咬切齿地说出了“上]床”这两个字。

“事实上，”面对银时毫不留情的质问，土方定定地看着天花板，突然自嘲地笑了笑，“我把夏日祭当天真选组的兵力分布全部告诉了他。虽然他的兵力不足以攻击主广场，但收拾掉焰火点和水族星大使馆那里的人手还是绰绰有余……我特意调了那么多不必要的人手去大使馆，就是为了把那三个番队全部送给他，这难道不是很好的交换条件么？”

“你疯了！”银时揪住土方的衣领把他扯起来，强]迫对方与自己对视，似乎是想从那双充满了该死的平静的神情]色眸子里看出什么异样，“你在出卖真选组！”

“恰恰相反。”土方看着银时，表情淡然，语气仿佛在讨论天气一样平常：“我得到一个很准确的消息，天]道众……他们嫌我们碍眼，又没有合理的理由让幕府解散我们，所以打算暂时和高杉联手对付真选组，时间就是夏日祭。水族那条鲶鱼大使就是引]诱我们分散兵力的最好的诱饵。如果是你，你又会怎么选择？要么牺牲三个番队买通高杉，要么全军覆没，就这么简单。”

其实并不简单。

真选组不过是工具，这一点土方很早就看穿了。而所谓工具，自然越顺手越好。但真选组偏偏是幕府直属的特殊警]察而非直接听命于天]道众。所以当真选组不断地取]缔天]道众私]设的娱乐场所，或者对被保护的天人高]官不敬，又或者毫不留情地处置骄横伤人的天人时，这个曾经似乎还算听话的工具在天]道众眼中就已经变为了一把双刃剑――挥出去伤人，收回来又会伤己的剑。

“废刀令颁布之后的我们之所以能够重新拿起刀，是因为攘夷份]子的存在，但如果彻底消灭了他们，我们也就没有继续存在下去的理由了。不是么？”

飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。古人之说，向来一针见血。

所以土方一直在费尽心血维持攘夷份]子与真选组之间的微妙平衡，既要小心地不让真选组的实力过于强大，又不能对攘夷份]子穷追猛打。甚至有好几次，为了扶植实力日渐衰竭的攘夷势力，土方不惜透露幕府官]员开]会的地点给他们或者在大型庆典中故意调开人手好让攘夷份]子趁隙“偷袭”。通过山崎精准而及时的情报，他对不同的攘夷组]织进行了仔细的甄别，有选择性地设计消灭了过激派别向幕府邀功，同时又放任那些温和派以维持势力的平衡。

如果真的依照剧中法]度计算，他应该已经被勒令切腹几百次了。

“那些事是我]干的，”土方虽然在笑，但表情里充满了讽刺，“尽管真选组的实力可以直]接]干掉那些激进派，但我必须在天]道众那里建立起攘夷份]子其实仍很强大的印象。所以那十几个正在开]会的幕府官]员会被高杉毫不费力地全灭，所以那帮只会成天叫着‘天诛’的白]痴能找到那个被我们严密保护的死青蛙，所以寺门通当‘一日局]长’的时候会被天狗的人绑]架，所以桂小太郎能够一直买到那些已经被我们控]制了渠道的军火悠闲地逍]遥]法]外……都是我]干的。”

以敌养己，养虎却不为患。既能对幕府有了交待，又令天]道众无法舍弃真选组，更在很大程度上维持了江户的安宁。没有深刻的洞察力，准确的判断力，和将一切设计付诸实施的行动力，是无法做到这一点的。

他做到了。

也许他在战斗中身先士卒的彪悍作风经常让人产生勇武有余谋略不足的假象，但其缜密的头脑和对事实发展的精准预]测才是他得以成为真选组灵魂的根本凭依所在。

这就是号称近藤勋手下的头号谋士，因精湛刀法和鬼神般冰冷杀意为人畏惧，实际统领真选组全体队士的鬼之副长。

这就是土方十四郎。

伊东的事情是个意外，土方太过轻视了村麻纱的妖力，等他在银时的帮助下好不容易从妖刀中脱身时，真选组已经被鬼兵队重创，元气大伤。不过或许是因祸得福，自那以后，真选组因为实力减半而不再为天]道众所忌，并暗中迅速恢复到了原来的实力。

“既然如此，为什么那些天人会突然发难……”银时艰难地张嘴，或许是不在其位不谋其政，土方的话虽然他从未想到过，但毕竟两个人的思考模式相同，他很快理解并抓到了重点。

土方没有立刻回答，只是用一种默然的眼神看着他。

瞬间，他明白了。

一幕又一幕的场景开始在银时脑海里回放，与他有关的，或者与他无关的。从屯所里的闹鬼蚊子事]件，到那个一边被真选组保护一边被架在火堆上烧烤的青蛙天人，从前几天神乐和冲田对天人]大使的当街海扁，到最近他们不顾土方劝告擅自挑了天]道众的地下格斗场……土方虽然可以一定程度上操控攘夷份]子的动向，但在手下人对嚣张跋扈的天人发]泄不满时却表现得无可奈何――毕竟攘夷份]子是名正言顺的敌人，他可以无所顾忌地下手，但是对于手下那些懵懵懂懂一根筋的家伙，虽然整天喊着切腹，土方终究还是纵容了下去。

就如同当年的白夜叉眼睁睁看着坂本辰马为了梦想离开而不加阻拦一样，土方同样太过在乎同伴，以至于连他们的种种劣]迹都要保护，不忍心压抑他们哪怕一星半点。

这是他唯一的，也是致命的弱点。

于是，固然势力保持了相对的平衡，但在手下队士一次又一次让人牙痒痒的闯祸之后，天]道众的不满一点点积累了下来，而地下武斗场事]件最终成为了一切的导火索――统]治工具固然不可缺少，但一旦这把双刃剑伤了自己的利益，那还不如索性放弃。更何况这还是随便就可以找到替代品的工具。

高杉晋助虽然对当年出卖所有攘夷志士的幕府恨到骨子里，却意外的并不会因为厌恶和恨意而刻意排斥天人，这一点从他与春雨的合作就可见一斑，而他的实力又足以压]制大部分攘夷势力，天]道众选择与他合作其实并不奇怪。但如果他们确实合作了，无疑是对真选组的毁灭性打击。

天人同样不在乎幕府，因为那也仅仅是统]治工具之一。

所以土方才会去找高杉，甚至不惜出卖自己的身]体，只为了阻止他和天]道众的联合。而他唯一能利]用的，就是高杉对天人和幕府的恨意。说实话，他自己连三成的把握都没有，就那样莽撞地走进了鬼兵队的飞船。

因为他别无它法。

然而他成功了。

――表面上。

尽管土方心里疑惑万分，但似乎看在以往他曾向鬼兵队出卖情报的份上，那诡异而华丽的独眼男人在以胁迫手段粗]暴地强]暴他之后，以嘲讽和鄙夷的笑容答应了他的条件、同意用真选组的三个番队换取自己的中立――这已经是不折不扣的事实。不过这并不能让土方松口气，尽管过往数据表明高杉从来都不屑于撒谎，但这也不代表他值得信任。

所以真选组还必须平复天]道众日积月累起来的愤怒与不满。

简单来说，就是找出在天人那里上了黑]名]单的队士，交出去杀鸡儆猴。

而在那些队士里面，闯祸最多的，无疑就是――

“你为什么不把冲田交出去――”

话刚说到一半，还在纠结于土方被高杉强]暴的银时立刻就后悔了，不仅仅是因为他自己也直接否定了这个荒谬的主意，更因为土方正冷冷地盯着他，眼神冰寒渗透出实实在在的杀意，锐利得仿佛刀锋。

“算阿银我放]屁。”银时不自在地挪开了与土方对视的视线，一边恼恨自己说话不经大脑，一边焦躁莫名。

而他焦躁的原因是，土方的计划里很明显有个不自然的地方：遑论冲田，即便是那三个番队的普通队士，土方也不可能下决心出卖他们。如果他早肯这么做，严苛勒令手下对天人谨小慎微，事情也不至于发展到现在的地步。

银时再次痛恨自己与土方如出一辙的思考方式。根据他的判断，结论是唯一的。

“既然早就决定了纵容队士们，我就料到会有这么一天。”似乎是明白银时看出了自己的想法，土方突然淡淡地笑了，那笑容里有怀念，也有不悔，但那笑容只持续了极短的一瞬，便被某种严肃取代，“所以总悟烧烤那只死青蛙时，我会跟着加一把火；你们痛扁那条死鲶鱼之后，我会过去料理善后；尽管总悟不听我的劝告依然和你们去挑了天]道众的地下格斗场，我还是带着队士去支援你们，并且在报告上揽下了所有的责任……虽然总悟那小子总是认为我在无聊地耍帅……”

“你不能这么做！不能！”银时几乎是在大喊大叫，心头浮现出难以抑制的恐]慌。先前他只是凭直觉猜测，猜测土方会主动替全体真选组背上这黑锅。而现在，猜测得到了证实，真]相呼之欲出。他知道他必须阻止那个固执的男人早已做出的决定。否则……

“所以我必须死。”土方抬起一只手，用]力点在自己心脏的位置，他深深吸了一口气，话语里透出丝丝疲倦。

“布局都是为了迷惑包括自己人在内的所有人。天]道众的势力也许已经渗透很深了，他们原本与高杉合谋，那水族星的大使所谓‘晚到’的无聊借口不过是为了分散我们的人手好让鬼兵队逐个击破。尽管高杉答应我不会再理会天]道众，但这些伪装还是必要的。在最后关头，我才会调开大使馆的队士，让他们回援主广场，即便高杉食言攻击那里，也不可能占到便宜，而无论高杉最后把鬼兵队的主力放在哪里，我都会设法让他背上攻击天人的罪行。”

“夏日祭，高杉，水族星大使馆，那些都是借口。最重要的是，只要我这个在天]道众眼中阻碍了他们统]治江户的罪]魁]祸]首死了，他们对真选组的戒心与愤怒就会消除大半，近藤就能够重新得到他们的信任。”

“所以，我必须死。”

这么多年的谋划只是为此，无数次被冲田讥讽为“逞英雄”依然默默，所有的隐忍，每一次替别人背负起所有责任，集聚了所有的嫉恨与算计于一身，都只是为了今天这个似乎是注定的结果。

以自己的性命作为祭奠，换取整个真选组的安然。

“这是我早就下定的决心。”土方略略昂起头，神情平静如冰。

我早就看到了今天。

为了重新拿起失去的刀剑，近藤四处求告卑躬屈膝，冲田背井离乡离开最爱的姐姐。穿上这身制]服，我们被称作幕府的走狗万]人唾骂。但即便这样，我们依然是当年的乡下武士肆]意笑骂，只要手中有刀，便心满意足无]所]畏]惧。

然而一旦失去真选组的身份，那所谓的废刀令将会使我们再次失去曾为之自豪的一切。我绝不会允许这件事发生。

为了猩猩老大可以继续安心追求志村妙，为了总悟可以继续肆无忌惮地翘班睡觉，为了山崎似乎永远不会腻烦的羽毛球梦想，为了所有队士哪怕是最细微的一点点幸福与愿望，我将捍卫真选组这仅有的尊严，哪怕自己已经是满身罪孽。

只要有我在，无人可撼动真选组。

不惜一切，虽死无憾。

“啪！”

伴随着极沉闷的声音，银时慢慢收回拳头，看着土方嘴角的青紫止不住地抬高了音调：“你疯了吗！并不是死才能解决一切问题！如果大猩猩和S小]鬼知道你是为了什么死的，他们怎么可能还笑得出来！你让他们怎么笑得出来！”

因为被打而身]体歪到一边的黑发男人只是面无表情地用指尖轻]触被银时的拳头揍过的地方，并因为抽痛而微微皱起眉头。

“他们永远不会知道……我只是在一次正常的护卫工作中因为自己贪功好进而不小心丢掉了性命而已。”土方的语气是绝对的冰冷，仿佛他谈论的是什么微不足道的东西而非他自己的性命，“他们会指责我的错误，咒]骂我的狂]妄自大，近藤耳边少了整天喋喋不休让他注意局]长形象的人，总悟会高兴于终于得到副长的宝座，队士们也会轻]松于没有人天天逼他们剖]腹了，一切都会像往常一样……天]道众会高兴地看到我这个异类在真选组里没有任何支持者……而这正是我想要的……”

“这不是你想要的吧……”看着面前用无谓口气说着话的男人，银时的愤怒突然烟消云散，他的心脏像是被什么涨满，感到一股无法压抑的浓烈的窒]息感。

他以前所未有的温柔态度握住土方的双肩，感到那神色平淡的黑发男人正在几乎察觉不到地微微颤]抖，“如果这真是你想要的，为什么你还会流泪？”

“流泪？你疯了吗？我怎么可能……”土方努力让口气显得鄙夷与不屑，他抬手，如预料中一样触]摸]到自己干涩的眼眶。

一滴眼泪都没有。

“不是那里……”银发男人握住他茫然摸索眼角的手，轻轻放在了土方的胸口，十指交]缠，紧紧]贴覆，红色瞳孔里的温柔几乎可以溺死人，“是这里……我能听到，你的心在哭……”

土方的面颊浮上一丝淡淡的绯红，然而下个瞬间，他几乎是惊恐地打开银时的手。

他不能动]摇！

土方的理智清晰地告诉他，他所作出的决定是目前能够解决问题的最适合的方法。然而他脑中的另一个声音却歇斯底里地想要压倒他的理智，叫嚣着想要活下去。

不是早就有了觉]悟了吗？不是应该早就看到这个结果了吗？

他身上背负了太多的鲜血和罪恶，那些死去的人的诅咒将纠缠他终生，直到死亡让他摆脱那些挥之不去的憎恨和咒]骂。

他的理性太过骄傲，固执地不容许自己懦弱到败给情感。

犹记得当年和大伙一起离开乡下去往未知的江户，所有人都回头留恋地回望故乡的土地，直至那熟悉到渗透骨髓的房檐屋舍、野树闲鸦、容颜笑靥通通消失于模糊的地平线，那一丝留恋依然挥之不去深扎在心底。

只有他没有回头。

因为他已经看到未来，看到那些永无止境的鲜血，刀刃，隐忍，和牺牲。

――既然走上了这条路，就无法再回头。

而三叶的逝世更是向他清晰地揭]示了一个血]淋]淋的事实――他这辈子，哪怕是一丁点虚幻的微小幸福，都无法得到。

这是他的业障，诅咒，罪孽与报偿，他只能选择背负，然后继续前行。

直到死亡。

可是现在，这决心在面前那双温柔的赤红色瞳孔中摇摇欲坠，对方少有的温柔声线在耳边回荡，像极了某种诱]惑。

现在就是那个时候了，坂田银时……

好吧。

火光，鲜血，绚烂的焰火一遍遍照亮对方深邃的瞳孔……

如果这是你的愿望，你所导演的死亡戏剧。

那烟蓝色眸子里面包涵的痛楚与坚定让银时不自觉地握紧了手中的村麻纱……

我不会拒绝。

“抱歉了，多串。”

剑刃刺入胸膛的感觉顺着刀柄传递过来的时候，他看着那鲜红的血开出诡异甜美的曼珠沙华，渐渐漫成一片花海，充斥视野幕天席地。

遥远的湖岸对面传来褐发少年尖锐的痛呼。

噩梦般的花海中，他看到那黑发青年吃力地向他露]出淡然的笑，无力地蠕]动嘴唇，轻轻吐出微不可闻的字句。

他知道自己是想哭的，但却感觉到脸上没有笑意的笑容，嘴角违反意志地勾起，比痛哭更悲恸，比哀伤更绝望。

因为他听到了，生命即将消失的瞬间，土方最后对他说的话语。

“抱歉……”

“我……”

焰火在他眼中映出奇异的流光，银时看着土方失去血色的唇，似乎想把他的话语永远镌刻在心底。

***

***
***一年后分割线***

“你胡说！”冲田大喊，无法接受事实的他神情恶狠狠得像要将银时千刀万剐，“这不可能！”

“哈？”银时看着面前这个从不曾长大的任性小]鬼，掩饰不住自己翻涌的怒气，他刻意抬高了音调，“对！你当然觉得不可能！像你这种整天只会吃饱了没事闲逛四处闯祸然后把所有过错归咎到别人]身上的家伙，怎么会明白多串到底做过什么！口口声声说他是你的，但除了占有和伤害你给过他什么！”

“你永远只在乎你自己的感受，畏首畏尾连喜欢都不肯承认的家伙！你究竟什么时候才能长大！”

“你什么时候真]实地面对过他！除了用那些无聊花样想引起他的注意你还会做什么！”

“他为你背上所有黑锅的时候你那空空如也的脑袋里除了报复的快]意以外还装了什么！你从来都没想过他这么做的真正原因！而只是自卑地认为他是为了补偿对你姐姐的愧疚！他是那种人吗！”

“你这个什么都不明白却还在自以为是的无知小]鬼！”

然后，对着不知所措满脸疯狂的冲田，他说出了最残]忍的话。

“他是为了保护真选组……他是代替你去死的！”

冲田终于坚持不住，无力地坐倒在土方的墓碑前，眼神空洞：“这不是真的……不是……”

“是你害死了他。”银时仍然不肯放过冲田，他上前一步咄咄逼人，面无表情地看着冲田痛苦地揪紧了头发，“尽管如此，他直到最后都还是在为你着想！”

银时看着自己的双手，曾经沾满那个人鲜血的双手，像是有什么强烈的情感从胸口喷薄而出尽情宣]泄，无法遏制。

“所以他才让我杀了他。”

***
***
“多串，问你最后一个问题，为什么一定是我？”

黑发男子静静露]出笑容，那种平和的，带了一丝暖意的笑容，他从未露]出过的表情。

“因为我相信你。”

因为我相信你。

“我死以后，总悟一定会为我报仇。如果他去找高杉晋助，必死无疑。”

所以必须是你。

我相信你有足够的勇气背负起我的鲜血与决心，我也相信你有足够的能力保护你自己。

你不会伤害总悟，也不会被总悟所伤。而时间终究会使他淡忘这份仇]恨，继续平安地活下去。

替我活下去。

银时，你也一样。

替我活下去。替我看着那些总是让人无可奈何、只知道做傻事的笨]蛋们，看着他们的幸福，看着他们不会消失的尊严与信]仰。

那是我不惜牺牲一切也要保护的东西。

“切……”银发男人苦恼地挠头，下一秒却突然出手将黑发男人压在床]上，终于恢复了懒散的面无表情，但那红色的瞳孔却在闪烁着莫名的光芒，“阿银我可是万事屋，一口气委托我这么多吃力不讨好的工作……报，酬，呢？”

黑发男人静静看着他，烟蓝眸子平静无波。过了很久，他伸出手，扯开自己的衣领。

白]皙的肩头和锁骨上，还残存着高杉留下的痕迹，斑斑点点的红，触目惊心。却令人瞬间升腾起施虐的欲]望。

然而银发男人抓]住了对方继续去解腰带的手，拧紧了眉头，话语里满是失望，甚至有一点点哀求：“你明白的，我要的不是这个。”

寒冬酷暑，荏苒流年。我们曾经无数次在黑]暗中舔shì彼此的伤口，肆]意发]泄]欲]望，身]体契合到无需任何语言。

曾经以为，我不过是在你身上找寻自己过去的影子，那种决绝惨烈下的无力与悲哀，漫无止境。

只是单纯地想在你身边，恍如陪伴自己内心纠缠十几年的梦魇般的绝望与孤独。

然而到头来才发现，自己不过在自]欺]欺]人。

银发男人的瞳孔像是在燃]烧。

“多串，我爱你。”

我爱你。

想要得到你。

不仅仅是身]体，还有心。

原来自己竟比所有人都贪婪。

可怕的沉默持续了很久，最终，黑发青年附到他的耳畔。

“银时，我……”

那气息甜美芬芳，让他止不住地浑身颤]抖。

***
***

然而当时的土方终究是没有回应他，那句说到一半就戛然而止的话语就这么永远留在了银时的记忆里。

其实他明白。

如果说冲田与土方之间的障碍是三叶的话，那自己与土方之间的障碍就是整个真选组。

这障碍无关土方，而是他们自己心中的臆想猜测。

冲田固执地觉得土方的纵容都是为了弥补逝去的三叶；而银时则一直都认定土方心中最重要的东西除了真选组外别无他物。

这是他们自己制]造出来的业障，无法跨越的咫尺鸿沟。

土方其实一直都清楚这两人心中的些许顾忌，但他始终沉默，只因为早就明了自己的结局――那必死的结局。

所以他不曾回应任何人。

即便心脏已经千疮百孔痛]不]欲]生被撕扯得粉碎。

然而生命的最后一刻，在那银发男人用村麻纱洞穿他胸膛的瞬间，他终究是说出了一直想说出的话，为之前那句戛然而止的话语填补了浸透鲜血的下文。

尽管为时已晚。

但已经足够了。

对于银时来说，那简短的微不可闻的言语，已经足够了。

我爱你。

我爱你。

***
***
***一年后分割线***

土方的墓碑前，冲田痛苦地抱住头跪倒在地，声音是那么绝望：“我不知道……我一直都不知道……”

银时蹲下]身，默默捡起早就掉落在地的菊一文字，递到那无助少年的面前，原本坚]硬的表情终于带了点点柔]软，一字一句地说：“是我阻止了赶去救援的你，是我亲手杀了多串，这是永远都无法改变的事实，如果你还想杀我，随便你。但是……”

他深吸了一口气。

“你该长大了……任性小]鬼。”

恍如醍醐灌顶，大梦方觉。

冲田抬起头，俊秀的脸上满是斑驳的泪痕，他看着面前的银发男人，眼神从最初的难以置信，到挣扎的闪烁不定，慢慢过渡为冰冷平静的清澈，虽然依然透着极浓重的痛苦，但他整个人的气质已经完全不同了。

如果说他原来是一柄出鞘的利刃，那么现在，那柄利刃终于被他自己收归刀鞘，却散发了比以往哪些时候都更要深沉的杀气与锐利。

冲田从银时手中接过刀，然后认真地鞠了一躬，随意擦了擦脸上的水痕，一言不发地转身就走了。

看着他的背影在远处消失，一直萦绕在银时身边的那股凶狠愤怒与悲哀空洞的气势蓦然消失了。他抓了抓刚才被风拂乱的银色卷发，手指上被割出的深深伤口还在流]血，在他的白色和服与银发上留下触目惊心的鲜艳痕迹，而他本人竟像是毫不在意，脸上丝毫看不出疼痛的表情，眼神重又懒散起来，添了几分慰藉似的笑靥。

呐，多串，你希望我做的事，我做完了。

昔日那只会任性闯祸的小]鬼终于长大了。

虽然这代价惨烈至极。

***
*** 

翌日，真选组原一番队队长冲田总悟，正式接任真选组副长一职。

万事屋坂田银时离开江户，从此不知所踪。

***
***

曾几何时，黎云暮霭，花败花开。

曾几何时，傲骨激昂，年少轻狂。

曾几何时，欲言而止，天涯咫尺。

冲田总悟说：你对我，只是为了弥补对姐姐的愧疚罢了。

坂田银时说：我明白，你心里最重要的，终究是真选组。

土方十四郎说：我所做的一切，都不过为了今日赴死。

然而竟都是这纷繁乱世中苍白无力于事无补的自]欺]欺]人。

因这臆想中的念障，无谓的执着，他们终不曾言明内心深处的情感。

唯至最后一刻。

***

苍凉繁乱，浮华流年，灯火阑珊，兜兜转转。

痛苦，绝望，厮杀，忠诚，挣扎，鲜血，坚持，侮辱，温柔，欺]骗，冷漠，暴]虐，哭泣，阴]谋，背叛，忍耐，无畏，讽刺，信任，牺牲，欲]望，沉默，欣喜，冷酷，执着。

往日烟云，琉璃般破碎散乱，徒留一地或耀眼或悲戚的片段碎片，锋利得竟是如此脆弱。

他与他，他与他，不期而遇，背道而驰。

花海犹在，梦魇尚存。

然梦寐所系，终归无处再可寻觅。

后记：

写完了，有点话想说。

首先我可以对灯发誓我原本是想写冲土的，结果构思到一半就演变成all土，什么冲土近土银土高土山土万土，统统来者不拒，然后真正写起来到结尾，银土情结沸腾一发不可收拾，叹之，果然我是银土命，怎么写都能写回去。

然后谈谈十四。也许很多人不会接受我这篇文中的土方，在我这里，他不算一个传统意义上的好人，他私通攘夷，告密，出卖幕府大臣，与高杉妥协，威胁手下（可怜的小山崎），还教]唆谋杀（虽然被谋杀的是他自己）。原著里真选组为数不多的戏份几乎都被我拿来说事，可以说十四的形象彻底被我毁了。

然而我只想说一句：他所做的一切――背离道]德，压抑情感，直至最后放弃生命――都是为了真选组。就像我在《冬雪》里说的，他太温柔了，温柔到残]忍。

我想要讲述的就是这样一个温柔到残]忍的人。在四面危]机的压]迫下，他放弃了原则，用缜密的头脑和敏锐的洞察力做出判断，在所有势力间委曲求全，将看似残]忍的计划付诸实施，坦然赴死。只是为了他真正想保护的东西――不是幕府警]察的虚名，不是高高在上的将军。而是当年一起从乡下道场来到江户的同伴，他们手中的刀，他们的生命、尊严、信]仰，以及平凡而卑微的幸福。

这就是他的武士道。

促使我把这文最后写成银土的根本原因就是坂田银时和土方十四郎的相像。其实我很多次都在设想，如果幕府决定抗争到底没有背叛吉田松阳，白夜叉会不会就是第二个土方十四郎，为了同伴慷慨赴死？如果近藤最终因无聊的权力斗]争死于幕府之手，鬼副长又会不会是第二个坂田银时，心灰意冷从此离开按自己真正的想法]度日？

因为相像所以彼此吸引――听起来有点像自恋，但毕竟吉田松阳早已不在，而近藤勋仍然活蹦乱跳。白夜叉已经死了，鬼副长却还在。了解土方心底最深处痛苦的只有银时，而土方也向往银时那种随性而为的生活，这样的两个人走到一起，其实并不奇怪，也无须太多言语。

再来说说冲田。因为我的本意是写冲土，所以他的出场戏份很多。不过在深入描写了十四之后，我反而觉得冲田并不十分适合土方，诚如银时的结论――不曾长大的任性小]鬼，就算最后醒]悟，也只适合沿着土方的道路继续走下去。把十四交给这个小]鬼，我实在是觉得不放心。十四可以纵容他，可以替他背所有黑锅，可以随他酒后乱]性，可以为了他去送死，却惟独不能说爱他，因为冲田始终不了解土方，任性的他只想着占据土方的所有注意力，却因为死去的姐姐而别扭地连正视自己的心意都不敢。

听起来像是个不公平的悖论，毕竟在文里他们3个除了肉]体关系外都没有表露心声的意思。冲田是因为三叶，银时是因为真选组，土方则因为自己必死的结局，他们都为各自的沉默制]造了完美而残]忍的理由，看起来这个怪圈牢不可摧，无法打破。

但是它被打破了，因为这个圆环中即将缺损一块――十四决定牺牲自己换取整个真选组。

当然这种事他是绝对不会和冲田讲的，但让真]相永远湮没对十四又太过不公平，所以，银时成为了一切的见证人，他聆听、理解、反驳、沉默，最终亲手杀了十四。

所以故事顺理成章成为了银土结局，银时得到了土方付给的报酬――那句“我爱你”。

却是在一切都结束以后。

所以，这故事应该算是一个悲剧。

――――――――――――――――【正文End】――――――――――――――――

前言：

先说明一下，想看BE的同学们可以就此打住了，这篇番外是服务HE的同学们的。虽然某些人在正文中属于配角甚至于龙套之流，但他们对于故事发展所起到的作用可以说是决定性的，你没听错，是决定性的。这篇番外就是讲讲他们的故事，以及正篇背后的一些琐碎。有了这篇番外，《魇花》才能成为一个完整的整体。我尝试着用一些比较轻松的文字来叙述后面的这段故事，还带了些夸张的成分。有的时候也忍不住想，也许这个番外会自毁长城把正篇带来的所有气氛一口气都毁了。但是没办法，这个番外其实是与正篇同时构思出来的，甚至我在正篇里已经做好了某些铺垫，所以还是贴出来吧。不喜慎A入……如果你打算继续观看，那么请调整心情，务必请以轻松恶搞的心态看待这篇番外。鞠躬~

已经警告过了~那么以下，正文。开篇时间在3年后，这时候冲田已经是真选组副长了。

***

残阳如血，原本平静的真选组屯所蓦然爆发出一声怒喝，惊起一群飞鸟。

“山崎！你小子他妈的要是不把这件事交代清楚！就给老子切腹去！”

中气十足，精神可嘉，看来冲田副长在一番恶战并差点魂归西天之后依然斗志高昂，并顺利将敌我矛盾过渡为内部矛盾，砍完恐怖分子后转头就回来找自己人算账。

正忙活着手上事情的一干队士齐齐惊悚地抖了三抖，都不清楚到底山崎干了什么好事惹到那位小爷，居然连“切腹”这种禁忌词汇都喊出来了。凶多吉少啊凶多吉少。

按理说山崎退那小子，别看长相平凡一脸纯洁无辜好欺负的样子，毕竟是堂堂真选组监察，无论在真选组里，还是外面道上，那都算响当当一号人物。收集情报的能力极强，又有过目不忘的本事，单就这两样就足以让他有耀武扬威的本钱了。据说他手上有几乎所有在江户的黑道白道人物的情况信息，那些黑材料如果写成书足以堆满整个屯所。

长期混迹江户各大组织帮派，骗得一干大佬团团转，偏偏每次都能全身而退，当然结仇不少，但稀奇的是从来就没人找得到他。其实这也不能怪那些杀手们，主要那小子长相实在是太平凡了，完全没有任何特点，有几次山崎甚至就站在他们面前，一群人对着照片看来看去就是记不住他的脸，一直吵到真选组的人来增援都没确定他们面前那个看起来好像怕得浑身发抖的小子的身份。之后的很长一段时间里，这事儿都差点让队士们笑掉大牙，成为真选组娱乐榜上热门话题，仅次于猩猩老大被阿妙甩的次数。

其实这倒也不能怪那帮有眼无珠的杀手，即便是真选组里的队士，也是靠羽毛球拍和队服上的监察名牌才分辨得出山崎的，与其让他们去记那张大众脸，还不如让他们去背圆周率，起码那些数字还是很有特点的。

――移动式数据库，加上完美的实力派演员。

应该说，山崎其实是个猛人，只不过他很低调，而且低调得很成功。

就这么一个猛人，居然被真选组两代副长吃得死死的，拳打脚踢依然任劳任怨，呼来喝去还是乐此不疲。实在让很多人想破了脑袋都百思不得其解。

其实原因很简单――虽然山崎是猛人，但那两位副长却比山崎这个猛人更生猛。

真选组首代副长土方十四郎，是唯一一个发现了他真正才能，同时放手让他随意发挥的人，当年就是土方保荐这个平凡少年为真选组监察，地位仅次于近藤和土方两人之下，对外搜集一切重要情报，对内监管所有队士不法之责。而且，对于山崎的情报，土方从来都是抱以绝对的信任态度，向来不做二想。凭这几点，就足以让山崎对他死心塌地。

更何况，虽然土方十四郎明面上是个极其清正的人，实际上暗地里杀人放火、栽赃嫁祸的勾当也干了不少，当然目标统一指向那些激进派的攘夷份子和对真选组颇有微词的幕府大臣，这些事自然少不了山崎这个心腹，在一系列的剿灭，泄密，挑拨，暗杀之后，山崎已经对土方缜密的心思和对全局精准地掌控膜拜到五体投地的地步。按理说真选组这帮人本来就是执法部门，知法犯法应该罪加一等。但偏偏夹在天人、幕府和民众之间，被别人挂了个走狗垃圾的头衔，很多事也就谈不上青天白日光明正大。本来就不是什么善男信女，所以对于土方这种一切以真选组为上的做法，山崎心里其实也觉得很痛快。

相较而言，真选组二代副长冲田总悟的做法就简单得多，不同于土方十四郎一切事物都自己大包大揽暗地里处理完全不约束手下的行事准则，这个延迟了一年才肯登上副长职位的少年刚上任就大刀阔斧地处置了几个平日里对天人颇不客气的队士。对那帮子颐指气使的天外来物和狗仗人势的幕府大臣们赔笑脸送礼拍马屁，可以说无所不用其极，要钱给钱要女人给女人，唯恐伺候得不够到位。搞得上面的大人们无不心怀大畅，纷纷赞叹这个冲田副长果然比之前的土方懂事多了。

然而天刚擦黑，那个在天人眼中“温顺又懂事”的冲田总悟立马就会换上一副超S面孔，招呼了白天刚被自己训斥过的队士，换身衣服蒙上脸就去那群天人家里祸害，往往是鸡飞狗跳一顿暴锤后，不但把之前用于赔礼道歉的东西全部回收，而且还卷带了不少额外利息，搞得队士们白天的时候无心干活，晚上倒是一个个精神头十足，就等着偷摸到人家家里下黑手以报一箭之仇。

闹腾一晚等到天亮接到了报案，冲田往往会在来报案的天人面前摆出一副悲天悯人的姿态，胸有成竹笑嘻嘻地随手就从山崎提供的一大叠攘夷份子名单里抽出一份做替死鬼，然后兜里揣上用于栽赃嫁祸的小零件，直接带人去“清剿乱党”――哦，当然，那些被抢走的“贼赃”是不可能追回来了。

不得不说，比起土方来，冲田的做法要龌龊多了――一贯喜欢借刀杀人的土方好歹让那帮子恐怖分子有了一点功成名就的成就感，冲田则是直接一个黑锅就砸了过去，人家还没明白怎么回事就无辜地被满门抄斩了――不过客观来说，就可操作性而言，冲田的行为方式无疑要简单粗暴得多，直接而有效。

咳，话题扯远了。言归正传。

关于冲田副长难得暴走的原因，真选组里流传出的说法有很多。其中最接近事实的是下面这个山崎3.13版本。

话说冲田副长此次照常理去“清剿乱党追查贼赃”的时候，完全没想到自己已经掉进了那些攘夷份子的圈套――毕竟被黑了这么多次多少也学聪明了点，看着S星王子点兵点将浩浩荡荡，自然是人都知道该小心。

总之，冲田带的人是少了点，火箭炮威力小了点，而攘夷份子们的人数多了不是一星半点，武器也仿佛是砸老婆本棺材本一样毫不心疼，似乎是决意要把一干气势汹汹来扣黑锅的真选组人士包进包围圈准备火锅涮肉煎炒烹炸一锅烩了。

于是，在“危急时刻必有英雄出现拯救世人”这一不知从哪里拽来的歪理佐证下，已经掏笔准备写遗书交代私房钱位置的冲田一行人被不知名的两个武士救了。

问题就出在这。

那俩从天而降的救星出现的时候，所有人包括冲田都一致表现出了被门板夹了脑袋的呆滞神情。

――因为其中一个懒洋洋的家伙穿着一半和服，一头银色卷毛。

――而另一个，虽然戴着斗笠遮住了脸，但所有人都看清了黑色的发丝和一双微微扩散的深青色瞳孔。

事情就此闹大。

***
     ――――――我是一本正经的分割线――――――――

战场上硝烟弥漫，残肢鲜血遍布大使馆屋顶，那种修罗场一般的景象让跟着真选组队士们回来的水族星鲶鱼大使一阵干呕，他面色惨白地嘀咕着什么果然无法理解那些疯子，绝对不能合作之类的东西，接着就匆匆离开了。

年轻的一番队长定定地站在那残破的桥廊柱旁边，他的下巴还因为重击而呈现青紫的颜色，但他好像没有注意一样站得笔直，复杂的视线粘着在那层层密布的细小勒痕，以及柱面上触目惊心的血迹上。

村麻纱刺穿黑发男人胸膛的那个可怕场景一遍又一遍在他眼前回放，而当时的他只能站在被炸断的桥梁上发出无济于事的尖叫，就像是整个世界都堕入黑暗。下一秒，就在真选组的人终于赶到的瞬间，无数因爆炸而起的浓烟迅速笼罩了大使馆顶楼遮蔽了一切。等到那黑烟散去以后，战场上已经空空如也，徒留一片废墟般的残砖断瓦和尸横遍野。

他杀了他。

少年的唇失去血色抿得很紧，肩膀微微颤抖。

他死了。

看着被遗留在地面上的村麻纱，以及那把妖刀深紫色刀刃下汇聚的一大滩血迹，赤红色的瞳孔难以忍受地紧闭起来，但已经镌刻在脑海里的那血腥的一幕却依然挥之不去。

“冲田队长？……”

良久，一个试探性的小心翼翼的声音打破了冲田周围死一般的沉寂。他回过头来，看着面前唯唯诺诺的真选组监察，声音冰冷，却有一丝细微的抖动。

“找到了么？”

然而大众脸监察悲戚的表情打碎了他仅存的希望：“队长……我们找遍了，但是就是没有找到副长的……也许是被鬼兵队的人带走了，验尸官说……这个柱子这里这么多的血量……已经超出正常人的三分之二了，不可能……”

一番队长的身形晃了晃，随即站稳，他转回头去，拔起插在地面上的村麻纱，盯着上面的鲜血，眼角跳动，面孔扭曲，突然咆哮着大吼起来。

“给我找！挖地三尺也要找出那混蛋的尸体！”

***

***
――――――我是又开始恶搞的分割线――――――

在吵闹的街道上溜溜达达，河上万斋的心情不太好。

其实他很后悔当初编写《鬼兵队工资福利待遇》的时候没有好好贿赂总编纂官武市变平太，如果他可以随手把FANS给的珍藏版LOLY手办偷摸顺水人情了那个变态LOLY控，而不是直接不屑一顾丢进垃圾桶，也不至于像现在这样被晋助变本加厉地压榨剩余劳动价值了。

其实除了砍人多了点，爱好怪了点，衣着摇滚了点，耳机招摇了点，作出来的曲子口味重了点，河上还是一个很有追求的青年的。比起大热天跑出来给某个毫无节制的无良总督买某种口味诡异的安【哔――】套，给某个花痴女选购内裤，给某个瞎子人斩搜寻最流行的鼻烟壶，给某个眼睛形状诡异的中年变态买最新出的DVD外，他更喜欢一个人安安静静A坐在房间里一边听歌一边写歌，然后用自己写出来的东西荼毒广大寺门通亲卫队的耳膜。

但闷骚的性格注定了他就是鬼兵队里被众人轮番压榨的存在，本就不多的假期被“名正言顺”地一扫而光，他蹲在街头小贩的摊位前翻看所有大眼睛包子脸loly为封面的DVD，随着耳机里的音乐哼着寺门通的新歌，完全忽视了卖盘的大妈看着他的暧昧眼神。

多么完美的女王受气质的年轻人啊，真可惜居然是个loly控猥琐男……

于是河上打了个寒战，为自己手里几部完全不知所谓但那变态大叔奉为至宝的东西买了单，随手塞到风衣袋里，转身有多远就跑了多远。

等到周围几乎人烟禁绝，他才从兜里掏出今天的购物清单一一检查，视线刚好落到一个他苦恼于不知去哪里买的诡异商品的时候，耳机里的寺门通甜美的声音里混进了某些不和谐的音调。

于是我们的闷骚耳机男抬头，两眼放光地发现了某个同样被上司压榨出来任务的倒霉监察。

山崎可以拿他最心爱的羽毛球拍发誓，能遇到那闷骚人斩绝对是个意外。他只是不想对着无限飙冷气压的冲田和一干号称见到了土方副长鬼魂的疯子相处，才跑到这么个鸟不拉屎的地方。河上给他的印象太过恐怖，虽然最后自己被他放了一马，但山崎完全不了解自己被放过的理由，而且他引以为豪人见人忘的平凡面容居然在那家伙面前失灵，混在人堆里的时候那耳机男总能想都不想就一下子把他拎出来。也就是说，他没把握在这么诡异的生物面前逃得升天，万一哪天人斩老人家觉得自己所谓的“旋律”不顺耳了，结果自己还不就是一刀子的事。

所以当无聊闲逛思考用什么东西回去搪塞冲田副长的怒火的他被拎住了领子，提到某个墨镜耳机闷骚男面前的时候，山崎很不给面子地使劲尖叫，完全没有了真选组一贯的风范。

更何况那是什么！！一向擅长察言观色注意细节的真选组监察眼尖地在对方的风衣口袋看到了露出一角的星星眼和包子脸DVD，被对方居然是个loly控猥琐闷骚耳机男的“事实”吓到了。

然而我们的人斩大人只是打了第二个寒战，然后一边面色不变地把手里的购物单递到山崎面前，一边很有礼貌地问那正在尖叫的真选组万事通：“请问，阁下知道哪里能够买到这种东西么？”

完全没意识到对方只是想单纯向自己打听信息，已经受到严重惊吓的山崎在看到面前的“胡萝卜口味”和“安【哔――】套”这两个完全不搭嘎的关键词之后两眼一黑，直接晕菜了。

看着那就差口吐白沫的可怜小家伙，还清醒的闷骚耳机男抽了抽鼻子，一脸委屈。

***
――――――我是一本正经的分割线――――――

银时手里的村麻纱刚刚刺出，同样精通剑道的河上就发现了问题。

以人斩河上对白夜叉的了解，他绝对不是那种会在高杉的逼迫下乖乖做选择的人，如此直接干脆的表现实在是透着一丝超乎寻常的诡异。但他也无心指出什么，不论如何，自白夜叉出现伊始，晋助就没有给他什么命令，而他也确信事态都还在鬼兵队的掌握中。

事实的发展果然如同他的预料，习惯于聆听不同灵魂音乐的他比现场所有人都早一步触碰到了白夜叉行为的真相。

他重新听着那熟悉的随意哼唱般的酒后小调，讶然过后是一股莫名的轻松，一丝不为人知的笑意掠过他墨镜后的双瞳，纤长的手指似乎是无意识一样在村麻纱刺穿土方胸膛的瞬间挑了挑手中那些晶莹琴弦。

一切都要按拍子来。

而早已褪去杀气的他乐于帮白夜叉和鬼副长这个小忙。

***
***
――――――我是不知道这算一本正经还是恶搞的分割线――――――

鬼兵队其实并不是杀［魇花］人集团。虽然高杉总督经常把自己搞到一副高不可攀的癫狂姿态成天叫嚣烧光江户之类，还用“鬼兵”给手下取名，实际上他手下的那几个还都算是有追求有教养的。而且他们也无意把自己的形象定格为恐怖大魔王的级别――天天板着脸吓唬小朋友对皮肤不好。

所以河上蹲在昏倒的山崎旁边，很有耐心地等着对方这个堪称江户万事通的真选组监察醒过来――高杉交代的东西大概只有这家伙知道去哪里买吧。

可惜，当小监察悠悠醒转看到身边的人斩对着自己露出一个自以为友好但实际上很暧昧的笑容的时候，连尖叫都没有就很给面子地又昏了过去。

河上也就继续一脸委屈地蹲着。

于是，在经历了以上桥段重复N次后，山崎终于接受了对方实际上是想和自己好好相处的“事实”。

好吧，那就顺便看看能不能从这家伙嘴里掏出一些情报来……极富职业精神的真选组监察这样想着，尽管他因为以前的事而对河上万斋留下了极重的心理阴影，但猛人毕竟是猛人，很快调整好心理状态，接过了对方递过来的购物单，并开始和河上有意无意地搭话闲扯。

虽然河上万斋拥有很多代称，诸如人斩，耳机君这种比较正常的，也有闷骚男，冷面混蛋这种让他想砍人的，但反应迟钝，不够谨慎显然不在此列，所以他很轻易就从山崎有些不安起伏的旋律中听出了这个少年的弦外之音。

反正都是演戏嘛，看谁编得过谁。

于是河上开始不怀好意地用一些道听途说或者鬼兵队内部流传的八卦笑料灌输给那个正打算认真记录的平凡少年。什么高杉实际上是被白夜叉甩了所以才因妒生恨啊，来岛又子确实是一个礼拜才换一条内裤啊，武市变平太那个变态晚上喜欢抱着所有loly手办裸睡啊，冈田似藏是年轻时被女人甩得太多次才一怒之下自毁双目啊……种种种种，不一而足。

看着满脸惊吓难以置信的面孔，闷骚男那因为被迫出来替那群压榨人的家伙采购而阴郁的心情好得不是一星半点。

而对于山崎这个小家伙没有第一时间通报真选组来进行抓捕，反而和自己一起走在街道上并努力帮助自己完成采购任务，河上的感觉实际上是有点微妙的，所以他多多少少在那些天马行空的胡话中加进了一些不为人知的真相――比如，当年土方之死的真相。

――白夜叉刻意刺偏的村麻纱，自己面无表情地旁观，还有最后的一片混乱……

………………

山崎因为所谓铁面人斩闷骚男实际上是个喋喋不休的话唠而无语，却又因为这个消息而欣喜若狂。因为擅长察言观色，所以他大概能看出河上的话语里哪些是有迹可循，哪些是臆测假想，那些又是纯粹的谎言――当年消失的土方并不是被鬼兵队带走了尸体泄愤，而是确确实实活了下来。

副长真的还活着！

于是这场双方意料之外的郊外偶遇闲话家常，在两个套话老手明枪暗箭的你来我往中令双方都得到了自己想要知道的东西。

难掩兴奋之情，最后交代那个闷骚男买了胡萝卜汁和无味的安【哔――】套回去让某恶趣味总督自己自制所谓“胡萝卜口味的安【哔――】套”后，山崎满意地看着自己手中业已成型的报告，庆幸于终于可以向冲田副长交差了。

报告题目为：《论土方副长生存机率调查及存活可行性分析总结――第二版》。通篇5万字，列举了无数证据无数线索无数推测，最后陈词却是：综上所述，无法断定土方副长尚在人间，也无法否定前日所见之武士为土方副长本人，此事真相还有待查证。

恩，他再次写了一篇洋洋洒洒不知所谓的废话作文。在两位副长的身边混了那么久，他明白有些事是永远都无法――也不能公诸于众的。

看来真选组两代副长纵然都是猛人，却都逃脱不了被山崎用小学生作文糊弄的下场啊。

***
――――――我是继续一本正经的分割线――――――

“难道我还……活着？”

“怎么可能，多串你当然已经死掉了啊~~”

“是么……”嘴角抽动，“这还真是让人欣慰。”

上面的对话发生于土方在万事屋清醒以后。

记得有那么句恶俗的话，已经忘了是谁说的了――有的人死了，他还活着；有的人活着，但他却已经死了。放在自己身上还真是合适。

费力地坐起来，土方皱着眉用缠满绷带的手摸索胸口的刀伤，像是终于放下什么担子一样悄悄叹了口气。十几年来第一次感觉这么轻松，突如其来的空虚将他包裹，离开了真选组这个重任，黑发男人第一次体会到什么叫茫然无措。

他为自己在名义上已经“死掉”感到释然，又为自己依然活着感到隐晦的欣喜。

银时确实如他所愿杀了真选组的鬼副长――却救了土方十四郎。

这个认知让他茫然，心脏仿佛被什么涨满。

似乎是注意到了这种情绪，旁边看着JUMP的银发男人走过来坐在他身边，挽着他裹满纱布的肩膀让他重新躺好。

“我睡了多久？”黑发男人定定地看着想要起身离开去倒水的银时，脑筋从一开始的混沌不清直到慢慢明晰，他有太多的疑问需要解答。最后的战果怎么样，造成了多大的损失，还有，应该已经死了的他到底是怎么活下来的，他明明感觉到村麻纱刺入自己胸口时那种冰冷彻骨的寒意……

“一个星期吧。”银发男人的语气里渗入了一点沉重，“我差点就以为你醒不过来了。”

那不正是我想要的结果么。

土方张了张嘴，看到银时愈发深沉的瞳孔，将已经滑到舌尖的句子收了回去。他犹豫了下，还是问出了最想知道的事：“那真选组……”

“他们？”银时挑起一边眉毛，看起来像是想努力板起脸孔，但不断颤抖的双肩和抽搐的嘴角还是暴露了他正在强忍住哈哈大笑的事实，“他们现在大概正在你的哀悼会上痛哭流涕呢……我看过他们给你写的祭文了，用词绝对精彩……而且你拿到了幕府颁发的只有死人才能拿到的一级徽章，就挂在遗像下面……”

用带了一丝难以抑制的抖动颤音说完，银发男人再也憋不住终于发出了歇斯底里的大笑，他跌坐在地上，一只手重重捶打地板，另一只手用力攥着胸口的衣料，脸涨得通红，笑得眼泪都快出来了：“哈哈哈哈哈哈！……哈哈！……”

土方表情古怪地瞪着那个在他面前笑得毫无形象可言的男人，微微蹙起的眉毛带了点怒意。

“我……我没有别的意思……”银时一边喘着气努力恢复平静，一边对正要发作的黑发男人露出一个由衷的微笑。

“我只是想到……你还活着，这真好。”

土方用复杂的眼神看着他，半晌移开了视线，盯着天花板，喉咙里喷出不屑的冷哼：“哼，白A痴卷毛。”

但嘴角已经不自觉地溢出一丝淡笑。

还活着，真好。

――――――我是恶搞到底的分割线――――――

其实说来说去也就是那么一档子事。

银时仗着距离远，高杉眼神也不好，压根就没往土方的要害捅，砍人砍多了做这种事经验当然丰富，那一刀分寸掌握得相当好。更别提耳机男河上万斋故意放水。所以在不远处响起真选组的警车铃声以后，鬼兵队的人就顺理成章地撤退了。同时桂驾驶着那小型飞行器拉了被救出的神乐新八定春伊丽莎白俯冲了过来，载上银时和昏迷中的土方，丢出几颗原本绑在新八他们身上的炸A弹，一片混乱中溜之大吉，就连远处湖边的冲田也没能在浓烟滚滚中看出来究竟发生了什么。

至于那根柱子上的大量鲜血？拜托，土方在那根柱子周围砍了几十个人，溅上几斤血算什么？有人说过那柱子上就一定都是土方的血吗，啊？

之后一年银时销声匿迹也并不是躲藏起来了，他只是先安顿好了新八和神乐，然后就用诸如“冲田天天追杀我”和“反正你暂时不能在江户抛头露面，万一被天道众发现你假死真选组岂不遭殃”之类的理由把土方拐去周游宇宙去了。

那阵子是银时最快乐的日子，托了坂本辰马的福，那些昂贵的路费不需要两个人买单。他们去了很多星球，甚至找到了以往只在想象中的甜食王国和蛋黄酱王国，还迷路去了那个Hata――哦不，是Baga王子的老家，并被漫山遍野头上长了诡异天线状物体的紫皮肤天人当做珍稀动物在笼子里好好展览了一把，费尽九牛二虎之力才逃出来……那一年里发生了很多事，如果全部展开将又是另外一个长篇，所以这里就不赘述了。

当然他们最后还是回到了地球。虽然死过一次对所有事看开了很多，但土方毕竟曾是真选组副长，那种已经镌刻进骨髓的羁绊是任何事都无法斩断的。银时也十分清楚这一点，所以在确定风声过去了以后，他们偷偷回到了江户。

俩人没算日子，结果好死不死，正好撞上土方一周年“忌日”，看到了一个人人愁云惨雾悲痛欲绝的真选组。

看着那帮不争气的家伙土方差点气炸，他当然没办法出面，所以逼着银时出马，总算搞定了那个别扭了一年的冲田小鬼。

哦，忘了提了，虽说眼看着银时捅了土方一刀，但因为没亲眼看到土方的尸体，所以冲田反而是唯一一个一直不相信土方死了的人，这也正是他不肯接替副长的位置而一直等在那里的最大原因。不过从银时那里知道了土方当年这么做的真相以后，他已经明白那黑发男人即使真的还活着，也永远不可能回到真选组了。之后才不满地接了副长的位置。

――真是小气，就那么跟别人走了。

冲田认命地意识到自己在土方的问题上已经彻底败给了银时，并且一辈子都没有翻盘的机会了。

然后银时和土方就在江户隐居了起来，为了生计还是做起了万事屋的工作，不过仅仅只在网络上接活了。鉴于两个人的默契程度和绝对够格的身手，每个雇主都对他们相当满意，酬金足够，倒也不愁吃穿。偶尔还会暗中替真选组跑点私活，做做断后保护一下队士什么的。银时甚至给他们自己起了新的代号――一每次提到这代号土方都会暴走。

――“黑白双煞”。

确实有够冷的，不过不能否认这很贴切，尤其是对他们的敌人而言。

对于真选组二代副长的所作所为，俩人在一边看得门清。善于处理借刀杀人这种细致活的土方早就向银时明确指出冲田那种手法粗糙的栽赃嫁祸的不足之处，照冲田这么闹下去，迟早会出事。果不其然某天真选组被攘夷份子包了饺子，一直跟在后面的两个人迫于无奈也只能正面出手。虽然做了某些掩饰，但土方显然低估了真选组那帮粗豪大汉纤细敏感的神经，一眼就被认了出来。

就在俩人为免万一打算再次卷铺盖跑路一阵子的时候，冲田拎着山崎那叠不知所谓的报告居然循着里面模糊的线索找上了门。

“哦哦~我最最最亲爱的土方副长，终于找到你了~~~”

恶寒。

“……你认错人了，我不是土方，我是蛋黄酱星球的王子殿下……”

“别这么冷淡嘛土方桑，我前阵子做的事好像穿帮了，天道众正在通缉我。我是来和你们一起跑路的~我已经辞职了哦~~”

“辞职？你开什么玩笑啊死小鬼，如果连你都走了近藤桑怎么办啊！”

“哦，那个啊……”玩味的笑，“其实这阵子我们把能抢的天人都抢过了，捞得也差不多了。反正废刀令也不像以前那么严厉，就连近藤桑都打算辞了职回乡下做土财主呢，大伙也想过过悠闲的生活了。”

“………………”

“喂喂，你这死小孩，不要来打扰大人的二人世界啊喂！会被天谴的！”某卷毛忍不住跳了出来。

“嘛，我也是大人了哦~不过‘黑白双煞’这个名字太老土了，不如改叫‘SMS三剑客’好了，怎么样~”

“凭什么是‘SMS三剑客’这种听起来好像3P的东西！即便我们改名也该是‘SM双人组合’才对！你觉得呢，多串？”

沉默。

青筋。

发飙。

“你们两个脑子进水的白A痴统统给我切腹谢罪去吧！！！！！！！”



今天的江户同样艳阳高照，一切都很完美。


――――――――――――彻彻底底的【END】―――――――――――――

后记：

HE了吧？治愈了吧？亲妈了吧？满意了吧？

555555555…………我一边写番外一边痛哭流涕，因为我已经看到自己辛辛苦苦写好的正篇即将被这个番外彻底毁掉虐文的气氛……

但是！（正色）我早就在正篇里埋好了伏笔，这些都必须由番外来解答和完善。包括冲田为什么不肯接副长位子，河上万斋对于土方那种微妙的感觉，山崎对土方的无条件服从，银时事后一整年的失踪以及他为什么对冲田说出本不该说的土方打算牺牲自己的真相，还有那条死鲶鱼的作用……最重要的是，打死我都不相信银时会按土方说的那样杀掉他，无论从阿银的性格或者他的态度来说这都是绝对不可能的！

所以虽然个人还是想让多串真的便当，但从一开始这想法就不切实际。我无意让阿银成为一个因作者个人意愿而被扭曲了性格的悲剧式人物，还是懒散的万事屋老板比较讨喜。这也是正篇里面最大的漏洞，以及我下定决心写这个HE番外的最终原因。

也许有人能看出来我在番外写作手法上的不同，就像那些分割线上说的，有的段落一本正经和正篇一样，有的则是轻松恶搞的口吻――其实那几段一本正经的部分都是我原来打算加在正篇里的，那些被我剔除的段落和正篇原本是一个整体，但我为了追求文章情绪的完整性、情节的连贯合理性及满足自己一贯的虐文风格和小小恶趣味（别误会，我只是个饱经M的伪S，所以一早就决定写这番外），将这个故事拆分成了情绪迥然不同的两个部分，一个BE，一个HE，却又可以合情合理地组合在一起。而且番外是我比较擅长的片断式叙述，写起来相当顺手。

番外中我设法发掘山崎平凡中的不平凡，在我看来那孩子还是不简单的，对于土方的最初意图和之后的生死他肯定知道一点什么，最后即便从河上那里套出确切的事实，也没真的说出去，反而从一开始就对周围的人有所隐瞒，不愧是十四的好监察~还有耳机君，他应该算是个关键人物啦，就像当年放过山崎一样，他这次依然选择按着事情走向的拍子行动，默认了阿银那根本不足以致命的一刀。在我心目中万斋是不嗜血的，反而有点像个悠哉游哉的旁观者，凡事都不愿意做绝。他是鬼兵队里唯一一个敢于反驳高杉的人，这也许正是他表示忠诚的方式。还有高杉，他无论怎么疯狂，骨子里还是与银时和桂是一样的，他可以足够冷酷到把昔日同窗折磨到奄奄一息，但他绝对下不了手真的终结他们的性命。因为他们本就是一个人教出来的。本来有一段高土的，就是十四去找高杉的那个晚上发生的事，但我实在是找不到位置摆放这段文了，而且工口无能，百度河蟹，写完以后发现虐得太狠。于是童鞋们自动脑补吧，这段没什么特殊的意义，是段纯虐文，不放进文章里也罢。

至于十四，我一直认为他是个心事很重但什么都不会表现出来的人，这种人总是活得很累，也许他表面上很冷淡很平静，但思考的东西绝对足够复杂。虽然他始终不可能放下真选组，但他毕竟曾经很认真地选择了死亡，并牺牲了自己的一切，所以知道自己还活着的时候会蓦然轻松许多，对很多事也会看开了。

――他已经为真选组死了一次，第二次生命，就让他多多少少为自己活一些吧。

还有关于结尾，虽然我从来没研究过历史必然之类的东西，但随便怎么样都能看出来即便在《银魂》背景下，真选组跟着幕府也不会有什么好结果，既然已经打算HE了，那么干脆就让他们自己回到当年无忧无虑的乡下过他们曾经得到无数快乐和欣喜的日子吧。反正满大街攘夷份子照样带刀带得很happy，按我的设定，四年后各个势力之间的结构将更加松散，彼此渗透融合，幕府就剩个虚名没什么实权了，天人也控制不住地球，攘夷们各自为政，还有一帮子满世界乱蹿没正事做的浪人武士，虽然小吵小闹整日不断，但大的矛盾日趋缓和。所以废刀令什么的就让它有如浮云一样随风而逝吧。真选组只有用这样的方式消失，才能让十四得到永远的解脱。这些我在原文中只一笔带过，在这里再说明一下。

最后，对于阿银，正篇和番外组合起来，才是我真正一直想要表达的银时――他在正篇里亲手杀了一心求死的真选组鬼副长，却在番外里给了土方十四郎真正的救赎。而这一点，也只有那个拥有强大而温柔内心的坂田银时能够同时办到。对于他的描写和解读至此才能算是彻底完善。

魇花――噩梦般的炽红花海，华丽的绝望梦魇――这是我对于正篇的标注。但是要记住，再怎么残酷，这也终归只是一个梦而已，总会有醒来的那一刻，而当你泪流满面地从噩梦中惊醒的时候，你会蓦然发现这个看似艰难的世界实际上比你入睡之前要美好得多。这也正是我给这故事取这个名字的真正原因，也算是对番外结局的一种暗示。个人认为还算符合《银魂》原著的风格。

番外的名称也即由此而来――这不是噩梦，这是白日梦。

一切皆因梦始，也因梦醒而终。

所以，这故事确实是一个喜剧。

PS：因为对自己文字的把握还是不够自信，所以才在后记里嗦了这么多将所有的想法都补完。虽然总共只有不到6万字，我却花了足足3个月构思完善撰写这个故事，只为了尽量追求完美，希望你们能够喜欢。以上，鞠躬。

再PS：（无声悲鸣）555……我在正篇里好不容易建立起的悲剧气氛啊……再翻回去看正篇会发现这其实是喜剧啊……
