　　铠甲动离忧 BL，中西，北冰
　　作者：假天使丫头

　　第一章

　　1.
　　冬天到了啊，西钊轻轻地哈了口气，黑夜来得更快了呢，望着外面的天，黏稠的黑色湿嗒嗒地笼罩着大地，真是令人讨厌的颜色，西钊皱了皱眉，转身，回到里屋。
　　“哟，是西钊啊，任务完成了？”迎面走来一个男子，浓妆艳抹（--、），脸上带着一种近似疯狂的嫉妒和鄙夷，是丑将。
　　“嗯。”西钊淡淡地看了他一眼，自动滤过了那有些狰狞的神情，敷衍地回应着。继续走着。
　　“哼，我迟早会让你生不如死的！”丑将恨恨地盯着西钊远去的背影，自己融入了黑夜中。
　　一切，还都刚刚开始，不是么？
　　“你说什么，美人计？这算什么？”冰儿有些激动的喊声止住了西钊的步伐。
　　“无论是杀人还是什么，我都愿意，这是我应该做的，可是，现在，这算是什么呢，什么美人计，我不要。”冰儿倔强地看着界王。
　　“这有你选择的余地么？”界王不屑地说。“西钊，你过来。”
　　西钊看了看冰儿，听见界王在喊自己，就走到冰儿的身旁，“界王，有什么新的任务要我执行么？”
　　“嗯，西钊你知道北氏集团么？”界王悠然说道。
　　“是，北氏集团是全球最大的企业……之一。”西钊有些不解，但还是恭敬地回答了。
　　“对，你说的不错，但是你不知道一点，那就是北氏集团的总裁北淼是当年丢弃冰儿的那个人，而你的杀父仇人，就是北淼的父亲！”界王的脸上浮现出一丝阴险。
　　“你说什么！”冰儿和西钊同时喊起来。
　　“我还会骗你们么，这次的任务就是除掉北淼，你们挺清楚了没？明天你们就是普通人了，你们会去北氏集团应聘，那边我已经安排了人手，下去了，还有，冰儿，记得充分利用你特殊的身份，别忘了我对你说过的话，好了，下去吧。”界王挥了挥手。
　　西钊和冰儿虽有疑问，但也不好再说什么，于是就先退下了。
　　--------------------------------------房间的分割线---------------------------------------------
　　“冰儿，你有没有觉得其中有诈呢？”西钊打破了沉默的气氛。
　　“界王不会无聊到连这个都骗我们的，明天再说了，我先去睡了，你也去吧。”冰儿面无表情，眼眸里却是淡淡的怨恨，一个转身。
　　“唉，希望你不要被怨恨冲昏了头脑啊。”西钊望着冰儿离去的背影，喃喃自语。
　　夜晚，西钊有些睡不着，翻了个身，望着外面皎洁的月色，总觉得有什么东西被遗忘了。
　　迷迷糊糊睡着了，看到了前方一片浓郁的紫色，温柔的薰衣草在风中摇曳，西钊似乎看到了小时候的自己，而远方，模模糊糊站着两个人，让自己感觉好温暖，好想走进看看，可是为什么，那么一点的路，他觉得是那般地遥远，似乎永远没有尽头，两个人影渐渐模糊，似乎还泛着笑：“钊儿……”“西钊！！！！”远了……
　　西钊突然惊醒了，满头的大汗，怎么又是这个梦，梦里面的那两个人究竟是谁，西钊又望了望窗外，月亮不知什么时候已经落下了，只剩下了一片孤寂的黑暗，到底，我遗忘了什么，西钊有些伤感的望着窗外，但，答案究竟在哪里呢？

　　第二章

　　“冰儿，收拾好了么，我们要走了。”西钊依然是平时的那副温柔的摸样，眼里带着点点笑意，看向冰儿。
　　“好了。”冰儿连头都懒得抬一下，冷冷地回答。
　　“既然这样，我们就走吧。”西钊似乎已经司空见惯，保持着笑容。
　　将行李都放在后备箱里，西钊又深深地望了一眼，这个呆了那么久的“家”，眼里是不可捉摸的色彩，“走了。”轻轻地呢喃。
　　“你们都姓秦，是兄妹，父母已经安排好了，你们要进的是海王大学（棋魂乱入--、），家世很一般，小康家庭，明白了么。”前面的司机（西钊助手）边开车边唠叨（--、）。
　　“哦。”冰儿应了声，眼神涣散。
　　“知道了。”西钊温柔地笑着，却看着窗外。
　　这两个人，根本就没有在听嘛，唉，泽西叹了口气。
　　“到了。”泽西停下车来，随手甩给两个人每人两本资料。“呐，一本是你们的资料，从小到大都有，一本是北淼的资料，背下来啊。”
　　“知道了。”西钊接住本子，依然淡笑，这种事已经是家常便饭了，不是么，不过这么隆重，还是第一次呢，忍不住弯起一个嘲讽的微笑，杀父仇人么，我还真想看看这仇人长什么样子，让界王都要如此重视，派出他和冰儿两个人，恐怕没那么简单吧。
　　冰儿冷冷地接过资料，走进了要住的房子。
　　泽西挑了挑眉，西钊笑了笑：“你知道她一贯这样的。”
　　泽西点了点头，内心：是啊，你就只有你一个爱热脸贴冷屁股了--、
　　西钊打开后备箱，望着一堆的行李，有点凌乱。
　　“冰儿，你的行李。”
　　“我知道，难道你要我拿么？”冰儿撇了一眼西钊。
　　……
　　“泽西……”西钊眯了眯眼，望着一旁已经笑出声来的泽西（泽西内心：活该，让你这么宠她。）
　　“泽西啊……”继续拉长音。
　　“干吗！”泽西终于感觉有点不对劲，看着西钊比平常更加灿烂的笑颜，为什么会这么寒冷啊……
　　“还能干吗，拿进去啊。”说话，一个优雅的转身，紧随冰儿的步伐。
　　“……”
　　就是个苦命的娃，泽西一脸无奈，抱着比人还要高的行李，小心翼翼地走着--、
　　“那我放着了，我回总部。”泽西满脸汗水，放下行李。
　　“嗯，要不要坐一会儿再走。”西钊毕竟还是个温柔的人。
　　“不用了，我手头还有些事情要处理，过几天我会去你那个学校的，对了，我和你是陌生同学。”泽西想了想，回答。
　　“明白了，那我先整理一下。”西钊又看了一眼正在看资料的冰儿，认命地开始整理这个今后的“家”。

　　第三章

　　忙完了，西钊有些累，随便和冰儿吃了点泡面，敷衍了过去。
　　第二天．
　　西钊睁开疲惫的眼睛，撑起身子，哦，已经离开那儿了。
　　拉开窗帘，温暖的阳光撒进里屋，忍不住眯了眯眼，整理了下衣服，开始做早餐。
　　冰儿早上刚起来看到的就是西钊穿着围裙的样子，竟然忍不住笑起来。
　　西钊听见笑声，回过头来，朝冰儿一笑（卡，我真没想写西冰--、）
　　（没心情继续流水了--、）
　　吃完早餐，两人站在校门口，看起来泽西已经全部打理好了，西钊淡笑着看着手上的学生证，啧啧，他是学金融的啊。
　　转头看冰儿，已经走远了，依然是满眼的笑意，算了，我也该走了。
　　唔，就是这个教室了吧，西钊微微打了个呵欠，随便挑了个座位坐了下来，旁边有几个女生小声讨论着。
　　突然，那几个叽叽喳喳的女生没了声音，西钊还想问是怎么了，只感到一股凉气，旁边站了一个人，背着光，有些看不清他的样子。
　　“这是我的座位，麻烦让一让，好么？”慵懒的声线里竟带着几丝的威胁。
　　“哦。”西钊笑了笑，温和地看向那个男声，啧啧，长得真是漂亮啊。
　　明明是不羁的发丝却乖巧地贴着脸颊，一双英气逼人的剑眉，下面是一双带着点狂傲的双眸，优美刚毅的唇线紧紧抿着，显示了此时主人的不耐与隐忍。
　　“既然知道了，为什么又不让呢。”那个男声挑了挑英气的剑眉。
　　“可是让你坐在这里，我坐在哪里呢。”西钊收敛了笑容，一脸苦恼，原本就异常美丽（--）的脸此时带了几分幽怨，竟生出几分魅惑来，苦恼的样子真是美得冒泡啊（我到底在写些什么--。）。
　　北淼愣了几秒，勾起一个漂亮的弧度，真是很有趣的人啊。
　　“喂，你们让开，我坐这里。”北淼挥了挥手，几个女生连犹豫都没有犹豫，立马搬了位子，北淼一脸平常地坐下，似乎这是理所应当的。又似笑非笑地看了西钊一眼。
　　西钊回了一个感谢的微笑，这个就是北淼吧，真是一个很优秀的人呐，忍不住捏了拳，他就是他的杀父仇人的儿子么，为什么他感觉他很熟悉，而且意外的安心，似乎在哪里见过，但是记忆却是空白的，算了，先上课吧。
　　无聊的课程总算是结束了，以后看来都要这么过了，真是没有意外中的可爱啊，西钊理了理书本和笔记，准备离开。
　　望了一眼外面晴朗的天，又望了一眼北淼，若有所思。
　　去找冰儿了，西钊恢复了笑颜（喂喂，这真的不是西冰啊）。
　　“啊啦擦擦，拉力啊力力力……”手机响起。
　　西钊无视周围一遭人的惊悚和北淼的华丽抽眼角，跑到外面接电话：
　　“嗯？我是西钊。”
　　“西钊啊，今天晚上有一个任务。”
　　“什么。”
　　“你去杀一个人，是余家的大少爷，记住了，他叫余嘉瑞。”
　　“嗯……”
　　“嗯”字还未结束，那边已经挂了电话。
　　他还以为能过上几天安稳的日子，没想到这么快就打破了宁静了啊，这界王，真是一天的安宁也不给他，嘲讽的笑容就那样毫无预兆地□在嘴角，暴露在太阳下。
　　北淼出来的时候，就是那样一幅画面，少年漂亮的嘴角在温暖的阳光下，勾起了那样一个阴冷的弧度，明明是那样温暖的晴天，他却置身在黑暗中。
　　也许，有些缘分上天早已经安排好了，不是么。
　　也就那么一瞬间，“你是北淼吧，今天很感谢你。”温暖人心的笑容又回到了少年的脸上，刚才像是幻觉，“那么我先走了，期待下一次的见面，对了，我叫秦西钊。”
　　秦西钊啊，我记住你了，少年不羁的眼眸定定地望着越来越远的背影。
　　也许是一直这么望的，谁知道呢。

　　第四章

　　解决完了余嘉瑞的西钊，心底却升起一丝的悲凉，又想到了刚才倒在他在血泊中的余嘉瑞，握了握拳，自己果然还是生活在黑暗中的人呐。
　　“嘿，你怎么打球的啊，怎么快就输了啊。”那边有个人在嚷嚷。
　　“坤中，明明是你太厉害了，好不好，篮球王子。”一旁的少年拍了一下手中的篮球。
　　“这你倒说得对，还有人要和我比试么？”被叫做坤中的少年朝旁边的人招了招手。
　　当西钊站在篮球场，手里拿着篮球的时候，他突然很想砸死自己，怎么就上来了呢，望着前面一脸嚣张的少年，算了，那么就开始吧。
　　“唉，你确定么，我可是篮球王子哦。”坤中望了一眼弱不禁风（？）的西钊，“打伤你我可不负责啊！”
　　“少说废话，来吧！”西钊打了打手中的篮球。
　　西钊一个华丽的跳跃，转身，投中。
　　“看来我是太小瞧你了。”坤中接回了篮球，俯下身“好戏，才刚刚开始呢。”
　　于是，一场精彩的篮球赛开始了（咱真的不会写篮球赛--、）
　　“嘿，你还不错嘛，你叫什么名字，哦，我叫余坤中（忽视姓什么吧--、），叫我坤中就好了！”坤中满脸大汗望着西钊。
　　“你也不错嘛，我叫秦西钊，叫我西钊吧。”西钊朝坤中笑了笑。
　　“那以后我们一起打篮球吧。”坤中一脸兴奋。
　　“嗯，好啊。”西钊捏了捏手中的篮球，心里却是淡淡的幸福。
　　“坤中，我们该走了。”远处，传来北淼的声音。
　　“好啊，那，西钊，我们明天再见了。”坤中扔下篮球，朝北淼跑去，又朝西钊喊了声。
　　“嗯。”西钊淡淡地应了声，刚抛下篮球，回头忽然望见了冰儿。
　　冰儿深深地看着西钊：“他们是我们要杀的人，不要忘了，西钊。”
　　“我知道，不用你提醒，我不会忘记自己的职责，这点，你可以放心。”西钊头也不回地走了。
　　冰儿紧了紧身上的衣服，跟上西钊的路。
　　谁知道呢，以后的路谁又知道呢。

　　第五章

　　大概是第一次打得这么疯，西钊有些疲惫，心里却有些淡淡的幸福，难道这就是有朋友的感觉，还不错嘛。
　　洗完澡，西钊躺在床上，出神地想。
　　没过一会儿，便睡着了，梦中：
　　“小西，你快点啊，再晚了，就赶不上了。”前面模糊有个身影在朝一个小小的孩子喊。
　　“我来了，等等我，哥哥。”被小西的孩子大声喊
　　那两个人是谁，为什么觉得这么熟悉，那个叫做小西的孩子，为什么这么像自己呢，到底是谁，为什么我什么都想不起来了呢，西钊皱了皱眉头，精致的睡颜有了一丝淡淡的不安。
　　“小西，你小心点。”旁边另一个男孩子拉住了奔跑中的小西。
　　“嗯。”小小的小西对那个小男孩露出了笑颜。
　　为什么，为什么，我觉得小西是自己呢，那两个人究竟是谁，到底是谁。
　　西钊醒了过来，似乎一直在做这些梦，梦中的那几个人究竟是谁，是他遗失的记忆么。
　　一夜无眠。
　　（第二天学校）
　　“西钊，你有空么。”一旁的女孩羞涩地望着西钊
　　“啊，今天应该没什么事情，怎么了么？”西钊有点莫名其妙。
　　“既然是这样，你能陪我吃饭么。”一旁的女孩愈加羞涩，似是鼓了巨大的勇气，说出了这句话。
　　“……”西钊毕竟还是头一次碰到这种事情，觉得有些头痛，现在要怎么办才好。
　　“傻瓜。”北淼轻微挑了挑眉，扫了一眼被女生“攻击”的西钊。
　　继续无奈的西钊，有些手足无措地看着满怀希望的女孩。
　　“啊，西钊，原来你在这里啊。”突然一声熟悉的声音华丽地解救了处于困境中的西钊。
　　“坤中，你怎么在这里？”西钊暗自松了一口气。
　　“我是来找北淼的，哦，忘了跟你介绍了，这是我好朋友，北淼，北淼，这是西钊。”坤中有些兴奋。
　　“额，我们在同一个班里，我知道，坤中。”西钊有些汗颜。
　　“对哦，我都忘了你们在同一个班了。”坤中有些不好意思的笑了笑。
　　“怎么了，坤中，这次找我有什么事么。”一旁的北淼终于插上了嘴。
　　“哦，其实也没什么，我想约你一起去吃饭的，这样的话，西钊，一起去吧。”坤中充满期待地看着西钊。
　　西钊抿了抿唇，看了一眼北淼：“这样好么。”
　　“有什么不好的，对吧，北淼。”坤中看到西钊的眼神，瞪了一眼北淼。
　　北淼耸了耸肩，“随便你了。”
　　“嗯，那就这样了，西钊，下课了一起来啊。”坤中朝西钊一个灿烂的笑容。
　　“嗯，好啊。”有些抱歉地看了看身旁眼红的女生。

　　第六章

　　西钊微微有些拘束地坐在北淼和坤中中间，“西钊，多吃点啊。”坤中小心翼翼看着西钊。
　　“啊，谢谢你了，坤中。”西钊有些不好意思点了点头。
　　“哼。”北淼冷冷地撇了撇头。
　　气氛有那么一瞬间的冷。
　　坤中抱歉地朝西钊耸了耸肩，西钊回了一个安慰的笑容，手中的筷子捏的很紧。
　　吃完了午餐，坤中搂着西钊的肩：“要不要再去打篮球啊。”又看向北淼：“北淼一起去吧。”
　　“公司那边还有事情，我就不去了。”
　　“是么，那么，西钊，我们去打篮球吧。”坤中依然兴奋地搂着西钊，丝毫没有注意到这个动作有多么的亲密。
　　“额，好。”西钊依然不习惯那么亲密的动作，但因为是坤中，心里竟没有任何的排斥，反而觉得有着淡淡的甜蜜，是有朋友的甜蜜吧，西钊是这样想的。
　　走到篮球场的路上，总会有那么几个小小的插曲的，比如，前面的这几个。
　　“嘿，小子，给点钱，怎么样。”前面几个很像混混的人拿着小刀指着西钊和坤中（好吧，就是混混）
　　（吃午饭是去校外吃的--、）
　　西钊是有一瞬间的僵硬，没想到，他也会碰到这种事。
　　大概是看到西钊和坤中都没有说话，又长得这么……羸弱，几个小混混更加地猖狂，“喂，小爷缺钱花了，识相点，交出你们身上的钱来，也许小爷还会放你们一马。”
　　坤中依然开朗地笑着，搂着西钊肩的手却紧了点（喂喂，还搂着呢。）
　　西钊看了几眼那几个小混混，又望了一眼的坤中，不是自己怕这些小混混，只是不知道会不会因此失去坤中这个朋友。
　　几乎是同一时间，西钊和坤中出手了，看着倒下的两个混混，西钊和坤中相视一笑：哟，小子，不错哦。
　　看着还剩下一个混混，那个混混早就已经吓得找不到北了，趁西钊和坤中的一愣神，和爬起来的同伙马上跑了。
　　（果然混混神马是写文必备物品吧--、）
　　“西钊，你也会武术啊，而且你很厉害啊。”坤中的手又重新搂回了西钊的。（好吧，我对这个画面真的很有爱--、）
　　“你也不错啊。”
　　“今天去打篮球就算了，西钊，你的手臂受伤了。”坤中看着西钊的手臂叫了起来，眼底一片冰霜，该死，不应该放过刚才那几个家伙的，应该好好地教训一顿的。
　　“不碍事，唉，坤中。”西钊回头朝坤中和往常一笑，却发现坤中的笑容已经消失了。
　　“走，我帮你去包扎。”坤中不由分说地抓着西钊的手，似乎只要西钊一拒绝，他就会立马把西钊抱起来带走。西钊摇了摇头，怎么会有这种奇怪的想法。
　　“你还敢摇头。”坤中挑了挑眉。
　　“……不是这个意思。”西钊连忙解释。
　　“既然不是这个意思，那么跟我走吧。”坤中抓（……）着西钊跑去他家。（租在了学校附近）
　　“家里面只有我和北淼住，北淼因为公司的原因，有时候也不在家，所以有点乱，不要介意啊。”坤中一进屋，就把西钊按在沙发上，自己去找药了。
　　“没关系。”
　　看着拿着药箱出来的坤中，西钊忍不住笑了出来，实在很可爱，窗外柔和的阳光洒在了坤中因为奔跑而出了点汗的发丝，一张可爱的正太脸上是一种严肃的表情，一手拿着毛巾，一手拿着药箱。
　　“你还敢笑，不好好保护自己，还给我笑。”坤中有些几近暴走地看着笑得花枝凌乱（……）的西钊。
　　“不笑了。”西钊瞬间恢复了严肃的表情。
　　……“服了你了。”坤中有抚额的冲动，“不过，这样的你才真实点嘛。”坤中渐渐勾起了笑容。
　　“真实？”西钊有些不解。
　　“是啊，西钊平时一直笑得很温柔，可是感觉不真实呢，这样的西钊，让我觉得离我一直很遥远，可是刚才的西钊让我觉得好近，也好真实……”坤中说的声音越来越小。
　　“是么，真的很抱歉。”西钊下意识地抓了抓沙发上的垫子。
　　“这有什么好道歉的呢，来，上药吧（我YY了--、）”坤中摇了摇手中的药箱。
　　又抓着西钊的手，小心地上药，那种认真的神情，竟然让西钊有一瞬间的脸红。
　　“下午不要去上课了，伤成这样了，我会帮你请假的。”坤中打破了静谧。
　　“额，其实……好。”原本西钊是想说不碍事的，这种伤不算什么，可是看到坤中有些可怖的眼神，终于还是把那么花咽下了肚，真不知道自己为什么好像总是怕这个开朗地少年。
　　接下的一下午，大家自行YY。（= =）
　　（回到家……
　　“西钊，不是我说你，别忘了我们的任务。”冰儿冷冷地看着西钊。
　　……
　　“我不会忘得。”西钊沉默良久，回了一句。
　　“你记得就好。”
　　“谢谢你，冰儿。”西钊的声音很低沉，冰儿并未听到。

　　第七章

　　到底要怎么办，西钊的心下一片冰凉，不过，界王的目标是北淼，不比伤害坤中了吧，可是心里为什么有种感觉，他对北淼有种似曾相似的感觉，他真的，不想伤害北淼，可是……
　　西钊又望了望外面已经是勾月的月亮。
　　（第二天学校中……
　　“什么？这是什么活动。”西钊觉得幻听了。
　　“西钊，你还不知道吧，我们学校每年都会有一个活动，是社团们组织的活动哦。”旁边的班长滔滔不绝地说道。
　　西钊突然很想晕倒了，为什么，为什么，大学会有这些麻烦的活动。（剧情需要，我杜撰的--、这种事情就不要计较了吧。）
　　“说到这儿，西钊，参加的是什么社员啊。”班长好奇地看着西钊。
　　“……我没有参加什么社团。”西钊回想了一下，说道。
　　“啊，那太可惜了，要不，西钊来我们音乐社，我们音乐社的成员绝对很欢迎你啊！”班长一脸星星眼。
　　“……不用了吧。”西钊很想推脱。
　　“来吧，来吧。”班长继续努力中……
　　“我说，西钊，要不，你和我一起吧……坤中很想见你。”北淼发话了。（北淼少爷，你闷骚了吧--、）
　　“那好啊，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”北淼自己都没有发现，自己勾起了一个小弧度的笑容。
　　（直接转跳到夜晚……
　　“西钊，你来了啊。”坤中兴冲冲地来着西钊，直接掠过站在西钊旁边的北淼，这么快，就有了妻子，望了朋友吧，唉唉，“哟，北淼，你也在啊。”
　　“……”忍，北淼表示不和他一般见识。
　　“西钊，嗯……我看我还是回去算了。”冰儿看着那边三个人，有些失落地说。
　　“冰儿，你来了啊，过来啊。”西钊见到冰儿来了，脸上浮现出了温柔而又惊喜的笑容。
　　一旁的坤中心里有点不是滋味，北淼也抿了抿唇。
　　（回到5小时前……
　　“冰儿么？”
　　“嗯，西钊，你有什么事情么？”
　　“今天晚上的活动，你能不能来？”
　　“……嗯？”一瞬间的呆愣。
　　“可以么？”
　　“我会考虑的。”
　　（回到现实……
　　“冰儿，你真的来了啊，我就知道，你一定会来的。”西钊依然温柔地笑着。
　　“冰儿，我就知道你一定会来的……”与记忆重合，似乎，西钊总是那个等着自己的人，冰儿的嘴角流露出一丝淡淡的苦涩和甜蜜。
　　“对了，我给你们介绍下，这是冰儿，我的……妹妹。”西钊。
　　“嗯，西钊的妹妹，冰儿，你好，我是余坤中，你可以叫我坤中。”这是坤中。
　　“我叫北淼。”这是北淼。
　　“……你们好，我是冰儿。”冰儿看到北淼时，有种说不出感觉，为什么，为什么让我想起了他。
　　北淼对冰儿也有种说不来的感觉，和对西钊和坤中的都不同，是什么呢。

　　第八章

　　还好只是妹妹，这是坤中心中唯一的想法，突然，他自己也一惊，怎么会有这种奇怪的想法呢，摇了摇头，算了，不想了。
　　其实此刻北淼心里也有这种感觉，只不过没有表现出来。
　　“那我们一起去玩好了。”西钊温和地笑了笑，打破了这种宁静。
　　“嗯，好啊。”坤中首先反应过来，充满活动地回答。
　　“冰儿，要不要试试看这个游戏啊。”西钊朝冰儿笑了笑。
　　“不要了。”冷冰冰的回答。
　　西钊倒是习以为常了，“那这个呢？”依然热心，温柔地笑啊。
　　“不用了，烦死了。”冰儿皱了皱眉头，嘴角却泄露出一丝小小的幸福。
　　“喂，西钊好心让你玩，你怎么这么嘛，即使你是西钊的妹妹也不可以这样啊。”一旁的坤中早已经按耐不住，第一次，他忍了，第二次，他心中早就怒火中烧。
　　“没关系，坤中，冰儿总是这副样子，其实冰儿还是很温柔的。”西钊拍了拍坤中的肩。
　　温柔？冰儿身体一顿，瞪了一眼西钊，西钊看到了，温柔地朝冰儿一笑，丝毫不在意。
　　（--、）
　　真是，坤中在心中嘀咕。
　　“西钊，前面是篮球社的活动唉，要不我们去大显身手一下啊。”坤中又恢复嚷嚷的本性。
　　“那好啊，走吧，北淼，你要不要来。”西钊回过头来。
　　“我看我，还是不用了吧……”北淼还没说完，就被坤中打断：“算了吧，北淼这家伙怎么可能去和我们打篮球啊。”
　　……坤中你这家伙，北淼额上隐隐爆出青筋，“西钊，走，我们去打篮球。”
　　“额，好。”西钊有些汗颜，北淼看起来这么成熟，原来也是这么地小孩子气。
　　“北淼，你……好啊，那么这次让我们三个人来合作下吧。”坤中跃跃欲试。
　　三对三么，“开始咯。”北淼脸上泛起一种名为战意的笑容。
　　“OK。”西钊和坤中同时答道。
　　（继续省略内容……
　　“西钊，左边。”北淼回头大声喊道。
　　“收到。”西钊向北淼微微点头。
　　这两个家伙，简直也太默契了吧，坤中在心中默默吐槽。
　　（比赛结束后……
　　“哟，小子，不错啊。”北淼拍了拍西钊的肩，似乎已经认同了这个人。
　　“你也是啊，根本看不出来啊。”西钊回拍了一下，朝北淼笑笑。
　　怎么说呢，心里很不舒服啊，坤中捏紧了手，冰儿有些奇怪地望了他一眼，似乎明白了什么，看着笑得很灿烂的西钊，到底要不要提醒他一下么？
　　“今天时候也不早了，西……哥哥，我们该回家了。”冰儿有些扫兴地说。
　　“嗯，说的也是，时候也不早了，那，北淼，坤中，我们先走了啊。”西钊看了一眼手表，回答。
　　“嗯，回头再见了。”北淼拉着坤中点了点头。
　　“西钊……算了，那再见了。”坤中欲言又止，只好告别了。
　　“再见了啊。”西钊看了一眼坤中，微微点了点头。
　　（回家路上……
　　“西钊，我说你……”冰儿也是一副欲言又止的样子。
　　“怎么了，怎么吞吞吐吐的，是想对我说爱上我什么了么。”西钊看到冰儿这副样子，忍不住调侃。
　　“说什么呢，我是说，别忘了我们出来是干什么的。”冰儿提醒道。
　　“我当然不会忘了我的职责，反正靠近他们也算是一种战略嘛。”西钊道不怎么在乎，可眼底的一丝慌乱泄露了他此刻内心的真是想法。
　　“希望是这样，不然，他不会放了你的。”冰儿微微松了一口气。
　　“那这算不算是你在关心我啊。”西钊似笑非笑地看着冰儿。
　　“真是，好好跟你说，你还给我这样。”冰儿有些火了，走得更快了。
　　“如果，我是真的狠喜欢那两个人，你会怎样呢？”西钊喃喃自语。
　　“我会毫不犹豫地杀了你。”冰儿听到了，淡淡地回了一句。
　　“是会毫不犹豫么，没有一点犹豫么？”西钊笑得有些悲哀。
　　冰儿没有再说什么，反而走得更快了些。

　　第九章

　　{画面转换到北淼坤中一旁……
　　北淼坐在车里，看着在自己一旁神游天外的坤中，只是更加用力地握紧了方向盘，他虽然不知道坤中心里面在想些什么，但是他知道他自己心里面在想些什么，不知道为什么第一次看到西钊会觉得有些熟悉感，而冰儿给他的感觉和西钊给他的感觉不相同，但都是伴随着一种淡淡的熟悉感，有些迷茫，不过，自己对西钊的总不可能是爱情吧，被自己的想法吓了一跳，随即便摇了摇头。
　　坤中倒不似北淼一般纠结，他只是单纯地认为自己和西钊只是拥有比较深厚的友情罢了，根本没有往更深的地方去想（好吧，你们路还远啊--、）。
　　（第二天早上
　　“西钊，你的电话。”冰儿淡淡地扫了一眼在桌上不停响动的手机。
　　“嗯，知道了。”西钊刷完牙，走出了浴室。
　　“我是西钊。”西钊看了一眼来电显示，皱了下眉头，但很快展平，平静地接起了电话。
　　“西钊么，任务进行地怎么样了。”界王。
　　“……在顺利地进行。”西钊有一瞬的停顿，但后面还是很流畅地说了出来。
　　“哦，那就好，我希望你能快点，听说你和那什么北淼走得很近嘛。”
　　“只是为了能够让任务更好地进行，请界王放心。”
　　“哼，不要让我失望。”说完，已经断了电话。
　　西钊握着手机的手又紧了紧，两面夹击的滋味儿真的不好受，如果敌人不是坤中和北淼就好了，坤中？西钊猛地抬头，如果，如果让坤中知道了他接近他们俩的目的不纯，坤中会怎么想呢，西钊猛地又摇了摇头，自己和坤中做朋友，本来就不是为了什么目的，不是么，可是……西钊的手指的关节已经慢慢发白，勉强让自己稍显沉重的身子靠着一边的桌子，坐了下来。
　　他真的不想和坤中做敌人，当然对北淼他也有一种异样的感觉，在一开始，他并未觉得这件任务有多么地困难，只不过比平常的任务稍稍艰辛一点罢了，没想到，自己却深陷其中，明明说过了，不会再相信任何人了，不是么，为什么，为什么，现在自己又这样了，反悔了，似乎是这样的。
　　靠在椅子上，对面的冰儿似乎看出了一些端倪，又吃了一口早餐，“西钊，我知道你在想什么，不过，我还是劝你想清楚，难不成你要真的背叛界王么。”
　　西钊抬起头来，看了一眼冰儿：“麻烦你帮我请个假，今天我有些不舒服。”
　　“随便你了，我会的。”冰儿拿起一旁散落的书，垂了垂眼帘。
　　西钊看着前面的早餐，感到很没有胃口，便又回房了，一头倒在了被窝里，迷迷糊糊地睡了过去。
　　（镜头转向教室……
　　“请假了，在搞什么鬼。”北淼皱了皱眉头。
　　（时间延到中午……
　　西钊在睡梦中，再次回到了那样一个世界，又是这个梦，突然□了音乐，是手机铃声，于是西钊醒了过来，勉强接起电话，“我是西钊，请问你是哪位。”

　　第十章

　　“喂，西钊么，我是坤中啊。”手机那边传来坤中焦急的声音。
　　“嗯，是坤中啊，有什么事情么。”西钊的声音带着一些浓浓的困意。
　　“西钊啊，你还好吧，我听北淼说，你生病了。”坤中说话说得有些急。
　　“啊，我没事，只是有些累。”西钊心头一暖。
　　“要不要去医院啊，你现在在哪儿啊。”坤中稍稍松了一口气，却还是有些担心。
　　“不用了，我感觉好多了，我现在在家里。”西钊靠在了床头，微笑着回答。
　　“那怎么行啊，不行，我要来看看你，你家在哪儿，我现在就来。”坤中拿着手机皱着眉头。
　　“就在学校附近的XX公寓。”西钊有些无奈，却又有些幸福。
　　西钊靠着墙头，忽然感觉有些肚子饿了，想站起来，去找些东西吃，刚一下床，就感觉天旋地转，有些站不稳了，随即又倒在了床上，这下可完了，摇了摇头，算了，干脆就等坤中来好了，刚想完，就又钻回了被窝，没过一会儿就睡着了。
　　“北淼，你看，是这里么。”坤中望着前面的公寓，问身旁的北淼。
　　“应该是了，走吧，进去吧。”北淼率先迈开步子。
　　“哦，西钊，你在么。”坤中推开门，一旁的北淼皱了皱眉头，连门都不好好关，这家伙是觉得百分百有信心不被小偷关顾么。
　　没有得到答案，坤中望着屋里的状况，有些无措。
　　“怎么办啊，北淼。”坤中挠了挠头。
　　“还能够怎么办，一个一个房间去找呗。”北淼耸了耸肩。
　　“西钊，你在哪里啊。”坤中推开一个房间，里面是黑灰格调，竟然让他有一瞬间的压抑，不过，没有人，他又轻轻关上了门，只听到北淼的声音：“我找到西钊了，你快过来吧。”坤中循着北淼的声音，连忙赶去。
　　屋里面的西钊正在沉沉地睡着，精致的睡颜让刚进屋的坤中一滞。
　　“是坤中和北淼来了啊。”在睡梦中的西钊迷迷糊糊听到了开门的声音，便知道是北淼和坤中来了，只不过一时之间没能从梦中醒过来，现在，总算是反应过来了，自己这种状态要是被界王知道了，肯定又是惩罚，怎么又想到他了，真是。
　　“嗯，西钊你还好么。”北淼扶起西钊。
　　“嗯，还好，只不过……”西钊微微有些尴尬，停顿了一下。
　　“只不过什么啊，西钊，你要急死我啊。”坤中已经急不可耐了。
　　“额，只不过肚子饿了。”西钊笑得很可爱，脸上飘起两朵红晕。
　　“那怎么办，我去帮你煮饭，可我好像又不会煮。”坤中也陷入了尴尬，一脸无辜地看着西钊。
　　“厨房里有吃的，帮我热下，拿过来就可以了，麻烦你了，坤中。”西钊差点没有笑出来，坤中这个样子，真的很可爱。
　　“嗯，那我去了。”坤中急急忙忙地又出去了。
　　“真的没有事情么。”北淼担忧地看着无力的西钊。
　　“啊，真的没有关系啊，今天还让你们来看我，真的是不好意思了。”西钊朝北淼笑了一笑。

　　第十一章

　　不管事实如何，当坤中进入房间的时候，两个人的气氛是异常和谐的，北淼不似平时的冷峻，和西钊竟然有说有笑的，温馨的氛围弥漫在这个略显窄小的房间里，坤中却分明感觉到自己的心紧了起来，双眼死死地盯着北淼和西钊，西钊回过头来，看到了端着粥的坤中，温和地笑了笑：“坤中你来了，谢谢你了。”
　　坤中用了全身的力气，忍住了心中的异常，勉强地一笑：“嗯，已经好了，你可以吃了。”
　　北淼自然地接过坤中手中的碗，拿着勺子，挑了一些粥，轻轻地吹着，喂给西钊，西钊愣了愣，一脸尴尬，“还是我自己来好了，不用麻烦你了。”脸上染上几丝红晕。
　　“你这样子行么。”北淼挑了挑眉，打量了几下虚弱的西钊，西钊咳了几声，只好沉默了。
　　北淼拿着勺子继续喂西钊，西钊只好红着脸喝下了粥，一旁的坤中突然觉得有些焦躁，手中竟也出了一些汗，别过头去，不看这个温馨的场面，因为它不仅没有让他倍感温暖，反而让他有一种置身于冰窖中的感觉。
　　卧室里的气氛一下子就变得微妙起来，西钊喝完了粥，又有一阵困意，北淼见状，便柔声说：“你好好休息，我和坤中先走了。”
　　“嗯。”西钊迷迷糊糊地回答，又缩回了被窝中。
　　坤中看了很不是滋味儿，可也不能说什么，虽然很想留下来陪西钊，可是似乎现在留下来也没什么用，就只好和北淼先走了。
　　西钊窝在被子里苦笑，自己到底该怎么办才好，他似乎下不了手了，那么，又应该怎么和界王交代呢，明天东衫和阅暇鸵回来了，问问他们好了，想到这儿，西钊又觉得累了，便又睡了过去。
　　等再醒来，已经又是一天了，今天上午没有课啊，西钊回想了一下，算了，去接东衫和阅虾昧恕
　　开着一辆大众（表忘了现在的身份--、买不起贵的），西钊来到了飞机场，没等一会儿，就看了那两个张扬的家伙，东衫戴着一副墨镜，遮掩了眼中的情绪，漂亮的头发衬着一张英俊的脸，旁边的阅弦簧硌┌椎男菹凶埃但却掩盖不了出尘的气质，同样也是一副墨镜，这两个人是混黑道的么，自己应该退位了，西钊在内心吐槽。
　　“西钊，你在这儿啊。”阅鲜紫确⑾至宋黝龋一脸兴奋，二话没说，拉着东衫，紧紧搂住了西钊，西钊差点没断气，“咳咳，先放开我，你在欧洲呆的时间长了，人也变得欧洲了啊。”
　　“对啊，哟，怎么这么寒酸，开着大众来接我们。”阅瞎室庖涣诚悠。
　　“……我一会儿跟你们说，再说，怎么了，我本来就不富有，大众怎么了，瞧不起，怎么说说也是德国的著名品牌了。”西钊倒是应付自如。
　　“好了，我们走吧。”东衫终于发话了，一脸不耐。
　　西钊耸了耸肩，对于这两个好友的性格，他实在是太了解了，什么话都没有说，打开车门，三个人坐了进去。
　　“喂，西钊，似乎又有什么事情了啊。”阅峡孔抛垫，饶有兴趣地看着西钊。
　　西钊皱了皱眉头，“其实事情是这样的，界王要我杀个人，是北氏集团的北淼，我为了这个不小的任务，就去了北淼在的大学，可是我发现我现在下不了手了，我总觉得北淼我很熟悉，并且他人也不错。”
　　“早跟你说了，早点离开黑道。”东衫不满地看着西钊。
　　“可是界王对我有养育之恩啊，我总不能不顾恩情吧。”西钊有些不赞同。
　　“你就是这样，你为他做的事情还不够多么，还不够偿还他对你的养育之恩么，你这个人就是这样，才被界王吃的死死的，听我们一句话吧，反正你肯定要离开那个地方的。”阅系故遣辉趺丛诤酢
　　“离开那个地方，是在说笑么，怎么可能，我手上已经沾满了鲜血。”西钊苦笑，握着方向盘的手紧了紧。
　　“不要这样，这不是你想做的，不是么。”东衫有些心疼。

　　第十三章

　　“敌人？为什么。”坤中刚想问个究竟，却发现冰儿已经走远了。
　　西钊，这是我为你所能做的了，希望你能看清楚自己在做些什么。
　　坤中继续看着大海发呆，突然发现自己对自己认为是最好兄弟的人一无所知，怎么会是这样，西钊，到底为什么冰儿说你会是敌人，你到底有哪些东西在瞒着我，为什么不能告诉我呢。
　　（学校一边……
　　一下午的课结束了，北淼才接到坤中班主任的电话，“什么，坤中没有去上课？”“哦哦，他没有生病，可能临时有什么事情啊，真是不好意思，回头我会让他给您打个电话的。”
　　“这小子在搞什么鬼。”北淼皱着眉头，有种想把手机砸了的冲动。
　　“怎么了，坤中今天没有去上课么？”西钊看着正在给坤中打电话的北淼。
　　“嗯，这小子，真不知道他心里是怎么想的，手机也打不通，吃错什么药了。”北淼依旧没有打通电话，自己公司一会儿还有事呢，这小子，是不是平常把他给惯坏了，现在怎么办呢。
　　“北淼，你一会儿是不是还有事啊，要不，我帮你去找坤中吧。”西钊温和地看着北淼。
　　“……那……就麻烦你了。”北淼犹豫着，可是一想到自己在公司那边还有一大堆的事情要处理，也就只好答应了。
　　“不麻烦，那我先走了，再见了，北淼，明天见。”西钊向北淼点了点头。
　　“嗯，再见了，一定要把那个臭小子给我找回来。”北淼望着西钊离去的背影。
　　“好。”
　　该去哪里找他呢，手机又打不通，对了，海边，记得坤中曾经说过，当他伤心难过的时候他喜欢去海边，不过，伤心难过，坤中怎么了么。
　　不管了，西钊几乎是跑着到海边的，于是便看到了已经坐在岩石上睡着了的坤中，这小子，真的是，西钊无奈地摇了摇头，走到坤中的旁边，才发现坤中脸上两道已经干涸的泪痕。心里微微一紧，究竟发生了什么事情，坤中为什么会哭呢。
　　西钊刚想叫醒坤中，睡梦中的坤中眉头紧锁，似乎做到了什么噩梦，真的很想抚平他眉头的悲伤，可西钊还是没有叫醒他，只是握紧了坤中带着点汗的手，仿佛是想把自己的心情带给他，轻轻抱起坤中，微微有些吃力，真是的，没有开车来啊，抱着他回到他的家去么，被冰儿看到了也不行，但又不能把他扔到他家里，北淼今天在公司，不能让他一个人在家啊，对了，阅虾投衫，现在去打扰一下好了。
　　“喂，是阅厦矗俊
　　“嗯，你是西钊么？”
　　“嗯，我想拜托你一件事情，可以么？”
　　“OK，没问题的，说吧。”
　　“就是我有一个朋友，他不管什么，不能回家，又不能去我家，我可以让他去你家住一晚吗？”
　　“……好吧，要不要我来接你。”阅鲜呛苡淘ィ他来了，自己和东衫不就不能，咳咳，自行想象，不过西钊嘛，忍一下好了--、
　　“那就麻烦了，我现在在XX海边。”
　　“好，我这就来了。”阅瞎伊说缁埃穿上衣服，出去了。
　　而另一边的西钊依然还在抱着坤中，小心翼翼地让他在自己的怀中调整到一个舒适的位置。
　　所以阅侠吹檬焙颍看到的便是那么衣服很美的画面：
　　夕阳漂亮的光罩在了两个人身上，因为是背光，怀中的那个人投下了一片淡淡的阴影，西钊的神情有些模糊，但依稀还是可以辨别出温柔。
　　哟，有戏可以看咯，阅先挠行宋叮不过现在还是，“西钊，走了。”
　　听到声音的西钊回过头来，狠狠地瞪了一眼阅希又赶紧看了一眼怀中的坤中，看到坤中没有被吵醒，松了一口气，阅显谝慌宰旖枪雌穑看来有问题哦。

　　第十四章

　　小心翼翼地抱着坤中回到车上。（不是西中--、）
　　“西钊，你……”阅险想开口说话，却又被西钊一个瞪眼瞪回去了。
　　阅纤仕始纾无辜极了，行了，反正有了这个小子，西钊离开那无聊的黑帮也不久了，心情真不错，于是便轻轻勾起嘴角。
　　把坤中抱进了房间，关上门，望着一脸兴味的阅希“好了，你有什么要说的，说吧。”西钊倒也自然，坐在了沙发上。
　　阅峡吭诹松撤⑸希“哎，小子，你不是……”阅嫌止室庥言又止。
　　“不是什么？”西钊优雅地翻了个白眼。
　　“就是屋里的那个小子啊。”阅系挂膊患保干脆喝起了茶。
　　“他不叫‘小子’，叫余坤中，叫坤中就可以了。”西钊不客气地拿起另一杯茶。
　　“哟，还挺亲密的，什么时候的事了。”阅鲜值肿畔掳停笑盈盈地望着西钊。
　　“……喂，不是你想的那中关系，只是好兄弟罢了。”西钊半天才反应过来他话中的意思，这家伙……想到哪儿去了，他又不是她和东衫，“说到这个，你和东衫的进度真是快啊。”
　　“……你少给转移话题，真的没感觉么，骗谁呢。”阅系氖忠欢伲眼里却是不可抑制的甜蜜。
　　“反正不是你想的啦，我得回去了，冰儿又要开始念叨了。”西钊整了整衣角。
　　“我说你要想清楚，这样子，你就必须面对日后与他为敌的困境了，你说你真的……”阅现辶酥迕纪贰
　　“我自己明白，只不过，我绝对不会离开，因为这是我必须完成的。”西钊的语气又恢复了往常的冰冷。
　　“你这家伙，真是怎么说都不肯听，算了，你会回来的。”阅献匝宰杂铮最后一句话几乎是喃喃自语。
　　房间里的坤中其实早就醒了，只是太过于贪恋西钊怀中的温度，一直都在装睡而已，他已经听到了西钊和阅现间的对话，为什么，为什么真的是敌人，坤中的心下一紧，西钊，西钊到底还有多少瞒着他，为什么，为什么他要瞒着自己，难道是他还不相信自己，不把自己当兄弟……
　　坤中咬着嘴唇，已经咬得太用力，嘴里已经尝到一丝淡淡的血腥味。
　　阅仙炝艘桓隼裂，“怎么搞的，东衫还没有回来，我先去做饭等他好了，真实的，我是家庭妇男么。”
　　坤中在屋中靠着墙，缓缓滑下，闭着眼睛，头有些昏昏的，便没有知觉了。
　　阅献急负昧朔共耍东衫也进来了，去叫一下那个坤中好了，不然，不知道怎么和西钊交代了，兄弟做得真是不容易啊。
　　阅洗蚩房间，却没有看到理应在床上躺着的坤中，怎么回事，心中一紧，看到了倒在了一旁的坤中，阅铣粤艘痪，但还是立马镇静下来。
　　“东衫，快点通知西钊，告诉西钊，坤中昏过去了。”说完便抱着坤中赶去医院了。
　　“哎，那个人是谁啊，还有为什么要通知西钊啊，而坤中是谁啊。”东衫一头雾水。
　　“一会儿再告诉你，来不及了，快点！”阅铣东衫说着。
　　“算了，我现在就打给西钊。”
　　“喂，西钊么？”
　　“嗯，是东衫？怎么了么。”
　　“那个，坤中昏过去了，阅弦丫送他去XX医院了，你快点来。”
　　“什么，好，我马上来，你等下。”西钊拿着手机，越过冰儿复杂的眼神，奔去了医院。

　　第十五章

　　西钊几乎是狂跑着出去的，一路上疯狂飙车，双手还在微微颤抖着，心里有种说不出的感觉，只是在想，再快点，再快点，最好能够再快点，到底是什么时候坤中在西钊的心中变得那么的重要，现在可不是想这些的时候了，必须马上去医院。
　　等赶到医院的时候，坤中已经在打点滴了。
　　“怎么样了，阅稀！蔽黝燃负跏蔷咀爬ぶ械牧熳游实摹
　　“……西钊，你先别那么急，还好啦，坤中只是因为着凉了，有些低烧而已，没有什么的。”阅嫌行┪弈蔚乜醋盼黝取
　　“还没有什么，不是都昏过去了么。”西钊觉得自己快要崩溃了。
　　“只是虚脱了。”
　　“虚脱了都。”西钊是要叫起来了。
　　“冷静点，你自己去看看他吧，已经在打点滴了，没有大碍的。”东衫抓（？）住了正在发疯（？）的西钊。
　　西钊平静下来后，抱歉地朝阅系懔说阃罚“不好意思，刚才有些激动了。”
　　“没事了。”阅纤闪艘豢谄，真怕自己的这条命就栽在了西钊的手上啊。
　　西钊走进了病房，看着躺在床上正在打点滴的坤中，心中泛起了一丝丝的愧疚，和心疼。
　　走近了坤中，才发现在坤中的脸上有着恐慌，似乎做到了什么可怕的噩梦。几乎是凭着本能，西钊握住了坤中的手，想要传达自己的心情，声音是温柔的和坚定地，“没事的，我在这。”
　　似乎是听到了西钊的安慰，坤中渐渐地平静了下来，脸上也舒卷开，显得平静了。手也仅仅反握着西钊的手。
　　阅虾投衫站在门外，相视一笑，“看来西钊快要离开那边了。”阅下ё哦衫，“是啊，看来我们也要做点准备了。”东衫脸上也泛起了淡淡的笑容。
　　西钊在屋内看着坤中的睡颜，有一瞬间的心动，以前似乎没有觉得坤中也是那么的脆弱，似乎一碰就碎。
　　等坤中再醒来的时候，已经是深夜，似乎已经打完点滴了，隐隐约约能感觉到手上微微的麻痹感。
　　另一只手边，似乎有什么人，借着外面微弱的月光，看清了这个人，是西钊，坤中心底一惊，泛起了淡淡的甜蜜还有一种说不上来的苦涩，为什么有那么多的事情要瞒着我，为什么不能告诉我，为什么要不信任我，我真的那么不值得你信任么。
　　望着西钊模糊的脸，坤中问了自己一遍又一遍，似乎是被火热（？）的目光盯的时间太长了，西钊也迷迷糊糊地醒了过来，“咦？坤中你醒了啊。”刚刚睡醒的西钊竟有些像孩子般，显得意外地纯真和可爱，还有……嗯，诱人，坤中竟像是着迷似的伸手摸了摸西钊的头，西钊继而无辜地看着坤中。
　　“嗯。”坤中勉强扬起了一个微笑，“西钊，我能跟你说说话么。”坤中的声音有些微弱，但却似乎用尽了所有的力气。
　　“嗯，好。”西钊看着背着光的坤中，总觉得有些怪怪的。
　　“你和冰儿不是兄妹。”坤中淡淡地说着，好像是陈述着一件实事。
　　“……你怎么知道。”西钊心中已经，难道……他们都已经知道了么。
　　“果然是啊，你别管我怎么知道了，果然是真的，那么，你们是什么关系。”坤中觉得自己的声音有些干涩。
　　“……只是……普通的朋友。”西钊犹豫了一下。
　　“那么为什么要说是兄妹，到底为什么要欺骗我。”坤中咬紧了唇

　　第十六章

　　西钊皱着眉头，没有说话，只是静静地看着坤中，“对不起，坤中，我想我真的还不能跟你说明原因。”
　　“为什么，为什么不可以，我们，我们难道不是兄弟么。”坤中有些激动，突然用力地抓着西钊的领口。
　　“对不起，坤中，有些事情我想我真的不能说。”西钊愧疚地低下了头。
　　“对不起。”坤中渐渐松开了抓着西钊领口的手，说完就转过头去，看着外面的半月，西钊望着坤中，隐藏在黑暗的脸庞，周遭竟然会有那么悲伤的氛围。
　　“冰儿见过我了。”良久，坤中才低沉地吐出这一句。
　　“……她，她跟你说什么了。”西钊抓着床边的床单，第一次感觉到自己的声音也可以这么干和空洞。
　　“就是我之前说的，还有……”坤中的声音忽然变得有些飘渺起来。
　　“还有什么。”西钊有些无力，低着头，似乎在隐忍着什么。
　　“还有，还有她说我和你将会是敌人。”坤中靠着床头，有些疲惫。
　　“是……是么。”西钊有些沉默。
　　“你告诉我啊，你告诉这不是真的！你告诉这只是她瞎说的，你和我会是永远的兄弟，你说啊。”坤中的俊脸突然有了一丝名为愤怒的东西，在西钊的面前被放大了数倍。
　　“……”西钊低着头，没有再说话。
　　“为什么，为什么不这样告诉我啊，难道是真的么，西钊，你看着我。”坤中用手抬起西钊的头，迫使他看着自己，却看见西钊脸上的不忍和痛楚。（--、总算是中西了）
　　坤中心头滑过一丝不忍，却努力地忍住了。
　　“对不起，真的对不起，我不是故意要骗你的。”西钊看到坤中的样子，心似乎被揪起来了，他真的不想失去他，真的不想。
　　“是真的么。”坤中觉得自己快崩溃了，可是看到西钊愧疚的样子，却又有些恨不起来。
　　“那么，你的目的是什么，接近我的目的是什么。”坤中觉得自己说出这句话的时候，几乎快要疯了。
　　“我真的没有对你有什么企图的，真的，坤中，我只是真的想和你做朋友……”西钊突然觉得自己有些底气不足，毕竟，这种情况下，谁会相信自己。
　　“相信你，我该怎么相信你……”坤中松开了手，颓废地靠在一边，“你走吧。”便没有了后音。
　　西钊最后看了坤中一眼，离开了病房，关门的一瞬间，“坤中，对不起，我不是有意要骗你的，我这次来的目的是杀了北淼，我大概会回去了，你让他小心一点，再见。”关上门。
　　坤中想坐起来，却发现头还是昏昏的，便又昏了过去。（--、其实坤中没那么虚弱的，剧情需要，剧情需要）
　　西钊在回去的路上，怎么办，还能怎么办，自己都已经暴露了，回去么，会怎么样么，呵，这次算是玩完了吧，估计是会被界王折磨死的，冰儿大概也会用眼神杀死自己吧。（哎哎……）
　　（界王他老巢……
　　“啊……”被电击的西钊。
　　“冰儿，加大电流。”界王冷冷地看着西钊。
　　“是。”冰儿冰着一张脸。
　　“啊……”
　　“眼看时机就要成熟了，竟然擅作主张，退了学，该死的，究竟在想些什么。”界王恨恨地说。
　　“亏我还把你养这么大，你就是这么报答我的！”界王狠狠地敲了一下桌子，“关在地牢里，禁食三天，冰儿你跟我来。”
　　西钊因为被电击太长时间了，根本没有任何力气了，瘫软在一边，丑将嫌弃地看了一眼，“那个，XX，把他带到地牢里。”

　　第十七章

　　西钊蜷缩在一旁的角落里，昏暗的地牢里阴湿又阴冷，上次来是什么时候，自己都记不清了啊，费力的眨了眨眼睛，似乎还听到了老鼠活动的声音，有点难闻啊，西钊靠着墙，迷迷糊糊地就昏睡过去了。
　　（冰儿那边……
　　“冰儿，你和我说说西钊发生了什么事情么。”界王的声音带着点冰冷。
　　“西钊……他和北淼和北淼的兄弟成为了朋友，似乎是不忍心下手。”冰儿顿了顿，还是说出了实情。
　　“那么，你还有什么事情没有说么。”界王说话时没有加快语速，只不过多了几分威慑。
　　“……没……没有。”冰儿说话时已经有了些的结巴。
　　“那你是要背叛我。”界王哼了一声。
　　“没……没有，我没有这个意思。”冰儿有些慌乱。
　　“那你到底说还是不说。”界王已经有些不耐烦了。
　　“其实……也没什么，就是西钊和北淼身边的那个人似乎和西钊走得很近，他叫余坤中。”冰儿抿了抿唇。
　　“哦，原来是这样啊。”界王似乎松了一口气，继而笑得让人不寒而栗。
　　（好吧好吧，我们去看看北淼和西钊了……
　　“哎，早上好啊。”阅闲ξ嘻地走进病房，却发现西钊已经离开了，而坤中依然还在床上深深的睡着，怎么会已经走了呢，阅现辶酥迕纪罚看来有必要和东衫去说了，计划应该早点开始了，越早越好。
　　“请你告诉我，西钊他，究竟是谁。”坤中此刻已经醒过来了，他望着阅稀
　　“怎么了，怎么会问这种问题，秦西钊嘛，还会是谁。”阅系闹迕加加深了，不过还是故作轻松。
　　“不是！请你告诉我，西钊他究竟是谁，为什么是我的敌人，为什么要去杀北淼，为什么。”坤中有些痛苦地抓着被子。
　　“他……已经和你说了么。”阅暇醯谜飧鍪澜缍伎旆枇耍哪有人自投罗网的，而且眼看东衫和他准备营救西钊的事情就快布置好了，天啊，为什么要这么折磨他啊，这朋友是这么难啊，“那他，有没有说去哪儿了么。”
　　“没有，他只是说他来只是为了杀了北淼，而且说要回去了，让我转告北淼要小心一点，还有……没什么了。”坤中平静了点。
　　“回去？你是说他说他要回去？”阅喜畹憔鸵暴走了，他在开什么鬼马玩笑，他这样子，还要回去啊，他是不是嫌生命太长了，决定死得早一点啊。
　　“嗯。”坤中的情绪有了点淡淡的失落，“那么你可以告诉我，他究竟是谁吗？”
　　“其实告诉你也没有关系了，毕竟都这样了。”阅隙倭硕伲“其实西钊是我在美国认识的朋友，当时他正在执行任务，啊，忘了跟你说，西钊他是黑道的人，是一名职业杀手，他所属的组织是影界，你应该听过吧，他的代号为angel，呵呵，天使呢，我所知道的也就这么多了。”
　　“是这样么……”坤中没有再说什么。
　　“只不过，我们现在要去营救他了。”阅咸玖艘豢谄。
　　“救他，为什么？”坤中心狠狠抽搐起来，好担心，为什么。
　　“因为啊，他回去了啊。”阅贤蝗缓芟攵衫了，真是这家伙那么多工作，否则也能帮他分担一下了，看来钢琴比赛还要推掉一点。
　　“回去了，那又怎么样。”坤中依然没有明白。
　　“那个地方是影界啊……”阅纤坪跤钟辛说阕匝宰杂锏奈兜馈

　　第十八章

　　又是这个梦，西钊在黑暗中撑着脑袋，真是讨厌爆了，到底是谁，想不起来，真的想不起来，遗忘了么，眼前一片漆黑啊，不知道这是第几天了，也不知道界王那边到底做了什么，真的很担心北淼和安危和……坤中的病好了么，他还会恨自己么。
　　（冰儿界王一边……
　　“界王，请问这次的交给冰儿的任务是什么？”冰儿的声音依然没有任何情感。
　　“我让你去杀了北淼，不是还没有完成么。”界王笑得有些不可捉摸。
　　“可是……可是不是已经失败了么？”冰儿一惊，还有，我不想杀北淼，冰儿捏紧了拳头。
　　“我可没有说已经失败了啊。”
　　“那……那要冰儿怎么做，我的身份已经曝光了啊。”冰儿满脸的犹豫。
　　“我说你，想起来了吧。”界王舒展了一下假手。
　　“冰儿……冰儿听不懂。”冰儿只觉得脑子里轰隆隆的，一片空白。
　　“听不懂，我说，你认出北淼了吧。”界王倒是把握十足。
　　……冰儿没有回答。
　　“哼，是默认了吧，那就好了，接下来，怎么做，似乎已经不用我说了吧，虽然看不到他们……不过，够了，你就利用一下他的愧疚之心，顺便帮你完成下心愿吧。”界王转了转脖子，离开了“如果你下不了手，你自己也知道后果是什么吧。”
　　“是，冰儿明白。”冰儿眼神依然涣散，还有些空洞，似乎是在沉思些什么。
　　看来要变天了啊。
　　（阅+北淼+坤中+东衫一边……
　　“怎么样了，东衫。”阅嫌行┙辜薄
　　“他们还在查，影届的中心找到实在是有些困难了，可能还需要一段时间。”东衫皱了皱眉头。
　　“那你让西钊怎么办。”阅峡孔徘健
　　“界王估计一时半会儿不会动他，还有，北淼，坤中你们要注意安全，界王肯定再会派人手过来的。”东衫有些不安，总觉得有些事情就要浮出水面了。
　　“西钊会怎么样呢。”坤中在一旁白了脸，总觉得这事情没那么简单。
　　“估计还是像以前那样的受罚吧。”阅铣聊良久，才说一句。
　　“是什么样子的惩罚。”还没等坤中开口，北淼已经迫不及待了。
　　“大概……是像电击，鞭打，关在地牢，禁食什么的吧。”阅贤蝗痪醯米约河滞诽哿耍说得自己都快有些担心西钊了。
　　“电击……鞭打……关地牢……禁食！！！！！！你在开什么玩笑。”坤中有些暴走。
　　“确实是这样的。”东衫接上了。
　　“那样子……不会被折磨死么。”北淼喃喃自语，手捏的紧紧地，几乎快要陷进肉中了。
　　于是，又沉默了。
　　此刻的坤中心里想的都是西钊，东衫和阅匣乖谙胫前的计划，而北淼不仅放不下西钊，还有一直以来冒充西钊妹妹的那个冰儿，总觉得对他们两个都有一种说不出的情愫，熟悉感。
　　北淼的手机响了，北淼以为是公司的事情，并没有太在意，但看到了短信的内容后，终于眉头深锁，“我先出去下。”说完便狂跑着出去了。
　　短信的内容是这样的：
　　小北哥，我是冰儿，也是十年前的小雪，你还记得你会买一栋房子和我住在一起么，为什么，为什么要在那个时候逃开，我真的想知道一个答案，我现在在XX海，如果你想来解释的话，请速来。

　　第十九章

　　北淼第一次开车开到了失控，他为什么没有想到，那么熟悉的人，为什么自己就没有往那个方向去想，思绪似乎又飘到了十年前：
　　（表示因为非铠甲路线，所以改编下……
　　在阳光孤儿院，明明是那样安静的夜晚，竟然突然着起了大火，北淼在迷糊中醒来，叫醒了身旁的小男孩，想把小男孩摇醒，“小钊……快醒醒，发生火灾了，我们……快出去。”说完就拉着身旁的小男孩跑了出去，而隔壁的房间里的冰儿还没有醒来，当北淼跑出去的时候，房子已经快塌了，灼热的火浪几乎要把北淼烫伤。
　　“救命，救命啊。”醒来的冰儿想要出去，却发现根本无处可逃了，“小北哥，小贝壳，快救我啊。”
　　北淼想要冲进去，可当时也只不过是个孩子，看到那么大的火势，最终还是后退了几步，想去找大人帮忙，而身旁的小男孩似乎已经知道来不及了，就冲进去救冰儿了，等北淼回来的时候，孤儿院已成废墟，而小男孩和冰儿也不见了，自己也因为体力不支，而昏了过去。
　　之后的北淼一直以为冰儿已经死了，而那个奇怪的小男孩，自己一直都记不起来，到底是谁，只不过记得是很重很重要的人，但是自己却忘记了那么重要的人，所以一定要找到冰儿，不仅仅是为了冰儿，还有那个对于自己来说异常重要的小男孩。
　　等北淼到XX海边后，发现冰儿已经在那儿了，冰儿那个时候正在望着远处的天，蓝天和海洋连成一片，一时间让人分不清到底哪个是海洋哪个是天空，周身弥漫着一股寂静，顺直的黑色发丝在海风中飘扬着，一袭黑色的装束竟然意外地和这片海合适。
　　“你来了。”薄薄的唇终于动了一下。
　　“嗯，小雪……”北淼有些激动，慢慢走近了她。
　　“你还记得10年前么？”冰儿冷冷的说。
　　“嗯，记得，可是，小雪……”北淼急着想要解释什么。
　　“够了，你还记得10年前的背叛，那就好。”冰儿忽然转过身来，直直的看向北淼，眼底的恨让人不寒而栗。
　　“小雪，对不起，对不起，那时候……”北淼有些不敢直视冰儿的眼睛。
　　“对不起？哼，一句对不起就够了？”冰儿冷冷的笑着。
　　“那你要什么，我有的，我都可以用来偿还你。只要……只要不再恨我。”北淼的声音渐渐从激动变回了平静。
　　“哦？真的么，什么都可以么？”冰儿笑得有些诡异。
　　“嗯……”北淼重重的点了点头，坚定地看着冰儿。
　　“既然这样……那么，拿你的命给我吧。”不知什么时候，冰儿手上有了一把小巧精致的手枪，而枪口此刻正对着北淼。
　　“如果一定要这样，那么，你开枪吧。”北淼震惊了一下，便闭上了眼睛。
　　冰儿抿了抿唇，她有些看不懂北淼，明明是他负了自己，为什么，她不想杀了他，不可以，不能忘了十年前的仇恨，还有界王的任务。
　　手抖了一下，闭上了眼睛，还是将子弹发了出去。
　　北淼在一瞬间轻轻地颤抖了一下，嘴角却向上翘起了一个弧度，就那样直直地倒了下去。
　　“为什么，为什么不躲开！！你明明可以躲开的，难道是为了让我自责一辈子，北淼！！！”冰儿抓着头发，身体轻颤着，却不自觉地走到了北淼的旁边，突然想起了十年前北淼对自己的好，自己为什么要这么狠心，冰儿双手颤抖着堵住鲜血流出的地方。
　　“小雪，对不起，其实，当年我是想去找人的，可是晚了一步……咳咳，我一直都认为……你已经死了，咳咳，对不起，真的很对不起，让你受了那么多年的苦，如果你愿意，等这件事情过去以后，你去找坤中，他会帮你离开那个地方的，答应我，小雪，答应我。”

　　第二十章

　　“北淼……北淼……小北哥，小北哥！！！”冰儿有些慌了神，扶起已经倒在地上不省人事的北淼，却不禁吓得掉下了泪，“怎么办，怎么办，我该怎么办，对不起……真的对不起……不是真的想要杀了你。”
　　冰儿说得很快又好快很慢，最后就连她自己也听不清自己在说些什么，脑子好乱，这是冰儿唯一的想法，冰儿几乎是反射性地抓起了自己的手机，按下了快捷键，又突然挂了，拨过去的号码是西钊，西钊这时候还在地牢里，根本帮不上自己，冰儿忽然好想骂自己好没用，又好像想到了什么，赶紧打了120，打完了，忽然觉得世界在这一刻静了下来，冰儿看到了一旁的手枪，一个恍惚，把它丢进了大海，再然后就是紧紧的搂住北淼，从头到尾，错的只有自己一个。
　　冰儿脑海里似乎又想起北淼刚才的那番话：“小雪，对不起，其实，当年我是想去找人的，可是晚了一步……咳咳，我一直都已经……你已经死了，咳咳，对不起，真的很对不起，让你受了那么多年的苦，如果你愿意，等这件事情过去以后，你去找坤中，他会帮你离开那个地方的，答应我，小雪，答应我。”
　　自己为什么要这么傻，不听他的解释，他又为什么要那么傻，就这样被自己杀了呢，默默地抱着北淼渐渐冰凉的身子，冰儿伸出了自己已经沾满鲜血的与北淼的手十指相扣，这一刻，美得似乎可以忘记以前的一切，就那么一瞬间，冰儿似乎又回到了十年前，几乎是下意识地抱住北淼，喃喃自语：“小北哥，你说的，你会陪我一起买房子住的，一定不要食言好么，对不起，这一切都是我不好，等你好了，我们就去买房子，然后不要分开了，好不好，小北哥……”
　　，她第一次觉得时间过得是那么慢，看着北淼的生命在一点一点流逝，却毫无办法。
　　而救护车也还没有来，冰儿就那样一直抱着北淼，似乎抱住了北淼，就是抱住了整个世界，当救护车来的时候，北淼的身子已经发凉，冰儿故意撇开了那个恐怖的可能性，只是紧紧的抓住了北淼的手，和他一起去了医院，在那段时间中，冰儿没有再掉泪，只是痴痴的望着北淼，她终于明白了多年以来自己心里放不下的究竟是什么了。
　　“因为我已经懂了，所以我对你的要求是，活下来！”冰儿在北淼被推进手术室的时候，略带些霸道地说出了这句话，不知道是不是她的错觉，她似乎看到了北淼嘴唇微微开启，好像是说了“好”。
　　那一刻，生死仿佛是那么轻易就能抓住，因为他们的爱已经超过了所有的伦理道德，既是是生死也不能操控他们的爱情，她一直都没有想如果北淼死了……什么的，因为心中一直有个声音在告诉她，北淼，他是觉得不会有事的。
　　冰儿坐在医院的走廊里，还是像坤中他们打了电话，然后不顾身上的血迹斑斑，就那样安静地坐在那儿。
　　坤中，阅纤们到的时候，看到的就是那样一个全身染着鲜血的女孩，坐在手术室外面，他们没有去问她，到底是发生了什么事情，因为他们知道冰儿是界王的人，这一点不可否认，于是，他们知道了接下来的事情，而且看她的样子，事情告一段落了，现在，就是等北淼了。
　　坤中望着手术室，眼底是满满的焦急，他从来没有想过，北淼可能就此离开他，现在事实活生生地摆在眼前了，接受就接受，不接受也得接受，其实，坤中是很想抓着冰儿的领子问：“北淼他到底怎么了，是不是你干的。”
　　但是看到阅纤们都没有任何行动，所以坤中也没有动，其实他也能猜到几分，虽然童年的印象模糊了，但是隐隐约约还是能忆起冰儿的身影，估计也错不了，坤中他不是笨蛋，虽然平日里一副单纯的样子，但是到了关键时候也不会犯迷糊，他看着大家坚定的神色，甩开了脑袋中北淼可能去世的想法。
　　北淼，他绝对不会有任何问题，一定！这是坤中的想法。

　　第二十一章

　　等手术室的门再度被打开的时候，夜已经深了，冰儿死死地盯着被推出来的北淼，“北淼他怎么样了。”竟然是异口同声。
　　刚从美国赶回来的北淼父母，也是急不可耐。
　　“手术很成功，真的是很惊险，子弹只要再向左偏一厘米，那么病人就没有救了，不过，能不能醒来还是个未知数。”医生是这样说的。
　　原本已经暗暗松了一口气的大家，突然听到医生后面的话，神经又紧绷起来了，“什么叫能不能醒来还是个未知数？”
　　“毕竟病人受了那么重的伤，能够捡回一命已经算是不错了，现在就要看他的造化了，如果不能再三天之内醒过来，估计以后就危险了。”医生轻微地叹了一口气。
　　“北夫人！”阅贤蝗痪呼，原来是北淼的母亲因为受不了打击，昏了过来，大家又乱成一团，冰儿的神经从一开始就紧绷到现在了，又被警察带了过去，来来回回折腾了那么久，本来就精疲力竭了，突然听医生这么说，顿时眼前一黑，就没有了知觉。
　　“东衫，你看现在怎么办？”阅峡吭谇奖撸终于是出了声。
　　“我也不知道，北淼受了重伤，能不能醒来都是个问题，冰儿也因为过度疲劳昏了过去，西钊那笨蛋孩子又回到了影界，都不知道他现在的状况，估计现在界王应该要有所活动了，只有我们两个根本力不从心啊。”东衫疲惫地靠在了阅仙砩希似乎想汲取些安心和温暖。
　　“还有我。”坤中突然就出现了，坚定着说着，“北淼集团本来就有我们余家的股份，而且也不是小数，刚才已经和北伯伯说了，他已经同意了我暂时做代理总裁，北氏集团那边不会出事，我有把握，现在就看你们的了，我希望西钊能够快点回来。”说到最后，坤中的声音里夹杂了听不懂的复杂情绪。
　　“嗯，既然是这样的话，那么我们会全力对付影界，西钊一定会安全地回来的。”阅厦挥幸蛭坤中的出现而推开了东衫，相反，他把东衫搂得更紧了，让他能够稍微休息一下。
　　坤中眨了眨眼，虽然早就猜到这两个人的关系了，但是这样□，心头还是滑过一丝别扭。
　　“那种表情干什么嘛。”阅戏了个白眼，“你应该要习惯，不然到时候你和西钊要怎么办。”
　　“什么叫我和西钊怎么办。”坤中努了努嘴，一口气没咽下去，有种噎到的样子。
　　“当我们是瞎子啊，看不出你对西钊……嗯，情感。”阅闲Φ糜行┮跸铡
　　“可是也不知道西钊……”坤中没有否认，只是眼神沉了沉，咬了咬唇，有些沉默。
　　“放心啦，那孩子我们还不了解，他那么在乎你，你们俩的事一定能成的。”阅闲ψ排牧伺睦ぶ械募绨颍心里忍不住想，怎么和刚才两个样子。
　　“啊，我还有一些事情要处理，我先回公司，北淼醒了一定要叫我，还有有西钊的消息也要喊我啊。”坤中无意中看了一眼手表，惊叫起来。
　　“嗯，再见了。东衫，你也回公司吧，这边就交给我吧。”阅媳ё哦衫蹭了蹭，有着不舍道。
　　“也好，那么我先走了。”东衫有些贪恋这个温暖的怀抱，回抱了一下，才离开。
　　阅舷肓讼耄还是先去了冰儿的房间，看着还没有醒过来，依然在沉睡中的冰儿，忍不住叹息，“早知如此，何必当初呢。”
　　说罢，却发现冰儿动了动，醒了过来，“怎么样了，小北哥……我是说北淼怎么样了。”冰儿面色苍白，捂着胸口，喘息着问。
　　“你先休息吧，北淼还没有醒过来，北伯伯一直都在陪着北夫人和北淼，一有消息，我就会来找你，你也需要休息。”阅先嵘说。
　　“不要，我想先去看看他。”冰儿说着就要起身。
　　“你还是休息吧，还有警察那边你处理好了么。”阅嫌行┪弈巍
　　“不用了，警察那边我已经解决了，基本上没有问题，没有目击证人。”冰儿恍惚了一下，才发现头有点疼。

　　第二十二章

　　“冰儿，你先躺着，我还有些问题要问你。”阅夏托牡匕驯儿抱回床上。（大家不要乱YY--、）
　　冰儿犹豫了一下，还是乖乖地躺好了。
　　“你是来杀北淼的。”阅系デ怪比搿
　　“嗯。”冰儿也没有犹豫，丝毫没有拖泥带水。
　　“是界王让你干的，你是影界的人。”阅鲜褂贸率鲇锲说的。
　　“嗯。”冰儿依然应答着，反正身份早就暴露了。
　　“界王有没有说啥北淼要干嘛。”阅辖艚舻囟⒆疟儿，不错过冰儿的任何一个小细节。
　　“没有……我们执行任务，就是执行任务，从来没有为什么。”冰儿回想了一下，回答。
　　“没有么，那么，西钊现在怎么样了。”阅现辶酥迕纪贰
　　“界王很生气，因为西钊的缘故而人物失败，所以把西钊关地牢了，关三天，禁食。”
　　“和我猜的差不多啊，那他还好吧。”
　　“关地牢之前先点击了，身体很虚弱，地牢里环境很不好，不过，西钊他已经不是第一次受罚了，大概会不舒服一段日子，但是不会有什么大碍的。”
　　“看来我们的行动得快点了。”阅狭成细∠至怂克康挠浅睢
　　“什么行动。”冰儿有些疑惑。
　　“当然是拯救西钊，捣毁影界大行动咯。”阅闲α诵Γ突然又有些尴尬，“都忘了你是影界的人了。”
　　“没关系，反正我也还清了界王对我的恩，我也不准备回去了。”冰儿倒有些轻松。
　　“那就好，你休息吧。”阅闲α诵Γ准备离开。
　　“我能不能先看下北淼再休息。”冰儿迟疑了一下，还是坚持。
　　“算了，你既然那么坚持，就去看看他吧。”阅厦挥性僮柚梗他再阻止下去，就要成大罪人了。
　　“谢谢。”冰儿不好意思地点了点头，头一重，差点就要栽下去了，幸好阅霞词狗鲎。扶着冰儿去了北淼的房间。（多么狗血的镜头啊，回想一下狗血言情，偶像剧吧--。）
　　等到了北淼的房间，阅舷虮表档母盖椎懔说阃罚北淼的父亲似乎也明白了什么，和把冰儿扶在凳子上的阅弦黄鸪鋈チ恕
　　冰儿就那样静静地看着北淼，抓着北淼有些冰凉的手，轻轻呢喃：“小北哥，我是小雪啊，你能不能看看我啊，不要睡了好不好。”说着，一滴泪滑过脸庞。
　　北淼依然安静地躺着。
　　“小北哥，你知道么，当你倒下的那一刻，我觉得世界都要崩溃了，我在那一刻才发现，我对你的爱已经大过了我对你的爱，你知道么，我当时的想法，就是要小北哥醒过来，和我一起过新的生活，真的，我发现我以前做的真的很过分，我怎么可以因为小北哥一时的失误，就要去要小北哥的性命……那个时候，我才发现，小北哥……你对我真的好重要……好重要，你知道么，重要的可以舍弃我的生命换回你的生命，……”冰儿忽然泣不成声。
　　“小北哥，你能不能醒过来，看我一眼，就一眼，好不好……你不是说过么，要帮我在海边买一栋房子的，我们要一起住的，还有西钊……难道你忘了么，还有你的弟弟西钊，小北哥，你醒醒，好不好，到时候，我们一起住，然后不要再分开了好不好。”冰儿略微有些激动，抓着北淼的手，一脸的甜蜜与悲伤。
　　“小北哥，你醒醒，我已经决定离开影界，你醒醒啊，你不是说要带着我离开么，不要食言啊，小北哥……”冰儿最后说不出话了，只是泪水在肆意地流淌着，突然瞪大了眼镜，惊喜地望着北淼，因为她感觉到了北淼的手微微的颤动。
　　“医生，医生，医生你快来啊，小北哥……不，我是说北淼好像醒了。”冰儿欣喜地站起来，不顾自己的身体状况，大喊着。

　　第二十三章

　　冰儿睁大眼睛，咬着唇，双手紧紧抓着上衣，似乎这样可以减轻一点心里的紧张，“医生怎么样了。”冰儿抓着医生不放手。
　　“病人已经醒了，而且身体各项指标就很正常，再修养一段时间就可以出院了。”医生淡笑着看着冰儿。
　　“太好了。”冰儿喃喃自语。
　　“小雪……”病床上的北淼醒来后，第一句话就是这个。
　　“小北哥，我在。”冰儿一个回神，赶紧坐回北淼身旁。
　　“原来我没死啊。”北淼笑了笑，深情地看着冰儿。
　　“说什么呢，不会有事的。”冰儿鼻子一酸，涌上一股深深地愧疚，抓着北淼的手，不肯松开。
　　“嗯。”北淼淡淡应了声，回握了一下冰儿的手，突然想起来了什么，紧张了起来，“小雪不会再回去了吧。”
　　“不会回去了，不会再回去了。”冰儿赶紧摇头，坚定地看着北淼。
　　“那就好，那就好，我们不要分开了好不好。”北淼看着冰儿，有点乞求的意思。
　　“不会分开了。”冰儿安慰着北淼，一切都在不言中。
　　“咳咳，北淼，北氏集团已经暂时交给坤中管理了。”阅细崭仗到消息，就赶来了，于是就看到了那样一幅画面。
　　冰儿和北淼脸上都染上了潮红，松开了紧握着的手，“哦。”北淼急促地回答了一声。
　　阅纤柿怂始纾“不过，抱歉的是，我还要借用冰儿一下。”阅嫌淘チ艘幌拢还是说了出来。
　　“为什么？”北淼有些担心地皱着眉头。
　　“没什么，小北哥，只是要我协助他们一起救西钊离开影界罢了。”冰儿朝北淼露出了一个安然的笑容。
　　“说到西钊，他现在究竟怎么样了。”北淼脑海里突然浮现出西钊脆弱而又温暖的笑容，一想到那样一个优雅温润的男子受尽折磨，心里竟也有了顿顿的疼痛感。
　　阅弦×艘⊥罚北淼又看向冰儿，冰儿也为难地摇了摇头。
　　“小北哥，你不要急，西钊一定要没事的，他一定会回来和你团聚的。”冰儿坚定地看着北淼，希望能够驱除掉北淼心中一丝伤痛。
　　“团聚？”北淼自己已经惊呼出声了，虽然自己是对西钊存有好感，可是哪来团聚这一说法。
　　一旁的阅弦苍缫押里糊涂了。
　　“唉？北淼哥你没事吧，西钊是你亲生弟弟啊，你不记得了？”冰儿不可思议地看着北淼，“话说回来，西钊出现在你的面前的时候，你甚至都没有惊讶，或者想要向西钊询问些什么。”
　　“我怎么不知道还有个亲生弟弟啊。”北淼忽然觉得很头痛。
　　“是当年你们自己说的啊，你们的父母离婚了，父亲带走了西钊，母亲带走了你，然后你就顺着母亲的意思，不再姓余，就叫北淼了，结果没想到，两年后，你母亲出了车祸去世了，你就进了孤儿院，而你父亲已经一直对西钊实施家庭暴力，所以西钊在你进孤儿院一年前就已经进了孤儿院，难道你都忘了？”冰儿暗自惊讶。
　　“让我想想。”北淼低着头，整理着自己混乱的思绪，似乎有什么要破涌而出了。“西钊……西钊，钊儿，钊儿……”北淼一直在喃喃自语。
　　“钊儿！我记得好像我是有一个弟弟叫钊儿的。”北淼有些恍然大悟。

　　第二十四章

　　“小北哥，你终于想起来了！”冰儿很开心地抓着北淼的手。
　　而一边的阅险抛抛彀停不知道该作何反应，而北淼的父亲是二丈和尚摸不着头脑，根本听不懂他们在说些什么。
　　阅涎柿搜士谒，“原来西钊是你弟啊，我怎么没听西钊说过啊。”说完一脸无害地挠了挠头。
　　“可能是西钊的记忆被界王封印了吧，西钊好像小时候的事情什么都不记得。”冰儿皱了皱眉头。
　　“那么，界王知道么？”阅系牧成忽然凝重起来。
　　“我……不知道，从来没有听他提起过。”冰儿摇了摇头。
　　“如果他知道，那么只能说明……”阅虾鋈幻挥猩音了，但是大家都明白了，心底微微有些发凉，这场硬仗，他们的胜率到底有多少。
　　（镜头转向西钊，总算是看看西钊了--、
　　西钊刚从黑暗中醒来，却发现已经不在地牢里了，好不容易睁开双眼，有些刺眼的亮光，让西钊忍不住流出了几滴泪水。
　　“西钊。”界王冷冷地看着还在地上的西钊。
　　“界王。”西钊想三天已经过了么，便又低下头来。
　　“西钊，这边有些任务要你处理。”界王继续不咸不淡地说着。
　　“任务？”西钊以为这次事情结束了，界王不会再去重用他，更别说让他执行什么任务，大概又是杀杀人什么的吧，西钊在心里默默叹了口气。
　　“是啊，任务，我们要继续上次的任务。”界王笑得高深莫测，而西钊心下却是一片冰凉，难道还要再去杀北淼坤中不成？
　　“是……是杀北淼的任务么？”西钊问的有些小心翼翼。
　　“你说呢，除了这个，还有什么。”界王脸上浮现出了不耐。
　　“那么……冰儿人呢？”西钊看了看四周，没有发现冰儿，终于迟疑地问了。
　　“冰儿啊，她去执行一项特殊的任务了，呵呵呵呵呵……”界王满意地看着假手，不知道再想些什么。
　　“那么我什么时候开始执行任务。”西钊努力克制下心头涌上的不安，平静地问道。
　　“不急啊，你要和我一起执行，就等鱼儿上钩了。”界王一副信心十足的样子，靠在了椅子上，悠闲自得。
　　而底下的西钊已经有些烦躁了，听界王这么说，北淼坤中他们不会有什么危险吧。
　　（转回北淼一行人……
　　“你的意思是……界王知道北淼西钊是亲兄弟，所以是想让西钊杀了他亲哥哥？”冰儿脑子有些转不过来。
　　“如果他知道，那么一定是这样的。”北淼也终于出了声。
　　“爸爸，你知道些什么么？”北淼望着自己的养父。
　　“我只是把你领养回来了，还有其他，我一概不知啊。”北淼的父亲叹了口气。
　　“北淼，北淼，你醒了啊，你终于醒了！”听到消息就拼命赶来的坤中带着欣喜的表情冲进了病房。
　　“是坤中啊，嗯，我醒了。”北淼朝坤中笑了笑。
　　“那太好了啊，对了，我给你们介绍一个人。”坤中脸上依然是止不住的愉悦，毕竟压抑了那么长时间了，终于听到了一个值得祝贺的好消息，接下来又马上神秘兮兮的，然后从身后拉出一个女孩子。
　　女孩子笑了笑：“大家好，我是诸葛美真。”

　　第二十五章

　　坤中朝满是疑问的大家笑了笑，“美真给我们带来了一些资料。”
　　“你就是北淼？”美真朝北淼笑了笑。
　　“嗯。”北淼点了点头。
　　“既然这样我也就长话短说了。”美真停顿了一下，看了一下还在疑惑中的大家，大家虽然满肚子疑问，但还是默许了，“其实，北淼的父亲和我的哥哥是同父异母的兄弟，但是他们俩的关系很要好。”美真看了看大家的反应，又望着一脸震惊的北淼，继续说下去了，“但是三十年前却失散了，然后就是你们知道的的事情了，其实当年我哥哥也先过去找你和西钊，可是一直都没有找到，最近界王的活动越来越频繁，我和哥哥才发现你们的。”
　　大家听了都有了了解，“可是，这和界王要西钊杀北淼有什么关系。”北淼还是把大家的疑问说了出来。
　　“因为，在二十年前，界王……”（大家自行参考铠甲勇士吧，我实在是说不清楚界王的过去啊啊啊啊，我也搞不清楚，那个人是不是诸葛，不是就当成加鲁博士吧。）
　　原来是这样，大家都若有所悟地点了点头，“那么，你的意思是，界王想借西钊的手来报复诸葛加鲁？”阅现辶酥迕纪贰
　　“应该是这样。”美真赞许地看了阅弦谎邸
　　“是这样啊。”坤中也在一旁点了点头。
　　“那么接下来的行动该是怎样的呢？”冰儿问道。
　　“我们应该主动出击，让西钊知道事情的真相。”北淼想了一下，还是这样说。
　　“我觉得我们应该按兵不动，毕竟北淼没有出事的事情报纸上已经刊登了，界王一定已经知道了，而冰儿也已经离开了界王，他肯定有再进一步的行动，我们只要等待就可以了。”阅喜⒉辉尥。
　　“那西钊呢，你能确定他的安全么，如果界王再利用西钊要怎么办？”北淼还是坚持原来的想法。
　　“如果界王要再利用西钊那反而好办了，不是么，那样我们肯定会遇到他，和他解释清楚不就好了。”阅系瓜缘眯判氖足。
　　一旁的冰儿咬了咬唇，欲言又止。
　　“可是，界王的阴谋肯定不会这么简单，不是吗？”北淼瞪了一眼阅稀
　　“既然你知道不简单，那怎么能直冲向界王的老巢呢？”阅纤菩Ψ切Φ乜醋疟表怠
　　北淼噎了一下，却还是什么都没说出来。
　　“不好了，不好了。”急急忙忙冲进来的东衫惊坏了病房里的一群人。
　　“怎么了，东衫，这么风风火火的。”阅闲奶鄣匕参孔哦衫。
　　“西钊他……西钊他……”东衫一口气没有接上来。
　　“西钊他怎么了。”听到西钊的消息，北淼有些激动。
　　“界王刚才联络了我，说是，如果北淼不去的话，那么西钊……西钊……”东衫依然有些喘气。
　　“西钊会怎么样？”坤中已经想拉东衫的领子了。
　　“他没有说，只是说‘后果自己负责’”东衫犹豫了一下，还是说了出来。
　　众人心下一惊，即使没有说，但是自己也猜得差不多了。
　　“那么，龙潭虎穴，我们都得去闯一闯咯，联络警（和谐）察可以么？”阅涎凵裰惫垂吹乜醋哦衫。
　　东衫摇了摇头，喊警（和谐）察的后果，其实都能猜得到。

　　第二十六章

　　“就是这里？”坤中皱了皱眉头，出了声。
　　“恩。”冰儿点了点头，眼里闪过一丝不知名的情绪。
　　虽然大家来的时候已经做好了心理准备，但是等到真正来到影界的时候，心中还是会闪过一丝慌乱和恐慌，这个地方着实有些阴侧了：外面的阳光好像照不到这里似的，天空上没有白云，黑压压的一片，甚至都没有长什么植物，似乎生命在这个绝迹了，每个人的表情都带着一丝凝重。
　　坤中心里除了忐忑，更多的是担心，担心西钊怎么样了呢，在这种地方生活了10年，心里微微泛起一丝疼痛，为什么在这种地方长大的人，身上却一直都有着一股阳光的味道，干净纯粹，那么的温暖，可是自己，却是在不明真相的情况下，把西钊赶走了，从阳光下硬是赶回了黑暗的角落，坤中不禁自责，而后又想，这次，我不会再放开了，绝对不要再放开你的手。
　　“走吧。”阅衔樟宋詹卦谝路中的枪支，又望向东衫，而东衫也在用同样的神情望着他，有爱人在旁边，似乎真的可以安心很多。
　　一旁的北淼忍不住握住了冰儿的手，冰儿一愣，勉强地对北淼咧开一个笑容，随即转过头去，神情略微有些恍惚，似乎还有着一种不为人知的伤痛感。
　　坤中其实是有些急不可耐的，只要一想到，西钊还在里面，生死未卜，坤中就恨不得自己立马冲进去救他，可是坤中其实还是冷静的，隐忍着，一听到阅纤底吡耍就已经带头走向界王的老巢。
　　美真走在最后面。
　　“你们来了啊。”刚一进洞穴，就听到了界王带着点嘲意的声音。
　　众人心下一惊，几乎是出于本能地紧紧靠在了一起，望向界王。
　　界王旁边有两个人，一个是丑将，一个是西钊，西钊低着头，看不清楚表情，而丑将则是一副小人得志的模样，坤中一看到西钊，心中的那团火就压不下去了，“西钊！”西钊听到了坤中的声音，身影似乎是动了下，似乎受到了什么刺激，却没有什么大动作，只是依然站着，对刚才的呼唤好像根本就没有听到。
　　就在坤中喊了西钊的一瞬间，忽然在坤中他们面前多了一群人，这群人似乎是凭空冒出来的。
　　“就你们几个人，就敢跑来了影界，真是不自量力。”界王冷冷地哼了声，向属下使了个眼色。
　　那群人的头儿似乎明白了什么，缓缓抬起了手中的枪，阅弦彩俏兆呕持械那梗没有动作，忽然那群人的几个人扣下了扳机，闷哼一声，几个人应声倒下。
　　“什么！”界王几乎要站起来，他耗费10年训练的精兵中怎么会有奸细和眼线！
　　“属下参见帮主。”那扣下扳机的几个人统统朝东衫跪了下来。（狗血就狗血吧。）
　　“不必了。”东衫连眼皮都没有抬，“好了，界王，你还有什么招吧。”
　　界王笑了笑，低头看了看自己的假手，“为什么你们会相信只有你们有眼线，而我却没有呢。”
　　话刚说完，冰儿已经拿着手枪挟持了北淼，“全部都不要动，否则我会杀了他。”
　　北淼一脸的震惊，“小雪，你怎么会……”震惊的下一秒就是深深地伤痛和痛苦，“原来说什么和我在一起都是假的。”北淼苦笑着，闭上了眼睛。
　　而其他人一时之间都没有反应过来，冰儿她不是已经决定离开影界，背叛界王了么，怎么还会……事情怎么是这个样子的。
　　西钊终于抬起了头，眼中是复杂的情绪，望了望北淼，又望了望冰儿，攥紧了拳头，又默默松开了。

　　第二十七章

　　“冰儿做得好。”界王一脸得意地看着北淼等众人。
　　“好了，冰儿，你带着北淼过来。”界王对着冰儿说。
　　冰儿看了一下周围的人，似乎是犹豫了一下，周围的人都自觉让出了一条道路，冰儿就这样走到了界王的面前。
　　“给你，西钊，去做你该做的事情。”界王丢下一把枪给西钊。
　　西钊的眼神变了变，却没有说什么，默默地捡起枪。
　　“西钊，不要，北淼是你的亲生哥哥，真的，我没有骗你，你千万不要那么做，界王只是为了通过你来实现他的报仇而已，西钊！”坤中有些着急，干净喊了出来，就怕西钊真的会对北淼做些什么。
　　西钊的动作慢了下来，眼里闪过一丝诧异。
　　“西钊，难道你要相信一群外人说的话么，快点动手！”界王有些气急败坏。
　　西钊顿了一下，还是慢慢向北淼走过去，北淼的眼神淡淡的，默默的看着西钊，西钊回望着北淼，忽然嘴角边滑落出一丝笑容，冰儿紧张地握着手枪，下一秒似乎就会有什么动作，小心翼翼地看着西钊。
　　只不过，是一秒钟的时间，形势又发生了巨大的转变。
　　“西钊……你……”界王瞪大着眼睛，吃惊地看着把枪对准自己的西钊。
　　西钊笑了笑，“对不起，在地牢里的时候，我就已经把小时候所有的事情都记起来了。”
　　“怎么会。”界王不甘心地看着众人，接着又露出一丝残忍的笑容，“既然这样，那么你们还是要死！冰儿，你给我立马结束了北淼，让他们生不如死！”
　　冰儿的手有了一丝晃动，枪口却移开了，“冰儿你……”界王已经站起来了。
　　“冰儿，演技不错哟！”阅闲α诵Γ“别动。”东衫的枪已经对这正准备逃走的丑将。
　　来，我们把镜头转到还在医院里的时候：
　　“北淼，我告诉你，其实……其实界王有交待过我，不要彻底杀了你，让我来做卧底。”冰儿鼓起勇气，把这件事情告诉给了大家。
　　众人的神情变了一下，接着东衫笑了笑，“既然这样，我们就来个将计就计。”
　　……镜头回放完毕。
　　“冰儿，没想到，你竟然真的背叛了我。”界王的脸狰狞了起来，“既然你们不仁，就别怪我不义！”
　　“炸弹！”坤中惊叫了一声，可不是么，界王在那边狂笑着，“同归于尽吧！”
　　“疯了！他简直是疯了。”坤中皱着眉头，“大家快跑！”东衫大喊了一声。说着，自己拉着阅舷蚝笸俗拧
　　坤中没有向洞口跑，而是先去拉了西钊，“西钊，我们快走。”西钊一个恍惚，反握了坤中的手，“嗯。”
　　北淼也拉着冰儿离开，一群人刚刚跑出了洞口，里面就炸开了。
　　“西钊，你没事吧。”坤中紧张地抓着西钊的肩膀。
　　“没事。”西钊微微红了一下脸，“没事就好，没事就好。”坤中松了一口气。
　　“界王他……”冰儿的话有了一丝的犹豫。
　　“应该是活不了了。”阅系难凵癜盗税担毕竟是两条人命，而且当年有错的不是界王，而是加鲁不是么。
　　气氛有些沉默，“好了，好了，赢了还不开心，我们现在回去吧。”东衫打破了这种诡异的气氛。
　　“嗯。”众人都点了点头，除了西钊和冰儿，两个人看着不远处那一片已经成为废墟的地方。
　　坤中搂着西钊的肩膀，西钊明白了什么，转过头，向坤中笑了笑，而一旁的北淼冰儿也相视一笑。

　　结局

　　28.番外之中秋月圆（其实那个都打败界王了，是结局啦【被pia飞】--、大家可以当结局或是番外而看撒。 西钊懒懒的趴在桌上，眼睛瞪得大大的望着外面的月亮出神，卸下了所有的伪装，露出了最本真的一面。
　　坤中抬头望了望有些孩子气的西钊，突然感觉自己老了十岁，轻轻拿起一件外套，披在了西钊的身上，“小心着凉啊。”坤中坐了下来，看他看外面圆圆胖胖的月亮，西钊含含糊糊地问了句：“坤中，外边月亮好看不。”“嗯嗯，非常的好看啊。”坤中继续看着西钊，也非常肯定的回答着。
　　“可是我觉得会有点害怕。”西钊如蚊吟般的声音传过来。 “为什么。”坤中心下一紧，又有点心疼的感觉，难道西钊还没有从影界的阴影里走出来么，这几天总感觉闷闷不乐的。
　　“因为我怕……我怕……”西钊故意慢吞吞地说着。
　　“怕什么？”坤中有点紧张。
　　“怕月兔会掉下来啊。”西钊安静而又干净地朝坤中一笑。 “……”坤中突然有种撞墙的冲动，这几天他到底在担心些什么啊。
　　“其实本来是会怕的，只不过有坤中和哥哥在，就没什么好怕的了。”西钊温温的嗓音瞬间抚平了坤中心中泛起的一丝波浪。
　　“那我就永远都在你的身边。”坤中的话比任何一次都来这有力和坚定。
　　“谢谢你……坤中……”西钊弯了弯嘴角，眼底是满满的喜悦与温柔。
　　“西钊……”坤中定定的看着西钊，
　　“其实我……其实我……”到关键时刻，坤中突然卡不出来了，话就这么梗在了嗓子眼。 “嗯，怎么了么？”西钊有些疑惑地看了坤中一眼，抬头望了望钟，“唔……该去叫哥哥和冰儿出来吃饭了。”
　　“等一下！！！西钊。”坤中没听清什么，只听到了西钊要离开了，一个反射，压倒了某只。
　　“……”四眼对望，西钊清楚地从坤中的眼里看到了自己，心里有些东西好像要破茧而出了，强压下心头的一些东西，装作镇定的说：“坤中，你该起来了。”
　　坤中没有说话，安静的看着西钊，其实心里早就乐翻天了，刚才西钊的表情他都尽收眼底了，看来自己成功在即。
　　西钊有些手足无措，愣愣的看着坤中。
　　坤中终于说话了：“不用了，不用起来了。”
　　……大脑当机，西钊还没理解这句话的意思，坤中柔软的唇已经覆上来了。
　　……安静……很安静……相当安静……安静到一根针掉在地上都听得见了……安静（众：可以了！）
　　西钊瞪大眼睛看着坤中，自己似乎并不排斥他的吻，一点也不排斥，难道真的是冰儿想的那样，自己也喜欢他么，其实这几天西钊的沉默是有原因的，而原因的根本就是冰儿告诉了西钊坤中喜欢他，而且他也有可能喜欢坤中，只不过当局者迷罢了，让一直都以为坤中是自己最好的兄弟的西钊愣了整整一个星期，没想到最后还是被说中了。
　　忍不住轻轻地笑了，闭上了眼睛，任由坤中温柔的舌在自己的齿贝之间肆虐。
　　“咳咳，咳咳，咳咳。”不远处的北淼假装咳嗽着，吓得一旁的西钊干净推开身上的坤中站了起来。坤中有些不满的看着北淼，以下是眼神交流：
　　喂，你想干嘛啊。 By坤中
　　我还想问你想干嘛咧，那是我弟弟。 By北淼
　　弟弟，弟弟怎么了，弟弟也要嫁人的，你这个哥哥少来掺和一脚。 By坤中
　　什么叫嫁人啊，我告诉你，有我在的一天，我家西钊你别想领走。 By北淼
　　这个由不得你说吧。 By坤中
　　北淼没有再看坤中，而是笑盈盈地看着西钊，“钊儿，我们今天出去吃吧。”“哦。”西钊迷迷糊糊地点了点头。
　　“坤中也去的，对吧。”西钊转过头来，没有敢看坤中。
　　一脸愤恨的坤中听到了这句话，立即笑开了，“是……”
　　“不，他不用去了，他还有公司的一些事情要处理，对吧，冰儿。”北淼朝冰儿使了个眼色。
　　“嗯，是啊，那我们出去吃吧，坤中你要加油，或许还能赶得上我们呢。”冰儿凉凉的插了一脚。
　　“我……”坤中连忙想说什么。
　　“好了，我们走吧。”北淼没等坤中说完就拉走了西钊。
　　西钊一脸无辜地看看坤中，又看看北淼和冰儿，和北淼一起走了。
　　坤中愣住，泪奔，北淼你丫的混蛋，你坏了我多少次好事了，快把西钊换回来啊，还有冰儿，你竟然助纣为虐啊，老婆……老婆，不要被怪叔叔拐跑了啊。