《0！受！！》 正文 1、拣回来的情人 
作者:徽徽 





1、拣回来的情人

叮～铃～铃、铃、

周歧一把摔开床头的闹钟，在心里骂了句妈，他最讨厌的就是跑白班特别是在冬天。

开出租的没有白天黑夜、没有周六周日，周歧郁闷啊～当初自己怎么就找了这么一份工作呢？想当初周歧一大好青年带着名牌大学的学历、百强公司的工作经验还有大笔的存款回到米兰，准备入股这家出租公司…

乌龙的事就在这时发生了，那个大腹便便的大叔集资者竟然把周岐当成了来应聘司机的…好不容易交代清楚了来意、商量好了入股事宜，那大叔居然说还差一个司机怎么招也招到，为了避免损失请求周歧先代几天班，周歧心想自己都是股东了关乎自己的利益问题这班当然要代。这一代就代了六年，直到今天他这个拿着公司70%股份、每年领着大头分红的老板还在勤勤肯肯的当着自己的“员工”…

周歧承认自己爱财，钱这东西多好！谁不喜欢？当着这司机拿着股东、司机双分钱多好。周歧本来就还年轻，不适合过那种拿分红养老的日子，再加上出租司机这行当本来就好玩，每天可以遇见各种有趣的人、听见各种独家的八卦。于是周歧也就自愿的做稳了这个出租司机。

迟到了近半个小时的周歧按惯例到机场门口等客人。要说这遇见的怪人最多的职业除了医生应该就是开出租的了。周歧才停稳车一个十八、九岁样子的男孩径直上了他的车，男孩褐色的头发、碧眼一副大大的黑框眼镜，皮肤白白的一看就知道是混血儿，长得到也俊秀，周歧看着这人有些眼熟，但这个念头也只在脑袋里停了不到一秒钟…

男孩上车报了一个地址，周歧发现他居然会说国语，而且还说得挺溜的，细问才知道男孩叫李君焰是中英混血，才从中国过来，巧的是君焰从B市过来，周歧曾经也在B市工作过几年。周歧很久没有遇见那边的人，君焰也是一副它乡遇故知的样子，他俩很快就聊熟了…

“对了，B市现在怎么样？”周歧还是忍不住打听起了…

“还能怎样？现在是很混乱啊！Sky搬到这边来了，雨轩国际也在和日本的公司商谈和并，B市的两大商业巨头如果接连撤离…我估计领导班子都要换代了…”Sky，全球最大的合法男公关帝国，前段时间因为改革换制搬倒了米兰；雨轩科技，高端生物技术普及中的绞绞者。B正是靠着这两个公司挤进世界一流金融中心的。君焰把最近B市流传的各种八卦跟周歧涛涛不绝的讲了起来…

“雨轩也要搬？…”周歧不自觉的愣了一下，Sky搬到米兰周歧早就清楚，可雨轩科技要搬他还是第一次听说…

“还是待定中，听说是准备商业联姻…”君焰故意闪烁其词，却把周歧眼神里细微的暗淡看进了眼里。

“对了，大叔也是B市人吧，在B市还有什么亲人吗？”君焰开口闭口都是大叔周歧满腹的不满，29也不算很老啊！

“…算是…有”提起B市的亲人周歧不禁又暗然了，那个人也不知道到底去了哪里？

在快乐的聊天中车很快到了目的地，君焰准备摸钱付款却怎么也找不到钱包了…周歧也是个大肚的人，反正他也不在意那点钱，再说今天听了那么多八卦也算是赚了。

“你来这边干什么？”边帮君焰取出后备箱的行李，周歧边打听着，他是真的觉得君焰这个朋友值得交。

“我是来工作的…”

“噢？是在那里？以后我可以约你出来喝一杯吗？”

“这个…可能不行了…我是要在Sky…”

啪、周歧刚拿上手的行李掉落在地上…

“你…是经理？…”周歧皱眉…

Sky是全球最大的合法牛郎店，在这个se．轻业务已经合法化产业化的时代Sky的成功绝不是仅靠所谓的合法业务做的到的。

在这一任的老板上台前，Sky其实在从事人口买卖的勾当，在Sky做的男人被叫做“情人”，情人分为两种一种是自愿进来做的，他们赚够了随时可以辞职离开，而另一种则是因为各种原因，通过各种渠道卖到Sky的。

在Sky工作的除了情人还有一种人被叫做“经理”，Sky每年都会资助一些有潜力的学生完成学业，他们毕业后便来到Sky工作，上至、律师下至茶水员。

这一任的老板可以说是个传奇人物，他试图改变Sky的经营方式并且做到了。他取消了契约制，彻底漂白了Sky的生意，现在的Sky帝国情人有足够的自由和自尊、完善的员工保险体制，甚至还有养老工基金…

“不、不是…我是过来签约的…”君焰还没说完就被周歧连人带行李一起塞回了车里。

“为什么？”如果不是经理那Sky就只有一种员工…情人。周歧不能理解为什么有人自愿去那种地方工作，在他的脑海里根深蒂固的认为Sky本来就是应该彻底毁灭的地方。

“费话！当然是为了生活！周先生，你对Sky有偏见！”君焰的思想和周歧完全不同，在他看来情人也是靠劳动吃饭的和平常人没什么不同。

“我没有！”

“你有！你打心眼里瞧不起S 






1、拣回来的情人.

《0！受！！》 正文 1、拣回来的情人. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


ky的人，你们以为你们清高到哪里？没有市场那来的供应…”君焰有些控制不住情绪，他能明显的感觉到周歧对Sky的明显鄙疑与仇视，这就等于是在藐视他的信仰…

“你的意思是有人养你，你就可以不去Sky工作了！？”

“费话！我…”又不是去当情人的…后半句还没说出君焰就被周歧打断了…

“好，那我养你！”周歧二话不说把车向自己家开去…

“什么！大叔！你疯了吧！我可是男人诶！”君焰嘴上显得震惊无比，眼里却透出一丝皎黠的光芒，周歧，果然和预想中的一样好玩…

“费话，你到那里卖不是卖？与其去Sky不如跟了我…要多少钱？有什么条件？只要不太过分都随你开。”周歧也不知道原本冷静的自己是怎么了，就是控制不住的想让这个孩子远远的离开Sky那个地方，可能是因为那个人的事吧…

君焰先是愣了一下，说实话他可没有想过周歧会这么直接…然后他搂上周歧的肩给了周歧一个大大的吻…

“那大叔你要养我噢～”

“喂，你干嘛？快让开我在开车！喂！你不要乱摸！”

～～～～～～～～

周歧一头黑线的看着趴在自己身上的大男孩…他已经是一个头两个大了，搞不明白自己为什么又拣人回来，而且这次美其名曰是包．养．的情人，却一进家抱着自己往床上一躺就……睡着了……好吧、周歧想着君焰大概是才下飞机时差倒不过来也就任他抱着，可这人睡得跟死猪似的怎么行！他还要去交车呢！今天一天的工作也就这样毁掉了，这时周歧第一次对自己既是员工又是老板的身份感到庆幸，你说要是他真的只是个员工无故旷了一天班，准被老板炒鱿鱼，到时候自己都养不活更别提什么养君焰了。

一直这样被君焰压着也不是个办法，被压了几个小时肩膀都麻了的周歧小心的挪开君焰还搭在自己身上的腿，再掰开把自己的腰抱的死紧的手，总算是逃脱了“魔爪”。

周歧混乱的出了门赶回公司还好赶上了交车的时间，这可是周歧当司机这六年来第一次无故旷工，现在的公司管理者也就是以前集资的那个胖大叔，见周歧一脸衰样忍不住问周歧是不是有女朋友了，这个问题让周歧一时竟不知道怎么回答…

周歧在很久以前就知道了自己的取向是和大多数男生不同的，当同寝室的男生对着楼下女同学吹口哨时周歧在被别的男人搭讪…经历过一次和男人的短暂恋情后周歧更加确定此生和香香软软的女子是无缘了…但和其他这个圈子里的人不同的是离开那个男人后周歧对男人、女人都没法上心，他之所以还认为自己喜欢男人最主要的原因是至少身理上只有男人能满足他。

周歧在米兰生活的这六年里，除了定期去酒吧带人进旅馆周歧就没有谈过所谓的感情，他甚至认为自己已经彻底麻木了…今天突然听到胖大叔的问题，周歧才猛然发现在君焰之前已经很久没有过一个人，可以让他有想管闲事的冲动了…

君焰从睡梦中醒来，头痛欲裂，抬手抓过床的钟一看晚上八点。他已经快睡了十三个小时了…

之前为了Sky搬迁的收尾工作他已经连续工作了两周，又是酒会又是采访，还时不时的要抽神应付那些上门挑刺的反改革老顽固，总共加起来睡了不到十个小时。自从半年前自己的同盟拍拍屁股走人后，君焰一直是自己一个人撑着完成了Sky的改革，现在终于一切都尘埃落定他才有点喘息的空闲。

君焰这次过来其实就幽幽闲闲的当Sky老板的，谁知到路上被周歧“劫持”了，君焰已经很久没有遇到过周歧这么好玩的人了，反正也没什么要忙的了他一时兴起就跟着周歧回来了。

“起来了？来，喝点粥再把药吃了，你一直在发烧。”周歧端了碗水进来，他交车回来时发现君焰竟无故的发起烧来，怎么喊都喊不醒，他赶紧帮君焰降温又是换睡衣又是敷毛巾的忙了好一会儿，好不容易君焰的温度降下去了周歧还要去厨房煮粥，等他醒了喝点粥好吃药。

“啊、谢谢、”君焰接过周歧手中的碗，碗里冒出缕缕的气雾把君焰的心也熏得暖暖的。因为血统的不纯君焰从小就被大家所忽视着，做为外族人君焰的母亲是个很要强的人，也因此至死不能给君焰柔软的母爱。君焰从小就是一个人坚强的长大，吃饭时一个人、生病时一个人，这是第一次有人为了他的生病忙上忙下，不觉中君焰竟红了眼…

“哪个…你其实不必太担心…我就是这样的睡得太沉了体温就会高起来，等醒来了就会降的…”这是以前落下的病根，一旦睡沉了就会发高烧，他已经很多年没有体验过因为睡的太沉而高烧不退了…

周歧一脸无语，这是什么折腾怪病啊！？害他白忙了大半天。逼着君焰把粥喝完，确定他已经退烧了，周歧才退去客厅看电视。

君焰本来被那碗粥感动得浠沥哗啦的，可那看似可口的东西一如口君焰就再也没了食欲。周歧煮的东西不是难吃，而是太过于平淡，不可思议的和他这个人协调，君焰都开始怀疑一个人如果太善于隐藏了是不是连味道也会被隐藏。那碗粥的味道毫无辨释度，并不是缺味道而是让人根本吃不出自己吃了什么。这让君焰再一次想起了自己的同盟以前的对周歧食物的评价…能吃而已… 






2、什么！？你也是0！

《0！受！！》 正文 2、什么！？你也是0！ 
作者:徽徽 


  
  
  
 


一个吃饭仅仅是为了活着的人？君焰越来越觉得周歧这个大叔很有趣，同时也越来越觉得自己应该好好教教他什么叫有存在感、有满足感的生活了…

2、什么！？你也是0！

君焰拉开床头柜，果然里面有一管软膏和一合套子…大叔们的必备品，至少这一点上周歧还算是个正常的男人…关上柜子君焰屁颠颠的去客厅找“主人”去了，身为一个情人怎么可以让主人在无聊的夜里一个人看电视呢？当然要陪主人做点让冷夜热起来的事啊～

君焰走进客厅电视里正放着国际新闻，君焰再次对周歧感到无语，这个大叔不仅看电视都看这么严肃的，连看电视的姿势都一本正经的坐的挺直。君焰走到周歧面前才发现他竟然就那么坐着睡着了…

君焰不由自主的蹲在周歧面前，打量着睡梦中的周歧。这时的周歧少了白天眉间总是带着的疏离感，长长的婕毛微微颤斗朱唇紧抿似乎是做了不好的梦，微皱着眉头的模样莫名竟多了一分俊媚。鬼使神差的君焰伸出手来想抚平他眉间的不安，他的皮肤凉凉的却格外有手感，低头看见他露在外面的香颈，眼神一路向下延伸周歧的体型挺好的，一点奔三司机大叔该有的赘肉都没有。

就象偷糖吃的孩子，君焰轻轻的偷吻了周歧。没有想到自己竟然会脸红，君焰懊恼无比堂堂一个情．se帝国的老板竟然为了一个吻心跳加快！脸真是丢大了！周歧睡的很熟，应该是白天忙累了竟没有发现自己被狼吻…君焰回房拿来毯子把坐着的周歧放躺在他的腿上，给周歧盖上毯子自己拿着调板无聊的换着台。

偶尔轻抚周歧的唇，有一种奇怪的感觉充斥在君焰的脑海，好象有什么重要的事可君焰就是想不起来。这时周歧恍惚的醒来发现自己正躺在君焰怀里，脸突然一红正坐起来推开了君焰。

“你、你、你…我，晚安，我先去洗洗睡了。”周歧刚要起身就被君焰拉了回去…

“大叔干嘛拘谨，我既然是大叔养的情人当然要尽责陪着大叔，大叔说要洗澡的话…不如我陪你？”君焰拉着周歧就往周歧怀里蹭，他不知道为什么越看到周歧窘迫的样子就越想欺负他。

“啊！这个不用了！还是我自己洗、自己洗。”周歧挣脱君焰落慌而逃…

“喂，大叔你快点，我等你噢～”

身后传来君焰的声音，周歧慌忙的把浴室门关上，才想起刚才自己其实跟本不用逃，本来君焰和他就应该是那种关系，就把君焰当成以前从酒吧里带来的那些男人不就行了，躲个屁！还脸红真！被一个小自己五、六岁的孩子捉弄真是丢脸丢大了。

周歧洗完澡出去果然君焰已经在床上等他了，周歧是个很重视床的人，他那张大床几乎占据了整个本来就不是很大的卧房的空间。君焰带着笑靠在床头浴衣松松的挂在身上…里面什么都没穿，露出还算结实的胸膛和隐约的好身材。

“大叔是在害羞吗？”君焰一把拉过看呆了的周歧，周歧突然重心不稳整个人扑在君焰身上…

气氛一下暧昧起来，着魔似的周歧吻上君焰的唇两人相互蛮横的掠夺着对方的气息，等到放开时周歧只觉得差点窒息了，这是前所为有的经历…

“啊…！轻、轻点。”君焰突然咬上周歧的脖子惊得周歧叫出声来，急促的喘息着周歧也不知道为何心跳如此之快…不觉间两人腿间的东西已经精神起来相互低着，周歧羞红了脸看着君焰爪过床头的软膏，闭上眼等待下一刻被侵占的欢愉…

………预期的疼痛并没有到来，周歧睁开眼睛只见君焰正在往他自己的菊口涂软膏……

“哪个…我、我一直是在下面的没关系…”周歧爪住君焰的手…

君焰瞪大了眼盯着周歧…

“没关系，大叔上吧我是0号…”

“可是、我是纯受方啊…”

………

君焰仿佛知道为什么刚才看周歧觉得怪怪的了，原来周歧是受方…

君焰绝望的心都有了，屁话！他是纯0周歧是纯受还做个屁啊！！

“可是我是纯0啊…，大叔你就不能试试？”君焰脱力的问。

“哪个、还是你试试比较好吧…”周歧试探的说…

气氛一下尴尬了起来，两人大眼瞪小眼都没了兴致…

君焰冲进浴室淋着温水平覆乱糟糟的心情，可就是越想越郁闷。你说这搭配出问题也就算了，如果是两攻相遇可以叫强攻强受、两0.5相遇还可以叫互攻，可这两个0相遇还玩什么啊！？就象没有螺丝钉，两颗钉帽在一起能擦出个屁的火花啊～

“啊～～”郁闷的低吼了一声，君焰揪着自己的头发蹲下。他还不想放弃那个别扭的大叔，他能感觉到从周歧身上散发出来的寂寞，这种寂寞和他的一样…无法放任周歧自生自灭，可是现在这种情况要他们怎么继续相处啊？～

看着摔上的浴室门周歧脱力的瘫在床上，无语的看这下面那个没用的兄弟…都说在这个圈子里是没有绝对的攻受的，的确在这个圈子里大多数的人都是互攻，毕竟是男人嘛自尊作祟，都不大可能心甘情愿的处于弱势。可是周歧不一样，他似乎天生就该是下面的哪个…只要一想到要进入那里哪兄弟自然就倒了，一厥不振…这大概也是他不能和女人在一起的原因吧…没感觉、没侵入欲… 






3、挣救大叔行动？

《0！受！！》 正文 3、挣救大叔行动？ 
作者:徽徽 


  
  
  
 


周歧郁闷的拉上被子，缩在床角考虑着现在这种尴尬的状况是不是要帮君焰重新找份工作…总之这个情人当不成了，也绝不可能让他去Sky，周歧并不介意多养一个人可要以什么名义把他留下来…总不能让他当保姆吧…

好不容易把事情想通的君焰一出浴室就看到周歧缩在墙角拿个屁股对着自己，莫名的就是觉得很不爽。看着这个白痴居然就这样心安理得的睡了君焰就有种咬牙切齿的感觉，恨不得把他剥皮拆骨吞进肚子里去。

周歧感觉到身后灼灼的目光心里更是烦躁，他还在考虑要怎么和君焰开口让他留下来…这些年来周歧一直沉默的在阴暗的角落里生活，他以为会一直沉默下去，可今天遇见君焰后竟会有种张扬的过日子的冲动，君焰的自信与活力让他就象一个发光体，周歧完全无法抗拒…

“我…”周歧还没组织好语言开口就感觉到君焰揭开被子上了床。

“我不管，大叔说养我的，要负责…”君焰死死的抱着周歧的腰，在他的背上蹭着头。

“噗、”周歧本来很讨厌那种死缠烂打的人，可现在却不觉的笑了…君焰的作法正如他的意…

～～～～～～～～～

他俩就这样诡异的生活在一起了…

周歧还是白天黑夜的两班倒，君焰也跟着周歧的日程在周歧出门之后出门去Sky处理事务，在周歧回家之前回家给周歧煮饭。要说生活在一起的这几天君焰最大的收获，大概就是让周歧明白了什么叫做吃的、什么叫做能吃…现在的周歧自己都吃不下自己弄的东西了，原来他也是有味觉的啊～

可这些还远远不够！当初君焰就是抱着要让周歧知道何为人生苦短享乐趁早的目的缠上周歧的，那晚在浴室里君焰的想法是既然周歧和自己不可能，那就要教会周歧找到可能那个人。

“起床了，你这头懒猪！今天我有安排节目！”头天跑夜班车正补眠的周歧被君焰野蛮的从床上拉起来…

揉揉微肿的眼睛周歧一脸茫然的望着君焰，君焰懊恼啊，周歧这副邋遢的穷酸样怎么吸引得了优秀攻君的注意！？要知道在这个竞争激烈的圈子里不是什么鸟都有人要的…

“你快给我起床！我现在出去一会儿，回来时你最好已经把午饭热来吃了！”君焰恶狠狠的把周歧推进浴室，他怎么也想不通一个人怎么能从头天早上一直睡到第二天下午，不知道的还以为他死了呢。

“喂，你今天安排了什么节目啊？”周歧半梦半醒的问。

“去酒吧，教你怎么钓一号。”君焰痞痞的一笑，这可是他拯救大叔的第一步，先让大叔学会吸引别人的注意。然后…把大叔“嫁”出去，这也就算是完成任务了。

“那你现在去哪里？”

“大叔别管，老实的待着，我去去就回来。”去哪？还用说？当然是去给周歧弄套能能见人的衣服。君焰最无语的就是周歧明明是出租车公司的老板，没事自己装起了打工仔不说，连衣着都跟中年危机中的大叔一样，还真是…奇怪的男人。

君焰来到一家较普通的店，他可不想买回去的衣服价标把那个抠门的大叔吓死，按着这些天自己抱着睡觉所估计的尺寸，君焰给周歧挑了一套比较衬酒吧气氛的休闲装，这套衣服应该不会吓到周歧，可付帐时君焰掏出的金卡把售货员吓了一跳…拿着卡的手都是抖的…

世界银行限量VIP全球发行不足两百张…

…君焰拎着衣服满意的回到家里，没见到大叔只见一个大概二十出头的男人大刺刺的躺在沙发上，那人到是一点不见外，抱着君焰做的甜点看着周歧珍藏版的G.V.…

情人？这个词突然冒进脑海，君焰心里觉得堵堵的，当意识到周歧身边可能已经有了那么一个能当作家人毫不见外的男人时，莫名明的君焰竟有点失落的感觉…

“喂，你吃的那东西是我的。”君焰心里很不是滋味，脾气也跟着上来了语气很差的抢回甜点。MD臭大叔，竟然拿他做甜点讨好情人！！

…

“我当然知道甜点是你做的。不是你叫我吃的吗？”那人抬头，一脸无辜的冲着君焰笑。君焰差点被吓得叫出声来，那人竟然就是周歧！

“你、你、怎么穿成这样！！！”君焰惊地半天才冒出一句话。

周歧打理了一直毛毛头发，不知道怎么从青一色的灰衬衫里翻出了合身的休闲西装，穿起来人模人样的，还真有点小资味，那里还看得出落魄大叔的样子？…

“你…”对着反差如此之大的周歧，君焰竟不知如何反应…他突然想起了以前的盟友葵穆，那个披着花花公子的皮实际上却谈了五年柏拉图似恋爱的执着男人对周歧的评价…人不可貌相…

“你什么、你？不是说要去酒吧吗？还不换衣服？该不是准备就这样去吧？”情势大逆转，这回反倒是周歧一本正经的挑剔起了君焰的衣着。

“大叔你是间谍吧？还是…杀手？”对这个大叔君焰真是越来越疑惑。

“！…你小小的脑袋到底装了些什么？怎么不把我当凹凸曼呢？还不赶快去换衣服。”周歧差点被甜点噎着，他自己也知道自己平时是有点不修边幅（君焰：你不修的何止是边幅…＞.＜），可不过就是收拾收拾行头，又没有换脸君焰用得吓成那样吗？ 






3、挣救大叔行动？`

《0！受！！》 正文 3、挣救大叔行动？` 
作者:徽徽 


  
  
  
 




君焰换好衣服出来，周歧正一脸憋笑的打量着君焰。君焰不削的瞟了一眼周歧就撇过脸去…

“看屁！没见过帅哥！？”君焰没少被别人盯着看早就已经对各种眼神习以为常，可现在被周歧勾着眼睛一看脸竟然就发热了。

“呦，不愧是纯零号，看一眼就脸红了，还真敏感～”周歧的本质就恶劣，苦于君焰更是恶劣的人平时两人斗的不分伯仲，难得可以占得上风周歧当然要好好逗逗君焰，以解他没事就说自己象小老头的气。

“不准看！”

“就要看、”

“再看、再看我就…”

“你就什么？把我喝掉？”～^.^～

“再看、再看我也不会让你屁股开花，今晚就要找个让你屁股开花的收了你这老不要脸的。”君焰拉着周歧往门口走，却被周歧扯了回来…

“小帅哥，干嘛跑这么快？”继续调．戏之，周歧一把摘下了君焰的眼镜。本来就有天生混血优势的君焰，摘了碍眼的黑框眼镜后竟由原本的稚气里透出了一丝威严显得莫名的性感。

“嗯、果然还是不戴眼镜更好看，可是…怎么看着这么眼熟呢？”周歧打量着这张过分精致的脸，有怪怪的感觉卡在心里，什么事情该呼之欲出的却就是想不起来。

“费话，许多人都说我象XXXX那个演电影的，你别磨蹭了我可不想过午夜场。”君焰抢回眼镜戴上扯着周歧就往外走。

“拜托，XXXX是黑人好不好？”=.=!这孩子是傻了吧…周歧叹口气跟上君焰，他也不想过午夜场…太乱了…

“我说，你还是别戴眼镜了。”

“不行！…摘了它我什么都看不清…”

“噢？那么去配副隐形眼镜？”

“不行！…哪个、哪个容易发炎”

拉拉扯扯中他俩到了一间不怎么起眼的酒吧…“湛蓝”

“嗯？你也知道这家酒吧？”周歧疑惑了，这家酒吧因为行事低调没多少外地人会知道，也因为这种令人舒服的风格周歧可是他家的常客。

“嗯…以前来这边的时候一个朋友带我来的…”想起以前和盟友葵穆来这边办关于Sky搬迁的手续，本来葵穆是约了哥哥来的，可那人竟然因为路上送孕妇去医院失约了…

君焰看着眼前这个人，这就是和葵穆生活了五年的“哥哥”，葵穆口中刀子嘴豆腐心、三天不出无理头的事都神奇、味觉为零、看似白目却深藏不露的男人……周歧。

父母亲毫无感情的婚姻，母亲严格刻板的态度，君焰从小就没体会到亲情的温暖，当初想和周歧见面的理由是憧憬着那种葵穆口中的亲情，这是君焰从未想过从一个毫无血缘关系的人身上可以得到的，可周歧给了葵穆的正是这种爱，真正兄长的爱护。于是君焰开始渴望着自己也可以从周歧的感情里分一杯羹，那时的他只是害怕孤独，太过于执着于感情上的寄托于是周歧便成了他内心深处的梦想。

后来因为葵穆出了事不得不把见周歧的计划摆在了一边，这次来米兰上任君焰本来就准备一定要见见周歧的，正愁着以什么理由呢，竟然就阴差阳错的坐上了周歧的车…

君焰知道周歧是个什么样的人，于是故意透露自己是去Sky工作，故意把自己的工作讲得很暧昧。果然周歧上勾了，讲计就计君焰如愿的留在了周歧身边。

和周歧接触得越久君焰越发现周歧和他想象中完全不同，不是严肃沉稳的哥哥，正如葵穆说的周歧是个极度无厘头并不可理解的人，明明摆出一副以老卖老的样子，但就是能激起你照顾他的冲动…

周歧这个人有的时候可恶的很，有的时候又细心到可怕。明明有足够的能力却安心的当一个出租司机，明明只是个开出租车公司的，却可以一个礼拜内集齐了葵穆当初动摇杨辉国际的起动资金。

看着明明毫无特色的老土大叔，这种人平时君焰随便一勾手就有一大堆…可是这一个怎么这么难弄透啊～

君焰郁闷着，一口喝下酒杯中的酒，压根没理身边搭讪的男人。他直勾勾的盯着对面吧台坐着的周歧，他和周歧才分开一会儿周歧竟然就勾搭上了一个打着灰领带，看上去还不错的。明明给大叔捞小攻就是君焰此行的目的，可是…

看着周歧和那个灰领带有说有笑的君焰心里就很不是滋味，所有的性致也都败了，直在心里骂着…

“MD、NND、KO、那个没节．操的老男人，不要脸、叫他去勾一个他还真敢勾！还当着我的面！…”骂着骂着竟脱口而出…

“啊？你说什么？”身边搭讪的男完全没搞清楚状况…

“啊！没什么、没什么、只是想起一个混蛋…”君焰看着猴急搭讪的男人突然计上心头。

“你…请我喝一杯怎么样？”冲着那人露出一口大白牙，他的招牌笑容。

“啊、当然、当然，这是我的荣幸。”守了半天才换得美人搭理，那人当然不会放过好机会。

～～～～～～～

4、大叔是我的

二十分钟以后…

“啊～！你放口！！”吧台角落里传来男人的惨叫声…

夸张的杀猪叫声成功的吸引了酒吧里所有人的注意，当然包括不远处的周歧。

周歧看着出事的方向脸色一白，一头黑线… 






4、大叔是我的！

《0！受！！》 正文 4、大叔是我的！ 
作者:徽徽 


  
  
  
 


在众人的焦点里君焰正和发出杀猪叫的男人纠缠在一起…

脸丢大了濉这是周歧看见君焰的第一感觉，这小子喝得醉醺醺的竟然咬着一个男人的耳朵不放！！那人叫得哪架势…跟被咬的是他下面兄弟似的。周歧赶紧过去想拉开君焰。

“君焰！你快放开！”周歧使劲扳着君焰抓这那男人的手。

“哎～呦～我的小祖宗，你放开！我求你了！”这该使多大劲咬…那男的眼泪都痛出来了，一个劲的哭爹喊娘，更是加强了混乱的效果。

“君焰乖，先放开，我是周歧啊。我在这…”周歧只能继续在众人嘲笑的目光中安抚君焰。

“大叔…，呜～”君焰总算是放开了那个无辜的男人，抱着周歧借着酒劲撒起娇来，要知道被一个一米八几的大男抱着撒娇可不是什么光荣的事…周歧心中暗暗发誓以后再也不让君焰喝酒了。

“我不要、不要那个丑鬼亲、我要大叔亲、只给大叔亲…”君焰借着所谓的醉酒光明正大的吃着周歧的豆腐，醉？这点酒怎么难的了君焰？君焰从小就受生意场上的熏陶，十多岁就已经拿洋酒当白水了，不过几瓶啤酒还不够君焰漱口的。

周歧当然不会知道君焰能喝多少，就这样被君焰连摸带亲的还得把君焰拖回车上…他俩刚到车上刚才去处理那被咬的倒霉男人的灰领带也追了上来。周歧把君焰扔进后座和灰领带交谈了些什么，君焰也没听明确大概就是说刚才被咬的那个人已经摆平了一类的。

因为周歧喝了酒灰领带开车送他和君焰回家，一路上周歧坐在附驾驶座和灰领带聊天而君焰只能在后排继续装睡…

“那个是你朋友？”灰领带鄙疑的瞟了一眼君焰。

“嗯…怎么说呢…算是房客吧…”周歧掂量着用词，他也不知道他和君焰的关系要怎么定义…

“嘿、都住进你家了还房客？这不是你的风格吧…”那个男人勾起嘴角一笑君焰才发现这个人长得其实很附合大众对帅气的定义，高鼻梁深五官，带些痞气的笑…

“我也不想啊…可是我和他…都是下面的…”周歧尴尬的话突兀的点醒了君焰…

莫名的失落感袭来，君焰也在困扰明明知道自己不大可能和周歧在一起为什么还是忍不住要吸引他的目光？为什么介意他和灰领带亲近？为什么对周歧把他俩的事给灰领带说感觉不满？

还有，这个灰领带是哪里冒出来的？凭什么周歧和他这么亲？凭什么周歧对着他笑得这么真实？凭什么周歧把什么都跟他说了？君焰又开始对灰领带极其不满…特别是听着灰领带叫周歧小周，周歧叫灰领带诺学长的时候…MD、NND恶心的老男人二十九奔三十的人了还好意思学长学长的叫！！也不嫌肉麻！君焰越想越生气，把刚才的失落彻底的忘了…

二十分钟以后…

“诺学长，实在是对不起、对不起、”周歧一头黑线一个劲的向灰领带道歉…

“小周…要不是看在你的面子上，我刚才就把他丢河里去了…”灰领带咬牙切齿的瞪着君焰，一副恨不的剥了他的表情。

趴在周歧肩上继续要亲亲、要抱抱，撒着“酒疯”的君焰心里暗爽啊～「活该气死你，看你以后还敢当着我的面勾．引我家大叔」君焰这样想着，看着灰领带越来越黑的脸他就越来越开心。刚才故意吐了灰领带一车，虽然说强迫自己吐很难受…但能吧灰领带气成这样君焰觉得，值了！

跟学长赔了不是，周歧把君焰“拖”进了门，看着躺在地板上傻笑摆出一副我是醉鬼我怕谁的君焰，突然哭笑不得…今晚君焰真是折腾够了又是要人耳朵，又是吐了诺学长一车，想起来周歧真想抽他一顿！可又想到他才二十二还是个小毛孩就不知道要怎么动手了…

说实话刚才在酒吧里看着君焰和别人谈笑风生的周歧心里也憋了一口气，可又想到是自己“无能”也不能说什么，后来君焰把那人咬得哭爹喊娘的，周歧还真的有了如释重负的感觉…

“起来，去洗澡，你臭死了！”拖着一身酒气的君焰进了浴室周歧突然不知道怎么办了…

君焰跟条死鱼似的滩在浴缸里，「难道我还要帮他洗澡！？」周歧在心里掂量了一会儿，决定把君焰丢浴室里自己出去了。

「10、9、8、7、6…」周歧出去以后君焰开始在心里倒数，刚好十下周歧又踹门进来了…

“我TM是上辈子欠了你什么、##=*@”周歧嘴里骂骂咧咧的手上动作也一点都不温柔，三两下就把君焰扒光了重新丢进放好热水的浴缸里。

虽然被弄得很疼君焰还是很高兴的享受着周歧的服务，看着周歧认真帮自己洗头发的样子，突然蒙生了「就这样也不错，就算不能靠轰轰烈烈H增进感情，也要把大叔留在身边…」的念头。

“大叔，我们结婚吧。”周歧突然被君焰抱住水渍沾了一身，本该立刻推开他的，却被他突然的告白吓得不知道该怎么反应。

“醉鬼、不要乱说话！”半天才弄清楚状况的周歧一把推开君焰，衣服却已经光荣牺牲了…

「这孩子…是醉疯了吧？」周歧边脱．．衣服边想，也没怎么介意直接跨进了装了君焰后还算是宽敞的浴缸，这浴缸是君焰住进来后换的，当时君焰嚷嚷着要和周歧洗“鸳鸳”浴，周歧也没怎么管他随 






4、大叔是我的！.

《0！受！！》 正文 4、大叔是我的！. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


他乱来结果就有了这个和周歧小小的浴室极不协调的产物…

「喂！大叔！你也太乱来了吧…这种时候你脱什么脱？你这不是煎熬我吗？」看着周歧赤果果的在面前幌，君焰吞了吞唾沫心里疯鹿到处乱蹦。

“想什么啊！？你！老实的洗澡！免得待会儿没人在上面尴尬。”周歧看出了君焰的心思一个爆栗、一盆冷水，彻底浇熄了君焰满脑子乱七八糟的想法，也让两人的心情都跌到了谷底，两人安静的挤在一起洗澡谁都没有再说什么。

周歧先洗好，逃似的回到了房间，丢君焰一个人对着偌大的浴缸…对着当初为了洗“鸳鸳浴”买下的浴缸，就象自己是一个大笑话。君焰也再待不下去了，草草的擦了头发跟了出去。

君焰从浴室出去，和上次一样周歧还是拿个屁股对着他，他转回浴室拿来毛巾和吹风机。

“起来，先把头发弄干，免得生病了。”君焰把头发还湿漉漉的周歧从被子里拉出来，认真的给他吹着头发。周歧没有说话也没有反抗，还是一贯的态度任着他胡来。

吹干周歧的头发换好新的枕头，君焰才又把周歧抱在怀里躺下，关灯。关灯之后缩在君焰怀里的周歧突然哭得很伤心，此时反而是周歧象个醉汉，君焰无比清醒。这闹着、闹着周歧在君焰平缓的呼吸里睡着了。

……

头疼、头很疼…

周歧被从窗户透进来的阳光恍醒，脑袋里钝钝的痛提醒着周歧昨晚喝多了点。背后暖烘烘的周歧下意识的往后面靠过去…突然清醒过来一看把他抱得死死的君焰就是热源。周歧一下子红透了脸，马上老实下来动都不敢动…

周歧的体质很特殊，他不象君焰千杯不倒可也没人见他喝倒过，并不是因为他海量，只是他对酒精的反应要比常人慢很多，通常都是回家了才开始一个人醉，也因此宿醉的症状很严重。知道自己的体质怎样，周歧通常都是严格的控制自己少喝酒，昨天也不知道是怎么了看着君焰和搭讪的男人聊天就一个劲的想喝酒，连学长拉都拉不住。这不，报应来了，头疼的跟要炸了似的还不好意思乱动…

一分钟、

两分钟、

……

十几分钟过去了，周歧突然觉得有什么不对，使劲的扳开君焰环着自己的手，翻过身摸了摸君焰的额头…果然，君焰又发烧了…

「这孩子…什么毛病？动不动就发烧。」周歧忍着头疼爬起来，手忙脚乱的又是喂药又是降温。终于停下来脑袋清醒了才想起君焰说过他的体质，醒了就会自然降温。

不能让君焰一直烧着，否则脑子会烧坏的。周歧又是摇又是掐怎么都弄不醒人…

“喂，你再不起我吻你咯？难道你是睡美人还要王子来吻醒你？呵、还睡美人呢、看你那雄样人高马大的学人家当什么小受？也不照照境子，一米八几？的人还想让人抱着你喊‘宝贝真可爱’？恶～你少恶心人了。”实在是弄不醒人周歧又开始拿君焰出气，特别是想到昨天晚上酒劲上来了竟然让这个小鬼看到了自己最难堪的一面，更是恨不得把君焰剁了灭口。

骂了半天骂累了，对着一个毫无反应的人骂倒象是自己骂自己似的，周歧也提不起兴趣了。突然想起说不定真的要吻君焰试试…就抱着死马当活马医加吃豆腐再加反正没人知道的想法吻了上去…

王子最终吻醒了公主；周歧也吻醒了君焰。

何止是醒？君焰简直就是清醒无比，其实刚才在周歧掐他的时候他就已经醒了，只是抱着想看周歧更多反应的心态连周歧骂的那些难听的都忍了。本来想看看逗急了周歧会不会打急救电话的，可是周歧竟然主动亲他！！难得大叔这么热情不好好回报他怎么行？

君焰突然压下周歧的头吻得更深，君焰突然的动作吓的周歧连反抗都忘了，差点没被自己的唾沫噎死…瞪着君焰放大版的脸孔，才发现君焰早就已经退烧了自己刚才根本就是在被他当猴耍！！！

“啵、大叔刚才偷吻我噢～被抓住了要怎么赔偿？”压着周歧变换着角度吻，君焰终于吻饱了才放开快要断气的周歧，趁着周歧还在找呼吸顺便在他脸上制造一个响声大得夸张的吻。

恶作剧结束君焰心情异常的好，周歧却是黑着一张脸没有说话。

“喂，大叔？该不会是生气了吧？”君焰开始担心，刚才玩笑是不是开的太过分了。

…

“玩够了吧？”周歧从君焰怀里爬起来，理了理衣服。

“玩够了就走吧，从我家出去。”周歧淡淡的说，把君焰完全当成了莫生人。

“大叔这是什么意思？”完全没有想到周歧会下逐客令，君焰愣住了。

“你走吧。”

“不要，大叔说过会养我的，我不走。”

“你不走？…那好，我走！”周歧拍开君焰拉着他的手冲出门去。

“大叔！”胡乱套上衣裤君焰赶紧追出去，鞋都没来得及穿…

（徽徽：…无良作者出来冒泡哦…徽徽最近真的很忙，马上就要开始炼武林绝学“十八模”的‘一模’哦…丫梨很大啊…所以更新可能比较慢，大人们多包函啊。

我们家君焰和周歧设定都是比较抽的人，目前剧情虐、抽不定，但这两只都是俺亲生的一定是会HE…欢迎各位大人提意见～谢谢留言催稿的大人，你们是我的动力啊～） 






4、大叔是我的！..

《0！受！！》 正文 4、大叔是我的！.. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


“大叔！你发什么疯！？”君焰终于追上周歧，抓着周歧就开吼。不就是个玩笑？用得着这样吗？

“我是发疯了！疯了才会让你们利用我的关心！！你TM放手！”此时周歧已经红了眼完全听不见君焰在说些什么，一心只想离这个人远点。

抓扯之中周歧跑到了路中间，这时候一辆快递车正朝周歧驶来。

吱…磅、

急速的刹车伴着一声闷响，周歧睁大了眼睛看着推开自己的君焰被撞飞了出去…

“喂、君焰、你没事吧？你睁眼看看这是几？”周歧连滚带爬的来到君焰身边，使劲的拍着君焰的脸。快递车的司机也从车上下来查看君焰的情况。

“喂，大叔你拍的我脸疼。”君焰抓住周歧拍自己的手，再让他拍下去就要成猪脸了。

“你，没事吧？”周歧关切的查看君焰的手脚，看来都没事。

“没事，大叔是在关心我吗？”君焰笑着把周歧抱在怀里。

周歧推开他，跟快递车的司机说了声抱歉就走了。君焰爬起来才追出两步就又倒在了地上，可怜的司机本来还以为没事了的…

“先生！你没事吧？先生！醒醒！”

身后传来司机的声音，周歧转身一看刚才还好好的君焰倒在了路中间。跑回去抱起君焰在他的左肩摸到了满手的血。

“救护车！叫救护车！”不敢轻易挪动君焰，周歧只能等救护车的赶来…

医院急救室门口

“医生，病人怎么样？”等了几个小时的周歧终于等到了急救室灭灯医生出来。

“没多大事，我们已经检查过了，没骨折、没内出血，初步判断没脑震荡待会再去做个扫描确认一下，留院观察几天就可以回家了。遇到这种程度的撞击他只是擦破点皮已经是很幸运的了。”

“啊？只是破点皮？可是他出了那么多血还昏迷了…”

“是左肩一条小血管破了，所以血流的多一点，没伤着筋骨。至于昏迷…是被吓晕的。”医生也有够无语，病人刚开始送进来时高烧不退还以为是内出血，结果只是破了点皮…

“吓晕的？可他当时还站起来了…”

“每个人体质不同，象他这种慢半拍的我也见过不少，不奇怪。只是…以后有什么事，记得先告诉医生他有创伤后遗症，免得浪费我们的时间…”

“创伤后遗症？…”周歧明显就没听说过这种病。

“他常常陷入熟睡或昏迷以后就会高烧不退吧？这应该就是创伤后遗症的症状，虽然不怎么影响生活治起来也挺痛苦的，但我还是劝家属趁早陪他去治疗为好。”留下一串周歧根本听不懂的话，医生拍拍周歧的肩走了。

“那个…真是对不起您，误工费我会赔偿的…”确定了君焰没事周歧才想起快递司机还一起等在这里。

“不用了，…已经不重要了…你喜欢他吧？”快递司机看了眼手表露出了一丝失落的表情。

“啊，才、才没有…”周歧脸噌的一红失口否认，他才不会喜欢那个烂人！

“不管你喜不喜欢他，看得出来他是在拿生命爱你…有什么事说开了原谅他吧，这个世界上没几个人会用生命爱你的，丢了就来不及了…”同样丢下一串不好消化的话快递司机也走了，周歧突然发现那个司机很怪…

「他的一块表、一套衣服够开一个快递公司了…他自己跑什么快递？」看来这个世界上和周歧有同样怪癖的人还挺多…

来到君焰的病房君焰还在睡，睡得很浅所以没发烧，左肩缠着绷带，打着点滴。仔细看他，二十二了还是一张十八九的脸，怎么看都还是个孩子，眼镜也不知道什么时候不见了，摘了眼镜看着更小。周歧开始后悔自己为什么要和一个孩子生气…

“大叔…”感觉到有人正盯着自己君焰从浅睡中醒来，也不知道医生给他打了什么药整个人晕乎乎的。

“醒了？喝点水…”周歧给君焰倒了杯水看他喝下去。

“怎么样？还晕不晕？”

“啊？不、不晕了。”周歧突然的关心弄的君焰心里的疯鹿又开始乱撞。

“不晕了？”

“嗯、嗯、不晕了。”

啪、一个耳光周歧打的一点都不留情，君焰被震住了完全不知道怎么反应，只是脸上传来火辣辣的疼，耳腔开始嗡嗡的响，这一耳光还真恨。

“是谁准你这样做？谁准你推开我逞英雄的？！我告诉你，你既然是我包养的你的命就是我的！没我的允许你自己也不能伤害你自己。”还没等君焰回过神来周歧开口就是骂。

本来君焰觉得自己又是被撞的、又是被打的挺委屈的正准备发作呢，被周歧这么一骂却无言以对了，看来周歧真是气急了…也不知道为什么，被周歧这样又打又骂心里竟然有暖暖的感觉…

「完了、难道我是天生的M…不要啊～人家可是很怕痛的…不过如果是和大叔也可以试一试的…和大叔…」君焰又开始胡思乱想了…最近也不知道为什么看到周歧君焰就会跟少男初恋似的YY个不停，明明知道不可能却还是忍不住想一些乱七八糟的事情…

“喂！大叔！你在干什么！？”才从幻想里出来君焰就发现周歧正在扒他的衣服。

“干什么？当然是让你记得你是谁的。”周歧冲着眼前君焰色泽健康的 






4、大叔是我的！...

《0！受！！》 正文 4、大叔是我的！... 
作者:徽徽 


  
  
  
 


脖子和右肩就是一阵乱咬乱亲，还狠狠的在右肩上和左肩受伤的位置对称的位置留了一道牙印…

流血了…满口血液特有的铁腥味拉回了周歧的神智，赶忙从还是伤患的君焰身上爬起来，检查他左肩的伤口没有渗血，又跑去找护士要来红药水仔细的处理好牙印…

“在想什么？”从周歧开始咬人到牙印处理好君焰就一直没有说话、没有反抗，现在更是盯着牙印发呆没有任何动作，周歧终于忍不住开口问到。

君焰带着复杂的表情看着牙印一本正经的回到…

“见血了很危险啊…大叔有没有A开头的病啊？”

这一句话出来气得周歧只想拿枕头闷死他，再挂起来鞭尸。为了避免自己控制不住情绪，周歧出病房去买水果，留君焰一个人对着白花花的天花板傻笑…

完全无视医院的规定，用一盒巧克力贿赂了值班护士周歧执意在君焰的病房住了下来，美其名曰监视情人，其实只是这些天习惯了有人陪不想回去面对冷冰冰的墙壁而已。

周歧这看起来体贴倍至的举可苦了君焰，因为这次车祸今天的工作本来就耽误了，要是留院观察这两天周歧一直这么守着…群龙无首的Sky还不乱翻天了？君焰可不想自己好不容易漂白的Sky又被人趁虚而入染黑了。

“哪个…大叔…我没事，能跑能跳的不是什么行动不便的病患需要人照顾，你…还是回去睡吧…”君焰吱吱唔唔的想支开周歧…

「大叔，求你回去吧…你不回去我的人怎么进来啊…」君焰想起如果这两天旷工回去后要面对的累积工作量就欲哭无泪啊。

“有什么关系？反正已经把护士搞定了…”周歧安心的挤上了君焰的病床…

“可是、可是…”

「可是我的人还等在外面啊…」这是第一次君焰觉得周歧主动爬上自己的床不是什么好事。

“不要可是、可是的，睡好，我有事和你谈。”用了一个下午去消化快递司机的话周歧觉得是有必要和君焰把话说开了。

感觉到周歧的严肃君焰也停止了闹腾，周歧关了灯单人病房变的漆黑一片，只剩门口走廊上撒进来些许灯光，病房和走廊好象分成了两个世界…

“你喜欢我吗？”周歧本来就是个直接的人，也不懂什么叫含蓄什么叫拐弯磨角。

“咳、咳、大叔你怎么这么问？”君焰被这太过直接的问题吓得不知道怎么回答了。

“你只需要回答我你喜欢我吗？喜欢同为零号的我？”周歧纠结着，话问出了口就代表着风险，或许能打破目前的僵局确定关系，或许今后连朋友都做不成形同陌路，他渴望着肯定的回答却又觉得也许君焰拒绝了对他们两都好。

君焰也纠结着，活了二十二年所谓的喜欢所谓的爱对他来说还是太过于抽象的名词。喜欢周歧吗？如果想抱他、想亲他、想给他最好的、想让他只看着自己叫做喜欢那么答案是肯定的，可是什么才叫做喜欢呢？

“大叔…”君焰伸出手死死的搂住周歧。

“有的时候和大叔在一起会觉得就这样也挺好，不需要做//爱，就这样搂在一起就会觉得很幸福…大叔到底有什么魅力啊，奔三的宅男怪癖一大堆不说还很自恋，可我就是看不得你对别的男人笑。你脾气又大又有暴`力倾向动不动就又打又掐的，可我居然会乐在其中！！我想这世界上除了我大概没谁会有这种癖好忍耐大叔了…你…”

“你、别说了。”周歧捂住了君焰说起来就没完没了的嘴，不是因为被君焰的表白感动，而是这样的表白越听周歧越想把君焰从窗户扔出去…周歧觉得如果真象君焰说的自己有暴`力倾向的话，君焰绝对可以完全的把它激发出来…

两人沉默了很久，君焰庆幸自己躲过了关于喜欢的那一节内容，他是一个商人当然知道怎么爪住人的特点说话避重就轻，虽然商人的另一门必修课是合法的骗人，可在他弄懂自己的心意前他还不愿给周歧任何承诺。

“我有个亲哥哥，本来还有一个视为亲人的非亲弟弟…但他们都骗我说会幸福的带着另一半来看我，然后大家幸福的生活在一起…可是…哥哥死了…弟弟失踪了。”周歧开口打破了沉默，君焰不自觉的把他抱得更紧。他知道周歧说的弟弟是他失踪了一年多的合伙人葵穆，也听葵穆说过周歧的哥哥在周歧十来岁时就死了，可他从没想过这些事对周歧造成的阴影这么大…

“所以不要骗我好吗？有什么事说出来都好商量，不要再隐瞒我什么了…我玩不起…”周歧突然抬头盯着君焰的眼睛…

“现在给你一个机会，你还瞒了我什么？说出来我既往不究。”黑暗里周歧的眼神盯的君焰很不舒服。

君焰开始动摇…要不要把自己的真实身份向周歧坦白？周歧对Sky成见那么深知道了真象他还会接纳自己吗？

“其实…还有一件事，我一直不敢跟你说…”君焰纠结了半天才开口。

“说啊，吱吱唔唔的羞什么？难道要告诉我你变过性？”觉得君焰挺紧张周歧开起玩笑想缓和气氛，可这玩笑一出口就觉得真挺下`流的…

「大哥，你那只眼睛看着我是害羞？我这是害怕！给你吓成这样的好不好？」君焰觉得自己又被调戏了，可是有苦难言啊…只能心里骂周歧两句解解气… 






5、夜路走多了总会碰见那啥

《0！受！！》 正文 5、夜路走多了总会碰见那啥… 
作者:徽徽 


  
  
  
 


5、夜路走多了总会碰见那啥…

“我其实认识你弟弟…葵穆，我们以前在Sky认识的，他跟我提过你…”经过君焰的纠结他决定避重就轻暂时不向周歧坦白自己的身份，反正当初他也没说自己是去Sky当情人的是周歧自己乱猜的，所以也不能算隐瞒。

“葵穆！？我有跟你说过他的名字？”周歧不记得此前他有向君焰提过葵穆…

“有！当然有！提过好几次！”君焰才想起周歧好象没跟他说过葵穆的事…这不是自己把自己套圈里了吗？

“有吗？…好吧…他…怎么样？”好在周歧自己记性也不好，没太过细究这件事，让君焰轻易就蒙混过关了。

“他…我也不是很清楚，好象是安葬爱人了以后就失踪了…”感觉到周歧的暗然君焰心里也不好受，他觉的自己其实挺畜生的，葵穆现在生死未卜自己竟然连他的醋都吃。

“那么，哪个孩子真的死了？…”其实之前和葵穆失去联系后周歧有联络过还在B市的Sky总部，那时就已经大概知道葵穆的事了，可他更愿意相信失踪的这一年葵穆是和情人游山玩水去了，现在君焰把明恍恍的事实摆在他面前他突然不知道该怎么接受了…

君焰没回答周歧，只是把他抱的更紧了，让他听着自己的心跳想要平复他的心情，良久君焰才开口…

“他是个好人…”君焰对葵穆的情人印象其实很好，可这时却不知怎么说了。

“那么给我讲讲吧，你知道的他们的事…”

……

君焰把自己的部分忽略掉倒把自己的合伙人卖了个透，跟周歧一直说直到周歧睡去，他也终于撑不住睡了…

可怜拿着文件等在门口的秘书室经理在寒冷的微风中守了一夜的门…

第二天早上偷闲的值班护士进君焰的病房历行量体温，就看到了特古怪的一幕，病人躲在墙角偷偷的摆弄笔记本电脑，而病人家属在病床上睡得正香…

感觉到有人推门君焰赶紧示意来人不要吵醒周歧，他好不容易才等到周歧睡熟，让还打着喷嚏的可怜经理把资料和电脑偷偷送进来，虽说周歧是雷打不醒的人，可这时候周歧要是醒了这电脑、资料一大堆的还不给抓个现形…

赶紧把处理好的资料和电脑全部塞给护士拜托她转交给走廊等着的经理，完全没弄清楚状况的护士禀着吃人巧克力替人跑腿的原则屁颠颠的去了，体温？当然乱填一个正常值，反正在这位护士看来这病人网瘾大到都有力气能躲在墙角上网了，肯定不会有什么问题。

打发了护士君焰又镊手镊脚的爬回被窝里，抱着香香的大叔惬意的睡回笼觉，好在刚才把几个重要的文件处理了，剩下的能拖的只能等周歧下午去出车再办了…

「回去一定要给那个经理加工资…」蹭蹭周歧的睡脸君焰又开始了浅眠…

下午时君焰是被周歧叫醒的，周歧这种雷打不醒的生物只听闹钟的，闹钟一响醒得比谁都快，昨天也是说今天要出车把闹钟带来了，抱一大个钟来医院住着也不嫌秽气…君焰曾经还想过干脆控制了周歧的闹钟，说不定就可以控制周歧了…

“还睡？再睡都成猪了。”周歧把君焰从被子里拉出来。

“啊呀、你放手…我还是病人啊，让我再睡一会儿～”抢回被子继续盖头补眠。

“你还病人？病人还有力气和我抢被子？你快起来，我现在去出车你起来晚饭自己解决啊。”周歧再次把君焰的被子拉开顺便捏捏他的脸，这便宜豆腐还没吃够呢就被君焰反压在床上…

“你、唔…！”

君焰顺手压着周歧就亲，正好没吃东西大叔甜甜的挺开胃，周歧四只爪子全都用上了还是推不开君焰，只能瞪大眼睛看着他亲够了咬够了。

亲饱了的君焰往侧面一翻，放开了还在缺氧中的周歧，一手摸着周歧的头露出宠溺的微笑跟逗宠物似的…

“大叔乖，先上班去赚了钱回来再喂饱我。”

回过神来的周歧嫌恶的拍开君焰的手，满脸鄙疑的表情，拉好衣服准备上班去。

“大叔，其实有件事我一定要跟你说…”君焰拉住周歧的手露出一个挺爱昧的表情…

看着君焰的表情，周歧突然想起昨晚君焰被自己打断的“告白”和刚才那个吻…

「难道…他想说…」周歧突然脸红了。

“我………劝你还是洗把脸刮了胡子再去，免得吓到乘客。”君焰刻把“我”字拖的特长，害周歧的心更是悬在了喉咙，可后面语气里带着嫌弃的话一出来周歧的期待瞬间破灭…

羞窘的甩开君焰的手，周歧冲进了病房配的卫生间…刚才因为刚睡醒混混噩噩的洗了脸都没有照镜子，竟然忘记了自己因为这些乱七八糟的事已经两天没刮胡子了…

抬头看着镜子中的自己真的已经冒出了不少小胡渣，难怪刚才的吻怪怪的，君焰竟然还吻的那么感动也不嫌刺的慌…周歧活这二、三十年就没有这么丢人过，竟然…被一个小鬼吻到无力反抗，还误会他准备告白，最丢人的还是被他嫌弃胡渣多！！！

“啊！！！”想起自从和君焰在一起以来总是被他戏弄，周歧懊恼的低吼一声，却听见外面的君焰喊…

“大叔别乱叫，小心吓着弟弟妹妹、花花草草。”又是逗狗的语气。

“你小子给我闭嘴！ 






5、夜路走多了总会碰见那啥 .

《0！受！！》 正文 5、夜路走多了总会碰见那啥…. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


！”周歧恼羞成怒，如果现在君焰在面前周歧说不定真的会掐死他。刚推开门准备量体温的护士听见周歧的怒吼，默默的拉上门在体温表上填上正常值… ～～

周歧耽误了半天才出门，到公司时肯定已经迟到了，胖子老板当然不敢骂自己的大股东却拍着他的肩一阵怪笑。周歧下意识的摸摸自己的脸已经没有胡子了刮的很干净，在看胖子老板的笑…突然有种后背凉凉的感觉。

“小周啊，女朋友这么热情什么时候带来公司我看看啊？你在这边又没什么亲人，提亲的事你尽量开口我能帮的一定帮。”胖子老板几巴掌拍在周歧身上差点把周歧给拍飞了。

「女朋友？提亲？什么和什么啊？」周歧本来就完全搞不清状况，被胖子老板这么一拍更是云里雾里的飘着，只能睁大一双无辜的眼睛看着胖子老板表示什么都没听懂。

“哎呀，真是的谈恋爱是光明正大的事还害什么羞？”胖子一副过来人的口气逗着周歧，伸出手指了指周歧的琐骨。

周歧顺着肥肥的手指的地方一看马上拉了拉领把琐骨挡好。那里应该是刚才君焰留的吻痕，当时只是有点红现在已经变的泛紫了，任谁看了都知道是怎么回事。

“那个、这个是不小心碰到的我出车去了啊…”拉好衣领周歧落慌而逃，他决定先回家换件小领的衣服再顺路带上晚饭去医院收拾君焰。

医院这边君焰正一边吃着自己的手下兼好友李艾带来的panettone（一种蛋糕）一边处理着早上剩下的文件。

“你真和那人传说中的哥哥在一起了？”李艾本来是葵穆的好友，却因为葵穆情人的死和他产生了介蒂，葵穆失踪以后他更是连葵穆的名字都不愿意提。

“嗯，周歧很有趣，人也很好…最重要的是我在他身边待得下去。”

“他还不知道你的身份？”

“还不能让他知道！！你不知道，他对Sky的偏见多大，而且很深。真的很难搞…”对于这一点君焰也很苦恼，无论他怎么给周歧灌迷魂汤、吹枕边风周歧对Sky的看法还是毫无改变。

“那么你准备瞒他多久？夜路走多了总会碰见鬼的，到时候你准备怎么解释？”李艾也是通过葵穆的关系和君焰认识的，之前在他眼里君焰是个果断专行能力和手段都很强势的人，可相处熟了才发现君焰根本就是心智极不成熟的孩子，对什么事都没有安全感。也因此李艾对君焰生出了一种哥哥的责任感，看着君焰这种情况他也很是焦急。

“…我其实准备过两天他生日跟他求婚，等生米煮成熟饭了再摊牌…”

“噗、咳、咳、咳”李艾被吓了一跳刚吃进口的panettone又喷了出来，在此之前打死他也不会想到君焰这个典型没安全感的小屁孩会想结婚…

依李艾对君焰的了解他一般是不会和情人谈感情的，就是典型的除了419连宠物都不养的那类人。这次却想和一个才认识一个多月毫无利益纠葛的人结婚，简直不和常理。

“喂，你反应这么大什么意思？我不象会结婚的人吗？”君焰郁闷啊～怎么大家都不信他想要结婚呢？那天跟周歧提也是完全被他当醉话，虽然他也不能确定现在对周歧的这种感觉叫不叫爱，但是他确定认定以及肯定他想和周歧结婚，想用净一切手段把他捆在身边。

“我…不是那个意思，你和他才认识一个多月吧？再说你不是说你和他都是下面的吗？”李艾闪开敏感话题，其实他就是认为君焰不象是会二十二这么早就结婚的人。李艾一直以为以君焰对Sky的执着程度，他应该连婚姻也会自觉的投入商业联姻，为Sky的发展做贡献。现在君焰突然说有真心想结婚的人了李艾却不知道是欣喜、是担忧该怎么反应了。

“等他生日就两个多月了啊，我本来就不排斥闪婚，虽然我和他没有上面的可是我觉得…如果是和他的话我可以忽略那个…再说了等人拐回去再调教也一样，说不定没几天他就发现自己适合当上面的了。”君焰已经开始在脑海里规划他和周歧的未来图纸了，等周歧答应了他他们就去丹麦蜜月结婚，领证后就跟他坦白Sky的事求他原谅，人哄回来再想办法领养几个孩子以带孩子为由逼周歧辞了司机一职让他整天待在自己身边。

“你最好还是和他商量一下，他不一定会上你的套…”听了君焰的规划李艾更是觉得不可思意，原来爱情真的有把二十二岁的人变成六岁的力量。

“…不会的，我知道的，他喜欢我…”这也是君焰唯一的筹码，周歧的心…

又是一个拿感情当赌资的人，李艾最见不得的就是这种人，渗的慌。感觉已经无法和君焰沟通了，李艾收拾好君焰处理好的东西准备出门，刚拉开门正面遇上了带着饭盒准备来收拾君焰的周歧…

“…”

“…”

“你好、”李艾先开口打招呼。

“你好，请问你是？”周歧不记得君焰有讲在这边有什么亲友…

“我…”李艾开始冒冷汗了。

“啊、忘了介绍，他是我表歌，知道我出车祸特意来看我的…”君焰赶紧打圆场。

“啊，对、对、对，我是来看他的，待会儿还有点事就先走了，我们家君要就拜托你了。”

“没关系的…”周歧刚开口答应李艾就逃似 






5、夜路走多了总会碰见那啥 ..

《0！受！！》 正文 5、夜路走多了总会碰见那啥….. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


的溜了…

“那个是你表哥？”拉上门周歧审视着君焰。

“嗯、是在Sky认的哥哥，人很好是VIP经理…”撒谎可是君焰的强项，再说了他也不认为自己在撒谎他和李艾是在Sky认识的，李艾也确实比他大可以当哥哥。

“对不起、”

“啊！？”周歧突然的道歉君焰完全摸不着头脑…

“你没跟我提过…我都忽略了你在这边也会有正常的朋友和交际，其实你哥不用躲我的…”周歧之前一直以为自己是君焰在米兰唯一的依靠，现在想起来倒好象是自己把他管得太紧了害他都不敢和朋友联系…

“那个…其实、其实没什么的…反正他也忙…”君焰当然不会说自己在周歧出车时都坐在Sky的总裁室里，和李艾低头不见抬头见…

“我其实并不介意你和Sky的人来往…”周歧松口说出来的这句话，让君焰这一秒燃起了周歧可以对Sky改观的希望…

“只要你不是Sky的人就行了。”好吧，紧接着的这一句又把所谓的希望打回原形，而且让做贼心虚的某人出了一背冷汗…

住院这两天时间其实很快就过了，经过观察确定君焰除了肩膀上的小伤没什么大碍，周歧又假公济私的开着出租把君焰送回了家。

君焰背着周歧定好了对戒，定好了烛光晚餐，准备三天后周歧生日时用最老土的方式把这个老土的大叔绑在身边…

等他所有一切都准备好了却接到一个不得不去的酒会的邀请涵，Sky刚迁来米兰不久，要想在这里站稳脚光靠实力是不够的。对于这些地方势力也是决定招若不起的，这酒会是当地一个权位很重的人物的生日酒会，而且是当地势力第一次公开邀请Sky高层，君焰没有任何理由拒绝…

“那个，大叔啊，我今晚给你准备了一个生日惊喜…”周歧生日当天大清早的君焰就拉着他兴奋的不行…

「你都说出来了还叫什么惊喜？」周歧一脸无语…

“大叔，我们来约会吧！啵、”趁着周歧不注意先偷亲一个。

“约会？约什么约？”拍开君焰不老实的手，周歧对约会这个词真的很陌生…长这么大二、三十年了还没有约过会算不算失败？

“就是交往时的约会啊，下午我就出去准备礼物然后我们各自行动，大叔十点半在这里等我就和普通的情侣约会一样了。”这可是君焰想了好久才想到的计策，把餐厅换到离酒会近的地方，酒会九点开始他去露个面十点左右就可以尿遁溜出来给大叔过生日。

看了君焰给的地址，是这里以蛋糕甜品出名的餐厅“普通情侣的约会”这个名词对过了今天就三十了的老人家实在是…很有吸引力…

“我不管，大叔养我就要对我负责，我要和你约会～约会～”看到周歧脸上露出犹豫的神情，君焰马上厚这脸皮撒起娇来…

周歧实在是想不出养他与必须和他约会有什么直接的关系，可面对着一米八几的人撒娇…效果不是一般的怪异…为了不让君焰再做出什么今人喷血的事，周歧决定采用一贯的政策，随他乱来。

在家里监督周歧请了假，翻出周歧压箱底的西装逼他穿上，千叮咛万嘱咐他一定要弄好行头再来不要破坏了气氛，君焰才放心的出门。不是他对今晚的要求有多完美，只是和周歧在一起的这些日子他充分的明白了以前葵穆说过的一句话：“对于周歧，一切皆有可能。”他可不想今晚周歧套件衬衣、牛仔裤就来了结果被服务生拦在外面。

目送哼着小曲的君焰出门，周歧已经是满头黑线了「哪有人约会前这么直白的要求对方不要破坏气氛的啊！」想着周歧也忍不住多看了两眼镜子，毕竟今晚是他三十年来的第一次约会，说不紧张才是骗人的…

周歧正对着鞋柜犹豫要穿那双鞋时门铃响了…

“怎么不带钥匙…”想着应该是君焰打开门门口站的却是诺学长。

“怎么？你要出门？”习惯了打拌随意的周歧徐诺难得看到周歧穿正装的样子，第一眼还真的有被惊艳到。

“啊、诺、诺学长，进来坐。”周歧赶紧把人请进家。

“准备和你家宠物出去庆生？”徐诺一坐下就直奔主题。

“嗯、他说想出去吃…”周歧实在说不出约会两个字。

“哦～我懂、我懂…你们一起吗？几点开始？”

“十点半在餐厅见…”

“十点半…很好，不冲突。”徐诺露出一付放心了的表情。

“啊？什么不冲突？”周歧现在只想知道学长这个时候跑来干吗？

“其实我是有事来求你的…我三叔今天办生日酒会让我无论如何把伴带过去露个面…”徐诺吱吱唔唔的开口了…

“你三叔？那个黑社会？”徐诺的家族在米兰本来就是很有威望的黑道世家，这几年由他的三叔接管后更是趁着难得的几个机会发展成了不可小视的家族。

“那是我家的事业…”对于周歧明显的鄙疑徐诺也很无耐…

“好吧，就算撇开这个不谈，今天也是我的生日诶。学长不觉得这样很过分吗？”周歧已经彻底无语了，自己生日还得扮成学长的情人去给别人庆生，任谁都会不高兴的。

“所以我带了礼物来了，你就帮我一次吧，反正酒会九点开始我们去露个面就溜出来， 






5、夜路走多了总会碰见那啥 .....

《0！受！！》 正文 5、夜路走多了总会碰见那啥…..... 
作者:徽徽 


  
  
  
 


绝对绝对不会影响到你和你家宠物约会的。你也知道我的情况，这次你不帮忙真的不行的…”徐诺露出哀求的神情，一脸的衰样那还有平常的锐气？

周歧无耐的看了一眼茶几上徐诺带来的礼物，一束红玫瑰、一个panettone标准的生日配备，可是自己花粉过敏啊！！！这个诺学长还真是除了他家小情人谁都不要了，估计今天是自己的生日也是他家小情人提醒他的吧…

诺学长的事周歧自己也知道一点，诺学长的小情人李云本来是周歧的同学，那个时候李云对诺学长可以说是百依百顺，可诺学长眼里只有李轩然那个优秀到不象话的男人…后来也不知道怎么了李云就成了徐氏的叛徒，诺学长也颓废的跟死了差不多，然后就是突然有一天诺学长把李云找回来了？从此两人关系大对调，变成了李云对诺学长爱理不理的诺学长围着李云狗腿的打转。

可不管他俩现在的关系怎样，周歧知道李云以曾经是叛徒的身份是不可能轻易被徐家的长辈们接受的。在道上男人和男人不是什么新鲜事，反而现在越来越多的人更接受同性的大嫂，可是叛徒又是另外一回事…毕竟从古至今叛徒都是不会轻易获得原谅的。

都能让诺学长拉下面子带着礼物来求自己了，想必这件事李云也很急吧…想着之前李云和徐诺一直帮自己瞒着行踪不让李轩然找到自己，现在他俩有麻烦了自己不帮忙好象挺不够意思的…

“那我们说好…十点之前必须出来，还有我要是被你的亲戚盯上了你得负责…”碍于欠着人家人情周歧只得硬着头皮接下这吃力不讨好的活了…

“嗯、嗯、你放心他们绝对不敢拿你怎么样，我们就去见一眼三叔就走…”听周歧同意了徐诺才舒了一口气。

“还有…麻烦学长把那花处理了吧…我花粉过敏…以后找我帮这种掉脑袋的忙千万别送花啊。”周歧自觉的和玫瑰保持距离，示意徐诺把它解决了。

徐诺这下才意识到自己这是典型的拍马屁拍到了马腿上尴尬啊～

无论怎么样忙还是要帮的、人情还是要还的，大概了解了情况和徐诺套好话，周歧硬着头皮被徐诺塞上了车…

政界、商界名流云集的私人酒会，很难想象这会是个小小的生日酒会而且主角是黑道背景的人，但事实就是能让黑、白、商都赏脸的家族自古以来干的就不是单纯生意。

象这样的酒会以前还在当李轩然助理的时候几乎每月都有好几场，那时候跟着处事谨慎圆滑的李轩然也是学尽了分辩此中各种居心，六年而已周歧发现自己对这些勾心斗角竟然已经变得极度不适应了…

周歧这时才突然想起刚才忘了问徐诺今晚李轩然会不会来…他还不太想见那个男人，不是放不下，只是单纯的还不知道怎么面对被自己抛弃在睡梦里的人，毕竟那是他的第一个男人…

“周歧来给你介绍一下这是我三叔。”徐诺突然的打断了周歧的胡思乱想。

“啊、您好我叫周歧”忙和那个看起还满严肃的五十来岁的男子打招乎，周歧被他打量的眼神弄得很不舒服…

“虽然以徐氏的规矩还不能给你名分，不过我们家徐诺就交给你了。”低低沙沙的声音响起，周歧终于松了一口气。看来徐诺他三叔是承认自己了，徐诺父母双亡长辈中尤以一个二姨一个三叔最亲，所以得到了他三叔的首肯也就等于是他家认定了的媳妇…

周歧开始有点后悔答应帮这个忙了，毕竟欺骗了一个家族不是什么轻松的罪名，再加上被学长的家人视为自己人……这感觉实在是有够古怪的。好在徐诺看出了周歧的不自在忙找理由准备带着周歧撤退…

“三叔，我公司还有点事我想带周歧先走好吗？”徐诺暂时还没有接触家里的黑道生意，老老实实的做正经生意也还算成功。

“嗯、等我给你们介绍一个人。”

“是Sky的人吧？三叔我说过多少次了我对家里的生意没兴趣，你还是找表哥他们吧。”徐诺其实并不是多排斥自己的祖业，只是如果接手了祖恐怕和李云更不可能得到认可了…

“少费话，你那些表兄弟有几个成才你又不是不知道，说白了这个家早晚是你的。”徐诺他三叔不愧是首领级的人物，明明只是用平和的语气说话却有不可抗拒的气魄…

于是周歧不得不和徐诺一起去贵宾休息室见那个传说中的Sky老板…

这时君焰正坐在贵宾休息室里一边盯着墙上的钟发呆一边在心里诅咒那个和周歧一天生日的臭老头。

终于门把转动臭老头带着传说中徐家的下一代继承人来了，君焰赶紧从沙发上起来表示礼貌，抬起头来却正好和周歧四目相对…

“我来介绍一下，这位是Sky的老板L．君焰，这位是小侄徐诺，这是他朋友周歧。”

“您好。”徐家的准继续人竟然是周歧那个被自己吐了一车的倒霉学长！君焰总算知道为什么李艾会说夜路走多了总是会遇见那啥的，这不报应来了，也只好硬着头皮打招呼…

“您好。”徐诺也搞不清楚状况了，这个Sky的老板不就是周歧家的小宠吗？怎么他俩还跟陌生人似的问好？完全没弄明白的自己只好跟着他俩，做戏。

休息室里气氛很尴尬，君焰一直试图从周歧表情里看到些什么，愤怒、指 






6、亲亲大叔，是追回来的

《0！受！！》 正文 6、亲亲大叔，是追回来的 
作者:徽徽 


  
  
  
 


责，什么都好。可是周歧脸上没有任何情绪完全无视了他的存在。

“那个…对不起，我的朋友不太舒服我们先回去了…”徐诺太了解周歧了，知道周歧真正生气的表现不是无谓的吵闹发脾气，周歧是那种越是生气越是沉默的人，他若是真和你生气了是绝对可以笑着跟你说再也不见的…

徐诺他三叔和君焰都一点没看出周歧有什么不对，在他们眼里反倒是徐诺很奇怪，既然徐诺都开口了他三叔也不好说什么就放周歧和徐诺离开了。君焰看着周歧的背影心里干着急却不知道该怎么办，于是匆匆的也扯了个蹩脚的理由追了出去…

“你没事吧？君焰他和你…？”送周歧回家的路上徐诺想说些什么安慰他，却发现自己完全搞不清楚他俩发生了什么实在是无从下手。

“君焰？！呵、呵、那个君焰？我也是才知道原来李君焰不是姓李。”周歧发现自己已经无话可说了，刚才他在酒会上看到君焰的第一眼就已经花去他所有力气去消化事实，现在什么都不想做。

周歧还不能接受君焰的真实身份，不是因为对Sky本身就没有好感，是他还不能忍受君焰的欺骗，他给过君焰机会坦白，可君焰还是选择了骗他。周歧觉得这种毫无信任可言的感情也没有必要继续了，既然连身份都是假的感情又能有几分真实？

「这个生日惊喜还真不是一般的大…周歧啊，周歧，你还真TM蠢。」看着车窗外一排排街灯周歧突然有种哭笑不得的感觉。

君焰追出酒店时周歧和徐诺早就没了踪影，捏了捏裤子口袋里的戒子他赶到了和周歧约定的酒店。

“先生，要先点菜吗？”等到了十一点周歧还是没来。

“不，待会儿再说，我还在等人。”君焰打发走了服务生望着对面空荡荡的坐位发呆。

「他会原谅我的，一定会！他是爱我的，他爱我、爱我」随着时间一秒秒过去君焰开始越发的不安，他才发现原来自己赌定的东西自己也不了解，周歧对自己到底有没有到可以忍受欺骗的程度…

终于君焰等不下去了，他结了帐驾车往周歧家奔去，他决定就是求也要把周歧求回身边…

～～～～～～～

6、亲亲大叔，是追回来的

君焰慌忙的赶回家里迎接他的却是冷冰冰的黑暗，家里没人！！周歧不在！！他冲进周歧房间拉开衣柜确实少了周歧的几件衣服，拉开床头柜，周歧所有的证件都不见了…

一股强烈的恐惧感袭来，君焰隐约感觉到周歧是永远不会回来了。君焰开着车疯狂的在城市的大街小巷寻找那个人的身影，动用了Sky的情报网确定了周歧没有乘飞机出国、没有在城里酒店开房，更没有动用名下帐户里的钱。

君焰开始慌了，他意识到周歧肯定有别的隐秘帐户，甚至可能有别的身份证件，如果周歧下定决心要躲他…

君焰弄到了徐诺的住址，大半夜的猛敲徐诺家的门，开门的是一个看上去和自己差不多大的男人。

“找谁啊？大半夜…”男孩才开口就被之后来搂着他的腰的徐诺阻止了。

“周歧的朋友，来找我的，你先去睡，乖、”给了李云一个吻打发他先去睡了，徐诺才请君焰进家里坐。

“这么晚了，有什么事吗？”徐诺其实知道是什么事，可气氛实在是僵，找不到其它合适的开场白。

“那个…我想问，你知道周歧在那里吗？”君焰直接问出了自己的疑问。

“他不是和你在一起？”徐诺明知故问，他知道周歧的性格也料想到周歧会迅速的离开君焰，只是怎么也不会想到这小子这次跑的这么快…

“…你知不知道他会去那里？”不想正面回答徐诺的问题，君焰也拉不下面子说自己被周歧甩了…

“他在这里没什么亲戚…我也不知道他会去那里…刚才从酒会出来我送他回去他都还挺正常的…”不是徐诺记恨君焰吐了他一车，他是真的不知道周歧会去那里？当初周歧离开B市后李轩然也是想尽了一切手段都找不到他的行踪，徐诺如果不是偶然的坐上了周歧的车也绝对不会想到周歧已经神不知鬼不觉的离开B市在米兰开始了新生活。

在徐诺看来周歧在某种层面上是很冷血的，他离开一个人的方式就是自我蒸发，这么一来就隔绝了所有的纠缠也隔绝了所有的可能。至于对方如何…反正他看不到也不会去看，无论对方怎么样都不关他的事。

徐诺其实很想帮君焰，他知道这五、六年来周歧过着何等寂寞的日子，周歧是个很需要安全感的孩子有时候看着都觉得挺心疼的。徐诺看着君焰出现在周歧的生活里，看着君焰一点点熔化周歧万年冰霜的防御把他带出闭塞无味的生活，徐诺知道在周歧心里君焰是特别的。可是周歧习惯性的自我保护本能让他一受挫本能的选择逃离，徐诺也帮不上任何忙。

“那如果你得到他的消息…或者想起他可能去那里，请你一定要告诉我…”君焰象一只泄了气的皮球昏昏恶恶的从徐诺家出来，回到那个少了主人的家已经是破晓了。

第二天一早君焰就到周歧的公司去找他，周歧的胖老板抬着双下巴打量着君焰，半天才憋出一句话…

“他昨晚辞职了，股份也托我卖掉，今天肯定是不会来了。”

“！辞职！！”突如其来的打击让 






6、亲亲大叔，是追回来的.

《0！受！！》 正文 6、亲亲大叔，是追回来的. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


君焰意识到周歧这次是下了决心要离开自己了，工作都辞了连股份也托人卖掉摆明了再也不准备回来…

“那么，他有没有留联系方式给你？”君焰脑子里现在还很混乱，他当初预计的是周歧知道他的真实身份后肯定会对他避而不见甚至视而不见，那样也没关系他可以慢慢磨，反正他打定主意要和周歧耗一辈子他有的是时间。可是他完全没想到周歧会直接人间蒸发掉，事情完全偏离了轨道，最糟糕的是如果不知道周歧的新身份的话他是不可能查到周歧的踪迹的。

“…除了一个银行帐户他什么都没有留。”看到君焰的反应，再加上这些日子周歧的种种不对劲胖老板大概猜到了周歧和君焰的关系，可他怎么也想不通这小俩口吵架怎么会严重到周歧要连夜潜逃的程度…

“帐户！那你可以把他的帐号给我吗？求你了，这对我很重要。”听见帐户两个字时君焰又看到了希望，有帐户就可以查到户主如果不出所料这个户主就是周歧现在的身份，一但新身份确定了要找到他就很简单了。

“这个…对不起，周歧有嘱咐过我不能告诉任何人。”胖老板是想帮助君焰的，毕竟这么多年了周歧也算是他看着从青年走向大叔的，君焰是这些年来第一个走进周歧生活的人，虽然不知道周歧之前的经历也不知道他和君焰的纠葛，但是确定的是君焰这个人的出现对周歧算是一种奇迹了。可是周歧走前有特别交待过不能把那个帐号告诉别人…

“老板，我求你了，这对我真的真的很重要。”君焰诚恳的拜托着胖老板，激动的抓紧了他肉肉的手。

“对不起，我真的不能帮你。请你离开否则我要叫保安了。”胖老板也很难做，手被君捏的生疼，好不容易才把手抽回来，面对情绪激动的君焰他没有任何办法只得把君焰赶出了办公室。

君焰整个人瘫在胖老板办公室的门口，最后还是李艾赶来来把他拖回家的。李艾真的没有想到在商场上一向以强势、无情著称的君焰竟然会为了一个男人落魄成这个样子，更没有想到这次君焰是来真的。昨晚酒会的时候李艾也在，看着君焰追着周歧出去，这是他第一次看见君焰对有关Sky利益的事如此不慎重，老板这样不付责任的走了害李艾窝囊的跟酒会的主人又是道歉又是说好话。

“你，能不能别这样？以前不是你说的‘天涯何处无良木，何必吊在一棵树’吗？把自己搞成这样你丢不丢人的，还Sky传说中的老板呢，看你这样整就是一个下岗青年，Sky的脸都被你丢光了。”李艾把君焰带回了自己的家，毕竟现在这种情况留他一个人还不能放心。君焰整个人就跟丢了魂似的对什么都没反应，李艾一着急就开骂了起来…

“…我是个大笨蛋。”君焰丢下这么一句话就把自己关在客房里瓮头大睡，在自己家里被拒之门外对着紧闭的客房门李艾也毫无办法，看来这失恋的人还真的不能招惹啊。

面对一个失恋中的老板作为下属是很倒霉的，而这个下属同时又是老板的好友那么他将会是世界上最倒霉的人…

本来前几天君焰动不动就闹失踪，结果大家一找不到他就找李艾要人，这已经让李艾很苦恼了，可是这几天李艾的压力更大。那天君焰在李艾家窝了一天后就又回到了Sky继续工作，好象是要发泄些什么似的他没日没夜的加班，弄的手下的人也得跟着一起加，几天下来没几个受得了的。大家都觉得李艾在君焰面前说得上话就都拉着李艾报怨…几天下来李艾也开始神经衰弱了。

对胖老板那边君焰也没有放弃，每天早上去一趟下午去一趟，守在胖老板办公室门口见着他就恭敬的鞠躬问好。胖老板也很尴尬坐在办公室里都不敢出来，后来叫警卫不准君焰进公司结果君焰在公司大门口等他上班下班…

“你这样丢不丢人？要是被狗仔拍到报出去Sky的老板对小公司的老板点头哈腰的，我们以后还怎么在商场混！？再说了你天天这样不要命的折腾几个人受得了？”李艾跟了君焰大半个月实在是看不下去了，这天君焰又被胖老板完全无视时李艾终于忍不住扯着君焰的衣领和他动了手。

挨了一拳的君焰摸着裂开的嘴角没有还手，他也意识到了自己这大半个月来处理私人感情问题的不当，可是如果不加班如果不让自己忙的毫无精力想周歧，大叔的身影就会出现在身边的每个角落挥之不去。

“对不起，今天开始大家不用跟着我加班了。”半天君焰才开口说话，他一开口把李艾给吓到了…君焰竟然道歉了！！！这还是那个心高气傲的君焰吗？！

“你、你没事吧？”李艾摸了摸君焰的额头确定他没发烧，心想着是不是刚才把君焰给打傻了…

“我没事、我能有什么事啊？你先回去通知他们下班吧，我一个人静一静。”君焰现在满脑子都是浆糊，只想一个人安静一下。

他让李艾开车回Sky自己从出租车公司走回周歧的家，君焰才发现其实周歧家离出租车公司并不远，就是几分钟路程。他才发现口口声声说要和周歧纠缠一辈子的自己对周歧的了解还不如周歧那个胖子老板，和周歧相处的这些日子里君焰只知道自己很喜欢大叔、大叔很放任自己，别的一概不知…

“或许…他真的很讨厌我吧…”对着周歧家里冷冰冰的墙，君焰开始觉得或许对周 






6、亲亲大叔，是追回来的..

《0！受！！》 正文 6、亲亲大叔，是追回来的.. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


来说自己就是一个麻烦，丢掉了反而是种解脱。

从周歧离开的那天君焰就没有回来住过，没有周歧在这里就只是一个房子，房子是没有生命的却可以带给有生命的人无限的悲哀。这里还是周歧离开那天的样子，浴室里还有周歧的牙刷、衣柜里还躺着周歧的衣服、茶几上还摆着周歧的生日蛋糕。

蛋糕肯定已经过期了应该拿出去丢掉，君焰却着魔似的拆开蛋糕一口口吃起来。原本美味的panettone染上时间的尘埃后吃在嘴诡异的可以，摸出一直放在口袋里的情侣对戒。这是周歧的生日蛋糕，这是准备用来向周歧求婚的戒子…

君焰第一次意识到并不是没个人的感情都一样，至少周歧很特别和以前那些看上自己的容貌或者金钱的人不同，周歧对那些好象都无所谓，周歧总是最真实的宣泄着自己的情绪，喜欢、讨厌、宠爱、鄙疑。那份宠爱本该是自己的…

半夜君焰被突然的腹部疼痛惊醒在周歧家的沙发上，想起之前自己吃了过期的蛋糕大概也知道是怎么回事。忍着疼痛自己叫了急救车，自己被送到了医院，想起上次也是被急救车送来医院那时周歧在旁边一直握着他的手，现在就有种被遗弃了的感觉。

这次的急救医生还是上次的那个，或许是因为觉得有缘，给君焰看病后竟然来病房跟他聊天。

“不错嘛，短期之内两次急救急诊室都成为你开的了。”

“…”君焰不语，一方面是因为尴尬另一方面是因为刚才又是催吐又是洗胃实在是没力气了。

“你爱人呢？把你甩了？”医生开口就一针见血戳到了君焰的伤口，看到君焰古怪的表情医生知道自己是猜对了…

“那个，这也没什么的…你努力一下肯定追得回来，上次我看他挺紧张你的，他对你还是有感情的做错了什么去道个歉就行了，别要死要活的增加我们工作量。”

“医生，我困了…”君焰是奇怪这医生怎么突然这么好心，原来是认定自己是被甩了寻短见来的。听了刚才的话君焰差点气吐血，什么叫做“增加我们的工作量。”搞了半天自己还成了个没事找事的麻烦了？如果还有力气君焰肯定马上投诉那个医生，可是现在他只能婉转的把他赶出病房…

「他挺紧张你的、他对你还是有感情的…」刚才那个医生的话回旋在脑海，君焰又是一夜未眠。

“你醒了？”不知道什么时候睡着的君焰醒来后坐在病床边的是李艾。

“你什么时候来的？”君焰看着窗外的阳光突然想起还要去守胖老板上班，他扯下手背上的针就要下床。

“你TM想干什么？！给我好好躺着。”刚一起身就又被李艾按回了床上。

“李经理！你放开我！我还要去出租车公司…”病中的君焰拼力气肯定没有李艾大，只好拿出老板的口气喝斥到。

“随便你，要开除就开除，反正我也看不下去了，看你把自己整成什么样了。反正你现在去是来不急了，你如果乖乖的配合下午我帮你跟医院请假，如果你再乱来我就让他们给你打镇静剂。”

“…”君焰睁大眼睛瞪着李艾，放弃了反抗。李艾也放开了君焰给他盛了一碗白粥示意他吃掉。

“我也是才接到医院的电话赶来的…”李艾让护士进来重新给君焰输液，自己看着君焰欲言又止。

“想说什么就说吧。”君焰对刚才自己的态度有点后悔了，这一年多来李艾对自己就和自己的哥哥差不多，自己刚才却用老板的口气喝斥为自己着想的人…

“这样的你配不上周歧的，虽然我和周歧不熟但我看得出他是一个强势的男人。他离开你也是因为没有安全感吧？如果你在继续这样幼稚下去就算你找到了他对你、对他都是一种折磨。”李艾的话如同一盆冷水浇在君焰的头上，让君焰不得不去面对事情的本质…自己的无能。

………

另一边周歧的胖子老板本来想着看在君焰这么痴情的份上把周歧的帐号告诉他的，可今天君焰竟然没来，心想着原来君焰也是个禁不起考验的人。

“老板你好。”

胖子正遗憾时下班出来被突然出现的君焰吓了一跳，抬头看君焰面色苍白有气无力的依着墙，才猜想早上可能是出事了才没来。

“和我去趟办公室。”害怕君焰体力不支倒在外面，胖老板把君焰领进了办公室。

“出什么事了？”

“啊？没、没出什么事。”总不可能直说吃坏了肚子吧？

“老实说，要不连门口你也别想站。”胖子语气坚决。

“昨天晚上食物中毒…”

“从医院偷跑出来的？”

“嗯…”李艾帮周歧请假没有获许，就帮他偷跑了出来，君焰可以想像医生现在抓狂的样子。

“这是我的帐号，我明天汇款给周歧，我能帮你的就这么多剩下的就看你本事了。”胖老板也是想很久才想到这个办法，他遵守约定没有把周歧的帐号外泄，可是如果君焰通过汇款记录查到周歧的帐号那也不关他的事。

“…”拿着手中的纸条，一直渴望的东西到手了，君焰却抓着胖子老板的手说不出话来。

“你、你、你这孩子，手劲怎么这么大？快放开！放开！”胖子老板的手又被君焰死死的抓着，疼的他龇牙裂嘴的。实在是没办法只 






6、亲亲大叔，是追回来的...

《0！受！！》 正文 6、亲亲大叔，是追回来的... 
作者:徽徽 


  
  
  
 


不顾形象的开口吼他放手。胖老板这一吼君焰才赶紧放开自己的手，对着胖老板一个劲的傻笑。

因为是自己偷溜出来的，李艾还在医院里帮他应付医生查房，结果是胖老板把他送回了医院。才到自己病房门口就看见一大圈看热闹的病人、护士，君焰才出现就被值班护士拉住。

“你总算回来了！快进去劝劝你那个助理，他和我们医生吵起来了！”

“什么！！？”君焰简直不敢相信自己的耳朵，那个脾气出了名好的李艾竟然和个陌生人吵架！？这事就是录下来放给Sky的人看估计也没人会信它是真的。

君焰靠近病房果然听到了里面传出的争吵声…

“他是我的病人！你有什么资格放他偷跑出去！？”这声音…是昨晚的急救医生。

“你到底要纠缠多久！？我说了，他是病人不是犯人，腿长在他身上你无权管他。”李艾的声音听起来也是气急败坏的，百年难得一见李艾和别人吵架，君焰决定躲在门口偷听、看热闹。

“我没权管他但我有义务管他！你这人真的很奇怪诶，MD弄走了别人的病人还好意思这么大声。”

“我奇怪？你才奇怪好不好！这医院里病人这么多你为什么一定要守这里？你是太闲了？不是吧？快出去。”

“我出去？这里是医院，是我的病人的病房，你叫我出去？”

君焰藏在门口好戏正看得欢，就等着医生和李艾动手了…

“诶，君焰你不进去蹲在这里干什么？”好戏正精彩，刚才去停车的胖老板突然出现曝露了君焰的位置。

“喂，你小声点…”君焰赶紧捂住胖老板的嘴…

可是已经来不及了…病房门打开了，房里的两个人都愤怒的瞪着君焰。

“那什么…我刚回来、刚回来、真的…”说到后面显然没了底气。

“呵、呵，你还知道回来？你知不知道你还有多少检查没做？”医生盯着君焰皮笑肉不笑的开口。君焰只觉得背后冷风嗽嗽的，赶紧向李艾投去求救的眼神。

“既然病人已经回来了这里也就没我什么事了，我回去上班了，什么检查痛、什么检查磨人，医生就自己看着办吧。”李艾没有理会君焰的求救直接把他推给了正要牙切齿的医生。

“喂！李艾你先别走，去帮我监视这个帐户！…”

“监视个屁！你马上跟我去做检查。”医生一把抓住准备追出去的君焰。

结果帮忙送人回来的胖子老板被忘在一边完全忽略了…

～～～～～～～～～

在医生一个多礼拜的折磨下君焰终于健健康康的出院了，这时周歧的近况也查到了手，周歧用叫做周斌的证件回到了B市，在那边却没有隐藏身份还是叫周歧。君焰才知道周歧在米兰的各种记录也都是用的周斌的身份…

也就是说六、七年前周歧从B市来米兰时，那时周歧的证件就再没用过了…君焰不知道周歧之前发生过什么，除了他当过商界鬼才李轩然的特助别的都查不到。或许…有什么隐秘的原因才使周歧逃离了B市。但这些对君焰而言都不重要，他这次的目标只有一个就是追回大叔，其它的都不重要。

抱着抢也要把周歧抢回来的心情，丢下Sky一大堆等着老板处理的事，给李艾留下一句“一切你看着办”。君焰直接从医院去机场搭上了直飞B市的航班。

下了飞机已经是夜景初上了，君焰并没有马上去周歧在B市的住所，而是从酒店直接到了一间酒吧，这酒吧名字和米兰周歧常去的那家一样叫“湛蓝”。据君焰派来的人调查周歧几乎每天这个时候都在湛蓝泡着，奇怪的是他只喝酒从不带人出场也不接受别人的邀请。

君焰来到湛蓝果然第一眼就看到了坐在吧台喝酒的周歧，君焰坐在了周歧的旁边，周歧抬头看了他一眼继续喝自己的酒没有理他。早就猜到周歧会对自己视而不见君焰也没和他急，反正这人是找到了只要不把他又吓跑了这时间嘛，有的是。

“大叔这么晚了来这喝酒？找安慰？”君焰要了一杯酒痞痞跟周歧搭话。

“找男人。”周歧不冷不淡的回答，吓得君焰一口酒差点就喷了出来。

周歧向吧台要了杯酒就向MB坐了一排的地方走去，君焰当时脸都气绿了，如果周歧的目标接了周歧的酒他们的下一步就是…

和君焰的忐忑恰好相反，坐在一大堆MB中间的小杰看着周歧向他们这边走来心都快跳出来了…

周歧来这边快两个月了，每天来却都是只喝酒不带人，但以周歧的长相和出手大方程度还是让他们这些出来做的很是向往。

周歧才走过来就后悔了，为了气君焰才走过来的现在也只能硬着头皮上了…

“请你喝一杯？”随便找了个看上去好欺负的男孩周歧把酒递过去…

看着周歧递过来的酒小杰使劲掐了掐自己的大腿，痛、代表自己没做梦…抖着抖着手接过了酒杯一口闷掉，抬头对着周歧傻笑…

他这样一笑竟然让周歧想起了君焰也总是没事就对着自己这样傻笑，感觉背后君焰灼灼的目光周歧一咬牙把小杰带出了场。

“那个…先生…你要不要先洗个澡？”被周歧直接带到了酒店的小杰还没从狂喜中出来，显然有点手足无措。

“我随便 






7、半路杀出小情敌？

《0！受！！》 正文 7、半路杀出小情敌？ 
作者:徽徽 


  
  
  
 


要不你先洗？”周歧嘴角勾起淡淡的笑容，对这个孩子的反应他还挺满意的，要是他是个经验老道的MB一进门就脱．衣服周歧还不知道要怎么解决了。

“我去、”小杰一头冲进浴室把自己洗得香喷喷的，又怀着忐忑的心情出来时周歧已经换上睡衣依在床头看报纸。

周歧看着手都不知道怎么摆的小杰突然有了想调戏他的心情，给他一个眼神示意他过来，小杰听说的过去跪在周歧旁边。周歧抬起小杰的下巴本来准备继续逗他的可看着小杰闭着眼一副紧张的样子终于忍不住笑了出来…

“噗、呵、呵…”

“先生你？”睁开眼睛小杰对周歧突然的笑还不能理解。

“叫我周歧就行了，你几岁了？”周歧宠腻的摸摸小杰的头，他对这个孩子有说不上来的好感。

“我叫小杰，十七岁…”对周歧的温柔小孩子毫无招架之力。

“十七？不都是十八才能出来做吗？”周歧皱眉，没想过小杰会这么小。

“那是象Sky那种正规场所的规矩，我们这种地方其实比我更小的都有…”

“！比你更小的？”周歧突然有种苦涩的感觉Sky在这个孩子眼里还成正规场合了。

“对啊，以前有一个才十四岁，被一个看上去挺凶的老板包了就没来过…”

“为什么出来做？”感觉到小杰的遗憾周歧让他躺进被子里继续说。

“我老爹赌，本来准备把我卖给Sky换赌资的，可Sky突然改革不收了，我爹借了高利贷就失踪了子好我来还啊。现在想起来如果进得了Sky该多好啊。”小杰平静的陈述着好象这一切都不关他的事，看在周歧的眼里却都是心疼。

“Sky还成好地方了？”

“至少对我们来说是的，那里现在福利很好，又很尊重我们这种人…反正是为了钱自愿出来做的，比起这些连客人有没有病都保证不了的地方…那里是最能给我们这种人庇护的地方了。”

“…睡吧。”周歧把小杰搂在怀里关了灯。

“你？”小杰还没搞清楚状况。

“我找你来不是做那种事的。”

“那么？”

“你不用问，从今天起我包了你，我们不做．爱只睡觉，你的任务就是装我的情人。”直到我把君焰赶走。

“…”小杰往周歧怀里缩了缩，老老实实没出声。

一墙之隔，追过来开了隔壁房的君焰气的胃疼，想着自己的亲亲大叔正和别人在滚床单君焰就恨不得把这墙给拆了。趴在墙上听了很久但这该死的酒店隔音效果太好了…

“MD果然是个变、态！恋、童！那么小他也下得了手，老牛啃嫩草，恶心…”对着墙君焰哀怨了一夜。

～～～～～～～～

7、半路杀出小情敌？

“大叔…那个人你认识？”周歧带小杰出来吃饭，小杰已经被君焰盯了很久了哪还吃得下。

“…不认识，估计是疯子。”对于小杰也一口一个大叔的叫周歧只能一头黑线的放任，这年龄摆在这了也没办法。

昨晚因为太突然了没注意今天才想起好好的看看君焰，他瘦了、头发长了，看上去却更成熟了…正用叉子狠狠的叉着盘子里的东西，估计那些可怜的食物成了他或者是小杰的替罪羊…

“死大叔、臭se鬼、不要脸、我戳死你、戳死你…”周歧的猜测完全正确，这时君焰就是在拿盘子里的早餐出气。他一路跟着周歧过来，一路看着周歧时不时宠溺的摸摸小杰的头、对小杰温暖的笑，都快要气炸了，那是属于他的宠溺、那是属于他的笑，那个大叔是他的，凭什么半路跑出来个小屁孩坏他好事！？

“那个…大叔，我们还是快点吃吧…”小杰觉得背后杀气越来越浓…实在是不想坐下去了…

“…”周歧明白小杰的心情，因为他也感觉到君焰身上的杀气了。

吃完早餐周歧领着小杰回酒吧办包养的事然后直接把小杰带回家，一路跟着的君焰当然看得懂周歧在干什么。ooxx的，他以为周歧只是玩玩带个孩子气气他，可是周歧竟然包了那个孩子！还把他带回家…

“大叔…你不是玩真的吧…”君焰在周歧家门口一直打转，时不时伸头往窗户里望望…什么都看不到…

“喂、大叔你好狡猾、”

“不行、再来一次、”

“再来！？算了吧我老了…体力不够…”

君焰趴在门上断断续续的听着屋里的声音…

「MD禽兽在客厅里…！！！我都没有碰过的大叔，不准你碰！」正踢着周歧家墙呢，背后有人碰他，转头一看是小区保安…

“先生…您需要帮助吗？”保安显然认为躲在别人窗户下偷听半天的男人意图不轨。

“我、找人不行啊！？”反正他也听不下去了，干脆去打断他俩的好事。

君焰气乎乎的狂按周歧家门铃。没有想像中的久，周歧很快就开了门，而且穿戴整齐领口下面也没什么不该有的痕迹，看周歧身后那男孩正拿着游戏手柄…

「原来只是在打游戏…」君焰暗暗舒了口气。

周歧还是完全无视君焰直接向保安抛去疑惑的眼神。

“这位先生说找你的…”保安也觉得这两个人之间气氛怪怪的。

“我不认 






7、半路杀出小情敌？.

《0！受！！》 正文 7、半路杀出小情敌？. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


识他”丢下这句话周歧关了门。

“那么这位先生就请跟我走一趟吧。”

结果君焰有生以来第一次被请到了保卫室那种地方，被一群粗壮的男围着…问话…尽管从保卫室出来被社区大妈投以鄙疑的眼神但现在他的心情异常的好啊～确定了周歧和那孩子还没发生什么君焰甚至有心情对着那个大妈傻笑。

“大叔在躲那个人吧？…”小杰对着一张臭脸的周歧不禁开始好奇。

“我们大人的事小孩子别管。”

“都用‘我们’这个词了…那是大叔的恋人吧？”孩子的好奇心往往是不可忽略的…

“小孩不要太聪明，打你的游戏去，饲主的事你无权过问。”被踩中要害的周歧使劲捏小杰的脸出气。

“喂，嗒猪，彤”（喂，大叔，痛！）

从这一天起君焰每天都天没亮就去周歧家门口守着，然后跟着他和小杰一整天…君焰越来越觉得自己简直就是已经练成金刚不坏之身了，看着自己的喜欢的人当着自己的面和别人卿卿我我的他竟然不生气…

或许是对周歧有莫名的信任君焰就是觉得周歧和小杰不会有什么，但最让他吃不消的是周歧这些天一直在逼他出丑，从小区保安到旅店保安甚至是超市保安都找他问过话，君焰长这么大第一次觉得自己长了张坏人的脸…

周歧也没有想到自己都做到这种程度了还是赶不走君焰，和小杰在游乐场里拥吻君焰竟然没有冲上来，只是站远远的靠着树哀怨的看着，然后就跟着保安走了…周歧好奇之下走到刚才君焰站的那里一看…果然树皮被扒的一块一块的。

君焰这一上山下海的跟着、家里外面的纠缠，一天一个晚安电话、两天一盒早安巧克力…缠着缠着一个月就过去了…

周歧和小杰说好让小杰白天先回酒吧，自己晚上过去准备再包他一个月。可是晚上过去的时候得到的回答却是…

“小杰？那个孩子狗屎运超好的，白天就被一个大帅哥赎走了，他已经不是我们这里的人了。”

周歧没有问是谁赎了小杰，这事用脚指头都猜的出来是谁干的。周歧出了酒吧门直接冲着君焰的酒店去了…

“小杰呢？”

“去米兰了，他说想进Sky工作，我给他安排了。”一开门就见到周歧，君焰很是高兴，可是周歧一开口就只问别的男人君焰的笑就有点苦涩了。

“你拐走了我的宠物！”说的是发怒的话而周歧语气里却只有无耐。

“还大叔一个情人要不要？”没等周歧回答君焰一把把周歧拉进门，关上门把他压在门板上亲了下去。

两个多月没有这么近的接触周歧，君焰只觉得周歧的每一寸都是甜的恨不的把他吞进肚里。变换着角度侵入周歧的口腔汲取着诱人的津液，舌头温柔的划过周歧的贝齿感觉着怀里的人由反抗变成颤抖。

“唔、”周歧被君焰吻的脊椎都麻了，无反抗之力只能整个人挂在君焰身上才撑着没有软下去。

“怎么样？我们开始验货？”君焰在周歧耳边哑着嗓子问，又引得周歧一阵颤栗。

“你忘了？我们都是受方…要怎么…”周歧还没说完就感觉到君焰修长的手指滑进了自己的内裤，有技巧的挑逗揉挫，周歧一时竟失了语，只能握着君焰的手腕难耐的看着他。

“大叔乖，不要担心这些，我会让大叔舒服的…”从开门看见周歧的那一秒君焰就已经兴奋到不行了，现在好不容易占据了先机怎么可能打退堂鼓？

君焰退下了周歧的裤子，蹲下去近乎摹拜的舔弄着周歧已经很有精神的东西，说实话一向高傲的君焰是第一次给别人做这种事，只能凭着以前被别人侍候的感觉慢慢来。

仔细的舔过每一个褶皱感觉到周歧颤栗的厉害，再一点点的把那东西放进嘴里。

周歧虽不是第一次被人做这种事可却是第一次有“就这样毁灭吧”的错觉。手指不由的抓住君焰的头发整个人没了力气，被自己其实喜欢着的人压制在门上口j`ian着，心灵上、身体上又愉乐又羞耻的双重刺激，终于让周歧眼前一黑脑袋里一白什么都不知道了。

“咳、咳、”周歧突然的爆发不可避免的让君焰呛到了，一股腥稠的东西吞进了肚子里，脸上也粘了一些，看着周歧失神瘫在自己怀里的样子心里一阵荡漾，忍不住冲着还在喘气的嘴唇亲了上去。

“呜、唔”嘴里突然袭来怪异的味道周歧软着手推拒着君焰，君焰放开了他的唇对着他拉出诡异的笑容…

“这可是大叔自己的味道…”说着粘了些还在脸上的东西放进周歧嘴里…

“大叔这么浓…这些天没有和别人做过吧。”语气已经不是疑问而是肯定。

周歧也完全听不进君焰在自己耳边嗡嗡些什么了，却出神的搂住君焰的脖子一点一点的把君焰脸上自己的东西舔掉了。

周歧突然的举动让君焰眼神一暗，扯掉周歧的鞋、袜、裤子把他抱进了卧室扔在床上。

“喂，你要干什么？”和床的撞击拉回了周歧的神志。

“刚才大叔舒服了，我可一直难受着呢，这样装傻不厚道啊。”君焰拉过周歧的手放在早已绷紧的裤头上示意他拉开拉链…

“那个…我不会…”看着刚拉下拉链就迫不急待弹出来的东西周歧下意识的往床头缩了 






8、复和的条件

《0！受！！》 正文 8、复和的条件 
作者:徽徽 


  
  
  
 


缩。

“你会的，大叔，求你了，我好难受…”拉回缩过去的周歧，君焰诱哄着周歧重新握住自己的东西。

周歧看着手里鼓着经络的东西，心里想的却是…

“这个尺寸…做受真可惜…”不自觉竟脱口而出，抬头正对上君焰这笑脸…

“大叔帮我好不好？就用手也可以…”

看着君焰的笑脸竟有种晕眩的感觉…

～～～～～～～～

8、复和的条件

「明明说是用手结果还他要怎么做就怎么做了…」周歧苦恼的对着镜子狂漱口，现在想起刚才自己和君焰两个受方抱在一起玩的那么high周歧自己都有点恶心…

本来是想牵制君焰的结果反被君焰给牵制了，果然验证了李云的一句话“商场上，没有男人只有狼人。”最气人的是那个狼人现在正霸着这房里唯一一张床呼呼大睡…

用完了一整支牙膏的周歧回到床上靠着床头抽烟，他本来不抽烟的是回B市以后才学的，偶尔心烦意乱的时候会点一根就算不抽看它慢慢燃尽飘出缕缕青烟也会觉得很安心。

周歧没有想过君焰能找到自己，刚逃到这边来的时候晚上很怕自己一个人，自己生活那五年多养成的安于寂寞的习惯被君焰用两个月彻底打破了，离开君焰后周歧发现自己竟然丧失了享受孤独的能力。所以每天都会跑到酒吧去坐到他们的午夜场开始，周歧也试过找男人可是对着谁都沟通无能…也只能请酒做伴打发时间了。

当君焰出现时自己其实是期待的，看他每天跟在自己身后就会特别有成就感，看着他出各种丑也会很兴灾乐祸。虽然没有理他却会不自觉的用目光锁定他，看他被别人搭讪会莫名的窝火…

看这抱着自己的腿睡得一脸幸福样的君焰…周歧知道这次自己是栽在这个小子手上了…

周歧盯着那个小子看了半天突然觉得有什么不对，伸手摸他的额头…果然又发烧了…

又发烧，这孩子…啥毛病？熟练的帮君焰降温，周歧突然想起了一件不容忽略的令人头疼的事…

君焰一醒下意识的就往旁边抱，一摸旁边没人吓得赶紧睁眼，还好周歧正坐在床边抽烟昨晚的事不是他在做梦…

“什么时候开始抽的？你气管不好，戒了吧。”把周歧搂进怀里把他的焰掐了，看那一烟灰缸的烟头和屋里乌烟瘴气的景象也不知道他抽了多少…

周歧气管不怎么好经常咳嗽，想到这些君焰本来就痛的头更痛了。

“我睡了多久了？”抬头看墙上的钟已经是第二天下午了，君焰算一算自己睡了十几个小时了怪不得头疼得厉害一定是又发烧了。从周歧走后君焰就没睡过好觉，一闭眼全是周歧从酒会上离开的背影不如不睡，回B市以后更是一睡着就开始做小时候的噩梦惊醒以后就是一枕头的汗。

“你骗了我…”周歧冷淡的开口语气里却没有责备的意思。

“对不起…”君焰抱紧怀里的人他知道如果周歧还怪他的话他做什么也没有用。

“我给过你机会你没有坦白，然后你还拐走了我的宠物…”还是那种语气，没有生气也没有责备弄得君焰更是找不着北了…

“大叔要生气、要发火、要打人就直接来吧，反正我既然大老远的追来了就是以带大叔一起回去为目地的。”君焰赶紧拣回昨晚踢到墙角的上衣，摸出每天备在身边的戒指…

“大叔我们结婚吧，你不一定要和我回去，你爱去那里都行我再过一两个月就可以把远程办公体系建立的很好，我就跟着你满世界的跑都可以总之我跟定你了，反正我把自己赔给你，你爱拿我当奴隶、当佣人、当跟班，当然当爱人最好…大叔，我们结婚吧…”君焰拿着戒指跪在周歧面前语无论次的表达着自己，虽然连自己也搞不清楚自己说了些什么但是表情够认真。

“…我想过了，如果我真对你没感觉了昨晚也不会让你得逞…”周歧终于松口了却没有接过君焰的戒指。

“我可以和你回去，然后一直生活在一起…但我需要的是一个身心健康的伴侣，说白了我我是零号这是不会变的，我需要的是一个一号，你懂吗？”

“…你的意思是？…”

“创伤后遗症，我无权过问你的过去，但我需要一个未来…我不想每天都半夜惊醒再使劲掐醒你怕你睡太沉烧坏脑子，你如果肯治疗你的病…我就和你回去…你自己考虑清楚。”周歧把戒指塞回君焰手心里，吻了还在呆滞衷的君焰的脸颊，满屋的找回衣服、裤子离开了，留君焰一个人在弥漫着周歧香烟味的总统套房里…

一回到家里周歧也彻底脱了力，靠着门坐地板上就开始又哭又笑的。刚才是苦撑着才把握在手心里的戒指塞回了君焰手心里，天知道刚才君焰告白的时候他有多想扑上去啃几口！！！可是周歧还是选择了利用君焰对自己的执着赌上一把大的，他知道君焰的病如果不医好早晚会变成他和君焰间的定时炸弹。

周歧也不知道君焰会不会继续放任自己，答应自己这种无理的要求。刚才给君焰的吻也是报这最后一吻的心里准备才亲上去的…

周歧就这样一直坐在门后，拿着手机看着偷拍君焰睡相做的屏保发呆。他在等数着秒等君焰追过来，虽然不知道他会不会来，说不上后不后悔只是如果再来一次他肯定没有推开 






8、复和的条件.

《0！受！！》 正文 8、复和的条件. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


君焰的勇气。

这一坐，就坐到了半夜，凉气开始透过地板直往周歧身上窜，周歧的手脚早已冰凉，本该去冲个热水澡好好睡一觉的，可是手脚却不听使唤怎么也不愿意动。随着夜的深入周歧开始绝望了，他知道自己这次可能如愿的把那个缠人的君焰弄走了…明明摆脱了一直以来的苦恼应该是一件高兴的事，只要君焰不再缠着自己自己就又可以做回那个享受安静的人了，可是周歧心里却怎么也高兴不起来，好象是丢了什么属于自己的东西…空空的不安。

「或许这次赌错了，他也没那么爱我…玩玩嘛…何必当真？」周歧安慰着自己，从坐了半天的地上爬起来，想要躺沙发上去可是脚全麻了还挪不动步子，只能继续靠着门。

碰、碰、碰

“大叔，你给我出来！你开门我答应你、我什么都答应你、”靠着的门突然被人用力的撞了几下，吓的周歧又坐回了地上，听声来的人就是他等了一下午的君焰。

忙爬起来开门，门口的君焰满身酒气眼底布满血丝衣服也扯开了，嘴角裂开了眼角还有一块青肿明显就是喝醉了和人干了一架才来的。眦牙裂嘴的君焰瞪着眼睛盯着周歧活象要把他吞进肚里。

周歧下意识的往后退了一步君焰突然就扑了上来，周歧脚麻没撑住结果两人一起摔地板上。在上面的君焰还好继续撒着酒疯，捧着周歧的脸就是一阵乱吻；下面的周歧就没这么幸运了，后背和地板接吻整个人眼冒金星的还得使劲推开压着自己的君焰。

“你起来！我快喘不过气了…”好不容易把君焰推翻了身，周歧刚准备爬起来又被君焰一只手给压了回去…

“对不起，对不起，大叔不要走、不要走、我答应你…”抱着周歧躺在地板上，君焰嘴里一直念着不要走、对不起一类的话，情绪平静下来安静的屋子里就回荡着君焰的低声恳求，他今晚醉了，是故意醉的，十几种洋酒混在一起下肚现在胃还烧的慌。

和投怀送抱的酒褓打了一架被酒吧保安丢了出来，然后一路小跑过来，长这么大君焰还是第一次干这么疯狂的事，不过狼狈点也好，狼狈点就没有时间去后悔自己的决定了。

“周先生，刚才邻居大妈说你家…”闯来一个疯子。小区保安话还没说完就看见被君焰压在地板上的周歧向自己作了一个禁声的手势。

“没事，他是我朋友，你出去顺便帮忙关上门，谢谢。”周歧尽量轻声的对保安说。

“…”被周歧的小心感染保安也小心的出去带上了门，心里还在纳闷，压着周歧那人前些天周歧还说不认识今天怎么就滚在一起了…

“有钱人，真是不好啄磨…”

保安走后周歧看着横在胸前的胳膊和睡的跟死猪似的君焰，明白自己得在这地板上凑合一夜了…

“不要走！不要！我听话、不要走！”

临近破晓周歧是被君焰的梦话吵醒的，君焰满头大汗嘴里喊着混乱的话，然后从梦中惊醒。周歧看他醒了赶紧起身准备给他倒水，才起来又被他给拦腰抱住。

“大叔你不要走。”好象很恐惧，抱着周歧的手掰都掰不开。

“我不走，我就去给你倒杯水好不好？”发现他的不安周歧也耐着性子哄着君焰。

“不要。”君焰的手抱得更紧。

“那好我不走，我们一起回床上去好吗？一直在地板上会生病的。”最后在周歧的连哄带骗之下两人终于到了床上，君焰一直把周歧拽的死死的深怕人丢了。

这么一折腾两人都没了睡意，大眼瞪小眼的面对面坐着。阳光从窗帘缝里透进来君焰才从噩梦里缓过神来，连忙放开还拽着周歧手臂的手，周歧手臂上已经印下了泛红的一个清晰的五指印。

“对不起！没弄疼你吧？”君焰赶紧察看周歧的手臂，还好只是红了。

“刚才梦到什么了？”没有理会君焰的道歉周歧也不知道怎么就把在意的事问了出来。

“…”君焰复杂看了一眼周歧却什么都没有说。

“和你的病有关吧？”周歧硬着头皮追问，心想反正都已经尴尬了不如一次性问完。

君焰还是沉默了很久才开口…

“我的母亲是中国人，和父亲是因为商业联姻才在一起的，说白了父亲是我的家族稳定势力的牺牲品…

小的时候因为父亲一直在外面有女人母亲在家族里又毫无地位…我一直作为血统不洁的外族人被表兄弟们嘲笑、捉弄。那个时候母亲为了稳固势到处奔波应酬根本没有多看我一眼，我想那时懦弱的我反到是她的耻辱吧。那个时候一直对我好的只有父亲从Sky带回来的林叔叔，林叔叔说白了就是父亲的男宠…”说到这里君焰停了下来，周歧握了握君焰的手鼓励他说下去。

“大概八岁时去参加一个表哥的生日派对，被他们恶作剧反锁在酒店的厕所里还淋了一身的脏水，结果大家都走了唯独忘了被关在厕所的我。

那段时间母亲在事业上有的事做的太绝了惹了不少仇家，结果他们就绑架了我和回来找我的林叔叔。

～～～分割线～～～

先吃饭去，争取半夜一点过后再发一段。 






8、复和的条件..

《0！受！！》 正文 8、复和的条件.. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


我自从懂得了林叔叔的身份意味着什么后就对他很排斥，那天我和他被关在货车车箱里…他跟我说了很多，关于他是怎么进Sky的关于他怎么看待这份工作…那时候的我还不懂这些…

那些人绑了我们后就把车丢到了郊外，可能是因为淋了水，我开始发烧…我们被关了很久没有水、没有食物、没有光线…我烧的晕晕的什么都不知道。只是能感觉到有人把水送到我口边，热热的味道怪怪的…半个月，没水没粮你说…我是怎么活下来的？”君焰抬头直勾勾的望着周歧。

“不要说了。”周歧终于任不住抱住了君焰，不论大人有什么纠葛对于一个八岁的孩子来说那样的事都太残酷了。

“大叔，我是喝着人血活下来的！我骗他们说我什么都不记得了其实我什么都记得。我记得半个月后他们找到我时林叔叔已经是冰冷的了！我记得，我记得血液的味道…”

“那不关你的事，那时你还是个孩子你什么都不知道。”周歧知道创伤后遗症的病因大都是十分阴暗的，可是他没有想到的是君焰这个看上去无法无天的孩子原来受过这种伤害。

“我知道，我什么都知道。我什么都记得…我记得他们骗我说林叔叔是车祸死的，我都记得，我记得我骗他们说我什么都不记得了，其实我什么都记得…我出来以后进医院发烧烧了一个星期，醒来后竟连他的尸体也找不到了…”

“别说了，不关你的事真的、”看着君焰一点点崩溃周歧却不知道该说些什么才能安慰他，只能抱紧他却不知道有什么用。

“我的病就是那个时候落下的，从那个时候起只要睡沉了就会高烧不退，也经常会做噩梦。梦见林叔叔给我做的酥油糕放进嘴里就全化成了人血…，也会梦见被表哥们关在黑房子里他说会陪着我可是总是会突然消失，然后就是无边的黑暗里…只有我一个人…”埋在心里十几年的秘密一口气全部说了出了，君焰已经是泣不成声了，把自己埋在周歧怀里他发现这些年来自己第一次这么轻松，好象所有的罪恶都有了倾述的对象…

“后来医生检查说是创伤后遗症，因为我不能配合治疗所以放弃了后续治疗才把病留到了今天，所以请大叔千万不要离开我，求你了，留在我身边。”君焰也死死的抱住周歧，两人谁都没有再开口，默契的拥在一起。这次周歧却有一辈子毁在眼前这个男人手上的觉悟…

事情算是解决了，周歧答应跟君焰在一起，君焰答应配合医生治疗自己的病。结果就是当晚两个着凉了的人在飞往米兰的国际航班贵宾座上一个劲的擦鼻涕…

按照君焰的话说就是周歧知道了太多不在一起就只能杀他灭口了，周歧收下了君焰的求婚戒指用项链拴在脖子上，和君焰的约定是等到君焰的病医好了周歧就把戒指往手上带，然后去登记结婚。

“待会我要回趟Sky拿资料，你和不和我一起？”君焰搂上周歧的腰光明正大的吃着豆腐。

“费话、我一个人回去干什么？”周歧拍开君焰不老实的手，对于君焰这小孩子个性实在是招架不住。

“哟，现在不嫌弃老公我是拉皮`条的了？”对于周歧这么快就接受了Sky君焰多少有些不可思议。

“哎唷！你轻点…”逞口舌之快的后果就是被周歧敲了头，君焰开始意识到和周歧在一起就要有随时被家暴的准备。

“我是顺便去看小杰的，还有我可是男的那来的老公？”周歧对君焰的蹬鼻子上脸完全没有办法只能一打了之。

“哦～那么你是老公我是老婆。老公～我好高兴的说…”君焰配合着周歧捏着嗓子装女人故做小鸟依人状，周歧差点把刚喝进嘴里的咖啡喷出来。

“我是了解了小杰以后才开始重新审视Sky的意义的，因为以前不好的记忆总觉得那里就是万恶万念的聚集地，现在重新一想…它不过就是承载了最底层人们的最基本的生存手段，说起来我还真没资格嫌弃它。”周歧也不知道怎么对Sky下定义，这世界上总是会有些东西你不能理解它的存在，可是不理解的并不代表就是错的…

“我也有过不理解Sky存在的时候，现在却是感动于它的存在…那些情人也是靠自己的劳动吃饭的，在山穷水尽的时候他们没有去偷、去抢而是选择了这种方式，也算是一种良知的表现吧…说实话有的时候和他们相处是一种心灵的振憾。”君焰不求周歧能理解自己的想法，只要周歧不排斥他就满足了…

“我只有一句话，就算是拉皮`条的也要做成最好的。”周歧很认真但从他嘴里说出来这话实在是很有喜感…

“是的老婆、不，应该说是的老公大人。”君焰知道周歧是打心里接受Sky了。

…

两人这一路的打打笑的就来到了Sky，让周歧没有想到的是在见到小杰之前在君焰的办公室里他们先见到了另一个熟人…

“葵穆…你怎么在这里！？”被吓到的不只是周歧连君焰也吓了一跳。

“我如果不在这里，你去找我哥的这段时间Sky还不得闹翻天啊？”带着难得的笑容逗着君焰，他是君焰失踪的和伙人…周歧拣来的弟弟。

“哥，我回来了。”

（徽徽：汗…我该死昨晚码字码睡着哦…刚醒一看时间吓了一跳，如果真有大人等文对不起啊～） 






8、复和的条件...

《0！受！！》 正文 8、复和的条件... 
作者:徽徽 


  
  
  
 


葵穆抱住许久未见的哥哥，周歧完全失神。

“喂！你还要抱多久？放开、放开。”葵穆抱周歧，周歧不推开也就算了还老实的让他抱，虽然君焰也知道他们兄弟两的感情知道葵穆不会对周歧下手但是吃醋是肯定的，赶紧把他俩拉开。

“哟，谁家醋坛子摔了这么酸。”葵穆抓紧机会调戏君焰。

“我就吃醋怎么了？反正我以后就是你嫂子了，你得对我礼貌点。”把周歧搂在怀里君焰骄傲的宣布着所有权。

“嗨～真是交友不慎啊…我才离开多久？我朋友就把我哥给拐了。”葵穆故做无奈。

“你还知道有我这个哥哥？”君焰正准备接话被周歧抢先了一步，原本还不错的气氛被这句话彻底弄僵。

“哥，对不起，我不能把茶带来见你了…”葵穆也知道周歧对自己的担心，也知道自己不告而别这么久周歧一定会生气，可是如果状态没调整好和周歧联系了也只是多一个人为自己担心而已。

“那么你呢？你在这里吗？”

“我走遍了大半个地球，每到一处都会有不同的收获，一开始也想过把自己丢在旅途，但旅途让我学会了活着并不是一个人的事，它和与你有关的所有人甚至灵魂都有关…”周歧问得奇怪葵穆答的更奇怪，君焰虽听得懂却无法体会他俩眼神中交流的是什么。

“那么，欢迎回家。”周歧伸手拍了拍葵穆的肩膀就嚷着要去找小杰离开了，只是嘱咐君焰晚上把葵穆拖回家大家喝一杯续续旧。

“这些几天Sky辛苦你了。”周歧走后君焰才想起道谢，难怪这些天Sky没什么事务自己可以专心的追周歧，原来全都由葵穆解决了。

“我们俩还客气什么？你和我哥的事我都从李艾那里知道了，倒是以后…我哥和Sky都得拜托你了。”刚开始听说周歧和君焰在一起了葵穆一点也不敢相信，他俩都是下面的啊！要怎么在一起？可是转念一想，这两个人都有够神奇的在他俩身上只能说一切都有可能了。

“你不留下来？！”君焰还以为葵穆是回来安定下来的，可听他这话怎么都象回来交待后事的…

“呵、呵…你下一步准备怎么办？”葵穆没有回答君焰只是笑了笑转开了话题。

“我…听大叔的老实去看病，然后把他娶回家。再领养几个孩子吧…”君焰也不确定，毕竟这个病跟他十多年了不是说治就能治好的。

“你放心去吧，这段时间我留下来帮你…你要为我哥的幸福负责。”葵穆本来还在担心，现在看君焰这么有决心就觉得自己是多虑了。

“…”两人都没有说话相视一笑所有的默契与信任都包含在内。

晚上周歧家，说是周歧作东请客其实菜都是君焰做的，说是大家喝一杯结果因为君焰和周歧还感冒着葵穆早就戒烟、戒酒了所以都是以茶代酒，三个吃饭聊天互抖丑事…

“对了中午你去找小杰那孩子想死你了吧？”刚和葵穆谈到小杰，君焰突然想起这一中午周歧都和那小子在一起。

“你还说！他现在正在恶补英文呢，还说什么目标是当上Sky的头牌！差点没把我气死，你说有拿这个当目标的吗？”什么叫怒其不争这回周歧是彻底明白了，当中午小杰抬着头一脸向往的说满了十八岁一定要当上Sky的头牌时周歧差点没掐死他，哪有人的梦想不是赎身而是在这行干出名来的啊？

“噗、他这梦想，还真特别啊…不过Sky里有这样梦想的孩子可不少呢。”君焰笑了，当初可没发现小杰有这么大的志向。

“不少！？天啊！真不知道你们脑子里都装的是什么。”周歧现在虽说对Sky已经没有了以往的排斥，可是要他爱上Sky、理解小杰这种投入这个事业的人还是不可能的事。

“对啊，真不知道他们在想什么…”葵穆也不能理解，他们三个之中大概只有君焰认为有这样的理想是正常的。

“那什么…你不是说叫李艾过来的吗？”被葵穆和周歧盯的毛毛的君焰赶快转移话题。

“我叫了啊，可是他和他那个医生正打架打的火热没空理我…”葵穆一脸哀怨。

君焰惊讶的都不知道说什么了，难道自己进趟医院还成就了一段姻缘不成？

三个男人吃完饭看球赛、打扑克，可是到最后变成了葵穆一个人收拾弄得乱糟糟的房间和碗筷，君焰和周歧早就因为倒时差卧在沙发上呼呼大睡了。

收拾完房间找出薄被给周歧和君焰盖上，葵穆轻轻的离开了君焰家。

接下来的日子过的很轻松，Sky的事有葵穆处理周歧带着君焰去看心理医生，一点点的接受心理辅导。医生说君焰的病急不得要慢慢的来，每个人的体质不同可能有一天他会突然好了。

君焰也不急，这么多年为了母亲为了林叔叔他一直都紧绷着自己，现在就当是放大假为了自己轻松一回。周歧也不急，反正是被君焰绑定了他有的是时间。只是葵穆急啊，他明明是回来办退休以后满世界的旅行，拿股份过惬意的生活的…结果被奴隶着又要为了Sky的各种生意和各种人在商场上虚假的周璇。

君焰的治疗刚刚通过一个重要的环节，一开始君焰还天天发恶梦周歧也就夜夜陪着它无眠到天亮，好不容易熬了过去君焰和周歧都弄的身心具疲的。 






9、第三者的妙用

《0！受！！》 正文 9、第三者的妙用 
作者:徽徽 


  
  
  
 


按照医生的介意周歧和君焰去日本旅行一周放松心情，在日本也可以说过的是有够混乱的…本来应该是轻松美好的假期，泡泡温泉、看看樱花也就过去了，可是葵穆也说过有周歧的地方必有混乱更何况这次还多了一个更混乱的君焰…

结果这次的旅行硬生生的变成了和日本黑道抢孩子，然后状况都没弄清楚他俩就领养了一个三岁的孩子回来…

“噗、你儿子？！搞错没有？你不是同志吗？那来这么大私生子？”对于君焰和周歧几个月都没露面这回一露面就带来一孩子葵穆十分的困惑。

“不是你想的那样…这是在日本领养回来的，连英语都不会说呢。”君焰把孩子从葵穆的魔爪下抢回来，这孩子可是宝贝不是说他有多讨人喜欢而是周歧喜欢他，这圆呼呼的小脸要是被葵穆捏坏了周歧准又得拿自己出气。

“哟、瞧你护崽那样，不是说要等结了婚再去领养吗？怎么等不急了？”葵穆仔细打量对自己一脸敌意的小男孩的确不象君焰，君焰二分之一混血而这孩子一看就知道是纯种的亚洲人。

“你以为如果不是周歧喜欢我干吗要花这么多经历把他从日本弄来？你都不知道周歧多宠他，明明我才是领养证上的父亲周歧却连名字都给他取了叫‘君然’，现在每天都抱着他睡把我赶客房去，这不今天又跑去给他办入学手续。”君焰语气里满是不爽，自从救下了这个孩子周歧就父性大发把君焰完全晾在了一边，君焰都已经哀怨好几天了…

“你们…去趟日本到底发生什么了？”葵穆知道君焰和周歧都是惹麻烦的体质可是惹回一孩子也太夸张了吧…

“遇见一个女人硬把孩子塞给我们说什么一定要带他走，后来我们才知道这孩子一家都给日本黑道给灭门了。我们带着这孩子和他们周旋了好几天最后还是大叔的朋友出面解决的。”君焰说的一脸轻松天知道当时有多危险。

“朋友？…诺学长？”周歧在黑道说得上话的朋友也只有徐诺了。

“对、就是那个学长。”因为周歧太亲徐诺，君焰还是对徐诺有敌意。

葵穆嘴里念叨着君然的名字仔细打量着这孩子突然抬头对周歧说…

“我有没有跟你说过你一直有一个情敌…”

～～～～～～～～

9、第三者的妙用

忙完君然语言班的入学手续周歧拎着大包小包孩子喜欢的零食、玩具回家，完全一副家庭煮夫的样子。一进门就看见君焰坐在沙发上黑着一张脸，周歧心想大概是这些天自己的心思都放在孩子身上了君焰不高兴，也就没多在意这事。

“然然呢？”去厨房放好东西周歧发现君焰没带孩子回来。

“在李艾那里，明天李艾会带他去学校的。”

“出什么事了吗？要把孩子留在那里…”发现气氛的不对劲周歧在君焰的旁边坐下来。

“大叔为什么要给孩子取‘君然’这个名字？是为了纪念什么？”君焰盯着周歧仿佛能把他看穿。

“我…”周歧突然语塞，更是加深了君焰的怀疑。

“大叔知道我的全部，我连最黑暗最恶心的过去都刨开给大叔看了，但是我到现在连大叔心里藏着谁都不知道！！”君焰抓着自己的头发没有勇气再看周歧，他很怕自己忍不住做出了什么伤害周歧的事，当葵穆告诉他周歧的初恋是雨轩的总裁李轩然时他的世界就开始坍塌了，对着自己领养的孩子竟然也生出了恨意…

“呵、呵、‘然然’大叔是在叫那孩子吗？还是在叫李轩然！？我告诉你那个李总可一直在找你，你随时可以回他身边去的周特助。”或许是嫉妒的火焰烧晕了君焰的头脑，特别是当他知道这些年李轩然一直在找周歧时更是气得口不择言的。

啪、响亮的耳光声…

“你TM还真不要脸，我告诉你我要是想回他身边我早就回去了，还用的着你来好心提醒？有的事情不知道就别乱说！你我之间如果连这点基本的信任都没有处下去也没意思，你可以走了。”一方面君焰确实踩到了周歧的痛脚，另一方面周歧也恨君焰的不信任一怒之下竟扇了君焰一耳光还下了逐客令。

君焰的心也被这一耳光扇凉了，他怎么也没想到周歧会为了那个李轩然打自己还赶自己走，君焰摸了摸火辣辣的脸一头冲出了周歧家。

君焰在街上游荡了半天买了一打啤酒准备去李艾家求安慰，李艾刚一开门君焰就被里面冲出来的君然抱住了腿。

“爸爸、爸爸不要不要然然，然然听话，然然不找妈妈了…然然好好学英语，不要丢了然然…”中午君焰气冲冲的把孩子丢在这就走了，孩子显然是给吓坏了。

听到“然然”两个字君焰差点抬手给君然一耳光，可是看到君然哭得脸都红了突然就心疼了起来。毕竟君然只是个孩子，孩子是无辜的。想起一开始这孩子总是闹着要找妈妈，而他的妈妈也已经死了君焰就更是忍不下心对君然凶。

“爸爸没有不要你，爸爸怎么舍得然然呢？这几天爸爸和爹地有很重要的事，你在李叔叔这里要乖乖的听话我一有时间就过来看你好不好？”这个孩子的父亲在他还没出生就已经遇害，母亲带着他四处躲追杀最后跪着求君焰和周歧救下这个孩子。

为了让孩子听话就骗他说君焰就是他爸爸，君焰还记得君然躲在那女人身后 






9、第三者的妙用.

《0！受！！》 正文 9、第三者的妙用. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


怯怯的伸一小脑袋出来叫爸爸的样子。

“哥，在我整理好心情之前这孩子就交给你了…”看着满脸泪痕的君然君焰心里五味杂陈的，也没了和李艾喝酒的心情，说是因为周歧喜欢才弄回来的孩子其实君焰对他的喜欢不比周歧少，现在意识到这孩子可能寄托着周歧对旧情人的不舍君焰一时还真不知道要怎么面对他。

“你…没事吧？”李艾已经从葵穆那里大概知道了事情的始末，看着君焰落魄的样子也就知道了这事还没解决。

“我没事、我能有什么事…只是心里还很乱，我不知道、不知道…我想我得静一静。”结果君焰还是连李艾家的门都没有进，拎着啤酒又游荡到了葵穆家。

已经戒烟戒酒过上养老养生生活的葵穆自然不会陪君焰喝酒，结果还是君焰一个人把一打酒喝完了，越喝越清醒干脆向葵穆借了房间睡觉去…

君焰进房间以后葵穆来到了书房拨了一个电话…

“你确定这个办法行吗？他看上去状态很不好…”

“说没有风险是骗人的，可他这种情况也只能这样了。”

“…最好不要出什么事，否则我饶不了你李艾更不会原谅你。”

“你这不是摆明了过河拆桥吗？这事变数太我怎么说得准？再说…”

“我不听你的借口，总之我是个商人，只有你做到了你承诺的我才会给你你想要的。”葵穆打断了那人的话撂下一句威胁就挂了电话。

坐在办公桌前盯着电脑上君焰的病历资料，葵穆开始有点后悔和打李艾主意的那个医生做那个交易了…

周歧和君焰去日本之前葵穆就找君焰的主治医生了解君焰的情况，那个号称心理学权威的家伙竟然说君焰虽然刚渡过了治疗的一个关键阶段却又进入了另一个瓶颈，能顺利渡过还是长期这样不上不下的耗着他也没办法全得靠君焰自己。

后来在葵穆的再三拜托和Sky的VIP资格的you惑下那个医生建议葵穆找一个叫苏景的外科医生，说是这个世界上如果真有能有办法推君焰一把的人那么一定就是他，葵穆当时就吃了一惊。令葵穆吃惊的不是那个苏景是个外科大夫，而是那个苏景就是君焰两次住院的主治医生，现在还在和李艾纠缠不清的家伙。

葵穆找到苏景说明来意的时候苏景也没有怎么为难葵穆，只是说要和葵穆做笔交易，他帮君焰渡过这个瓶颈，葵穆把所知道的有关李艾的一切都告诉他。葵穆想了想觉得君焰的病正是关键时刻，再说李艾和这苏景又是一副欢喜冤家的样子…权衡了一下利弊葵穆答应了苏景的交易。

之后的日子苏景并没有给君焰看病而是向葵穆要了一大堆君焰和周歧的资料，直到知道他俩在日本领养了一个孩子，然后让人化装成了算命的跟周歧说孩子命中缺火名字里得带个然字，周歧虽说对这个算命的很是疑惑但还是怀着宁可信其有的态度上勾了…

然后苏景就要求把周歧的消息放出去，把李轩然引过来。葵穆一开始极力反对，可是苏景却说这是唯一的办法。早上把李轩然的事告诉君焰也是苏景的意思，故意挑拨君焰把事情说得很暧昧也是苏景的意思，按照苏景的原话来说君焰的病根是由抛弃得来的那么这病就得在抛弃中治，没有条件得创造条件，把李轩然引过来刺激君焰这就叫“第三者的妙用”。

～～～～～～～～

周歧把君焰赶出去后就马上后悔了，可是又拉不下面子去追他。当初给君然取这个名字只是因为一个莫名其妙的老头说君然命中缺火，要保命名中就得带一个“然”字，反正周歧也不会取名既然老头说要有“然”字干脆就叫“君然”听起来也满好听的，可周歧万万没想到就是这个名字引起了自己和君焰如此大的矛盾。

周歧也想过要找个机会把李轩然的事给君焰讲，可现在这种情况只怕是写血书君焰也不会看的了。周歧正在苦恼对策时门铃突然响了，想着可能是君焰气过了回来了周歧赶紧冲过去开门，门一打开门口站的却是…

“老、老、老、老板！！”周歧口中的老板并不是出租车公司的那个胖老板，而是以前的老板李轩然！！

“这么多年没见还是这么莽撞，不请我进去坐坐？”李轩然宠溺的摸摸周歧的头，语气中不觉带着笑意。温暖的态度衬的他更加成熟难以拒绝，比周歧高一头的身高冷俊的五管却对周歧拉出笑容，这个男人的确很难拒绝。

听了李轩然的话周歧才惊觉过来自己愣了很久，赶紧侧身请李轩然进屋，结果人请进屋了气氛却更尴尬了。周歧不知道李轩然是怎么找到自己的，他本以为有君焰在身边自己有足够的勇气面对李轩然了，可偏偏这个时候君焰不在身边…

“这些年我一直在找你。”端着周歧泡的咖啡李轩然突然打破了沉默，语气中没有责怪也没有质问只是简单的陈述。

“…”所以我一直在躲你…心里的话周歧没有说出来，想必李轩然也已经知道自己在躲他了多说也无益。

“还是周特助泡的咖啡和我意啊，我现在那些秘书一个都泡不出这种味道。”李轩然并没有逼问什么只是安静的喝咖啡偶尔问问周歧的近况，周歧也只是老实的回答李轩然的问题整个人手足无措的，到后来手心竟然全是汗。 






9、第三者的妙用..

《0！受！！》 正文 9、第三者的妙用.. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


“周歧…和我回去吧,你走这些年我真的很不习惯…,你哥的事我很抱歉但是你和他不一样…我…至少给我个机会好吗?”李轩然突然的告白弄得周歧手足无措,本来该果断的拒绝他可那毕竟是自己的第一个男人…而且…周歧对李轩然的感情也不是简单放得下的。

见周歧露出惊讶又犹豫的表情李轩然握住了他的手想要传递一些信念和决心绐他。李轩然的手还是和以前一样,凉凉的,可却让周歧想起了另一个男人的手,同样的坚定有力却永远都和偏高的体温一样暖暖的…周歧才猛的想起他答应过那个男人等病治好他们就结婚…

“对不起…,我要结婚了。”周歧抽出了李轩然掌心中的手,这次没有一点犹豫。李轩然或许只是他年少时的梦想一直埋在心就长成了遮天避日的蔓藤,而今天他鼓起勇气正视年少时的轻狂时才发现…蔓藤是没有根的充其量只能算难以清理……

看着周歧一脸幸福的抚摸着胸前挂着的指环李轩然心里刺刺的,可他却什么都做不到,甚至不能埋怨周歧,毕竟是欠他们两兄弟太多,做为不受信任的人也只能说是报应…

“他…你喜欢他吗?”

“喜欢?…或许吧…所以请你不要为难他,那是我在意的人。”周歧清楚李轩然的为人还没有下`流到公报私仇,可还是担心刚从金融危机和改革的阴影中走出来的sky经不起雨轩的打击。

向来公私分明的周歧竟然说出这样的话来,李轩然突然明白这次自己是彻底没希望了。既然周歧幸福着自己也没立场再纠缠不清。

“…夜深了我先回酒店吧…谢谢你的咖啡…”李轩然尴尬的离开,周歧觉得很过意不去把他送到车前…

“可以吻你吗?当作是最后的礼物…”以后我再也不会介入你的生活…

李轩然鼓起勇气要离别kiss,周歧也没有拒绝…就当是对这些年这场你追我躲的游戏画个句号。李轩然轻柔的吻落下温柔、包容、内疚还有不舍所有复杂的情绪都包含在吻里。

“记住,你如果不幸福的话我是不会放过你的…”

李轩然走了,周歧还站在原地消化那个吻和莹绕在耳边的话,良久微微勾起嘴角…

[我不会给你那样的机会的…]

夜深了,灯火却可以把天空照得通明,光亮其实从末弃我们远去。周歧冲回家里抓上车钥匙一路向葵穆家驶去,这回换他把君焰追回来绑在身边…

~~~~~~

“什么!你是说他刚才回家了?!”周歧现在心里七上八下的,葵穆说君焰早就回去了…也就是说君焰一定已经看到了自己和李轩然在一起…只是看到多少、理解多少…

周歧一急又追了出去留下一头雾水的葵穆,周歧开着车满城转李艾家、sky、湛蓝…所有可能的地方都去过了可还是不见君焰的影子。意识到君焰可能看到了自己和李轩然在街上接吻,周歧更是一头的冷汗…

~~~~~~~

另一边周歧正在寻找的目标却尾随着李轩然来到了酒店,这大概是周歧怎么也想不到的,其实在这之前君焰也是怎么也没想过自己会和李轩然以情敌的身份接触,可能是今晚借了些酒劲看到李轩然吻了周歧一时血气上涌就追了过来。

“跟我这么久怎么不敢说话?”在酒店的电梯里李轩然先开口打破了沉默,他早就发现从周歧家一路打车跟过来的君焰,也多少猜出了盯着自己一脸哀怨的男人的身份,只是男人对自己那种又恨又惧的态度让他觉得这个小情敌真的十分好玩…

“我、我想和你谈谈…”君焰说着强硬的话却是一背的冷汗,当初第一次在商场上败得渣都不剩就是拜李轩然所赐…都说小时候受过伤的老虎既使长大了还是会对训虎员产生畏惧,这大概就是君焰现在的情况。

君焰握拳的小动作当然逃不过李轩然的眼睛,看破归看破李轩然只是笑笑将周歧请入房,谁也不知道他笑容中又有什么计谋…

君焰也只能硬着头皮跟着李轩然进房,这时却突然想起要是让sky那些花痴秘书知道自己和李轩然进了酒店…sky可又要热闹了… 






9、第三者的妙用...

《0！受！！》 正文 9、第三者的妙用... 
作者:徽徽 


  
  
  
 


"不是说有事要和我谈吗?"李轩然一脸无语的看着第二杯咖啡已经下肚的君焰，他本来以为这个男孩可以逗来玩玩，可麻烦领进了门才发现这个捏不软掐不动半天憋不出一句话的男孩十分的影响睡眠、、、

"我我是来找你谈大叔，呃就是周歧的事。"

""

""

"然后呢?你想谈什么?"李轩然此刻已经被时差搅的头晕脑胀的，实在是没力气逗着猎物玩只想速战速决赶人，睡觉。

"就是就是我和大叔就要结婚了!希望你不是要再来找他!"终于把憋了半天的话说出来周歧抬头却发现李轩然突然和自己拉近了距离。

"所以呢?你现在是以为你有什么筹码和我谈吗?你自信周歧爱你?还是你觉得现在的sky斗得过雨轩?"李轩然英俊的脸上挂着不屑的笑容放大在君焰面前，此时的君焰竟说不出一句反驳的话

就这样还处于震惊中的君焰被李轩然丢到门外，等他反应过来要反驳李轩然时对着自己的已经只是冷冰冰的大门了。

"李轩然!你给我听好!周歧是我的不许你打他主意!"使劲的拍着总统套房的大门君焰知道里面的人听得见。

房里的李轩然只是耳塞塞上睡他的觉也不知道有没有听见君焰的吵闹

君焰云里雾里的走出酒店蹲在路边就是一阵呕吐，以他的酒量今天是肯定没有醉的，可脑子越是清醒胃里越是翻腾，满脑子都是李轩然刚才的话。

(你自信周歧爱你?你以为sky斗得过雨轩?)

~~~~~~~~~~~~

周歧在路边找到君焰时奇迹的君焰竟没有和他吵，君焰就像个可怜的孩子低着头跟着跟着周歧没有说一句话，周歧看得出他是受了很大的打击。

"周歧，你爱我吗?"回到家里君焰才对周歧说了第一句话。

君焰的语气平常就像问吃饭没一样，周歧却是如芒在背，今天君焰没有叫他大叔而是直呼他的名字可见君焰很认真。

"傻瓜"周歧一把抱住君焰，他今天才发现原来这些日子以来自己从来都没有给过君焰安全感，就连"喜欢"这种廉价的承诺都没有给予。

"你喜欢我吗?我现在只剩你了只有你了"窝在周歧怀里君焰很不争气的哭了，君焰明白自己现在唯一的筹码还是周歧的心，只要周歧对自己还有一丝丝的哪怕不是爱只是不舍，自己也必须给把它放到无限大。

"傻瓜，我"周歧刚想回应君焰却被他一把按在了沙发上。

"我不管，你说什么、你做什么，你都不许离开我，你是我的、你是我的!"此时的君焰就像一个野兽压着周歧使劲的又是吻又是咬，嘴里一直呢喃着"你是我的"。

"君焰你放开我!你又要干什么啊!我们都是下面的啊!"周歧使劲的挣扎，不是因为不愿意而是不想和以前一样关键时刻大家都尴尬。

"我们都是下面的"这句话话就像是一句诅咒让君焰立刻停止了一切动作。

"那个你可以先放开我"周歧推了推君焰。

"M、D"周歧这一推君焰倒像是想通了什么，一口更狠的咬上了周歧的喉结。

"呃…你轻点…"周歧这次真的是被君焰弄痛了，却没有再推开他只是往后缩了缩…

周歧心里清楚君焰并没有像以前一样往厕所躲这次是认真的要干什么了。虽然现在的情况不怎么正常可是说实话周歧心里还是有点小期待的

"在想什么?"发现大叔竟然在跑神君焰惩罚性的咬上了周歧的耳垂

"喂!你到底想干什么?!放开了!"

~~~~河蟹、河蟹~~~~

马赛克

最近风头紧拉床单睡觉过程略过 






10、落跑大叔准新娘(完结)

《0！受！！》 正文 10、落跑大叔准新娘(完结) 
作者:徽徽 


  
  
  
 


"呃~头痛~~"被窗外射进的阳光扰醒，周歧只觉得全身像被拆散了重新拼过每一个细胞都在喊痛。

虽然身体在痛心里却升起莫名的畅快，抬起打架的眼皮自己正干干净净的躺在干干净净的床上，昨天晚上自己很没用的晕在了在客厅的沙发上缴械投降。至于后来的事情只有恍惚的印象了

对于和君焰到昨晚才有了第一次真实的接触周歧还没有太多的时间去考虑，因为此时昨晚惨剧的另一个男主角那张英俊的脸正无限的放大在自己眼前

"大叔~大叔~~~我饿了~啊~啊~"

"你饿了干我屁事!不要吵我睡觉!"周歧躲在被子里遮住自己通红的脸，一大把年纪了还因为这点小事脸红可不是什么光荣的事。

"喔~大叔你是脸红了噢~~"君焰一把扯开被子。

"我哪有?你吃你的饭去!"周歧把被子拉回去。

"大叔，你到现在还没有觉悟吗?既然你昨晚让我尝了鲜以后就得负责喂饱我~"被子拎起来直接扔下床，君焰露出了商场上狡诈的笑容。

"你"

"大叔还记不记得答应过我什么?"

"什么?哪个我怎么知道你有没有好彻底?"周歧心里当然知道君焰说的是结婚可是恐婚应该是每个男人的正常表现吧更何况对方还是一小自己一大节的男人。

"哦~那么我们抓紧时间来复查一次"其实昨晚君焰也很惊讶自己竟然做到了，其实冲破了那道墙后君焰才发现做攻也没有什么好，就是累了点……

~~~~~~~~~~~~~

(正文完)

(徽徽:我悔过坑了这么久就这样草草结局是我对不起大人们~T.T~，《0!受!!》是我sky系列的第二个故事，之前的一个是《春茶》以后这个系列应该还会继续写下去，构思这个故事的时候是真的无法决定大叔和君焰的攻受问题，于是就在想两只小受遇到一起会发生什么?结果我还是无法驾驭这种奇怪的架构所以还是有很多遗憾的，很多地方也和最初的构思有了很大的出入大概最近心情真的很差吧连家人最近对我的态度都小心翼翼的，我尽力不把情绪往文章里带所以才会决定早些结局。正文留下的遗憾以后会尽力以番外的形式补完，下一个故事正在构思中大人们想看谁的故事?医生和李艾?还是雷诺和李云?不管是谁欢迎留言。因为我也不确定，下一个先写谁总之一句话非常，感谢各位。徽徽跟各位请安了。)

10、落跑大叔准新娘

(本章归入无责任番外，会有点抽不喜勿入)

这个月周歧不是一般的忙，晚上得应付食髓知味的君焰白天还得陪君焰进行各种复查。好消息是君焰原本陷入瓶颈的病莫名其妙的好了，坏消息是君焰已经开始挑选结婚礼服和联系小教堂了。难道单身钻石了三十年的大叔真的要被套牢了?

"喂，你真的不要再考虑一下，我是无所谓但你可是sky的负责人诶，好歹是公众人物和一个老男人结婚不太好吧~~"在婚检的医院前面周歧拖着君焰死活不肯进去，他可不觉得两男人结婚需要做这个又不生孩子查什么遗传病。

"=.=!拜托sky就是做男人生意的，我怕什么啊?"君焰其实也觉得两个男人做婚检很奇怪，可是医院的礼券是订教堂送的不用白不用。

"那个，我突然肚子好痛你等我一下"周歧最后还是丢下君焰冲向厕所，随时准备尿遁逃走

~~~~~~~~~~~~

"什么?!周歧跑了?你搞错没有?就带出去做个婚检你竟然可以把人弄掉!!"葵穆接到君焰的求救说是周歧失踪了，他当时差点给气死，这些日子他忙上忙下一个人应付了来自雨轩的所有压力就是为了让君焰快点把婚事办了好回来接手sky，可事情到这个时候了准新娘却不见了

"我也不知道怎么回事啊!他说去上厕所结果就不见了，家里我也找过了，雷诺那里我也找过了"君焰当然比葵穆急，到手的大叔就这样飞了那他精心策划的婚礼岂不是要开天窗?

"我这边派人出去找，你仔细想想他还有可能去那里?这么短的时间里他应该跑不远。"

葵穆这次是下了血本出动了整个sky能动用的人力铺网似的搜查整个城市，这时通缉犯周歧正躲在城郊的墓地，不幸的是抢婚的一号嫌犯比新郎先找到了新娘

"在想什么?"

"啊!老板是你啊!~吓我一跳。"被突然出现在墓地的李轩然吓了一跳周歧还以为是地下的老爹来找他这个不孝子了

"你还不知道现在sky乱作一团吧?"李轩然靠着周歧坐下。

"能动用的人都出来找老板娘了这个时候正好可以攻击他们的薄弱部门"李轩然半开玩笑的逗周歧。

"你不会的。"周歧很确信。

"你知道我不会?"

"你要做什么早做了还和葵穆周旋这么久，明摆着是逗君焰玩。"周歧了解李轩然的个性不是轻易许诺的人，既然李轩然承诺过不会对sky做什么sky就是安全的。

"嗨~都说了还是周特助最了解我小雨，你说是不是?"李轩然突然对墓地里面的人说起了话。

"老板你正常点好不好?"虽说这里埋的是周歧的亲人，可看着大活人对着墓碑说话还是会毛毛的。

"和他们说话不 






10、落跑大叔准新娘.

《0！受！！》 正文 10、落跑大叔准新娘. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


不行吗?那么你来这里做什么?"

"我是来给我妈说他不孝的儿子马上就要嫁人了，很奇怪吗?"周歧也不知道自己是怎么想的，从医院逃出来后不觉的就走到了这里。看着母亲和哥哥的墓碑竟然真的有种马上要出嫁的闺怨?

"那还不是和他们说话?"

"…"

"…"

"对了你怎么知道我在这里?"对于先找来的人是李轩然周歧多少还是有些不自在的。

"我可不是找来的，本来是接到某人后天结婚的请柬，准备来和某人的家人分享一下喜讯的。谁知道就遇见你了，倒是我们的准新娘你一个人偷偷地躲在这里难道说真的准备逃婚?"李轩然逗着周歧，他可不认为周歧是真的想逃婚。

"我…我也不知道…"周歧心里清楚自己是愿意和君焰带着小君燃好好过日子的，可是面对婚姻却怎么也下不了决心。

"周特助…我们私奔吧"李轩然的语气并不像在开玩笑

"呵，呵老板，你开什么玩笑?我现在可对你没什么兴趣，呵呵…"周歧当然知道李轩然不是开玩笑的，可这莫名其妙的要求不但让周歧摸不着头脑更让他一背的冷汗。

"我像是在开玩笑吗?反正你也下不了决心，不如跟我走我替你做决定。就当是我替小雨执行哥哥的责任"李轩然认真的表情让人看不出他在打什么主意。

"可是我"周歧十分的犹豫，理智告诉他后天就是他和君焰的婚礼这时应该回君焰身边去，可心里却隐隐的有个声音催着自己跟李轩然离开。

"怎样?再不走你家小宠就要找过来了。"

"我…"

~~~~~~~~~~~~

结果周歧还是头一热跟李轩然回了酒店，从跟李轩然回来的那天起李轩然就不知道在忙些什么晚上也没有回酒店住，虽说这让周歧避免了不少尴尬可李轩然之前承诺的帮周歧做决定也一直没什么消息，眼看今天就是婚礼的日子了周歧还被李轩然留在酒店里。

"M,D老板到底是想干什么啊!不是说要帮我做决定嘛!"此时一个人的周歧在偌大的总统套房里走来走去，不是一般的烦躁。

"啊~真是的!!!"

"什么真是的，假是的?"这时李轩然终于出现了。

"老板，你终于出现了，你不是说要…"周歧总算等回了救星，一见李轩然立马扑上去。

"帮你做决定嘛~我知道，你快去把衣服换了。"李轩然塞了一套礼服给周歧。

"?什么?"

"换了衣服，我就帮你做决定!快去!!"

周歧迷茫的换完衣服，不知所云的跟李轩然上了加长豪车，再看着同样盛装的李轩然心里突然升起不好的预感

"老板，我们是要去那里啊?"完全搞不清楚状况的周歧决定直接问清楚。

"我们的婚礼。"李轩然语气平常。

"哦~就是说你还是决定让我和君焰结婚?"周歧显然会错了意。

"我是说我~们~的~婚礼，我们的。"李轩然语气依旧平常的纠正。

"什么?!!老板你，你是说我们，结婚?"周歧觉得自己这么多年显然是白活了，只要是李轩然做的事总会让自己自以为聪明的脑袋挡机，比如说现在。

"你不是说不想和君焰结婚吗?那就和我结吧，反正就领张证，我不介意你和他出轨。"李轩然显然不是在开玩笑。

"可是…老板，可是…"

"可是什么?这就是我帮你做的决定，不想你家小宠的sky出事就老实的当你的新娘。"李轩然的威胁，也不像是开玩笑

周歧一路都在催眠自己这是梦这一切都是幻觉，可到了教堂对着满教堂的嘉宾和记者，还有一脸慈爱的神父，突然…腿软了… 






10、落跑大叔准新娘..

《0！受！！》 正文 10、落跑大叔准新娘.. 
作者:徽徽 


  
  
  
 


周歧腿一软差点一头栽在教堂楼梯上，还好李轩然手快把他架稳了。婚礼办的很简单没有什么花童、伴娘的一大堆。被李轩然架到神父面前时周歧整个人都懵了，一时竟不知道如何反应……

"李轩然先生，你愿意和周歧先生结为伴侣无论贫穷富贵不弃不离吗?"

"我愿意。"

"周歧先生，你愿意和李轩然先生结为伴侣无论疾病健康不离不弃吗?"

"…"

半天没反应李轩然抬头一看，周歧跑神了…

"啊!什么?"李轩然扯周歧一下周歧才猛地回过神来。

"周歧先生，你愿意和李轩然先生结为伴侣无论疾病健康不离不弃吗?"

"…"

"…"

"我不要。"沉默了几秒周歧突然明白了自己要什么…

"老板，对不起。"周歧一把推开李轩然就往外跑。

经历这么多周歧才发现自己只是想和家里的那一大一小好好过日子，冲出教堂门口周歧一头撞进了一个熟悉的怀抱，抬头一看正是心里住着的那一大一小。

"爹地，爹地，爸爸说如果我们把你抢回去了我们就可以永远不分开了，是真的嘛?"小然然用还不太通顺的英文表达着自己，他显然还不明白君焰本来是准备带着他大闹教堂的。

"当然，我们一家永远，永远不要分开。"

两大一小三个男人紧紧拥抱在了一起。

~~~~~~~~~~~~

教堂里一直坐在后排角落的苏景深深舒了一口气站起身来。

"好了，好了，这场戏非常成功。辛苦各位了，待会去sky还服装领工资，辛苦了。"苏景俨然一副导演的样子。

"喂，忙我也帮了，你能保证周歧和他家小宠幸福吗?"李轩然其实也是个托…?

"哦~这我怎么敢保证?我只负责治疗，保养要靠他们自己。"

…

引用周歧主治医生的原话，苏景不一定是最顶级的医生却一定是顶级的导演…

(番外:落跑大叔准新娘_完) 



