0和1的故事
作者：你微笑时我快乐
小0和小1
作者有话要说：0和1的故事来自于之前我写的一个文章，那时只是把0和1的故事当作番外来写的，所以，全文并不算是一个相对完整的文章，只能说是一些生活中的小片断串起来的。　　姓名――
　　攻：伊祺。
　　受：苏凌。
　　
　　职业――
　　学生。
　　
　　状态――
　　同居。
　　
　　&&&&&&
　　“老婆，洗完碗了？”伊祺从苏凌身后环住他。
　　“嗯。”苏凌身体抖了一下。
　　
　　“和我一起洗澡好不好？”
　　“今天，今天能不能……不一起洗？”凌有点为难。
　　
　　“怎么？”
　　“没有，我还，还有别的事要忙~”
　　
　　“什么事？”
　　“打~打扫房间。”
　　“地都快能当镜子照了，还打扫？”
　　
　　“那~那想去看一下食谱，给你做几个新菜。”
　　“洗完澡再看。”
　　
　　“那~呃。。。给你把脏衣服洗了。”
　　“你晚上回来的时候不都洗了么？”
　　“我~”
　　
　　“哪那么多借口，你怎么了？”
　　“没~没事。”
　　
　　“那结巴什么？”
　　“……”
　　
　　“怎么了？”伊祺抚上苏凌的侧脸。
　　“没有，今天不太想一起洗。”
　　
　　“那我自己洗！看不得你那闷骚样！”伊祺，转身狠狠地摔上了浴室的门。
　　苏凌咬着唇，呆呆的站在原地。
　　
　　&&&&&&
　　“洗好了？”伊祺倚着床头歪着头看着穿着睡衣，头发还有水珠的苏凌。
　　“嗯。”
　　“那不上来，站那干什么呢。”伊祺的气还没消。
　　
　　上了床，苏凌侧着身子背对伊祺躺着。
　　过了一阵，伊祺把刚看的书合上，看着苏凌纤细的背影，慢慢从后面搂上去。
　　
　　然后手开始上下动作，解衣服。
　　
　　“祺，我今天。。今天不太想……”凌挣扎着。
　　“犯什么骚，你大姨妈来了？我看看。”伊祺明显不高兴了，说着便要扒凌的裤子。
　　
　　“祺，别……真的。今天，真的。。不太想做。。”凌用力的按住伊祺上下其事的手，但他那个小劲儿怎么可能。。。
　　“澡不让一起洗，爱也不让做？你想干什么？还是背着我。。。”伊祺激动的扯凌的衣服。
　　
　　“祺，没有！别……求你。”凌一着急，手抓伤了祺。
　　“至于嘛!瞧你那一付贞洁烈女样，老子还不和你做了呢，明儿，我就换人，有的是人排着队等着被我上呢，滚！”说着就踹了凌一脚。
　　
　　“祺，”凌含着眼泪，想抱祺。
　　“我说滚没听见啊？滚！”
　　只听沉闷的“咚”的一声，祺一用力，一脚把凌踹到了床下。
　　
　　祺用力的折腾了几下枕头，翻过身去睡。
　　凌在地上蜷成一团，死死的用手捂嘴，不敢哭出声，身子一上一下，抖动的抽噎着。
　　
　　&&&&&&
　　一个半小时后。
　　
　　“你是不是在地上呆的很舒服！地上不凉是么？还不快滚上来！”安静的房间中是某攻的声音。
　　凌慢慢的爬上床。
　　
　　三十秒后。
　　
　　凌一下被扯进一个温暖的怀抱。
　　“你今天抽什么疯，这也不想那也不想的。”
　　祺一点也不温柔的用力捏住凌的下巴。
　　
　　却看到一张溢满泪水的脸。
　　
　　“你从来都那么乖顺的，哎。”看到凌这样，祺的语气也软了，祺叹着气，把凌的泪水擦去。
　　凌不出声的任泪水默默的流着。
　　
　　“刚才是不是弄痛你了？”
　　凌终于委屈的发出小猫一样轻的“呜呜”哭声。
　　
　　“别哭了，再哭我都没心情睡觉了。”
　　凌赶忙忍回去。
　　
　　“谁欺负我老婆了？”
　　凌摇摇头。
　　
　　看着苏凌那委屈的可怜小媳妇儿样，伊祺无奈的笑了笑，“看你眼睛哭的跟只兔子似的，好了，睡吧。”
　　
　　“祺，那个。。。”凌感觉到某硬物顶着自己。
　　“你睡你的。”把凌往自己胸口按了按。
　　
　　凌没有说话，身体慢慢向下滑。
　　祺按住他，“睡吧，不用。”
　　
　　凌抬头看着他，轻声说，“我用嘴帮你。”（其实凌是贱受T.T）
　　祺上前就吻着他的嘴，怜惜的说，不用不用。
　　
　　可是越吻越激烈，祺又不由自主的要解凌的衣服，“宝贝儿，你今天把自己裹这么严实干什么。”
　　“嗯……嗯……没，没有。。。”
　　眼看祺就要解开自己的衣服了，凌忙说，“祺，关灯好吗？”
　　
　　于是，关了灯，夜虽沉，可那激情的声音，却没有逃过我们的耳朵。
　　
　　&&&温馨中&&&
　　第二天。
　　
　　依然很早起床，支起酸痛的身体给祺做好早餐。
　　
　　依然在祺出门前，帮他整理好衣服。
　　
　　依然在门口与祺交唤一个浅浅的goodbye kiss。
　　
　　依然在祺耳边说，路上小心，中午等你回来，我爱你，再见。
　　
　　依然站着窗边微笑看着祺的身影，直到他消失于视线。
　　
　　只是今日不同于平时的整理自己的东西，而是拿出治跌打的红药涂在身上，昨天怕被祺闻到药味并没有敢颍看了一下被打的还真有点重呢，昨晚和祺做的时候，他不敢让祺看到自己身上的伤，更怕他看到自己因为做的时候碰到伤处而咬紧枕头的痛苦表情，凌苦笑着，本来是帮宝宝的忙，却没成想导致了宝宝家的那位小攻吃醋了，最后竟然背着宝宝把自己打了一顿，自己还是被打的很冤呢。
　　
　　想想自己的伤,看来好是得花些日子了，今天晚上还不知要如何应付祺呢，哎。
　　
　　正想着，短信声响起――
　　祺：老婆，我上公车了，我突然想吃，糖醋鱼了。
　　
　　凌：好的，中午就做，OO
　　
　　
                  小夫夫热线
　　
　　苏某人――
　　“喂？祺，说话方便么？”
　　“……”
　　“晚上排舞加班，我晚点回去，今天不能给你做饭了，你自己出去吃点好的。”
　　“……”
　　“再有三天就可以了。”
　　“……”
　　“那，那忙完了后，随……随你处置~~”苏凌脸红ING
　　“……”
　　“这个我们回去再讨论好么？”脸的红色加深。
　　“……”
　　“嗯，我会注意的，嗯，尽量早点回去。”
　　“……”
　　“我，我也是。”然后苏凌抬起头看了一下周围没人注意到他，于是，小小声的对着话筒，“啵~”了下。
　　……*%￥#……#）――（
　　
                  那些往事（一）
　　某天，祺在成人用品店看到了一张介绍情趣用品网店的海报，看到这家店有一些他没玩过的S`M道具，便决定网购几个。
　　
　　接收包裹的时候，对面的邻居恰好也定了这家的货，而且因为自己为凌订的情趣围裙太小，便把它送给了那个对围裙感兴趣的邻居，本想打个照面，那人却被他老婆喊回家了，听得出，他老婆是一个年纪也就十三四岁的小正太。
　　
　　无巧不成书，因为几天各种道具试了个遍，凌意料之中的生病了，而在医院竟偶遇那个邻居，那邻居叫雷湛，那小正太是他儿子。那两个人自不必说，是一对年上父子恋人。
　　
　　祺与雷湛聊得也算投缘，这位祺称之为“雷哥”的人，讲了他和儿子的因为不被家人认可而无法与家在一起的事后，祺便觉得他的遭遇和凌很像，便想给他讲一讲他和凌，准确的是凌的故事。
　　
　　&&&&&&&&&&&&
　　“相恋没什么好说的，你也看得到凌的长相，喜欢他的人自然多了去了，我呢，一方面被他相貌吸引去追求他的，另一方面追求凌的人挺多，所以，追求起来更刺激吧，不过凌好像一开始就挺喜欢我的，然后我就告白，再然后我们就在一起了。”
　　
　　“高考结束后，趁他父母出去旅游，我去凌家玩，非要和凌做，你也知道凌什么事都让着我，由着我，于是那几天我兽`性大发，反正就是做做做，做完了，凌还要给我做饭吃，我一面提心吊胆，不知道他父母什么时候回来，一面又满足于精神肉`体的享受，我觉得那几天啊，超刺激超幸福，以后不管我换多少个伴儿，不管我会不会真正的找到一个深爱的人，这段时光，我一生都会微笑着记得的。”说着伊祺微笑的看向天边，正巧也同样的看到了那朵像两个人相拥在一起一样，还没有幻化的云。
　　
　　“后来，终于还是被凌的父母撞到在床上的我们，其实这是一定的，因为，只要他父母一天不回来，我就要凌在床上陪我一天！呵~他们父母怎么能想到他们那么优秀的儿子是个同性恋呢，把我赶走了以后，他们把凌囚禁在家里，我便和凌失去了联系，但是，我那时对凌最多只是一点喜欢，我不会缺伴，我在外面依然纸醉金迷玩我的，”
　　
　　然后伊祺的表情严肃下来。
　　
　　“可凌不一样，他爱我到可以为了我去死。他终于联系到我的那时，我正在和别人在床上做得来劲，凌的电话一来，他只叫了一声’祺~’然后就呜呜的哭了起来，你知道吗，我当时却仿佛听到了世界上最纯净，最美妙的声音。他诚惶诚恐的问我爱不爱他，我知道自己对他并没有到爱的程度，没有到没他不行的程度，又想想他父母那失望表情，我和凌怎么可能是一路人呢，那么便不要让他继续深陷好了，于是，对残忍的对他说，’你听这是什么声音，这就是我的回答’于是我加快对了对床上的宝贝的抽动速度，我们淫`靡呻吟的声音应该已经给了他最好的，最冷酷的回答。”
　　
　　“你可真不是个好情人。”雷湛皱着眉，虽然相对于他而言还是个孩子，可是也够渣的了，苏凌还真是可怜呢。
　　
　　“那以后，我们再无联系，9月份开学，我去了我的烂大学，依然是过着糜烂的生活，在一个很大的雪天我和一个在学校里新认识的伴去KTV，我们两个正腻歪在一起亲热，有服务生进来，只听那服务生用我熟悉的声音说着，’您好，这是您的……’我便感觉到他的声音颤抖了，接着他就冲了出去。我继续和我的小美人玩，可凌那颤抖的声音却一直在脑中回响，我本想去卫生间清醒一下，却看到了在楼道尽头，蹲在地上埋头哭泣的凌。我上前轻轻的抱着他，他平复着哭泣对我说，他想我，很想很想。便不再敢多说一句话。任我搂着他。”
　　
　　“我觉得我自己真的很牛X那边和新情人玩着，这边又和老情人搂着，便放开了凌，回包房。深夜搂着我的小美人出了KTV，却听到后面急匆匆的奔跑声。凌叫住了我，怯怯的向我要电话号码，在我的小美人面前要电话，呵，我便对他说，我和他早已结束，没有必要再联系。他眼泪一瞬就流了下来。可真是美~”
　　
　　“可是我依然选择转身就走，凌，我觉得他用了这辈子最大的力气对我哭喊着，’祺，我爱你，我忘不了你，我知道如果你这次走了，我就再也没有勇气去找你了。求你不要这么残忍。’但是我从来不缺伴的，从来不会为谁回头，我需要的只是向前走就好了。所以，并没理会他的径直走了。身后那无助的哭喊声渐渐听不见了，看着天空中，簌簌飘下来的雪~真好，世界又清静了。”
　　
　　“哈哈，虽然残忍，你却记得凌喊出的每个字。”
　　
　　“呵呵，千万别让凌知道我记得这么清楚，要不他可会幸福的死掉的~再来一根烟吧，我继续，不会嫌我罗嗦吧？”
　　
　　“不会，我对凌的故事倒是突然感兴趣了。”
　　
　　“那好，继续，呵呵。我依旧是愈堕落愈快乐，早把凌忘记的干净。大二那年的6月，我生日那天，我收到一份礼物，我一看那淡雅的包装，就知道这世界上会如此精心为我准备礼物的人，只有那个被我遗忘了好久的人了。被兄弟们拉去喝酒庆祝胡闹，那东西就扔在那没有拆开，直到睡了一整天的我，头昏欲裂的醒来，呆呆的直视前方，才看到那个被扔在角落里已经不成形的包裹。”
　　
　　“我本以为里面会是一个很精美很值钱的东西，却只看到一个求来的平安福，一张照片，还有一张纸条和一封淡蓝色的信。照片是毕业那年混在他家那几天，我无聊用相机拍下的我们两个人，对了，讽刺的是那一天同样是我的生日，凌在家里给我自制了小蛋糕，照片是我搂着凌，凌把蛋糕放进我的嘴里，幸福的看着我微笑，真的，那笑容太幸福了，那注视太深情了。我的内心被照片触动了，原来我竟然有这样一段被遗忘的美好时光。那张纸条嘛，就是我对凌最初的表白，纸上歪歪扭扭的写着――’宝贝凌，我喜欢你，愿意和我在一起吗？’很简单，但当时却没想过，’在一起’对他和对我倒底是多大的意义，也许他把’在一起’当做对感情最忠诚的承诺了吧，而对我那只是很普通的一句表白的话而已。”
　　
　　“平安福是我一直要想要的东西，因为我的家人都不怎么管我这个无可救药的混混，而平安福最能代表，真心的有人挂念着，也只有他能知道这是我最想要的了。淡蓝的信，点点皱痕，无疑是凌边流泪边写的，凌说为我求了平安福，不知道我满不满意，他说照片和纸条是他最美好的回忆，也希望是我最美好的回忆，他想和我一同分享。他说他不知如何表达他的感受，他很想说爱我，但他又不敢，他说他知道我是不会回头再看他一眼的，但是，他一生只会爱我一个人，他必须要告诉我，他说，他不想守着这份爱，这份感受进坟墓。”
　　
　　“看到这时我已有了不好的预感，他说如果有来生，他要做我的平安福，默默的守护在我身边紧紧的贴着我，保我平安却再不发出声音，让我为难。他说他知道这份礼物可能会被我遗忘在角落里，不会在我生日这天被打开，而他也不会在我生日这天搅局。最后，他写下了王菲的《只愿为你守着约》的歌词――
　　
　　想念着你的笑
　　
　　我忍不住流泪
　　
　　再也没有人比我了解
　　
　　那爱得坚决的滋味
　　
　　那是曾经他在学校歌唱比赛上，唱给我的歌。最最后是祝我幸福，落款是，’默默爱你的凌’。”伊祺的眼睛已经红了。
　　
                  那些往事（二）
　　“想到凌可能做了傻事，才发现根本没有他的联系方式，还好有凌工作的KTV的VIP卡，找到上面的电话，要到了凌的联系方式，果然~~可庆幸的是，他的室友半夜上厕所，看到了躺在血红的浴缸里的凌。知道么，我还看过凌的遗书，除了表达对不起父母外，还嘱咐一定不要让我知道，他已经不在这个世上了，可是这个傻瓜，给我的信写的那么决绝了，我怎么会发觉不了呢。”
　　
　　“也许是他为了留住你用了一点小聪明呢。”
　　
　　“凌那个死心眼才不会的，你高估他了，你不知道凌在关于我的问题上智商从来都是负值的，呵呵。”伊祺自信的笑了笑，“因为我父母那貌合心离的感情，使我对感情从来只是玩的态度，可是看到那时孤单单的病床上闭着双眼，气若游丝的凌，才发现原来真的有人痴情到可以为了你去死。我握着凌的手，叫’凌’，他却一点反应也没有时，我才突然害怕起来，最爱我，最宝贝我的东西在慢慢走远。”
　　
　　“我对人的态度永远是强硬居多，对凌更是，因为凌永远都是那么微笑着任由着任性的我，做我想做，但对他来说可能为难的事。于是，我贴在凌的耳边说，’老婆，你若醒来，我便爱你。’在他手边轻吻了一下，然后就轻轻的放开手。”
　　
　　“凌要是那时听到你的声音却做不了反应可怎么办？”雷湛问道。
　　
　　“顺从天意吧~如果他当时真的没有反应，我可能真的就此放手，忘掉他，继续原来的生活了，这对我并不是难事。”
　　
　　“你可真渣。”雷湛摇摇头。
　　
　　“哈哈。我也这么认为。”伊祺皱着眉回想着，“我放开他的手后，他依然没有反应，我慢慢的向门口后着退，就看凌的泪水从眼角滑落，那一刻我兴奋的冲上去，吻去他的泪，在他耳边说，’宝贝，你还是那么爱哭，和你刚来到世界上时一样’。两天后凌彻底清醒，他总是紧紧的抓住我，惶恐的看着我却不说一句话，我不顾他父母的反对把凌接到我租的房子里，同床的第一夜，凌好拘谨，我把我们那张照片放在床头，他才像只小兔子一样，安安稳稳的睡在了我的怀里，第一次发现，不用□，却更能体会幸福。后来去凌那儿搬家，发现了凌的日记，笔尖流露对我的思念和那绝望的爱，让我决定要和凌好好的生活在一起，直到把他失去的补偿回来。”
　　
　　“那么说，你还不是完全的爱凌？只是出于补偿，亦或同情感动？”
　　
　　“爱本来就是一种感觉，有感觉的时候就是爱。目前算有一点爱吧，以后，我还不知道，我只过好现在，及时行乐，不去想这么虚浮的东西。但我承认凌对我的爱，我是会放在心里最私密的角落珍惜一生的。”
　　
　　“哈哈，这种想法也未尝不可。”雷湛感叹现在的年轻人，真的不够专情啊。
　　
　　“然后，就是我和凌同居了，我也老实了不少，不那么花天酒地，但是，凌对我混乱的私生活也睁一只眼闭一只眼，因为他知道他能留在我身边已经很幸福了，他是不会奢求更多的人。再后来他父母找到我们住处，要我们分手，凌不肯，他父母一气之下与他断绝了关系，断了经济来源，凌现在的学费，都是他自己的奖学金和打工挣来的，我们的大部分花销也是他在供的，而我自己的钱通常花在外面朋友交际上了，那个花费大点。”
　　
　　“所以，凌现在和你差不多，被亲人抛弃，过年过节，给父母亲朋发个短信，打电话的话一定是没人愿意接的，也只有短信报平安了。凌一直觉得自己太自私，对不起父母，但又不愿离开我，好多次凌在夜里哭着说着梦话，要父母原谅他，又无数次的说着爱我爱我。可是现实中让他说上一句他都会脸红的。总之，现在换了新家，条件更好了，我们也挺幸福的。哈哈。突然发现讲了好久。”
　　
　　“哈哈，听你讲完倒是挺喜欢苏凌那孩子了。好个痴情的受啊~”
　　
　　“我靠，你有你儿子了，别打凌的主意。把他拐走了，我虐谁去啊。”
　　
　　雷湛突然表情严肃了起来。
　　
　　“你最好别在辜负他了，对他好点。别仗着他对你死心塌地，就总是伤他的心。如果那时苏凌真的自杀成功的话，你们现在的幸福又从何而来呢？上天派苏凌这么天使的人来陪你，你还不去珍惜么？”
　　
　　“珍惜啊~”伊祺抬头望着天，长长的出了一口气，“有的时候，半夜我睡不着，看着凌像小猫一样躲在我怀里，浅浅的呼吸着，那呼吸太轻了，像是怕吵到我一样，有时候我就把手指放在他鼻子下面，试试还有没有气，哈哈！我总在想，像我这种人，对凌又这么差，凌到底喜欢我什么呢？我何德何能，让这样的凌留在我身边。”
　　
　　“你只要从现在起好好珍惜他就好了，明明是因为你，他和家里搞成那样，你还不对他更好一点，你知道每年过年不能和亲人在一起的那种感觉吗，哎~不说了。”
　　
　　“雷哥，别激动，我现在我不也正在反省呢嘛！”
　　
　　“反省？反省，你还对他玩S`M？你看看光那手腕就那么严重，身上的伤不知多重呢。”雷湛心里想着，上次我打苏凌的时候估计也够让他受罪的了，可怜的孩子啊。
　　
　　“人总是有好奇心的嘛，这你把我说的都心虚了。那些道具，我回去就扔了。”
　　
　　“不只这些，感情上生活上都要对他更好，我以作大哥的身份告诫你，千万别等到失去的时候才知道珍惜，我一个朋友已经被他爱的人伤了太多次心，最近还二次自杀未遂，你不想也伤凌到这种地处吧。想想凌对你的好吧。”
　　
　　“……”伊祺把整个身体放松靠在椅子上看着湛蓝的天空，扬起嘴角，“雷哥，你说，如果我和他说，我爱他，他会有什么反应。”
　　
　　“你除了那次在他病床边外，从未对他说过么？”
　　
　　“若非真爱上那人，我不会说出口的，虽然滥情，但我对我的最爱会忠贞，在我内心深处，爱这个词，是非常虔诚的，不会轻意说出来的。”
　　
　　“了解，但你别等到，失去苏凌的时候，无人诉说。和苏凌比起来，才发现，我家宝贝那才是幸福啊，哈哈！呵~说老婆，老婆到啊，宝宝的电话。”雷湛看着手机屏幕上闪着他亲吻宝宝的来电照片，和显眼的来电人名“亲亲宝贝”，雷湛笑着接起电话。
　　
　　“宝宝醒了？”
　　
　　“……”
　　
　　“在外面透了一下气，这就回去。有想吃的东西么，爸爸给你去买。”
　　
　　“……”
　　
　　“嗯，那爸爸马上过来，乖宝贝，等我。亲~”
　　
　　“好了，老婆发话让我快回去呢，一起走吧，你也去看看凌。”
　　
　　“好嘞！其实和你说完心里轻松了不少。”
　　
　　“这是你的内心解压，你不想和别人倾诉，是怕说着说着，你就会发现自己其实已经爱上凌了。”
　　
　　“是么，这个我还是持保留意见。”
　　
　　“别不承认了。其实你是个别扭攻，哈哈！”
　　
　　“……”
　　
                  贪心
　　回去便看到苏凌一个人，歪着头已经倚在椅子上睡着了。
　　
　　别的病人都有人陪着，只有凌。
　　
　　孤零零。
　　
　　一个人。
　　
　　伊祺怜惜的给凌身上盖上自己的衣服，是啊，亲人已经抛弃他了，作为他最亲密的爱人，不是应该对他更好么。爱人？呵呵，凌啊，我是应该好好的来爱护你了。
　　
　　伊祺抱着凌，让凌靠在他肩上。
　　
　　微微的动作，把浅眠的凌动醒。
　　
　　凌慢慢睁开眼睛，看着身边的祺，有点惊诧，“祺？”
　　
　　“吵醒你了么？”
　　
　　摇摇头。
　　
　　“冷了么？”
　　
　　“有，有你搂着我，不，不冷。”凌害羞了。
　　
　　“靠着我再睡会儿，这瓶一会儿就输完了。”
　　
　　“嗯。”点点头，凌微笑着幸福的靠在祺肩上，祺怎么突然这么温柔，这是个梦吧，那我再多睡一小会儿好么，就一小会儿，我不贪心的。
　　
                  肉麻小片断
　　某天，凌家――
　　“啊~”
　　“啊~”
　　“凌~”
　　宝宝在学煎鸡蛋，凌在一旁指导着（其实心不在焉的走神了。。。），宝宝没撑握好火候，把热热的油弄的高高溅起，四处乱跳，宝宝吓的拿着铲子一通乱翻，煎在热油上的鸡蛋就被宝宝翻飞了出来，眼看就要掉到宝宝身上了，凌忙用手下意识的去挡，结果，凌就被小小的烫伤了手。
　　
　　晚上，凌家――
　　祺无聊的转着频道，正有一个台出现了包扎手部的画面，祺想到了凌的伤。
　　“凌，过来，我看看你手腕伤好点了没。”
　　“已经好了。”
　　
　　“我看看。”把凌拽到怀里。
　　凌要挣扎。
　　
　　“这手怎么弄的？”
　　“……”
　　
　　“问你话呢！”祺瞪眼。
　　“烫了一下，没事，你别担心。”
　　
　　“怎么这么不小心。”祺看白晰的手腕上仍未退去的淡红勒痕，还有今天手上红红的新伤，怜惜的吻上那伤。
　　凌安静的坐在祺怀里看着祺，然后慢慢的抱住祺，轻轻的说，“因为当时在想你。”
　　
                  约会纪事两则
　　一则小短，一则小长。
　　
　　《吃饭》
　　“凌，晚上7点老地方一起吃饭。”
　　“嗯。好的。”
　　
　　凌早二十分钟到达，点好菜，让服务生安排好上菜次序。
　　祺迟二十分钟到达，大爷一样的一坐。
　　
　　“先喝点水，休息一下，菜马上就好。”
　　“已经点好了？”
　　“嗯，好了，一会就能吃了。”
　　
　　五分钟后，菜开始一一上来。
　　凌时不时的给祺夹着菜，微笑着看祺。
　　祺胃口大开的吃着，每一道都是祺喜爱的，是凌一直默默记在心里的。
　　
　　&&&&&&&&&&&&
　　《看电影》
　　
　　“祺，你一直想看的《变形金刚》上线了，要陪你去么？”
　　“你不是不爱看这种类型的么。”
　　
　　“没关系的，你要想看我陪你，反正咱们也好久没一起看电影了。”
　　“算了，哪天买个碟在家看算了。要不你去了也是无聊。”
　　“那，那好吧。”
　　
　　已经晚上8点半了，凌趴在桌子上，看着冷下去的菜，又一次给祺打去电话，依然无人接听。
　　
　　9点半，坐在沙发上心不在焉的看着电视，时不时的看看时钟，祺不会有什么事吧。
　　
　　10点半，凌沉不住气了。
　　“你好，是洛哥么，我是凌，没打扰到你休息吧。”
　　
　　“请问你知道今天祺干什么去了么？”
　　
　　“看……看电影？”
　　
　　“哦，谢谢洛哥，晚安。”
　　
　　原来是和别人一起去看《变形金刚》了。。。。凌呆呆的坐了一会儿，算了，知道祺在哪就好。
　　
　　11点半，凌在被窝里，看书。
　　
　　12点半，凌敌不住困意，睡去。
　　
　　凌晨2点半，电话响了起来。
　　
　　“祺？”
　　
　　“呃，你好。”
　　
　　“那好，我马上去开门。”
　　
　　门一打开，是一个纤细的男生扶着已经喝醉的祺。
　　“他的钥匙找不到了，只好叫你出来开门。”很好听的声音，很漂亮的长相，都很符合祺一向的选伴标准。
　　
　　“呃，那麻烦你了，进来休息一下再走吧。”凌扶过祺。
　　“不用了，”男生挑衅的看了看凌，“祺说我的床上功夫比你好呢。呵~白~后会有期！”
　　
　　凌的心狠狠的痛了一下。
　　
　　凌把祺扶到卫生间，给祺脱衣，洗澡，给他喝醒酒茶，终于把祺收拾干净，扶到床上，送进被窝。
　　
　　凌让自己靠在祺的怀里，想着给祺洗澡时，祺身上的那些痕迹，看来那男孩真的很放得开呢。
　　
　　凌轻抚着祺的脸庞，对着已沉睡的祺轻声说，“不管怎么样，至少给我打个电话，告诉我你在哪啊。”
　　
                  回家之《爱》
　　今天是小年，各处已经有了很浓的年味，凌和祺小小的窝也被凌收拾的温温暖暖。
　　
　　祺和凌一起出门去买年货。
　　
　　祺推着购物车，凌在后面傻傻的跟着，走到的没什么人的购物区时，祺会拉上凌细细凉凉的手，偶尔还扭过头对凌突然袭击的一吻，看着凌不知所措的样子，祺总忍不住上去多吻几次。
　　
　　祺看到喜欢的东西就直接扔到车里。
　　凌看到喜欢的东西问过祺，祺说不喜欢，凌就依依不舍的放回去。
　　
　　和祺不知不觉走到家居区。
　　正走累了的祺，看到一款很不错的沙发，就舒服的坐了上去。
　　然后对微笑着对凌说：“这个坐着真的很舒服，过来坐坐看，要不要咱们省省钱，买个回去？”
　　
　　凌咬着唇向后退了一小步。
　　自从凌读过南康的《等你到三十五岁》后，他就对新的沙发有莫名的抵触，凌很怕有一天祺就会像那文章里的负心男人一样，坐在沙发上对着自己说，要送自己一套沙发，然后两个人分道扬镳。
　　
　　“太贵了，以后，再说好么，祺。”
　　“好吧。看我老婆多会过。看来我一辈子是饿不着喽！”趁周围没人注意，快速的在凌脸上偷得一吻。
　　
　　&&&&&&&
　　回去的路，祺难得要坐回公交车，结果拥挤的空间里，祺用手臂环着凌，手偷偷的伸进凌的衣服里，满意的抚摸着凌滑嫩的肌肤，凌才知道这家伙原来心怀不轨。
　　
　　天也黑了，下了公车，祺问凌累不累。
　　凌摇摇头。
　　
　　然后――
　　祺一手提着大包小包，一手拉着凌，就在僻静的路上奔跑了起来。
　　
　　祺边跑边笑着叫着，被他拉着的凌，紧紧的抓着祺的手，也跟着不由自主的放声笑了起来。
　　
　　跑累了，祺停下来，回头看着喘着粗气的凌，脸红扑扑的可爱死了。两个人四目相视，看着看，两个人没来由的笑了起来，越笑声越大。
　　
　　然后，祺突然两只手放在嘴边，对着天空大声的呼喊：“苏凌，我TM爱你！我！爱！你！”
　　凌呆呆地站在那里，咬着下唇，微笑着看祺，流下两行叫作幸福的泪。
　　
　　“傻瓜，哭什么？”上去要狠狠的啃凌。
　　结果用力过度，又没掌握好角度，两个人的鼻子狠狠的撞在了一起。然后两个人停顿了两秒又傻傻的笑了起来，凌用手揉揉祺的鼻子。
　　
　　“你的手真凉~咱们快点回家，让为夫用热血的胸膛给你温暖一下。”说着就抓起凌的手，拉着他加快往回走的脚步。
　　
　　祺走的极快，而刚跑完的凌哪有祺这么好的体力，被拉着跌跌撞撞的跟在后面，倒是可笑又可爱的画面。
　　
　　祺转过看着凌，“走不动了？”
　　凌孩子气的撇着嘴，露出小鹿斑比般的眼神。
　　
　　祺弯身对凌说，“上来，背你回去！我们回家！”
　　凌看看周围没人，幸福的跳到祺身上，手臂紧紧环着祺，把脸靠在祺背上，果然是很温暖呢！
　　
　　在祺身上一颠一颠的凌看着离家的方向越来越近，嗯，我们一起回家，只属于我们两个人的家。
　　
　　进了电梯，祺和凌依然手牵着手，电梯小小空间里，只有他们两个人，感受着来自祺手心的温暖，手牵手的感觉真好，仿佛连对方的心跳都从手上传来了过来。
　　
　　回到家，祺非要和凌一齐收拾房间，摆放新买回来的东西。
　　祺看着床边那张照片，对凌说：“其实床头上还缺一样东西。”
　　“什么？我明天去买。”
　　
　　“结婚照啊~”然后就搔起凌的痒，两个人倒在床上。
　　凌的表情严肃了下来，轻声问，“祺，我们会走到那么远吗？”
　　
　　而祺也难得认真的对凌说，“会的，今天我对你说什么了？”
　　“我、爱、你！”
　　
　　“嗯。执子之手，与子偕老。”祺把凌的手抓了起来，吻上凌手腕上多年前的刀疤。
　　
　　“你今天怎么了?”
　　“嗯？”
　　
　　“太好了，太温柔了。我。。。有点怕。”
　　“怕什么？”
　　
　　“怕这不是真的，怕幸福来的快，就会有不好的事情发生。”
　　“不许胡说！我会让你幸福的！相信我！”吻在凌嘴上。
　　
　　“嗯。相信你。”
　　“来，那咱们'性福'一下吧~”祺开始把手伸进凌的衣服里。。。
　　
　　“……嗯~~嗯~~祺~~我~~我还没洗澡。。”
　　“我知道。”
　　
　　“我还没清理。。那里。。。”
　　“不用了，以后都不用了，我再也不想看你那难受的表情了。”
　　
　　“没关系的，其实，经常那样清洗，也是对肠胃有好处的。”
　　“嘘~明天我就把那些该死的管子都扔掉。不，我现在就去扔。”
　　
　　“祺！”
　　“嗯？”
　　
　　“你看你这里，呵呵。好硬~~你还能去么？”
　　“你个小流氓！先`奸了你再说！”
　　“~~嗯~~嗯~~”
　　
　　&&&&&&
　　欢爱过后，凌又小猫一样缩在了祺怀里睡去，祺看了看床头那张照片，点起一根烟。
　　
　　昨天，做了一个梦。。。
　　
　　梦里回到了，凌自杀的那天，又是那夺目的鲜血，凌苍白的面容，任凭自己怎么叫凌，凌都没有反应。
　　经过与凌同居的这近两年时间，祺知道自己是真的离不开凌了，而他也不只一次的问自己，自己爱凌么，其实是爱的。
　　
　　昨天的梦让祺吓出一身冷汗，梦醒的祺，看着凌手上淡粉的刀疤，想着，如果当时凌真的再也醒不过来，那自己连一句“我爱你”都没说过，对得起凌对自己这么多年的感情么，那对凌，对自己可能都是一生的遗憾。
　　
　　醒来看着身边好好的凌，祺感激的把凌抱在怀里，真的要，好好珍惜凌了。
　　
　　床边的两个那张合照，见证了他们的分分合合，以及，如今祺对凌终于敞开的爱，照片里两个青涩的面庞微笑着，仿佛是在祝福，祝福这两颗心因为某个人的靠近，终于紧紧贴在一起了。
　　
　　凌，从今天起，你们的爱情里，不是只有你一个人在付出，在努力了。
                  回家之《归途》
　　洗漱架上整齐放着的――
　　一块深蓝色的手巾，一块淡绿色的；
　　一套深蓝色的牙具，一套淡绿色的，
　　
　　看着那同一方向摆放的牙刷，还有牙具用品上带着翅膀的小天使图案，凌轻轻的摸着它们，抬起头一看，镜子里的自己笑的好傻。
　　
　　昨天真的很很很幸福。。。。。。祺，昨天的样子那么认真，说到“我爱你”和“结婚照”的时候，自己的心跳还小小的加快了，也许，他们真的会在一起，很久很久吧。
　　
　　“傻笑什么呢？”祺进了卫生间，就看到傻笑的凌，“你的电话，好像是你家里的。”
　　“啊……”凌忙接过电话，祺适时的退回客厅。
　　
　　过了一会儿，凌走到看电视的祺面前，慢慢的蹲下来，一言不发的看着祺。
　　“喂，怎么了？眼睛怎么又红了，最近你怎么这么爱哭？来抱抱。”
　　“祺，我妈……让我回家过年了，呜呜~~”
　　
　　“好事啊，别哭了。”
　　“真没想到……”
　　
　　“那是原谅你了。”
　　“嗯。”
　　
　　“好了，大过年了，笑一个。”
　　
　　********
　　“什么时候回去？”
　　“我妈让我明天就回去。”
　　
　　“嗯，那一会儿帮你收拾一下。”
　　“不用。其实，我也不想这么急回去。”
　　
　　“行啦，回吧~”
　　“我回去了，你怎么办？”
　　
　　“噗，你以为你走了，我会想你一样抱着被子哭啊？你忘记你老公可是最会玩了。”
　　“……”凌低头不语。
　　
　　祺把凌揽回怀里，“傻瓜，我开玩笑的。”
　　“一点也不好笑。”
　　
　　“放心吧，你说过要相信我的啊，我现在对你可是死心塌地的了。”
　　“嗯。”
　　
　　******
　　晚上床上。
　　
　　“我送你回去吧。反正你走了我也没事做。”
　　“真的么？”
　　
　　“真的，真的，对了，明天我去买点特产你一齐带回去。你妈要问，你就说这是他女婿孝敬他俩的。”
　　“呵呵~对了，要不你过年也回家吧。”
　　
　　“不回！我爸估计又在小三儿那，我妈也不定又和哪个男的鬼混，回去一个人也没有，还不在这儿呢。”
　　“……”
　　
　　“大过年的，别说难受的了，好好休息，明天出发。睡吧。”在凌额上轻轻一印。
　　“不做了么？”
　　
　　“做什么？”祺装傻。
　　“呃。。。”
　　
　　“你现在思想很不cj啊！”
　　“才没有，还不是以为你想。。想。。。要。”
　　
　　“睡吧，精力耗多了，明天路上受不了。”
　　“噢。”
　　
　　“其实吧，这样积着，你就每天都能想着我了，想着我那个又大，又硬的~~”
　　“哎呀！别说了！”
　　
　　&&&&&&
　　第二天提着大包小包的两个人出发了。
　　
　　花高价买了两张卧铺，凌还很是心疼，那钱再加点都能坐飞机了，祺倒是坏坏的一笑，不知道又要搞什么名堂。
　　
　　祺下铺，凌上铺。
　　
　　昨天晚上说是要睡觉的祺，半夜起来非得拉着凌后背、骑乘、侧着、站着常用姿势做了个遍，说是不知道凌哪天才回来，不能亏了自己，结果，把凌累得腰酸背痛，上了车不久就睡着了。
　　
　　睡到半夜，凌觉得有人摸自己，把他吓了一跳。
　　凌还没出声，嘴就被捂住了，吓得凌用力挣扎。
　　
　　“嘘，是我。”手放开。
　　“祺？你怎么上来了？”
　　
　　“想你了，一起睡。”抱着凌。
　　“可是，不挤么？”凌向里挪出多一点空间。
　　
　　“挤才好啊~嘿嘿~”祺贴上去。
　　“……”
　　
　　“我难受。”
　　“哪难受了？”凌一阵紧张。
　　
　　“这里。”抓着凌的手往下放。
　　“…那，那我帮你。”凌不好意思了，在火车上做这事，有点猥`琐。
　　
　　祺却把凌的手拿开了。
　　“用你后面。”
　　“你疯了啊，这是火车上。。。”
　　
　　“没事，他们都睡了，你小声点就行了。”
　　“……”凌心想，什么叫小声点啊~每次那么用力做，不出声才怪。。。
　　
　　看凌没出声，就当他默认了。
　　
　　亲吻着凌的脖子，手伸进凌衣服里，挑逗的抚摸凌胸前的突起，另一只手伸到凌后面扩张，坏心的按在菊花里的敏感点上。
　　
　　凌捂着嘴一时没忍住发出了小小的呻吟声，祺坏笑着，吻上凌的嘴，舌头灵蛇一样钻到凌口腔里，把凌吻的晕晕的，沉醉其中。
　　
　　祺适时的把凌的裤子用力一拉，拽了下去，凌很不自在的把两条光溜溜的细腿扭在一起，祺用手在凌下面套`弄了几下，凌就很快就忍耐不住的用双手紧搂着祺，往祺怀里蹭了蹭。
　　
　　祺把凌转过身，让他面向火车的隔板，祺慢慢的让自己的欲`望进入凌的身体，因为有昨天的（呃，不，应该算今天）欢爱，祺很容易的进去了。凌里面的温暖刺激着祺快速的抽动了起来。把凌顶的，身体直向着火车的隔板上撞。
　　
　　凌身体紧贴着那隔板，手死死的捂着嘴，一直到祺释放了才把手松开。
　　
　　可恶的家伙竟然带了套套来，虽然祺自己释放了，但摸摸凌下面还是半勃`起的状态未释放，祺又摸出一个套套来，给凌那里揉了几下，就给他那儿套上了，凌不太意思的要挣脱。祺用了一点力道把凌向火车隔板上按住，然后。。。。
　　
　　祺不再动作。
　　凌也不敢出声问祺，不知道他要干什么。只知道祺还在自己身体里没有出去。
　　
　　安静了十几秒。
　　随着火车“咔嚓咔嚓”向前运行，由于火车每到一个接轨处就会的小小反作用力，凌感到身体里的某个东西在涨大。
　　
　　于是每一次火车隔板向凌撞一下，身体里的某物就向前顶一下。
　　
　　看似平静的两个人，却随着火车的运行，压着各自隐隐的激情，原来这就是祺非要坐火车回的原因啊。
　　
　　凌就着这样的姿势状态，迷迷糊糊睡了过去。再醒来的时候，已是早上9点多，祺已不在身边，凌向下铺看去，没人，心里说不上的失落感。
　　
　　“笨！不看这儿啊！”一看祺坐在过道的椅子上笑呵呵的看着他。
　　祺起身走到凌那儿问他，“累么？”
　　
　　“有点。”
　　凌看看周围，没有人有异样的眼光，昨天应该没被人听到什么吧。
　　
　　到站后，祺和凌坐出租到凌家，一路上，凌沉默不语，祺也不知说什么好，只得又把凌的手握住。
　　
　　祺把凌送到他家楼下，只说了过年好好玩，无聊给我电话，就走了。
　　凌躲在角落里看着祺走远，身影消失，心里空落落的。
　　
　　正准备上楼，电话响了起来，是祺。
　　“进家了吗？”
　　“马上了。”
　　
　　“有句话刚忘记和你说了。”
　　“嗯?”
　　
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”~~
                  白色的X
　　雷湛来抱寄养在祺和凌家好久了的狗狗。
　　
　　“哎，雷哥进来坐会儿，我去给你拿点凌从家带回来的好吃的。”
　　“小0回家了？他爸妈原谅他？”
　　
　　“原谅啦，毕竟那是他们自己的孩子嘛，他们还说让我们五一一起回去看他们呢。”
　　“也接受你了？”想想凌的爸妈真好啊，雷湛想想自己，什么时候才能有勇气回家，不被骂得狗血淋头出来啊。
　　
　　“接不接受的，也得接受现实啊，谁让他家小凌就喜欢我了呢。”
　　“哎，小0人呢？”摸摸怀里的狗狗，一样的听话，就是重了好多，估计是凌的成果吧。
　　
　　“呵呵……床上躺着呢。”祺暧昧的一笑。
　　“你可节制点，做的太多了也不好。”雷湛了然的提醒他。
　　
　　“欲`火焚身，身不由己啊，真到了那个时候，想停，身体也不受大脑控制了。你懂的！”
　　
　　祺翻了半天，也没找到凌从家里带回来的吃的。
　　“凌，你从家里带来的东西呢？哪去了，我找不找了。”
　　
　　“……”凌在房间里不知道虚弱的说着什么，本来平时声音就不大，这回更听不到了。
　　“啊？在哪？”祺也听不清了。
　　
　　凌慢悠悠的支着腰，从卧室里走了出来，呃，不，是挪了出来。
　　“呃……”看着这和孕妇一样的凌，雷湛想笑又不好意思笑忍的很是难耐。
　　
　　“雷哥，来了啊，你坐会儿，我去给你找。”凌跟雷湛打了个招呼，就又慢悠悠的挪到厨房。
　　
　　雷湛看着挪走的凌，再看看上前搀扶的祺，这两个人可真有意思啊。
　　两个人在雷湛看得见的厨房里，找东西，凌由着祺在一旁逗弄着，不急也不恼，时不时的冲着祺一笑，雷湛想，真正的情侣应该是这样的吧，他和宝宝。。。。好像没怎么这样过啊。。。
　　
　　不一会儿，祺笑呵呵的扶着凌回来了。
　　雷湛正若有所思的盯着地上的某一处发着呆，想着他和宝宝到底有没有过那样情侣般的感觉和动作。
　　
　　凌一看雷湛冲着一个方向盯着，便也顺着那方向看过去，这一看不要紧，妈啊，那个方向不远处的地毯上，那一块块的白色的。。。那应该是昨天两个人激`情过后的精`液，并没有及时的清理！！！
　　
　　昨天祺坐在沙发上非得让自己给他喂水果吃，喂着喂，他就代替了水果被祺压在沙发上吃掉了，然后又被压着在地毯上做了多少回，自己就不清楚了，因为已经晕过去了，后来都是祺给自己清理的，因为昨天做的太累了，凌今天一天才刚双脚踏在地上，连今天上厕所，都是祺抱着的，唔~~羞涩。。。。
　　
　　所以，他都不知道，昨天祺有没有把可能弄上他俩体`液的地方清理干净。没想到真的就没清理地毯啊。
　　
　　于是凌一小步一小步的移向那一小片白色的污渍上，终于――用脚挡、住、了。
　　回神的雷湛看着凌一步步的移向自己刚盯着的不远方向，哈哈！这不是此地无银三百两嘛！于是很不厚道的“哈哈……”笑出了声。
　　
　　“呃……”凌泄气的看向祺。
　　“都是成年人了，怕什么，都怪我昨天没清理好。累不累？累了回去休息吧？”祺也看出了凌的掩饰，把凌搂在怀里安抚道。
　　
　　“行了，礼物我收下了，你们都好好休息啊，不能仗着年轻就不管不顾的，还要为老了着想啊。对了，苏凌，谢谢你把狗狗养得这么圆，呵呵。”
　　
　　然后，很不厚道的又冲着凌身后那片白色看了一眼，心想年轻人就是体力好，想在哪做在哪做。
　　雷湛走后，凌趴到祺身上。
　　“祺~”小小的撒娇状。
　　“啊？怎么了？”
　　
　　“你没弄干净，”窝在祺怀里，听上去声音也闷闷的。
　　“弄干净了啊，里里外外的，我还特意扒开看了，没出血，里面还是粉嫩嫩的呢，害我差点又上了你，”祺回想着，嗯，宝贝凌的菊花保护的真好。
　　
　　“我……我是说，地毯。”羞涩。
　　“噢~，实，那是你留下的，本来想让你今天看看你昨天泄了多么多的，让你知道我多么卖力的让你舒服来着，没想到。。。哈哈。”
　　
　　“……”原来那白色。。。。都是自己的，唔。
　　“好了，别害羞了，回床上，为夫陪你继续休息，继续坐月子。”
　　
　　祺抱着凌就回卧室了，趴在祺身上，凌觉得自己太幸福了，虽然祺有时说话有点痞，做的也有点多，可是祺他还是很爱我的，家里现在又认可了我们，看来，那次对着流星许的愿，真的都实现了呢\/~
　　
　　
                  分手记（一）
　　故事发生在凌已经上了研究生二年级，而祺已经在他老爸那打下手帮忙的时候。
　　
　　“怎么做了这么多次，这汤还是这么难喝？”
　　“……那我再~”
　　
　　“……”祺起身就走。
　　“不吃了么？”凌看着起身的祺，慌忙的说着，自己今天明明已经很努力的再改进了。
　　
　　“这么难喝，我还会有胃口吗？”
　　“……”
　　
　　祺只丢下一句“我走了。”就开门而去，并没有向往常一样叫凌亲吻完他再出门。
　　
　　其实，这样的情况从这周二开始到今天的周五，已经持续四天了啊。
　　祺开始对凌各种的不满，仿佛凌做每一件事都是错的，四天之内被祺骂了无数次，哎，凌无奈的摇了摇头坐在电脑前准备开始继续写自己要交的论文。
　　
　　可是，坐在电脑前，自己脑海中，却满是关于祺的对自己的不满――
　　
　　早餐的汤不是说咸就是说淡，今天直接就只尝了一口说难吃便不吃了。
　　
　　自己前天在客厅拖地，只是经过了电视面前一下，挡了不过祺一秒钟，祺就很生气的大声说：没看到我正看到关键时刻吗，跑到电视前干什么？一天你要拖几次地？滑倒你才舒服是吗，你是菲佣的命吗，啊？”
　　
　　昨天，晚上和自己做的时候，很努力的配合着就怕祺不满，可是祺却对着本来就配合的自己动起了粗，用领带把自己两只手腕束在床头，然后，是很痛苦的做`爱过程，把自己痛苦得浑身是汗，而做完以后，祺去洗了澡，没有管躺在床上的自己，洗完了就去书房一夜未归，等了不见祺回来，一个人默默的把束住的手腕领带一点点的费力的解脱出来，那时凌觉得自己很委屈，根本不知道自己错在了哪里，一个人从黑夜趴到天明，一夜未睡。
　　
　　早上吃力的起床，努力的想把早餐做好，却又换来一阵祺让人伤心的不满，到底应该如何是好呢，
　　
　　祺，你是怎么了，我们不是从那次春节开始一直关系很好吗？这样的你，我已经是许久不曾见了，我本以为，我的幸福开始了，对着流星许愿，一定会实现的，可是，要我怎么相信一切好像又要幻灭了呢？
　　
　　**********
　　晚上，祺没有回来，凌抱着被子，只靠汲取那上面可能残留的祺的气息来让自己的心安定下来，可是，自欺欺人这次却没了效果。
　　
　　凌呆呆盯着手机，却没勇气打给祺，可能祺在忙吧，忙什么？凌不敢再去想，凌又想想到底自己哪里做的不对让祺这么反满自己，于是，这一夜凌很晚才睡着，更是做了一堆乱七八糟有关两人分手的噩梦。
　　
　　第二天，祺毫无消息。。。。。。凌从祺朋友口中得知，祺在常去夜店，玩了两天了。
　　
　　第三天，凌实在受不了了，给祺打电话，祺冷淡的说自己晚点回家，凌稍稍松了一口气，祺要来了呢。
　　
　　晚上，祺很晚才回来，一身酒气，还有不属于他的，很魅人的香水味，凌给祺洗澡的时候，仔细的检查过，祺的身上没有任何痕迹，祺，还是忠于自己的吧，至少，身体上还是吧~~~是吧~~~
　　
　　从那以后，祺冷淡了很多，不多说话，说了话就是对凌的冷嘲热讽。
　　凌最终还是问出了口：“祺？到底怎么了？你最近怎么了？”凌把洗好的水果放在祺面前。
　　“……”祺理也不理凌。
　　
　　“祺。”
　　“闭嘴，可以么，没看到我在忙吗，你若没事可做，继续拖地板啊！”
　　凌无言的看着，正在看球赛的祺，自己真是选错了时间，可是这是一天中祺唯一闲下来的时候了啊。
　　
　　凌看了看祺，转身正准备去书房。
　　“凌，要不我们分开一段时间吧，”祺盯着球赛看也没看凌的说着，不知道，还以为他在自言自语。
　　可这样的话，却让凌的心口瞬间因为呼吸而痛了起来，两人的关系怎么突然变成了这样。
　　
　　“祺，为什么要这样，我哪里做的不好了？”凌蹲在祺面前。
　　“我觉得我们的相处有问题，我要好好想想，我们有没有必要分手。”祺面无表情的陈述。
　　
　　“祺，如果相处有问题，我可以改，我们一起来看问题出在哪里好不好，别……分手。”凌说着“分手”二字就要哭了出来。
　　“你这样装作楚楚可怜的表情，只会加速，我对分手的明确性。”
　　
　　一听这话，凌只得努力不让泪水流出，小心翼翼的哀求着，“祺，不要分手可以吗？”
　　祺看着这样的凌，心怎么可能不会软，“先分开一段时间，我们只是思考相处的方式，并不一定要分手，当然不能排除这种可能，你要有心理准备，这段时间，我先不回来住了。”
　　
　　“祺，这房子是你父亲给你的，我出去好了，可是，祺，求你，别和我分手。”那泪还是不由自主的溢了出来。
　　
　　“……”祺定定的看着自己面前的凌，伸出手擦出凌的泪，些许语气缓和的说，“分不分手等我们都好好想一想再说吧，用我帮你收拾东西吗？”
　　
　　*******
　　凌还是很私心的让祺帮自己收拾了行礼李，可是搬去哪里呢，祺连问也没问过，只是把自己送到的楼下就回去了，祺有没有留恋的看着自己走远呢？会不会像自己一样常常迷恋的看着祺的身影呢？凌不敢回头，怕自己回头却看到身后空空的，不再有人站在那里。
　　
　　自己就这样连房子也没联系，说出来就出来了，真是有够狼狈的了。提着行李的凌只好先在附近找了个旅店住下，一直傻傻的期待祺回心转意，到了晚上9点，祺那边还是没有反应，凌只好给在外面住的师兄打电话，却没想到师兄正和女朋友在一起，因为祺的原因，凌不敢和周围的朋友有太深的交集，这个时候又不好意思去麻烦周围的人，重要的是，如果自己住去朋友家，和祺和好以后，他一定又会吃些莫名其妙的醋的。
　　
　　突然想起一次和祺逛街时，遇上同出来逛的雷湛，听说他换了新房子，原来的那套房子空下来了。不知道那房子现在还是否空着。
　　
　　凌支吾的打电话给雷湛，说明了自己想租那房子一段时间，因为也不知道，他和祺的分开时间还要有多久，而且住在那里有个优势就是离自己的学校近一点。
　　雷湛听得出凌大概是和伊祺有了矛盾，但既然苏凌不想说，自己也便不多问了，后来，两人见了面，交接了一下钥匙，凌就住进了雷湛原来的家，而雷湛说什么也不肯要凌的房租，一是原来是邻居，不拿凌当外人，二是他知道凌不会在这里住太久的。
　　
　　雷湛看着很没精神的凌整理着自己的带来的行李，问道，“小0，和那个人是不是有什么问题了？”
　　“没有啊，因为这里离学校近嘛，”凌停下手中的动作，不知如何用更好的理由来回答雷湛。
　　
　　“如果有了什么问题不如和我说说，也许我能帮上忙。”
　　凌BLABLABLA的和雷湛避重就轻的简单说了一下，这几天的情况。
                  分手记（二）
　　“小伊也太过分了吧，你对他这么好，他还不满意！”然后，用很晦涩的眼神看了一眼凌，“你们这样很像我公司的那对儿遇到的问题，分了手，说是相敬如宾的时候太多了，生活太没激情了，而且像小伊的性格，是不是你们生活太过安稳了，他的心又不安分了？”雷湛就差直白的说，他是不是厌倦你，出轨了。
　　
　　“……我，我不知道，不知道会怎么突然变成这样，我们一直那样生活，都没什么问题的，祺这两年对我很好，他也基本上很少出去过夜了，我。。。。”凌越说越没底气，最近一个多月，祺晚回家的时候其实是很多的。
　　
　　“小0，你一味的迁就他并不一定是好事，这样他可能更不在意你，你要有自己的立场，应该争取的东西要去争取，如果这次祺真的提出分手了，你准备怎么办？”
　　“……”凌咬着唇一言不发。
　　
　　“是去争取，还是放手？嗯？”
　　“如果，祺有了更好的选择，我会尊重他。”虽然心里还不忍，可是还是希望祺幸福。
　　
　　“那你自己呢？放了手，然后依然选择割腕自杀？小0，如果爱他，就别放手，爱情面前人是自私的，人只有这一辈子，我们要尽量做到不让自已后悔，对不对？”
　　“……那……我应该怎么办？”
　　
　　“先静观其变吧，如果三天后，祺那边还是没什么反应，你可以再找我，咱们一起想想应该怎么办，我得回去了。”　　
　　********
　　凌一一摆放好自己的物品，看着那些曾经是和祺成双成对的物品，如今却孤单而冰冷的像是另一个自己。
　　
　　凌自虐的洗了一个冷水澡，闭着眼睛，热热的液体滑过脸颊，自己怎么又这样了呢，不可以，祺不喜欢这样的自己的，要把泪水忍回去啊。
　　
　　冰冷的水让凌更加的清醒，回想着两人相处相知的每一幕，自己好不容易得到了祺的爱，怎么这么快就要被老天收回了呢，几乎是用尽全力的去爱祺，不是一分耕耘一分收获的吗，为什么自己坚守了近8年时间的唯一一份爱恋，就要这了灰飞烟灭了呢。
　　
　　回到床上，凌呆呆的看着祺曾买给自己的一只淡绿色“0”型人偶，把它当作祺一样的抱在怀里。
　　
　　“祺，我一定认真的想我们的问题出在哪里，你别和我分手好吗？”
　　绿色的人偶只是笑而不语的看着他。
　　
　　一晚上凌翻来覆去的睡不着，呆坐了一会儿，越想越心痛，漆黑的夜更让他变得异常的无助，那祺要和他分手的想法，压得他无法呼吸。
　　
　　凌找出两年前，和祺一起买的同款衬衫，想着那时祺第一次站在雪夜里大声说“我爱你”，为什么就不能让幸福久一点呢？
　　
　　凌起身，凌晨三点，穿着那件衬衫，着了魔一样一个人行走在安静的路上，向他和祺的家方向走去。
　　
　　果然，果然，还是不应该来，对吗？
　　在楼下不远处的长椅上坐了不知道多久，凌就那样没有目的的看着他们的家，没有灯光的家，祺睡了么，还是。。。根本就没回来吧。。。
　　可是，当那熟悉的身影出现时，凌是多么希望自己没有这么愚蠢的跑到这里来，凌看着祺搂着一个人，踉踉跄跄的走进楼里时，终于还是选择了逃离这里。
　　
　　分居第二日，凌顶着两个黑眼圈去学校，行尸走肉一样的过了一天，晚上又傻呼呼的躲在隐蔽的地方，看着家的方向，可是这一夜，祺没有回来，祺，你不是说，你在想我们的相处方式吗，可怎么可以这样。。。。。
　　
　　分居第三日，依然，没有祺的一个电话。。。
　　5月的天气，房间里开了空调，却为什么还是这么冷呢，因为没有祺的怀抱在吗？祺，现在你的怀抱中是否有了其它人呢？
　　
　　凌在床上缩成一团，还是好冷，大概自己是感冒了吧，呵，真是有够傻的，跑去家里的楼下干什么，捉奸么？等祺回心转意吗，还是自虐呢。。。。。
　　
　　睡梦中的凌，隐约听到手机响起，竟然真的等到了祺的电话，但凌却犹豫的不敢接电话，因为他的第一想法是――祺是来提分手的。
　　
　　那电话执着的响过数遍后，凌还是接通了。
　　“喂？祺。”凌蔫蔫的说。
　　“声音怎么成了这个样？感冒了？”
　　“嗯。”祺还关心自己，祺是想要一个完美的分手吗，大概是想好聚好散吧，是这样的吧。
　　
　　“凌。”
　　“那个，祺，我今天有事，马上要出去，有事情改天说可以么？”不想，不想马上听到祺说分手。
　　
　　“凌，你听我说，这三天我想了很多，我……”
　　“祺，求你，别说。我不想分手，三天的时间太短了，我们。。。不能用三天的时间就否定了我们近8年的感情，祺，你别这么残忍。。。我，我不要把你让给别人，我想和你在一起，我要和你在一起，祺，求你别和我分手，别喜欢别人，好不好？”凌只记得雷湛要他争取，便语无伦次的恳求着。
　　
　　“凌，你开门，我现在在楼下，我有话，要当面对你说。”
　　凌从床上跌跌撞撞的爬了起来去开门，怀着忐忑的心，站在玄关处，等着祺的出现，亦是等待他们爱情的宣判。
　　
　　还没来得及看得清祺，就被祺紧紧抱在了怀里，熟悉的怀抱，莫名的心安，这一抱不知抱了多久，两人都默默不语，可是凌趴在祺怀里，露出了淡淡的微笑，因为他清楚的知道，他们不会分手了。
　　
　　“凌，这三天我想了很多，原谅我不顾你的感受，让你之前那么伤心，原谅我，老婆，我爱你。”
　　没有给凌说话的机会就深深的吻上了凌，情动之时，欲`望立刻占了上风，祺轻意的将手探进凌的上衣里，一边亲吻着凌，一边轻轻的扭按着凌胸前的小点。
　　
　　“凌，你感冒了，是吗？”
　　“没关系的，我可以。”说着，凌主动的蹭上祺，两只手颤颤抖抖的拉开祺裤子的拉链，就要蹲下身，像以往一样帮祺先KJ。
　　
　　“凌，如果不喜欢不要这样。”祺说着，就要拉凌起身。
　　“只要老公开心，我怎么都可以，”凌竟这样露骨而闷骚的冲着祺笑了，凌的内心其实有祺所不知道的小心酸，那天晚上和祺一起回家的人，技术很好吧，所以，凌想尽力的表现的让祺满意一点。
　　
　　凌卖力的为祺吮吸服务着，只是。。。。。。
　　因为感冒的原因，鼻子痒的想打喷嚏，凌想退下来，可是沉浸在享受中的祺，一手扶着凌的后脑，用力的有节奏的向前按向自己，进退不能的凌，“唔唔~”了两声，便忍不住了，就这的姿势，一个喷嚏――
　　
　　“哎哟！”于是，祺不轻不重的被凌“咬”了一口。
　　“宝贝凌，你要是生我那天的气，也不能这么狠的报复我吧，咬坏了，以后谁来爱你，给你'性'福啊，”拉着凌，拿起旁边的纸巾，给凌擦擦他流下的鼻涕。
　　
　　“那……我来攻你好了。”冷淡了这么多天的祺，这样宠溺的为自己服务，凌好心情的冲着祺眨巴着眼睛。
　　“好啊，来吧。”祺大爷般的往地板上一躺。
　　
　　于是，在雷湛家客厅里，上演了一幕让人血脉喷张的动作大片，凌跪坐在祺身体两侧一上一下的卖力的“进攻”祺来。
　　
　　***********
　　从地上奋战到浴室，再转战回床上的两个人，终于清洗干净的躺回床上。
　　祺窝在祺怀里，真不敢相信，祺现在就他身边，他们的“分手危机”过去了吧，凌心里有着担心，但是却问不出口，算了，只要自己又回到祺身边就好了。
　　
　　“凌，”祺拿过床头的一杯水递给凌，“把水喝了，本来你就感冒了，刚才又那么卖力。。。。”
　　“我。。。。”凌想想自己刚刚都是因为想起祺和那天别人在一起，所以有些较劲的表现的有几分“风骚”了，凌不好意思的低下了头。
　　
　　“凌~”
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你。”把凌揽回怀里。
　　“呵呵。”
　　
　　“笑什么，傻瓜，这几天想老公没？”
　　认真的点点头。
　　
　　“我也一直在想你。”
　　“……”可是，你还不是我前脚走，后脚就带人回家过夜。。。。。。。。
　　
　　“在想什么？”
　　“没有。”摇摇头，还是不问得好，我们才刚刚和好，不能破坏气氛。
　　
　　“凌，我之前不是说了，要你好好思考我的们的相处方式了吗，知道我最近为什么心情不好了吗？”
　　“……”凌慢慢抬起头看祺。
　　
　　“你有什么事情总是放在心里不和我说，虽然对我很好，但是我们是恋人，为什么我们之前应该有的沟通却那么少呢？你不喜欢我对别人有过分亲密的行为，做`爱的时候，为了配合我，常常被我弄得很不舒服，还为我放弃了两次很好的做交换生机会，为什么那么多事都不告诉我呢，是不是只能把心事写在日志里？”
　　“对不起。。。。。可是，你是怎么知道的？”
　　
　　“笨，如果下次把日志写到空间里不想我看见，记得密码别用你常用的那个可以吗？”嗯，小笨蛋用的所有密码都是“021713”（凌爱伊祺一生）。
　　“那你都看过了？”凌有几分担心的看着祺。
　　
　　“嗯，你知道吗，这段时间圈子里一对相处十一年，另一对相处六年的模范情侣相继分手，我们都曾以为他们是最不可能分开的两对，但他们还是在我们作了多次的努力后，毅然决然的分手了，因为这件是我对我们的感情也有一种危机感，我想和你诉说，却发现，因为我个人的自私，不想让这个圈子里如狼似虎的朋友们看到你，认识你，这也导致了你认识我的那些朋友屈指可数，而我一再只想让自己成为你的唯一，阻止了你交更多的朋友，你怕我会吃醋，也很少和我提你的朋友，我也从来不曾想去知道，我这才意识到，我们如果还是这样相处下去，也会像那两对一样有一天会分手的。”
　　
　　“你又从来都是把什么都放在心里，想想那些年你曾写过那么多的日记，我想你一定又会把你的心事写进日记去了，记得有一次巧合的看到你在空间里写日志，我便上网查看了你写的内容，果然，你什么都不肯对我说，凌，爱我就要一直迁就我吗？”
　　“祺，那，不算迁就，看着你高兴，我才会觉得自己在你身边存在是有意义的。。。。。”
　　
　　“但是，我想了解你的世界，你的真实感受，所以，以后有不开心的一定要和我说，如果我又任性妄为惹到你，你要是想生气，也可以骂我，打我。”
　　“呵呵~”
　　
　　“你先别笑，知道为什么那几天我会那么生气吗？”
　　“我想我知道了。”既然祺看了日志，能激到他的事，也应该就只有那件了吧。
　　
　　“你自己说说看。”
　　“是因为，是因为导师么？”
　　
　　“嗯，本来我心情就因为那两对情侣的事弄得很糟，看了你的日志竟然发现，你骗我，我当时说过，不让你报这个导师，让你报另一个女导师，你怎么就不听呢！骗了我这么长时间，如果我不提前发现，可能你会瞒我一辈子吧，嗯？”
　　“祺，对不起，我以后一定听你的。”化身乖乖的小绵羊。
　　
　　“哼，说是迁就我，其实，你也是个小倔驴！所以，当时看到你写到选了那个男导师，怕我生气，想瞒着我不让我知道时，就非常的生气，跑去你学校找你，却遇上你走在一个中年男人身边，竟然还冲着他笑，我一知道就是你那个混蛋导师，一脸猥琐样，哪天把你诱上了床，你就不用冲着他笑了！”说到此处祺还是有些气愤。
　　“祺，不会啦，导师的儿子也有20岁了，不可能像你说的那样。”凌伸出手，抚平祺皱着的眉。
　　
　　“MB的，你怎么一点危机意识都没有呢？宝贝儿，有时真想把你关在家里哪也不让你去，不想让任何人看到你，那几天我心情不好故意找你的茬，看着你努力想让我开心的样子，我心里才会舒服一点，觉得你是多么的在乎我，是一辈子都不会离开我的。”
　　“祺，只要你不赶我走，我死都不会离开你的。”说着紧紧抱住了祺。
　　
　　“什么死不死的，记住了，下次我赶你，你也不许给我走！我可受不了你再离开我了，你走了这三天，我快被满脑子你的影子折磨死了。”
　　“真的么？”
　　
　　“当然了。”祺说的很肯定。
　　“可是。。。。”
　　
　　“可是什么？说下去，我刚不说过了么，你有什么别放在心里，如果你不想我们像那两对情侣一样分手，就要和我一起沟通，对吗？”
　　“祺。。。。我们分开的那天晚上，我回家。。。。看到你搂着一个人。。。。回家了。。。。”说着凌又有一点伤心了。
　　
　　“宝贝儿，别难受，听我说，你走了，看着空空的房子，我的心情更是不好，就去夜店玩，本想分散一下注意力，结果，喝的有点多了，看到一个长的有点像你的男孩，一方面有点置气，想我原来也是情场高手，怎么可能开始因你而专一了，另一方面，不想自己一个人回到没有你的家里，就。。。把他拐回家了，不过，我们没上`床，其实我的大脑是清醒的，宝贝儿，我是只爱你一个人的。”
　　“那。。。你。。。。”
　　
　　“对了，我们回去大概是凌晨3点多了，你什么时候回的家？那么晚你一个人偷偷回家了？我怎么没看到你？”
　　“我。。。我想你，我坐在家里楼下的长廊里，等你回家。。。。。”
　　
　　“你个傻瓜！”祺说着就吻上了凌，“知道吗？这两天我过得一点也不快乐，出去玩也是心不在焉，才发现，周围没有一个人会像我这么幸福，拥有这么好的一个爱人，凌，我们回家吧？”
　　“嗯。”泪眼盈盈。
　　
　　两个人把雷湛的家收拾干净，凌又乖乖巧巧的帮祺打理好身上的衣服。
　　“这个。。。。”凌轻抚着祺的领带夹，那是去年2月17日，凌送给祺的礼物，大概只戴过不过4、5次的样子，就被祺丢在角落里了。
　　
　　“这个啊，我想好了，以后我要常常戴着它，这样就能经常提醒着自己，我是一个有夫之夫，要好好的爱他，当然，更重要的是，告诉自己，他是多么爱我，我是多么幸福。”
　　祺把凌拥在怀里。
　　
　　银色的领带夹上刻着这样几个字――
　　“217，在一起”
　　
　　
                  反攻记
　　“雷哥，我把钥匙放在你家的邮箱里了。”凌给雷湛打电话。
　　“就这么容易和好了？”
　　
　　“嗯，呵呵。”
　　“看来是用不上我帮什么忙了，小伊怎么就这么快就想通了？”
　　
　　“他说他这几天一直很想我。。。。。是因为我们之前缺少沟通，他才生气的，而且，之前也是我有错在先，有一些事情隐瞒他了，不过现在我们已经沟通过了，他还说不要我总迁就他，要有点小脾气。”
　　“你怎么又把责任往自己身上揽？别惯着他，有些权力要争取，有些事该气就气，如果遇到想不通的事，记得和我说。”
　　
　　【N天后。。。。】
　　“雷哥，我。。。。”凌再次给雷湛打电话，“我和祺吵架了。。。。我吼他了。。。。”
　　“然后呢？”
　　
　　“然后，我就从家里跑出来了。。。。。他好像挺生气的，我不知道怎么办了。”
　　“你现在在哪，要不先来我家吧，如果不方便我去接你？”
　　“不用了，我自己过去就行。”
　　
　　20分钟后，凌到了雷家。
　　雷湛看到此时的凌傻了眼。
　　近6月份了，凌捂的严严实实的，嘴看起来也肿肿的。
　　
　　“小0，你这是？”
　　“是。。。是祺。。。”凌不好意思再说下去。
　　“噢，”雷湛了然的点点头。
　　
　　“因为什么吵起来了？”
　　“因为祺……把我导师骂了一顿。”
　　“呃？”雷湛震惊了，祺是个什么人啊。。。太猛了，人家导师他也敢挑衅，小0你好可怜。。。。
　　
　　凌BLABLABLA说明情况，原来，有一天，凌站在椅子上找东西，结果，没带钥匙的祺按门铃，凌着急去开门，从椅子上摔了下来，脚扭伤了，但为了不让祺知道，便强装着没事，第二天便肿了，走路都很痛，被下班回家的导师看到，便要送他一程，结果，送到凌家小区，顺手下车扶了他一把，正好被在阳台抽烟的祺看到了，回家后，祺吃味的在凌身上用吻痕，齿痕做满记号，后来还是不解气，跑到学校去找凌的导师，把人家大骂了一顿，凌知道后，真的有些生气。
　　
　　“然后，我想起雷哥和我说的，该生气的事就要气，然后，我吼了他两句，就跑出来了。”
　　“做的好，就应该这样，可是为什么有错的是他，跑出来的是你？”
　　
　　“……我现在有点后悔，说是要和他沟通的，却用强硬的语气和他说话，我从没有这样对他说过什么，搞得他生气了，我又不知道怎么处理好了。”
　　“小0，你什么时候才能强硬起来啊，生个气也不会，哎，行了，你现在这呆着吧，我陪着你，等那小子来电话了，再说吧。”
　　
　　10分钟后，祺到了雷家，道了声谢，便冷着脸把凌接回了家，车上的凌看着这样的祺，也不敢说话去惹他。
　　
　　30分钟后，两个人已经洗白白的在被窝中了。
　　“祺，你说话吧，别这么冷冷的对着我。我不应该吼你，气你，我。。。。。”凌拉着祺的胳膊。
　　“我没气你，我是气我自己，”祺叹了口气，“这两天我太冲动了，你吼的没错，我是太自私了，又一次没顾及你的感受。”
　　
　　“祺，你别怪我生气，毕竟那是我的导师啊。”
　　“谁让他丫摸你了。”
　　
　　“只是扶而已。”
　　“碰都不行，我老婆，我用得着他送你回家吗？小混蛋，你知道我的醋劲有多大了么，别说骂你导师，他下次要是再犯jian，小心我爆他菊！”
　　“呵呵。”
　　
　　“就知道傻笑！脚好点了吗？”
　　“嗯。”
　　
　　“身上好点了吗？”祺摸摸凌身上被自己咬得很深的痕迹。
　　“嗯。”
　　
　　看着凌手腕上那道永远留下提醒着祺，凌是多么爱他的刀疤，祺把凌的手拉了起来，轻轻吻上去，凌发出小小的哼声。
　　
　　“宝贝凌。”
　　“嗯？”
　　
　　“我们认识多少年了？”
　　“快8年了。”
　　
　　“你。。。。”祺有些许的说不出口，“想不想反攻？”
　　“啊？”
　　“我为我这两天的行为抱歉，更是为了证明我对你的爱，你。。。。反攻吧！”
　　
　　于是，这么多年来，祺终于奉献了他的小菊花，而凌终于男人了一回，做的过程并不很顺利，而且因为既担心又紧张着祺会痛，只做了一次，但足以载入两人爱情的史册了。
　　
　　睡梦中的凌，嘴角上扬，原来，适当的小脾气真的可以带来意外的惊喜与收获呢！！！\(*^__^*)/
　　
                  家有宝贝（一）
　　故事发生在凌在祺的公司作翻译的某一年，此时的两人未到30岁。
　　
　　**
　　凌一个人坐在一家咖啡小店里望着窗外发了好久的呆，看着路过的那些被大人领着的小朋友，凌狠狠的咬着唇，怎么办是好呢，真不想回家啊。。。。想至此处，心又被揪揪得微微阵痛起来。
　　
　　昨天凌和祺见了祺的爸爸――
　　“小祺你就考虑一下吧。”
　　“为什么要考虑！我不会做对不起凌的事的，想要孩子你们自己去生！”
　　
　　“我刚才都说了，我们是很想要，你也知道了，她习惯性流产，一时半会儿很难怀上了。”
　　“那是你的问题，你再换人啊，找人帮你生啊，你不一直很有魅力吗，你不是一群小三儿小四儿小五儿吗！！！何必搅乱我和凌的生活。”
　　
　　“我都这么大岁数了，我也想安定一下了，不想再换别人了。其实还有一方面原因是，我们岁数也大了还要孩子，不如你来要，你正是有孩子的年纪。。。。只要你给我弄出个孩子来接我的班，接我的家产就可以了，我不想搞了这么大的事业后继无人啊，我已经允许你和凌在一起了，你就不能体谅一下爸爸的心情吗？”
　　“我不会去和别人生的！你记住了，这个事永远不可能！凌，我们走！！！”说着一言不发的凌就被祺拉离了饭店。
　　
　　凌望着窗外叹了口气，昨晚祺的爸爸给他来了电话，让凌有个心理准备，说不会打扰他们的生活，只是想自己后继有人，还想和凌商量一下，要不用迷药迷倒祺算了，无论如何祺爸爸就是想要一个孩子。
　　凌叹息着，自己也喜欢孩子，可是自己不是女人。。。。。到底要怎么办才好呢？真的就要像伊爸爸说的那样下药给祺吗？？？
　　
　　&&&&&&&
　　晚上，祺说和朋友们去聚会了，晚点回来，凌突然怕到不行，会是伊爸爸的小伎俩吗，会有人给祺下药吗？可是老人的心情他很能体谅，那么。。。就顺其自然吧，如果祺真能有一个属于自己的孩子也好。。。。。
　　
　　凌晨三点，是猛烈的敲门声，凌忙去开门。
　　一身酒气，衣着凌乱的祺顺势把来扶他的凌压倒在地，口中含糊不清的说着――
　　“我不喜欢孩子，不喜欢孩子啊，凌，我要你，我只要你。。。。”
　　说着一下就吻住了想要开口说话的凌，狠狠的扯烂凌单薄的衣服，借着没有消去的迷药劲将凌蹂躏了好久好久。
　　
　　第二天醒来，凌浑身酸痛，动了动身体，感觉到已经被祺清洗的很干净了。
　　凌看着身边坐在床抽着烟的祺正皱着眉想着什么。
　　
　　“祺，早。”
　　“早，醒了？还好吗？”轻轻的交换一个早安吻。
　　
　　“……不痛的。”那是不可能的，可并不想让祺担心。
　　“对不起。昨天。。。。哎。。。”祺的表情很严肃，深深的吸了一口烟，然后长长慢慢的吐出一口烟气。
　　
　　“咳咳，”凌被烟呛到。
　　“抱歉，宝贝，我不抽了。”灭了烟，然后对着凌又是一个吻。
　　
　　“呵呵，你嘴里都是烟味，”凌作势要躲。
　　“呵呵，”祺笑了笑，然后又表情淡然了下来，看着凌，揉了揉凌的头发，沉默不语。
　　
　　“祺，你怎么了？”
　　“老头想要孩子想疯了，昨天给我下了药。。。”
　　
　　“那你。。。”原来真的，做了么？心里还是有点酸酸的。
　　“老子被药劲折腾的直捣`黄龙，爆了那女人菊，哈哈！！！”说到这祺开心的笑了。
　　
　　“呃……”
　　“习惯性动作啊。”
　　
　　“……”凌的脸红了。
　　“宝贝，要不是因为下了药，我不会上了她的，后来，我清醒一点，就挣扎着回来了，借着药劲又把你给折腾着了，抱歉。”
　　
　　“没，没关系的。”
　　“老头连这种下三滥的手段都用了，这回不但没让那女人怀了孩子，估计也被我折磨惨了，我可是上去就爆啊，又留给老头一个烂摊子让他无聊的时候去收拾着玩吧。MD，死老头做了这种事，我更不会如他的愿给他搞出个孩子的！！！”
　　
　　“其实，祺，爸爸的心情你应该理解一下。他真的是。。。”
　　“你也要替他说话吗？那样是要影响咱们生活的！”祺低头看凌。
　　
　　“祺，要不然。。。爸爸不是说想要个孩子以后继承家产吗，我们去领养一个好不好？”
　　“这。。。。可是我特讨厌孩子，而且，我不想咱们的二人世界被打破。”
　　
　　“可是你又不想和别人有，爸爸那边又想要，不如就这样决定吧，领养的时候，咱们还有选择的余地，领养一个乖一点，懂事一点的，也很好啊，这样就不会烦到你了。祺，其实，你是知道的，我喜欢孩子。。。。”凌露出一点小可怜的表情。
　　“呃。。。我考虑一下，再问问老头的意见，再说。”是啊，凌一直喜欢小孩儿呢。
　　
　　&&&&&&&&
　　几天后，祺和凌从孤儿院里领养回一个5岁名叫小然的小男孩，祺看到小然的时候一下就决定要这个孩子了，因为小然简直就是缩小版的凌，长的和照片上小时候的凌非常的像，领回家发现，小然的性格也和凌一样都是很安安静静的那种，唯一不足的是小然是“n”“l”不分的大舌头，这可能就是这孩子不大爱说话安静的原因。
　　
　　凌很是喜欢小然，给小然买衣服、买玩具、买童话书，还给小然准备了漂亮的小房间。看着这样的凌，祺不免有些醋意，于是坚决不允许小然和他们睡在一起。
　　
　　祺开玩笑的让小然叫他“爸爸”，叫凌“妈妈”，凌说不能这么叫，可当他看着小然不解的眼神时，又有几份心痛，觉得自己仍是不能给小然一个完整正常的家，便由着祺的意思让小然去叫了，只是叮嘱小然，在家怎么叫都行，出了门一定要叫“叔叔”，小然虽不理解，但也乖乖的听“妈妈”的话，虽然只来到家里两天，但他看得他“妈妈”是很爱爸爸的，可爸爸真的好凶啊，小然很奇怪这么温柔好看的“妈妈”怎么会喜欢那么霸道的爸爸呢。
　　
　　&&&&&&
　　【关于名字】
　　“祺，过几天要送小然去上幼儿园了，户口本上他的名字叫什么啊？”凌给坐在身边的小然夹菜，“小然，这个要多吃，好不好？”
　　“嗯，”小然乖乖拿着勺子慢慢的吃着“妈妈”夹来的菜。
　　
　　“伊然么？伊然，伊祺。。。这叫起来怎么感觉像是我弟弟，不像我儿子啊，要不重新改个名？”
　　“叫什么？”
　　
　　“伊爱凌啊？”
　　“呵呵，好傻的名字，你以为是张爱玲啊。”
　　
　　“多好一名，伊爱凌，120，哈哈！！！”
　　“噗，不知道的以为咱家天天叫救护车呢。我觉得叫伊然挺好听的。”
　　
　　“这名字太受了。”
　　“呃。。。”
　　
　　“不过小然长的本来就受。。。名如其人，叫这个也成。”
　　“呃。。。”
　　
　　“凌，”祺抬头戏谑的看着凌，“你说小然跟你长的这么像，会不会有人觉得他是你生的啊。”
　　“呃。。。。”
　　
　　【关于二人世界】
　　“凌，晚上有个晚宴记得和我一起去。”
　　“可是。。。”
　　
　　“可是什么？”
　　“小然怎么办？”
　　
　　“扔我爸那儿！”
　　“小然怕生，不找你爸，你忘记上几天去了看你爸，小然连三句话都没说上。我怕。。。”
　　
　　“行了，行了，烦死了，等下星期快把他弄幼儿园去，烦死我了！MD！”
　　“祺，那怎么办？”
　　
　　“那你今天别去了，死孩子烦死人了，到哪都是个麻烦。他干什么呢？”
　　“在他房间里画画呢。”
　　
　　“哼~要不是安静老实，我早不要他了。”
　　“祺，你别这么说，本来小然从小就被遗弃了。”
　　
　　“我真是不应该答应你，要了这孩子。两个人过不好么？”
　　“……”
　　
　　******
　　“祺，别……万一小然。。。出来。。。唔……”
　　“不怕，他睡午觉呢。。。来，慢慢往下坐。靠，宝贝儿里面好温暖。。。”
　　
　　客厅沙发上凌正努力的向下往在沙发里的祺身上坐，努力把祺的某物纳入自己体内。
　　“妈妈。。。”
　　靠啊！！！小然起床了！！！
　　凌吓得忙贴到祺怀里。
　　
　　“滚回房间去！”祺厉声喝到。
　　小然吓的忙跑回房间。
　　
　　祺像是拿凌泄气一样的，用力向上顶动着。。
　　凌只得紧紧的抱住祺，不知道小然看没看到他们刚才的样子，应该没有吧，因为祺要得急，只是脱了一半的裤子而已。。。应该没事吧。。。
　　凌也不顾不得什么疼了，快让祺消了这气得了，本来孩子就怕他，又这么吼他，哎。。
　　
　　&&&&&&&&
　　“嗯，小然真棒，再给妈妈背一首诗。”
　　小然认真的背诵着凌刚教给他的古诗。
　　
　　“有完没完了，凌你过来。”祺又不乐意了，因为小然的存在，他觉得凌不再像原来一样，仿佛全世界只有他一个人的关注着他，围着他转了。
　　“过来陪我。”
　　
　　“可是，你不是在看报表吗？”
　　“原来，我看的时候，你不也陪在我身边么，现在怎么就不能陪了？”祺冷冷的回了一句。
　　
　　“……”凌上前忙抱住已经生气的祺，“祺，对不起。”
　　“你那么喜欢他，哼，”祺冷笑了一下，“干脆你俩过得了。”
　　
　　“……”一句话又把凌弄得神经紧张了。
　　“傻站在这儿干什么？”祺重新看回自己的报表，不再理会一旁的凌。
　　两个人跟较劲似的，凌一动不动的站在那，祺呢，也当他不存在，你愿意站就站你的好了。
　　
　　二十分钟后。
　　“妈妈，”小然怯怯的在门口叫凌。
　　“滚，谁TM是你妈，你妈，你麻痹！见过男人当妈的吗！啊？滚！”祺生气的抄起手边的苹果就冲小然砸去。
　　
　　只听那边“哇”的一声就哭了，凌急忙跑过去，眼见着那鲜红鲜红的血从小然的口、鼻中流了出来。
　　“闭嘴！憋回去！”
　　祺一句话把孩子吓得哭也不敢出声了，小然努力的忍了回去，无声的抽噎着被凌抱去卫生间了。
　　祺看向门口那滴滴鲜红的血，还有不远处的“罪果”，怒气完全爆发，直冲冲的奔到卫生间，一把把正由着凌给洗着鼻血的小然甩到地上，生气的人力气是相当之大的，所以，这一甩小然的头直接就重重的撞到了墙角上，一声也没出的昏了过去。
　　
　　****
　　因为这事，凌跟祺第一次真正的生了气，带着小然跑回“娘家”好几天也没回来，祺生着气也不去找他，就这样僵持了几天，凌还是可怜巴巴的领着孩子回来了，原因是小然要上幼儿园，户口这边的事都是祺办的，所以。。。。还是得回来。
　　
　　回来的两个继续冷战着，虽然是冷战，但霸道的祺是绝对不允许死小孩和自己老婆睡一起的，同床无言，凌的心被揪得发疼，主动和祺说话，祺都是“嗯”“啊”的随便应付着，根本不拿正眼看凌，而且凌本来在祺的公司里是祺的专职翻译，因为生气这事，祺更是直接换了其它翻译，一刻也不想见到凌的脸了。
　　
　　因为前几天凌带着小然回家，精神又不大好，苏妈妈很是不放心的来凌和祺的家看凌，祺对苏妈妈还算恭敬，于是，苏妈妈把凌和小然支了出去，和祺两个人小谈了一会儿。
　　
　　苏妈妈的谈话内容无非是，两个人走到一起不容易，在一起这么多年了，都要相互体谅对方，说着说着，苏妈妈哭了，说当年不应该对小凌那么严厉，没想到小凌会爱祺那么深，到了要自杀的地步，她说自从凌从鬼门关走了一遭后，她什么都看开了，只要小凌幸福就好了，即使那时祺依然不喜欢小凌，他们也不会反对了，因为，人只有这一辈子，他们不想去干涉小凌追求爱的权利了。
　　
　　苏妈妈又说小凌回家那几天精神状态不好，她这个当妈的是很心疼自己家的孩子的，更何况如果是自己爱的人难过呢，所以，苏妈妈劝祺，好好的对凌，凌是那么一心一意的爱着祺，她不求祺对自己的儿子百分百的回之以爱，至少不要再伤了凌的心就可以了。
　　
　　祺听了苏妈妈的话，心里也酸酸的，想想这是折腾个什么劲呢，凌又没有错，其实小然也没有错。。。。。
　　苏妈妈走后，祺终于主动和凌开口说了话，说领着小然一起去选在附近哪家上幼儿园好。凌对祺的脾气自然很是了解，一看祺这是不生气了，给两个人找台阶下，便温声的应了句，就这样两个人都默契的把之前的冷战一页掀了过去。
　　
　　
                  家有宝贝（二）
　　某天，两人一起去接小然，小然一进了车里就感觉整个气氛很不对，爸爸阴沉着脸很是可怕，妈妈在一旁也是一声不吭，平时不管爸爸怎么样，妈妈都会微笑着跟自己说话的，可是今天。。。。
　　
　　回到家，祺开始丁丁当当一通乱扔东西，凌把小然送回房间，让他无论如何也别出来。把小然安顿好，凌连忙去安抚祺。
　　祺看到凌过来，气得眼睛都发红了，一把把凌摔到床上，骑到凌的身上，把凌的衣服撕烂，左手紧紧钳住凌的下巴。
　　
　　“怎么，是我满足不了你了吗？想和老外搞搞试试，嗯？你TM真是贱啊！”
　　“祺~~不是你想的。。。。”
　　“闭嘴！我眼睛没瞎！你们干了什么我TM看的一清二楚！”说着就结结实实的给了凌一个耳光，把凌打的耳朵嗡嗡作响，整个人都懵掉了。
　　
　　“唔~~爸爸不要打妈……叔叔。。。”祺到底是用了多大的力气折腾凌，连房门紧闭的小然都听到了，小然不要爸爸打妈妈，怯生生的跑到没关的卧室门口，本来想叫“妈妈”，怕被祺听了更生气，忙改口叫凌叔叔。
　　
　　小然出现的时候，祺正用扯烂的衣服捆绑着凌的手腕，被侧压着身子的凌面向的恰好是门口的方向，看到小然出现，凌用力摇头，示意小然回去。
　　
　　这时祺也转头发现了门口的小然，“谁让你来这儿的！滚！”
　　“不要。。。爸爸。。不要打。。叔叔。。。不要打。。”
　　
　　“马上滚！！！！”
　　“……”小然站在那不动，虽然他害怕，但是他发现，爸爸对着他吼的时候，停下了手里的动作，这样妈妈会好受一点吧。
　　
　　“滚！是不是还想我打你，啊？”祺转头看向桌上放着玻璃杯，伸手就要拿。
　　凌看到祺的动作拼了命的想拦着祺，不想让祺再伤着小然，虚弱的说了句，“小然，听话。。快回去。。。”
　　
　　“学会反抗了是吧，”祺没想到凌要拦他，用力的把凌一压，双手一个用劲儿把凌手腕上的束缚物打成了死结。把凌痛的闷哼了一声。
　　“很好，不走是吧，不走正好让你看好戏，让你提前知道男人怎么x男人的！”祺冲小然嗜血的一笑。
　　
　　凌一听祺的话，吓得张大了口，“祺。。。不。。别在。。孩子面前。。。”
　　“他不是不走吗，那我就让他看！”说着就扯下了凌下身的衣物。
　　凌卑怯的用力的提高声音对着小然喊，“小然，回去。。。快。。别看。。。”
　　
　　“妈妈……”看着泪水溢了一脸的妈妈，小然能感觉得到，自己不能再出现在这里了，要不妈妈会有更大的痛苦，“爸爸。。。我走。。。别打妈妈。。。”
　　这时的祺哪还听得到其它声音完全沉浸在了狂暴的激`情世界里。
　　
　　小然躲回自己的房间里呜呜的哭着，听着另一边那粗暴的声音，他却没有一点办法，本以为有了属于自己的家，属于自己的爸爸、妈妈，可是，好像是他的到来弄糟了这个家。
　　“呜呜~~妈妈。。。妈妈。。。。”
　　
　　*****
　　祺折腾到凌晨终于累得停了下来，一脸鄙夷的扔下死尸一样的凌，一个人洗了个澡就睡到了客房里去了。
　　第二天早晨醒来，心里多少有些不放心的去卧室看了一眼凌。
　　
　　床上的凌头发凌乱、一脸惨白，而再看，他身边那个小东西，正睡在凌的怀里，混蛋！不知道凌被折腾了一晚吗，这东西怎么还跟到凌的怀里了，不怕累着凌吗，祺气的一把揪起小然。
　　“这是谁的床，你也敢睡！”轻松的把小然扔到门口，踹了刚醒来的孩子一脚，“把你像垃圾一样扔掉算了！”
　　小然一听这话吓坏了，曾经被离异的父母抛弃不要的画面又出现在了眼前，小然不敢再出声，生怕哪天又被丢掉，趁祺转身向床边的功夫，小然躲到了祺看不到的角落里。
　　
　　这么大的动静，凌竟然没醒，祺望着眼前被自己折腾了一夜的人，心里微微的痛了一下。凌软踏踏的窝在床上，整个人没有一点生气，好像灵魂已经从他身体抽离出去了一般，看着凌那紧紧闭着的眼睛，凌长长的睫毛总是那么动人的闪动着，而此时。。。。
　　
　　祺看到昨晚给凌系紧的束缚被解开扔在了地上，床头柜上又放着杯子和红药，又一闻到这房间的药味，知道是小然给凌上过药了，心稍稍的放松了下来。
　　
　　祺正想为自己的行为懊恼一番的时候，他的手机响了起来，祺听了一半就愤然挂了电话，电话的内容是秘书问祺，今天与那个外商Peter的会议是不是按原定计划上午就进行，现在已经快到会议时间了。Peter，正是昨天引起祺狂躁的罪魁祸首，那个人明显是对凌有意思，哼！
　　
　　本来有一丝愧疚的心，此刻又因为电话给激怒了，祺打开那个好久没开过的抽屉，从里面抽了束缚绳出来，把凌的腿束缚住，本来想连手腕一起束缚住的，可看那已经肿得不成样子的手腕，凭借仅存的一点理智重新拿了副手铐出来给凌反铐住。
　　
　　因为祺的动作，凌迷迷糊糊的有了一点反应，反射性的害怕的向后缩了缩身体，迷茫的半睁着眼，看到是祺，也便不再反抗，由着祺继续发泄，被折腾了一晚，凌实在是使不上半分的力气了。
　　
　　“今天给我老实的在家呆着，我送小然上幼儿园。”冷冷说完，祺就转身走掉了。
　　把躲在角落里的小然抓起来，胡乱的给他穿了衣服，然后面无表情的把他拎上了车，向幼儿园的方向驶去。
　　
　　车开到一半，祺通过车内视镜看了一眼小然，那孩子正一个人在那委委屈屈的吧嗒眼泪。
　　“哭什么哭！大早晨的你就要触我的霉头！”
　　“呜呜，”被祺一吼，小然抽抽噎噎的哭出声来，“叔叔。。叔叔。。在发烧，早上还没有吃药。。。。”
　　
　　“……”祺沉默的看了一眼那个长的那么像凌的孩子，想着此时的凌，一个人在家不知正难受成个什么样子，眼前的画面重叠，刚刚的凌，8年前自杀的凌，一样一样的苍白的脸，祺暗暗的骂了一句，“Shit！”就也不管违章的立刻调转了车头，像向家的方向开去。
　　
　　几乎是撞进房间去的，越往卧室进一步越是心慌，自己真是混蛋啊，都做了什么啊，跌跌撞撞的奔到床边，凌被自己反绑着，还是自已走之前的那个姿势，依然闭着眼睛无声无息的躺在那里。
　　
　　“凌！”祺叫了一声，忙去解绳子，准备找手铐钥匙，却越着急越找不到，祺抓狂的大声对站在角落里的小然喊了一句：“还TM傻站在那干什么，给我找钥匙，快！”
　　因为大吼，凌睁开了眼睛看祺，用微弱的声音说，“别骂孩子……”
　　
　　“这时候你还有心思想他！傻瓜啊！”把凌抱在怀里，又不敢太紧，怕又伤着凌让他疼，亲吻着凌的嘴，叫着凌，“凌，凌。”
　　凌闭上眼睛，由着祺亲吻，没有任何反应，没有反应，说明了凌的无声反抗……
　　
　　“宝贝凌，对不起，对不起，对不起。。。”祺就这么一边亲吻着凌，一边一遍遍的说着“对不起”。
　　
　　小然在墙角找到了遗落的钥匙，递给了祺，“爸爸，给。”
　　给凌开了手铐，把人抱在怀里，给他按摩被束缚了许久的手腕，祺放轻了声音，心疼的对凌说，“凌~~跟老公说句话，好不好，嗯？”
　　这一句一说完，凌的眼泪“唰”的就流了下来。
　　
　　“不哭，不哭，”亲亲那流下来的泪，还是真是又热又涩。。。。
　　“小然，去给妈妈热牛奶，”转头给凌擦了擦眼泪，“饿了吧，一会儿喝点牛奶好不好？嗯？宝贝凌最乖了，跟我说句话好不好？”
　　
　　“别。。。让小然。。。热。。。别。。烫着他。。。”虚虚弱弱的张了口。
　　“嗯，都听你的，不让他去了。凌，”把被子给凌往向拉了拉盖上了那被自己虐得斑驳青红的身体，“原谅我。”
　　
　　“我想和。。。小然呆。。。一会儿……”
　　“好，我去给你热牛奶。”起身狠狠的瞪了那没用的小孩一眼。
　　
　　祺一走，小然就坐到凌的身边，“妈妈，痛不痛？”摸摸凌露在外面的红肿手腕。
　　凌强迫着自己用力的扯出了半丝微笑，“不痛，小然。。。”
　　
　　“嗯？”
　　“爸爸，不是你想像中。。。的那么坏的，小然别讨厌。。害怕爸爸。。好不好？”
　　
　　“可是。。。爸爸他。。他打你。”小然低头亲亲凌受伤的皮肤。
　　“因为，那是因为。。误会。。不全是祺的错。。。”
　　
　　“妈妈，等我长大了，我带妈妈离开爸爸，好不好？我不要妈妈伤心。”
　　“……”凌笑着摇了摇头，“我怕是这一辈子都离不开他了。”就算是离开了，大概心也早被祺带走了吧。
　　
　　“为什么？”
　　“因为。。。哎~~小然现在还不懂。。。等你大一点再。。。告诉你。。。”
　　
　　“爸爸不好。”小然撇了撇红红的小嘴，想着从他到这个家以来，那个妈妈那么喜欢的爸爸，对他一点也不好，有时候对妈妈也很凶，幼儿园那些欺负自己的小朋友都不会那么凶的。
　　“如果不好，就不会把你领回来了，你爸爸的脾气。。。就是一直那样惯了，有时候不太能控制得住，其实他也很。。。。喜欢小然的。”
　　
　　“真的吗？”原来爸爸也喜欢他，小然张大了黑亮亮的眼睛。
　　“当然了，小然相信我吗？”
　　
　　“嗯。”重重的点了点头。
　　“那小然以后。。。要乖乖的听爸爸的话，知道吗？”
　　
　　“嗯，也听妈妈的，”小然趴下来，往凌的怀里靠了靠，“妈妈，我喜欢你。”
　　“小然，起来，别让妈妈累着，妈妈要喝牛奶了，你出去。”祺其实在门口站了一小会儿偷听两人的对话，直到小然又靠到凌身边，还说什么喜欢凌，他这才忍不住的出现了。
　　
　　支走了小然，祺端着杯子喂凌喝牛奶。
　　“喝完了，一会再吃点点心，再把药吃了，好不好？”
　　“你俩吃早饭了吗？”
　　
　　“我刚给你热牛奶的时候吃了点，小然的早餐我给他放他卧室了，你放心吧。凌。”
　　“祺。。。”轻轻叹了口气，“你都不听我解释。。。”
　　
                  家有宝贝（三）
　　“我刚给你热牛奶的时候吃了点，小然的早餐我给他放他卧室了，你放心吧。凌~~”
　　“祺。。。”轻轻叹了口气，“你都不听我解释。。。”
　　
　　“对不起，我又没管住自己冲动了，其实我知道是他觊觎你，是他强吻了你，可是我还是气！”
　　“我不是推开他了吗，其实之前他就电话短信邮件什么的暗示，他对我。。有点感觉。。。但我一直没理他，也就没跟你说……”
　　
　　“你，凌，干嘛不跟我说！”
　　“跟你说了你准又会闹出事来的，再说不能因为我毁了你的一单生意。本以为不理他，他会知难而退的，而且，他之前也就是言语上，多少有点。。。。反正，当时想着，把你那单子顺利签完了就算了，没成想。。。”
　　
　　“宝贝凌，我错了，我误会你了，明知你是我为好，我还那样对你，这笔生意我不做了！”
　　“你又小孩子脾气了，这不是小朋友玩过家家，不想玩了就不玩了，你得为你底下的员工着想，祺，这事你别管了，我。。。我单独和他说清楚。。。”凌在祺的怀里抬头看祺。
　　
　　“不行！”一听说凌要单独见那人，祺急得脸都红了，“这次是被我看着了，你要单独见他，指不定发生什么呢，我坚决不允许！”
　　“哎，”凌叹了口气，自己实在扭不过这个生气的人，算了，等祺冷静下来再说吧。
　　
　　******
　　
　　祺推迟了那会议在家里陪了凌一上午，因为之前的行为，此时的祺变身成好好老公，又是给凌按摩，又是给凌讲笑话，凌就趴在祺怀里看着祺笑，笑话到底是有多好笑，凌不在乎，凌在乎的是眼前这个人，这和他林林总总加在一起相处了十年的人，对凌来说，祺当初追求自己时所说的“在一起”三个字已已经深深刻在了他的内心深处。不管他们之间曾经经历过怎样的故事，只要他们现在以及将来都能幸福的在一起就好了。
　　
　　对了，不只他们两个人还有小然，凌终于不用再担心两个人孤独终老了，等他们中的一方离开这个世界的时候，至少还有小然陪着另一个人吧，想到这里，凌的表情暗淡了，如果是祺先离开这个世界怎么办？祺是不是自己的“克星”呢，自己真的好没用，一辈子大概真是爱惨了这个人了，大概真的是没祺不行了吧。
　　
　　“想什么？嗯？”祺轻轻拍拍凌的脸。
　　“想。。。。”凌红了红脸，“想感谢上苍。”
　　
　　“？？？？？”
　　“感谢他把我最爱的你带到我身边，感谢他让我们相爱，感谢他让你和我一同守护我们的爱情。”
　　
　　“啵~”祺冲着凌的眼睛轻轻的一吻，“怎么搞的这么煽情？这是‘最贤惠妻子奖’得主的获奖感言吗？”
　　“我爱你，祺。”凌动情的上前环上祺的颈，去吻祺。
　　
　　“凌，我这个混蛋，真不值得你对我这么好，可是，不管怎么样，我会努力慢慢的为你改变的。”
　　“祺~~~”凌半撒娇的叫祺。
　　
　　“嗯？你想干什么？我才伤了你，别勾引我！”
　　“气氛正好，我想要~~~”
　　
　　“不行！！！”
　　“你轻点就好，我能行。”
　　
　　“不行！！！”
　　“行~”
　　
　　“不行！！！”
　　“行~”
　　
　　“不行！！！”
　　“行~”
　　
　　这样无聊的对话不知道持续了多久，但是两个人就是觉得越说越好玩，越说越想笑，终于，于笑声中两个人破了功，当然也就没做成，其实凌就是想逗逗祺，帮祺转移一下注意力，他知道祺还在在意之前祺对自己的粗暴行为，凌只能以这样的方式来转移了，凌知道祺在担心他的身体，怕再伤着他，所以，他很放心，无论自己如何勾引祺，祺都不用对自己xxoo的，呵呵。
　　
　　****
　　两个人正美美的躺在一起的时候，却传来了不和谐的声音。
　　“咕噜。”
　　“呃。。。”
　　
　　祺看看凌，凌看看祺，三秒钟后两个人又奇怪的哈哈大笑。
　　“你的肚子在叫！”笑停了的凌，看着祺的肚子。
　　“明明是你的肚子在叫！”明明听到凌的肚子在叫，虽然自己的也。。。。
　　
　　“你的肚子在叫！”
　　“明明是你的肚子在叫！”
　　
　　“你的肚子在叫！”
　　“明明是你的肚子在叫！”
　　
　　于是幼稚的行为再次上演。
　　“我听听，明明是你的！”祺很孩子气的趴在凌肚子上听。
　　“噗~~”凌看着祺趴在自己肚子上听的感觉就像听孕妇肚子里小宝宝的动静一样，真是好傻啊。
　　
　　“哈哈，叫了，叫了！！”祺冲着凌白白嫩嫩的肚子就欢喜的咬了一小口。
　　“啊！祺~啊。。。别……”没想到祺的手开始往下，呜。
　　
　　“之前谁想要来着，嗯？我满足你啊，你的肚子都叫着提醒我，它饿了，它想吃，它想被我喂饱。”祺抬起头冲凌咸湿的一笑。
　　“你……”凌被羞的满脸通红。
　　
　　“呵呵，小傻瓜，别紧张，逗你的，饿了吧，我们去吃饭！”祺起身抬手刮了一下凌的鼻子。
　　“嗯，叫小然穿衣服，咱们一起去。”
　　
　　“小然！穿好衣服过来，我们一起去吃饭。”祺高音喇叭的大喊着，再看看身边那人抖动着的，终于又有了生气的睫毛，祺忍不住的轻吻了上去，进而又吻上凌的唇。
　　
　　接着两个人越吻越激烈，连穿好衣服准备好的小然进来了都不知道。
　　小然傻站在门口，进也不是退也不是，爸爸和妈妈这是在。。。。
　　“妈妈~~~我。。。。装备好了。”
　　“唔~~”凌听到小然的声音，忙着想挣开祺却怎么也挣脱不开。
　　
　　“没事，让宝贝看，看看咱们有多恩爱，省得他老觉得我欺负你。”祺坏坏的一笑。
　　终于祺某人松了口，给了自己呼吸的机会，凌微喘着气说，“这样会教坏小孩子的！”
　　
　　“坏？哈哈，能坏到哪去？我倒指望着他能坏点呢，三岁看到老，小然就是被压的命。。。。在谁面前都翻不了身的那一种。”
　　“……”
　　“……”
　　
　　祺看了一眼门口傻傻站着的凌的缩小版，又看看自己眼前心爱的人，轻抚上他的脸。
　　“凌~~~咱能不带小然去吃饭吗？”
　　“嗯？”
　　
　　“我突然想，中午就去见Peter，咱俩一起去。”
　　“这。。。。”
　　
　　“我要去示威，哈哈！！！让他知道他那狗眼看上的是谁的人，让他知道你是我老婆，哈哈，想想那画面一定很有趣！！！”
　　“……”
　　
                  家有宝贝（四）
　　到了会面地点，祺完全没形象的大爷一样往座位上一坐，冲凌勾勾手，把他拉进怀里，全然不顾对面的Peter。
　　“Peter，长话短说，我知道你听得懂中文，怎么说也在中国待过两年不是？”边说着边像对待宠物一样的摸着凌的头发，语气平静的说，“算了，你听不懂也无所谓了，总之，我和凌说完就走，你我的生意嘛，很抱歉我没办法和你这种觊觎我老婆的人合作喽。”
　　
　　Peter刚要张口说话，祺见势大声说了句，“Shut Up!”就把Peter顶了回去。
　　然后情绪激动的说，“凌是我老婆你知道吗，你敢肖想我的人，你还敢亲他！你活腻味了是不是？很可惜，凌是不会喜欢你的，他这一辈子都只爱我一个人，”说着把凌左手腕的展示给Peter看，“知道这是什么吗，我家宝贝凌爱我爱到可以为我去死的证据！”
　　
　　接着祺把手伸到凌的衬衫里，一点点的向上撩起。
　　“祺~”凌不好意思的提醒祺，因为来之前祺和他说过，来这里只要祺一个人对Peter训话就好了，不让凌说任何话，可是，干什么，要做这些动作。。。。
　　“想要凌的身体对不对？看过凌的身体吗？我就让你看！”说着已经把祺的衬衫向上拉到一半了，凌带着伤痕的白皙皮肤就这样的暴露在了两人的面前。
　　
　　“伊先生，你有必要这样侮辱凌吗？”Peter用蹩脚的中文说道。
　　“哟~中文很好嘛，那你TMD装个P大头蒜，你会中文还用凌还当翻译！你TMD是不是早看上凌了？”
　　
　　“凌，你怎么受伤了？”Peter不理祺，只顾着看凌身上的伤，都是新伤，是怎么一回事？
　　“滚你妈`的，凌这样都是因为你，因为你我迁怒了凌！所以，你的生意我不做了！我不想因为你这个混蛋破坏了我和凌的感情。”
　　
　　帮凌整理好衣服，亲吻了凌的唇，“Peter，我们就到此为止，记住了，以后离我老婆远点！哦不，还是后会无期的好，最好这辈子都不要让我再见到你！宝贝凌，我们走。”
　　
　　走到包厢门口的时候，祺想到了什么似的，转身又对呆楞在那儿的Peter，冷笑着说，“Peter，我还有句话，忘记跟你说了，你个大！傻！笔！”
　　
　　出了酒店祺心情大好，就当街的搂着凌亲吻着，“凌，饿了吧，咱们回家，今天我下厨给你们好吃的！”
　　
　　&&&&&&&
　　下午祺把接小然回家，小然显得很兴奋。
　　“小然，怎么这么高兴？”凌帮小然换下衣服。
　　“妈妈，今天在幼儿园里，老师给我们看了真的小兔子。”
　　
　　“小然，兔子可爱吗？”
　　“嗯，软软的，我还去摸了，呵呵。”
　　
　　“小然，兔子用英语怎么说？”
　　“rabbit。”小然认真的回答。
　　
　　“小然真聪明。”凌摸着小然的头说道。
　　“你可得了吧，先让他把’n’’l’分清了吧，”祺转头看小然，“小然，喜欢小兔子吗？”
　　
　　“嗯嗯。”
　　“那爸爸给你买一只好了。”好吧，难得这位伊祺先生高兴qr
　　
　　&&&&&&
　　晚饭过后，小然一直记得祺说要给他买小兔子的事，可见祺都不都开口提，小然很想提醒他又不敢说出来，跑去厨房扯凌的围裙。
　　“妈妈。。。”
　　“小然，有什么事？”
　　
　　“我。。。妈妈，爸爸说给我买小兔子……他会不会买啊？”
　　“这个。。。”凌想很有可能是祺随口的一说，看来小然真把买小兔子当回事了，“小然，我保证你会有一只小兔子的。”祺不给他买的话，自己给他买好了。
　　
　　“真的吗？是爸爸买的吗？”小然听了闪动着眼睛兴奋的问道。
　　“当然是我买的啦。”
　　
　　“爸爸。”小然一回头，原来是祺进来了。
　　“要不，小然，我们一会儿就去买好了？”祺今天搞定了Peter那事，心情自然是好得不得了，难得的还哄起了小然。
　　
　　“正好随处逛逛，这段时间忙，咱们也好久没出去散心了。”祺轻轻的亲了凌一下。
　　“对不起。。。”两个人一直没时间出去，一是忙，二是因为小然的到来。
　　
　　“说抱歉还不如换个方式肉偿，”看着凌红了脸，祺笑得更开心了，“傻瓜，这两天让你身体难受了，不会动你了。行了，碗也我洗吧，本来你手腕就有伤。”
　　“不碍事的，之前的饭菜都是你在做，这一点小事我还是能做的。”
　　
　　“手腕刚给你上了药，不许沾水了，听到了没？”祺说着便关了正流着的水，“我来洗。”
　　“那~我看着你洗。”凌轻轻的说着，笑得好生幸福。
　　
　　果然这天晚上，三个人一起出门给小然去宠物店里买了一只白白的小兔子，回来的路上，祺一手拉着抱着小兔笼子的小然，一手搂着凌，完全不在乎周围人的眼光。而由他搂着的凌也不想那么多，一家人第一次这么高兴的出来，这是他之前真是都不敢去奢望的画面啊。
　　
　　&&&&&&
　　从那天起，因为祺给小然买了兔子，加上凌一直说祺的好话，好像小然对祺亲近了许多，帮凌一起给祺按摩，给祺递水杯，送水果，递报纸。而祺看小然不那么怕自己了，总觉得是自己教导有方，看着自己指使着的那小小的孩子跑来跑去的也蛮有意思的，就这样在家里小然俨然成了祺的小小特助一样。
　　
　　今天更是难得的祺和小然一起给小然的兔兔喂食物，小然好高兴啊，爸爸真的是像妈妈说的那样对他很好哦。
　　“小然~过几天送你去全拖，好不好？”
　　“……唔~那个要……爸爸你和妈妈是不是不要我了？”小然一听，眼泪都快流下来了。
　　
　　“怎么会，爸爸最近对小然不好吗？”
　　“我想每天见到你和妈妈，全拖了以后一周只能见你们一次，我不要，呜~~”说着小然哭了起来，他还记得那些全拖的小朋友每周都见不到爸爸妈妈哭的是有多伤心，他不想也那样啊。
　　
　　“不会很久的，只要一个星期，好不好？爸爸要和妈妈去度假，所以，只能把小然全拖在幼儿园，要不，小然去爷爷那里？”
　　“不。。。不要，我。。。爸爸保证一个星期以后来接我，可以吗？”比起祺，小然更怕总是冷着脸的爷爷。
　　
　　“当然啦。”
　　“可是我的兔兔怎么办？”
　　
　　“我们放在宠物店里照看就好了，下周我领小然一起去接它回家，嗯？”
　　“唔~嗯。”
　　“小然，真乖。”看着小然目不转睛的盯着兔子看，这小家伙和那小白兔还真是像上几分呢。
　　虽然小然是乖乖的听了话，可是祺怎么会知道这么小小的小然当时的想法，小然想着自己原来是和自己的兔兔一样不能见爸爸妈妈，是要寄养在别处的啊。
　　
　　从小然房间里出来，祺走到凌身边，“都弄好了。”
　　“小然没哭吧。”
　　
　　“放心吧，有你老公出马还有解决不了的事吗？”
　　“呵呵，”凌微笑着看祺，“我真怕他一哭我就心软，哎~”
　　
　　“别想了，之前不说陪我度假补偿我的吗，怎么的，想反悔啊？”
　　“要是能带上他就好了。”
　　
　　“不许再提小然了，我要吃醋了啊~前段时间弄得两个人都是身心俱疲的，好容易得出空来想放松一下，你还不给我咱俩的两人空间啊。”
　　“祺，我给你的爱永远比给小然的多，真的。”
　　“傻瓜，我当然知道。”
　　
                  家有宝贝（五）
　　两日后，凌骗着哄着的把小然全拖到了幼儿园，和祺一起开始了他们短暂的度假行程。
　　并没有去什么热闹的地方，祺驱车带凌前往一座旧别墅，那是十几年前祺爸爸买下的一座小别墅，祺爸爸曾在这里开过数次小party，但因离市区过于的远，大多数人受不了舟车劳顿，于是这个小别墅除了有清洁工定期来打扫外，基本上已经因无人居住而被荒废掉了。
　　
　　其实祺早就想带凌来这里了，这里风景宜人，空气清新，不会有外人来打扰，最重要的是，这里有一个超大的露天游泳池，于是，祺可以放肆的，尽情的，自由的。。。。
　　
　　因为要过来住，祺已经提前叫人把这里收拾了干净，可是来了才发现，果然是太久没人住了，这里虽然依然通电，但某些电路还是出了问题，于是，祺和凌来这里度假的第一天，竟然是一起把整个房子大大小小的电路检修了一遍，好在这里不是很大，否则，他们这假期就不要做其它事了XDDDDD
　　
　　修电路这种事情凌还真是有些弄不明白，于是，祺来检修，凌在一旁给他打下手，打手电，递工具，看祺出汗了便认真帮他擦干，祺呢，却很是不老实，修一会儿，就要调戏凌两下，凌不躲也不闪，就傻傻的笑着看祺，由着他使坏。
　　
　　修的差不多了，祺嚷嚷着要去地下室看看有没有要修的地方，凌却觉得反正没人在这里长住，没有必要去看，可是又怎么扭得过祺还是跟着祺一起进了地下室。
　　
　　果然，电灯的开关不好用了，祺拿着手电照了照地下室，企图从这里找到什么关于过去的痕迹，除了些桌桌椅椅竟然也没什么有纪念意义的东西，祺不由得叹了口气。
　　
　　“祺，你怎么了？”
　　“那时候，我妈和老头还很恩爱，他们在这里开过几次party,我有四年的生日，三年的暑期生活，都是在这里度过的，如今，什么记忆也没给我留下来。”祺苦笑着无奈的摇了摇头。
　　
　　凌上前拥抱着祺给他安慰，“就算没有留下什么，那些美好的回忆也留在你的脑海里了，那是谁也夺不走的啊，祺，给我讲讲你在这里的故事吧。”
　　就这样，祺边修着线路，边给凌讲着他在这里顽皮却又幸福的童年时光。
　　
　　“那时我爸那么爱我妈，爱我，而我妈呢从来都不会骂我。。。。”想想后来整个家都支离破碎掉了，搞的祺也好久都不曾相信爱情，玩弄过凌的感情，伤过凌的心情，虐过凌的身体，还好最后，凌还能活下来等着他，等着自己来爱上他，这辈子有凌这样一个爱他的人，他活得真的太值得了。
　　
　　想到这里祺转过身一言不发的看凌，房间里除了两人的呼吸、心跳声别无其它，凌被祺看的也傻掉了。
　　“不修了吗~~唔~~~”话还没说完，嘴就被祺堵了上去，祺狠狠的，用力的吻着凌，凌扔了手里帮祺照明的手电，双手紧紧的搂住了祺。
　　
　　“在这里，可以吗？”
　　“嗯~”凌平复着呼吸，虚虚弱弱的应了一声。
　　
　　“可能有点脏，有点硬，咱们一回再去洗，好么？”祺扯下了自己的衣服，放在地上，让凌躺在上面。
　　“嗯~”本来房间就黑黑暗暗的，弄得凌整个人都蒙蒙的应答着。
　　
　　于是，电路检修要暂时停修一小段时间了，不，也许很长时间也说不定哦，总之，暗暗的房间里粗重的呼吸声、低低压抑的呻吟声、还有那衣服撕扯的声音、肌肤相亲的声音，以及由着那丢在地上，依旧发着暗黄光的手电映在墙上的那起伏不断的影子，告诉着我们，此时此刻，请勿打扰。
　　
　　&&&&&&
　　回到这里，就仿佛又回到了祺的童年时代，而祺整个人也孩子气了起来，什么都要凌来哄着他才高兴，好好的房间祺不去呆跑到别墅的阁楼上去看书，害得做好了饭的凌喊也喊不到人，每个房间都找了个遍，再见到祺的时候，凌的眼睛都红了。
　　
　　“吃饭了，”凌淡淡的说了一声就转身走了。
　　“怎么了？”祺看凌这样转身离去，很是反常啊，于是，上前去拉凌，“怎么眼睛这么红，油烟熏着了？”
　　
　　“你要吓死我了，我以为你扔下我走了。。。。”凌委屈的扁了扁嘴。
　　“怎么会。”
　　
　　“哪个房间都找不到你，我着急死了。。。”
　　“你这不是找找了吗？别哭了。”
　　
　　“你不许扔下我！”
　　“不扔不扔，凌什么时候也开始这么霸道了？”祺好笑的看着凌。
　　
　　“你混蛋。”凌弱弱的说了一句。
　　“是，是，是我混蛋，你怕混蛋吃干抹净就走人是不是？”
　　
　　“我。。。。我才不会那么想。。。”
　　“是，我亲爱的老婆思想最纯洁了，”说着手往凌的衣服里伸。
　　
　　“嗯~先吃饭。。。”凌挣扎。
　　“老婆，这小阁楼环境多好。”继续摸啊摸。
　　
　　“吃了饭再。。。”
　　“再什么？”
　　
　　“再做。”
　　“做什么？”
　　
　　“……”凌红着脸不说话了。
　　祺亲了凌的小嘴一口，“我说这里环境好，可以在这里吃饭啊，宝贝想做什么啊？嗯？”
　　“我。。。。”
　　
                  家有宝贝（六）
　　两个人在小阁楼上吃过了饭，凌一直念着要收拾东西去洗碗，为了阻止凌出去，祺就倚着凌看书，书都是原来祺爸爸在这里住时候带来的书，祺其实也不大感兴趣，但是在小阁楼上看书的感觉太好了，而且又是倚在凌身上看。祺看着小柜子上放着老式的唱片机，就跑过去找了张唱片随手放了上去。
　　
　　音乐悠悠扬扬的响起，祺重新又倚回到凌身边看书，唱片机效果很棒，祺眯着眼睛听着这似曾相识音乐，好像那时的假期他来阁楼上玩的时候，也总能听到祺爸爸放这张唱片。果然是时光飞逝啊，真的是转眼间，空间未变，而时间变了，如今的自己已经快而立之年了，有了爱人，也有了儿子，想到小然，不如下次也带他来他爸爸小时候生活过的地方好了。
　　
　　书是没看多少，不一会儿祺就睡着了，再醒来的时候发现已近黄昏时分了，黄灿灿的阳光洒进了小阁楼，把整个小房间照的仿佛每一处都镀上一层金一样。祺起身活动筋骨发现自己已经睡到了床上，而此时的凌正侧躺在他的身边睡得正香，手里还握着之前自己看的那本书。
　　
　　书打开着的那页是李敖的《然后就去远行》――
　　“有情可要恋爱，
　　然后就去远行。 
　　唯有恋得短暂，
　　才能爱得永恒。”
　　
　　祺把凌轻轻抱了起来，凌被祺一动就醒了，揉了揉眼睛不好意思的笑了笑，“我竟然睡着了。”
　　“是太累了吗？”祺坏坏的一笑。
　　
　　凌当然知道他说的哪方面的累，不接他的话起身说，“不让我收拾东西，果然这些碗筷还放在这里。”
　　“我去收拾！”祺像小朋友回答问题一样的高高举起右手。
　　
　　祺刚把碗拿起来又放下了，“反正一会儿要吃晚饭的，扔在这一会儿吃完了一起收拾。”
　　凌听了也不恼，笑着说，“那还是我自己收拾下去吧。”
　　
　　“晚上吃什么？突然不太想吃带来的食物了。”祺少爷一样的把东西扔在一旁，只顾着像猴子一样的缠着凌。
　　“哦……”这个问题有点难，因为他们来的食物带的食物不是很多，这才刚来祺就不爱吃了吗？
　　
　　“山上有野菜和野果，凌还没有吃过吧。”
　　“那个能当晚饭吃吗？吃得饱吗？”
　　
　　“野菜摘回来可以做沙拉，野果可以当平时的小水果吃了，我们先去采了再说，如果饿了凌再给我加餐好了。”听听，祺少爷只想着自己一个人会不会饿到，还要凌来加餐，可怜的凌=。=
　　“那。。。我们现在去采？”凌看看外面的天色，一会儿天就会黑了吧。
　　
　　“这个你不用担心，我小时候常在这一带转，就在附近摘完了就回来好了。”
　　“这。。。”
　　
　　看凌还在为难，祺又发动了他的孩子气，“走吧凌，要不这些东西我都不想吃，没胃口啊。”
　　“那好吧，我去换了衣服再。。。。”
　　
　　祺一把拉过凌，“换什么换，这一带没人，而且我喜欢看凌穿的这么露。”
　　“唔。”日落西山红霞飞，红霞大概都飞到凌的脸上了吧^_^
　　
　　**********
　　带上了必要的东西两个人就出发了，这里的路不是特别好走，于是都是祺在前面拉着凌的手带路，凌感觉得到祺握他的手是有多么的紧，生怕一不小心自己会丢掉一样，在这里只有他们两个人，不会有外人来打扰，凌好喜欢这里，因为在这儿，他们不用再考虑外界的感受，完全是做他们自己，过他们自己的生活。
　　
　　一路上野菜野果没少摘，祺边摘边跟凌讲自己的童年，仿佛这里的一草一木都和祺一起见证了他的快乐时光，凌听的也很高兴，祺对自己的过去说的总不会太多，凌真的很想知道祺的小时候到底有过怎样的经历，必竟他是自己爱着的人，自己要多多了解才好。
　　
　　摘着摘着东西，凌看天已经黑下来了，叫祺回去，可祺好像在找着什么一样的，总是敷衍着说，就快回去了。
　　
　　“喔噢~原来在这里。”祺兴奋的吹了声口哨。
　　凌抬头像祺说的方向看，那是。。。。
　　
　　“还以为被毁掉了呢，走，上去看看。”说着就让凌放了篮子和他一起过去。
　　凌抬头望着树上的小木屋，是要爬上去吗？
　　
　　“凌上得去吗？”
　　“我试试吧。”
　　
　　爬树爬墙这种事情，凌小的时候真的是没做过，所以，虽然有吊下来的绳索辅助，还有祺在后面的帮忙，凌还是费了好大的劲才上去，到了小木屋里已是满头大汗了。
　　
　　祺随后背了背包，又拿了些野果很轻松的就爬了上来。
　　小木屋很小，两个大男生呆在里头还真是紧得可怜，最主要的是得弯着身子呆着，真的是不怎么舒服。
　　
　　因为年代久远，里面只剩下些瓶瓶罐罐，还有一些破烂的木头，有些还能看得出形状，大概是些小桌子之类的东西。
　　
　　凌从包里掏出纸来擦出一空干净的地方，“祺，你坐这里。”
　　“哪里都好了，一路上反正也弄的够脏的了。”其实祺是一个有些洁癖的人，大概是因为这里是他童年的玩处吧，他竟然没有在意这里是有多不干净。
　　
　　“这小木屋是当时我爸和我一起建的，暑假我在这里生活的时候，常常在这树林里玩累了，不愿意回去，就在这里休息，反正随处能找到现成能吃的东西，想在这里待多久就待多久，一天也不会饿着。对了，那时我特爱掏鸟蛋，掏完了就是用衣服兜着带来放到这里，有一次一口气兜了十来个，结果衣服刮到了树枝上，那些鸟蛋全掉在地上摔碎，当时快把我气死了。”
　　“你小的时候真像个小野人。”
　　
　　“现在这小木屋也不再结实了，”祺四处看了看说，“明天我们来这里重新整修一下吧。”
　　“好吧。”只要祺高兴就好了，反正他们来了这里也不知道干些什么好，整修这里也不错，可是，凌有点犯难，他实在是不想爬树了=。=
　　
　　天黑了两个人才下山回去，路不好走，手电的光又晃晃悠悠，而且凌又不大跟得上祺的脚步，不一会儿，就“哎哟”一声的跌倒了。
　　“怎么样，摔哪了，我看看。”祺扶着凌就要拿手电照。
　　“没什么事的，我真没用，”凌看了看天色，拍了拍身上的土，“咱们继续赶路吧。”
　　
　　“还能走吗，要不休息一下，别说自己没用，是不是因为我之前走的太快了？”
　　“有点。。。。祺，我没事的，咱们走吧，你拉着我就好^_^”
　　
　　于是，两个人又继续朝家的方向赶路，走了一半，祺本来已经放慢脚步让凌跟了，可明显感觉得到凌越走越慢，跟的很吃力。
　　“走不动了？”
　　“没事，我还能行。。。。”
　　
　　“让我看看伤得多重。”祺说着就要扒开凌的裤腿看。
　　“真的没事的。”凌只是拦着不让祺看。
　　
　　祺想来看这儿离家也不算远了，大概凌是扭到脚了，不让自己看，回去给他上药就好了，于是，对着凌说，“我背你回去。”
　　
　　就这样，祺背着凌回家，凌趴在祺的背上一颠一颠的。
　　“祺，你还记得吗，咱们第一次相识的时候，那时候是军训，我也是脚受了伤，你就一路扶着我走。”
　　“当然记得了，那次要不是因为陪你走，我们连就能得第一名了。”
　　
　　“那时候只有我一个人掉了队，后面再也没人管我了，我真怕自己迷了路，当时特别无助，急得我都快哭了，没办法就在心里默默的求老天快来个人帮我，结果你就出现了。”
　　“这个你原来怎么没跟我说过，看来我是老天派给你的救命恩人喽~”
　　
　　“祺，有些东西可能真的是上天注定的。我们现在能走到一起，我真的好幸福。”说着便靠在了祺的背上。
　　祺抬头看到小别墅就在前方，祺深深的吸了一口气， “凌，怎么会有你这么傻，这么容易满足的人呢？”
　　
　　&&&&&&
　　回了小别墅，祺把凌放到沙发上就要看他的伤势，凌怕祺看到自己的伤就想转移祺的注意力。
　　“祺，要不你先把咱们摘的东西拿到厨房洗一洗吧。”
　　祺眯着眼睛看凌，毕竟在一起这么多年了，凌那些转移自己注意力的小把戏早就被摸了个透，他倒也没说什么就去了厨房，到要看看凌又想耍什么花样。
　　
　　凌看祺去了厨房，忙一瘸一拐的去找急救箱，找到后就躲进了卫生间。
　　自己忍着痛清洗着伤口，却没想到卫生间的门被打开了，糟了，忙着进来忘记反锁住了。
　　
　　祺看到这样凌还有他的伤口，实在是有些气愤，“不是说没事吗！没事怎么躲来这里？”
　　“我。。。。”
　　
　　“我看看！”说着把凌已破掉的裤腿撕烂，果然，不止是扭伤了啊，真该死，如果只是扭伤凌早就让自己看了不是，看着那被荆棘划烂流着血水的大大小小的口子，祺是又气又心疼。
　　“你可真能忍，”祺边说着边帮凌处理伤口，“你要是残了，我就不要你了。”
　　
　　凌一听，不自主的咬了咬唇。
　　祺抬着看凌，看凌这样紧张自己的话，忙笑着安抚，“我那是气话，但是你知道吗，你不仅仅是属于你自己的，更属于我的，我不允许我的所属品受一点点伤，所以，你要好好爱护自己的身体，听到了么？”
　　“嗯。”
　　
　　“本来来这里还想和你一起去露天泳池游泳的，这下可好了。”
　　“祺，对不起。”
　　
　　“本来还要一起修整小木屋的，”祺说的一脸可怜样，“还想着一起摘野果，现下不但这些都做不成了，估计还要我来伺候你了。”
　　“……”凌低着头不说话，自己真差劲，要毁了祺所期待的假期了。
　　
　　“凌，看着我，你这个傻瓜！”祺用绷带把凌受伤的小腿缠好，“你太坏了，我连一点牢骚都发不成了，你干嘛总是这么认真，把我随便说的话都当真啊。”
　　“……”
　　
　　“真是不应该这么爱你，越爱你就越不忍看到你一点委屈的表情。为了我，你也要高兴起来好不好？嗯？”
　　“嗯。”
　　
　　祺歪着头看凌的腿，凌不知道他在看什么，不自在的收了收腿。
　　祺自言自语一样的说着，“已经伤成这样了，晚上要用什么体位做才好呢？”
　　“！！！！”
　　
                  家有宝贝（七）
　　因为苏凌的腿受了伤，伊祺好像对待小朋友一样的照顾他，虽然凌很享受这种被爱护的感觉，可是祺你能不能别把我当成生活不能自理的小婴儿啊。
　　
　　【吃饭篇】
　　“宝贝凌，来，啊，张嘴。”
　　凌看着已经嘴到嘴的食物，笑的好无奈，“祺，我真的吃不下了。”
　　
　　“再吃一点。”
　　“这个骨头汤太腻。”
　　
　　“是吗，”祺自己尝了尝，“还好吧。”
　　“可是，你也不想你喂我吃了多少。”
　　“……”
　　
　　【如厕篇】
　　“祺，你出去吧，我自己一个人能行。”
　　“让我帮你。”
　　
　　“可是这样好怪，我是腿有问题，不是手，”凌红着脸不好意思往下看，但依然能感觉得到祺温暖的手扶着自己的某处，“你这样，我。。尿。。不出来。。。”
　　祺坏心的吹起口哨，好吧，凌承认这东西很管用，于是就，红着脸依靠着祺的胸“哗啦啦”的。。。呃。。。
　　
　　【休息篇】
　　因腿不能动了，去哪里都是由霸道的祺抱着或是背着，祺把这当成变向的情趣，凌却不点大能适应，于是要么躺在床上，要么趴在沙发上装死尸。
　　
　　“又要去哪里？”凌揉了揉眼睛，被这个精力旺盛的人缠了一整天，终于能小小的休息一会儿，又被这人给提起来了。
　　“去晒太阳，你睡了太久了。”说着就把凌抱起来了。
　　“……”T.T之前明明是在装睡的啊。
　　
　　【洗漱篇】
　　因为伤不能游泳，不能下水，可是祺依然没放过他。
　　凌整个人扬着头躺在泳池边，半个头悬在头中。
　　“闭好眼睛。”
　　乖乖闭好。
　　
　　“舒不舒服？”
　　“嗯。”乖乖应答。
　　
　　“亲老公一口。”
　　“……”闭着眼睛去哪里看你的嘴在哪啊T.T
　　
　　祺慢悠悠的把手放到凌的嘴附近，凌以为那是祺的唇，撅着嘴追逐那手要去吻，祺却不让他得逞。
　　哈哈，看宝贝这个样子，真是可爱的紧啊。
　　
　　“凌，你在干什么。”祺忍着笑问凌。
　　“不是你。。。”不是你让我吻你的吗？
　　
　　“乖乖不许动，现在要把泡沫冲掉了哦~”好吧，跑到游泳池边给凌洗头，这个祺大少爷真是有够无聊的了。
　　
　　【喝水篇】
　　腿有伤，却没有拐棍之类的东西辅助，准确的说是祺觉得有自己干什么要那种东西，所以，凌不想事事都麻烦祺，一天不敢喝太多水，怕上厕所又麻烦到祺。
　　
　　可是，不知道是不是祺故意拿他开心，做的菜咸得要命，祺自得其乐的喝着水，冲凌摇摇水杯笑着说，“凌要不要来一点。”
　　
　　实在是咸得很，少喝一点没问题的吧，凌弱弱的点了点头，伸手去拿水杯。
　　祺却挡在了他面前，喝了一口水，嘴凑到凌的嘴旁边，凌了然的红着脸张了张口。
　　
　　“咕咚”祺却自己咽了下去，“我突然想起，凌应该用这个才对的嘛。”
　　祺不知从哪翻出来一个。。。呃。。。奶瓶。
　　
　　“祺，我不想用这个。”凌无奈，祺也太能闹自己了吧。
　　“叫老公。”
　　
　　“老公。”
　　“要喝水吗？”
　　
　　“嗯。”
　　“给。”说着把奶瓶装满水递给凌。
　　
　　“……”凌翻了个白眼，那声“老公”算是白叫了。
　　“呐~”祺直接把奶嘴放到凌面前。
　　
　　“祺，我不要用这个。”
　　“别的杯子都不适合你，就这个罢。”
　　
　　“……”看着奶瓶上，还画着抱着奶瓶的小宝宝，凌无语了。
　　见凌不动作，“好好好，不闹了，再声’老公’哄哄我就好了。”
　　
　　“……”凌想着祺不知又要弄什么花样，算了，反正自己也斗不过他，就由着他高兴陪他玩吧，“老公~”
　　“哎呀，都是叫别人’老公’的人了，还用这种东西，啧啧~”
　　凌低头看着被塞到自己手里的奶瓶，心想着，祺你什么时候变的这么无聊了，好弱智的行为啊。
　　
　　【情趣篇】
　　不能去太远的地方，每天的活动空间就被限制在小小的空间里，凌觉得有点对不住祺。于是，祺让凌做什么，凌会尽可能的去做=。=
　　
　　凌和祺一起窝在沙发里看电影，那天看的是《重庆森林》，看完了以后祺对那身空姐装是念念不忘，凌心想着，祺这么说是不是念给自己听的，是想让自己穿？
　　
　　过了一天祺倒也没了动静，凌本来是放下了心，可是，可是。。。祺从地下室弄了一堆木材出来，又把祺爸爸的工具箱找了出来，在客厅的一处地上，开始锯锯凿凿起来。
　　
　　“祺，你这是要干什么？”
　　“做吧台。”
　　“……”
　　
　　就这样祺难得的老实了下来，把凌扔在沙发上不管他了，自己忙碌起自己的小工程来。
　　花了近三天时间，祺自己又是当设计师，又是当木匠，又是当画师，又是当搬运工的，终于在客厅与厨房之前建起了一个小吧台。
　　
　　绿色的吧台上，是祺自己画的图案，各种颜色的“LOVE”“0”“1”还有几架白色的飞机，若干个机票样的图形。
　　
　　又是飞机又是机票的，看来祺还是没忘记空姐服的事啊。下午的时候竟然有人快递到了这个被遗弃的小地方，祺兴奋的打开快递来的包裹，凌仿佛已经预感到了里面是什么东西。
　　
　　果然――空姐服！！！
　　“凌，喜欢吧？”
　　T.T是你喜欢吧，凌拿着那空姐服，女士的，这。。。怎么穿啊。。。
　　
　　“祺，你知道的，我的腿受伤了、、、”
　　“所以啊，穿着这裙子可以通风，比裤子捂着效果好多了。”
　　可这些天，你哪天让我穿过裤子了T.T
　　
　　软磨硬泡之下，凌还是没办法的听了祺的话，穿了空姐服，可是这还不算完，还得放着《California Dreaming》的音乐，坐在小吧台前，按着电影里的桥段跟祺演戏，凌快被祺弄崩溃了。
　　折腾了两天，好容易祺安静下来了，快递又到了，这回凌彻底傻了眼，各式各样的空姐制服出现在了眼前，就冲着祺建小吧台，买这么多空姐制服的劲头，怕是这一阵自己是难以消停了吧。
　　
                  家有宝贝（八）
　　本来打算在这里呆一个星期的，结果祺有了凌脚扭伤需要休养的理由，非得要和凌在这里再呆一段时间，凌心里快要抓狂了，来这里两个多星期了，他只和小然通过一次电话，不知道小然在幼儿园生活的好不好，好想小然。
　　
　　因为要积极的响应祺小攻的全身心度假计划，所以，手机电脑这种和外界联络的东西，凌一样也没能带。想问问能不能打电话给小然，前天自己只是提了小然两个字，祺的脸就黑了，说两个人的假期就要完全属于他们，决不能由着外界干扰一点，凌不想祺不高兴，便把心里的话硬生生的咽了下去。
　　
　　凌又偷偷的盯了祺一整天，心里想的却是什么偷偷的把祺的手机拿走给小然打个电话，果然，被他等到了机会。这天，凌和祺在阁楼上吃饭，凌看到了祺遗落在床上的手机，这顿饭凌吃的心不在焉，就盼着怎么把祺支开，自己去拿走手机，找个机会给小然打电话。
　　
　　吃过晚饭，祺说趁天还没黑带凌出去散散步，让凌多走动走动脚能好的快点。凌连碗筷都不收拾的就要和祺走，生怕祺一转身就看到身后的手机便顺手带走。
　　
　　“着什么急？”
　　“没有啊。”凌装无辜。
　　
　　“打什么坏主意呢？嗯？”祺坏笑着贴近凌。
　　“我哪敢啊。”凌也不躲，能□祺也不错。
　　
　　“你要敢调皮，别让我抓着，否则，哼哼，地下室――小黑屋，绳子，钉子，夹子，一个个往你身上试，听到了么？”祺眯着眼睛看凌，发出危险的信号。
　　“嗯。”凌缩了缩身体，听不出祺这话是玩笑还是真的警告。
　　
　　“这才是我乖乖的小奴隶，”祺把凌搂住抵在墙上，“吓着宝贝了？你这样，搞得我突然很想玩主人与奴隶的游戏了。”
　　“……”凌条件反射的往后退，才发现自己早已无处可退，主人与奴隶？曾经那一小段已被淡忘的噩梦一样的时光又被勾了起来。
　　
　　看凌怯懦的表情，祺才意识到自己说错话了，“抱歉，凌，别怕，我只是玩笑，真的，只是玩笑，别再回想过去了，那时我还不懂得珍惜你，已经过去的，就让它过去，现在的我，才是爱你的我，我不会让宝贝凌再受那样的伤害的，相信我。”祺连忙拥紧凌，自己刚才真该死的不应该开什么奴隶与主人的玩笑，只是刚刚觉得凌很乖怯怯的表情很像小奴，才。。。。哎，真该给自己一巴掌啊。
　　“祺，我相信你。把我抱紧一些吧。”感受着祺越来越紧的拥抱，凌怔怔的盯着床上的手机，不能再想过去了，享受现在的幸福就好，凌暗暗的在心里说，凌，你要懂得知足。
　　
　　“当我刚才的话是在放P就好了，不许较真，瞎想，听到了么？”
　　“祺，你背我下去吧。”凌笑着软软的贴在祺身上，其实也是在转移祺的注意力，让他感觉到自己并不在意刚刚祺的口误。
　　
　　“你个懒家伙，碗筷不收拾，走路还想着别人背，要罢工啊你。”上去冲凌的嘴就重重的咬了一口。
　　“……”是咬，不是吻，有些痛，凌舔舔自己的嘴，出血了，突然脑海中浮现出了，那次祺用苹果把小然的鼻子和嘴都打出血的场景，心里莫名的一阵发闷，今天自己这是怎么了，怎么总想不愉快的事啊。
　　
　　突然一阵天旋地转，凌被祺背在了背上，“走喽，散步喽！”说着祺就把凌背下了楼。
　　一直在小花园里背着凌走了好久，凌心疼祺，“祺，放我下来吧，累了就休息，我还是自己走路吧，你不是要我多锻炼多走路吗？”
　　“靠，怀疑你老公体力啊，我有多大本事，你应该比我更清楚吧，背你小case，你完全不必担心的吧。”祺顺手在凌屁股要用力的一掐。
　　
　　“那我趴的累了，总可以了吧，祺，休息一下吧。”凌心想，自己真不应该提什么让祺背的傻话啊。
　　“我有一头小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里拿着小皮鞭我心里真得意，谁又知道这小毛驴是我家亲爱的伊祺……”也不听凌的话，祺背着凌就瞎唱起歌来。
　　
　　这里有很多鸟儿悦耳的鸣叫声，凌却通通的听不见，感觉这被花草树木环绕的小天地里，全然只剩下了祺一个人的声音，没人打扰的世界真美好。
　　
　　祺玩累了，终于舍得把凌放了下来，扶着凌，两个人慢慢的走着，凌的话本来就不多，大多时间都是祺在讲话，凌认真的听着，然后适时的回以应答，吃惊的表情，抑或温柔的微笑。
　　
　　凌走的一瘸一拐，祺有时候坏心就会加快逗凌玩，看着凌笨笨磕磕的样子，又忍不住笑着去扶他，有时祺看着凌也会发呆，会有一种错觉，仿佛他和凌的幸福时光是不存在的，只要用力掐自己一下，他就会醒来。也许所有的一切真的就是一场梦，是梦又怎么样呢，只要现在是快乐的就好，以后的事情，谁会去想呢，都滚他的蛋吧！
　　
　　祺摘了一朵淡粉色的小花插在凌的头上，凌抬头冲祺笑，“好看吗？”
　　“美毙了，花都羞涩了。”
　　
　　祺又折断了一只长长的花，凌看着祺抓着那花梗若有所思的样子，突然有点小小的激动小小的期待，祺会不会突然单膝跪地冲他求婚啊。
　　“我妈当年特别喜欢这花……”祺叹了口气，“凌，我们摘些回去插到花瓶里。” 
　　“好……”于是，没有求婚的戏码，凌心里有一丝丝的失落，转念一想，自己是疯了么，明知祺是最讨厌那种婚姻束缚的人，怎么还能有这样的奢望了，自己真是胃口越来越大了，竟然想和祺……
　　
　　凌看了看在前面摘花的祺，伸手摸摸自己头上那朵小花，心想着，回去把这朵花夹在书里好了，待它变成干花，还能时常见到它，干嘛自己这么大的人还不懂事，实实在在的过日子不就好了吗，还想着什么结婚，不可以贪心，不可以。
　　
　　******
　　散步回来，时间已是很晚，祺去露天泳池游泳，而凌因为伤口不能沾水，乖乖的坐在池边看祺游泳。
　　“祺，我们什么时候回去？”
　　祺没有听到。
　　
　　凌又放大声音的重复了一遍刚才的话。
　　祺从水中探起身子，水花四溅，“啊？凌，你刚说什么？”
　　
　　“我说，我们什么时候回去？”继续提高着声音。
　　“我再游半个小时吧，”祺慢慢的游到池边，笑着看凌，“无聊了？”
　　
　　“没有。我等你。”凌弯下身体，轻轻擦去祺那快流到眼睛处的池水。
　　“你要无聊了，就先回去。”
　　
　　“我半个小时后叫你？”
　　“好，”祺掬起一把池水，“真想把你拉下水，大干一场。”
　　
　　“……”
　　“害什么臊？乖乖呆着，有事就叫我。”
　　“好。”
　　
　　凌看着一头又重新扎回水中的祺，想着一会儿是不是有机会给小然打个电话了？心不在焉的等了五分钟，用平时的声音叫了祺三次，祺都没有听到，于是，凌慢慢的起身，准备去阁楼上拿手机。
　　
　　凌加快自己的脚步，虽然脚腕一用力还是会很痛，但凌已顾不得这些了，扶着手边的支撑物就往阁楼上走。越接近阁楼心里越紧张，总要时不时的回头看看祺有没有跟过来，终于，顺利的挪到了床边，准备先给小然的幼儿园老师打电话，让她去叫小然，一会见到小然要说什么好呢？凌激动的拿起电话，手接触到屏幕的时候，心跟着凉了半截，手机什么时候设置了锁键密码了？
　　
　　凌急急切切的输入两次两人的生日，密码都不对，还没等想到其它的密码，就看到了眼前的一片黑影，凌猛然抬起头，傻了眼。
　　“有意思么？”
　　“祺，我只是想。。。。”
　　
　　“想干什么？我说过什么了，只过我们两个人的假期，不要外界干扰的，听不懂吗？打电话给谁？我人在这里，你还想联系谁？嗯？”祺语气冷到了极点。
　　“我只是想给小然打个电话。”
　　
　　“上周不是打过了吗？还有，我说过了，现在是度假，别TM给我提别人的名字！”
　　“那次我跟小然说了还不过五句话，就被你……”
　　
　　“好，想见他是吧，那就不要度假了，回去吧。”祺伸手就用力把凌拉了起来，脸色非常之难看，“走啊，你不是想他、想回去吗？”
　　“……”凌怎么可能去毁了祺的假期呢，祺也是忙了一整年，才有这么一段轻松假期的啊。
　　
　　“我一会儿不看着你，你就想给我找事？我之前说过什么了？你要是做坏事，我就收拾你。你没忘记吧？地下室里能收拾你的东西有的是，你心里应该很清楚吧。”
　　凌一听，想起中午祺说的什么“主人与奴隶”，眼泪一下就下来了。
　　凌这一流泪，把祺弄个措手不及，“哭个P，憋回去！老子还没动手呢！”
　　
　　
                  家有宝贝（九）
　　
　　祺锁着眉，双手紧抓着凌的衣服，努力平息自己的怒气，祺本来就是很易怒的人，最不喜欢别人不听他的话了，更何况这人是凌了，所以祺才会少爷脾气瞬间爆发，其实，祺这些都是气话，并不是真的要对凌动手的。
　　
　　“哭够了？”看凌不再流泪，祺放下了心，自己今天嘴真是够贱的了，都多少年没提“主人与奴隶”这事了，今天自己这是抽了什么疯了！
　　“我只是想给小然打电话，一个星期保证一次也好啊。”凌盯着地板着，祺站的地方一片水渍，祺连身上的水都没擦干就跑来了啊。
　　
　　“也许以前还能一个星期一次，但从现在完全没可能了！你死了这条心吧！”靠！张口闭口提的又是小然！“原来两个人在一起多好，你只想着我一个人，现在可好，非TM多出来一个不知哪丢了不要的孩子来破坏我们的感情吗！”
　　“祺，小然并不没有破坏我们的感情，我对你的爱一丁点都没有变。真的，小然那么乖……”
　　
　　“别提他，你听不懂吗！”祺直接吼了出来，把凌吓的不再话说。
　　两人沉默着，祺是平息怒气，凌是真的不知道如何开口了，索性就什么也不说了。
　　
　　“凌，好好跟我度假，听到了吗？”祺终于语气温和下来，像哄小狗一样的用手轻抚着凌的头。
　　“嗯。”
　　
　　“别再提小然了，”祺叹了口气，把凌抱在怀里，“我们不要因为小然再吵架了好吗？”
　　“好。”还能说什么呢，现在只要祺不生气就好了，小然的问题现在是真不能再提了啊。
　　
　　“祺，你的身上是湿的。”
　　“废话，见你不在，我就跑上来了。”
　　
　　“我帮你擦。”凌找来毛巾帮祺慢慢的擦干。
　　祺看着眼前的凌，自己为什么总是对凌那么坏呢，为什么要凌一味的迁就自己呢，祺突然觉得一阵心虚，“凌，如果说我把小然送人了，你会怎么样？会离开我吗？”
　　
　　凌一听一下愣住了，跟着心跳得厉害，凌颤抖着声音小心翼翼的问祺，“你把小然送人了？”
　　“是我再问你，你会不会离开我？”
　　
　　“我就知道，你这么多天不让我联系他，我早就应该想到，早就应该想到。。。。”
　　“凌，对不起，你知道吗，脱离了小然，来到这里，我才觉得，你又重新只属于我一个人了。”
　　
　　“小然在哪里？祺，告诉我！”凌激动揪着祺的胳膊摇晃着不肯放。
　　“凌，你干什么！为了一个臭孩子，你竟然这么跟我说话！这样的你一点都不乖！”祺恨死了凌对小然的关心，气愤的反身把凌压倒在地，只用一只右手就轻松的钳住了凌的下巴。
　　
　　“祺，你太恨心了。”凌吃力的张了张嘴。
　　“我说过了，不许再提他！我不想跟你吵架，听到了吗！你别再激怒我！！！别逼我失控伤了你！！！”
　　
　　“你答应过他，我们会很快回去接他的！你骗了他，也骗了我！”
　　“两个人生活不好吗？凌，你在这里不开心吗？嗯？”祺边说着，边一点点的剥去凌的衣服，祺那种阴沉的语气让凌很害怕。
　　
　　“祺，你干什么？”感觉着祺重重的压着自己，凌害怕的挣扎起来，却仍然没办法阻止祺用衣服把自己的手腕束缚住。
　　“凌，你一点都不乖，你知道吗？你的身体，你的心，只能是属于我一个人的，谁也不能碰，谁也不能夺走！”扒光凌身上的所有衣物，祺死死的压着凌把他的双腿束缚在了一起。
　　
　　“凌，你非要逼我这样对你吗？啊？！！！”
　　“祺，你到底要我怎么证明，我是爱你的，我还能怎么证明，要不要我再死一次给你看！”
　　
　　凌的话刚一出口，祺就一个耳光狠狠的打了过去，“你TM再给我说一遍！说！”
　　“我说，要不要我再死一次给你看！”无所谓了，说什么都无所谓了，反正小然是怎么也回不来了吧。
　　
　　“把刚才的话给我收回去！不许说死！我不允许你死！”祺红着眼睛疯了似的摇晃着躺在地上的人。
　　因为摇晃，凌的后脑数次被重重的撞到了地板上，整个人头都蒙蒙的。
　　
　　“我不允许你自杀！说你不会自杀。”
　　“我不会自杀……呵~”凌苦涩的笑了，祺是要疯了么，也许自己也快疯了吧，要去哪里找小然啊。
　　
　　“宝贝凌最乖了，”祺亲亲他的脸，抬头看了一眼阁楼上随风舞动的窗帘，把凌手脚的束缚都解开了，“说爱我。”
　　凌看着祺突然又这般的温柔预感到，接下来不会有什么好事的，便害怕的移了移身体。
　　
　　“凌，你怕什么？嗯？”说着便一把把凌抱了起来，抱着他走到窗口处，拿起那乳白色的窗帘就把凌的手腕绑到了一起。
　　看着双手被窗帘束缚住半吊着挣扎的凌，祺满意的笑了，伸手摸了摸的大腿内侧，“真美，我亲爱的小奴隶。”
　　
　　小奴隶？虽然曾经的祺有时候会对凌有一些轻微的S`M行为，但是，自他们相爱以后，祺都不曾说过什么“主人与奴隶”之类的话了，多年前模糊的画面浮现在眼前，那时凌也是这样，被祺双手束缚吊在空中，不同的是，那时凌一跪就要跪一整晚，跪是其次，祺当时的行为与言语对的凌的伤害才是最深的，那以后，他们分手，再然后，祺又重新找回凌，与凌复合，凌爱祺爱的深，又不懂得什么矜持，当下就原谅了祺，重新和祺走到了一起。
　　
　　那一小段伤害对祺不算什么，因为他不只对凌一个人有过那样的“主人”行为，可对凌不一样，凌当时觉得自己的爱情被狠狠的践踏了，却又在分手之后，一直对祺念念不忘，两个人那时复合以后，祺也觉得自己对纯洁的凌做那样的事很不对，于是，两个人谁也没再提起过所谓的“主人与奴隶”的游戏。
　　
　　今天祺被刺激到，因为小然凌竟然敢反抗他了，这么说他把小然送走的作法是对的，否则，只要小然在他们两个人之间存在一天，他就不能完完全全的占有凌的爱，去他的狗屁家产与继承，他除了凌什么都不要！
　　
　　“凌，我们来做吧，”根本不是在征求意见，祺便狠狠的贯穿了凌，“凌，喜欢吗？痛吗？”
　　“祺，痛……”
　　
　　“痛就对了！我要你记住这种感觉，你给我记住，现在是谁在这样对你，嗯？是你一直爱着的伊祺，你知道吗！是你把我拉下爱情这趟浑水，让我深深的陷入你的爱之中，所以，你要对我负责到底，我不许你背叛我，我们的世界里不准再出现第三个人，就算他是个孩子也不可以，你知道吗，凌就算我伤害到了你，也是因为我爱你……”祺一边抽`插一边去吻凌苍白的唇，舌头轻轻滑进去，感觉凌嘴抖得厉害，“凌？你怎么了？”祺的动作慢慢的温柔下来。
　　“痛……”凌摇着头，艰难的发出一点声音。
　　
　　祺停下动作看着光luo的凌，凌的双手被吊着，一条腿被自己大大的抬到半空中，而另一条被迫费力支撑着地的腿，正是那条扭伤的腿。
　　再看凌的脸是那样苍白那样虚弱，祺暗骂自己混蛋，又是这样失控的伤害了凌，连忙把窗帘解开，把凌抱在怀里，轻轻的放在阁楼的小床。
　　
　　“凌……凌，告诉我，哪疼？”祺给凌揉揉手腕，又揉揉脚腕。
　　感觉到身下压着个硬硬的东西，是祺的手机，凌无奈的笑了，两个人怎么又弄成这样了？在这里快快乐乐的不就好了，给小然打什么电话，这下知道小然已经被祺送走了，可以死心了？都怪自己总想着小然，要不然，也许小然不会这么快被送走，小然到哪里去了，他应该去问谁！这样想着想着，凌便觉得恐怖，仿佛小然从这个世界上消失了一样，再也见不到了。
　　
　　“祺，你为什么总不信任我，你还要我怎么样来证明我的爱？”感觉着祺温柔的按摩，凌全然是苦涩的笑，
　　“原谅我的冲动，可是，我并没有不信任你，我只是不希望有其它人来介入我们之间，你明不明白？”
　　
　　“祺，把小然找回来，好不好？我会比以前更爱你的，好吗？你气我也好，打我也好，我都要说，我想小然……”
　　“为什么老要纠结着这个问题不放呢？我当时真不应该答应你，答应老头，领养个孩子回来，凌，你想想我们吵架的次数屈指可数，可哪一次不是因为小然？只要他在，我们就会一直吵下去，我真的控制不了自己，我不允许他把你的爱分走，不管那种爱是什么形势的都不可以！”
　　
　　“祺，你为什么不考虑我的感受，不声不响的把小然送走。你问我小然被送走了，我会不会离开你身边，我告诉你，我就是很jian，就算你对我再不好，我也离不开你，可以了吗？你满意了吗？不用你捆绑我，我就会心甘情愿的守在你身边，可是，祺，你是要知道的，我是你的爱人，我不求你为我付出多少，只求你也偶尔考虑一下我的感受，人们都说先爱上的人，在爱情里是处于劣势的，付出的最多，受的伤害也最多，这些我都无所谓，因为只要能在你身边我就知足了，这些年来我对你有过什么要求么，想想也只有关于小然的这一个要求吧，现在想想我都觉得自己可怜，我为你做的一切你都觉得是理所应当，呵~说什么吵架的次数屈指可数，我凡事不是都顺着你么？我有时也讨厌自己，这样为了爱情为了你，完全迷失了自己，可是，想想人这一辈子，还要追求什么呢，无非是有爱自己和自己爱的人就够了，可是现在呢，我连爱人的权利都快没有了！祺，我不是你的宠物，不是你对我好，我就要乖乖的听你的话，我也是人，我也有自己的想法。”
　　
　　“你说你不想小然来分走我对你的爱，你可知道，你当年那么花心，时常彻夜不归，我一个人在家等你是什么样的心情？一等就是一晚上，直到天都亮了，才笑自己是多少可悲的又等着你盼着你回来！”
　　“凌，抱歉，那时是我太混蛋了！”
　　
　　“你知道吗，我不喜欢这座城市，想离我爸妈近一点，出柜的时候已经够让他们伤心了，我想平时工作不忙的时候多回回家，多陪陪他们补偿一下，可是因为你喜欢这里，我就留在了这里！原以为有了小然，我们不用孤独终老了，就算有一天我先走了，也一样会有人照顾着你……可是，现在呢，小然被你送走了。。。。小然没有错，错的是我，是我不应该想着小然，不应该让你感觉到不安，即使小然把我们当作父母了，我依然没有权利去爱护他，呵~”
　　
　　祺点了根烟坐在床边背对着凌不说话，凌多希望祺说点什么啊，也许祺是怕再提到小然的问题两个人又吵起来吧，凌突然感觉到很无力，一个小家伙就这么从自己的世界里消失了，自己却一点办法都没有，真恨自己怎么这么没用，换作别人大概已经一气之下走掉了吧，而自己呢，还贪恋着这个送走小然的人怀抱想干什么呢？呵呵，果然是这样的，即使小然走了，他也一样离不开祺。
　　
　　祺，你知道么，在我自杀那时你就应该知道的啊，你比我的生命更重要。
　　
　　“凌，你说，我们一直就这样生活在这里好不好？”祺转过身摸摸凌的脸，“咱们哪都不去，就这样在这里生活，一直到死去，多好。”
　　“祺，你别说傻话了。”
　　
　　“我没说傻话，你在这里不快乐吗？等你的脚好了，我们去建木屋，采野果，措野物，去游泳，在家里你做饭，我帮你收拾房间，不好吗？”
　　“你想把我一直困在这里是吗？”
　　
　　“是，我情愿你的脚废掉，不管去哪里都是我背着你，这样你就再也逃不掉了。”
　　“我从来没想过要逃，我在这里很快乐，可是你有你的事业，人不是只为自己而活，还要为很多人而活。”
　　
　　“那你又是为谁而活？”
　　“为你。”凌虚弱的笑了笑，在内心嘲笑着自己又说了这样又酸又肉麻的话，本以为，因为刚刚的事，自己会怨恨祺一阵，可是，自己就是这么没骨气，做不到，索性还不如实话实说，当然自己说出为祺而活的时，凌并不辛酸反而有种莫名的幸福感，也许这世上总有这么一些人，他们出生到这世上的目的，就是全身心的付出让他所爱的人幸福吧。
　　
　　******
　　凌是很好哄的人，祺几句话，几个温柔的动作凌就缴械投降了，由着祺给他清理，由着祺抱他回楼下的床上，由着祺拥他在怀，由着祺哼着歌哄他，祺已经好久没有这样对他做这些了。祺的歌声很好听，低低沉沉的很有磁性又在这样安静的环境下，凌更是听得沉醉，因为祺的歌，是唱给他一个人听的，祺，是他的爱人，他爱的人，爱他的人。
　　
　　祺给凌唱他喜欢的《Say`you`love`me》，凌听着那低低沉沉的声音，那歌声仿佛是祺诉说给他的情话一样，凌听着听着便爬到了祺身上，主动的去吻祺，“祺，我爱你。”
　　“我知道，还要我唱吗？”
　　“要，要你哄着我入睡。”
　　“好，我的傻宝贝。”
　　
　　不知唱了多久，祺唱得累了，看着怀里的人睡得安稳了，才舒了口气，今天因为小然的原因，凌说了那么多以前不曾说过的话，爱是自私的，他伊祺的爱更是自私的，想想这些年，凌真的没有跟他要求过什么，以至于自已忽略了凌的感受，以为自己觉得对凌好的东西，凌自然会是喜欢的，可是他都没问过凌的感受，失败。
　　
　　其实……小然也没什么不好的……是不是也应该适当的向凌妥协一下？如果把小然找回来，凌一定会高兴死了吧，借着灯光，看凌的身体，哎，之间自己情绪失控，把凌又弄得这样浑身青紫，祺抓起凌左手腕，已经被之前自己粗暴的行为弄得红肿不堪了，手腕上那丑陋的刀疤也因此不甚明显了，祺亲了亲凌的手，凌的手细细凉凉的，很漂亮的手指，上面。。。。却是光突突的，什么都没有。
　　
　　没有戒指，唯一有的是凌留给自己的刀疤，凌对自己爱的证明，是啊，自己还要凌怎么证明他对自己的爱呢？自己没有给过凌任何承诺，就连说“我爱你”的次数也并不多，看着睡着的凌，真是和原来一样，睡觉的时候总是无声无息的，祺轻轻的把他抱在怀里，凌无意识的就向祺怀里靠，祺轻声的笑了笑，他不求轰轰烈烈的爱情，只愿和凌就这样平平淡淡的相守下去就好。
　　
　　半夜，凌从梦中惊醒，梦里的小然一直在角落里哭，凌一醒就再也没睡着，耳边一直回响着梦里小然的哭声，再想想梦里小然那张充满泪水的脸，凌更是心闷闷的喘不过气来，睁开眼睛看祺睡得正熟，凌悄悄的起身，想离开这个压抑的房间出去透透气。
　　
　　随手抓起一件衣服就套在身上，因为之前在阁楼上被祺绑着只能一只伤脚着地，所以，现在走起路来更是吃力的很。
　　
　　*****
　　凌蜷坐在游泳池边发呆，完全没有注意到祺走了过来，只感觉身上被人披了一件衣服，这才意识到，祺醒来了。
　　凌转头看了一眼祺，又重新盯着那泳池看。
　　
　　“刚刚。。。”祺深深的吸了一口气。
　　凌把头埋在自己的腿之间，没有说话。
　　
　　“刚刚醒来见你不在，我以为，你做傻事了。”说着就把凌紧紧的抱在了怀里。
　　祺抱着安安静静的凌，在他耳边轻声说，“凌，别离开我……”
　　这么多年来，祺第一次这样的示弱，当他醒来看到身边的凌不在的时候，忙下床去找他，想着他可能会做傻事的时候，感觉自己的腿都软了。
　　
　　还好，他的凌，还在。
　　
　　“祺，对不起，让你担心了。”
　　“为什么跑出来了？”
　　
　　“心里不舒服，想透透气，”凌用手抚平祺皱着的眉，微微笑着，“别皱了，有皱纹了。”
　　“在想小然？”
　　
　　“梦里梦到他一直在哭，我就醒了，然后就怎么也睡不着了。”凌说的一脸轻松。
　　“凌，我把小然送走，你一直见不到他，有一天你会不会就这样消失了，然后去找他？”
　　
　　“祺，你别逼问我了，你要我怎么回答你，小然我放不下，而你我更放不下，就像如果你和小然一同落入水中的问题一样……”
　　“怎么一样？那如果我和他一起落入水中呢？”
　　
　　“我会救小然，”看着祺不悦的表情，凌坚定了语气，“然后，和你一起死。”
　　“嘘，说了不许随便说死的！”祺因为凌刚刚的话有些感动，犹犹豫豫的张了口，“凌~那个。。。。。”
　　
　　“祺，如果，你不想我见小然，我不会再贪心想见的，你放心吧，我只当我自己是做了个梦。”
　　“宝贝凌，你干嘛这样说，你是故意让我心软吗？”
　　
　　凌笑着摇了摇头，“我相信，你会把小然送到一个很适合他生活的地方的，也许，换个环境他能更快乐。还是……让他去一个有真正父母的正常家里好一些吧。”
　　“谁说咱们家不正常了？你对小然那么好，远远超过了很多家庭里妈妈的角色。凌~我。。。。”
　　
　　“祺，你到底想说什么？”
　　“你不许离开我。”
　　
　　“嗯，不会离开。”凌笑了笑，祺又孩子气了。
　　“真的？保证？”
　　
　　“你真幼稚！”
　　“凌你吻我一下，我就告诉你一件事。”
　　
　　凌轻轻的吻上去，感受着祺的气息，热热的扑到自己的脸上，凌睁开眼睛看着祺，有些紧张，祺要告诉他什么呢？
　　“凌，我们……一起把小然接回过来玩几天吧。”
　　
　　“祺，你说什么？”凌激动的眼泪都快流出来了。
　　“我虽然之前不想小然存在于我们之间，想把他送人，但也怕你接受不了，便把他先寄放在一位离我们这座城市不远的朋友那里，想着如果你真的难过，不想小然离开，最坏的结果就是和你一起去把他接回来。”
　　
　　“什么叫最坏的结果，祺，我们和小然一定会幸福的。”说着凌就紧紧的环住了祺。
　　“嗯，我相信。”
　　
　　“祺，我们快点去接小然吧，他一定想我们了。”
　　“嗯，明天就给小然宝贝打电话。”看着凌高兴的样子，祺终于释然了，有什么比看着自己心爱的人高兴而更幸福的事呢？
　　
　　“你叫小然――’宝贝’？”
　　“对啊，你和小然都是我的宝贝，我会努力接受他，对他好的。”
　　
　　“可是，你。。。只能叫我宝贝，可以吗？”
　　“你这个小妖精！”
　　
　　“祺，谢谢你让小然回来，我会加倍对你好的。”
　　“加倍？怎么加倍？”
　　
　　“以后，你说什么我都听你的。”
　　“嗯？是吗？”祺坏坏的笑着，轻轻的搔着凌的痒。
　　
　　“嗯。”
　　“那先来段脱衣舞吧！”
　　“！！！！！！”
　　
                  家有宝贝（十）
　　得知了要接小然过来，凌兴奋的睡不着觉，一直笑眯眯的缠着祺不放。
　　“喂，睡啦。”祺被凌弄得根本没办法睡。
　　“祺，睡不着。”凌冲祺眨眨眼睛。
　　
　　“睡不着？好啊，把你做晕好了！”祺一条腿往凌身上一压，凌便连挣扎都挣扎不了了，“小样儿！”
　　“噗~”凌还是冲祺傻笑。
　　
　　“干嘛？吃错药了？发春了？”祺用手宠溺的捏了捏凌的脸颊。
　　“兴奋。”嘿嘿。
　　
　　“是吗？”祺伸手就往凌下面摸。
　　“色狼！我说的不是那里。”凌想躲又挣不开祺。
　　
　　“哦，我知道了，后面。”祺故意拿手往凌屁`股后面摸。
　　凌扭着身子，笑着说痒。
　　
　　“喂！不许再扭，否则对你不客气啊！”马上我就要□焚身了，知不知道！
　　“Mua！”凌使劲的亲了祺一口。
　　
　　“小祖宗，你大半夜的折腾什么啊？嗯？”
　　“兴奋。”
　　
　　“啧，你能不能换个词啊。”
　　“爱你。”凌笑得一脸幸福。
　　
　　“我的傻瓜，我也爱你。”祺把凌搂在怀里，今天对凌做了过分的事，可是只因为要接小然过来，凌就高兴成这个样子，他应该吃醋吗？没有一点吃醋的感觉，却在看着凌因为这么一点小事就高兴满足成这样时，让他有些莫名的心酸，他的凌是多么的容易知足，而自己给他的东西又是多么的少呢。
　　
　　今晚的凌难得的一直粘着自己，可祺有些无奈，“宝贝凌，睡吧，好么，老公快困死了。”
　　“那你睡吧。”
　　
　　祺快无语了，“那你别再我怀里动了，你一动，我就激动，乖，你也睡吧，要不我哄着你睡？”今天让凌身心都受了伤，祺要好好补偿他，不，以后也要一直对凌好，一直。
　　“好。”凌终于安静下来，往祺的怀里靠了靠。
　　
　　祺像哄小朋友一样的轻轻拍着凌的背，祺拍的自己都快睡着了，凌又来劲了。
　　“祺，我忘记问你，我们明天几天去接小然？”
　　“嗯。。。明天。。再说，快睡吧。”祺迷迷糊糊的应着。
　　
　　“那就8点出发吧，早点过去，好么？”
　　“嗯。。。”好困啊。
　　
　　“喂，祺，回答我。”凌轻声的问着，然后亲亲祺的喉结。
　　“祖宗啊，你就不能让我消停一会儿？”祺不得不睁开眼睛，凌越亲越往下。
　　
　　“兴奋了。”凌抬头冲祺笑。
　　“知道啦，睡吧。”
　　
　　“我说我把你亲的兴奋了。”
　　“你个小妖精，大半夜的就折磨我吧，再折腾我，我就弄你后面了啊！”祺假装攥紧拳头挥了挥。
　　
　　“我不想你睡。”凌重新靠回祺怀里。
　　“乖了，睡吧，一觉醒来就可以去接小然了，多好，嗯？”
　　
　　“嗯。那明早我叫你起床。”
　　“要不……你别跟着过去接了。”
　　
　　“为什么？”刚才还一脸兴奋的凌，一下没了表情。
　　“你的脚还没好，别再乱走了，我去接吧。”
　　
　　“我没事的！”
　　“行了，听我的，我去接，你在家等小然就行了，保证把他安全接回来，行了吧？”
　　
　　“……”
　　“别犹豫了，带着你这个伤员，我还得时刻想着你，还不如让你好好在这里呆着呢，别让我操心了，听话。”祺轻轻拍拍凌的脸。
　　
　　“那好吧……明早我叫你。”
　　“嗯，睡吧，我真是困的睁不开眼睛了。”
　　
　　******
　　第二天，凌帮祺整理好衣服，像从前一样微笑着目送祺出门，直到他消失于自己的视线之中。
　　
　　凌曲着扭伤的腿把祺小时候住的房间收拾好，准备给小然住，可惜来的时候没想过小然要住，都没有准备孩子用的东西，凌多少有些遗憾。
　　
　　收拾好房间，凌去厨房做小然喜欢的小点心，这一忙乎竟然过去了一上午的时间，凌又开始忙着做午饭，饭快做好的时候，祺带着小然回来了。
　　
　　凌听到熟悉的汽车声，忙放下手里的活，去迎接祺和小然。
　　“喂，你的脚哎，你急什么。”祺连忙扶住凌。
　　“没事的，我哪有那么娇气，你总大惊小怪的，”凌转身看小然，“小然。”
　　小然穿着一身新衣服，背着小书包，手里拎着小兔笼子，站在车边不敢靠近，半天才怯怯的冲凌叫了一声，“叔叔。。。。”
　　
　　凌上前摸摸小然的脸，虽然不过半个月没见，但总觉得这孩子瘦了好多，“小然，这里没外人，不用叫我’叔叔’。”
　　小然看了看祺，又看了看凌，张了张嘴，却什么也没叫出来。
　　
　　“可能是几天没见有点怕生，今天他也没怎么和我说话，凌不用担心，我们先进屋吧，饭做好了吗，我都饿了。”
　　“对哦，我褒的汤！”凌一条腿一颠一颠的跳回房间。
　　“都说了，不让你着急了，脚，喂！台阶。。。。”话还没说完，就看凌已经跌坐在台阶上。
　　
　　“靠，急什么。”祺上前把凌扶了起来。
　　“汤……该关火了。”凌有点不好意思的笑了笑。
　　
　　“以后不许你到处乱跑了，都快三十的人了，还这么没轻没重的，再折腾下去，这脚就废了！还能走吗？”
　　“能，”凌向后看了看，才发现小然依然站在车边一动不动，冲小然招招手，温和的笑着说，“小然，快过来，这是我们的新家。”
　　祺看小然还站在那儿，有点不高兴的冲着他喊，“小然，别磨磨蹭蹭的，快点进来！别让我说第二遍！”
　　
　　******
　　这次回来小然明显和凌生疏了很多，问什么就几个字几个字的回答，凌的心里有点难过，这次把小然寄养在别人家，对小然又是一种伤害了吧。晚上的时候凌给小然铺好小床，穿着睡衣的小然一时不响的钻进被子里，闭着眼睛，只露出半个头。
　　
　　“小然，怎么不跟妈妈说话了？”
　　小然长长的睫毛上下动了动，终于睁开了眼睛。
　　
　　“我要小兔子。”
　　“兔兔睡觉了，明天跟它玩好吗？小然，这段时间都不想我吗？”凌有些失落。
　　
　　小然怔怔的看着凌，然后扁扁嘴，委屈的扯扯凌的衣角，“妈妈，妈妈。。。。”
　　“妈妈在。”
　　
　　“别再把我送走了，小然会听话的。”
　　“没有把你送走，你看，你现在不是在我身边吗？”凌摸着小然的头，安抚他。
　　
　　“妈妈。。。”小然抬头看着凌，小声的询问，“今天，我想和你睡，可以吗？”
　　“好。”凌终于放下了心，小然要和他睡，大概不排斥他了吧。
　　
　　“小然，之前因为爸爸妈妈在这里太忙了，没有时间照顾你，才把你送到那位叔叔家的，并不是不要你了。”总之，不能让孩子知道，是祺不想小然出现在他们之间，不想要他了。
　　“小然知道，就和小兔子被寄放在宠物之家一样。”
　　
　　“小然不用害怕了，以后，你都不会离开我们的，真的，以后，爸爸妈妈还要供你上中学，上大学，去那里能学好多知识，好多本事。”
　　“那我能挣多很多钱了吗？”
　　
　　“当然。”
　　“那我要带你走，给你买很多好东西，等你老了我要照顾你。”
　　
　　“不只照顾我，还有祺啊，你的爸爸。”
　　“……”小然沉默了好久，“爸爸，去幼儿园接我，他给我带回了小兔子，然后把我送到了不认识的叔叔阿姨家里，除了小兔子，我谁也不认识，我好怕。爸爸不喜欢我。。。。”
　　
　　“没有不喜欢你，你看这房间就是祺小时候住的，他都让你住了啊。你不是喜欢小兔子吗，这山上有好多小兔子，明天让祺带你去看，好不好？不只有兔子，还有小鸟，小松鼠，特别可爱，对了，小然还没见过真的松鼠吧，让爸爸带你去？”
　　“真的吗？”小孩子到是小孩子，一听到喜欢的东西就高兴的什么痛都忘记了。
　　
　　“当然了，你爸爸很厉害的，他还在树上建了小木屋，明天叫他带你一起去里面玩。”
　　“妈妈，你不去吗？”
　　
　　“我的脚受伤了，爬不上去……”
　　“我帮你揉。”小然想起今天凌还跌倒过，就伸出小爪子，要给凌揉脚腕。
　　
　　这时，祺连门也没敲的就进来了，语气有些冷，“凌，该回去睡了。”
　　凌起身和祺走到小然的房间外，低声的跟祺说，“小然，今天刚回来，我想陪他一晚，可以吗？”
　　
　　祺虽然不想让凌去陪小然，但是凌的这么点小要求如果自己都不能答应的话，还谈什么给凌幸福的话呢？
　　“只能今晚。”
　　“谢谢你，老公。”
　　
　　“Shit，少挑逗我，记得明天我要把今天的份一并做足！”祺伸手去握凌的手。
　　“嗯。”凌低着头，红着脸，与祺十指交握，“对了，我和小然说，让你明天带他去山上转转，带他看小松鼠，你知道的，你把他送到陌生人家后，他回来就有点怕你了，我想以后咱们都好好的相处，所以。。。。”
　　
　　“知道了，你就不要去了，脚再养两天再说。”
　　“好，都听你的。”
　　
　　******
　　因为晚上凌跟小然说了山上怎么怎么的好玩，第二天，小然兴奋的很早就起了床，凌无奈被小然折腾起来去做饭，小然个子小小的，却也要在一旁给凌帮忙，祺起床后，看着厨房里忙碌的一大一小两父子，再听听那从屋外传来的悦耳的鸟鸣声，突然觉得这样的清晨真的很不错。
　　
　　祺和小然带了些工具和凌做的午饭就出发了，这一出去就是一整天，凌在家里呆的有些心烦，虽然明知祺和小然不会有什么事，但心里仍然有些许的担心。
　　
　　这段时间自己真是闲惯了，之间因为和祺腻歪在一起还没觉得怎么样，祺和小然一不在，偌大的房子里只剩下他一个人了，还真是说不出的寂寞啊。凌透过窗户望向屋外，发现天阴的厉害，马上就要下雨了，凌这下可急坏了，那两个人都没什么雨具，赶上了大雨可怎么办，凌连忙去贮藏室里找了两把伞，慌慌张张的出了门才发现，他根本不知道去哪里找他们。
　　
　　此时，再一看天，已经雷电交加下起雨来，凌急着就往山上走，走的盲目，路又不熟悉，加上雨大，根本看不清走到了哪里，地泥泞的很，凌的腿又有伤，虽然拿伞支撑着，却依然走的十分的吃力，凌有些无助，祺出发之前跟他说，让他在家乖乖等他们回来，是啊，乖乖等着就可以了，自己乱跑出来干什么，祺在这里比自己熟悉的多，他和小然一定会没事的啊，不能再往前走了，再走真的连回去的路也记不得了，祺找不到自己会疯掉的。
　　
　　于是，凌凭借模糊的记忆按原路返回，因为出来的时候就怕自己迷路，所以，走的还算小心，自己走的路线大概还是记得一些。凌走的很慢，一直走到雨都停了，还没下山，凌其实也想快走，但脚痛的不敢着地，又心急着怕祺已经回去了看不到他担心，凌无助的在心里默默的求着老天保佑他快点走下山，要是祺能出现就更好了。
　　
　　“凌，苏凌！你在哪？苏凌……”远远传来了祺的声音，凌激动的提高嗓门喊，“祺……我在这里，我在这里……”
　　
　　凌停在原地不动，一直大声的重复着这句话，直到祺找到了他。
　　凌看的祺的时候，祺全身都湿透了，脏兮兮的像个泥人一样，手里还拿着一把没打开的伞。凌冲着祺傻笑，笑着笑眼泪就跟着下来了。
　　
　　“你这个混蛋，你瞎跑什么！”祺上前紧紧的把凌抱在怀里。
　　“对不起。。。对不起。。。。”趴在祺的怀里，凌心安了，祺就在他的身边，那是祺的体温，真的是很温暖，很温暖……想着想着，凌就失去了意识。
　　
　　其实，这天，下雨的时候，祺和小然一直在小木屋里修整房间，那木屋被修的很结实，遇了雨也没有大碍，他一直以为凌会乖乖在家等他们，谁承想，雨停了，他们回去了，却发现凌不在了，祺一想就知道，一定是凌怕他们被淋到，去找他们了，可想想凌因为腿受了伤，上山的次数并不多，大概是记不得什么路了，那山上的路并不好走，很容易迷路……越想越怕，于是，祺就疯了一样的，跑上了山，一遍遍的嘶吼着喊凌，他不许他的凌消失，他们还要一直幸福下去的。
　　
　　直到听到了熟悉的凌的声音，祺朝着声音的方向狂奔而去，看着狼狈不堪的凌靠手里拿着两把伞支撑，虚弱冲着他笑时，祺之前肚子里的那股气愤的小火完全的浇灭了，一把将凌抱在怀里，实实在在的感觉到了凌的存在，祺这才放下了心，凌，终于找到你了。
　　
　　这次淋雨让凌发了两天的高烧，一直昏昏沉沉的躺在床上，祺细心的照顾着他，一晚上不停的给他擦拭身体降温，看着生病的凌，祺很心疼凌，有脾气也发不出来，不管怎么说凌是为了找自己才被淋湿的啊，可是，都要他乖乖在家了，他怎么就不听呢，哎。
　　
　　祺发现，不知从什么时候起，他开始越来越在乎凌了，不忍凌受任何的伤，可因为太在乎凌，却又总是会把凌弄伤，但谁又知道伤凌的时候，他自己是多么的心痛啊，也许愈痛愈爱，愈爱才会愈痛吧。或许，现在自己的爱并不会比凌少了吧，祺想着，他们还要有很长的路要走，他会尽快的成熟起来，让他的凌生活的更好，尽力给凌想要的一切，他不会再那么的自私，因为凌是他的爱人，一直为他付出的人，也应该是他值得为之付出的人。
　　
　　*****
　　祺在这次度假中渐渐的明白了什么才是爱，他把公司的事务又重新扔给了他老爸，全身心的开始在这小小的天地里享受他和凌的爱情，当然还有与小然这份特殊的父子之爱。
　　
　　因为常带小然去山上转，小然对祺亲近了许多，加之祺又会打猎物，修房间，做家具，小然对祺这个爸爸佩服到不行，第一次觉得有这样的爸爸是那么骄傲的一件事。
　　
　　祺也渐渐的喜欢上了小然，小然是个乖孩子，让做什么就做什么，让人很省心，很好打发。
　　比如祺有时会心血来潮的想和凌XXOO了――
　　
　　“小然，别看动画片了，回房间里写今天妈妈教你的字，每个抄写50遍，我一会儿检查啊。”
　　“噢。”小然乖乖站起来，关了电视，回自己房间。
　　“喂，你疯了，我今天教了他30个字，你要他写到什么时候。”凌小声抗议着。
　　
　　“写的时间越长越好。。。。”祺坏笑着把手伸进凌的衣服了，转头看已经乖乖回房间的小然，不禁感叹，“我真是越来越喜欢这孩子了，有眼力价儿，知道他爸他妈，什么时候该干什么事。”
　　“你。。。嗯。。。”凌被祺摸的哼哼了两声也不再反抗了，反正小然去写字了不是么，呵呵。
　　
　　祺的坏不只如此，反正小然是乖的，他什么也不用担心就对了，比如这时――
　　
　　“小然，给爸爸背诗，加上之前教你的一共学了几首了。”
　　“二十二首。”小然认真的想了想。
　　
　　“好，从第一首背起，一直把二十二首都背完。”
　　“噢，好。’白日依山。。。’”
　　
　　“停。小然闭上眼睛背。”祺一把把凌抓到了怀里。
　　“干什么？干嘛让孩子闭着眼睛背。”凌奇怪。
　　
　　“方便我们做坏事。”祺说着就吻上了凌，凌推了推祺，皱了皱眉。
　　祺嘿嘿一笑，冲认真闭着眼睛背诗的小然说，“小然要乖哦，不许睁开眼睛！”
　　
　　虽然小然是闭着眼睛，但毕竟是在儿子面前做这种事，凌很抗拒，“别在孩子面前。”
　　“没事，他听不到，我们只打’啵’，我不动手那个。”
　　于是，凌妥协了。
　　
　　小然背着背着就停了，闭着眼睛问，“爸爸，有声音。”
　　“什么声音？”
　　
　　“口水的声音，不。。。有点像吃布丁的声音。。。爸爸，家里是不是有老鼠了？”
　　凌歪着头假装生气，一副“看吧，谁说他听不到”的样子。
　　“！！！！”你妹的，这孩子耳朵这么好！！！祺怒了，“小然，回房间，22首诗，每首给我抄写50遍！”
　　“噢。”小然是爱学习的好孩子，所以，抄这么多也无所谓。
　　
　　看着小然回了房间，祺这回来了劲头，“宝贝凌，小然，回去了，这回我们。。。。”
　　“你。。。。你就折腾孩子吧。”让他写那么多，写都什么时候啊，都不心疼孩子么。
　　
　　“你们两父子，我一快折腾！”说着便扑倒了凌。
　　两个正纠缠在一起之时，小然弱弱的从房间里跑了出来，“爸爸，你不要打妈妈……”
　　
　　“没你事！回房间！抄诗去！”祺火更大了。
　　“可是。。。因为。。。这几天抄的太多，妈妈送我的笔已经写不出字了。。。。”
　　“！！！！！”凌羞到无地自容，这说明。。。。他们这些天，做的。。。。是不是太勤了点啊……
　　
                  家有宝贝（十一）
　　在这里静静休养，凌的扭伤的脚也慢慢的好了起来，会和祺、小然一起去山上转一转，采了野果回来，凌就煮好、晒干做成果干，祺在一边指挥，凌和小然打下手。晒好的晒干被凌和小然分装在几多的瓶子里，准备带回去给朋友和家里人尝尝。
　　
　　凌给小然捉过一只松鼠，小然叫它小松，他把它和小兔子放在一起，小松和兔兔的关系很不好，小松经常欺负兔兔，小然抱着兔兔顺顺它的毛有些伤心的对小松说，“小松怎么和小南一样总爱欺负人啊。”
　　
　　“小然，小南是谁啊？”凌难得听到小然提别人的名字。
　　“小南，他是。。。唔。。。”小然抬头看看凌，又低点看看小松，“就是和小松一样爱欺负人的人啊。”
　　
　　“小然被小南欺负过？”
　　“……”小然想了想，点点头。
　　
　　“怎么欺负小然了？”虽然凌知道小然刚去了幼儿园的时候有人欺负他，但小然总说欺负他的人已经被老师教训过了，不肯说出是谁在欺负他，今天才知道，欺负他的人叫小南。
　　“他……我吃的饭他总要来抢我的吃，我喝水他就拿走我的杯子自己喝，他。。。他老是咬我。。。”
　　
　　“咬你哪里了？”
　　小然指指自己的嘴，“这里。”
　　
　　凌无奈了，现在的孩子是不是电视看多了，怎么都这么色啊，小然说的咬不会是吻吧？“那，小然喜欢他那样做吗？”
　　小然摇摇头，嚅嚅的说，“我怕他。”
　　
　　“小然别怕，如果小然不想被他欺负，那么我们换间幼儿园？”想想小然刚去幼儿园时，隔三差五身上就有点小伤，衣服也常常破掉，因为凌觉得都是小孩子心性，有点伤是难免的，但如果小然已经对小朋友到了怕的地步，他真是心疼小然，不想让他委屈，不如换个环境更有益于小然的成长。
　　“那个。。。我。。。不想换。小南其实也很好的，如果有人要欺负我，他会帮我打他们，吓唬他们，”小然想了想，小声的咕哝了一句，“可是我说和他做好朋友，他就很不高兴的说’不要’。”
　　
　　小然的小爪子扯着凌的手指，“小南总是取笑我是女生，喜欢玩娃娃，他总是喜欢把我手里的娃娃抢走，然后扔给别人，就是不让我玩，他还扯我的裤子，那时我还怕他打我，我一要哭，他又来摸我的头，叫我别哭，”小然微微的笑着，露出小小的牙齿，“所以哦，我现在知道了，只要他要欺负我，我就假装哭，他就不打我。”
　　“……”
　　
　　凌听了小然对他说的这些话，怎么想怎么怪，晚上的时候便跟祺说了。
　　凌哈哈大笑，“那个小南大概是喜欢小然吧，喜欢欺负自己喜欢的人，但绝对不允许别人欺负自己喜欢的人。”
　　“其实，我之前也有点这么想，但他们都是男孩啊……哎，都是孩子应该没事的吧？”
　　
　　“当然，你想太多了，小孩子就是小孩子，对性别什么的，有时候还是会有些概念模糊啊，像我小时候，只要看见穿裤子的就叫叔叔，看见光着腿的就叫阿姨，你说傻不傻？”
　　“呵呵，”凌笑着指着赤`裸着身体的祺的腿说，“阿姨，呵呵。”
　　“笑P啊，你明明就是’五十步笑百步’，你以为你穿着小裤衩就是’叔叔’了？我现在就把你扒成’阿姨’！”
　　
　　扑倒、按住、扒光。
　　于是，十八禁啊十八禁。
　　
　　******
　　祺觉得自己太TM了不起了，有工具，有木头，有钉子，祺就能自己画出图形，做出自己想要的东西，当然其实也都是些家庭必备品，你要说让他做出个飞机，估计只能看，飞还是不大可能了。
　　
　　家里的床有点旧了，两个人晚上XXOO的时候，总会有吱吱呀呀的声音，小然已经不只一次的对祺说听到家里有老鼠的声音了，祺郁闷了，尼玛小然是不是葫芦娃转世啊，自带顺风耳啊！
　　于是，祺上山砍枯树，拉回来，然后开始叮叮当当，钉钉凿凿起来，不到两天的时间一张床竟然就打好了，为了检验产品的质量，当晚祺拉着凌在新床上大战三百个回合，第二天，问小然，这孩子终于不再听到老鼠声了，祺，心里激动啊，MD老子就是天生的木匠啊！！！
　　
　　小然总被小朋友取笑喜欢玩些比较女生的玩具，祺知道了也很郁闷，小然毕竟是男孩不能真的让他发展成什么受啊，于是逼迫小然扔掉他总玩的玩具，把自己小时候玩的枪类找出来给小然玩，小然含着眼泪委委屈屈的看着祺，不得不由着祺教他玩。
　　
　　“靠啊！你别这个样啊，老子又没欺负你！”祺把自己手里的玩具枪一扔，对跟小然玩失去了兴趣。
　　“祺，你有话好说，别凶他啊。”凌还以为父子两玩的多开心呢，过来了才知道，两人根本玩不到一块去。
　　
　　“我受不了这孩子了，就跟我强X了他似的，你看，你看。。。MD！让我怎么有耐心和他玩？！！！”祺暴躁的踢倒一旁的小凳子，狠狠的瞪了小然一眼，“怪不得别人笑话你，提不起气来的玩意儿！”
　　凌看小然就要被祺训哭了，忙拿过不远处的小皮球给小然，“小然，不哭了，咱们玩这个。”
　　
　　小然抱着小皮球，眼泪“吧嗒”“吧嗒”的往下掉。
　　“靠！这孩子真没治了！你MD，休想让我再哄你玩！明天我TMD就找一堆绣花针送你，你一辈子玩娃娃，给娃娃做衣服，等着被人取笑好了！！！”
　　
　　******
　　被祺训过的小然怕起祺来，只要祺在，小然就低着头不说话，本来之前俩父子关系很好了，一起上山玩的别提有多开心了，现在却好，好容易建立好的关系因为玩玩具这事给毁了，自己看不起这么没用的小然，而小然呢怕祺怕到快要躲着他了。
　　
　　饭桌上，祺狠狠的盯着小然看，小然感觉有人看他就抬了一下头，一看是祺“狠毒”到能杀死人的眼光，小然不自在的在小椅子上扭了扭想下去，“妈妈，我吃饱了，不吃了。”
　　“吃！”没等凌说话，祺一个字就毙掉了另两个人的话语权。
　　
　　晚上。
　　“那死孩子干什么呢？”祺忙乎着手里的活计。
　　“刚刚教了他五首新诗，他自己在练字呢。”
　　
　　“哼，百无一用是书生！学的再好，没有拳头也是被人欺负的命。”
　　“祺，你别气了，你这样小然会更怕你的。”
　　
　　“要知道这孩子这么没用，还不如不要！”
　　“祺，不要把他送走！”凌一听着急了，真怕哪天看小然不顺眼，又把他送走。
　　
　　祺叹了口气，“我哪有那胆啊，我把他送走了，你不得跟我拼命啊，玩命的事，我还不想干，我现在拿你俩是没治了，靠，真TM憋屈！”
　　“呵~别憋屈了，”凌从祺身后抱住他，“是我拿你没治才对吧，你都对小然这么冷了，我应该带他回娘家才对啊。”
　　
　　“你敢！”祺扭头看凌。
　　“开玩笑的，”凌在祺脸上重重的亲了一下，“老公~”
　　
　　“……”祺无视，这么叫，哼，没好事。
　　“老公……”凌顺着祺的脊背就往下亲。
　　
　　“你妹的！你还会别的招么，你个妖精！”祺一个转身，双手一用力就把凌的双手和头固定住了，“小样儿，跟我玩！长了毛再说吧！”
　　“明明长了毛的！”凌假装无辜的眨眨眼睛。
　　
　　祺眯着眼睛看着凌，声音低低的说，“宝贝，你这么诱惑我，到底想干什么？嗯？”
　　“明天，带小然去钓鱼吧。”
　　
　　祺定定的看了看凌，放开他，应了声，“哦。”
　　“……”就一个“哦”字祺就没了下文，“祺，你答应带他去了？”
　　
　　“你也得去。”陈述实事，然后祺低头做自己手里的活。
　　“祺你真好。”
　　
　　“我才不是好，是我也想钓鱼了，我看他烦，不想跟他单独相处，才叫上你一起去了。”
　　“呵呵~”凌笑口是心非的祺，明明是想和小然重修关系的，还要这样的别扭，“祺，我知道你是怎么想的，谢谢。”
　　
　　“别说谢谢，怎么说我也是他爸，你夫君。”
　　凌高兴凑到祺面前，主动的扬着头就要亲祺，祺亲亲他，便移开，“宝贝，离午夜场还早着呢，别勾`引我！”
　　
　　“咦？祺，你这是在做什么？”凌这才注意急着要继续做木工的祺放在地上的，这些大小均匀圆圆的木制小东西
　　是。。。。
　　“小然不喜欢那些打来打去的东西，我看还是先让他学些安安静静的东西好了，先做一盘象棋给他，如果他喜欢，再做军棋，试试他会不会感兴趣。”
　　
　　“祺，你真好，小然知道了一定会很高兴的！”凌上去对着祺又是一亲。
　　“那你高兴么？”祺认真的看着凌。
　　
　　“嗯。”凌感动的点点头。
　　“凌高兴了，才是对我来说最重要的事，你去贮藏室找鱼竿，明早我们出发，先不要告诉小然了，免得他兴奋的又睡不着觉来折腾你了。”
　　
                  家有宝贝（十二）
　　当晚祺接过一个电话后，显得整个人注意力都很不集中，凌跟他说话，他也是有一搭没一搭的。凌和祺在一起就是这样，祺不想说，凌基本不会主动去问，虽然不问但不代表不关心，凌想让祺开心起来，无奈祺总是咧咧嘴笑的很勉强。
　　
　　临睡前凌不怎么抱希望的问祺，明天还一起去钓鱼吗？
　　祺摸摸凌的头，嗯了声。
　　
　　晚上祺睡不着，翻来覆去的“煎蛋状”，凌也因为祺的原因没怎么睡，无以安慰只能自己主动贴上祺的身体，轻轻的拥抱着祺，给祺最安心的支持。
　　“还没睡？”祺笑笑，轻轻拍拍凌。
　　“睡了。”凌很小声的回答着。
　　
　　“那你这是说梦话呢？嗯？”祺捏捏凌的脸。
　　“祺，无论怎么样，我都会一直陪在你身边的。”凌紧紧的握着祺的手。
　　
　　“傻瓜，让你担心了，我没事的。”
　　“公司有事？”
　　
　　“不是公司的事，公司有老头在，我不用担心。”
　　“不是家里有人生病了吧？”凌紧张起来。
　　
　　“不是，是喜事，但是，我一时还有点难以接受。”
　　“祺。。。。喜事就好，如果你现在不想说的话。。。。”
　　
　　“睡吧，我得把这件喜事，消化消化。”
　　“好，”凌想了想，又往祺怀里凑了凑，“祺，我爱你。”
　　
　　“你最近怎么了？一天要说好几遍`我爱你`？”
　　“你。。。是不是嫌烦了？你不喜欢，我就不说了。”
　　
　　“没有，只是你一再这样的说，是不是……想离开我了？”
　　“不是，”凌笑着摇摇头，“今天是我第六遍说’我爱你’了哦。”
　　
　　“是吗？可是现在已经是凌晨两点了，这应该是今天你说的第一遍。”
　　“那我就说够六遍，你听着’我爱你’ ’我爱你’ ’我爱你’ ’我……’唔……”还没说完嘴就被祺吻上。
　　
　　“嘘，宝贝凌，我知道，我一直都知道，没有人比你更爱我，所以，你不用说，我也知道。”
　　“可是。。。唔……”我就是想告诉你啊。
　　
　　“鱼具都准备好了？”祺放开凌，看着他。
　　“嗯。”
　　
　　“早上要几点起床？”
　　“六点半。”
　　“所以呢……宝贝，你看看时间，你是不是应该睡了呢？”祺抓住凌那只顽皮的，在祺身上上下其手的爪子，转身把凌压在身下，“我看啊，老公不压住你，你是很难老实了！”
　　
　　*****
　　早上起床，身边的人已经不在了，祺扯了条四角裤往身上一穿，出了卧室就听到了凌在厨房做饭的声音，祺笑了笑，又是美好的一天啊，伸了个懒腰去卫生间洗漱，发现小然已经起床了，正在刷牙，祺看看自己牙刷上那被挤了一团的牙膏笑了。
　　
　　“今天是小然给我挤的牙膏？”
　　“爸爸，你怎么知道的？妈妈在忙，他要我帮你挤好的。”小然张着满是白色泡沫的小嘴说着。
　　“凌从来不会挤成一小坨，下次记得这样挤。”祺把小然抱到胸前，给他示范，小然认认真的看着，用心记好，以后又可以帮妈妈分担一点活了，下次要给爸爸挤到这么长才好呀。
　　
　　******
　　钓鱼真是个不错的选择，祺和小然又一次的亲近了彼此。
　　
　　“哇，凌做的鱼太香了。”祺边赞叹边给凌一个奖励的吻。
　　“是爸爸钓的鱼好。”小然一字一顿很认真的说道。
　　
　　“小然，嘴这么甜，谁教的？”一听这话就觉得不像内向的小然会主动说的话。
　　“……”小然偷偷看了看凌，不知道怎么回答。
　　
　　“凌。。。。你怎么把咱儿子教的油腔滑调了，嗯？我要代表月亮惩罚你！”说着就去搂凌。
　　“小然还在呢，你快吃吧，”凌笑笑把一块鱼夹到祺碗里。
　　
　　“对了，小然，今天在河边你是怎么看到我们的衣服掉进河里的？”那时，祺好说歹说把凌骗下湖，准备借游泳洗澡之名，把凌吃掉，没想到，在河边闭着眼睛背诗的小然，突然叫着说他们的衣服掉进河里去了。
　　“我……”小然回答不出便向凌求救，“妈妈。。。。”
　　
　　“你就别问了，要不是小然，衣服就被河水冲走了啊。”
　　“哼，我明明让这小子，在河边闭着眼睛背诗的，闭着眼睛又怎么能看衣服掉进水里了？小然不听话喽。”祺眯着眼睛假装表情严肃的说着，开玩笑，如果现在这孩子就这么不老实，以后，他和凌在一起很多事岂不是都不方便了？
　　
　　“我，唔。。。”
　　“实话实说，本来今天还要给你建小鱼塘的，我看算了。”
　　
　　“！！！”小鱼塘！小然小朋友一听便来了兴趣，于是，不得不招了，“我只是把手拿开一小条缝。。。。就看到……”小然越说越没底气。
　　“接着说。”
　　
　　“以为爸爸在水里欺负妈妈，我。。。就把衣服扔到河里，想这样爸爸就会去捡衣服，就不会再欺负。。。。”小然边说边怀往凌怀里缩。
　　“欺负？我什么时候欺负凌了？你是不是一直以为我欺负凌？”
　　
　　小然忙摇摇头，“后来回来的时候妈妈说，你没有欺负他，是在帮他洗澡。”
　　“放P,别他`妈瞎扯，那是做`爱！”祺一听激动就吼了起来。
　　
　　凌一听脸一下就红了，祺在说什么呀。
　　“做……”小然还在奇怪“做`爱”是什么，就被凌一下的捂住了小嘴。
　　“告诉你，那是我爱凌的表现，凌很喜欢的，很舒服的，如果你想让你妈妈高兴，记得我不让你出现的时候，你绝对不可以出现，否则我会真的欺负凌了，听到了吗？”祺伸手食指，居然半威胁起一个5岁的小朋友来。
　　
　　小然有点怕的点点头，然后转过头问凌，“妈妈，你真的舒服吗？”
　　凌：“……！！！”
　　
　　*******
　　幸福的时光在继续，祺给小然在花园里挖了一小块地，做了一个小水池，里面放了祺每次专门为小然钓的小鱼，心血来潮的时候会和小然一起穿着水鞋拿着小网兜在里面抓鱼，把小然逗的“咯咯”直笑，凌坐在木椅上笑眯眯的看着这父子俩，看祺现在开心的样子，大概祺的心情很好了吧。
　　
　　下午的时候，凌把玩累的小然哄睡后，就和祺一起坐在花园里的木椅上感受这不为人所扰的大自然的气息。
　　“凌，我之前说的喜事啊，你想听吗？”
　　“想。”
　　
　　“我妈要结婚了啊。”
　　“阿姨要结婚……什么时候？”
　　
　　“二十天以后，”祺抓抓自己的头，“虽然我妈和老头离婚了，但因为都各自未再成家，让我觉得他们其实应该还是在意着对方的，也许还有复合的一天，可我妈这一再婚。。。。哎，我点后悔，之前没做更多的努力让他们重新再在一起。”
　　“祺，不要担心，阿姨和叔叔分开了这么多年，才决定再婚，我想她一定是做了慎重考虑的。”
　　
　　“我知道……这几天和小然相处，才慢慢觉得，一个完整的家应该是什么样子，如果让老头和我妈重新再回到一起，他们的相处也不一定会开心……他们都这么大年纪了，明白自己想要的是什么，我想他们现在选择的，一定是让他们觉得幸福的，所以，我会祝福我妈。对了，到时你得跟我一起去。”
　　“我？”祺妈妈和爸爸分开后，祺都是跟着他爸在一起，凌并没有见过几次祺妈妈，仅有的几次见面机会都不是太愉快，“要不，我就不去了吧。”
　　
　　“你怕她？”
　　“没有。”凌轻声说着，把头靠到祺肩上。
　　
　　“那就跟我一起去！”
　　“我再想想。”以什么身份去呢，其实自己到底又算什么呢，祺的男友，祺的一个伴？总之，不会像最早的时候，被人说成的“被玩玩而已的人”了吧。
　　
　　“放心不下小然？”
　　“可能吧。”凌抬头看看天，真蓝，所有的爱情都要开花结果了呢。
　　
　　两天后，祺不堪祺老爷子的电话轰炸，不得不得开车一家三口，重新回到城里，重新开始接手被他之前甩手扔给祺爸爸的那些公司里的活儿。
　　
　　祺又忙了起来，凌突然有些不适应在这城市里的生活，莫名的烦躁，他还是喜欢在小别墅里安安静静的和小然玩耍，和祺生活。凌在心里默默的倒数着祺妈妈结婚的日子，他还没有给祺一个回答，要不要去呢？祺的妈妈是不怎么喜欢他的，他不想破坏她的婚礼，扫她的兴，不想让别人知道她那么优秀的儿子是喜欢同性的，要不……还是不去了吧。
　　
　　这晚因为祺有饭局，凌一个人去接小然，看着小然不太开心的走了过来，凌才忙笑了笑，自己的心情不好，不能再影响着孩子了。
　　“小然，今天怎么不高兴了？对了，你的兔兔呢？”今天小然把小兔子带到了学校，说要给小朋友们玩，可这才晚上，小兔子怎么就不见了呢。
　　“……”小然站在幼儿园的门口转头向里看，“被。。。被小南拿走了啊。可是，他会不会对兔兔不好啊。”小然依然站在原地向里望啊望。
　　
　　这时一个小男孩一蹦一跳的走了出来，一手里拎着小然的小兔笼子，一手由着个高大的男人领着他。
　　“夏哥？”
　　“苏凌？”
　　
　　两个家长到是因为这次见面多少有点惊讶。
　　“原来你儿子也在这所幼儿园？”凌抬头看着夏逸光，听祺说过夏逸光和江晨去年领养了个小孩，没想到竟然和小然在同一所幼儿园。
　　“对啊，这。。。就是祺一直说的那个长的超像你生的孩子？”
　　
　　凌一听这话，脸红了红，心里暗骂，祺怎么总这么胡说八道啊，“嗯，没想到和你们家孩子在同一所幼儿园，小然才来这里不久，有点怕生，以后让你家小朋友多和小然玩玩，小然性格特别好。”
　　“你家孩子叫小然？？！！！小南天天在家提小然啊！”
　　
　　“……夏哥，您孩子叫小南？”天啊，欺负小然，又被小然总挂在嘴上的就是这孩子啊。
　　“对啊，叫夏江南，小南很少和小朋友玩在一起的，但就总提小然这孩子。想也知道你家小然一定性格和你一样好。”
　　
　　两家家长微笑着，去看看两个蹲在地上一起逗兔兔的小孩儿。
　　“小南，回家了，把你的兔兔拿好。”夏逸光冲小南摆摆手。
　　“哦。”小南没什么表情的起身。
　　
　　“之前一直是保姆接送小南的，小晨总是不放心，现在换我接小南，估计我们以后见面的机会会很多，苏凌，今后有时间叫上伊祺一起出来吃个饭，也让两孩子在一起多相处相处。”
　　“好，夏哥，那下次见，”凌拉起小然的小手，“小然，来跟夏叔叔还有小南说再见。”
　　
　　小然嘟着嘴望着小南手里的小笼子，完全没在听凌说什么，走到小南面前，拉着他的衣角，喃喃的说道，“小南，你一定要记得每天给兔兔喂食啊，还有洗澡……”
　　“知道了，知道了，”小南有点不耐烦的拉回自己的衣角，俯身看着小然，“你要再不让我走，我就咬你了噢。”
　　小然吓得连忙松了手。
　　
　　******
　　可能是因为重回城市的不适应，也可能是因为有点纠结要不要去参加祺妈妈的婚礼，凌生了小感冒，这感冒像是救星一样，终于有借口让凌不用去参加婚礼了，于是，为了不让感冒尽快的好，凌药也不吃了，就这样每天昏昏沉沉的强打精神，祺看凌的状态不太好，便不难为凌，决定自己一个人去挪威参加母亲的婚礼。
　　
　　这天凌把第二天祺走时要带的行李收拾好，就早早睡下了，睡到半夜突然“啊”的一声惊醒了。
　　
　　“凌，你怎么了？”被凌这一吓，祺也坐了起来。
　　“没事，”凌伸手摸摸自己头上的汗，“做了个梦。”
　　
　　“是不是感冒还没好的原因，你是不是没有好好吃药？”
　　凌没有回答祺的问题，却一把扑进了祺怀里，“祺，明天不要走了，好不好，好不好？”
　　
　　“我还没走呢，这就开始想我了？我保证参加完就回来，公司这也一堆事等着我处理呢，放心，我一定很快就回来的。”祺安慰的拍拍凌的背。
　　凌摇摇头，“祺，我刚刚梦着你坐的飞机失事了，我却没能陪在你身边，祺，明天不要走了好不好？”
　　
　　“梦和现实是相反的，再说了只是梦而已，又不是什么预言，你是最近休息不好，想太多了，乖了，喝了水，睡吧。”
　　凌深深的吸了口气，没再说话，乖乖的把祺递给他的水喝光，就安静的躺下来，可越想那梦越怕，于是，轻轻的把已经鼾声四起的祺摇醒。
　　
　　“又怎么了？”祺迷迷糊糊的把手放到凌的额头上，“不太热。”
　　“祺，要不，明天我和你一起去吧。”
　　
　　“嗯？”祺一听这话有了几分清醒，微微的皱着眉，“你感冒没好，在家好好休息吧，而且看得出，你不太想去参加，如果不想去就别去了。”
　　“祺，我去。我必须去。”凌几乎快哭了的用着肯求的语气。
　　
　　“怎么了，凌，你今天很怪。”
　　凌摇了摇头，用手环上祺的背，“祺，我已经……连着三天梦到你坐的飞机失事了，我不能让你一个人去，我怕……我怕真的不能牵着你的手，和你到老……”
　　
　　“怕什么啊，哎，”祺亲吻着凌的额头，“我们一定会相伴到老的，凌这么好，上天也不会亏待你的，对不对？凌想一起去，我们就一起去，好不好？”
　　“嗯。”
　　
　　“好了，这回安心的睡吧。”
　　“要坐同一班飞机。”凌嘱咐着。
　　
　　“好。”
　　“我要坐你的旁边。”
　　“一定，一定。”
　　
                  爱之痕
　　“总算到家了，真TM累得跟条狗似的。”洗完澡的祺把脸贴在正在卧室里整衣物的凌脸上。
　　“还湿着呢，”凌笑着跟祺说着话，却也没停下手里的活，“要不我给你擦擦？”
　　
　　“擦什么擦，反正一会儿还得湿。”祺扑倒在床上，冲凌露出了色`色的表情。
　　“祺……你……”凌看着全身赤`裸的祺有些惊讶。
　　
　　“害羞了是怎么？好不容易把小然扔你妈那了，这家就咱俩，终于能随心所欲的，想干什么就干什么了！”祺把“干”字咬的格外的重。
　　“色`狼。”
　　
　　“太小看我了，我现在必须是一色魔啊，咱俩我妈那回来连家门都没进就带着小然飞你妈家，你自己算算咱俩都多久没……嗯？”祺从床上一跃而起，直接扑倒了凌，“宝贝，我受不了，我看着你收拾我难受，我TM真是忍不住了，不信你摸摸，厉害吧。”祺在凌脖子上重重的一吸，握着凌的手往自己欲`望那带。
　　“祺，这些天……真的很抱歉。”两个人住凌家里，实在是没机会过分的亲密。
　　
　　“傻瓜，有什么抱歉的，如果真觉得对不起我，你就今天别管你那些要整理的东西了，先满足你老公怎么样？”
　　“嗯。”凌是没那么多的情趣话可说，只是乖乖的点头应着，放松了身体任伊祺宰割。
　　
　　******
　　两个人刚折腾了两个回合，电话就响了。
　　“祺，电话……”凌被压在下面，接电话这种事，他是心有余而身难行。
　　“不接！”靠，真影响情绪。
　　
　　“万一是重要的电话呢？祺，接吧。”
　　祺很不情愿的伸长了手臂够手机，某一部分在凌体内因此而被牵动起来，凌被弄得一阵脸红，挪着身子想让祺退出来，祺感觉到了忙一只手摁住凌，给了凌一个警告的眼神，凌只得乖乖仰面躺着不敢动。
　　
　　“喂？”
　　“……”
　　
　　“妈？”祺皱着眉看凌。
　　“……”
　　
　　“您这么晚还没休息呐？”
　　“……”
　　
　　“昂，凌都睡下了，我也准备睡了……嗯……知道了……你们也是啊……呵呵，我一定会的……嗯，好的……嗯，知道……嗯嗯，没问题……”祺一边嗯嗯啊啊的回着电话，一边坏笑着低头亲凌，凌被弄得想出声，祺越看越想笑，身体往凌身体里轻轻的顶撞着，故意折磨凌，终于还是让凌忍不住的发出了呻吟声。
　　“……”
　　
　　“啊，没什么，估计是哪家的猫叫了，”祺看着被自己弄得一脸潮红的凌，强忍着笑，“妈，您还有其它的事吗？”
　　“……”
　　
　　“行啊，那没事我就睡了，那不知谁家的小野猫正发情呢，我一会儿得把先它抓住。您和我爸也早点休息吧，晚安喽。”
　　“……”
　　
　　凌还奇怪呢，“您和我爸”这……如果是祺亲妈，他不会称自己继父为爸的……也就是说……
　　“祺，电话是谁打来的啊？”
　　“我妈，宝贝别说话，继续了啊。”
　　
　　“嗯……嗯……可是……”
　　“没有可是，专心！”祺冲着凌的头就不轻的拍了一下。
　　
　　“嗯……啊……祺……你慢点儿……”
　　“对于一只发情的小野猫，我是不会对他手软，不会对他慢的！”
　　
　　“谁……啊……是野……猫了……”凌受不了的双手使劲抓紧床单。
　　“还说你不是野猫，我家床单都快被你抓烂了，把你那猫爪子放我背上来，快点！”
　　
　　好吧，看着相对自己柔弱太多的凌，祺总是控制不住的想要粗暴。大概真是太多天没有纾解，两个人缠绵了超久的时间，祺才终于顾及到已经累到不行的凌的感受，心不甘情不愿的停止了自己的“色狼”行为。
　　
　　“凌，起来洗洗，这身上汗浸的不像样了。”祺看着乱成一团的床，好家伙，就差和凌做的滚下床了。
　　“嗯。”凌半撑着身体冲祺笑，却动也不动一下。
　　
　　“笑什么笑，要我抱还是怎么的？那自己把手乖乖伸过来。”
　　“嗯嗯。”凌点点头。
　　
　　祺看着把手伸过来要抱抱的凌，他老婆怎么能这么乖，真是爱死他了。
　　抱就算了，祺手一用劲就把凌背了起来，可凌在他背上不老实，一个劲的蹭啊蹭。
　　“喂，别蹭了啊，再蹭后果自负啊。”尼玛两个大男人身上啥也没穿，往一起蹭，这不煽风点火么。
　　“不舒服啊。”凌在祺背上扭啊扭，手也跟着不老实了起来。
　　
　　“哈哈……凌你别乱动了，我痒的不行，哈哈。”
　　“啊？是吗？”凌装作一副很无辜的样子，其实啊，祺身体的构造凌应该是再了解不过了，祺哪里最敏感他比谁都清楚，可是看着祺笑成这样，凌就是还想继续闹祺，话说自从小然来到这个家，祺的各种大动作真是收敛了不少了。
　　
　　“哈哈……”祺笑得背着凌走路都歪歪扭扭起来，眼看着就要到浴室眼前儿了，祺却因为被凌弄痒了而和凌一起歪倒在了地上，“哈……让你……不老实！”祺上前抓凌的手。
　　“可是真的不舒服。”
　　
　　“哪不舒服了？”祺听了还是心里一紧。
　　“后面……好多……”凌从嘴里不好意思的挤出四个字。
　　
　　“啊？”祺低头去看凌。
　　凌低头看自己身下湿漉漉的一片“小牛奶”，“哦……流出来了啊……”
　　
　　虽然凌说这话就像说，“吃了吗”一样的平静，但是一旁的祺看了眼前的景象又听了凌这么YD的话，就感觉自己背脊一股热流向上冲，继而又顺着鼻子流了下来……
　　祺当时脑海中的第一想法不是扑倒凌，而是――丢人！我要止血啊！
　　
　　*******
　　难得的两人约会，祺有的时候很大男人的走着走着就走到前面去了，转身一看，咦？凌还在老远的地方慢悠悠的走着，祺停下来等凌，凌还是那么慢，祺脾气急就返回去握住凌的手，拉着凌走，祺在前面走，凌在后面笑。
　　
　　凌正笑的开心，祺突然转过头来看凌，“笑什么呢？想什么坏事呢？”
　　“呃……没有。”凌没想到祺会突然扭过头来，自己只是开心的想笑而已，被祺这样一问，搞得自己好像干了什么坏事，占了多大的便宜被当场抓了包似的。
　　
　　“凌，为什么你现在走路总是慢吞吞的，非得让我拉着你？”
　　“我老了嘛。”凌笑笑，自己其实是有私心的，凌觉得有时候自己挺坏的，对祺的爱不再那么无私了，而是想得到祺对他更多的回应，所以，有时凌也会有些坏想法去逗祺，去引起祺的注意，比如那天搔完祺的痒，两人跌坐在地上时，凌说的“哦……流出来了啊……”，又比如现在，凌故意走慢了些，就是想让祺在发现自己不在身边的时候，想起自己，紧张自己，回头来找自己，拉自己的手……
　　
　　“哼哼……”其实和凌相处了这么多年，祺也在慢慢试着去进入凌的内心世界，关于凌的想法自己也能了解几份，所以，由着凌有些这么可爱的想法，并不去戳穿他。
　　祺故意放开凌的手，大步向前走，“不说就算了。”
　　
　　凌看祺放开了自己，便在原地停了一会儿，没想到祺连头也没回的径直走着，心里一阵紧张，只得急促促的跟了上去，小心翼翼的问道，“祺……怎么突然间生气了啊。”
　　“管不了自己老婆了呗，”祺假装生着气，将双臂抱在胸前，也不看凌，别扭的扬头，鼻孔都快冲到天上去了。
　　
　　凌看着祺的孩子气，知道祺并非真的在生气，便笑着拉拉他的手，冲着祺眨眼睛，“老公消消气。”
　　“我要惩罚你！”说着就拉凌走。
　　“祺，我们要去哪里啊，慢点走啊。”
　　
　　*******
　　凌看着这充满暴力血色的房间，有些惧怕的不敢往前走。
　　墙上各种可怕的纹身图案，搭配着展示架上的各种暴力的性`器具。
　　
　　这就是所谓的“惩罚”吗？之前还以为祺是开玩的呢……凌弱弱的低声询问祺，“祺，我有点不舒服，我们回去吧。”
　　“小妖精，让你刚不听我话，吓着了吧，放心不会让你疼的，”祺宠溺的把凌搂在怀里，可凌却感觉一身的寒意。
　　
　　“哟，祺大少爷来了啊，这就你老婆啊？你够禽兽的了啊，皮肤这么嫩，你可也真忍心啊……”
　　凌感觉有人打量他，那种感觉让他很不舒服，凌抬头冷冷的看那个人，真是有点吓人，满脸的孔与环，露在外面的皮肤更是无一处是好的，全都布满了刺青。
　　“阿Ken，收起你那双视`奸的眼，这我老婆，别TM再盯着看了，你丫的口水都快流出来了好么！”祺吃味的护好凌的身体。
　　
　　“祺少爷，别气啊，我开玩笑的，开玩笑的，我这不是为了缓和一下尴尬的气氛嘛，你也看到了，你老婆好像有点怕我这儿，是吧？”
　　“祺，咱们走吧。”凌祈求的拉着祺，凌不喜欢这儿，也不喜欢这个人，凌总觉这里会让祺失去理智，让自己不再感受到祺的爱，他不想再被虐待了，无论是身，还是心。
　　
　　“小傻瓜，别怕，这是我一哥们，平时就口无遮拦的，”转身又对那个说，“阿Ken，你把我上次挑的那几个样拿过来吧，让凌选选看。”
　　“好咧。”
　　
　　“这回老实了吧？”祺摸摸凌的脸，好没精神的样子，“吓着了？以为我要干什么？”
　　“祺，家里还有一箱子，别再买了……”看着那些可怕的器具，凌很难过，他并不是怕疼痛，那些疼痛他也不是没有经历过，使劲咬咬牙都能挺过去的，反正也死不了，他只是怕，祺一用那些东西，就会失去理智，他就不能再从祺的眼中看到一丁点儿的爱意了。
　　
　　“糟糕，”祺一拍自己的头，凌一定是想歪了，“那箱子钥匙我不都当着你的面扔下楼了吗？宝贝凌，吓着你了，本来是想给你惊喜的，结果，这回可能真惊着你了，你看这是什么。”
　　祺把阿Ken拿过来的画册样本给凌看，“看看自己喜欢哪个？”
　　“这是……”凌看着样本上，各式各样花体的“凌”字，手指轻轻的摸了上去，“很好看。”
　　
　　“凌喜欢哪一个？你选好的这个字可是要纹在我身上的哟。”
　　“祺，你是说，你带我来这里，给我的惊喜，就是要把我的名字纹在你的身上吗？”原来自己想错了啊，呼……真是疯了，怎么能把祺想的那么坏呢，明知道他是爱自己的，为什么总是自信不起来呢。
　　
　　“宝贝凌真聪明，所以，你要认真选，基本上，这个字以后要跟我走完一生了。”
　　“明明应该是我陪在你身边的，”凌半开着玩笑，也是为了让自己心情不再受刚才胡思乱想的影响。
　　
　　“哟，还嫉妒上一个字儿了？怕他陪我的时间多过你啊？”
　　“嗯……我没那么小气啦，祺你纹这个好了，因为这个字隐隐约约看上去，好像还有个祺字包含在其中一样，这样，我们的名字就不能分开了。”
　　“好，阿Ken，给我纹这个在左手腕上。”
　　
　　左手腕。
　　那是与和凌那条刀疤相近的位置。
　　凌的身上有爱自己的证明，自己也要把对凌的爱印刻到自己的身上。
　　而且一定要与凌的那个疤痕位置相呼应。
　　
                  爱之终章
　　“我说老婆啊……我怎么感觉你现在相对于爱我来说，更爱我这手腕了，你是不是过于关注它了？”看着一天到晚就盯着自己手腕处纹身，对着那呵护备至的凌，祺都无奈了，凌抬头看自己的次数明显减少了嘛，每天问的最多的也是什么，“你那儿还疼不疼了？”，祺很想说，自己被凌冷落的“蛋`疼”。
　　“我不是担心你感染了什么的吗？”凌停了手里给祺的擦拭，用额头抵着祺的，“你知道吗，这是你对我爱的证明啊，这个比什么戒指，什么婚姻的都好了，真的。所以，我才要加倍的呵护啊。”
　　
　　“凌，你不说，我也知道，虽然给不了你什么婚姻的证明，但是，就拿这个来表示我对你爱的誓言与承诺吧，我们要一直’在一起’。”
　　
　　在一起。
　　很喜欢的三个字。
　　凌回想起了高中时代，那时祺那么青春、那么张扬，总是带着一脸的坏笑，可是自己不知道为什么就为之着迷，那时的表白好简单，祺只是递了张字条过来，凌趴在桌上怀着几分忐忑之心的小心翼翼打开，看着上面歪歪扭扭的写着几个字――“宝贝凌，我喜欢你，愿意和我在一起吗？”
　　就那么容易的，被祺给骗到手了。
　　
　　凌傻傻的笑，祺去吻他的泪水，“傻瓜，哭什么？”
　　“想起你对我的告白了呢，我真傻，当时那么容易就答应你了。”
　　
　　“是啊，一傻就傻这么多年，一直跟在我身边，甩也甩不掉，可怎么办呢？”祺装作一副很为难的样子。
　　“不许你嫌弃我。”凌搂住祺喃喃的说着。
　　
　　“不会的，再也不会了，凌，我发现……你最近越来越粘人了。”
　　“你会讨厌吗？”凌还是很紧张，大概粘久了，祺会烦的吧。
　　
　　祺没有回答凌的问题，却更像是自言自语，“为什么会粘着我呢，是担心我有一天会离开你吗？”祺停下来认真的看着凌，“凌，我们不会分开的，就是死也要死在一起的。”
　　
　　祺把凌搂在怀里，“宝贝凌，我有好多话，想对你说，那些感受，我从来都没对你说过，也许觉得男人和男人之间的感情不需要那么的矫情，只要各自心中知道你爱我，我爱你就足够了，可是那一趟去挪威参加我妈婚礼的飞机旅程，让我想了很多。”
　　
　　“你怕我有事，非要跟着我一起去，谁料到飞机真的遇上了强气流，整个机舱的人乱厉害，本来我从未怕过什么死亡，可是看着你，那么紧张的握着我的手，眼睛里流露出的不是一种对死的恐慌，而一种对可能与我分开，永不能再见面的恐惧时，突然觉得，自己活着的意义对于自己来说可能没那么重大，但是对于某一个叫苏凌的傻瓜来说，大概是他的全部了。”
　　
　　“你那时，一直想张口跟我说什么，我却用力的把你搂在怀里，捂着你的嘴，不让你说话。你不用说，我也知道你大概会说什么，关于你对我的爱，我都明白，但是我要你那时不能说出口，是想要你相信，飞机一定会没事，我们一定会继续的活很久很久的。不想你那些爱的表白成为彼此爱的遗言。”
　　
　　“好在后来飞机终于平稳的降落了，那时，你的手一直紧紧的握着我的手，一路都没有放开过……也许就从那时起，你越来越粘着我的吧，对于这样的行为我一点都不会反感，相反这会让我知道你是多么的在乎我。”凌靠着祺的肩，静静的听祺一个人诉说着那时的心情。
　　
　　“有的时候，真的是感觉，在感情上欠你太多，看着我妈婚礼上的你，一脸羡慕与虔诚的观看着整个婚礼过程时，我知道，你大概一直向往着我能给你这样一个承诺，让你安心。还记得在那婚礼上你接到意外抛来的婚礼花束吗，当大家都向你祝贺的时候，你却微笑着说对其中一个未婚女孩说，’这个……我可能用不到了，还是送给你吧，看得出，你很希望得到它，希望这束花能带你带来幸运与幸福，希望下一个结婚的就是你’，我能感觉得到你的心酸。在挪威奥斯陆安静的街道上与你散步的时候，也曾看到过有教堂在举行同性的婚礼，有的时候真想冲动的跪下来向你求婚，可是对于婚姻，大概因为小时候的阴影，总有一种抵触的心理，总觉得结了也不一定会天长地久的在一起，还不如就没有这样的形式，这样的承诺，凌，我想……你应该能理解我这样的心情吧。”
　　
　　“我当然理解你了，我没有关于婚姻的想法，至多只是看到别人结婚有点羡慕罢了，真的，我们现在这样就很好。祺，你不要有心理负担，我们都是男人，没必要被那种东西束缚着的，真的。”凌口是心非说的到也十分的自如。
　　“哦，不要束缚啊，那我叫阿Ken把纹身洗掉好了。”祺假装去拿电话的样子。
　　
　　“喂！不许拿我开心了，真的不可以洗掉，你答应我要让它跟着你一辈子的，这样不管到了哪里，别人都会知道，凌是你的爱人，你是我的人了。”凌低头看着那个“凌”字，这是自己选的，却是印刻在祺身上的，爱的痕迹。
　　“你啊，变霸道了啊。”祺宠溺的亲亲凌。
　　
　　“你还变温柔了呢。”凌说的喜滋滋的。
　　“嗯？你这么一说，咱俩的感觉怎么像是身份大换位了一样？万一有一天你想当攻了怎么办？”
　　
　　“不用担心，如果真有那么一天，我会很温柔的对待你的，不会让你疼到的。”
　　“这么说……不如就……”
　　
　　“就什么？”
　　“凌，不如，咱们试试吧，让我看看你有多温柔。”
　　
　　“可是，你的手腕……”
　　“别管它，”祺扯着凌的衣服。
　　
　　“可是……我还没有心理准备。”
　　“准备什么？”
　　
　　“当攻啊。”
　　“……当攻也要有心理准备？”-。-
　　
　　“我技术不好。”凌反攻祺的次数屈指可数，究其原因大概是觉得自己的技术太差了，有点拿不出手，还不如就乖乖的受着。
　　“我教你。”
　　
　　“我怕你疼。”
　　“不会的。”
　　
　　“祺，你干嘛这样？”
　　“你也是男人，不想试试吗？”
　　
　　“想……可是……”
　　“嗯？”
　　
　　“如果做完了，是我要抱你去清洗吗？我的力气……你会不会太重了点啊。”
　　“-。-\\\”你妹夫的。
　　
　　*******
　　几天后两人到凌家把小然接了回来，小然好久没见凌，跟凌亲近的紧。
　　被冷落在一边祺很不满，早知道晚点把那小子弄回来了，“凌，我怎么感觉我这手腕痒啊。”
　　“我看看，之前不是已经快好了吗？”
　　
　　“那谁知道了，”祺板着脸看小然，“小然，凌要给我上药，你自己玩你的去，我没叫你，你就不许出来，听到了吗？”
　　小然了然的抱着本画册回了房间。
　　
　　“看上去一点也不红啊，要不给阿Ken打个电话，怎么这么久还不好呢？”
　　“你是真傻还是假傻？”不会吧，凌看不出自己只是想支开小然吗？
　　
　　“嘿嘿……”当然是……装的了。
　　“别傻笑了，今天和小然玩了一整天，故意气我呢，是不是？”祺不满的把凌拉到了面前。
　　
　　“没有啦，真的是好久没见他了，刚才忽略了你的感受，”凌亲亲祺的嘴，“可是……我还没问你呢，我怎么感觉我爸我妈越来越喜欢你了呢？”
　　“噢，感情你是在这嫉妒我呢啊，那没办法，谁让他们女婿这么优秀呢。”
　　
　　“少臭美了！说话，咱们前段时间刚回家的那个电话也是我妈打给你的吧？我妈怎么都不给我这亲儿子打电话了？”那晚，祺说“您和我爸”的时候，他就感觉那电话是自己老妈打来的。
　　“咱俩分什么彼此，你妈就是我妈，给谁打不一样啊。”不过说实话，也许是这次去凌家，祺的表现很不错，也许是凌的父母觉得两个人感情渐渐的稳定了，总之，对祺大加赞赏，对祺的关心远远超过了对凌的。
　　
　　“还有哦去我家住那几天，我那些七大姑八大姨也被你给虎住了，一个个被你夸的都快飞上了天了，对你都喜欢得不了，都那么轻易的就接受了你这个男女婿。”祺真是越来越能勾搭了，被那帮亲戚喜欢的，已经到了老少咸宜的程度了。
　　“我都是实话实说嘛，当然了，适当的夸大，是为了让我在他们心中的形象更加高大。”
　　
　　“什么？”
　　“不不不，是让他们知道，凌喜欢的人是多么的形象高大。其实吧，凌你想想，上次我妈结婚的时候，对你不也改观了许多吗？”
　　
　　说到这儿，凌就有点郁闷，学生时代，祺妈妈就不喜欢自己，现在呢，两人都在一起这么多年了，连自己古板的父母都认可他们了，可祺妈妈还是流露出一点觉得自己配不上祺的情绪，“嗯，不管怎么样，还是谢谢她能祝福我们。”凌还能说些什么呢，不反对就是好的，现在说来，双方的父母都算是对他们有了足够的肯定了。
　　“就是嘛，她那个固执的人，对她来说，这样的改变已经很不容易了，你说是不是？不过，这么一想啊，还是觉得你妈你爸对我好，好得我都想把户口迁你们家去了，干脆，我认他们当干妈干爹得了。”
　　
　　“那可不行，那咱俩不就成兄弟了么，我可不想乱伦！”
　　“这可由不得你，我得打电话问问咱妈。”说着祺真的拿起了一边的手机。
　　
　　“你还真打啊，”凌知道祺这家伙有个冲动劲，什么事都是说干就干。
　　“啊，妈，是我，那什么……我跟您说个事呗，”祺好笑的看着在一旁跳脚的凌，捂着电话的话筒，对凌说，“宝贝啊，我和咱妈通个事关我人生的电话，您能先回避一下吗？”
　　“……”这年头，连儿子的位都有人篡啊！-。-
　　
　　二十分钟后，祺重新回到了凌身边。
　　“妈和你说什么了？你俩这电话通的真久，我和我妈都很少通这么长时间的话。”
　　“不光和咱妈聊，还有咱爸呢啊。”
　　
　　“嘴上叫的甜，背地里，他们哪知道你对他们儿子多混蛋。”凌看看祺伸向自己的狼爪。
　　“宝贝凌，最近你都不乖了哦，越来越爱乱吃醋了。”
　　
　　“我哪有？怎么样，和他们达成一致了？现在我应该叫你什么，老哥还是老公？”
　　“叫声好哥哥，来听听？”
　　
　　“不……啊……嗯……”祺某人又犯色了，可怜的凌，“祺，你别闹了，一会小然出来了。”
　　“没事，我不让他出来，他不敢。”
　　
　　“那……嗯……你先说……你和他们说……什么了……”
　　“就不告诉你！呃，告诉你也行……”
　　
　　“什么……啊……”
　　“宝贝，你声音都变调了，还有心思问这个？你妈说啊……”
　　
　　“嗯……祺……你住……手。。。”
　　“你专心啊，听我说，你妈说……”祺上下其手的挑逗着，凌哪里能专心起来，“你妈说让咱俩下周末去你们家吃饭，她还说啊，要让我吃的饱饱的，这样――我才有力气吃掉你！”
　　“你……胡胡……说……”
　　
　　于是，成人戏码啊，马赛克啊，拉灯啊。
　　
　　********
　　“祺，你干什么去啊？”感觉祺要起身，凌张了张眼睛。
　　“该吃晚饭了。”
　　
　　“哦……那我做吧。”凌说着就要起床。
　　“得了吧，看你那软沓沓的样儿，我去吧。”
　　
　　“小然呢？”
　　“被小南给叫走了，说是两孩子好久不见想对方了，晚上小南家人开车送他回来。”
　　
　　“你饿了吗？”
　　“还成。”
　　
　　“小然，不在家的说，就别做饭了，一会儿出去吃吧。”
　　“那现在干什么？”
　　
　　“享受平静。”
　　“哎，你说以后把小然嫁到小南家怎么样？以后还是咱俩过日子，那时候可真就是享受平静了。”
　　
　　“你可别给下一代灌输不良思想了。这条路又不好走……”
　　“再不好走，咱们不还是走过来了？如果，我是说如果，有一天两个孩子，真的有可能在一起的话，你觉得怎么样？”
　　
　　“那么遥远的事情，谁能知道呢，不管怎么样，只要小然有个相对完整的家就好了，别再被人抛弃，别再让人伤他的心，我就知足了。”
　　“靠！一玩笑的话题你干嘛搞这么伤感？开心点儿啊，不说这个了，你想想现在，我们还没到而立之年吧，我呢，也已经算是个半个成功人士了，家里又有了小然，身边的亲人也都不反对咱们在一起了，这立业成家、家庭和睦的小日子多滋润啊，你说是不是？”
　　
　　是啊，这样想想，自己还真是幸福呢。凌看着夕阳洒进了整个房间，仿佛又回到了在小别墅阁楼上的宁静时光。凌靠着祺的肩微笑着，“祺，把你的左手伸过来。”
　　“嗯？干什么？”
　　
　　凌将祺的“凌”字刺青贴放在自己左手的疤痕上，两个人默默无语的看着手腕处，那里能够感受得到彼此的脉动，就如同，他们的心贴着心一样。
　　
　　0和1，在一起。
　　
　　
                  爱之纪年
　　17岁
　　军训拉链途中，祺与凌初次相识。祺背着脚受伤的凌走完了剩下的路。
　　
　　一个月后
　　因为祺“在一起”的表白，他们在一起了。
　　
　　又一个月后
　　祺和凌有了让彼此都终身难忘的一场性`爱。尽管祺到现在也不肯承认。
　　
　　半年后
　　因为祺的花心，两人分手。
　　
　　18岁
　　高二的暑假，两人复合。期间，祺与人暧昧无数，凌只是一心忍着装作毫不知情。两人保持着一种奇特的恋人关系，祺管这一直都叫“爱情游戏”。
　　
　　19岁
　　高考结束，祺在凌家度过了一个星期的疯狂假日，并在凌家过了他最难忘的一个生日，后被出外旅行归来的凌父母发现两人的关系，其父母将凌关了起来，两人自此失去了联系。
　　
　　若干天后
　　凌联系到了他朝思暮想的祺，他诚惶诚恐的问祺爱不爱他，可此时的祺早已沉浸在了新的爱情游戏中，将凌完全的抛在了脑后。
　　
　　至此，凌带着悲伤从祺的世界中消失了。
　　
　　20岁
　　祺时常回想起那个总时冲着他微笑的乖乖的、漂亮的男孩，想起两个人在一起的快乐时光，可是祺是一个不会走回头路的人，错过的风景就让他过去好了，祺相信自己早晚有一天会忘记那个人的。
　　
　　20岁的一个冬日
　　某KTV，祺不相信自己眼睛的见到了那个人，他不会告诉任何人，再次见到那个人时，他是多么的激动，看着那个人躲在角落里哭泣，听着那个人在雪地里大喊着“祺，我爱你，我忘不了你，我知道如果你这次走了，我就再也没有勇气去找你了。求你不要这么残忍。”祺的心情骤然的好了起来，很好，他要的就是这种感觉，要每一个人爱他的人都爱他爱到死去活来，而他，谁――都不会去爱！！！
　　
　　21岁的生日
　　又是一年的生日，就算是与自己最好的哥们儿，最棒的伴儿在一起，祺也不能欺骗他自己，他竟然在以为自己早忘记那个人的时候，又想起他，想起高三的那个暑假，想起曾在那个人的家里，那个人给他过过的生日，给他做过的蛋糕，与他拍的那张喂他吃蛋糕的照片。祺喝着酒，听着嘈杂人群中不断有人过来敬酒，祝他生日快乐，本应该醉了的不是么，为什么，对那个人的印象又清晰起来了呢，混蛋！祺恨自己，好的伴儿多的是，自己难道在在意那个人吗？虽然他也很好，他也很好看，可是……可是……自己明明是不需要爱情的呀。
　　
　　21岁生日的第二天
　　从宿醉中醒来，就看到了那个被遗忘在角落里不知多久了的包裹。果然是他！祺心里说不出的高兴，jian人！这么久没联系我，其实心里还是一直爱我的，我就知道！哼，祺顿时心情大好，自己才没有喜欢他呢，是那个人一直在自己的世界里阴魂不散，看到了吗，终于忍不住要联系我了，果然还是记得我的生日的，我就知道他爱我爱到要死……死？？？？？
　　
　　当看到包裹里面一样样的物品出现在眼前，看着那封来自那人的信，祺的手颤抖了，果然真的是爱自己爱到要死了？为什么会有人愚蠢到这种要自杀的地步？祺满脑子都只有一个想法――苏凌，不许你死！
　　
　　全新的21岁
　　白色的床单上是孤孤单单，气若游丝，紧闭双眼的凌，看着这个人祺竟然会心疼，可是祺不管那么多，只要凌能活过来，一定会在回到自己身边的，到那时候，他想怎么虐凌就怎么虐，他要把他现在全部的对凌的担心都放大一百倍一千倍的转出成一个个惩罚来加在这个苍白的人身上，所以，无论如何，苏凌，你必须醒来！
　　
　　一周后
　　祺有些恨自己，看着眼前，乖乖的不说话，却一直拉着自己衣角的人，祺心软了，看他这么可怜，先喜欢他一阵好了。放下了大少爷的身份去了凌的住处，拿回了凌所有的物品，就这么的开始一起同居吧，既然说了要喜欢他一阵，那么，谁都不要来抢他的凌，凌的父母也不可以！凌是因为自己而要自杀的，他作为一个男人当然要承担因他而起的这个后果，对，这是他男人一种责任感，绝对不会是爱，不会的！
　　
　　22岁
　　天啊，搞什么？相识5周年？祺看着吹完纪念蜡烛冲他微笑的凌，自己已经和这个人认识了这么久了，真可怕，他们兜兜转转的竟然还在一起，而且还是同居在一起，更可怕的是，自己竟然也跟着这个人抽疯，吹了什么纪念蜡烛，这么幼稚行为，啊！来个雷P了自己算了！
　　
　　祺的内心有些不安，已经不只一次的有人对他说，说他其实早已经爱上凌了，怎么可能！祺只承认那最多是依恋，爱凌？可笑，放心吧，“我爱你”三个字，他是一辈子也不会对任何人说的，谁TM那么傻，相信世上有真爱这种东西，呵，可笑！
　　
　　22岁的小年
　　好吧，不得不说，和凌在一起，真的蛮舒服的。和凌一起逛街、收拾小家、每天一起吃饭、睡觉、回到家有人等着自己、乏了累了会有人热切的关心，这种感觉真好，多少年自己没有体会到家的感觉了，因为凌，自己又……不只一次的问自己，对凌是爱吗，是爱吗？
　　
　　最终――祺投降了，他觉得自己真的是爱上凌了，之前做了一个恶梦，梦里又回到了凌自杀的那天，这个可怕的梦狠狠的敲醒了祺，自己还在别扭什么，凌那么好，自己承认爱他就那么难吗？凌为自己付出了那么多，而自己之前种种的行为，对他都公平吗？
　　
　　于是，祺第一次对那个爱惨了他的人说了――“我爱你”。
　　
　　23岁
　　祺毕业，凌读研。初入社会的祺是忙碌的，各种就应酬夹杂其中，于是……祺看到了路边的“野花”虽然不采但也会闻一闻。这些凌多少是知晓一点的，凌有自己的不安，但是这种事情总怕说出来会影响两人的感情，与祺在一起本来就是一件不容易的事，祺那么易怒，若吵翻了，只会闹得两人分手的结果，凌当然不会想要那样，所以，凌只能睁一只眼闭一眼了。
　　
　　24岁
　　圈子里两对模范情侣相继分手，祺的心一天比一天乱，果然，他就说世上哪有真爱嘛！那么他和凌能走下去多久呢？偶然翻看了凌的秘密博客，原来凌会有那么多的心事不曾对他说，为什么不说呢，恋人之间最起码的沟通在哪里？？？？亏得两个人还在一起生活了这么多年，真是可笑！这是他想要的爱情吗？如此下去也会像那两对情侣一样的分手吧，那么……长痛不如短痛，现在就分掉算了！
　　
　　可是，短暂的分开后祺才发现，自己根本是没办法离开这个人了，可以这么说么，其实凌不知不觉已进驻到了他的心。
　　
　　25岁
　　祺通过自己的努力买了属于两个人的房子，收敛了心思，和凌一起经营属于两个人的小家。对于祺来说，凌不只是爱人，更是家人，那种感情像是血脉相依一样的不再能分开彼此了。
　　
　　26岁
　　凌到祺爸爸的公司作祺的专属翻译，祺喜欢这样的感觉，工作的时候不用再去想自己的爱人又去了哪里，因为他就工作在你的身边^_^最重要的是，如果谁要觊觎他家的凌啊，他第一时间就能发现。
　　
　　27岁
　　两人相识的第十个年头，祺和凌迎来了他们家的新成员，他们的儿子――小然，自此，祺的世界里，与小然争风吃醋的事件发生了无数次又无数次，祺有些悲哀，自己已经沦落到和一个5岁小朋友吃醋的地步了么，自己到底是爱凌有多深啊。
　　
　　28岁
　　祺在手腕上纹上了凌的名字，那一个字对两个人来说，都不再仅仅是一个简简单单的汉字了……
　　
　　29岁――未来的很久很久
　　祺从来没有想过自己真的有一天会爱上凌，那么既然已经爱上了，就爱上了，他是男人嘛，很有担当的哦，那么就这么和凌相爱一生好了。
　　
　　未来啊，其实说没有憧憬你信么？祺的想法就是，辛苦工作上若干年，完成祺爸爸给的既定目标后，就和祺回小别墅生活去，至于小然嘛，最好，能尽快尽早的嫁出去，谁让小然，天生一副小受样呢！
　　
                  不算番外的番外――祺与小猪
　　额外的附赠品――【祺与小猪】（此处内容纯属胡言乱语之产物，慎入！）
　　
　　小然出“嫁”后的某一年（试想一下，小然不小了，凌和祺嘛自然也不再年轻了，约莫四十来岁）
　　
　　“小然，你怎么又回来了？你自己说说，你来来回回的往’娘’家跑了多少次了？”祺不满了，好好的和凌的二人世界啊，又要被这小子毁了。
　　“祺，你别说他了，本来小然就够可怜的了，”凌给小然擦擦眼泪。
　　
　　“可怜之人必要可恨之处，我要是小南，我也生气！乱搞什么啊……”祺望天。
　　“呜……我也是想让家里再欢乐一点嘛……谁知道他那么生气，因为这个老是训我，”小然抽抽噎噎的说着。
　　
　　“那也不能乱来，生不出来也不能疾病乱投医啊，搞什么人工子宫，你真是疯了，你是男的，想什么生孩子的事，你搞什么啊，千万别说你是我儿子！我丢不起那人！”
　　“小然别听你爸的，你的感受我能懂……不过，你以后别去医院瞎弄了好不好？听我的，想要的话以后领养一个就挺好的。”
　　
　　“妈妈，不是瞎弄，真的有成功的例子的，”小然抹抹眼泪，怎么就没人能理解他呢。
　　“这个孩子比我妈还固执，怎么就谁说都听不进去呢，小时候还挺听话的，现在真是，没救了……我管不了了，告诉你，凌你也别管他！”祺和小然沟通不能，气得回了房间。
　　
　　凌的电话响起，“哦，小南啊，回来了，回来了，在家哭呢。”
　　“……”
　　
　　“刚劝过他了，这孩子死心眼。”
　　“……”
　　
　　“我当然知道你是为了小然好，这种事情我们也不支持的。”
　　“……”
　　
　　“那好，一会你来接他吧，他爸也管不了他，回房间自己生气去了，你快点过来吧。”
　　“……”
　　
　　小然看看凌，又看看窗外。
　　“想他了？”看着小然认真看自己打电话的样子，就知道他有多在意小南。
　　“其实……我什么事都听他的，可是这次……妈妈，我想做件自己觉得正确的事。”
　　
　　“只要你觉得值得就好，可是……听小南说，你之前真是受了不少的苦，遭了不少的罪，怎么之前都不跟我说呢？”
　　“怕你们反对……”小然没底气的说着。
　　
　　“那现在弄成这样，小南也不高兴，你爸也不开心，而你自己呢，又受那么多苦，哪里值得了？”
　　“如果孩子真的出生了就值得了。”
　　“……”看着宝贝坚定的眼神，凌还能说什么呢，只有默默的支持了。
　　
　　【一年半以后】
　　“祺，你把孩子给小然抱会儿，你看他都冲你伸半天手了。”凌实在是看不下去了，祺现在是整天的围着孩子转，除了他自己谁都碰这孩子一下，谁能想到，曾经那么讨厌孩子的祺，转性了，竟然这么喜欢这孩子。
　　“小猪只喜欢爷爷一个人抱，对不对啊，小猪？”小猪？孩子的名字-。-无奈了，孩子不让别人抱，名字也是强制的非要叫“小猪”，伊祺你，真是老霸道了啊！
　　
　　“爸，我抱会儿吧，你老抱着他也累了。” 小然真想抱了孩子就逃回家。
　　“让你们抱我才不放心呢，” 小然伸手要抱孩子，谁承想，伊祺躲的还真是迅速。
　　
　　“祺，那个……夏哥都来电话催好几次了，让你把孩子送回去……”得，亲家那边也不乐意祺一个人霸占着孩子了。
　　“知道了，”祺继续哄孩子，“我又不是不给他们，说什么是他们的大孙子，明明是我的！是我们小然生的，哼！还有，以后再提什么让孩子姓夏的事，这孩子我再不让他们看着！”
　　
　　小然看着伊祺无语了，本来是想着有了孩子全家能欢乐点，这可好，这老爸一直霸着孩子，小南家那边从老到小跟着都不满了，这都什么事啊。
　　“爸……小南说，我今天再接不回去孩子，他就不让我回家了。”苦肉计，不知道行不行啊。
　　“不让回就不回啊，你还真就一辈子被他吃的死死的啊，反正我就一句话，小猪啊，谁也别想从我这带走！”说完祺就抱着孩子进了卧室将门反锁住了。
　　
　　#
　　#
　　#
　　好言好语的小南全家一起上阵的来请小猪回家，历时三个多小时的谈判，双方终于达成了一致。
　　小猪归夏家养，小猪的姓、名归伊祺起。
　　
　　于是，肩负着给小猪起名的大任，伊祺没黑天没白天的翻着各种字典，又各处托起名专家给取名做参考，终于花了一周的时间，伊祺敲定了小猪最后的名字。
　　
　　一干人等坐在宴席上，想听听伊祺到底给小猪起了什么好名字，结果让所有人大跌眼镜。
　　小猪姓伊，名居功。
　　尼玛，小猪名叫――伊居功！！！
　　
　　“怎么样，这名取的好吧，跟他的生辰八字绝配了。”祺又是炫耀又是自豪的。
　　而众人只是哼哈的应着，“嗯，呵呵，挺好，挺好。”
　　
　　【小猪抓周】
　　别看小猪叫小猪，生得一副灵头样，也不似小然那般的娇弱，学什么都特快，祺无比的感叹，科学的产物真是高端，谁能想到男人能生孩子呢，而且之前担心这担心那的，就怕这孩子生出来畸形，可现在来看呢，伊祺长这么那从没见过比小猪更招人的孩子了。
　　
　　这一天小猪一周岁了，被全家人寄予厚望的小猪要抓周了，于是，那些知晓小猪是由男人生出来的亲朋，都好奇怪的赶来看小猪，看看小猪到底能抓到个什么。
　　
　　小猪伸手抓抓书，翻了几页就扔到了一边，拿了CD机极聪明按了按钮，似乎很无趣，于是又去寻找新的东西了，小猪就这样，摸摸这个，看看那个，没一个拿在手里超过10秒钟的，一群人看的着急，伊祺更是着急，他就想让小猪抓那把玩具枪，可小猪快把所有东西都碰了个遍了，可就是不碰那把枪，无奈伊祺拿了小猪最爱的牛奶，往枪的方向引。
　　
　　“小猪，来，看这里，这里哟。”
　　一点点的小猪冲着牛奶，哦其实算是枪的方向跌跌撞撞的走过去了，终于，小猪不负众望的拿起了那把枪，一群人松了口气，终于抓完了，看的人可是脖子都累歪了。
　　“哈哈，我就说小猪一定会去拿枪的！”伊祺这个高兴啊。
　　众人心中只有一个字――切！
　　
　　“想想小猪的名，居功，居功，有枪杆子的人当然是干大事业的人！”
　　众人继续心中默默一“切”！
　　
　　“等小猪……”伊祺这话还没说完，就听一个孩子“哇”的一声哭了。
　　原来是小猪扯着一个朋友家孩子的小裙子，一个劲的想往下揪，大家看到这画面顿时笑到不行，小猪原来是个小色狼啊。
　　
　　伊祺急得去拉小猪的手，没想到小猪的劲真是不小，伊祺又怕太用力伤着小猪的手腕，费了不少时间用了巧劲才终于拉开了小猪的手。
　　
　　那穿裙子的孩子还在哭，大人也忙哄着，“小羊别哭了哦~”
　　伊祺看小猪早已丢了手里枪只盯着那孩子看，便也喜欢小猪这样的个性，喜欢什么就是什么，于是，便对着孩子家的大人说，“既然小猪一直扯着你家孩子的衣服不放，他一定是喜欢你家孩子的，而且他俩年纪大概也差不多，不如就……定下个’娃娃亲’吧。”
　　
　　“可是……祺哥，我家小羊是小男孩啊。”哭着的小孩子家大人说道。
　　“什么！那你TMD给他穿什么裙子，”祺快被气死了，好个大乌龙啊，还以为顺便能给小猪连亲也定了呢。
　　
　　“只是……只是觉得比穿开裆裤让他更舒服啊，祺哥，您别生气啊。”
　　祺看着自家的小猪这回不盯着那孩子看了，而是，双手使劲的抓着那孩子往自己怀里拉，祺噗嗤一下的笑，“自古英雄都是不爱江山爱美人啊，小猪这么喜欢这孩子，这’娃娃亲’就这么定了吧。”
　　
　　“啊？”
　　“啊什么啊，男人和男人在一起也不会比男女在一起差的，要是以后真被我家小猪喜欢上了，你家孩子就享福去吧，对了，这孩子叫什么？”
　　
　　“小名叫‘小羊’。”
　　“什么？竟然叫小羊，这名字和我家小猪绝配啊，哇哈哈，就这么定了，这小羊啊，从今天起就是我家的儿媳妇了！没事的时候常把他带过来玩啊。”
　　
　　小南这边的夏家人石化了，早就说了，不要把小猪带到祺家来抓周，果然，我就知道！！！
　　这回可好，不但小猪的姓名都由祺一个人定了，这回连小猪的亲事都给定，这TM什么世道啊，遇上这样霸道的亲家，真是伤不起啊！
　　
作者有话要说：0和1的故事，就这样告一段落了，算是完结了。^_^