
1

1、同死 ... 
 
 
　　我喜欢坐公交车，喜欢看窗外的风景，虽然走的路一样，可每天的情景都值得去看。
　　比如刚刚路过菜场的站台，就看到城管扣了一个老太太的三轮车，车上放着一个菜篮子，看不见是什么菜，只看到碧油油的叶子在晃悠。旁边围了层层叠叠的人，眼里，透着怜悯。
　　啊，忘了自我介绍，我叫肖洁，是个插画家，男，25岁，特点么~同性恋算不算？
　　公车即将开走时匆忙间上来一个男人。哇哦，不错啊。
　　相貌英俊，衣着得体，估计是车子坏了临时上的公交。一上车就受到了四面八方的关注，居然毫不动容。嗯，有定力，这家伙不简单。
　　我转头继续看窗外。一直盯着别人看的行为不礼貌，所以我稍稍打量了一下就转移了视线。
　　其实我一直有个秘密。我喜欢在脑海里勾勒一个现实中存在的人的故事，也就是现在很多人说的，YY。
　　于是这次倒霉的，当然就是那个现在正从容应对那些个投怀送抱的怀春少女的那位。
　　场景是在古代。
　　他是王侯，我是将军，可惜是敌国的。
　　他的朝堂运筹帷幄，为他的君王；我在沙场征战四方，为我的主上。
　　连年的征战，苦了百姓将士，赢了那万里河山。
　　随着我的王前往敌国的都城，擒王。那灰暗的的龙椅旁，站着他，眉目间轻看了生死。可惜他轻看的不是生死，是我的王。他会让曾经的王侯知道什么叫，生，不如死。
　　等我讨到他时，他被折去了双脚，如苍鹰折去了双翼。那严重燃烧着黑色的仇恨的火焰。
　　他用八年策划弑君，我用八年护他。
　　只是最终他的剑刺进的是我的胸膛，身后坐着我的王，宠辱不惊。身前是我的他，面色震惊。
　　我说：“我可护你一生。只是，你要杀的，是我奉的王。”
　　合眼前看到他引颈。
　　也罢，若没有我护着你，还不如死了干脆。
　　黄泉路，我来护。
　　“叮！！”我惊醒过来。
　　原来是到站了。我起身下车，扫了一眼车内，那个男人不知在哪个站下了。
　　明天，还能见吗？
　　（《同死》完待续）




2

2、节外生枝 ... 
 
 
　　第二天
　　同样是菜场，没有看到那个人上车。唔~车看来是修好了。
　　不过也看到了有意思的一幕。
　　是一对年轻的，恋人？咳咳，不知怎么形容，就叫少年和少女吧。
　　从他们的神态上看，他们是熟人，只是，看起来不太融洽。于是气愤的少女拧了少年的胳膊，少年龇牙咧嘴不知在少女耳边讲了什么，把姑娘逗笑了，罢了手。
　　不由轻轻笑了，年轻人，这么说感觉自己像老头子，啧啧~
　　看窗外时，又陷入妄想。
　　他是茶楼里的小伙计，她是后巷员外家的小丫鬟。
　　本来八竿子打不到一块，只是员外的掌上明珠偏爱着茶楼里的桃酥，差了小丫鬟日日跑腿，也就日生情愫。
　　我是茶楼的常客，看着小二哥为那个小丫鬟打点，慌张却开心，那丫头眼里带笑，也笑意盈盈。看来是两情相悦，我在一旁乐见其成。
　　偏偏过了花灯节，那小丫鬟却突然不来了。小二哥魂不守舍，多方打听才晓得，过几日员外要将那丫鬟给他的儿子做填房，不能出门了。
　　那小二不要命冲进了员外家，要救他的心上人，却被人乱棍打了出来。我出于怜悯，答应略尽绵力。
　　是夜，我潜入员外府。
　　却不想看到他。
　　他正冷冷地对那个小丫鬟呵斥：“我虽不曾碰你，也不能容许今日之事再发生。”等他离去后，我携了小丫鬟出逃，二人连夜上路，去了别处。
　　我返回员外府。
　　看到出现在他床前的我，不见慌张，冷静沉着：“您是何人？”
　　我欺身而上：“我是带你走的人。”
　　睁开眼，看到那两个少年少女下车，我嘴角含笑。
　　真好。
　　不是么。
　　（《节外生枝》完待续）




3

3、密码 ... 
 
 
　　空无一人的房间，一片雪白，只有身上滴落的血，染红脚下的地板，被悬挂在中央。对面的墙壁闪现出画面。
　　“任务失败了。你就应该有心理准备。”
　　啊啊，我一直渴望接近的人。
　　“你的失败造成了无法挽回的损失。”
　　请不要放弃我，求求你。
　　“废物！”
　　冷酷的语言冷酷的表情，和，我逐渐冷下来的心。
　　“你要被处置掉了。可怜的弟弟。”
　　请不要放弃我，我对你……
　　“同意书我签了。”那个男人扬手示意他手中的纸张，上面有他华丽的签名。
　　我对你……
　　“嘀！”显示屏消失，我还来不及告诉他。不能这样死，我想完成他的愿望，哪怕付出我的生命。
　　低下头，如果是你的愿望，我……会去做。
　　“是否启动终极模式？”“是……”“请输入密码。”“密码是……”“完成。”
　　扯下绑缚的特制金属链，毁掉金属控制墙，开启飞行模式。我想去一个地方。去母亲的身边。
　　“妈妈，我就要去陪你了。不知道机械生物体有没有灵魂，如果有，我就去陪你。”静坐在墓碑旁，直到系统提示。“剩余时间：十五分钟。”“妈妈，我走了。”轻轻放下一朵花，谢谢你，让我遇到他。
　　闯入目标所在处，一步一步接近，假意献上核心秘密。然后，自爆程序完成。
　　为什么最后还能看到他。是上天的恩赐吗？
　　“我对你……”一直……
　　眼泪流下，最后还是没有说出口。
　　只看到他，捧着我的头表情哀伤。你，伤心吗？因为我死了？好高兴。不要哭。我爱你。
　　我是该隐。得不到爱的，该隐。
　　猛地翻身坐起。不会吧~做梦都做到那个人，就算是尤物也太恐怖了。而且我居然那么惨！！
　　倒下蒙头，继续睡。
　　（《密码》完待续） 

作者有话要说：忘了说……
喵~我是难劫，如假包换的难劫~
因为这文在别的地方发表过，拖到这里再发一遍……
起码错别字少了不是么~




4

4、杀爱 ... 
 
 
　　翌日。
　　啊啊，那家伙居然出现了，我别过头，让做我一晚上噩梦，看了就讨厌。而且还坐在我身边。
　　算了，至少很养眼不是么。
　　继续看车窗外。嗯~今天要给自己一个好结局。
　　不过，我臆想的对象就在旁边，感觉有点奇怪。
　　他是一个杀手，职业的。
　　我是一名医生，半吊子。
　　于是某个夜黑风高的晚上救了重伤的他，当然，他必须很狗血的失忆了，否则就没好戏了。
　　很简单的，我出门他看家，我回家他做饭，就假设他会做饭吧。一来二去，怎么可能不动心？顺理成章成为了恋人。
　　他会在阴天给我送伞，半夜帮我盖好被子，生病时为我熬粥，但是他执着于过往。
　　出于医生的判断力，能肯定他不是善类，一边提心吊胆，一边劝说他放弃查过去。
　　“我不想成为一个没有过去的人。”
　　“那样的人生不完整。”
　　“放心。就算找到记忆也不会忘了你。”他明明，明明这么保证的。
　　突然有一天，他，不见了。
　　“那个，你失恋了吗？”身边的人把我从脑海里的情绪抽离。
　　啊！我明明想要开心的故事的！！等等！！刚刚和我说话的人是……战战兢兢看，心底哀嚎，，果然就是我妄想的主角。
　　“不，没事。”面无表情回答。
　　他点头：“那就好。”然后起身下车。
　　莫名其妙的人。
　　继续想。
　　不见了后，去了所有他回去的地方寻找，一无所获。终于确认，他走了。那就好好生活，各自回到各自的轨道。
　　重新找了一个恋人。虽然没有爱恋，但是很平淡，两个人凑合着过，也很努力营造恋人的气氛――毕竟同性恋找伴是不容易的事。
　　可是就像他突然消失不见，在我过的很安静的时候突然又出现。
　　可是回来又怎样，不曾回头。他却固执不肯放弃。我做得到无动于衷，我的恋人做不到，于是和平分手。
　　结局……
　　就定格在一个人不回头的走，他一直在身后。这样也不错。
　　勾起嘴角。
　　（《杀爱》完待续）




5

5、支撑点 ... 
 
 
　　后来，每天都能在公车上看到那个男人。
　　因为他的出现，那段时间公车上的人都多了很多，而且都是女的，变得很吵。我盘算着换个时间搭。本来我坐公交就是为了画插画找灵感，改个时间很容易，一念之间。
　　话说回来，最近我的插画不错，灵感很强啊。
　　偶尔也会和他说说话，不过很多时候都是他说。比如说现在。
　　“你在看什么？”我快要飞散的思绪被拉回来。
　　这家伙！我挫败的回头看他不语。
　　“怎么了？”他的声音很好听，但是……
　　“你踩到我的脚了。”我面无表情吐出。
　　“诶？抱歉啊。”看着他慌忙道歉挪开脚，我转过头继续陷入自己的世界。
　　他是天生为了音乐而存在的人。他热爱着唱歌，是非常耀眼的那颗星星。我是化妆师，我喜欢把每个人的优点凸显，从而减弱缺点的存在。
　　一次车祸使他失去了唱歌的能力，虽然仍旧可以演绎，却不能唱出他想要的歌，我失去了左手，因为那次我是他的随行化妆师。
　　失去左手，不仅仅是疼痛，另一方面我还失去了自己的职业。我为此郁郁寡欢，失去了自己的方向。直到有一天，为了哄一个小女孩开心画了一幅小画，才发现，我不能再在人们脸上化妆，但我可以在纸上画画。
　　而他，失去了他引以为傲的歌声，一蹶不振。偶然间一次去一个现场救场，我重新遇到他。
　　他对我失去手感到怜悯。
　　“有什么关系？没有左手，至少还有右手。”我笑着回答他。
　　“可是我失去了原来的声音。”他沮丧的并且茫然无措的看着我。
　　“我想你没有失去音乐，你可以去创造音乐。”
　　我在野外画一朵花，他告诉我他写了一首歌。我为他的音乐陶醉，他为我的花赞叹。
　　“失去声音对于我就像失去双脚，但是你让我站了起来。”他打电话对我倾诉。
　　“不是我让你站起来的，是你选择了自己要站起来。”我静静地挂了电话，没有你我能活得很好，离你越近越是控制不住……
　　坐在野外直到天黑才平复心绪准备离去，背后却覆上一个温热的身躯，受到惊吓的同时却听到他说：“没有你我站不起来。”
　　那一刻，风，静了。
　　（《支撑点》完待续）




6

6、火怜蛾 ... 
 
 
　　我选择做早班车来回，这样果然人就少了。
　　那个男人当然也就不会打扰到我了，我不喜欢真实的人物在我身边，那样我很不自在，无法专心。
　　我是一个画师，此时在深山。
　　进山时路过一个山村的老人苦苦劝说：“年轻人不要进山，这时节，山里有精怪。”淡然的笑，我本是为画这精怪而来，不去看摇头叹息的老人，毅然进山。
　　是夜。
　　我在火堆旁涂涂画画，却有人过来求宿，点头应允。
　　“不是说这个时节山里有精怪不会有人上山吗？”他打破沉默。
　　“啊，我就是精怪啊，所以当然不怕。”抬头，却看到他痴痴地望着着火堆，闻言他却笑了，眼中火光闪动。
　　“你？是精怪？精怪做画师？”他凑过来看我画的画。一页一页翻过去，水墨勾勒了火和……
　　“这是……蛾？”他面色古怪。
　　“我画的都是飞蛾扑火的画面。很壮观的画面吧？”我笑意盈盈看他翻看我的画作。他仿佛很受吸引，充耳不闻。
　　“为什么？”他疑惑地低喃，我笑而不语。随后两人互道夜安，安歇。
　　火，还在烧。
　　半夜，他悄然起身，静立在火堆旁。
　　“飞蛾扑火……原来居然有人会画下来。”
　　语毕投身火中，那火豁然纵起，火舌触及到他时，他幻化为蛾，下一瞬失去踪影。
　　一旁，我静静睁开眼。
　　我每年都来，看你投身于火，下世却仍旧为蛾，痴痴不改，入火。是你的业障，还是我的。每年跋山涉水来到这里，只为见你一面，画你的奋不顾身。
　　终有一日，你修成正果，可会记得我？
　　“我修业障时每年都会遇见一个人……”
　　“孩子，那不是人。是火的执念……”
　　“……是，师尊。”
　　还能见面吗？
　　我很期待。
　　（《火怜蛾》完待续） 

作者有话要说：今天于是不更啦啦啦啦
喵咪咪喵咪咪~踱小猫步去睡觉~




7

7、绝密君臣 ... 
 
 
　　今天犯懒一觉睡到中午，理所当然放弃了坐公交车的念头，翻看冰箱有些水果，打算在家里做果冻。
　　烧好开水，找了一袋葡萄味的果冻粉，把黑布林去皮切块，葡萄剥皮去籽，苹果削皮切块，香蕉掰成一小段一小段，均匀分布在形状各异的小模型碗里，然后开始搅拌果冻。
　　搅拌完毕又无聊起来，躺在沙发上继续幻想。
　　我被丢弃在深山里，好狠，断了我的四肢，不置我于死地，也不让我活下去，想让我被野兽咬死么？
　　当然没有死，师傅救了我。
　　说是师傅，但也不比我大几岁，他说救我是因为我纵然四肢不能动弹，那狼扑上来我也死命咬住它的喉，不服输。
　　我不记得了，师傅接上我断掉的四肢后我昏迷了十几天，醒来后前尘忘尽。
　　与世隔绝的山谷里我与师傅相依为命。我很享受这样的生活，无拘无束无人打扰，岁月静好。
　　只可惜，只有我在享受。
　　一日，师傅问我：“是否该出谷了？”
　　我夺路而逃。
　　不要！
　　外面很可怕，外面的人比野兽还可怕。
　　躲在山洞里整整三天，生怕师傅驱我出谷。
　　后来小心翼翼回到住处，已经没有那云卷云舒，岁月静好的地方了。
　　被烧掉了。
　　我惊慌寻找师傅，没有尸骸，没有踪迹。
　　在被烧毁的居所静坐到天黑，终于明白是师傅用这样的方式比我入世，那么，就入世吧。
　　粗衣糟食，在一个偏僻的地方做了店小二糊口。
　　那日叼着草杆子晒着阳光，大堆人马踏马奔来，俯身跪下。
　　“先帝已驾崩，请太子速速回朝登基！”
　　我静静看着他，他头也不抬。
　　“若你为后，我愿做王。”师傅啊师傅，你可愿？
　　“臣，遵旨。”他抬头坦然笑，心甘情愿。
　　




8

8、双赢局 ... 
 
 
　　必须要保持灵感，第二天我再次去坐了公交车。到了某个站点正看着窗外发呆，突然有人从窗外敲了敲玻璃，居然是他！
　　我打开车窗，面带疑惑。
　　“能帮个忙吗？我的车子出问题了。”他微笑着说。
　　诶？可是……
　　“等会儿你要去哪里我送你。”他目带恳求。好吧，我妥协。
　　我要做的就是在车里等他示意然后发动，他在检查引擎。我表示过我完全不会开车，但是他说我不必做什么，只要坐在车里启动就好。
　　因为无所事事，我又发起呆来。
　　他是名门正派的杰出弟子，我对他一见倾心，屡屡纠缠他比试剑法，屡战屡败屡败屡战。
　　曾听到他的师弟们问他：“师兄你对那个混小子太宽容了，他怎么老是找你比试？”
　　他说：“就像他追逐我通过比试超越我，我也想和武林中赫赫有名的一剑公子比试，这么看他，当然就不会腻烦了。”
　　一剑公子？我抿唇暗喜，承蒙你看得起我。
　　武林发出诛魔令号召武林同仁讨伐魔教（是不是太俗了？？），那人也去了。
　　魔教魔教，只不过为人行事不羁了些，倒也不曾伤天害理，我去，是为了救他们。
　　为了掩盖消息，魔教留了几位高手和正派正面交锋。
　　可惜交涉失败，两方一言不合最终动了武力，双方皆重伤。
　　“诸位且停手！”我现身制止，耍了一个招牌剑花表明身份。
　　阐明其中是朝廷想防止武林坐大弄的花样，与其让朝廷左手渔翁之利，不如罢手言欢。
　　最终诛魔不了了之。
　　散场后，他却留了下来，脸色铁青。
　　“你是一剑公子？”他一步一步走来，也许感觉被愚弄了。
　　“我不但是一剑，还是朝廷的人，这次诛魔是由我暗中策划的。”我不闪不避。
　　“为何？”他不解。
　　“因为你说的，不会有人信。”一针见血回答。
　　他提剑起招，我挥剑相迎。
　　然，最终还是我落败。
　　“为何？”他茫然。“我……自见到你，就注定是输家。”我苦笑。
　　他的剑颓然落下，俯身拥住我：“我又……何尝不是。”
　　有人在摸我的脸，小心翼翼，深怕我发觉。可是我没有睡着只是在闭目养神啊！！
　　车门打开，我被移到副驾上，然后车子启动。这是……什么情况？我不敢睁眼了。
　　（《双赢局》完待续）
　　




9

9、最是负相思 ... 
 
 
　　不知过了多久，也许是半小时吧，中间我还换了个姿势，才假装醒过来。对于一个发呆25年的人，装睡一直是我的拿手好戏。
　　很迷糊的揉眼睛道歉，对方毫不在意的回应，自然地好像刚刚的情况是我在做梦一样。怎么可能！！我喜欢幻想不代表分不清现实！
　　不过既然已经假装不知道再揭露也没意思了，那就忘了吧。
　　“你想去哪里？”他专心开车目视前方问我。
　　“随便开，我只想坐车发呆。”我无所谓的开口。
　　他点头示意明白。
　　我入楼时，阿爹就同我说了，家里穷养不起我，把我送到这楼里以后生死有命，怨也好认也好，都不相干。
　　我说：“阿爹，我明白。”
　　我不明白。
　　那时我单纯以为家里穷养不起我，所以阿爹不要我。没成想，我被卖了做下贱行当，小倌，连妓女都不如。
　　等我明白了，也晚了。
　　不过我运气也够好，有个大人物包了我，来头应该很大，不过我不知道具体是什么身份。好奇心能杀死猫，我们的命可比猫少，还是规矩点不要耍小聪明的好。这是妈妈说的，我也是这么做的。
　　他让我唤他五少爷，我乖乖照做。
　　他不碰我。所以说我运气好，他喜欢干净的，我进楼没多久就被他挑了。平日里他很少来，来了也只是让我抚琴，或者念书给他听。
　　一来二去，相处了四年。
　　然后他突然说，腻了，不要我了。
　　我低头，问，为何。我不该问的，终究是越矩了。
　　他不吭声，之后问我想去哪里安身，他帮我赎身。
　　我冷冷站起：“多谢五少爷，小的命薄，哪里都不能安身，不如就在这儿了此余生。”
　　他拂袖离去，看不见我的泪。
　　当晚妈妈就安排我登台献艺，我低眉顺眼应了。妈妈说：“你也够好运的了，五少爷可没包过哪个超过半年的，就你一包四年。”他不过，心血来潮罢了。我咬唇不语。
　　晚上我上台抚琴，隐约看到了他，再转眼，却不见。也是，他怎么会再看我。红绡帐里，我盯着帐顶，听见自己的心碎了。最终，把心给了他了。
　　第二日，我坐在铜镜前梳着头，却颤颤抖抖挽不了一个发髻，发狠绞了那长发，看着铜镜里留着齐肩长发的人儿，笑得乐不可支，可是又有什么东西从眼里流了下来。
　　“听说昨儿那个擅琴的小倌上吊了，啧啧，多可惜。”
　　有人在路上谈论我，你也只是皱眉略想而已吗？
　　我撑伞与他擦肩而过，他似回头，我眼里却没了他……
　　（《最是负相思》完待续）
　　




10

10、心知肚明 ... 
 
 
　　“又是这个表情。”他把我从幻想的世界里拉了出来，我转头看他，他却还是盯着前方抽空看了我一眼。
　　我皱眉不解：“什么？”
　　“就是这个表情，”他伸出右手凌空对着我的脸比划了一下，“好像悲伤到要哭出来的样子，你常常显露。真的不是失恋？”
　　这个人……我咬牙：“不是！”
　　他点头：“那就好。”继续目视前方开车。
　　我扭头开口：“麻烦送我回家吧。地址是……”
　　“好。”
　　他是一个心理医生，准确的说是犯罪学心理专家，而我，是个警察。
　　我们常常就犯罪进行讨论。
　　“你们破案一般怎么去分析？”他很安静的坐着，双手交叉，笑得人畜无害。
　　我什么也不做，毫无坐相的窝在椅子里：“就是犯人会找什么对象怎么下手之类啊。”
　　他嘴角微扯，可我还是看见了他眼底的轻蔑。
　　“难道不是去想，如果我是犯罪，我要怎么做这种事情吗？”
　　“我又不是变态。”我翻了一个白眼。
　　“错了。”他俯身看着我，其实有些逼人。“其实心理医生和警察是心里变态最大的存在。”
　　我嗤之以鼻；“骗人。”
　　“没错啊，我就是在骗你。”他突然狡黠笑了，学着我窝在椅子里。
　　“好了，今天就到这里，我们下次再讨论。”
　　他牵着我的手走出去，前台小姐对他笑得阳光灿烂。
　　“医生，结束了么？今天怎么样？”
　　“还可以。”他转头温柔看我，我不解回看，被他揉了揉脑袋。“今天他扮演了警察这个角色，和我聊了会儿天，进步很大。”
　　登记完毕，他留我一个人在那里 ，嘱咐我不要离开，我点头应允。
　　一对陌生的夫妇过来领我走，我恐惧感大增。
　　“不要不要！我不认识你们！”我挣扎不休，恐慌的四处找他。
　　“你在哪里！你在哪里！”我凄叫出声，终于大声哭出来。“你不要我了么！你要把我丢了么！”
　　我蹲在地上嚎啕大哭，直到他的声音响起：“我不丢你！”
　　我瞪着泪水肆流的眼看他，他拥住我，将我抱起来：“就算你要离开，我也不会放手。”
　　伸手环住他。
　　如果要离开你，又何必装疯卖傻。
　　天知，地知，你知，我知。
　　我们都是变态，为爱变态的傻瓜。
　　（《心知肚明》完待续）
　　




11

11、得偿所愿 ... 
 
 
　　我不知怎么回到家的，事实上，我觉得自己有些错乱。
　　是的，我对这个男人有好感，不然也不会以他为原型进入我的幻想世界，可是真正接触到他，却又不敢置信。
　　头痛地把自己摔进沙发，自暴自弃揉乱头发。
　　太矛盾了~
　　我和他从小一块儿长大，一般被人称为，发小。
　　小时候一起玩过家家，他拉着我的手说将来要娶我做他的新娘，说完还在我脸上盖了个章，惹得家长在一旁哈哈大笑，我懵懂不知，跟着傻笑应允。
　　之后的年岁里，每每被两家人戏称他媳妇儿。
　　我学习成绩不上心，高中后就和他分开。但感情没淡，两个人常常串各自的学校。
　　不知道什么时候起，我喜欢趁他不注意，偷偷注意他。对，就像个变态。
　　映照他侧面的玻璃，或者装作拍风景照，把他拍到镜头里，他专心做事时，用指尖画了他的轮廓。很苦涩的爱恋。却甘之若饴。
　　后来，他交了女朋友，于是渐渐疏远了。
　　我考了一个师范，出来做了一个无关紧要的老师。
　　“老师，我觉得很烦恼。”他很是苦恼的坐在我对面，我头也不抬。
　　“心理辅导室在楼上阅读室。”
　　“我觉得老师比较能让我放松。”他很赖皮地来着不走，我扯过另一张试卷批阅。
　　“那么要收费，一分钟50元人民币。”我狮子大开口。
　　“不是吧！”他哀号一声。“老师你能不能不要这么现实！”
　　我随手就抽了一本书拍过去：“得了啊，打小一块长大我还不知道你？有话快说！”
　　他配合的接过书，笑嘻嘻：“我说，我最近发现我看上一个人了。”
　　我心里一颤，手中的笔掉落在试卷上，还要装作如无其事拿起来放在指尖旋转。
　　“哦？又是哪个倒霉的女孩？”
　　“什么叫倒霉？”他瞪我，又泄气趴在桌子，“不过我觉得他肯定不喜欢我。”
　　我勉强笑笑，装作幸灾乐祸：“怎么说？“
　　他起身走过来，我不由缩了一下，结果被困在他和椅子里。
　　“那个人啊，宁愿偷偷在镜子里看我，宁愿凶巴巴和我说话，也不敢问问我是不是喜欢他。“啪！”笔滚落地上。
　　我推开他猛地站起来，磕磕巴巴：“别……别开玩笑！”
　　他安静地站着，我觉得腿脚发软正想夺路而逃，他却抱住我。
　　那一刻，我的眼泪差点就滚出来，忙不迭想推开他，他却抱紧。
　　“喂！小媳妇，别偷偷看我了，我就在你面前。”
　　犹疑着，最终将手反抱住。
　　“谁是小媳妇……”
　　（《得偿所愿》完待续）
　　




12

12、小蜈蚣 ... 
 
 
　　闹钟响起，毫不犹豫伸手按掉，继续睡。
　　说我没用也好，说我逃避也好，反正我已经一个星期没去做公交车了。我不知道会不会遇到他，不过先避开总是没错。坐在工作台前，半天画不出满意的线条。
　　现在很多人喜欢用电脑作画，我还是更倾向用笔画。
　　放下笔，仰头叹气。
　　我喜欢坐公交车，也许，明天还是要去公车上找灵感才行。
　　我实在是倒霉，耷拉着脑袋有一下没一下的扫着地。
　　“小蜈蚣，你可别偷懒。”房间里的人凉凉的扬声。
　　我抬头瞪了一眼，死道士，臭道士，有本事把我的内丹还给我，我们一决高下。
　　“小蜈蚣，你在那儿嘀咕什么？”他走出房门，一幅温文尔雅人畜无害的样子，其实是披着人皮的大尾巴狼！
　　嘴上却不敢说，只能乖巧地应答：“没！我会好好扫的。”
　　他没有回话，只是抬头眯着眼睛看天。
　　我好奇走过去，听到他嘴里念念有词，什么“天道轮回”“十世修行”“七世雷劫难免”，模模糊糊也懂了。
　　原来是这道士要渡劫啊。算起来我也是倒霉，莫名其妙得了灵识后就遇到了道士，之后修炼的内丹就被他拿了，我是没什么呀，山中无年月，起码我知道我比其他妖怪修炼得快。
　　虽然这道士常常压榨我，不过渡雷劫……还是有点担心。
　　“道士。你有把握吗？”他看了看我。“有把握我会这么愁？”
　　……没见你愁，照样欺负我这个小妖精。
　　雷劫之前，我偷了我的内丹，把我300年的道行给他的身上做了个结界，就算没用也是我的心意呀。弯了弯眼角。
　　道士道士，你要好好儿的，平安的，我我……我给你扫一辈子地。
　　道士没告诉我去哪里渡雷劫，我揪着心在深山里焦急如焚。
　　还好还好，他终是平安回来了，虽然肉身已毁，但元神仍在。
　　“小蜈蚣，你把内丹拿回去了吧？那就好好在山里头修炼，别去人界，外头危险，知道么？”
　　我点点头。
　　“我还有三世修道，就要羽化成仙，到那时，我来接你可好？”
　　好。我心下欢喜，依旧点头。
　　他放心转生，他一走我就化回原形，没有道行，化形都勉强，更是连话都说不出口。
　　道士道士，你好好儿的我就放心啦。
　　“小蜈蚣，我来看你啦。咦？”破旧不堪的小院子，没有任何痕迹。
　　那院子里的桂花树摇了摇，一个粉嫩的小娃娃现身。
　　“道长，小蜈蚣死啦！”
　　“什么……”他茫然失措。
　　“他两百年前就死了，他把道行都给你护体渡雷劫啦！”说罢嘤嘤泣着失了踪迹。
　　道士道士，你干嘛拿我内丹啊。
　　因为，你是条傻蜈蚣。
　　成仙的道士捂住脸。我 
 12、小蜈蚣 ... 
 
 
　　轻轻倚过去，道士，我就在这里，没有了三魂七魄，只有一点执念，你，别伤心啊。
　　道士，等我凑齐三魂七魄我就转生啦，你还会记得我吗？
　　他茫茫然抬头唤：“小蜈蚣？“
　　我眼里笑出水儿，你会记得我罢？我等你。
　　我没哭，我只是舍不得，分离。
　　（《小蜈蚣》完待续）
　　




13

13、残爱 ... 
 
 
　　重新回到之前的生活，重新去搭我的公交车，找我的灵感。那个人的事情实在是想不明白，那就先不管。
　　托着下巴盯着窗外，啊，前段时间被没收了三轮车的老太太又看到了，蹲坐在路边，面前摆着一个菜篮子，里头是小青菜，碧油油的很是招人喜欢。
　　我从一个地方突然转移到另一个地方，俗称，穿越。
　　这里，是一个草原，我的突然出现救了一个老人家。饿疯了的狼群在袭击他。
　　我拿过老汉手中的弯刀，屠狼。
　　杀完那群狼，老汉用惊惧的目光看着我，我一动不动。然后他小心翼翼走了，我注视着他离去，没有做声。因为无处可去，我就地坐下去。
　　草原的风很干，一吹过去遍地都是沙沙的声音，很容易隐藏危险。我在这样的环境之下渡过了一夜，和狼群的尸体。
　　第二天那个老汉回来了，看到我还在，脸上的表情很精彩，可是仍旧示意我随他走。于是遇到了他。
　　那是他还只是一个孩子，眼睛瞪得大大的，充满了敌意和戒备。
　　像狼。
　　老汉感激我的救命之恩，愧疚对我的舍弃，安排我在他们家住了下去。
　　不知道出了什么变故，一年两年三年四年过去了，我的容貌一点都没有变，连毛发都没有生长过，周围的人开始对我窃窃私语起来。老汉老了，儿子离开了草原再也没有回来过，媳妇儿生了那狼崽子就死了，我里里外外帮他把持着家。
　　那狼崽子一直不曾接纳我。
　　十几岁就在外头胡作非为，我每每帮他收拾烂摊子，他却不领情，每次见到我都恶言相向。
　　“你是怪物！死瘸子！”
　　我的腿受过伤，走路微微不稳，他一直这么叫我。他一直认为我是来抢他阿爸的财产的。我也不管他怎么想。
　　直到他20岁那年，他爷爷去世。
　　那天他还在和人家打架，我走过去一拳撂倒对方，平静的看着他，对他宣告噩耗。他不敢置信，飞奔回家，只看到我布置的灵堂，他跪在那里，我只看着他。
　　葬礼办完后，我把财产清点好递到他面前。
　　“什么？”他的声音干哑无力。
　　“你爷爷留给你的。”我往前送了送，依旧一派平静。
　　“你……”他看着我，眼中绽放出我最初见到他的光芒，“要走了吗？”
　　我没有说话。
　　“如果我不要这些，你，能不能留下来？”
　　“为什么？”我歪歪头表示不解。
　　“因为没有你，我要这些也没有用。”
　　“我是怪物。”我强调。
　　“因为，你总是扰乱我的心。可是没有你，我就没有心了。”
　　（《残爱》完待续）
　　




14

14、禅爱 ... 
 
 
　　那个男人没有出现。
　　不知道该失望还是松口气，我坐上了回程的车。为什么会幻想出那么晦涩的故事？因为心不在焉么？
　　我自己也没弄清楚自己想表达的涵义。微微叹了口气，闭上眼睛。
　　夏日了。
　　我做完早课看着远处巍然的山，蝉鸣阵阵。
　　夏日，有客会来。
　　“小师傅，你还没有还俗呀？”那人笑得眼弯弯，趴在篱笆上对正在给菜地浇水的我打招呼。
　　我起身合掌念佛：“阿弥陀佛。施主你又来了。”
　　佛祖，看到那个人我心下就欢喜，可是不该？
　　“小师傅，你每日都做同样的事，腻不腻烦？”他常常跟在我身边问我这个那个。
　　佛祖，看到他我的心静不了，颂多少遍佛经都没用，可是不该？
　　“小师傅，你们每天活得那么枯燥怎么忍得了的？”他追着我挑水的路跟来。
　　我回过身看他：“施主，你可是向佛？”
　　他夸张摇头：“向佛有什么好？这也不能做那也不能做，连吃的都不好。”
　　“那为何一直跟着贫僧？”佛祖佛祖，这人让我好生奇怪，是我的魔障么？
　　他握住我的手：“小师傅，不要当和尚了，和我走吧。出家一点都不好。”
　　盯着他期待的眼，我一句话都说不出。
　　佛祖，我不能侍奉你了。
　　是夜，我跪在佛堂诵经忏悔，一遍又一遍，无奈心却静不下来。
　　“小师傅，你和我走吧，时间不多了。”他苦苦哀求。
　　我咬咬牙应了，我拒绝不了他，认了。
　　佛祖佛祖，若是我的业障我也是要的。我睁开眼，看着端坐在上头的金身佛像，它面含慈悲，不知怎地，伏地哭泣。
　　我跪在方丈面前请求还俗，方丈只是长叹一声，闭上了眼，口中念着佛号。
　　我对他说，我还俗了。
　　他开心的说要带我走，我们一步一步离开寺院，我都不敢回头。
　　那晚在野外休息，我睡不着，盘坐在河边诵经。起身看到寺院冲天的火光，一路跑回去。
　　等到了寺院，天已微亮。我站在废墟前茫然失措。
　　他在我身后说：“还好来得及。”语毕居然笑了。
　　我回头，看到落在地上的蝉。
　　恍然记得，曾从一个小儿手中救了一兜的蝉。捂住脸。
　　难怪，你永远是夏日的来客。
　　可却让我独留一人，如何是好？
　　长长的哀嚎哭醒了山林……
　　
　　车停下来，我睁开眼，看到他上车。
　　（《禅爱》完待续）
　　




15

15、蝴蝶恨沧海 ... 
 
 
　　他坐到我的身旁。
　　喂喂，大妈，干嘛他冲你笑了下你就把位子让了？
　　他问我：“你好久没来搭车了。”
　　“嗯，想静一静心。”
　　“那静了吗？”他左腿搭上右腿，姿势优美得无与伦比。
　　我暗中撇了撇嘴：“没有。所以干脆放弃了。”
　　一场风将那只蝴蝶带到了它从未到达的地方，它摊平了翅膀在礁石上歇息，茫茫的水在四周响彻。
　　“你是什么？”细小的声音传到它的耳里，它四下找寻只看到茫茫的水。
　　这里是海，四周没有岛屿只有礁石的海。
　　一个人破水而出，不对，不是人，它有尾巴，那么是鲛。
　　“我是蝴蝶，你呢？”有气无力的动了一下翅膀，发现还是很吃力，于是它好奇的看着那鲛。
　　鲛好奇地伸出带着蹼的手，小心翼翼碰了碰蝴蝶的翅膀，蝴蝶儿往后面挪了挪。
　　“我是鲛。也叫美人鱼。”
　　“美人鱼我知道。人类有写过一首诗，有这么一句：世界上最遥远距离，是鱼与飞鸟的距离，一个在天，一个却深潜海底。”蝴蝶摇头晃脑的背的煞有其事。
　　鲛笑了：“你怎么会在这里？”
　　“我……被大风带过来的。”
　　“那你见过人类么？人类是什么样的？”
　　“人类？长得和你们差不多，不过心肠很坏。”
　　小蝴蝶和鲛相谈甚欢，鲛说要帮蝴蝶问问什么时候再起大风能把小蝴蝶带回去。
　　在一个狂风大作的天气，小蝴蝶再一次被风带走。
　　之后，每年都会有一直海燕带着一朵花给鲛，说是小蝴蝶让它捎带的。
　　鲛很开心。
　　它不知道，小蝴蝶最终没有回到陆地，暴风雨剪碎了它的翅膀，它在最后遇到海燕，拜托它每年送给鲛一朵花。
　　
　　“你在想什么？”他的声音漫漫传过来。
　　我回过神，轻轻笑了：“我在想，蝴蝶不能飞过海。”
　　“蝴蝶飞不过海，谁会责怪？”他明眸望过来，我心跳乱了一拍。
　　转过头。
　　“是啊……谁能责怪？”
　　（《蝴蝶恨沧海》完待续）
　　 

作者有话要说：喵都把自个儿的YY马甲贡献出来了・・・・・・・TAT




16

16、淡如水 ... 
 
 
　　我和他，最后浅浅交谈着，一直到我下车。
　　我能感觉，他一直看着我的背影，一直，到看不见。
　　我虽然不明白他到底是什么意思，但是既来之则安之，只要把自己的心管好就好了，其他的管他呢~
　　不得不说，从某方面来说，我是一个相当自私的人。
　　我喜欢他。
　　很喜欢很喜欢。
　　可是这种心情只能被埋在心底，虽然可以靠很近，可是这份心情不能说。
　　千方百计的接近，做了他的朋友，能这样这样在他的周围出现我很满足。我能做的不多，一些小事。
　　比如，在他运动之后，给他一瓶水；比如，一边嫌弃他的品味一边和他一起泡面；比如，在他喝醉的时候给他倒一杯水；比如，听他侃侃而谈虽然不懂还是附和；比如，在他准备向心仪的女孩子告白前，给他一杯水……
　　是的，很多时候我会不知所措，只能给他一杯水。
　　一杯水。
　　不咸不淡，不冷不热。
　　我能做的，其实就是一杯水能做的。
　　给你缓和的力量，陪伴，依靠，倾听，鼓励……
　　后来毕业分开，慢慢的，联系少了。我还是一直等着他联系我，或时不时联系他。
　　那天，他把我叫出来。他倚着车满面愁苦。
　　“喂。”他叫我，我看着他。
　　他和交往多年的女友分手了，我能做的就是陪着他。
　　“你等下。”我到附近的小商店里买了两瓶水，递给他，他看着我递过去的水，没有说话。“你怎么了？”
　　“据说人体的水分占人体重的60％~80％。”他说。
　　我点头。
　　“没错。”
　　他看着我，伸出手。
　　“我的水一直是你提供的，这样看来，你占了我的绝大部分。”
　　手中的水掉落。
　　心跳如雷。
　　（《淡如水》完待续）
　　




17

17、江南雨见 ... 
 
 
　　我是一个很薄情的人。
　　其实也不能这么说，我也有过非常浓烈的爱情，只是，仅有一次。
　　那就是初恋。
　　别人的初恋都是在学校，可是我不是。
　　我遇到的那个男人不是最好，甚至也许我爱的并不是他，而是爱情本身，或许我根本不在意我爱的是男是女。
　　不过初恋情人恰好是个男人罢了。
　　我承认那个男人让我很在意，可是假设自己和他在一起然后分开，却根本没感觉，所以，他对我没有那么大的影响力，至少现在没有。
　　那一年的江南下了连天的雨，空气里都泛着湿意，我撑着纸伞站在河边。
　　我是知府府上圈养的，怎么说，男宠？
　　轻轻笑了笑，大概吧。
　　这里的人多多少少都知道我的身份，虽然瞧不起我，却也不敢对我怎样，只暗暗用鄙夷的眼光背后指点着议论我。
　　今天是娘亲的忌日，娘说人活一世太苦，不如随风归去，吩咐我火葬了她，把她的骨灰化在水里。连碑都不允许我立。
　　所以每年，只能来河边站一会儿，然后离去。
　　“公子，公子留步。”有人叫住我，我回头看他，他却局促不安起来。
　　寻思了半响，他慌慌张张从怀里掏出一片叶子：“公子，这叶子可是你掉的？”
　　不由好笑。
　　“是啊。多谢公子归还。”不曾拂了他的意，伸手接过那片枫叶。
　　这时节，哪里来的枫叶？我看他眼里慢慢的欣喜，垂了眼睑，没有问。心里起了恶念。
　　“公子这是准备上京赶考吗？”我单手撑伞面带笑意。
　　他拘谨着，揣测言辞：“是。不是公子是……”
　　“我？我寄住于知府家。”嘴角挑起不怀好意的笑。等着看他唯恐避之不及的表情。
　　“公子想必满腹委屈。”他只是微微一笑，眼神不曾闪烁。
　　我愣住。
　　然后慢慢笑开。
　　考举之后，我站在殿堂上看圣上点新科状元，转头问我：“宰相以为如何？”
　　我弯腰行礼：“甚好。”
　　抬头看到他的愕然，抿唇窃笑。
　　（《江南雨见》完待续）
　　




18

18、舍不得 ... 
 
 
　　下班，回家做饭，刚做好，他就回来了。
　　一起吃饭，吃完饭我去洗澡他去洗碗，洗好澡我拖地，然后坐在沙发里一起看电视。
　　“诶，那个女孩长得不错。”他手肘碰了碰我。
　　“嗯。”我翻看着手中的书，应的漫不经心。
　　“这句话很搞笑啊~~”
　　“是啊。”
　　“你不看么？”
　　“嗯。”
　　他终于不耐烦，抽走我手里的书，我无奈抬头看他。
　　“你能不能和我一起看会儿电视？”他皱着眉头。
　　我无辜眨了眨眼：“我是在和你一起啊。”
　　他眉头皱得更紧了。
　　“我是说和我一起看着电视，而不是在我旁边看着书心不在焉的敷衍我。”
　　我觉得很无奈：“我没有心不在焉，不然干嘛在你旁边看书，我可以去房间看啊，比这里看还安静。”
　　“你的意思是嫌我吵？”
　　“我没有这么说。”
　　“你明明就是这个意思！！”
　　“我真的没有。”
　　我举手示意停止这种无意义的争吵，我不想和他吵架。结果他好像误会了，气的猛地一站起来。
　　“你还不想和我说话了是吧？我在这儿碍着你看书了是吧？我走总行了吧？！”说完竟真的摔门离去。我坐在沙发里，周围空荡荡的，电视机还在发出那种无聊的声音，可惜看它的人已经走了。
　　拿起遥控器把电视机关了，一下子就彻底安静了下来。我叹了一口气，揉了揉额角，把心底泛上来的那点委屈压了下去，起身拿了外套准备去找他。
　　打开门，他就站在门口。
　　“我忘了东西！！”他先声夺人。
　　我抿了抿嘴，其实他这副模样很惹我发笑，但是这个时候笑出来明显不理智。
　　“忘了什么？”我看着犹自气鼓鼓的他。
　　他顿了顿，然后轻轻抱住我。
　　“我忘了把你带走。”
　　
　　我睁开眼。
　　又是新的一天，我开始期待看到那个男人。
　　他和我幻想中，相差多少？
　　（《舍不得》完待续）
　　




19

19、度尽前尘 ... 
 
 
　　如我所料的遇到那个男人，他再一次坐到了我的旁边。
　　“你不开车吗？”我开始搭话，他转过头惊讶地看着我，我才发现好像从来没有主动和他说过话。
　　“车子出了一些问题。”他迟疑着回答。
　　“你每次都和我坐同一班车，真巧。”已经不知道说什么了，我本身就是一个很闷的人，找话题对我来说是个挑战。
　　他却猛地站起来：“我不是故意的！”语气居然很重，我抬头看他，看到他面上一闪而过的厌恶。
　　心下一疼，我转过头，却注意到他站了起来，很快有其他人坐在我旁边，那又怎样？我稀罕吗？转过头看窗外。
　　我喜欢在网络上把不快乐全抛开，但是我不喜欢玩游戏――我指大型网络游戏。
　　只是有一次在弹出的广告看到一款网游的画面很精致于是就试了试。
　　我的角色是个女性，我喜欢她眉目间的淡漠，偏偏她是个武尊，我给她起名叫烟雨飘摇。
　　虽然是在玩网游，但是我没有丝毫代入感，点击着游戏界面完成一个个新手任务，两天就30级，心下觉得这游戏玩起来好像也不难，更觉得无聊。
　　这个游戏的新手任务有一点很变态，其中一个任务是要交5个游戏好友。
　　我坐在电脑前拿着鼠标翻了一个白眼，然后随意加了一个个好友。
　　基本上好友申请发送过去就不会被拒绝，但是接收后就不会理你了。
　　我耸肩，看来和QQ一样。
　　正打算关掉界面，却弹出一个对话框。
　　“你好。”
　　我想了想回复了一个你好。
　　他问我要不要跟他练级，我笑了，敲击起键盘。
　　“我是男的，喜欢这个角色才选的这个，要泡MM的话找错人了。”
　　他不相信，大概觉得我是小女生的欲拒还迎，我见说不通也就不说了。
　　结果在游戏里，我一出现他就跟着我进副本打怪他就和我组队。渐渐地，我开始每天期待和他在游戏里见面。直到那天，他提出要和我结婚。
　　我在电脑前犹豫很久，最终只留下一句：“我真的是男的，所以抱歉。”
　　然后。连着一个星期他没有出现，我知道，完了。
　　我在电脑这段捂住脸，把那点疼压下。没事的，一切都会好起来的，没事的。我喃喃安慰自己。
　　网游最终还是成为了我心中的那根刺，从此再也没玩任何网游。
　　直到那天在某个群里在讨论一个很火的帖子，我点击链接进去浏览。
　　很长很长的帖子，我只就记住一句话。
　　“我等你回来，我们结婚吧。”
　　我笑了，泪却掉下来。
　　（《度尽前尘》完待续）
　　




20

20、烟花比谁都寂寞 ... 
 
 
　　我承认自己是一个很小心眼的人。我每天必定去乘公交车，但我每次都错开原来的时间。
　　我不想见到他。
　　但是我也不会为了躲避不去搭公交。
　　所以看到那个男人我直接反应想要跳车，很快懊恼起来，自己这个反应就跟躲债似的，于是我装作漫不经心看窗外。
　　
　　我把他推到阳台，弯腰说：“少爷，外面冷，我去为您拿件毯子。”
　　他轻轻摆摆手，示意不用。
　　我直起身子，站到他后面不再说话。
　　“今天，会有烟火是吗？”他咳了两声，没有回头。
　　我欠了欠身，恭敬回答：“是的，少爷。苏少爷为了一个女孩说是今天要为她举行一场焰火晚会。”
　　话音刚落，那冲天的烟火就绽放了。
　　“你看烟火真漂亮。”他着迷的看着天空，我仰头，看那绚烂的颜色。
　　半响我轻轻吐出一口气，说：“是啊……烟花很美。也易冷。”
　　他笑了：“你还在怨我当年并吞你们公司，把你爸爸逼得破产的事情吗？”
　　我沉默不语。
　　“我很羡慕烟花。它的一生太短暂，来不及为自己悲哀就结束了。”他岔开话题。
　　“可是，有您这样的人为它悲哀。”
　　“让人记住它的美丽，没有任何情绪。”
　　我只好再次沉默。你怎么知道它没有情绪，也许它也哀叹自己的命运呢？
　　“和烟花比起来，人的一生太长，常常会感觉寂寞。”他回过头笑了，没发觉自己流露的脆弱，“所以我当年用那么激烈的手段，把你留在我身边……就算你不原谅我，我也绝不后悔。”
　　那语气里的决绝，让我注视他，他却已经回过头了，给我一个背影。
　　你因为寂寞，就毁了我的生活？我闭上眼睛。
　　真是残忍的爱。
　　他坐了很久，我上前：“少爷，很晚了，您必须休息了。”
　　他闭着眼睛没有回应。
　　医务人员赶来，为他进行急救，我在走廊里静静等待。
　　少爷，我还没有告诉你我的回答，你会甘心走吗？
　　我侧头微微笑了。
　　
　　“你换了时间了。”他坐在我前面，半侧过身和我说话。
　　我淡淡瞥了他一眼，起身准备下车。
　　我什么时候坐车，还要通知谁？我跨出车门，刚吐了口气，却看到他也下了车，走到我身边。
　　（《烟花比谁都寂寞》完待续）
　　




21

21、路边 ... 
 
 
　　我转过头，目不斜视走过他。
　　“对不起……”他的声音传过来。
　　脚步顿了顿，继续向前走。你没有必要向我交代什么，不是么？我在心底耸了耸肩。
　　我漫不经心的在路上晃悠，他一路尾随，我不去管他。
　　我每天下班都要走过一条黑漆漆的巷子，我很害怕那段黑暗，非常害怕。
　　我觉得那黑暗里隐藏着怪物，随时都有可能窜出来把我吞掉。可是我不敢带着明亮的东西，在经过这段黑暗时，我不敢用手机照明，甚至如果手机恰好来了短信和电话都能把我吓得尖叫。
　　我害怕照明让怪物注意到我的存在，更害怕看到令我恐惧的东西。
　　每次经过时那种被窥视的感觉让我崩溃。
　　有一天，我遇到了他。
　　他站在黑暗前那一段的路灯下，对我说：“我一个人过去很害怕，能陪我一起吗？”
　　声音温和而稳重，丝毫不像是害怕的人。
　　可是我害怕，所以我答应了。
　　我们并肩走在那段黑暗里，他的存在令我感到心安，可是我仍是不敢开口说话。
　　突然间响起的动静让我头皮发麻停住，脚边窜过一个黑乎乎的东西，我几乎屏住呼吸。
　　他握住我的手：“别怕，是只猫。”
　　他的手传递过来勇气，让我舒了一口气。
　　安定下来后，我们就这么牵着手走出那段巷子，之后分道扬镳。
　　我走了一会儿，禁不住回头去看，他已经不见了踪影。
　　后来我一直和他走过那段巷子，渐渐地习惯有他陪着，也能和他说说话。
　　只是每次分开，他很快就不见。
　　有一天，我休息，白天经过那天巷子，发现晚上最黑暗的地方有一根坏掉的路灯，瞄到上面有熟悉的东西，走近去看，发现上面是自己幼时的字体。
　　“希望光明陪在我左右。”
　　（《路边》完待续）
　　




22

22、杀爱Ⅱ ... 
 
 
　　我一边发呆一边走路，这条路我走了千百次，就算发呆也能凭着本能走。
　　就算有什么紧急的时刻，我也能突然惊醒然后从容避开，眼角瞄到身后的男人好几次想上前拖我，我都避开了。
　　
　　在医院醒过来，看到那个女人欣喜得哭了出来，我茫然不知所措。
　　她带我回家，说是我的母亲。
　　我不记得从前，医生说是车祸伤到脑部造成的失忆。听起来就像电视里的情节。
　　我努力适应着对我来说完全陌生的生活。
　　一个男人偷偷来看我，说是我的恋人，虽然很惊讶从前的自己会喜欢男人，不过他给我很温暖的感觉，我相信他。
　　可惜他离开的时候被母亲发现了，母亲铁青着脸把他赶到门外，远远地我听到他们在争执。
　　“你这样被他发现怎么办？”我偷偷探头，听到母亲这么说，想继续听被他看到。他对我笑了笑，然后离开了。
　　但是后来他开始光明正大的来，母亲颇有微词却也没有驱赶他。
　　我偷偷地开心。
　　我喜欢这个男人。虽然我不记得从前，但是我的心这么告诉我了。
　　最不应该的是我那天翻看了母亲的日记，里面掉出来的照片吸引了我，是一对双胞胎，我受到触动，总觉得那是对我很重要的东西，所以我几乎迫不及待的翻看了那本日记，却发现那是令我绝望的事实。
　　我的双胞胎哥哥死了。
　　于是从小被抛弃的我被找了回来，作为替代品。
　　那个母亲在日记里苦苦哀求：“恳求上天不要带走他，哪怕给我一个替代品。”
　　我开始疯一样寻找真相，在我的床板下找到一封信，是我的哥哥写给我的信。
　　他说，请我好好照顾母亲。
　　他说，不要让那个男人伤心。
　　他说，对不起，让我承受这一切，原谅他的自私。
　　我捧着那封信蜷缩在床脚哽咽。
　　那么幸福的日子，那么美好的生活，像梦一样，就真的，变成了梦。
　　我只是替代品。
　　无可取代那个真品，因为他把他的美好定格了，我甚至不能努力争取……
　　为什么？
　　我不明白，可是我不想做替代品，我只能做我自己。
　　哭了很久后我艰难的爬下床，找到酒，洒遍我的房间――或者说我哥哥的房间。
　　然后点着了那封信，那本日记，和，那张照片。
　　熊熊大火燃起时，我在楼上看到母亲和他对着我呼喊。
　　我用尽全力嘶喊。
　　“我爱你！！我恨你！！！”
　　
　　我一直走到家，然后在窗帘后面看他在楼下站了一会儿，最后离开。
　　心里，松了口气。
　　（《杀爱Ⅱ》完待续）
　　




23

23、魔障 ... 
 
 
　　我把自己摔进柔软的床，盯着天花板，我不明白，他为什么这么做，明明上次我和他说话他还很讨厌，为什么今天的态度又这样？
　　该不会是他是直男吧？自己都没意识到喜欢我？
　　嗤笑一声，不是同怎么会看上我？要特点没特点，要样貌没样貌。
　　侧过头，沉沉入睡。
　　我在梦里我知道，可是我只能看着。
　　我看到他大婚，在和新娘拜天地，我看到他满面笑容和宾客觥筹交错，看着眼前一个又一个倒下的人，看着血染红了烛火。
　　看着他痛苦的眼神，变成，恨。
　　挣扎着醒过来，自己还在破旧的驿站里，穿着杂役的衣物，在单薄的床板上蜷着睡觉。
　　我和他是兄弟，却对他抱着不该有的感情。
　　他不知道。
　　不代表他那个冰雪聪明的未婚妻也不知道。
　　犹记得她骄傲地站在我面前对我说：“我不会让你有机会夺走他的。你相信吗？你永远争不过我。”
　　我相信。
　　我永远争不过一个女人。
　　我相信。
　　我永远争不过一个死人。
　　我相信你。你狠毒到在我心神大乱的时候，居然在我闭关练功躲过你们大婚的时机，到我面前说那一番话，引我走火入魔。
　　你赢了，赢得彻底。
　　我输了全部。哪怕只是小心翼翼在他身边看他都做不到。失去一身的武功。
　　我小心在驿站做一名默默无闻的杂役。我在驿站门前扫地，几匹马飞奔而过。其中一匹靠得太近，马鞭挥到了我的脸上。
　　我低低地哀叫了一声，不曾想，他们全都回头了。
　　“小哥，你没事吧？”
　　是他！我急忙捂住脸，摆摆手，向后退去。心中只有一个念头：不能让他认出我！！
　　“你……是你？”他一把扣住我的肩，我痛叫出声，更多的确是心底的害怕。
　　不知哪来的力气，挣脱了钳制。飞一样离去。最终被捉了回去。
　　下场？
　　我被关在某个地方，被挑断手脚筋，刺瞎眼睛，之后他偶尔来看看我，却不说话。
　　只要听到他的声音，我都会躲在角落的发抖。
　　我真的怕了他了。
　　被意外救出，救我的人问我想去哪里，我一声长叹。
　　如此红尘再也与我无关，从此常伴青灯。
　　只是一年后，他也跟来，法号悟悔。
　　（《魔障》完待续）
　　




24

24、占有欲 ... 
 
 
　　醒过来，已经是凌晨两点多。
　　爬起来在工作台上画画，最近灵感又不足，烦躁的耙头开始神游太空，手上的动作却没有停。
　　跟团去香格里拉，看一路美丽的风景，下车看那些景点反而有些索然。
　　我看到一个和我一样不关心那些导游介绍的人，他拿着相机在对一丛小花拍摄。
　　我站在他身后，禁不住开口赞叹：“你的眼光很独到！”
　　他吓了一跳，回过身看到我，脸上居然红了。
　　一时间我们相对无言。
　　我微笑以不变应万变。
　　好一会儿他才低头问我：“你要看我拍的照片吗？”我笑着说求之不得。
　　他眼神亮了起来，从随身的小包里拿出一叠照片给我。
　　他拍的角度很难掌控，但是都很美。
　　我们就此相识，因为来自同一个城市，我们交换了联系方式。
　　回去之后，我们常常联系。
　　那天遇到两个高中时期的女同学，难得遇见我们找了一个地方吃饭，商量着举办一次同学聚会。
　　回家时，半路被敲晕。
　　醒来发现身处一个昏暗的房间里，身体无力的瘫软在椅子里。
　　“你醒啦？”他的声音响起。
　　我张口想问他为什么在这里，却发现喉咙干哑到说不出话，他拿过一杯水，我想去接，手却使不上劲，刚抬起一半，又落了下去。
　　他饮了一口，俯身渡给我。
　　脸上燥热，却忍不住吞咽着。
　　“你想知道这里是哪里对不对？”他喂完水又离开，在一旁的黑暗里轻轻说话。
　　我点点头，又摇摇头。
　　“那你想知道什么？”他的声音带着诱惑。
　　“你……”我试着发出声音，可惜很微弱，“没事吧？”
　　他却沉默了。
　　琐碎的声音传过来，然后光线大亮，我眯眼等不适过去后，看到入目的景象惊呆了。
　　四周的墙壁上都是我的相片。
　　我愣愣地看着他。
　　他慢慢走过来，跪坐在我的跟前，脸触着我的膝盖，声音透露着哀切。
　　“你会讨厌我吗？我想独占你，不想你对别人笑。所以做了这么过分的事。”
　　“对不起，不要讨厌我……”
　　我一点一点消化着，最后轻轻抬起手。
　　落在他的发间。
　　
　　我回过神看手中的画纸，是剪影画，两个人在暮色里相持而走。
　　一时间，感觉很温馨。
　　（《占有欲》完待续）
　　




25

25、总是奢求 ... 
 
 
　　画完一幅插画，已经是8点半了，实在困得不行，于是爬回床上睡了一个回笼觉。
　　结果再醒过来已经是下午2点了。
　　起床煮了一包泡面后，决定出门溜达。
　　刚刚走出门，就听到有人对我说：“你出门吗？”
　　吓我一跳！！
　　回头看是他，板着脸没说话。
　　“可以请你去兜风吗？”他扫掉眉间的疲惫，笑着对我说。
　　我觉得有便宜不占的是傻瓜，当然答应了。
　　
　　我是一个很无趣的人，当然也就交不到朋友，但是凡是人都有渴望感情的需要，所以我买了一个养成机器人。
　　他刚被送来时，在培养皿里静静睡着，我忍不住凑近观望，隔着玻璃描绘他的眉眼。
　　心里满满的欢喜。
　　真好。
　　以后有你。我对着培养皿细细说着。
　　我不想那么快让他醒来，守着他整一夜，至少这样他完全属于我。
　　可是天亮了，时限要到了，我不舍地操纵着，修改他的细节，然后让他醒来。
　　起初醒过来的他，单纯得如同一张白纸。
　　可以说，他很依赖我，我满足于这样。
　　我甚少和外界交流，可是他，慢慢开始接触外界。
　　最终我醒悟过来时，我们之间已经有了距离。是我无法跨越的距离。
　　他渴望和外界接触，而我却无法做到。
　　我购买他时的初衷就是希望他能够陪着我，可是现在看来，我错了。
　　我在培养皿跟前一遍一遍摸着当初他沉睡的地方，心里痛得不能自抑。
　　原来最终我还是一个人……
　　没有什么是完全属于我的，从始至终。
　　我对他说，要带他出门旅游。他开心的眼角弯弯，虽然没显露的很过，但浑身散发的愉悦，仍是让我心酸。
　　我带他去很多地方，不是什么名胜，很偏僻但是很美的地方。
　　一开始他还兴致勃勃，但是时间久了，我还是看到了他的不耐。
　　我如他所愿，去了他渴望去的地方。
　　可是我越来越沉默，后来一连好几天不再说话，他没有发现。
　　兜兜转转，我带他去了最终站，一个网络朋友的住处。
　　他们闲谈着，神采飞扬，我在一旁默默无语。
　　第二天我收拾行囊。
　　我四处走着，去想去的地方，只是，更寂寞。
　　拥有后再放弃，更凄凉。
　　我用了所有的感情去教导他，希翼他爱我，他学会了爱，可惜他没有爱上我。
　　
　　我看着窗外的风景，却为了那个机器人悲哀。他不懂爱，不明白失去那份爱有多可惜。
　　（《总是奢求》完待续）
　　




26

26、酒后 ... 
 
 
　　他一直沉默着，我也不开口。
　　事实上，自从上次找话题失败后我不想和他主动说话。
　　所以想当然，最终，还是他先打破了沉默。
　　“你今天怎么这么晚才出门？”
　　我侧过头，对着玻璃的影子挑眉：“睡晚了。”
　　实话，我确实睡晚了，可是我看到车窗照映的那个人锁着眉，嘴唇抿得死紧。
　　怎么？我什么时候出门还得看时间的，高兴几时就几时。
　　那年我们还很年轻。
　　喜欢同一个女子，彼此看对方不顺眼，常常一言不合就大打出手。
　　结果，那个女子选了第三个人。
　　我们借酒消愁，头一次看对方顺眼，痛痛快快的喝了一场，也痛痛快快的醉了一场。
　　当真是，一醉泯恩仇。
　　她大婚那日，我们没有去观礼，却远远在高楼的屋顶一人拿了一坛陈酿，看一眼那红得夺目的礼堂，灌一口酒。
　　饮到醉意陶然，他与我不再看那心伤的喧哗处，只举那醇酒隔空示意，而后入喉。
　　最后醉去，两人痴痴笑笑。
　　胡言乱语着。
　　“那女子不识你的好！”
　　“也不识……你的好！”
　　“怎么就选了他人？输给你我不怨，怎么就……选了别人。”
　　“你我之间，选谁都……难！选第三个人……也许是最好的！”
　　“说的对！你我都优秀，选谁，将来都会悔，不如选不如我们的，那才，最好！”
　　“如此你我岂不是，找不到红颜知己了吗？”
　　“不如我娶了你，咱们成亲！！”说到这里，他摇摇晃晃站起来傻兮兮的笑。
　　我坐着笑，眼泪都要笑掉：“为何不是我娶你？”
　　他蹲到我面前，皱着俊眉满脸严肃。
　　“我是男人，当然要娶了。”
　　“我也是男人，不也是娶？”我蹙眉推了他一把。
　　他顺势躺倒在瓦片铺就的屋脊，呢喃着什么，我凑过去细听。
　　他却将我拉了，我倒在他胸膛。
　　“我们成婚了还分谁娶了谁？”
　　我笑得身子发软，吃力撑起来，看那人神志不清的模样，俯身印了一个吻。
　　“我做了记号，以后你就是我媳妇儿了。”
　　语毕傻傻的笑了。
　　他把我搂住，我瘫软在他身旁。
　　“你也是我媳妇！”
　　之后沉沉睡去。
　　醒来后，相对无言，他先起身离去，我静立片刻，也离去，空留满屋脊的酒坛碎片。
　　几年后狭路相逢，我与他擦肩而过，他拦住我。
　　“你当年为何走了？”
　　我垂下眼：“你不是也走了？”
　　“我……”他伸手，握拳悬吊一块玉i，“我去拿聘礼。”
　　我愕然抬眼，他却不见笑意。
　　
　　回过神，转头看到他抿唇不语。刚想再回过头，他却开了口。
　　“我们一起吃个饭吧？”
　　这是……什么情况！！
　　（《 
 26、酒后 ... 
 
 
　　酒后》完待续）
　　




27

27、镜像 ... 
 
 
　　“我拒绝！”
　　我皱着眉头对总共见过几次面的，特别其间还发生过不愉快的人我不想和他同桌进餐。
　　我的不悦表现得那么明显，所以我和他再次沉默下来。
　　我在别人的印象里，是一个开朗的人，常常笑容满面，擅长言谈。
　　其实我不是，我擅于言谈，却不擅长交际，我会交友，却不会做人。
　　对，说来可笑，明明在文明社会，却被指责不会做人。
　　我的阴暗面隐藏不了，所以我把它们锁在一个地方。
　　属于我的，秘密的地方。
　　我对着镜子哭泣，发狂，杀意勃然，也自哀，自伤。
　　镜子里，锁了另一个自我。
　　可是这个秘密却被他知道了。
　　犹记得我的脸颊划着泪，却眼角寒霜，盯着闯入的他。
　　他僵立在门口。
　　我冷冷看他一眼，从他旁边出去。
　　出门后犹自言笑自如，他却一直注视着我，沉默不语。
　　后来，每次我躲起来，他都会找过来，我对他的敌意越来越深刻。我在人前还是一样，甚至对他的态度也不变，他看我的眼神越来越疑惑，我转过身嘴角噙着的笑就成了冷笑。
　　怀疑我双重人格？
　　何必那么关注我，
　　明明之前他还毫不留情的嘲笑我，讽刺我，现在又这样，是可怜我吗？
　　我不要。
　　所以又一次我故意躲起来，等他找到我，质问他：“你为什么老找我？”
　　咄咄逼人的语气，和平时的我大相径庭。
　　他沉默一会，说：“别像女孩子一样躲起来，你不开心可以说给我听。”
　　呵！笑话，我最相信的是自己，怎么可能把自己的阴暗面给任何人看，更不会对任何人诉说。
　　所以我冰冷冷的笑了一声，离去。
　　他追上来，从后面抱住我。
　　“我来，当你的镜子……”
　　（《镜像》完待续）
　　




28

28、盼郎来 ... 
 
 
　　他把车开到一个西餐厅门口，然后熄火开门下车，站在车门边上等我下车。
　　我不动。
　　他叹气：“大少爷，下车吧，我请你吃饭。”
　　“不要。你去吃，我在这里等你。”我打了个哈欠，懒懒的说。
　　他直起身体关上车门，然后绕到我这边，开门拽我。
　　我不喜欢被人看着，只好不情不愿的跟他去吃洋鬼子的东西。
　　少时年幼，与他交好，两家人关系亲密，我们也打架，也逃掉夫子的课业，爬树掏鸟蛋，无恶不作。
　　当然，让两家的大人伤透了头。
　　后来，他家的生意做大，迁徙去了南方。
　　渐渐长大，我娶了妻，父母也年迈了，生活安逸了下来，不见年少时的轻狂。
　　他回来办事，顺道到我家探望，一人面前一杯清茶，无言。
　　“几年不见，你已娶妻了……”他端着茶杯，眼睑垂下，面色平静，我不知是悲是喜。
　　心底喟叹，将那酸楚压下。
　　“是啊，两位老人家操心着，就圆了他们的愿。”我遮掩着品了一口清茶，满口的苦。
　　“你……可有话与我说？”他那小心翼翼的语气，让我的眼里起了雾气，连忙低头不语。
　　我，有很多话想对你说。
　　如今说什么都是苍白的，一切都不能回头，何苦……
　　我有了家室，再多的情愫只能暗藏。
　　他起身，等了片刻，我始终不语，才离去。
　　我抬眼让泪倒流。
　　犹记得，你当年和我打架，我被你按倒打输了，委屈的哭。你说：“男儿有泪不轻弹。”
　　我记得呢。
　　却不知双手握拳，关节已泛白。
　　我还记得，你离去那日，我憋着眼泪看你上马车，你突然跳下来，握住我的手说：“我会回来看你的。”
　　我的妻，那个温婉的女子，知晓我心事，走过来掰开我紧握的拳，轻拍我的手背，无言安慰我。
　　几月后，家逢大难。
　　一伙强盗劫掠我的家，一把烧了我的安逸。
　　从昏迷中醒来，看到护在我身上的，我的妻。
　　相持倒地的双亲，独留我一人。
　　周边的火无情地舔舐一切，我的妻，我的养父母，我哭号，却挽救不了。
　　最终被乡亲救出，却没了活下去的感觉。
　　想剃度，他遥遥赶来，相阻。
　　“你还有我……”
　　只一句，让我落泪。
　　
　　“我喜欢你……”
　　“噗！”刚吃到嘴里的牛肉被喷出去，我一边咳嗽一边喝了点红酒，结果瞄到他脸上的严肃，喉咙一松，再次呛到。
　　趁机捏了自己一把。
　　疼得我眼泪都出来了！
　　（《盼郎来》完待续）
　　




29

29、回首时光还在 ... 
 
 
　　“为什么？”
　　我放下左手的叉子，用一旁的纸巾擦了擦嘴唇。
　　“我也不知道，就是突然喜欢你。”他微蹙着眉头，没有看我。
　　我把餐盘往旁边移了移，双手交叉置于桌面：“你不是同性恋，”我陈述，他脸上的不悦一闪而过，“我是！”我继续说道，他抬头看我，眼中不可置信。
　　我是祭祀，其实我的前任们，都是女人，所以称谓叫“圣女”，不过到了我这一代，就换了男人。
　　所以我就称为祭祀。
　　我跪在圣池边上静心祈福，一片寂静里听到了异样。
　　“谁？”空空的山洞响起我的回音。
　　圣池四周的矮木悉悉索索的动着，我在原处等着。
　　一个男人从里面走了出来，伴着优雅的笑，好像这里不是空旷的山洞，而是在自家的花园里。
　　“你是这一任的，圣女？”
　　我轻轻笑了：“我是祭祀，因为某些原因，废除了圣女制。”
　　他好奇坐在我旁边，姿态放浪不羁，和我正襟危坐的样子成了鲜明的对比。
　　“是什么原因？”
　　我眼光流转，有意看着他。
　　“因为历代优秀的圣女都会被外界莫名其妙出现的男人拐走……”我似笑非笑。
　　他耸肩：“没办法，我们的任务就是阻止你们献祭。”
　　面对他的坦然，我一愣，随后笑开。
　　“你真有趣。我们献祭不是什么邪恶的事情，只是简单的祈求平安而已。”
　　他捉住我的手臂拉我过去：“可是要你们这些祭祀圣女的命耶，还不邪恶？”
　　我不解看他肃穆的脸，认真坐直身子：“可是我们愿意。”握住双手放在胸口，“这是我们的习俗，我们愿意秉承。”
　　“习俗没必要付出人命！这是错的！”他的语气放得很重，我偏头看他。
　　“因为这才显得我们诚心……”
　　他放弃和我沟通，气愤离去。
　　第二天他又来了，我问他为什么，他说只是为了让别人知道他在努力，叫我别管他。
　　我们一日一日相处，各自做各自的事情，虽然常常说不到几句话，但是他在，他陪着我，我还是暗自雀跃。
　　我成年那日，长老接我出去进行祭祀，我发现和他说的很勇敢，其实我的脚在发抖。
　　身体失去知觉的时候，我看到他突然出现扑了过来，他握住我的手，眼里有掩饰不住的悲伤。
　　我颤抖着唇，对他说：“其实我很害怕……”
　　他吻了上来。
　　“别怕，我陪着你……”仿佛回到山洞里和他相处的时光，我笑着闭上眼睛。
　　（《回首时光还在》完待续）
　　




30

30、卑微的爱 ... 
 
 
　　我站起身体，用湿巾擦了手，准备离开。
　　“等一下！”他也站起来，“我们去车上谈。”说完匆匆离去结账。
　　我可惜的看了看一桌子的牛排，真是浪费！迈着不紧不慢的步伐出门，他在门口等着我，无所谓耸了耸肩。
　　坐到车里，系好安全带，他却没有发动车子，我转头看他，他却一直在看我，只好偏过头。
　　“我喜欢你，是认真的。”我听到他开口。
　　“嗯。”手指扣了扣皮椅。
　　“和你是不是同性恋没有关系，只是莫名其妙喜欢上了你。”
　　“……嗯。”
　　“所以请你考虑一下。”
　　这回我没有吱声，他也没有追问，开车送我到家。
　　
　　我一直不敢置信，会和他在一起。
　　他英俊潇洒，而我平凡无奇，甚至我不记得我们是怎么走到一起的。等我被幸福冲昏的头脑清醒过来时，所有人已经认定我们是一对了。
　　也有人当面问过他，我哪里好，怎么那么多美女追他他不要，就挑了我？
　　他笑着，眼睛盯着我，说：“他有他的好。”
　　我一边不敢相信，一边又小心翼翼，深怕这只是一场梦境。
　　这么美好，如果是梦境我也想好好把握。
　　我为了他学着做饭，适应他的口味，那道菜放咸，那道菜放甜，我一清二楚。他喜欢看什么样的书，用什么样的笔，穿那种衣服，我都记下来，给他准备好。
　　只要他露出舒服的目光看我，我就很开心。
　　他对我很好，常常安排我出去度假。
　　甚至在度假前我都要安排好他的衣食住行。
　　我不贪求，只要有他在身边，就好。
　　可是那次飞机提前，我到家，看到……看到一个女人从我家出来，他随后出门。他们之间什么都没有发生，我知道。
　　他的衣裳整洁，她的妆容不乱。
　　可是比他们衣衫不整更让我崩溃的，是他看她时的目光，温柔而深情。
　　想想他看我的目光，在她面前，那么疏远。
　　我在街角，明明艳阳当空，我却浑身冰冷。
　　我逃了。
　　用最懦弱的方式，我辗转于各个小城，隐藏行迹。
　　不想，再看到他。
　　他把我当什么？是用来掩人耳目的工具吗？
　　我麻木的行走，不去用他给我的东西，打着小工维持生活。
　　那天开门看到他，我甚至不觉得惊讶，反而觉得解脱了。
　　“你走了，没有人为我做我喜欢的菜，没有人为我准备好一切等我回家，没有人陪着我。”他看着我，目光里尽是委屈，然后拥住已经呆掉的我“你好狡猾，一点一滴渗透我，要我离开你不能活……”
　　（《卑微的爱》完待续）
　　




31

31、一夜也有情 ... 
 
 
　　我抱着头在床上打滚，太意外了太意外了。
　　我仰面躺着，瞪着无辜的天花板。
　　从他的表现看，此男绝对是直男，可是我是同，怎么看都不对。
　　“啪”地一声坐起，床吱呀抗议我折腾它，我恍若未闻。
　　对啊，按这思路，不是该我追着他死缠烂打么？现在是直男追着我说喜欢，有点别扭。
　　不过我不是会追人的人，所以我掰弯他的可能性几乎是零――除了每天用他的脸想故事，那也是点到即止，顶多亲个~
　　啊啊啊！我在心里哀号着，把头埋在被窝。
　　我为什么要老用他的脸！！而且居然刚发现这个问题！！！
　　
　　早晨被刺眼的阳光刺的醒过来，我抹了把脸眯眼看窗子。
　　我昨天晚上没拉窗帘吗？咦？好像不是我房间的窗户！我坐起来，无意间蹭到一片温热。
　　我僵硬回头，看到旁边躺了一个人。
　　冷静点！冷静点！像小说电视情节是不会发生的！说不定只是喝醉了拼房睡的！！
　　苍白的解释我都不信！！！
　　回身小心掀开那人的薄被，触目惊心的青紫遍布，手腕处有明显的禁锢痕迹，我颓然。
　　完了！居然还用强了。挠把头，烦躁不已，偏偏手机在这时候响起来，拿过看也没看就接了。
　　“舅舅……”那边传来小心翼翼的声音，却让我气不打一处来。
　　“你个死小孩死哪去了！！”我吼过去，要不是他我也不会……我又看了一眼还没醒的那个人。
　　“我在家我在家呢！舅舅，你去找我啦？”电话那边还在陪着小心，我看到那人有醒的迹象，匆匆结束对话。
　　“有事回家说。”想了想狠话先撂下，“你皮给我绷紧了！”
　　挂了电话，看到他眼神迷茫盯着我，我不动声色回看，他眼神清醒过来的第一件事就是像看到鬼一样蹿起来――虽然很快就龇牙咧嘴倒下去，然后用被子裹起来。
　　怎么这个情况，好像偷鸡不成蚀把米的感觉？
　　我俯身去拉被子，不动，再拉，还是不动。我冷笑着站起来，扯过被子用力一抖，他就滚了出来。
　　这样他还不死心，抱了个枕头缩着。我不禁好笑。
　　“起来刷牙洗脸！”我双手环抱对他命令。
　　没动静。
　　我挑眉，准备强制执行。
　　他细小的声音响起：“我要洗澡……”
　　我转身去放水，放好后看他一点一点爬起来，不耐烦整个抱起，不顾他的惊叫。
　　到了浴室偷偷瞄了一眼。还好，好像没弄裂。
　　一边穿衣服一边问：“昨天到底是怎么回事？”
　　“就是我想搭讪，结果就这样了……”他解释得含糊不清，不过我大致明白了，果然如此。
　　大概就是，他想灌醉我，对我怎样怎样，结果没想到我反过来制住他对他怎样怎样了。 
 31、一夜也有情 ... 
 
 
　　“走吧！”他惊讶抬头看我。
　　“去哪里？不至于那么严重吧！”他看起来很害怕，我无奈，估计他想到别的地方去了。
　　“跟我回家。”我拉起来，他顺势起身。
　　“为什么？”
　　“给我爸妈看人！”
　　（《一夜也有情》完待续）
　　 

作者有话要说：看文的孩子，你等千字很久了吧~(s3t)喵赏你的~




32

32、最后不曾后悔 ... 
 
 
　　趴在办公桌上发呆……
　　刚刚说只是亲吻，突然就想到关于H的了，现在真是欲哭无泪，脸上也很热。
　　笔尖在纸上乱画，杂乱无章，突然又想到那句“我喜欢你”。
　　笔尖一顿，然后划动的速度又快了，而且更加没有章法。
　　我无力看着一条一条乱七八糟的线，心疼自己的纸。
　　我与他一路走了很久，从一开始所有人的反对，到后来的默认。
　　常常和他回顾过往，虽然很辛苦，可是我们从来不后悔。
　　有时候我们什么都不说，各自做各自的事，只是这样彼此都会很安心。
　　可是我们想的太完美，世界上的沉默不代表就是默认，有时候是隐忍。
　　他的家里开始频繁给他安排相亲，防不胜防，有时候我就在旁边他们也能无视我，积极的介绍着他和另一个女孩。
　　不是不受伤，他不能当着别人的面拂了他双亲的面子，每次都会留下，而我会起身离开。
　　回到家他又抱着我不断道歉，让我忍耐。
　　只是，现在觉得好辛苦，以前不管怎样他都在我身边陪着我，和我共同进退，可现在每次我都要先离开，而他留下。
　　久了，我的心也凉了，哪怕只是一次，我只想他陪我离开。
　　可是没有。
　　我在空旷的屋子里哭了。
　　才发现，身边很久没有他在了，很久，没有一起逛商场，很久，没有一起打扫我们的家，很久没有窝在一起聊天……
　　好像，他也有两天没有回来了。
　　一个人在的地方，不能叫家。
　　我去购物，吃力拎一大袋东西走着，看到他在街上走着，身边有一个娇俏的女孩，谈笑风生。
　　我靠在橱窗的边上，静静地看。
　　心冷得久了，就麻木了。
　　那天他回家，我平静面对他。
　　“那个女孩是谁？”我甚至懒得掩饰我的不悦，直奔主题。
　　他放东西的手一顿：“哦，我爸妈安排的。”
　　“你喜欢她？”我握住自己的双手，不让它们发抖泄露我的恐惧。
　　“……是。”他迟疑着，还是给我一个肯定的答案。
　　我说过冷得久了就麻木了，可是我现在感觉世界都轰塌了。可怜我还要极力保持冷静。
　　“你再说一遍。”我又补充，“不管你说的是真是假，我都信，也不会回头。”
　　他低着头，沉默着。
　　“是。”
　　手不再颤抖，我平静下来，我笑了。
　　好，很好。
　　他诧异地看着我，想不到我会笑。
　　“你走吧，别来了。”
　　我将他撵出去，关上门。
　　从此天涯是路人。
　　三个月后，我躺在医院里，看窗外暖暖的阳光。再有不舍，最终逃不过分离。
　　不是吗？
　　我转过头闭上眼，忽略眼角流下的液体。
　　（《最后不曾后悔》完待续）
　　




33

33、童话故事之拯救精灵的王子 ... 
 
 
　　勉强静下心来，开始画画。
　　每次在我烦躁的时候都会画同一幅画，严格来说，是一幅童话的插画。
　　这个童话是我年幼的时候自己编造的。
　　总是说，王子去拯救公主，很多小朋友的意识里，王子的工作就是拯救公主。
　　现实当然不是这样，可是童话世界里王子就是这样存在的……
　　这位王子也是这样，他听说有一位美丽的公主被囚禁在森林深处的女巫手里，女巫妒忌公主的美貌，公主靠智慧发出了求救信号。
　　想当然，很多王子纷纷前往，可是因为种种原因，他们都半途放弃了。
　　有的是半途遇到了令他们心动的乡村女孩――她们都漂亮，活泼，充满阳光，更重要的是王子不需要通过打败女巫获取她们，所以他们权衡之下当然是放弃了公主。
　　有的呢，是发现了宝藏――金钱的诱惑总是无敌的。
　　而有的，因为太渣，被强盗或者见财起意的农民干掉了……
　　我们这位王子没有被那些乡下女孩迷住――当然不是说王子高傲，而是他的意志力很坚定，可能运气不好吧，也没有发现什么宝藏，他的剑术超群，当然也平安到达了黑暗森林――统一称谓，指邪恶的根据地。
　　一路上他当然遇到了重重的困难，被施了魔法的花草攻击，被奇怪的魔物刁难。
　　总之，在类似超级玛丽通关的考验后，王子来到了最后一个关卡。
　　他小心翼翼的挪步前行，突然出现一个精灵。
　　就是那种和人一样但是耳朵尖尖的精灵，不过这位精灵的肤色有点黑，好吧，就叫暗黑精灵。
　　精灵说：王子殿下，你已经通过了重重的考验来到这里，最后的考验是在这里等三天。
　　女巫做了结界――别问我为什么有结界这词，所以王子只能在那里住三天。
　　王子问精灵为什么会效忠女巫，精灵说他不是效忠女巫，而是欠了女巫的人情。
　　精灵虽然很沉默，但是很细心，他给王子找好吃的果子，还做了人类的食物，有着一双巧手的精灵还用树藤做了很漂亮的小屋让王子栖身。
　　王子看在眼里，记在了心里。
　　三天的时间过了，王子要去城堡救公主了，走之前他问精灵：你曾经是人类吗？
　　精灵：是的，我本来是人类，后来遭到了诅咒。
　　王子：那么我打败女巫你就能恢复吗？
　　精灵：不能，恰恰相反，我是被女巫救的。
　　王子沉默了。
　　时间一点一点过去，王子和精灵都站在原地。
　　精灵问王子：你为什么还不去拯救公主。
　　王子：其实女巫不邪恶，也许没有所谓可怜的公主，我明白了女巫的最后的考验。
　　王子牵起精灵的手。
　　比起公主，你比任何人更需要拯救……
　　森林里，清风吹拂，我的笔尖最后 
 33、童话故事之拯救精灵的王子 ... 
 
 
　　画下精灵翘起的嘴角。
　　一直没有画眉目，好像一幕远景，我只要小小一角，描绘出宁静。
　　然后。
　　关灯，睡觉。
　　（《童话故事之拯救精灵的王子》完待续
　　 

作者有话要说：孩纸么个~继续赏你，喵乖吧~




34

34、一夜之恩 ... 
 
 
　　醒过来天微微亮，看了一下时间，凌晨4点多，决定起床到外面散步。
　　磨磨蹭蹭出门的时候已经是5点了。
　　我的生活很不规律，有人会觉得这样的生活很不健康，可是我能看到不同时间段的场景，而生活规律的人，看的，经历的都太单调，我喜欢这样生活。
　　那日，我去河边洗衣服。
　　被突然从水里冒出的他吓了一跳，他紧紧抓住我的手，力气大的惊人。
　　“救我……”微弱的声音，却是不容拒绝的语气。
　　救？还是不救？我来不及考虑。
　　因为他一说完就又沉了下去，可是他的手还扣着我的手，我只能把他捞起来一路扛回了家。
　　我们村住的偏僻，听说外头很乱，邻国在打仗，我们国家虽然不曾打仗，但也是人心惶惶，所以我们村里的人倒是很庆幸在这么个偏僻的地方。
　　我出门早，村里还没几个人醒，醒了的也是在家里做饭的女人，所以一路倒是没遇到什么人。
　　这家伙……我侧头看那个昏迷的人，真是好运气，如果遇到的是个女人，还不让他一起拽到河里给淹死。
　　长得倒是挺人模人样的，怕是真会有女人愿意为了救他被拉到水里的。
　　扛着这么一个昏迷的男人真是一件很吃力的事情，等好不容易到了家，我终于缓了一口气。
　　把他扔到我那张简陋的床上，将他的衣物换上我的，嗯，还勉强合身。
　　换衣服的时候就检查了，他的身体没有外伤，至于内伤，我不会看，更不会治，如果他有内伤，只能说明这家伙运气太差。
　　我探了探他的额头，温度有点高，看来是发烧了，不过不是很严重。
　　应该是在水里待久了引起的。
　　我起身去煮了姜汤。
　　其他事，等他醒了再说吧。
　　没想到我等到晚上他还是没醒，我只好凑合着在床沿边上挤了点位置，躺下睡了。
　　半夜感到有人在看我，睁开眼看到他的眸。
　　“醒了？”我揉眼，他没有开口。
　　“我去把姜汤热一热给你喝。”我也不理他，径自去热汤，然后端来给他。
　　他看着我，不语，也不动手接。
　　我不耐：“我要是想害你还要等现在？直接在河边淹死你就好了，多省事儿！”
　　他的眼神闪动了一下，然后接过。
　　等他喝完姜汤，我重新躺在床沿睡下，一夜好眠。
　　第二天我睁开眼，他已经不见了，连同他原来穿的衣物。
　　我摇头收拾他来过的迹象一边感慨，真是的，除了那句求救居然都没有道个谢就走了。
　　慢慢地我也就忘了这件事。
　　所以我耕种回来看到一辆奢华的马车和一堆人马停在我家门口时，我惊呆了。
　　然后我看到他从容不迫的从马车里出来，走到我面前。
　　“你可愿，跟我走？”
　　 
 34、一夜之恩 ... 
 
 
　　我看着小区里晨练的老人――都不见年轻人晨练，和背着书包上学的孩子，慢悠悠的散步。
　　算算时间，公车的第一班车就要来了，我前往站台……
　　（《一夜之恩》完待续）
　　 

作者有话要说：孩纸，这是你的专场，爽不爽？扭动扭动
喵写的不好你将就看看吧~




35

35、只为守候 ... 
 
 
　　我在站台等着，等待也是一种享受，对我来说是这样。
　　其实如果换做是等人我就会很不耐烦，很奇怪吧？
　　“喂，你慢点啊。”我停下脚步回头看后面的人，带着些许无奈和纵容。
　　看着他慢腾腾走到跟前，不禁埋怨他：“别这么慢吞吞，下次我可不会等你了。”
　　他看我一眼，神色有些微妙：“你每次都这么说，可是每次都会等啊。”
　　我气结。
　　“臭小子你等着，我下一次绝对不会等你了！”
　　他懒懒看我一眼，回头嘀咕着：“这句话也说过很多次了。”
　　“你说什么？”我龇牙，有本事他再说一遍。
　　“我没有啊。”他回头用无辜的眼神看我。
　　我气愤往前走，脚步看似加快，其实没有，看玻璃橱窗里的影子。
　　他不紧不慢，一直在我身后。
　　我停下没有回头，他走到我身后，然后牵起我的手。
　　我看着橱窗的倒影，嘴角微翘。
　　那天我回家晚了，天很黑，路很长。
　　突然就觉得害怕。
　　隐约间感到有人跟着我，汗毛都竖起来，不由加快步伐。
　　可是那个声音一直若有若无的跟随者，我开始心惊肉跳。
　　渐渐地那声音近了，我加快速度跑了起来，那个人追了上来，抓住了我的手。
　　我大声尖叫。
　　“是我。”我听到他的声音。
　　我停下来，才发现自己的心跳急促到不行，回过头看到他带着笑意的眼眸，举起手扇了他一巴掌。
　　他不闪不避。
　　他回过头：“对不起，吓到你。”
　　“你不是一直走在我后面的吗？为什么突然追上来？”我气他，又气自己。
　　他握住我打他的手，放到唇角轻吻。
　　“我一直在你身后，不是为了要你等我，而是想时刻看着你，保护你……”
　　公车稳稳地停在我跟前，这一站，只有我一个乘客。
　　我上车看了一眼天。
　　微微熏染着青。
　　（《只为守候》完待续）
　　




36

36、度尽前尘Ⅱ ... 
 
 
　　清晨的风有些冷，我把开着的窗户关上。
　　太阳还没有出来，六点的天空已经明亮，看到路边绽放的夏花，嘴角微微抿起笑。
　　有些事，不是我考虑就会解决，不是我逃避就会消失，所以我只能做到顺其自然。也许，比我的刻意为之更好。
　　说起来，忘了问一下他的名字。
　　江湖，三言两语不能解释，被追杀到绝境才感觉，不如平静生活。
　　可惜已经不能停下。
　　挥剑挥到麻木，可是这次面对的是众多的高手。
　　我咬牙迎上，就为了子虚乌有的藏宝图和武林秘籍，这些人把我们逼到这种地步，多可笑。
　　我啐了口血水。
　　“我说了，我们没有藏宝图，也没有武林秘籍，休要苦苦纠缠！”我躲过一把暗器，身侧却迎来一柄长枪。
　　“莫要狡辩！你的兄弟已经说了，藏宝图和秘籍都在你这里。”
　　“胡说！”我红眼砍回去，居然想让我乱分寸，别想。
　　可是人太多，我被步步逼退。
　　他们已经不再动手，只是将包围的圈子逐渐缩小，想逼我就范。
　　“快把东西交出来，我们不会为难你！”
　　不会为难我？哼，说的好听，怕是我真的有就恨不得我立刻就死了吧。
　　我笑了，握剑的手垂下，人群一阵骚动：“终于打算交出来了！早就应该……”
　　我转身跳下悬崖，身后的人纷纷惊叫。
　　很多人不可置信，周转了许久才散去。
　　悬崖上静了很久，他的声音响起：“死了吗？”
　　我苦笑，在崖侧用剑悬吊在半空的滋味可真不好受，叹气：“你居然才来，快拉我上去。”
　　垂垂下一根麻绳，我紧抓住，费力攀爬到崖边，半个身子还悬空着，却看到他脚踩黑靴，抬起头，他居高临下。
　　“莫要狡辩！你的兄弟已经说了，藏宝图和秘籍都在你这里。”
　　不知怎的，就突然想到这句话。
　　勉强笑了笑：“你知道他们多可恶，居然说是你告诉他们东西在我这里。”沉默着他只是看着我。
　　“……是我说的。”我浑身冰凉，他却面无表情。
　　“你明知我没有……”我突然间就明白了，苦笑起来，“就为了武林的地位居然不惜把我出卖……”
　　他皱眉：“我会保证你没事的。”
　　我讽刺地笑了：“如果我刚刚真的跳下去呢？”
　　“……你不会。”他烦躁的说。
　　我松开手，身体落下。
　　“……我会。”
　　五个月后，我在一个小镇上买笔墨，经过茶馆是进去喝了一杯茶，听到有人在谈论。
　　“听说武林盟主在寻昔日好友的下落。”
　　“不是说被众高手围攻，寡不敌众所以跳崖了吗？”
　　“谁知道呢！”
　　……
　　轻抿一口茶水，留下茶钱离去。我现下只是一名普通的私塾先生，那 
 36、度尽前尘Ⅱ ... 
 
 
　　些江湖事无我何干。
　　与一袭黑衣牵着一匹骏马擦肩，似曾相识。
　　（《度尽前尘Ⅱ》完待续）
　　 

作者有话要说：哦哦~又是千字的~我们会不会又见面了~




37

37、狸猫 ... 
 
 
　　我的视线随着车体的晃动起伏，心里微微有些迷茫、
　　我编造了那么多的故事，有美好的，有凄凉的，有平淡的，自己沉溺其中，那些故事是否会以另一种形式在不同的时空作为现实而存在？
　　我希望它们存在，但是如果他们真的存在又不可能完全属于我了。
　　稍微有些遗憾呢。
　　我喟叹一声。看着远处高楼间隙里透出的阳光，眯眼安详享受。
　　我的身形很流畅，眼睛有神，声音软软的，狸猫的毛色。
　　我是一只狸猫，可是长得有点狐狸的样子，院子里的猫多了，我们被赶了出来。
　　我倒是不留恋，我会捕鼠，也会上树猎鸟，不会饿死自己，而且能晒太阳，只是，少了挡雨的地方，而且会遇到狗。
　　那些狗真是讨厌，而且浑身臭烘烘的，我多干净。侧头舔身侧的毛。
　　打了个哈欠就地一滚，唔，今天的太阳真好~
　　“咦？这里有只猫。”我眯着眼没动，看到一个人向我走来。
　　“猫咪要和我走吗？”他拿着一根长草在我面前晃悠，我懒洋洋象征的爪子挥动两下就罢手了。
　　“那就是可以带你走喽，可不许咬我啊。”他小心摸摸我的皮毛，我没有反抗。
　　我想要一个遮风挡雨的地方。
　　不能，也不愿抗拒。
　　我被他捡回了家。
　　他是个书生，但家境贫寒，平日里靠卖字画维生。
　　我们一人一猫随过的清苦，但也安乐。
　　只是凡事，都会有例外。
　　书生他爱慕知府家的小姐，为了与那小姐幽会他用光了仅有的积蓄，他开始挤着用钱。
　　半夜我听着他幽幽的叹气声，为他愁。
　　人需要钱，可是我们猫没有，我去找城郊的小狐仙想办法。
　　那小狐仙怜悯地看着我：“你已有灵识，可以修炼，以后可以成人成仙，为何要为了一个人放弃呢？”
　　修炼有什么好，要防自己入魔，防道士，防天劫，多累！我宁可用什么灵识换来金银。
　　小狐仙沉默着，最后拿了我的灵识，给了我金银。
　　被拿走灵识后，我觉得身子陡然一沉，连走路都困难了。
　　我把那些金银放到他面前盘尾做好，心里松了口气，这下就能帮到他了吧。
　　“平安，你……”他伸手欲摸我头顶，我却支持不住倒下。
　　书生，我喜欢我们在一起的时候。喜欢你把我画下来，喜欢沾了墨汁在画上踩两个脚印，仰头看你哭笑不得，喜欢你手忙脚乱打老鼠，我在一旁看着，在你准备放弃的时候扑上去逮住对你炫耀。
　　醒过来时，我以为我在做梦。
　　可是他对我说：“猫，我错了。竟然奢望不属于我的东西，你可愿陪着我？”
　　我静静看他。
　　“喵……”
　　
　　突然之间，想起我养的那只在夜色里不回头的猫咪。
　　它 
 37、狸猫 ... 
 
 
　　，还好吗？
　　（《狸猫》完待续）
　　 

作者有话要说：果决的千字，喵都不用看~~~~讨厌，还有还多没贴~~
爬走继续~~~




38

38、如影随行 ... 
 
 
　　和那辆客车相撞的时候我的脑海一片空白，只紧紧抓住扶手，却反应不过来。
　　醒过来的时候，只觉得朦朦胧胧四周都是哭泣声。很吵……然后就是黑暗，我沉沉坠入……我与他结识多年，相识相知。
　　我在桃林里舞剑，他在桃树下抚琴；夏日里听小虫声声缠绵；秋有落叶翩然下；冬有皑皑白雪陪火炉。惬意至极，怡然至极。
　　家里稍来书信，说小妹不满婚事，在家中寻死觅活，要我回去劝劝。
　　我的小妹，自小与我亲昵，皱眉将信放下，决定还是回去一趟，若是小妹铁心不愿，我自不让她受委屈。
　　与他商议，他欣然陪我一同回去探望。
　　到了家，小妹嘤嘤扑到我怀里，心疼搂住她，只感叹她的纤弱，却不曾，注意到她看他脸颊泛起的红霞……
　　所以那一晚发觉她二人失去踪影，我追及，小妹苦苦哀求我，要我放他们走，我看他默立在一旁不语，黯然神伤。
　　长叹一声，我垂下手道：“罢了，走吧，不要回来了。”
　　看着他们匆匆离去，我远远目送。
　　我清理他们的痕迹，留下伪造的一条痕迹，引家丁到别处。
　　不曾料到，追的人远快于我预料，我忙不择路，逃到滚滚波涛边，举身欲纵。却有人扑上来抱住我。
　　“……你怎么回来了？”
　　我心里又是惊又是喜，紧紧拽住他的袖。
　　“你在哪里，我便在哪里。”他淡淡的笑着。
　　我却，泪盈满眶……
　　此生有你，足以……
　　（《如影随行》完待续）
　　 

作者有话要说：啊・・・・・上一篇居然不是千字TAT
捂脸遁走，这篇也不是




39

39、戏子 ... 
 
 
　　恢复意识时，感觉有人在对我说话。
　　可是没有声音传到我的耳朵，只有模糊的人影，时不时凑近的稍显扭曲的脸，翕合的嘴唇。嘈杂，满头的嘈杂！
　　我恨不能伸出手将那些混乱的画面搅乱，将晃来晃去的人影挥开！
　　浑浑噩噩的时候有人往我手里塞入一个东西，我低头看，是我的手机。
　　我无意识翻看那些电话，一个个，陌生又熟悉，旁边有人催促着，我胡乱按了一个号码，后面的事我记不得了，再一次，沉入黑暗……
　　天蒙蒙亮，我醒过来，坐在床板上愣愣看四周，一时间，不知今夕是何夕。
　　外头响起班主的吆喝，是了，我是这戏班子里的旦儿，自小跟着戏班子，走南闯北，苦练技艺。
　　幸亏，这班子也有些名声，勉强还能混口饭吃。
　　于是起身晨练。
　　大帅新纳了一个姨太太，女儿家爱听戏，于是我们被请了过来。
　　晨练完毕，大家吃了早饭，戏台已经搭好，前头有人在装饰，我坐在后头上妆。
　　一层一层的胭脂遮住我本来的眼，我的眉，一点一点显露出女儿的妩媚，羞赧。
　　我揽镜自照，看是否还有不妥当的地方，满意了，方起身换了戏服。
　　一台戏，悲欢离合，嘻笑怒骂，台下是拍手叫好。
　　新姨太太点了《西厢记》这情情爱爱的，总是女人看不腻的。
　　我水袖挥动，足下轻移，举手投足，无一不显莺莺的羞赧怀情。不经意间，就撞进那一双深潭，心下一慌，差了一个调，急忙耍了个长腔补了回来，还好没多少人发觉，一回身，看到班主的脸色铁青。
　　再偷偷看那双眼的主人，竟是一派笑意盈盈。
　　唱完下台，被班主罚做一百个空翻，也只能咬牙受了。
　　刚刚翻到47个，就看到他走过来，身前就是大帅和新姨太太，班主与新姨太言来词往，他却径自走过来。
　　我低头，他弯腰浅笑。
　　“你叫什么？”
　　（《戏子》完待续）
　　




40

40、树看树下 ... 
 
 
　　半梦半醒间，听到有人叫我，可惜睁不开眼。
　　想回应，也发不出声音。
　　“肖肖，肖肖……”
　　那一声一声，温柔里藏着伤心，我魂牵梦绕，终于睁开眼，看到身旁落泪的女人。
　　她又哭又笑：“死小孩，终于舍得醒啦？”
　　我眨了眨眼，半响吐出：“……姐……”
　　声音低弱，飘散在尘埃。
　　我是一个旁观者，我知道。
　　我只静静在一旁，看两个人。
　　他是一名军人，她是温婉的小家碧玉，两人曾在一个学校学习。
　　这四处洋溢着战意的年岁里，他们相处得平淡温馨。
　　那女孩喜欢在树下看书写诗，他常常陪着，有时浅浅谈笑着，一派的甜蜜。
　　偶尔他会带一些好看的花，奇特的叶子，夹在她书籍诗集的某页，诉说它们的出处，和奇特。
　　也许有的花和叶子其实没什么来历，只是他一时兴起，为了某种感慨而带来，她也很开心的收下，倾听。
　　他们开心，当然我也开心。
　　战火开始蔓延，他要去远方打仗，临行时，她咬着唇，说等他平安归来就和他结婚。
　　他笑着应了，许诺一定会平安。
　　他走了，她还是常常在树下，只是不是在看书写诗，而是看他的信，然后回信。
　　看了一遍又一遍，泪水落了满页，晕开了墨水，回信的时候也是踌躇再三才落笔，写完还改了好几遍。
　　她依旧一身的旗袍，只是憔悴了。只是，一个人看着冷清。
　　那天她回了信，就靠在树下睡了，不会醒。我不想让他伤心，她不放心他，那么，我来执笔，与他书信。
　　他不会看出破绽，我看惯她的字迹，也知道他们的点滴。
　　这一写就是五年……
　　他来信，说他要回来了。
　　我笑了，只是忍不住就落了泪。
　　瞒不住了呢……
　　我捧着她最喜欢的旗袍等他，他满脸的笑容渐渐消失。
　　“她结婚了？你是他丈夫？”
　　我淡笑者摇头，指指天上，把旗袍递上，他颤抖着接过。
　　我的身行变幻。
　　我只是一棵树，只是，看不透这世间沧桑，不忍你心伤……
　　（《树看树下》完待续）
　　




41

41、敌对 ... 
 
 
　　“……我不知道。”
　　我垂着头，伤口已经痛的麻木了，却时不时抽搐着，嘴唇干裂，眼前的景象扭曲着。
　　“pia!!”鞭子立刻就甩了过来，我闷声哼了一下，身子陡然一僵。
　　抽过的地方开始火辣辣的痛起来。
　　“你说不说？”他怒吼着。
　　我抿唇。
　　他走过来捏住我下巴，神情狰狞：“我小村拓也真是瞎了眼了，居然把你带了回来，让你把情报偷走了！中国人？就因为你是中国人！！”
　　我被迫，但又贪婪地盯着他愤怒的脸。
　　对，我是中国人，你的国家用铮铮铁骑践踏我的祖国河山，让我，让我如何独善其身？
　　所以，拓也……
　　“你说呀！说了至少还能在山本面前保你不死，你不说就什么都没了！！！”
　　他红了眼，我突然就平静下来。
　　我忍着一股股痛，勉强笑了。
　　“对不起，我不知道。”我不怕死，我怕的是……
　　“不许！不许你死！不许留下我一个！”他搂住我，喊得压抑却慌乱，虽然痛的一身冷汗，却还是很想笑。
　　“我还没死……”几乎说出来的是气音。
　　他正视我：“可是再这样下去你会死的。”
　　“你有你的信仰，我有我的坚持。我，不怕死。”
　　他一直看着我，一直看到我的心里，我甚至看到他眼里的担忧。
　　我闭口不言。他离开。
　　如果，如果，当初不相遇，是不是，就不会伤心？
　　心比身体疼……我放心昏了过去。
　　被推醒时我以为拷问再次开始，原来，是有同志混进来救我的。
　　我撑着一身的伤偷偷逃走，不知道为什么，最后离开时我回头看了一眼。
　　我知道，他在看着我离开。
　　我对隐约他在的暗处笑了笑。
　　但愿，有生之年，能再见。
　　“肖肖，累了吗？再睡一会儿？”我轻轻应了，然后沉沉入睡。
　　他……还好吗？
　　（《敌对》完待续）
　　 

作者有话要说：这篇是被要求写的・・・・其实喵也是天朝喵，真是・・・
套用用一首歌名叫《不得不爱》




42

42、追逐 ... 
 
 
　　我隐隐约约察觉出一件事，医生诊断我是脑震荡后，我在时昏时醒中，对于我的幻想故事，代入得更强烈。
　　常常，就模糊间把自己当成另一个人。
　　也不知是好事还是坏事……
　　就像此刻。
　　我走在一条长长的路上，身后是暖暖的夕阳，身边时不时有车辆飞驰而过，可是我，只想追逐前面那个身影。
　　加快步伐追上去，在后面不紧不慢地跟着。
　　我想要他回头，就看我一眼。
　　抱着小小的期待，从小，到大。
　　他有了好朋友，他们肩并肩，走在前头，我想加入，并排走的时候，他会说：“这么走危险，后面去。”
　　我只能，慢慢后退。
　　我不知道他怎么想的，但是，明明两个人的时候他也不曾与我并肩，我，不能追及他的脚步。
　　我只是，想让你回头看我一眼。
　　是奢求吗？
　　他考上大学，飞往另一个城市。
　　我明明偏文偏得厉害，可是为了能去他在的地方，做题做到发高烧，最终达成心愿。
　　去那儿的路上，心理欢喜得不行，嘴角一直翘着。
　　这下子，你能看着我了吧？
　　新生接待他没来，我一个人奋力拖着行李办完手续去了宿舍，只是铺完床，就倒在上面不肯起来，热乎乎的液体一直流，左胸腔里疼得揪在一起。
　　校园不小，可是我没有碰见过他，也不曾找他。我知道他做了学生会主席，看到他做的活动，他在上面，永远那么遥远。
　　他不想看见我，那我就淹没在人海里。
　　我找了份兼职，把时间排的满满的，除了上课就是兼职。
　　这天，我下了课急急忙忙冲出校门，听到他喊我。我心悸，不由自主停下了。
　　面对我他还是那么游刃有余，我说我赶时间，他告诉我，下星期他要在晚会上表演，问我去不去。
　　我说再说吧，就跑了。
　　那天我做完兼职，犹豫了很久还是去了。
　　好不容易抢到一个位置，才听到他的表演结束了。
　　既是解脱又是失望的心态下，我居然睡着了。
　　一睡睡到散场。
　　四周，静悄悄的传来他喊我的声音，想多留一会儿这样的感觉一直不回应。
　　后来，再一次安静下来，难过开始泛滥。
　　却有温暖的唇覆上我的。轻轻睁眼，却看到他低垂的眼睑……
　　（《追逐》完待续）
　　




43

43、以身相许 ... 
 
 
　　“姐……”
　　我开口，旁边帮我削苹果的姐俯身倾听。
　　“我想回家……”
　　“好，等今天挂完水就回家好吗？”
　　我点头闭上眼睛。
　　我只是突然相见他，想知道，他，会不会在我家门口等我。
　　再一次，沉入梦境。
　　年幼的我看着他站在我面前，那一身的傲气，带着高高在上的气势俯视着我。
　　远处倒着一只大虫，满地的血。
　　“多谢，救命之恩……”我惊魂未定。
　　他嗤笑一声：“不必了，以后小心些。”语毕背了虎就走。
　　“恩公如何称呼？日后我定报答！”
　　他顿住，似讥讽一笑。
　　“我是这山里的野狼精，你还想报答我？”
　　我愣愣在原地看他远走，原来，是妖精。
　　我回了家，以为渐渐会将这事给忘了，却不曾想，越记越明了。
　　他说他是妖精，可是会救我的，一定是好妖精，我不能忘记他对我的恩惠。
　　我辞了工，收拾了东西进山，报恩去。
　　我一路战战兢兢，虽然没有遇到猛兽，也有毒蛇突袭。呼喊着恩公，直到天黑也没有找到，只能宿于野外。
　　燃了火堆吃了干粮，正准备休息，发现已经被一群野狼围住。
　　我犹豫着小心靠近：“恩公？”
　　它不动，静静盯着我，随后我大了胆子继续接近。
　　“小子你再靠近，就要被吃了。”
　　我闻言回头，看到他从树后走出来，不由又惊又喜。
　　“傻小子，我说什么就信什么啊。”我颇难为情的挠挠头。
　　“本来恩公说自己是妖精，还想做仆人报恩的……”
　　他看着我，突然说：“你长大了……”
　　以为他是觉得我的恩报得太晚，我笑了笑。“年纪小怕做事不够好，特意等学了几年……”勉强为自己开脱。
　　“我不要什么仆人。”他如是说，口气强硬。
　　“我想要陪我终老的人。你，可愿意？”
　　先是惊鄂，随后释然。
　　“愿。”
　　（《以身相许》完待续）
　　




44

44、夜盲症 ... 
 
 
　　你知道什么是夜盲症吗？
　　就是在夜晚昏暗的地方就会出现不可视物的情况。
　　我就是这种症状人群之一。
　　也不是一开始就有的，是突然间就夜盲了。
　　那天，是西方的情人节。我们在西餐厅定了位置，在包厢里两人对坐着共进晚餐。
　　虽然不能公开，但是能够这样一起在这样的日子里吃饭，对我来说，已经很满足了。
　　慢慢用刀划开盘子里的牛扒，刚要放入口中，听见他说：“我们分手吧。”
　　右手的刀落到桌布上，发出沉闷的声响。我不自然的笑着，放下左手的叉子。
　　“为什么？”声音干干的，我端起红酒喝了一口。
　　他毫不动容，继续手里的动作：“我下个星期要出国了，我们分手吧。”
　　没有询问，没有试探，很直接的，通知我。
　　我一字一句重复他说的词：“下星期？出国？”
　　“对，我也不想耽误你，所以我们……”接下去的话被我扔过去的刀打断。
　　进门的服务员被吓呆在门口，我站起身强自镇定然后离开。他在身后，不曾挽留。
　　走出那家店才发现自己一直憋着气，长吐一口气，慢慢沿着人行道回家。
　　其实离我的家很远，足足走了47分钟。走到小区门口，短信响起，是他。
　　“到家了吗？”
　　把短信删除，设置短信黑名单，来电黑名单。
　　继续走着，只是突然间眼前就黑了。然后一路摸索着回到家。
　　神经质把家里所有的灯打开，又一盏盏关掉，再一盏盏打开。不想看到那些和他缠绵的情景。不想，在黑暗里呆着。
　　整夜，就这么一直打开所有的灯，然后再关掉。
　　第二天去看医生，才知道自己是夜盲症，要多吃西红柿猪肝之类。
　　立刻就去了超市买了，坐在沙发里一点一点啃着西红柿，突然发现有水，不断滴落在上面。终于，溃不成军。
　　我有一直买西红柿，生吃熬汤翻炒，猪肝也是，可是我的夜盲症一直没有好转。
　　买了眼镜控制光线，才能在昏暗处视物。
　　今天又是情人节，已经能淡然看一对对情人在街上甜蜜，时间永远是最好的良药，无论什么伤，哪怕不能愈合也可以淡化。
　　忘记戴眼镜，摸黑到达家门口，摸索着掏出钥匙准备开门，却听到熟悉的声音在对面响起。
　　“我回来了。我来，做你晚上的眼睛……”
　　
　　从沉睡里醒来，突然间，很想念。
　　你说你喜欢我，还算数吗？
　　我想见你。
　　你，还在吗？
　　（《夜盲症》完待续）
　　 

作者有话要说：喵其实很喜欢这篇的~~~~
想想低头掰爪子，还有前篇，前前篇・・・・・・・・・・
好吧，每一篇都是我的孩纸，手心手背都是肉・・・・
其实我很喜欢火怜蛾，小蜈蚣，度尽前尘・・・・・真的数不过来了・・・・・
另外，其实度尽前尘是我一个朋友百度贴吧的ID，被我拿过来用了・・・・・・・




45

45、相依为命 ... 
 
 
　　在医院迷迷糊糊躺了一夜，天一亮我就闹着要回家。
　　当然，这闹也是声音微弱的情况。
　　因为之前做过头部和胸腹的CT，所以医生没有坚持要我住院。
　　姐姐拗不过我，只能送我回去。
　　天下着蒙蒙细雨，我坐在出租车里看窗外，疲惫闭上眼睛养神。
　　如果，你还在……
　　我与他，是孤儿。
　　一场车祸，我和他，成了孤儿。两个刚上初中的孩子，在认尸的时候握着彼此的手，倔强的将眼泪锁在眼眶里。
　　然后在黑夜里拥抱着一起哭泣，为对方擦去泪。
　　他的父母留下一栋房子，我们一起住在那里，拒绝所有人的抚养。
　　只有我，懂他的伤痛。只有他，明白我的坚强。
　　我们是对方的支撑点，依靠着，才能站稳。
　　渐渐的，我们慢慢长大，虽然交友的圈子不同，不变的是对方在心里的地位。
　　各自有了工作，也会因为忙碌，常常见不到对方。
　　那天回到家，他在家里等着我，我诧异。
　　“怎么了？”我问他。
　　“如果我告诉你我喜欢男人你会不会看不起我？”他认真问我，我走到他对面坐下。
　　“不会啊，因为我也是。”我耸肩掩饰自己心中的震撼。
　　“我有了一个喜欢的人……”他很是苦恼。
　　我心里抽痛。
　　“我也有一个喜欢了很久的人……”
　　“是谁？你从来没说过！”他的视线直射过来。
　　“是你……”
　　他愣住，然后嘴角微微翘起，再不断扩大。
　　“我也是。”
　　我笑得风淡云轻。
　　你怎么知道我为了今天努力了多久，才让你，只可以爱上我？
　　（《相依为命》完待续）
　　




46

46、无关爱情 ... 
 
 
　　坐在出租车上我也朦朦胧胧睡了一会儿。
　　这一次，我没有幻想什么，而是想到了以前的很好的朋友。
　　第一次，在梦里回忆少时。
　　我有一个非常要好的朋友。
　　我这个人，不擅交际，所以这个朋友存在于网络。
　　很奇妙的感觉，我们常常发现对方的想法会不谋而合，就好像，就好像……
　　就好像，我们看到另一个彼此一样。那种感觉相当奇妙，无法言语。
　　我们把对方划为灵魂的另一半。
　　比如我们会在车上胡思乱想，幻想如果车祸怎么办？如果自己消失了谁会发现，要多久才发现？还有都会做很血腥的梦。
　　因为无法表达所以用我们之间的对话表达一番。
　　“我梦得最多的是死人啊死人。”
　　“我也是。血流遍地的战场最多”
　　“抱住，知己咩~”
　　“莫非你就是我灵魂的另一半？”
　　“哈哈，那年份有差了，这一半太早出来了所以先天发育不足？”
　　“可能我黄泉路上有事耽搁了【拍肩安慰】”
　　“也许哈~”
　　其实很莫名其妙，但是有他在会很暖。
　　这种暖不是因为爱，我明白。
　　他不是可以爱慕的对象，不是路人，不是朋友。他是另一个自己。
　　固执这么认定，
　　不曾怀疑。
　　我和他说我的幻想，我的生活，我的工作，他说他的感情，他的朋友，他的无奈。
　　突然间发现因为和那个人偶尔相遇，好久没有和他聊天，好怀念……
　　如果他在。
　　如果他不在。
　　我还有，我灵魂的另一半，可以，温暖我。
　　（《无关爱情》完待续）
　　 

作者有话要说：拧鼻涕的喵・・・・
这篇是很无聊的自述，喵真的有哦・・・・
呜呜呜呜~遇到你真好~~~




47

47、砚 ... 
 
 
　　车一停下我就从浅浅的歇息里醒来。
　　随之而来的是一阵晕眩，我扶住车门等那种感觉消失，居然身上出了一身冷汗。
　　等适应后我抬头去看门口。
　　没有人……
　　姐姐不知道我是怎么了，回头问我是不是有事。
　　我轻轻地摇摇头，起身慢慢朝家里走去。看到门上有一张字条。
　　字条只有两行字，却让我笑了。“宁佟。159xxxxxxxx，记得打电话给我。”
　　宁佟宁佟，原来你叫宁佟。不管姐姐奇怪的表情，我把那张纸条小心折好然后回到家里。
　　他在苍茫的夜色里俯视万千众生，不悲不喜。我在远处眺望，亦是没有悲喜。
　　好不容易能幻型，却狼狈的跌落在他面前。
　　他静静地看着我，不怒而威。我从容起身整理衣裳，退到一旁。
　　“陛下请恕罪。”
　　他不曾言语，缓缓从过道走过。
　　我松口气起身。不曾想抬头边见了他的眼。
　　波澜不惊，却让我惶恐，再次行了礼，却被法术拦下。
　　“你刚刚幻形？”他的声音淡漠飘渺，带着上仙的高高在上。
　　“是。”我弯腰行礼。
　　“你的原型是什么？”
　　“……是一方白玉砚台。”
　　我是你执笔蘸墨的那方砚台，一直来看着你日复日，年复年。
　　一直寂寥，俯视苍生。
　　做上仙也是寂寞，我因为你的寂寞，修仙。
　　只盼你，能看我一眼。
　　我是他的砚，自然要时时跟随他。他时常上诛仙台看人间，我不能承受诛仙台的戾气，只能站得远远的。
　　如果有一日，他纵身跳下诛仙台我也不会意外。
　　只是，在这之前，我会一直陪着他。
　　他缓步走下台阶，我跟上。
　　“那些人活得甚精彩。”
　　“因为他们活得太短，所以才那样丰富多彩。”
　　“为什么仙人会无情无欲？”
　　“因为活得太久，忘记了吧？”
　　他停下，回过头看我，我静静停下。
　　“你呢？”
　　“我？”我浅浅笑了，“我就是有了□才会成仙。”
　　（《砚》完待续）
　　




48

48、忍冬 ... 
 
 
　　夜深了，姐姐去客房睡了。
　　我小心翼翼起身找出自己的手机，打开短信编辑却不知该发什么。
　　犹豫到头有开始昏沉，才觉得不能熬下去了，匆匆打了一句“我收到了。”就发送出去。
　　想想觉得不妥，却不能更改了，带着懊恼沉睡。
　　我推开那扇厚重的朱漆大门，斑驳却仍带着骄傲，静静在这偏僻的深巷伫立，像是拄着拐杖等儿孙归来的祖父。
　　表情严肃，但内心透着柔软，记录岁月的老人。
　　蛮远的翠绿，我一眼看到站立在庭院里的那个人。
　　“欢迎回来，少爷。”那一刻，时光仿佛为他停留，似乎让人错认为他一直会站在那里，带着温和的笑。
　　我愣住。
　　似乎刚刚还是车水马龙，灯火阑珊的都市，一下子时光倒流回去，让我感觉时空错位了。
　　干咳一声，顺了顺嗓子开口：“你就是我堂兄？”
　　“我是忍冬。”他漫步走过来轻车熟路接过我的行李，把我带入院中。
　　很奇怪的名字。我默默想着，却看到一处，不由停下脚步。
　　“那是……”忍冬顺着我的目光看过去，为我解惑。“那是芍药。”
　　“芍药？”我随着他进屋，直到那花被遮住。“我以为是牡丹。”
　　“芍药也被称为假牡丹。”忍冬回身看着我，“少爷要先洗浴吗？”
　　泡在大木盆里，想刚才的话题。
　　芍药，假牡丹？轻轻摇了摇头，芍药怎么会是假牡丹，芍药可入药，又美观。在我看来，胜过牡丹。
　　这么安静的，犹如与世隔绝的度过了几天，忍冬陪着我在这老宅子里四处看。
　　原来，我的祖父留给我的是这样的宝藏――时光静谧的所在。
　　我时时去观察那株芍药，忍冬就站在一旁，那个词怎么说来着？嗯，相得益彰。
　　我以为会一直这么生活，直到朱漆大门再次打开。
　　“我是你的堂兄叶则，欢迎回祖宅，少爷。”
　　我惊愕回头看忍冬，却不见了他的身影。
　　“我以为忍冬……”
　　“忍冬？那是祖父为你的花命取的名字。”
　　“花命？”
　　“小孩出生后为其特意栽种的花，其寓意是孩子的另一个生命。”
　　我愣住，迟疑着看着那株芍药：“那么我的花命就是这株芍药？”
　　“是的。”
　　欢迎回来，少爷。
　　那一抹，浅笑。
　　（《忍冬》完待续）
　　 

作者有话要说：咪唔~
这篇也是大爱~~~~~~~~~
不过・・・・・・快完结了\(^o^)/




49

49、司夏 ... 
 
 
　　遇到这个麻烦纯属意外。
　　顿了顿手上的动作，暗暗叹口气，继续帮跟前的人擦干头发。再一次肯定，这个意外绝对是麻烦。
　　“喂！好了没？”手底下的脑袋偏过去，一双冷漠的眼瞟过，虽然已经看过很多次，仍忍不住心下一紧。
　　“我的头发要着火了。”他起身走开，窝到沙发上看书。我摆着那个擦头的姿势愣了一会儿，最后苦笑着摇了头。
　　“不擦干会弄湿地板。”秉着没有恶意的想法还是解释了一下，结果他只是懒懒的应付了一声哦。
　　再次忍不住叹气，我到底为什么会把他带回家的？
　　热得让人烦躁到想要莫名其妙发火的夏天，就在灼热的夕阳下看到了这个少年。就那么坐在路旁的石子堆上，看起来倔强又冷漠，还有……茫然。
　　“喂，你为什么要带我回家啊？”他趴在床边上睁着那双眼眸问我，我盘腿坐在上面用笔记本，闻言抬头。
　　“我想知道你为什么会坐在那儿的？”结果他回答我一句“我讨厌夏天！”，语气中的斩钉截铁让我微微……心疼，对，心疼到一把。
　　“后来呢？”他头压在床垫上，半湿的发乖巧的散乱在头上，一时间，让我晃了神。
　　“啊……你说你无家可归啊。”我把笔记本收起来，揉了揉他的发。
　　“你不怕我离家出走的吗？”他狡黠的看着我，那眼里满是算计。
　　……我收回手，摸了摸下巴，想了会儿然后说：“我没想过这个。”
　　看着他笑得那么开心，突然觉得这样挺好，不想看到那天的他。
　　讨厌夏天！
　　那种厌恶感。
　　“喂！”他站在门口叫我，我回头，他逆着光，我看到他微低着头。
　　我应了。
　　“等夏天过了我就要走了。”你是舍不得我？
　　我暖暖的笑：“好。”
　　他跑过来从后面搂住我的腰：“我明年夏天还能来吗？”
　　……当然可以。
　　醒过来天已大亮，我急忙去找手机。
　　宁佟。
　　你有回信吗？
　　（《司夏》完待续）
　　




50

50、司夏补充篇 ... 
 
 
　　双脚悬空，去触摸遥远的云，夕阳落下金黄的余晖，把眼染成苍茫的颜色。
　　好难过。
　　为什么不喜欢我？
　　转过头，看到他，在一片炎热中走的不急不缓，像自由的风。
　　喂，他说，跟我走吧。
　　突然间，不由自主，伸出手，交握住他的。
　　他看我的时候，眼里隐隐透出的宠溺让我觉得，很满足。
　　从来没有过这种感觉。
　　因为我是司夏。
　　我只存在夏天。
　　喂，我在他的家里犹如主人的姿态，我在沙发里看着他的书。
　　你喜欢夏天吗？
　　抱着期待问他，惶恐不安，暗暗唾弃自己居然会因为一个凡人的思绪乱了心神。
　　……我不喜欢夏天。他慢慢翻着书，回答我。因为夏天总让我莫名烦躁。
　　……
　　他不喜欢夏天。
　　可是不是夏天的错。他继续补充。
　　不是夏天的错……一时间胸口被填满，但是又觉得有些酸涩。
　　以往那么痛恨的夏天这一次，居然就不知不觉到了尾声，让我有些惶恐。
　　我带着期待，带着我的惶恐不安抱住他，问他。我能不能再来？
　　在人间，只有这里能容身。
　　他说好。
　　好。
　　就好。
　　走出他的房子一瞬间消失，会有司秋补上。
　　喂，我会再来的。
　　所以……
　　不要忘记我。
　　下一次，我会告诉你我的名字。
　　我叫，司夏。
　　《司夏》
　　




51

51、重来还是输给你 ... 
 
 
　　有客上门，我费力坐在沙发里，对面的客人却绷紧着英俊的眉眼，糟蹋了那一张好脸皮。静默了一会儿，姐姐说去泡茶。
　　“希望你不要再找宁佟了。”他说出的话让我晕眩一下，下意识握紧拳。
　　“宁佟……”
　　他起身准备离去，我颤抖着唇追问，甚至没有力气站起来。
　　干涩的声音硬生生挤出来：“宁佟他……怎么了？”
　　“他说他要和男人在一起被家里关起来了。”冷冷丢下这么一句，他转身离去。
　　我随着母亲穿过雕栏回廊，院子里开着茉莉，鼻尖涌动这江南的清香。
　　静静地，随着领路的人进入熟悉的大堂。
　　抬眼轻轻扫了一圈，果然还是那帮人，正坐在首座的老太太，那几个女人，还有……他.
　　我上一次是怎么面对的？我冷冷地抿起唇，欢天喜地的讨好，结果一转身被贬得一文不值。多可笑。
　　娘亲战战兢兢走到老妇人面前问安。
　　老妇人微微颔首，然后看我，不动神色的打量。
　　我任由她打量，只关注着他身旁的男人，还是那么淡漠的脸，以前让我迷恋，现在让我觉得恶心。
　　深邃的眼眸，让人窥探不了一点心思，却在眼光流转时夺人心魄。
　　现在想想自己和他人一样的痴态觉得止不住自我厌恶。
　　娘亲暗地里狠狠地掐了我一把，我回过神，把心里那一点怨恨收好，抬起头看向老妇人，她慈爱地看着我，抬手让我过去。
　　我顺从走近。
　　她说：“我们家的儿孙，都要有一块长命锁，来来来，你也要有一块，虽然晚了二十年。”
　　对了，对了！我的上一世也是这样，她给我一块玉做的长命锁，后来碎了，她说什么来着？
　　“碎碎平安，碎了就碎了，不过是块玉。”
　　不过是块玉……
　　重新看到这幅场景真是说不出的讽刺，谁家孩子的长命锁是玉做的？我在心底嘲讽着。
　　伸出手，接玉。
　　她把长命锁给我，我刻意张开手指，那玉从指缝里滑落。
　　“啪！”我看着那块碎玉，笑了笑，无所谓的说：“啊，碎了。”
　　“你！”老妇人还没说话，一边的娘亲就发狠扇了我一个耳光。
　　我偏过头等耳鸣声过去，然后吐出嘴里的血水。轻轻笑了：“娘，我把你送到这里了，接下来，你要一个人了。”
　　重来一世，我不要被拘禁在这大宅院子里。
　　我毫不留恋，不去听满堂人的窃窃私语，一张张精彩绝伦的表情，抽出娘亲紧紧拽住的衣角。几步已经快走出厅堂，我的眼已经看到明媚的阳光和满园的茉莉香。
　　却伸出一只手将我紧紧拦在门口。
　　“你……”身后那人声音干哑得仿佛磨砂石摩擦出来的。
　　“……不要走！”
　　那一瞬，心悸。
　　可是，为什么 
 51、重来还是输给你 ... 
 
 
　　会挽留我。
　　“不要留下我一个人……”
　　最终，还是逃不过，你的挽留。
　　（《重来还是输给你》完待续
　　




52

52、红尘万丈 ... 
 
 
　　坐在空旷的客厅，一切被清理出来。我喜欢窝着的沙发，经常用来踩着的小凳子，偶尔臭美的镜子，经常用来切菜切水果的流理台，每天累到极点爬上去翻滚的床……一切都蒙上离别的阴影。
　　那天我对姐姐说我没事，劝她回家――在另一个城市还有人等着她，她最终被我劝离。
　　而我准备远行。
　　拎着行李箱坐上公交车，最后一次，放任自己留恋。
　　我和宁佟，一直很缓慢，也太迅速，让我措手不及。
　　习惯坐在靠窗的地方，后来旁边坐了一个很可爱的小女娃，大约六七岁的模样，她的阿姨坐在过道的另一边，很放心的在那里看手机。
　　我们两个互相看着笑，然后我吐舌头坐了一个鬼脸，她的笑脸一下子明媚起来，随后我们开始搭话。
　　“叔叔，你要去哪里啊？”
　　“叔叔在等人……”
　　夜色正好，我缓步走在郊外。
　　今日是元宵。
　　四处弥漫着热闹，就是离城很远的这里都能看到远处隐隐绰绰的灯火，那种欢喜的氛围，让我微微翘起唇角。
　　远处有人慢慢走近，手里提着一盏灯，摇曳的橘黄色的光辉，一点一点靠近。
　　就好像，那灯火从时间的那一头自己飘过来，不知不觉，带了期待。
　　不经意垂下手，却感到了异样，悬挂在腰间的那块玛瑙竟然不见了，不由就弯下腰找寻起来，那灯火却在此时到了面前。
　　“……你在找什么？”清润的声音响起，我直起身子，抬头间，竟忘了身处凡尘。
　　他静静与我对视，宠辱不惊。
　　终于找回自己的声音。
　　“我在找我的玛瑙。”我垂下视线在地上，试图找到它的踪影。
　　“是什么样的？我来帮忙吧。”
　　“多谢，有劳了。是刻成灯笼模样的圆玛瑙。”
　　两人找了好一会儿未果，我终于放弃，提议回城，他浅笑应允。
　　夜色已浓，我们走得不快，冷冽的空气在这一段路里夜变得温暖了。最后分别，我叫住他。他疑惑回头。
　　“公子，你可知今日我是第三次见你？”他别过头，不置可否。
　　“而每一次，我都会丢失我的玛瑙，巧合到我都不再相信这是巧合。”
　　他抬眼看我，眼中流光闪烁。
　　“原来……你已经知道了。”抬眼，那眼里，满是伤痛。“我这种，不应该存于世上的妖孽，会让你不自在吗？”
　　轻轻摇头。
　　“万幸。”
　　有你为我踏入着凡尘，实乃我的万幸……
　　“叔叔，那个刚上车的叔叔长得好漂亮！”
　　“叔叔，你怎么眼睛红啦？进沙子啦？”
　　“叔叔？叔叔？”
　　我紧紧盯着刚上车的人，他没有高级的服装在身上，没有细致的打扮过，可是，却让我一眼看到了他。
　　甚至不知道小女孩已经下车。 
 52、红尘万丈 ... 
 
 
　　
　　他走过来坐到我身旁，姿态从容不迫，只是眼角的疲惫和眼中的庆幸泄露了他的心情。
　　我的嘴唇张合了又张合，最终只吐出一句。
　　“你来啦……”
　　（《红尘万丈》完）
　　全文完
　　 

作者有话要说：喵终于打出最爱的三个字了~~~~~~~~~~~~~
全、文、完！
哦也~~~后面有番外~




53

53、小故事大番外 一 ... 
 
 
　　小故事大番外
　　“从前有个非常英明的国王，但是他没有孩子，所以他决定在他的国家里找一个优秀的孩子，作为这个国家的继承人。”
　　“他给所有8到15岁的孩子发了种子，并告诉他们，谁能将自己的种子培育后开出最美丽的花就会成为继承人。”
　　“所有的孩子都一心一意的照顾国王的种子，其中一个小男孩也是。”
　　“可是，令他失望的是，不管他多么努力去照顾，那颗种子都不发芽，而其他的孩子的种子都已经长出嫩芽，抽出枝条，有了花蕾，开了各种美丽的花朵，国王挑选继承人的时间也快要到来。可是他的花，还是没有发芽……”
　　“那一天，所有的孩子捧着开着五颜六色花朵的花盆迎接国王，只有他，抱着那个没有发芽迹象的盆，被周围的孩子用嘲笑的目光打量，丧气的垂着头。”
　　趴在小姨膝头听得很认真，却发现说故事的人神游天外去了，不由催促：“小姨，快讲啦，后来呢？”
　　“后来……国王却选了那个没有让种子发芽的孩子做了继承人，因为他给所有孩子的种子都是熟的，那些孩子换掉了以为坏掉的种子，种出了花，却不知道，这才是失去资格的原因。”
　　那个二十开外的女孩，对在膝头认真听故事的外甥柔柔的笑：“我们去找一株花种种好不好，看到最后，会不会开花？”
　　小男孩眼睛一亮，雀跃起身：“好啊好啊，我们现在就去找！”
　　两个人一起去了偏僻的野外，没有找到种子，只找到两株不知名的小苗――也不知道是不是什么野草。
　　二十岁的她和十岁的他买了种花的花盆，小心翼翼把两株苗移到盆里，带着一手的泥和满心的满足。
　　一年．
　　两年。
　　三年……
　　一年有一年过去，出了苗壮实了，叶子茂密了，完全没有开花的迹象。
　　有人嘲笑着两个人其实种的不过是野草居然还期望野草开花。可是他们不管不顾，依然照顾着。
　　至少，至少不是熟的种子。
　　转眼当初的小姨患了重病，奄奄一息间，把他从远地找来，带着笑意对他说：“能开花，我看到了，很漂亮，千万不要放弃……”
　　他更是对那花置若珍宝。
　　他的生活发生天翻地覆的变化。相伴多年的女友提出分手，还来不及伤心，一直以来的兄弟突然间翻脸，夺走了他的一切。
　　他从最初的打击到后来的平静，没有人知道他的心情。
　　失去了财富地位，他找了小小一间房重新生活，带着那盆十几年不曾开花的――花。
　　只是，他的兄弟还是恶意的找来，故意带走了那花，要他用五十万去换。
　　他东拼西凑，四处周转。
　　卖了刚刚安身的家，卖了了一些以往为了纪念留下的东西 
 53、小故事大番外 一 ... 
 
 
　　。
　　只有它，只剩下它，一定一定不能失去……
　　“千万不要放弃……”
　　我不能放弃，也不想放弃。
　　下着雨，他拎着一个帆布袋找到指定的地方，居然，是他原来的办公室。
　　“怎么样？怀念吧？”那个昔日好友用恶意的语调撩拨他，他的眼却只落到那盆花上。
　　他大步走上前，微湿的鞋在高级地毯上留下了泥印，开出宛若赴死的灰色的花。
　　他把帆布袋往办公桌上一放，又从口袋了掏出一把一把的零钱，有五十的二十的十元的五元的，甚至还有一把一把的硬币。
　　最后确认口袋里已经空了后，他终于开口：“五十万！一分不多一分不少，我拿来了，把它还给我！“
　　那人冷冷一笑，带着复杂看了一桌的钱，说：“说到就要做到，既然你依照约定把五十万给我了，那这盆草，我也就还你。”
　　然后他捧起花盆，迅速砸向他。
　　“接住了！”
　　当然不可能接住……
　　他就这么眼睁睁看着他的花，就这么，碎了一地的土，带着颓废萎靡在地毯上。
　　他小心蹲□子，捧起那一捧花，微微的笑了。
　　“会开花的，会开花的，一定会开出很漂亮的花的……”
　　仿佛是为了回应他的话，那花在他手心里微微颤抖着，然后，开了满身的雪白的小花。
　　发出了微弱的光芒，面容清秀的少年出现。
　　“感谢你养育我这么久，你愿意和我一起离开吗？”
　　他带着笑，点头。
　　随后，房间里不见了那少年，只有带着笑，似乎沉睡的他，和，一地的泥沙。
　　办公桌后，他曾经的兄弟，呆愣着。
　　《一花一世界》完
　　若我有来生，愿只守着一粒种子，等它发芽，为它浇水施肥，等它花开，再花落。只想，这样守着，我的那株花。
　　――难劫
　　全剧
　　终
　　




54

54、小故事大番外 二 ... 
 
 
　　我是继续的小番外……
　　于是号称非常懒的这只喵为什么又会写这篇番外呢？因为！拍桌撑起掀掉！喵看了一篇非常非常雷的文啊啊啊啊啊！！！！
　　抱头蹲墙角哀怨！
　　俗话说的好：“手贱没得治啊。”（俗话：我没说过=-=）喵是爪子贱啊，居然因为开头强调“有点雷，但是还是很好看。”于是失了我的前后脚爪啊有木有!
　　强忍着主角一路穿越人见人爱花见花开各类美人或娇躯一震或虎躯一震的种种反应，警告自己那厮不是5岁是倾国倾城七彩琉璃眼的主角，那是定律啊喵，你要淡定！
　　于是喵擦擦嘴角的鲜血爬上来写番外……（←有联系吗？）
　　在穿越盛行的情况下，我毫不意外的也随波逐流了，不管是那种方式，总之，结论就是，我，穿，了！
　　其实，现在更流行重生的……（你省省吧就~）
　　穿越时不知出了什么故障，总之不小心成了白痴，记忆空白了三年，遇到世外……也不能说高人，总之被人救了，但是等我恢复正常的时候，只有救我那人的徒弟在我身边了，我问救命恩人的去向。
　　那小屁孩儿哼了一声，没给我好脸色：“他把你个包袱甩给我，拍拍屁股就走了！”
　　这孩子，说话怎么这么粗俗？我鄙视之……背影。
　　没办法，这家伙别看只有十七八岁，居然可以淡定的劈一个上午的柴脸不红气不喘，简直不是人类啊啊啊啊！抱头。（没见过世面的土包子，那是人家从小练武的原因！）
　　虽然是穿越，但是少爷我不会文不会武，至于什么化学配方，兵法策略，古诗古文统统都去我久远的学生时代重生了，和我是一点联系都没有的，所以我死皮赖脸的打算一直蹲在这个鸟不拉屎狗不生蛋（这厮抽了？）的地方，直到我穿回去为止。
　　（括号君抱头，到底为什么让这个家伙穿越的啊！）
　　作为主人的小屁孩问我为什么不走。
　　我仰天幽幽叹了一声，转头三十度给他一个完美的侧脸特写，然后很深沉的说：“上天指示我的命中注定的缘分就会再在这里遇到，所以我不能离开。”再转过去幽幽看了他一眼，继续道，“愿得一人心，白首不相离。”
　　他静了一会，突然开口：“你……不会是，喜欢我吧？”
　　……
　　我努力维持脸部平衡，不让龟裂，嘴角还是不免一抽一抽的。
　　“放心，我还没有那么饥不择食。”而且你那么狠，我怕死，最重要的是我不想犯猥亵未成年人的罪。
　　只是他的脸色却是由红转白，由白转青，一霎时如同调色盘一般，把各个颜色走了个遍，最后一转身把门关得震天响。
　　留我一个人在夜风里摸了摸下巴，寻思了一下，确定自己没说什么得罪他的话 
 54、小故事大番外 二 ... 
 
 
　　，最后总结是这孩子青春期的叛逆，古里古怪的。不过……
　　“小泽，你开门让我进去啊，不然我今天睡在外面吗？”我敲门好声好气地说。
　　“你就睡在外面！！！”少年气急败坏的声音生生把我震退了。
　　转身准备爬院子里那棵大树凑合了今天晚上，但是想了想还是忍不住瞪了房子里的小屁孩一眼。
　　又不是我老婆，居然给我搞这招！
　　（喂喂！重点在这里吗？自己没胆子就不要装模作样了好不好？）
　　我刚爬上树躺好，准备在这秋高气爽的时节里品一把野营的滋味，可惜这个时候，万恶的剧情定律它却启动了！！
　　所以正在我惬意不已的时候，硬生生的从天上掉下个人你也就不奇怪了。
　　想当然应该是个重伤的人，终于什么什么的我们就跳过直接讲重点。
　　（哦哦~偷懒了偷懒~原形毕露了这只~话说为什么我要这么欢脱？）
　　总之就算他的小命已经被阎王爷握手里了，就算老子屁医术不懂，也能把他给救回来！（这有什么可以得意的？）
　　于是过程里就往死里折腾他，反正他死不掉！（……这家伙真狠！）
　　当然会发现这种那种的秘密，终于找到了后，我笑眯眯地满足放手让他听天由命，自生自灭了。（……你等于给了他一条生路。）
　　好了好了，我们略过所有不重要地细节，直接跳到重点情节，那谁，摄影师，按下快进谢谢。
　　（……这里是抱头无声哀嚎的括号君）
　　于是一路跳过跳过跳过，几近尾声……不对，回放下，停！就是这儿，好了播放吧！
　　话说，那个人伤养好后，啊，其实是小屁孩治的，我只负责捡……摸摸下巴，其实，那个没有我捡，小屁孩是不会主动救人的是不？所以我的确是他救命恩人对不？
　　好的，小屁孩自从我救了……好吧，是捡了他，之后就沉默了，那个人伤好了我说要出去看看，权当他的救命的报答后，小屁孩直接走人了！！
　　喂喂！连招呼都没有吗？这样我还想说有个保镖有安全保障可以玩得尽兴点的（其实你是想闯了祸有人在你屁股后面帮你收拾吧……）。
　　去了所谓的人群里我一天内就后悔了！
　　东西不好吃，除了我救的那个人没有什么人长得顺眼，而且这个时候我居然觉得小屁孩长得都是人间极品！！！
　　唉，我认命，玩两天我就回去算了。
　　怎么可能！！
　　瞧瞧瞧瞧瞧这个妞，自从伤患和她汇合后，一天到晚拿上眼皮看我，我就没见她的下眼皮是什么样过！什么人啊这是！
　　老子不仇视女性，老子仇视所有脸上摆着：“你觊觎我的东西我知道我不会放过你的！”的人！！你瞧瞧，她居然还打了感叹号在上面！
　　闺女，这家 
 54、小故事大番外 二 ... 
 
 
　　伙挺抢手我知道，我是主角美丽无敌我也知道，但是你能不要这么红果果的表现得这么彻底么？我有点……不好意思~（捂脸，能换个主角穿过来么？这个我吃不消了。）
　　这妞欺我，我忍！谁让我不会武功什么的？
　　做什么都要冷嘲热讽，我忍，我在这里是外来的，形势比人强，所以我的确什么都不会，丢丑是必然的，但是那个谁，你居然就在一旁看着不吱声你是不是人啊！！
　　那天愤愤然从外面逛了一圈，从后院进去看到他们在说话。好嘛，典型的背后论人画面，不偷听对不起我身为主角的命运。
　　于是听到那妞的愤愤然。
　　“哥哥，你怎么把那个人呆在身边，万一他发现你……”小姑娘原来是他妹妹？不过，是哪一种的“妹妹”呢？正猥琐臆测着，就听到另一个声音响起。
　　“他已经发现了。”唔唔，不错，当初他醒了说话的时候我还被这家伙的声音惊艳到一把，搁现代就是风靡万千少男少女的偶像歌手啊~（你其实相当嫉妒吧？）
　　“什么！”妞儿，你喊那么大声小心把狼给招来。“那你还……”似乎意识到自己过于激动，她放低了音量，让我听得有些吃力。“……带在身边？”
　　他似乎笑了一下：“放在哪里都不如放在身边安全。”
　　……唉，何必呢？死人不是比什么都来得安全？（孩子，你就这么想死？很可惜，谁让你是角死不掉，这是定律啊孩子~）
　　一直坐在角落里，一动不动直到他们离开。
　　……所以我说那些动不动就断树枝发出“咔嚓”声音来提醒所有人“喂！我在这里，快发现我吧~”这种白痴剧情完全是个屁！
　　（抱歉，这娃刚刚受了刺激，所以各位原谅他的嚣张。）
　　看看日头西斜了，拍拍屁股起身，顺着原路出了那个地方，走到街市。
　　几近傍晚，有卖烧饼的摊子摆着，我想了想，慢吞吞走过去，看了一会儿那些个金灿灿上头铺满芝麻，引人口水的东西，那摊子的老板老拿看强盗的眼神看我。
　　看什么看！长得一副武大郎的德行，怪不得在这儿卖烧饼！就是不知道有没有武大郎的福气娶个潘金莲――这个说起来也不是福气……（这娃到底是干嘛的！！！）
　　最后叹口气，掏出所有的铜子买了六块烧饼，那摊主乐呵呵用纸包了，我取了一块慢慢啃，剩下的全塞进前襟里头，一时间被鼓鼓囊囊的前胸逗笑了――我特么现在活脱脱就是一个人妖。
　　一边走一边啃，唔唔，其实这烧饼真的不错，我这人一向不喜欢吃烧饼都觉得好吃~
　　不过，小小咬口烧饼郁卒了。他们说的秘密我确实知道，但是属于奉暮（就是被救的那个人的名字）的个人隐私，说出去对我来说根本 
 54、小故事大番外 二 ... 
 
 
　　就没有作用。
　　六个烧饼，三天就吃完了，这还是省着吃的情况。一路搭了好几辆顺风车――牛车，中间还要出卖劳力换取粮水，跌跌撞撞走了堪堪半个月。
　　才终于，回到这里。
　　此时已是月色时分，我看了看小屋，还是我走的模样，连门上的布还在――我在布上留言给小屁孩的。
　　疲惫。
　　突然就不想进屋了，我转身爬上那棵老树，仰天枕臂，这里的空气的确比现代好，水也比现代清澈，还有……我翻个身侧躺。
　　人，也比现在的人热……情……
　　等等！
　　我看到了什么？
　　揉眼睛，再揉，我无法抑制激动看树下，月色的照映下，树身周围浮起雾色般的镜面，那画面，是我原来的世界！车水马龙，霓虹灯，人影憧憧，是我惦念的现代，是我就算再怎么鄙视它也是我故乡的现代……
　　神啊！你终于听到我的祈祷了吗？
　　（不，我只是不想让你做主角了……）
　　我翻身欲下树，进入我的世界。
　　却听到，两声喊叫：“不要走！”
　　抬首，是两只挽留的手。
　　阿泽满面的慌张，奉暮却是哀伤。
　　是牵住？
　　还是错开？
　　或许，我可以都带走？
　　《穿说记》完
　　本剧终
　　 

作者有话要说：啦啦啦~草裙舞的喵~各位好~44的点击真好~
各位早上好中午好晚上好午夜好各种好~


