

人类就使这样灭绝的/DX-GR-3行星SZ物种绝迹报告 by风致玄汐 

            DX-GR-3行星SZ物种绝迹报告 



            当我走下飞船再次站在陆地上的时候，已经跨越了37亿光年。 

            我姓多瓦伦，隶属中央军医科部外星物种研究系。军衔少校。入伍十二星河年，像今次这样远赴某个星球，对濒危物种进行保护、研究，已不是第一次。 

            这次的研究对象比较特别，是我们至今发现所有外星物种中，进化最成熟的一类生命体。 
            这颗行星所在星系据我们母星星系16.8亿光年，亦是自由体联合成立以来，中央部在外太空发现的最大的星系，命名为DXasbol-0101星系。这是DX星系中GR小恒星外第三颗行星。当时派出考察的搜索队，探遍了GR恒星外9颗行星，仅在这里发现了生命。 

            从延伸台上走下来，这颗星球的陆面踏上去有一种不真实的触感。两列士兵站立在跑道旁，敬礼迎接我们的到来。负责接待的中士上前行礼： 
            “长途辛苦了，长官！我是驻DX-GR-3小行星亚玛普基地，十三连第一分队中队长霍瓦兹。” 
            中央部在这颗行星建立基地已经489年（以该行星纪年），GR-3生活基地已差不多建成，并开始有少部分移民。不过这个基地花了如此长时间才建立，是因为虽然这里气候与母星相似，但大气中含氮程度严重不足。 

            尽管大气改造了四百多年，刚下飞船，这里稀薄的空气仍让我不满。 
            “这里的空气真糟糕。”我皱眉。 
            “跟母星相比，这里的条件的确是差了许多。不过这里的氮态已经比原始状态提高7%了。啊，这边走，请进基地保护屏里，那里会好些。基地长白瑟中尉已经在那里等候长官您了！” 

            GR-3建设四百多年，早已进入和平期，基地留守都是下级军士，最高军阶的基地长也不过中尉而已。我很好奇，当初中央部为掌控这颗行星而出动了4艘终极军舰，只为镇压一个底下物种的暴力反抗。那就是传言中进化最高等的外星物种么？也是我这次的研究对象。 

            进入防护屏后，果然感觉舒适许多。这颗星球上的生命形态与母星相似却又有许多重大区别。我们的生命输送系统需要气体中的含氮物质支持，而它们却呼吸大气另中一种成分，氧。 


            中年臃肿的白瑟中尉领着数十名少尉、士官长排队迎候，行了标准的军礼后向我问候： 
            “尼拉姆殿下已经预知下官，多瓦伦大人您近期会来访查，舍下已经为您准备好一切，请大人休息梳洗一番……还是……？” 
            我瞟了他一眼：“不用，先带我去看一看要查看的东西。” 
            尼拉姆……即使是在这37亿光年外的星球上，你也已经掌握了我的一切了吗？曾经以为，既然将我遣到这么遥远的外星来，又何必故作不舍。但其实……原来，星空虽广，我却不论到了哪里，都还在你的掌心。 


            我的要求，中尉自然不能有异议。虽然看的出他同我一样，极不愿意到防护屏外的原生区域去――他连方才飞船降泊时都呆在屏里，只让一个中队去接待我。看来是在这里养尊处优太久，连上下之礼都枉顾了。 


            在飞行来这里的途中，我已经详细研究过GR-3相关报告资料。这颗行星上有数十亿种生命，而同种生命又区分为“雄性”和“雌性”两种生命形态。通过同种两性生命体的特殊行为，才可繁衍后代。这是非常有趣的生命形式，与我们以往所知完全不同。 

            然而，虽然有趣，却也给我们的工作带来前所未有的困难。因为它们的繁衍必须有两种“性”体存在并交配，无法单体繁殖，所以如果濒危的物种只剩下一个“性”体，则已经等于宣告了它的灭绝。 

            编号SZ生命体是星球上占绝对统治地位的物种。在占领初期，它们数量极大，且遍布最广。它们智力较高，有成熟的社会分工，等级制度，技术文化，还有自己的语言。 

            它们的语言系统颇为繁杂，据地域的不同而多种多样。在最通用的一种语言中，它们称自己为“human”。 

            HD....吗.....我的RP也许有问题- -|||| 



            当然，对他们语言的解读，是近一百年才渐渐有所突破的。一些技术员企图用所掌握的“语言”与它们交流，却仍然未果。据我推测，应该是四百年来，SZ物种逐渐减少，极少量生存下来的个体也分散存活，这已经破坏了它们的生存系统，以及文化、语言的传承模式。现存的SZ个体已经不再掌握那种成熟的语言了。 


            传送器到达基地防护屏的边缘，白瑟中尉解释说：“SZ生命体虽然已经自我进化逐渐适应现在氮态气候，但还是无法在基地防护屏里生存，所以只能在原生区域里圈出一片陆地，供他们生活。” 

            我皱皱眉头，问：“为什么不建造对它们有利的高氧防护屏，让它们繁衍？” 
            既然调派我来这里做研究保护，该物种的情况已经是非常糟糕了。中央部的人要在这颗星球上进行大气改造，以适应我们的生活，却又要解决SZ物种的濒危难题，当初为何不建造高氧屏来保护它们？直到现在情况危急了，才动脑筋？ 

            白瑟干笑几声：“基地做大气改造，还有处理移民团的安置问题就已经绞尽脑汁了，更何况，中央部的拨款也不足以为那几个低等生物做专门的高氧屏啊！” 

            我不再说什么。下意识的感情里，我对这个具有高智慧的成熟物种有一种不舍之情，但我也很清楚的明白，这种感情，只不过是我个人一时的情绪而已，根本不足以成为改变中央部决策的依据。 

            也需是做这种工作太久了吧，每每看着一个低等外星物种在挣扎中灭绝，总会觉得有一点点孤单。随着母星向外层星系的延伸发展越广阔，我们所看到的宇宙空间越无穷，面对黑色苍茫的星空，我总会为自己是这样孤单的生命群种，而觉得恐惧。 

            不过，对于尼拉姆来说，我这种神经质的情绪，不过是幼稚可笑的神经激素对大脑的间歇性刺激而已。有时，他会心血来潮的抱抱我，说： 
            “真是可爱。如果联合体的官员们都像你这样，我们赫斯拉特人早绝种了。最起码，没有任何一个生命能够在母星的上一次能量爆炸后存活下来，如果没有先遣队发现的B3行星做临时移居地的话。” 


            SZ的情况真的很糟糕。 
            我接到命令赶来这里的时候，基地上报的搜索结果是，全星球共寻找到该物种共计五个。3个“雄性”体，2个“雌性”体。然而我到达后，白瑟中尉却告诉我，一对“雌雄”体在运送的过程中死亡了，并且该“雌性”体已经进入孕育期。 

            我听到这个消息非常气愤。有配对的雌雄性体很难得，更何况是已经进入孕育期的雌性？这类生命体繁衍极为不易，两性体交配后，雌性要在孕育期度过九个半月才能生产。 

            剩下的3个（2雄性1雌性）被安置在基地以西500米外的一片原生区域里。 
            星球的土地经过常年的改造，沙土化得很厉害。缺少植被，一眼望过去都是灰黄色起伏的地表，偶尔有些已经死亡的植物残体。放置在这里的物种都是野生，保护区也都维持未开发的形态。对于这些生命体，基本上是不干预它们的活动，只在对濒危物种造成伤害的时候，才会施加措施。 

            SZ有他们特别的生活习性，它们用植物躯干和岩石，在湖泊旁建造栖息巢居住。外出猎食，生活烧烤后食用。我们来到碱水湖边的时候，3个研究对象似乎都外出猎食了，让我可以借机观察一下它们居所内的情况。 

            他们的巢居分为饮食和休憩两部分，排泄都在巢外进行。我觉得他们的生活方式已经与我们很接近了。只是我还想详尽的观察他们的活动。 
            “你们让技术员与他们对过话么？”我问。 
            “是的。”白瑟见我问话，急忙丢开手里的供气装置，恭谨的说：“抓捕并运送来这里的途中，2名技术员都曾多次试图与他们交谈。只不过，不知道他们是没有听懂，还是故意不理睬，都没有交流成功。 

            不过，据回报，它们自己之间确实有语言交流活动。” 
            “哦……？”看来语言这一功能并没有在他们四百年的进化演变中被遗忘，那么也许是语言系统的不同，或者他们的语言又有所演变，所以让我们无法与之沟通。毕竟，我们对于这个物种的语言的研究，全部是以近五百年前的资料为依据的。 

            “大人，SZ外出猎食不知道何时才能回来，您旅途困乏，不如先回去休息片刻。我会命人把基地上对他们三个的统计资料给您送去。” 
            我还在犹豫，流连那简陋脏乱的“生活居所”里，真想看看真实中的SZ。白瑟又道：“SZ具有攻击性的，没有完全的防护措施接近他们，很可能让大人您受伤。那，我们可无法向尼拉姆殿下交代啊！” 

            听到那个称呼，我只能烦躁的长吐一口气：“那么，先回去吧。晚上就把统计报告给我送来！” 

            欢迎宴结束后，我参观了基地内部和移民居住区。 
            可能是这颗星球的大气改造进程太过滞后、居住环境的建造方面也有些难度，中央已经不像以前那样看好这里，并投入大量心力了。基地军的配置方面都是一百年前的储备装置，连联合民育部安排移民来这里生活的，也都是极端贫困、或受到制裁的流放者。 

            花了大力气才占领的一颗行星，在中央军随后又在左&#8226;AEL星系发现了两颗适宜居住星球后，渐渐被忽略。所以SZ这种罕有的物种濒临灭绝，也不过是让我这个相当于遭到流放的少校，来简单的处理一下而已。 

            沐浴过后，我站在宽大的全息投影器前观察自己的身体。我曾经看过SZ的全息图像，它们的形体外表与我们颇相似，不过因为生存方式和进化阶段的不同，SZ的肢体比我们更肥大一些。最特别的是他们下肢上方用于区别两性体的生殖器官。 

            （貌似我还不太能接受兽交，或者异形，哪怕这异型长得再“漂亮”。所以，小伦伦，你们就张得跟人类差不多吧= =|||） 
            我们赫斯拉特种族是单性体繁殖，繁衍方式与它们完全不同。这当然也是我烦恼如何帮助SZ育后生殖的原因之一。 
            因为，如果我们两族的生育原理相同，或者相通，那么以现有的技术，人工帮助他们繁殖，肯定不成问题。然而，它们空有与我们相似的外观及生存方式，却在本质上有这样巨大的差别，实在让我兴奋也懊恼不已。 



            坐到仪器边，我开始看白瑟中尉让人送来的资料。其中有三分全息投像，是仅存的三个SZ的形体投影，另外还有些数据及调查结果。 
            很值得庆幸的是，这三个SZ都是成年种，且觉有完全的生殖能力。这样，让他们繁殖应该可能性很大。并且，已经成年的话，生育对他们本身也不会有太大伤害。 

            这三个SZ不是在同一地区捕获的。其中雌性体是在东南半球找到；另两个雄性体在极北搜获，搜获之时其中一个有轻微细菌感染。 
            早些时候，白瑟说过，这三个SZ之间有语言交流，但他们被捕获地点相差如此之远，凭他们自己应该无法取得联系，那么他们应该分别属于两个语言系统。然而他们又能交流，表明他们使用的应该是SZ之间最通用的语言。既然如此，为何技术员不能跟他们沟通呢？ 

            就算他们的语言又有变化，也不会完全听不懂五百年前的话。看来，明天我得先找来那两个技术员询问一下。 
            看完数据，再打开全息图像对照。我发现SZ还有一项有趣的是，我能够轻易辨别这三个不同个体的外貌。以往研究其他外星物种的时候，那些长得其形管状的生物，我总分辨不出它们彼此，如果不是在它们身上标有特殊装置的话。 

            而这三个SZ的外表各有不同。雌性体较矮小，最好辨认。雄性体较高大，SZ-0的脸型较细长，五官比较细致，看上去也比较苍白虚弱。SZ-1则相比较更强壮一些。 

            目前，基地把这三者安置在一起，是希望两个雄性体能尽快让雌性体受孕，投注希望较大的也是SZ-1。似乎只要形体强壮，繁衍能力则强，是普遍定律呢！ 




            脑海里突然幻想出小伦伦趴在全息图像前仔细研究SZ的生殖器，阿~这玩意儿好奇怪呢！我没有，尼拉姆也没有耶！那家伙号称全宇宙没有比他更“完美”的个体了，可是他都么有这个DD！！= 
            =|||| 


            次日清早，我带着几个下属和那两名语言研究员再次去原生区观察。 
            爬上一块□□的岩体，SZ的居所就在坡下，我远远看见一个雄性体从它们的巢穴中出来。先对着天空看了看，然后往四处眺望，似乎看到我们了，但只是漠然的向我这里看了一会儿，又走开。 

            “他发现我们了，没有问题吗？”我问技术员。 
            “没有关系的，它们早已经习惯我们的存在了。这三个SZ生存状况很糟，供他们生存下去的食物太少了，所以我们常常要派人弄些他们能消化的东西放在湖边。 

            SZ这类生物大脑进化的很完全，他们能记住并辨认出哪些是其他GR-3物种，哪些是我们。” 
            我点头：“不是说它们具有攻击性吗？它们可以让我们接近？” 
            “不能靠得太近啊，长官！ 
            大约保持50米左右的距离，并且不做太大的动作的话，就没有关系。SZ，它们从一百年前开始就渐渐不再暴力反抗了――他们现在连生存生火的器械都没有，怎么反抗？ 

            不过它们会制造一些粗糙的工具投掷，所以没有必要的话，还是别靠得太近的好。” 
            我再用探察器去看刚才走出来的SZ，辨认出它应该是SZ-1的雄性体。他身上裹了一块什么东西，大约是其他生物的外皮，围着居所转了一圈之后，又走进里面，跟着他走出SZ-0雄性体和仅存的一个雌性。 

            “他们准备一起外出猎食了。”一个技术员解说道。 
            “他们一直都是一起行动么？” 
            “是的。他们虽然智力进化，但在身体上，还是不如其他物种强壮的。” 
            确实。如果它们有GR-3上另一种小型物种一半的耐力，也不会到如今濒临灭绝的地步。 
            我们一边保持距离的尾随SZ走出峡谷，来到一片荒原上狩猎巨犀，一边询问有关SZ培育计划的进程。 
            “我昨晚看过资料，两个雄性体让一个雌性体孕育的几率很大，大约什么时候可以让她进入孕育期？” 
            “这个……呃……可能还需要些时间。” 
            “怎么？” 
            “呃……让两性体交配生育，可能还要让它们相处一段时间，等熟悉了彼此之后才能进行。” 
            “那么他们被安置到这里来之后，进行交配过么？” 
            “还没有。” 
            “一次都没有？”这很奇怪，据资料显示，SZ物种是交配行为非常频繁的一种，也因此，刚发现这颗星球的时候，该物种总量近逾70亿。 
            “可能……是还没到发情期。”对方也颇为困惑的回答：“所以，我们现在研究的课题就是如何通过对食物加入药物，调节雄性体的神经激素，让它们尽快发情。” 

            “等等！”我突然想起昨天观察它们的居所时的情形，问：“他们如果交配，一般是在什么地方？是在居所里，还是在外面？” 
            “这个……都不一定。” 
            “那么如果他们在居所里交配呢？我昨天去看过了，基地安置的监视装置似乎并没有能够监测到卧室内的。” 
            “呃，没错，是这样。不过他们住宿分开，雌性体和雄性体并不住在一起。我们有一个监视器能从外面拍到居所内‘外堂’的一部份。据我们所知，雄性体和雌性体除了在外活动是一起进行，夜间休息的时候都是分开的。 

            所以，我才说，他们一直没有发生过交配行为。” 
            “……是这样么……”总觉得…… 
            “啊！！天啊，快看！！” 
            哈乐副官惨叫一声引回我的注意力。我才看到，荒原上，两个SZ雄性体已经用尖锐的器具杀死了一头体形巨大的生物，现在他们三个正在把死去生物的躯体割成小块，搬回住所去。 

            副官哈乐是较年幼的孩子，还真没见过这种两类外星物种互相屠杀的场面。这是当然，SZ没有我们的高科技装备，可以让猎物瞬间解体或窒息，他们用的是最原始的方法，用利器割开皮肉，或是直接戳坏连接头部的气管。这种场面，对哈乐来说，还是太过残酷了一些。 


            接下来的日子就比较无聊了。虽然研究SZ的生活作息是我所感兴趣的，但是我提出的贴近接触和再次进行语言沟通的意见都被驳回了，这让我非常恼火。 

            尽管我的职位在白瑟中尉之上，但他毕竟是这基地的最高长官，更可恶的是，他在我抵达之前还刚刚从尼拉姆那里直接获得授命，如果没有得到他的批准，我无法执行我的计划。 

            正郁闷的吃着早餐，哈乐突然闯进来报告：“大人，监视器上显示，两个SZ打起来了！！” 
            我慌忙丢下杯子随他赶去监控室。 
            虚拟屏幕上正显示着两个SZ雄性体在地上扭打，雌性体站在旁边不时的挥动上肢，好像还在喊着什么。表情……看来是很焦急吧。 
            “怎么回事？？！！”我紧张的问。 
            “昨天送去的食物，似乎起了反效果了。” 
            几个技术员正在研究能够促使SZ发情的药物，这是我知道的。昨天，他们在送去的食物里只添加非常微量的药剂，想先观察一下SZ的反应。因为如果拿捏不好，对他们造成损伤反而糟糕。 

            “怎么会这样？派人过去了吗？” 
            “您先不用着急，长官！救护的人员一早派过去了，现在就守在旁边。”他调整了另几个监视器，让我看到峡谷四周的岩石后面的几个救护人员。 
            “他们现在只是普通的打斗，并没有危险伤害。而且，昨晚含有药物的那部分食物，这两个雄性体都没有吃。” 
            因为要有针对性的检验药物的作用，技术员只在食物的一小块部分投入了剂量。而且这药素是不会向食物其他部位蔓延的。根据他们的监视，早上SZ发现食物并分食，显示有药剂的部位是雌性体吃下了的，两个雄性体并没有碰。 

            “那是怎么回事？” 
            “雌性体吃下去后，似乎有发情症状。当时雌性体与SZ-0在一起。因为我们并没有看过两性体交配的全过程，所以只是推测它们可能准备交配，可是被SZ-1打断了。” 

            之后SZ-0与SZ-1就打起来了。我们推测，这场斗殴应该是两雄性为争抢一个雌性而起。这就有些不好办了。 
            我们之前一直计算着，两个雄性体与一个雌性体交配，生育应该更容易些，却忽略了一点，SZ物种也许会对雌性体产生占有欲，而妨碍他人与之交配。认为是属于自己的东西，就不让其他人碰触，这样霸道而毫无理性的占有欲，即使是冷静睿智的他都难以自制的天性，更何况是SZ这样原始的物种？ 

            SZ，它们是否意识到自己的种族即将灭绝？如果它们意识到，是否还会这样固执己见，妨碍交配？ 
            “看来，药物是有用的。不过，得在交配把他们隔离开来。”研究员这么说着。 
            我看看监视器，SZ-0和SZ-1已经停止打斗了，较瘦弱的SZ-0摊到在地上。医护人员刚准备接近，SZ-1又走过去一把将SZ-0拉起来了。 

            “这两个雄性体是我们在极北找到的，发现之前他们就生活在一起了，应该比较亲密。所以即使打起来，也不会伤得太严重。”一边解说，研究员一边指着显示器：“看，他现在把对方拉起来了，这是在表示友好。” 

            我看见SZ-1用手擦着SZ-0脸上的灰土，并靠过去，用舌头舔舔他嘴角的血迹。然后又把他抱回居所里休息，自己跟雌性体两个，外出猎食去了。 



            那个....既然叫SZ-1号和0号了，那意思当然是......嘿嘿嘿嘿 

            一个月后，基地医合部准备给SZ做例行体检。SZ-0在捕获的时候就有轻度细菌感染，到这里以后状态也没有好转，反而有所恶化。经常会看到SZ-1和雌性体单独出去猎食，SZ-0在居所修养。 

            SZ-0所感染的细菌，是星球上一种原生细菌在接受我们母星物种侵入后的变异。它本来就具备GR-3和母星两种复杂结构，在寄生到SZ生命体上后，更难控制。基地也不敢贸然对SZ-0实施手术。 

            例行体检是采集SZ排泄物，再麻醉后采集他们的血样，进行化验。 
            被麻醉后，我终于有机会近距离去接触他们。他们身体保持较低的温度，皮肤摸起来软软，糙糙的。扒下他们裹在身上的兽皮，我翻来覆去的研究好好久才罢手。随行人员自然尤着我尽兴。 

            化验的结果很糟糕。SZ-0的感染变得严重，SZ-1也有了轻度感染，唯有雌性体还健康。 
            我们几个基地的研究员不得不紧张起来，看来药物刺激他们发情的计划必须尽快实施。 
            几天后，我们讨论了一个方案。根据基地人员这些日子以来摸透的三个SZ饮食喜好习惯，对SZ-1进行药剂试验。因为他是比较强壮的雄性体，而且细菌感染情况很轻微。 

            等他们三个把食物吃下去之后，我们等待SZ-1发情。 
            当SZ-1开始有异样举动的时候，几个穿了特制防护服的研究员把SZ-1和雌性体关进他们居所的一间，把SZ-0关进另一间。 
            我当时就在居所外不远处看着，旁边的技术员向我解释道：“因为他们对自己居所的气味很熟悉，所以让他们在自己的地盘进行交配，成功率较大。” 
            为了不打扰到他们，我们只能在外面等候。 
            我透过居所的大门看进里头，两扇内室的门紧锁，SZ-1和雌性体就是在那里面交配么？为何让我有一种不真实的感觉？还有淡淡的悲哀。因为我们的到来让他们种族基本灭绝。如今又为了让他们生育，暗中用药剂，还守在门外等候他们交配…… 

            突然，砰的一声想，SZ-1满脸赤红的裸身奔出，连续踢坏了两扇门找到SZ-0所在的房间。雌性体跟着出来，三个SZ似乎产生了争执，连我都能听到他们的大声喊叫。 

            “这是什么？”我急忙问旁边的人：“他们现在说的是什么语言？是解读过的吗？” 
            “这……这个，似乎解读过的！我有点印象！！！” 
            研究员手忙脚乱的在信息库里翻找，我却见雌性SZ突然冲出来，跑出峡谷了。接下来就听居所内的吵闹声渐渐平息，化做沉沉的喘息。 
            我不顾阻拦跑到门边，看见SZ-0和SZ-1搂抱着躺倒在地上亲吻，SZ-1撕扯开SZ-0身上的包裹，抚摸其下身，他胯间的□□明显□□，同样SZ-1的□□情况比他更厉害。 

            直到SZ-1抬起对方的腿，将自己的□□插进他后方的排泄口，我才颤抖的能够发出声音，问： 
            “他……他们……是在……” 
            “交配。”跟到我身后的研究员道。 
            “交配？” 
            “嗯……应该是类似于交配的发情行为。” 
            “他们不是必须两性才能交配吗！！那……那两个雄性体……能繁衍么？” 
            研究员摇摇头：“您知道的吧，长官。SZ是我们至今发现进化最完全的物种，他们有智慧。” 
            是的，有智慧，既是有思想，有了感情。就像我们一样，他们又感情，有喜恶，他们……所以……？所以，SZ-1不愿与雌性体交配？ 
            我们缓缓退后，远远看着那出居所。 
            基地人员的惊讶程度决不下于我，因为他们一直认为这三个SZ是没有发生交配行为的，因为SZ-0和SZ-1一直于雌性体分开居住。但现在看来，也许，SZ-0和SZ-1也许早就保持了这种关系。变异细菌感染是一种通过交配传播的疾病。 

            “接下来该怎么办？” 
            “我想雌性体一定还是想与雄性体交配的。没有办法，我们只得重复试验，必须让雌性受孕。” 

            接下来，是我也帮不上忙的。研究员尝试让SZ0发情，或者把其中一方隔绝得更远。试验一次次的进行，SZ-0的身体状况越来越差，变异细菌已经扩散至全身。 

            当SZ-0奄奄一息时，基地人员更紧迫的安排SZ-1和雌性体□□。然而，自上次的事件后，加上面对同伴的病重，试验一点效果都没有。 
            SZ-0死去的那个清晨开始，SZ-1变得极具攻击性，它不再接受基地送去的食物，看到基地人员就会发起攻击。众人因此再三请求我不要亲自去现场察看。并且，SZ-1也不再与雌性体一同猎食。 

            SZ-1体内的细菌感染自SZ-0死后扩散得异常快速，虽然他有能力独自猎取食物，但还是很快衰弱。至于雌性体，她是无法独自狩猎的，只能偷偷吃基地送去的物品。 


            SZ-1临终的那天晚上，我还是不顾阻拦的去了那片碱水湖边。虚弱的他根本无法对我造成任何伤害了。他当时倒在湖边的杂草堆里，我将他扶起来的时候，他湛蓝色的眼睛看着我，很哀伤，像这颗星球蓝黑色的夜幕。 

            我试图与他交谈，但我只学会几个单音节的词，根本无法说些什么。 
            仿佛过了很久，我才听到一个沉沉沙哑的声音，我不知道是不是他说出的，天太黑，眼前太模糊，我一直没有低头看他。 
            “I'm so selfish. My exist, just for love, not responsibility.” 

            半个月后，白瑟中尉告诉我，中央部传来消息，尼拉姆所乘的旗舰遇难，消失在广袤的未知宇宙中。我听闻后险些昏厥，慌忙丢下手里的工作，顾不得上面给我的限期内不得返回的命令，飞船再次缓缓起升。 

            37亿光年，为何我离你这么遥远？ 


            半年后，DX-GR-3行星基地送来报告，最后一个由基地人工保护养育的SZ雌性体，也死去了。 



            人类就酱灭绝啦~~~（众人：踹你！扁你！踩死你！！！） 

            小攻感言：MD这帮外星变态脑子有毛病啊！！怎么一天到晚就想着看我们怎么H，居然还放催情的药！放就放呗，你Y的能不能搞清楚对象在放阿！！！凸- 
            -#凸严重鄙视！！ 
            偶英语烂，上头那句鸟语是群里高手筒子帮我翻的。如果他其实也不那么高，请表踢我！！！ 

            以前看动物世界，老是用镜头对准人家交配啦，交尾啦~~人家也要隐私哎~~~ 
            小学上学路上逮蜻蜓，都趁两蜻蜓粘一起的时候下手比较容易得逞。当时年纪小阿不知道，小朋友，人家在HH呢，怎么可以捣乱！！！= =||| 

            介文文……偶汗一下，构思之初，是大约半年前，看一个介绍棕熊的片子。大概是在美国的什么地方，有个供钓鱼爱好者去垂钓的野外保护区，同时也是放养野生棕熊的保护区。 

            游人和棕熊在一起，熊来捉鱼了，钓鱼的人就避一避。然后有不少人就跟着熊后面跑，看他们捉鱼，或者到处乱爬什么的……俺当时就想，这圈养起来、供人参观研究的要是人类，会怎样？ 

            = =|||| 
            也许偶的RP是有点问题……但……大家勉强把介文当动物保护的宣传看把…… 
            偶汗…… 


            (完）
