第一部  落雪 

            无意飞翔在网络和电话中突然消失后的第四十三天，紫扬一直没有放弃寻找。 
            对于这份从未谋面的爱情，他只能凭借直觉的臆断，相信对方仍然滞留在这座城市，只是因为某种原因放弃了面面相对的机会。浪费掉手机中全部的电能，街边所有的公用电话在那串熟悉的号码拨出后都是“对方已关机”的提示音；OICQ上无意飞翔的头像永远是灰暗的；紫扬剩下能做的只有每天都到那个聊天室去找他，问遍所有的人他的去向，近乎癫狂的寻找，直到管理员把他清除出去。无意飞翔的信箱、聊天记录和手机短信上有着紫扬一连串同样的话，“为什么就这么消失了？发生了什么？如果看到我留言的话，请与我联系，不管发生什么。” 

            北方城市的冬天泛滥着空虚的干燥，一个人的紫扬因此而很想念湿润，于是，下雪了。 
            车站还算拥挤，紫扬独自在等巴士，身旁是一对笑得很灿烂的少男少女，女孩怀里抱着个大大的玻璃瓶子，里面装满了花花绿绿的纸鹤，胸前晃动着同那男孩相配银色情人链子，满脸幸福。紫扬突然觉得很想念无意飞翔的声音，摸出手机，无意识的按下他的号码，这一次，那端没有关机。 

            人群中，一阵悦耳的铃声响起，寻声望去，离他不远处，一个有着雪花般干净纯洁脸庞、穿米色长风衣的男孩正匆忙的掏出他蓝紫外壳的8210。 
            拒接！“SHIT！”紫扬轻轻的骂了一声。偷眼望去，人群那端的男孩也正悄然收起他的手机。紫扬看了看候车厅外纷纷扬扬的大雪，轻轻的叹了口气，模糊的水气在干燥的空气中潸然消逝。他攥着手机发了一会呆，嘴角掠过一丝狡黠的微笑，斜眼悄悄的看着那个男孩，随手发出了一条短信“向右看！FROM：紫扬”。那男孩手机短信的提示音响起的同时，紫扬整了整围巾，很从容靠了过去。 

            无意飞翔一脸茫然的看着手机上的短信，机械向右望去，在这个白色统治的雪的世界，缓缓走来的男孩的红色围巾和他阳光一般的笑容显得是如此耀眼。四目相对的一瞬间，谜底不需要揭晓了，当他意识到自己眼神中所表露的那一种搀杂着尴尬和欣喜的复杂时，已经来不及闪躲，木呆呆的迎着紫扬走到身旁。 

            “无意飞翔？这么巧，在这碰到你，是我了，紫扬。”紫扬用轻松的开场结束了彼此的对视。 
            “猜到了，叫我翔好了，象在网上一样。”无意飞翔回报给他的是一个决不属于这个成人世界式的微笑。 
            熟悉的富有磁性的男中音第一次直接通过空气传入耳中，紫扬突然有一种莫名的感伤。“你也象网上一样，叫我扬扬吧，这样公平些。” 
            “好的，扬扬，等几路？” 
            “16路，你呢？” 
            “387。” 
            …… 
            无言。 
            两个曾经在网络中如此无话不谈的朋友，此刻只能用简短的语言和大段的沉默填补彼此的尴尬。紫扬看了看蓝灰色的天空和那里扬下来的大片大片的雪，轻轻舔了一下干燥的嘴唇，“这么大的雪，我看公车来了也未必开的动，天气又这么冷，呃，这附近有家不错的红茶坊……不如，我们去坐坐？你有安排吗？” 

            无意飞翔似乎并没有在意紫扬语言中过分的修饰，眼睛同样被候车厅外舞着的雪花吸引，不假思索的说：“好，听你的。” 
            红茶坊内的温暖倦怠着屋外的寒冷，所有的耳朵被范晓萱的《雪人》吸引，过了时令的圣诞树依然挂着许许多多旧一年写着心愿的小卡片，五颜六色的，此刻映衬着窗外这新一年的头一场雪，到也是合了时宜和风景。 

            “两杯‘随便’。”紫扬和无意飞翔在邻窗的情人秋千中对坐下。男男女女分割着的爱情角落，他们耽美的音符注定是这里的不和谐之音。紫扬冷落着那些不解的眼神和窃窃的私语，肆无忌惮的直视着无意飞翔深棕色的大眼睛。“不介意我的自作主张吧，不知道你喜欢喝什么，所以点了我喜欢的。” 

            无意飞翔闪避开他的目光，眼睛淹没在紫扬清秀而忧郁的面容里，淡淡的说：“当然不介意，我说过，你喜欢的也会是我喜欢的。” 
            “是的，你说过，谢谢你还记得。”紫扬有一点怅然，小心翼翼的躲过这四十三天等待的痛楚，目光慢慢踱向窗外那株业已枯槁的银杏。此刻。雪下的很好…… 

            紫扬轻抿了一口叫做“随便”的新新人类饮料，温暖如斯，味道却比无意飞翔出现前淡了许多。“最近在忙什么？好久看不到你了。”他无法在面对无意飞翔罗马雕塑般面容时直白的质问他的去向。 

            “没什么，在忙婚礼的事情。”无意飞翔修长的手指不自然的抚着陶瓷杯子，中指上银色的订婚戒指毫无准备的闯入了紫扬的眼帘，像荆棘的鞭子抽打着他的心，滴滴血流。 

            一阵眩晕，紫扬赶忙低下头，，尽量不看它，尽量不想它，尽量让自己眼中即将涌动的懦弱的液体蜷缩回去，他低声问到：“你们认识多久了。” 
            “不到一年吧，到今天是第318天。” 
            “是吗，恰好和我们认识的天数一样。” 
            “恰好和我们认识的天数一样。” 
            “漂亮吗？” 
            “漂亮。” 
            “你喜欢吗？” 
            “我喜欢。” 
            紫扬募地抬起头，把所有对于这张英俊面庞下暗藏的虚伪的质问和诅咒尽可能平息，“那，我们算什么！你说过的话算什么！？” 
            无意飞翔没有迎接从紫扬孩子般忧郁的眸子里社怒射出的愤恨。“扬扬，我没有欺骗你的意思，我和你说过的每一句话都是真的。你知道，这些天，我在躲着你，原谅我消失了这么久，其实……我在网上碰到一个人，他告诉了我一些关于你过去的事，是……” 

            “是我做过MB的事情吧，其实他们不说，我早晚也会告诉你的。切，这样也好。”紫扬换上了一副玩世不恭的冷峻。 
            “他还告诉我，当时是你妈妈要动手术，你还在上学，你爸爸有不在了，所以，你才……”无意飞翔满脸歉意的安慰道。 
            “那我该感谢他的坦诚，还是该感谢你的宽容？其实我一直在努力把它忘了，毕竟这是我不喜欢的过去。” 
            “对不起，扬扬，不该碰你的旧伤口。” 
            “该道歉的人不是你，是我自己。”紫扬把头转向窗外，卖花的孩子正在向路人贩卖爱情的玫瑰。“是不是这就代表我不配拥有爱情。”他象是自语道。 
            “其实，其实，这些天我一直在试着让自己冷静的思考。谁都有过去，谁都有东西不想接受。你记得的，扬扬，我说过的，‘相信爱，就要自己去找。’但是有些东西是找不到的，所以……我……呵，该怎么说……”无意飞翔尴尬地傻笑，指尖摩挲着中指上银色的戒指。 

            紫扬似乎已经明白了一切，他不愿看到自己用理想架构的幸福在男男女女的爱情面前如此不堪一击的灰飞烟灭，更不愿让自己爱着的或者说曾经爱着的人看到他流泪。他尽量做出最平静的表情，佯装看了一下表，“不好，我忘了晚上还有应酬，那，先这样吧。”他抓起围巾，摸出一百元扣在桌上，叫了一声：“买单。”把两杯没有几乎没有动过的“随便”和一脸茫然的无意飞翔留在了温暖的记忆里，自己孤单而匆忙地走了出去。 

            雪又大了，大团大团的打在脸上，生疼。紫扬意识到自己哭了，于是不顾一切的疯跑起来，厚厚的积雪在他脚下吱吱的呜咽。他就这样任凭路人的躲闪径直的跑着，或者说是逃着，他多想就这样逃到白色道路的尽头，一个没有过去，没有记忆，没有世俗的眼神，没有憎恨与背弃，只有爱情，只有无条件的爱情和彼此相爱的人的地方。他知道自己输了，输的很惨，只有跑，把所有的他不能面对不想面对的事实通通抛下，通通忘记，通通放掉，通通……脚下一滑，他终于重重的载倒，脸下压着的冰凉的雪被热的泪水慢慢融化，伸手去空气中寻找一个依附，什么也没有，象个孩子似的号啕大哭…… 

            一只温暖的手从背后把他搀扶起来，――气喘吁吁无意飞翔满脸写着歉意，另一只手的臂弯里搭着紫扬跑落的围巾，手中擒着卖花孩子所有的玫瑰，都红的耀眼。他没有说话，仔细的帮紫扬掸干净身上的雪，帮他围好围巾，才将手中的花缓缓的递给紫扬。“记得吗，你说过，见面的时候要我送你玫瑰的。” 

            “谢谢，可惜这世界上没有紫色的玫瑰。”紫扬没有去接，冷漠。初上的华灯映着雪地和他苍白没了泪痕的脸。 
            无意飞翔并没有在意他的举动，“其实是有的，你试着用它去看看。”依旧淡然的微笑，从大衣口袋里摸出一只紫色锦缎的小首饰盒子。 
            紫扬狐疑的打开，无意飞翔中指上情人戒的另一枚跃然眼前。“本来想在情人节送你的，今天刚定做好，能接受吗？” 
            一切的变化似乎太快了，紫扬象是中了魔咒一般，凝视着那银色的诱惑的光，徐徐的伸过手指，却在最后一刻猛然抽回。警觉的问：“那，她呢？” 
            “谁？” 
            “你要结婚的女孩。” 
            “小傻瓜，没有她，从来没有过，所谓‘她’就是你，我用了这么久想明白了一件事，要我喜欢女孩就象要我忘记你一样的难。” 
            紫扬的眼睛再次蒙蔽了，但他知道这次是因为幸福。 
            无意飞翔把戒指轻轻的戴在紫扬的中指，说着他在网上说过的那句话：“如果可能，真想爱你一辈子。” 
            紫扬含着泪，晃动着属于他的情人戒，“‘相信爱，就要自己去找。’翔，你整整迟到了四十三天。” 
            如果有一种语言可以描述爱情，那么，紫扬与无意飞翔已经说出了；如果有一种场景可以表达幸福，那么，此刻就是。白色的雪花飘扬在白色的静穆的街道上，红色的玫瑰盛开在红色的围巾前，银色的情人戒指在两只交叉的手指间碰撞，两个人紧紧的拥抱在一起，忘情地亲吻，相互抹去彼此眼角溢出的幸福。没有过去，没有记忆，没有世俗的眼神，没有憎恨与背弃，只有爱情，只有无条件的爱情，和彼此相爱的人，整座城市为之凝固，整座城市充满了单一的颜色…… 

            雪，还在下，下的很美，城市中还有人相信美丽的爱情。 

            end 



            第二部  419航班 

            Seven在午后最冷清的时段来到聊天室，世界上总有些地方是亘古不变的，不管外界怎样，这里总会有太多的孤单的灵魂等着用手指派遣寂寞。 
            一个叫“Z”的家伙奇异地凑了过来。 
            Z：你好。 
            Seven：你好，我认识你吗？ 
            Z：大概不，也许以前聊过吧，不记得了。喜欢你的名字。 
            Seven：谢谢，7是我的幸运数字，不过不要叫我七，搞的我象你老婆，此七非彼妻。 
            Z：呵呵。 
            Seven：呵呵。我19/175/52，你的情况。 
            Z：21/183/65 
            Seven：有朋友吗？ 
            Z：没有。 
            Seven：帅吗？ 
            Z：一般。 
            Seven：419吗？ 
            Z：怎么可以这么问！ 
            Seven：想作吗？和我。 
            Z：厄……可以。 
            Seven：我在XXX酒店，现在方便吗？ 
            Z：还可以，我大概两个半小时后到，行吗？ 
            Seven：好，我在酒店大堂等你，穿蓝色的T恤。 
            Z：我背蓝色的书包。 
            Seven：你以为你是MB呀，还背个包包，随便你了。我下了，一会见。 
            Z：886。 
            Seven：886。 
            自从逸走后，Seven已经记不得是第几次如此之快的搞定一个男孩子了。既然所有的事物都有着其存在的理由，Seven对于这种速食面式的发泄也有他的解释 
            ――任何的心灵、肉体或者皮肤都有他饥渴的周期和方式，Seven庆幸的是，总会有人与他合拍，于是他总会不缺少赖以发泄的心灵、肉体或者皮肤。就象上网，吸烟或是别的什么，如果你已经习惯了用某种方式排遣对某人的思念，那么，这种习惯也会成瘾。 

            Seven离开了聊天室，给朋友发了几封信，挂断，去冲凉。浴室里薄薄的水气蒙昧着镜子里白皙的少年胴体，镜中的男孩依旧皓齿红唇，眉目晴朗，逸的离开不过是为Seven诗意一般的眼神添加了些须冷峻与偏执，他平静的审视着自己的贵族气质。“伤受的多了，也就学会了保护自己，然后再去伤别人，”Seven对着镜子笑道，“这就叫做报复。”他把前额的头发一律梳向脑后，让自己的娃娃脸看起来成熟一点，旋即又把它们全部放下，换回平日的发型，吹干，用了点古龙水，从行李中翻出那件蓝色的T恤，收起笔记本电脑，乘电梯下楼。 

            这个初秋下午灰蒙蒙的天空，滤过酒店大堂的蓝色单向玻璃只剩下清澈的亮蓝色。偶尔会有一两只喜鹊、乌鸦或者归家的鸽子掠翅从其间飞过，徒劳的挽回着都市疯狂的演幻。Seven要了杯橙汁，在看地到酒店大门的咖啡座坐下。客人不多，昂贵的德国钢琴失去了钢琴师的陪伴，用紫檀色的琴身孤单的仰视着屋内的灯光。咖啡座敷衍着爵士乐的CD，喷水池的水珠有气无力的飞溅着。Seven戴着耳机，看朋友从香港带回的《少年哪吒》。 

            Z的出现比Seven预计的还要准时。他是个身材修长的男孩，穿一件还算合体的杂牌黑色圆领衫，洗得发白的牛仔裤适时的在膝盖破了几个洞，半旧的篮球鞋散发着十足的学生气。头发不长，模样不很出众，但还算周正。肩膀上如约背着蓝色的“百事”流行包――可以用瓶盖加钱换的那一款。过了7月的考季，很难在酒店看见这样打扮的家伙。Seven看着Z眼神中流露出的那种朝圣者找寻神迹虔诚与渴望，想起以往那些家伙见他时无异于发情动物般的委琐，心中有一种莫名的涌动，他抬起手，象老朋友似的对他打招呼：“嗨，我在这儿那。” 

            “学生？”Seven给他要了杯可乐，盛气凌人地打量着眼前的穷小子。 
            “嗯，”Z显然是渴了，狠狠地喝了一大口，“刚下课。你看什么呢？”他凑到Seven的笔记本电脑前。 
            “《少年哪吒》。 
            “我知道。GAY片吧。”Z无缘由地傻笑起来，露出右侧秀气的酒窝和两颗洁白可爱的虎牙。 
            Seven忽然觉得这笑容很好看并且似曾相识，“我怎么称呼你？” 
            “我今天叫什么来着？” 
            “Z。” 
            “那就叫我Z好了。” 
            “啊，Z，我们以前见过吗？” 
            “没有吧，我没印象。”Z看着吧台的酒保娴熟的玩着调酒杯，随口答到。 
            “那，你去酒吧，迪厅吗？”Seven仍不死心。 
            “偶尔，几乎不。” 
            “哦。”Seven有些觉得这样的谈话很让人无聊，“我们上楼吧，拿点东西，然后出去。” 
            “你怎么住酒店？”在电梯里，Z开始发问。 
            “暂时的。”这一次轮到Seven心不在焉了的回答了。 
            “那你父母呢？” 
            “在加拿大。” 
            “你一个人住吗？不上学？” 
            “家里的房子卖了，我退学了。”Seven冷冷地回答。 
            Z意识到自己问的太多了，开始保持沉默。 
            过了夏至，天黑得一日比一日早了。Seven添了件外套，和Z在肯德基AA制解决了晚餐。附近的发廊正在招揽生意，Seven突发奇想的把头发染成褐色，看上去象个日本或是韩国留学生。Z没有表现出一丝疲惫，安静的坐在沙发上翻看时尚杂志。从酒店出来后，他就象个傀儡，毫无条件地服从着Seven的每一个安排，此刻的Seven享受着统治的威严。 

            浴室里的水声戛然而止时，Z湿漉漉的走了出来。Seven用命令的口吻说：“抱抱我。”Z惊诧地看着他，“不做，不行吗？” 
            “靠，那你来干什么？！” 
            Z如同中了定身法，僵硬的静穆，又陡然象落水者找到救命稻草一般紧紧地将Seven求生般的拥入怀中。接下来的事情，如同Seven所有的一夜情一样的简单而疯狂――拥抱，亲吻，抚摸，相互释放□□…… 

            Z捋过Seven额头那几缕刚刚变成褐色的头发，“我以后还能见到你吗？” 
            “当然能了，如果明早你不消失，我也不消失。”Seven所答非所问。端详着Z精致的酒窝和那两颗若隐若现的虎牙，寻着依稀关于逸的记忆，轻声问：“第一次？” 

            Z没有回答，收了笑容，转过身用背对着Seven。Seven没再理会，也转身合了眼。就这样，两个裸背拥挤着Seven房中的单人床，一晕一晕融化开这个419的夜晚。 

            Z是在早上被Seven拍醒的。“起床了，我要去退房了。” 
            “退房？你要去哪？”外面很白，下雾了。 
            “机场，去温哥华，上午的班机。”Seven的回答很冷漠。 
            “……我送你吧，可以帮你拿行李。” 
            “不用了，大行李前些天就办了托运了，剩下的这点我拿得动。” 
            “我送你吧，我上午没有课的。” 
            Seven 没再拒绝，不再说什么。出发了。 
            “各位旅客，由于机场大雾，所有航班推迟起飞，对于给您带来的不便，我们深表歉意。” 
            “去喝杯咖啡吧，我请客。”Z说。 
            机场的咖啡厅里坐满了滞留的旅客，轻柔的背景音乐此刻也掩不住人们对于天气的抱怨。Seven和Z好容易在偏僻的角落找到位子。 
            Z的勺子在咖啡杯里叮当作响，“你要走，昨天握手们不告诉我？” 
            “告诉你干嘛？我们不过才认识一天。唔，这的Cappuccino肉桂放的太多了。”Seven品了一口，满不在乎的说。他对咖啡的关注远远超过了Z。 

            “去那边上学吗？” 
            “对，找老爸老妈，上学，和洋人419。”Seven半开玩笑的敷衍着。 
            Z开始缄默，抬头仰视候机楼顶巨大天窗外白茫茫的天空。“可以提个要求吗？” 
            “可以呀，只要合理我也许会满足你的。谁让你是我在中国最后一个一夜情人呢，恭喜你，中奖了。 
            “让我当你bf吧。”Z很认真地看着Seven说。 
            “什么？！”Seven口中的Cappuccino险些喷了出来，“为什么？” 
            “因为，因为……因为我爱你。”Z开始语无伦次，但表情依然坚定。 
            Seven做作地笑了起来，“Z，你不是第一个对我说这话的男孩，但可能是最后一个用中文这么说的。实话告诉你，和我419的男孩太多了，我对他们的感觉不外乎三种――在乎，喜欢和爱。你，至多不过是在乎。” 

            “没有可能吗？”Z的眼睛里仍然燃着一丝希望。 
            “好，如果你能在一分钟之内说出我的名字，我就在登机前当你的bf，别说我没给过你机会。”Seven似乎无法面对过于认真执着的Z，开出了一个不可能的任务。 

            Z低下头，用勺子搅着咖啡。少倾，徐徐抬起头，“萧然，1982年12月6日生于北京。” 
            Z在Seven对他神机妙算的惊愕表情还没有消失前道出了谜底：“你办退房时，我偷看的。” 
            诺言一经许出，就要兑现，不管它的方式如何，这是Seven的风格。他安抚着对自己一时冲动的懊悔和对Z并不高明手段的厌恶，偷偷捉住他的手，“要我做什么？” 

            “看着我，爱着我。”Z说。 
            这一对短暂情侣在候机楼的喧闹中就这样握着对方藏在桌下的手静默地对坐着。对Z而言，他所希冀在Seven眼神中得到的表述以全部挥发。这一刻，停滞的不仅仅是时间，没了声响，没了思维，没了海誓山盟的诺言，没了沧海桑田的磨砺，所有的感觉都被真空封藏。Z呵护着他保留的世界，或许一瞬间，或许一万年…… 

            雾散得要比它来得快，所有的航班恢复了行程，当然也包括Seven的。 
            换过了登机牌，Seven在海关惆怅地回望着他短暂的爱情。 
            “可以不走吗？留下来，和我。”Z问。 
            “不可能的，这个城市，这个国家，给我的伤痕太多了。” 
            Seven从未表露的伤感让Z心痛，他知道，再多的挽留，此刻也会徒劳。“好吧，”Z怅然地褪下腕上的白珊瑚念珠，递给Seven，“我外婆留下的，送你做个纪念吧。” 

            “那么珍贵，可我没有什么给你呀。嗳，这个给你，”他摘下耳朵上的眼镜蛇耳环，“跟了我好久了。搞什么嘛，象交换定情物似的。” 
            “我会珍藏的。”Z笑了。他面靥和虎牙簇拥下的笑容让Seven觉得是那么美丽而又稍纵即逝。Z拿出一本书样的东西，“路很远，慢慢看。” 
            Seven接过塞进包里，“那，我走了。” 
            “嗯，保重。” 
            “你也是。” 
            Seven慢慢走向海关，耳后分明传来Z对他说些什么，他却没有回头…… 
            Z 
            送的书在Seven找随身听时适时地掉出。精美的包装纸下，是本用打印纸工整装订的“书”，封面朴实无华地写着《爱你的日子》。里面厚厚的全是自从逸走后 
            Seven在聊天室同某个男孩的聊天记录。每次，都是一个不同名字的男孩用“喜欢你的名字”开场，从第一次的熏到昨天的Z。Seven似乎猜到了什么，匆匆浏览着自己从爱情信徒到419瘾君子的心路历程。终于，在最后一页找到夹在那里的一封淡紫色的短信，Z的笔迹清晰而有力。 

            “然然，请允许我这么称呼你，我知道这是逸对你专属的称谓，原谅我的情不自禁。对不起，我欺骗了你，其实在一年多前我就认识你了，我是逸的同学。从他第一次把你带入校园，我就发现自己爱上了你。很多次，作为逸哥们的我在你们身边偷偷的观察着你，我一次次对自己说你就是我想要的，但热恋中的你是不会在意我的存在的。 

            见证了逸的背叛，我开始为你担心。每天去那个聊天室等待你的出现，只为让你快乐。我知道，你避讳着所有与逸有关的人和事，所以我每次都会注册一个新的名字，从第一次的熏到这次的Z。如果你真的在意，是不难发现我的存在的，我每次的名字都只有一个字，用同样的话和你开始聊天。如你所见，我保留着我们每一次的聊天记录，我记忆着每一次你对我说的话，整整212次，212个不同名字的我，212个同样爱你的我。 

            然然，现在是凌晨两点半，你安静地躺在我伸手可及的床上，我第一次距离你这么近，你天使的脸庞同我第一次见你时一样美丽。我知道，你仍然爱着逸，仍然在等着他回来。你为他一次次推迟了出国的行程，一次次为他沉沦和挥霍你的爱情。你说过：‘我的爱情死了，被人带走了。’我听了是心痛的，然然，我是为你痛的。我曾经无数次的徒劳的劝慰过你，曾经无数次拒绝你419的要求，我不是逸，也不可能替代逸，与你的一夜交欢只能给你更重的伤。我是爱你的，我不能伤你。 

            他们说你要走了，我逃了课，发疯似的一整天在聊天室等你。你还是老样子，用发泄宽慰自己。我知道，再不见你就没有机会了，所以我答应了你。我能做什么呢？只有用自己的童贞祭奠我们的爱情，可你却不会知道。你说‘如果明早你不消失，我也不消失。’而我只能相信，只要你在，只要我在，我对你的爱就如同第一眼见到你时一般炽热、亘古不变。然然，我是爱你的，原谅我的自私，原谅我的虚伪，我还没来得及懂得爱情。 

            我想，你看到这封信时已经是在飞机上了，如果我还没有勇气把一切告诉你，请宽恕我的隐瞒。此刻，我再不是熏，不再是幻，不再是Z，不再是那212个名字中的一个，爱你的男孩叫楚天，然然，对着地面上叫天的男孩说‘我爱你’，可以吗？哪怕只是在心里说，我也听的见……” 

            “女士们，先生们，请你系好安全带，本次航班即将起飞。” 

            end 



            第三部  十年 


            傍晚余晖橘色的光透过忘记打开的淡蓝色窗帘缝隙，镀在空中两只嗡嗡嘤嘤谈着恋爱的苍蝇身上。粉笔在黑板沙沙作响，戴眼镜的先生照本宣科地讲着课。阶梯教室连成一片的大桌子上，有人卧倒瞌睡，有人补习晚餐。铭幸福地凝视着从另一座城市赶来看他的幻，枯燥乏味的政治经济学课也瞬时间快乐无比。 

            幻的额头有些微微发烫，他说旅途疲劳的原因，趴在桌子上陪铭上课。 
            铭用手指回忆着幻湿性皮肤的掌心带来的潮潮的感觉。如果愿意，他可以就这样一整天握着幻的手出现在任何场合。“哥，要不然，我去买瓶带冰的饮料，镇在头上，一会儿就不疼了。” 

            幻苍白地笑着铭的乖巧和体贴，“不用了，小傻瓜，又不是高烧不煺，弄得满头湿忽忽的，好看呀。认真听课吧，要考试了。” 
            “嗯。上完课我们去吃麦当劳。”铭孩子般俏皮地笑着，他最大的优点就是听话，最大的缺点也是。 
            幻白色的篮球鞋印在业已朦胧的湖蓝色夜里，铭随在身后，手里提着一个食品袋。校园小鹅卵石密铺的曲径，浅浅散散的脚步合着草丛中蟋蟀和铃虫的吟唱。偶尔会有微爽的风，带着草叶特有的青涩香气扑入鼻腔，初夏的感觉是让人萌动的。 

            “你该去上自习了。”幻停住脚步，握着铭的手说。 
            “不要，”铭摇摇头，“哥哥来了，我陪你。”他把手搭在幻的额头，“哥，还不舒服吗？你还有一个汉堡没有吃呢，”他晃晃手中的袋子，“还热呢。” 

            幻轻轻拿开他的手，“你该去上自习了，快考试了。” 
            “陪我去操场坐坐吧，就一会儿。”铭楚楚可怜的请求又有谁能拒绝。 
            一只手抱在另一只手中，一只温暖着另一只的冰冷，一只坚定着另一只的踯躅。保持着长久以来约定俗成的姿势，相互依偎着在人们目光的严冬中取暖。铭圆润饱满的指甲贴着幻掌心为他留下的旧伤疤，如同一对普通的不能再普通的情侣，无言地漂在校园的静僻之中。绕过粉砌后的宿舍楼，绕过青绦如许的杨柳，绕过宁谧的写满诗意的小塘，铭突然拉起幻，添着唇，逃兵似的跑到田径场外。没有月亮的夜晚，钻石般璀璨的星光漫过蓝丝绒覆盖的魔幻，隐隐约约地打开操场吱哑哑作响的大铁门。不知是谁，无意中触动了童话的机关，幻和铭俨然两个盛装出席舞会的小王子，在属于他们的空无一人的大城堡前止步…… 

            幻在长长看台的一隅寻到两个座位，从口袋里掏出纸巾，仔细地擦拭干净，拉铭一同坐下。 
            铭精巧地抬着头，忽闪着长长睫毛的大眼睛注视着星空，如同多年以前幻在新邻居的人群里第一次看到他时一样的清稚，“十年了。”铭象个慨叹沧海桑田的诗人。 

            “什么？” 
            “十年前的今天，星星也是这么漂亮，你带我去打电玩，回来的路上，突然对我说长大以后要当我老公。我吓坏了，一口气跑回了家，后来大病了一场，半年都没敢理你。我当时一直在琢磨：‘男孩和男孩怎么可能结婚呢？’”铭对旧事的回忆同他永远长不大的娃娃脸一样，让时间望而却步。 

            “你怎么会记得那么清楚，当时你不过才十岁。” 
            “哥，你忘了，我从小就有写日记的习惯的，这么重要的事情我怎么能不记呢。”铭保持着孩提时代纯纯的笑容。“怎么，你今天来不是为了这个？” 
            “不是，”幻发现铭眼神中闪动着的一丝怅然，急忙补充道，“我们的纪念日那么多，我总不能三天两头的回来庆祝吧。” 
            “呵呵，也对哦。”铭恢复了他标志性的表情，“五月，有你第一次抱我的纪念日；七月，是我们初吻发生的时候；还有那次，我打排球扭伤了脚踝，你急得什么似的，背起我就往医院跑，结果摔的不轻，手都伤了，”铭拉过幻的手，抚着他的伤，“到医院，看病的倒先是你了，那好象是……8月3日。哥，我们的纪念日还真的是蛮多的。” 

            幻藏着心事，若有所思地随声附和着铭记忆的神游，既而深深吸了一口气，“铭铭，其实我这次来是有事和要你说的……” 
            “哥，你看，流星。快，许个愿！”铭对童话世界的笃信永远象个小孩子，他握紧双手，开始信徒般的祈祷。 
            幻了无声息地注视星空下最美的图画，不必想，他也可以知道铭许的是什么愿，毕竟十年的守望经历在彼此心中都多少留下了默契的烙印。他诠释着自己的情感，让语言绕过锋利的刃与他的小天使对话。 

            “哥，你刚才说有话和我说，是什么？” 
            “呃，铭铭，你不觉得我们在一起太久了吗？你有没有想过以后？” 
            “你要说什么？” 
            “我有女朋友了。”幻不知道他为何如此干脆地道出了主题。 
            “哦，是吗？谁呀？别告诉我是温妮，我们一吵架你就告诉我你和他好了。”铭一直拒绝称呼这个与他俩青梅竹马长大的女孩为姐姐，就象他固执的把只长他两岁的幻叫做 
            “哥”一样。温妮在幻和铭中间好象天平中的支点，平衡着双方的情感。她也是幻和铭圈子里唯一接受他们“不正常恋情”的异性朋友。但铭似乎与她有着某种隔阂，一种绝非年龄和性别带来的隔阂。 

            “你说对了，我和她彼此有这种感觉很久了，我发现更爱她。” 
            “你没有骗我？告诉我你在开玩笑。”铭的语调忽然间沉寂了下来。 
            “我是认真的，我们在一起太久了，不可能有结果的，分手吧。”连幻自己也不敢相信这样冷如冰利如剑的语句是他亲口说出的。 
            铭的脚下骤然间裂开了一扇黑洞无底的大门，天堂与地狱的交错不过是一瞬间，曾经熊熊的希望之火被无情的海浪归寄于空寂深邃的黑暗。燥热的夏季，吹来了一阵刺骨的北风，伤人的冰雪将铭彻底埋葬，他开始瑟瑟发抖。铭把脸埋在臂弯里，呜咽着哭了起来。良久，每个字都带着泪的声音，“我应该猜到的，每次你都是下了火车直接来看我的。这次，你是准备很好才来的。” 

            “对不起，铭铭，我本来想用信告诉你一切的。”乱了方寸的幻，从口袋里摸出那封揣了许久的信。 
            铭没有接。他知道幻爱上温妮就象幻爱上他一样顺理成章，而且要更合乎情理，但他无法解释自己不争气的眼泪是从何而来。 
            幻忍着头和心快要炸开的痛楚，掏出打火机，让那封希冀承载一切的文字蜕变成无数的黑蝴蝶，漫天飞舞。 
            “整整十年，你给我的却是‘分手吧’三个字。我到底做错了什么？你告诉我！”铭的声音充斥着质问和黑色的冷烈。 
            “对不起，铭铭，对不起，真的对不起。我，我……”幻此时才发现自己的语言是多么的贫乏。 
            “不用了，没意义的，我们从来就没开始过。”铭长长的刘海遮着他依旧被泪水朦胧的眼睛，自欺欺人地回避着现实。“你说的对，我该去上自习了。” 

            “搞定了？” 
            “是，办妥了。” 
            “他哭了吗？”温妮修长的手指夹着一支摩尔烟，问刚进门来，疲惫不堪的幻。她还是一袭完美的黑色长裙，坐在咖啡桌上，看楼下流淌的车水马龙。都市的夜晚，人们都在忙碌着忘记自己的归宿，温妮在其中，也许幻和铭也在其中。 

            幻没有回答，在沙发坐下，打量着咖啡桌上蓝色的电话。“他一会儿就会打电话来的，我太了解他了。”他看了一眼满脸疑惑的温妮。 
            电话铃在幻话音刚落时如约般的响起，温妮随手拿起。在听筒那端一段模糊的声音过后，幻清晰地听到温妮抱有歉意轻声：“对不起，我不知道会这样的，感情的事不能强求，对不起。”原来每个人在面对这样的纠葛时，语言都会变的贫乏。 

            幻接过听筒，“铭，什么事？” 
            “没什么，只是不相信这是事实。” 
            “现在你信了？” 
            “我信了。” 
            “你哭了？不值得的。” 
            “你看的到我的眼泪，可你看不到我破碎的心。” 
            “我会补偿的。” 
            “不可能了，你把回忆都毁了。” 
            “对不起。” 
            “知道我今天许的什么愿吗？” 
            “我不想知道，你累了。” 
            “好吧，祝福你们。” 
            “铭，去找个好女孩去爱吧，有些东西开始就是错的。” 
            “知道了，我挂了。” 
            …… 
            温妮把药和一杯水冷漠的递给幻，“吃药吧。靠，你就不怕他今天晚上想不开，去自杀。” 
            “我已经交代他们宿舍的人看好他了。” 
            “真搞不懂你们。” 
            “我他妈也不懂。”幻把五颜六色的药丸塞进嘴里，把杯子里的水一饮而尽，象只狮子一样狠狠的怒视着空荡荡的玻璃杯。 
            “你父母今天打电话来了，他们说休学手续办好了，还说在南方找到了一所不错的专科医院，让你办完这边的事就过去。”温妮继续吸她似乎永远吸不完摩尔烟，对着窗户喷了口惨淡的白色。 

            “在哪不是都一样？不过是等匹配的骨髓。”幻扶着他发热而晕沉的头，回沙发坐下。“你答应过我的，要对铭保守秘密。” 
            “我说过，作为你的朋友，我保守这个秘密；作为铭的朋友，我只保守一年。” 
            “足够了，一年后，只要我还活着，我会回来的。”幻站起身，走到窗前，保留这个城市所剩无多的夜景。 
            “妈的，我最好的朋友居然是gay。”温妮象个思想者，愤世嫉俗地说。 
            “温妮。” 
            “干嘛？” 
            “知道吗？到今天，我整整爱了他十年。到今天，整整十年。” 
            温妮转过头，一束不知从何而来的惨白的光，照射着幻惨白的面庞，那里已经爬满了泪水，但虔诚的表情却和十年前一样…… 

            end 




            第四部   红茶不续杯 

            “婷，这地方还不错吧。”龙啸宇用三只手指衔起盘子里最后一块黄油土司面包，玩味着眼前这女孩的一脸纯真。 
            “嗯，气氛挺好的，装潢也很考究。就是名字有点怪怪的，为什么要叫‘伤心驿站’呢？”叫婷的女孩浅浅地傻笑，显然还没有从这家叫“伤心驿站”的红茶坊所营造的小资情调中解脱出来。 

            “可我喜欢的就是这个名字，从第一次认识这里开始。”龙啸宇用擅长的伎俩悄然转向主题，他给自己满满斟了一杯泡沫红茶，火褐的颜色在杯中溢着，很魔幻。 

            “噢？那你以前为什么不带我来呢？” 
            “以前？是时机还没成熟。”他品了口茶，嘴角上挑，露出一丝邪邪的坏笑，此刻的龙啸宇，自我感觉象个运筹帷幄的军师。 
            “时机？什么时机？” 
            围着金边的白色陶瓷杯沿，和婷晃来晃去的珠光指甲，在龙啸宇的眼睛里映着两个残缺的太阳，他拨开眼前乱着的几缕头发，“这个地方，至少曾经是17个女孩的‘伤心驿站’，――我的17位前女友就是在这儿被甩的。怎么样？有没有兴趣做第18个。” 

            “开什么玩笑，你？17个？”婷不过是把龙啸宇的话当成天方夜谭。 
            “你看我象开玩笑吗？婷，看看你自己，一没姿色，二没品位，年龄还比我大那么多，除了是靠你老爸有了份不错的工作，哪点配的上我？你也不想想，就凭你，能让我龙啸宇安心的和你混吗？” 

            婷承受着眼前这个帅气的男孩从开始对她花言巧语的赞美到今天尖酸刻薄的奚落所带来的巨大落差，抓着杯柄的手微微发抖。却还在极力维持着她“白领丽人”的仪态，和颜悦色的说；“那，你为什么还和我交往？” 

            “问我？这你自己最清楚。” 
            是的，婷是最清楚的。从她认识龙啸宇第一天起，这个男孩的身上就没有过多于百元现钞。如果她再聪明一点的话，是可以从龙啸宇从他手中拿走一笔笔的爱情投资时表情读出些什么的。婷的表情已经无法掩饰内心的愠怒，她看着他若无其事地玩弄着读心术。“干嘛不等把我的存款都榨干了再提分手？” 

            “大概是因为我还有那么一点良心吧，不多，就一点点。大家都不容易，算了，放一马嘛。再说我是不过个爱情杀手，又不是骗子，钱不是最终目的，你说对吧。”龙啸宇一改与婷初识时青涩少年打扮，俨然一个油滑的市井小混混炒卖着他的哲学。“对了，顺便说一句，本人对丑女人的记性可不大好，下次在大街上看见我可不要怪我叫不出你的名字。” 

            婷的心里，此刻盛开的已经满是龙啸宇讽刺嘲弄的仙人掌，她早已放下矜持，夺过桌上的茶壶，劈头盖脸的朝他泼了过去。 
            龙啸宇在一股温热的茶香从发梢游下的快感掩护下，看着他第18位“女朋友”怒不可遏夺门而出。13号桌的侍者习以为常地递过准备好的干毛巾。龙啸宇象以往的许多次一样，湿漉漉的朝那个长着漂亮嘴唇的清秀侍者尴尬而友善地笑了笑，“谢谢。”穿米色格子衬衫的侍者接过毛巾，程式性地问：“先生，还要续杯吗？”“老规矩，续杯。”龙啸宇晃了晃已经空了的茶壶。 

            都市中形形色色的人物在红茶坊的大玻璃外展示着他们的忙碌，龙啸宇散淡地欣赏着窗外的风景，如同屋外的人把他当作风景一样的欣赏。每隔一段时间，他就带着新的女主角来这里上演一出闹剧。同样的台词，同样的布景，同样的时段，同样的位置，就连侍者都是同一个演员。他不厌其烦地重复，第十八次炉火纯青的谢幕，没有掌声，没有鲜花，他不知道自己是该乐此不疲还是该感到厌倦。 

            红茶坊此刻的生意很清淡，13号桌的侍者带着训练出的毫无暖意的微笑，立在龙啸宇身后，看他品着这一天的第二道红茶。龙啸宇偶尔也会偷眼去看那个颇有几分象他高中恋人的帅气男孩。那次轰轰烈烈的爱情过后，他就知道自己不会喜欢女孩了，但他还是选择了一条背离的道路。有人说，茶在第二道的时候，是最好的，就象爱情。可这里的每次续杯都是新的，并无所谓的第一道或是第二道，对于龙啸宇而言，不过是象18个曾经的女孩给他的千篇一律的感觉――银行提款机。上苍有时候是是很眷顾世人的，如果不能给你显赫的家业，不能给你聪颖的头脑，那么也会给你一副与众不同的精致容貌，――谁都会有与生俱来的谋生的资本。虽然他也曾有过人们所谓的“正经”工作，也曾和几个男孩擦出过火花，但都因为中规中矩的约束而放弃了曾经的生活。龙啸宇一向是不啻与那些“鸭”们为伍的，他把自己同他们划为两个职业的人，那些人是用性来交易的，而他是用爱情交换的，虽然到目前为止这些爱都是对方的单向付出。龙啸宇突然感觉到自己是个艺术家，一个行为艺术家。艺术家是不会爱他的作品的，因此龙啸宇“奇异”的取向更加凸显他的艺术“高贵”。 

            “知道吗？我是个行为艺术家，□□情的。”龙啸宇突发奇想地对13号桌的侍者说。 
            那男孩端上他续好的红茶，依旧带着无内涵的微笑，没有质疑，没有赞许。“先生，您的续杯红茶。” 
            龙啸宇看看杯中的红色魔幻，偷眼望望那男孩的漂亮嘴唇，开始猜测这侍者的唇吻上去是象它本身性感的红色一样炽热，还是象他深邃的栗色眼睛一样冰冷。从第一次发现“伤心驿站”，从第一次在这里和女孩分手，龙啸宇就爱上了靠窗的13号桌，他不知道是数字的原因，还是那侍者清秀的外型和他那让人浮想联翩的唇勾起了自己太多关于往昔的回忆，或者根本就是个习惯。龙啸宇喜欢这样的说不清楚，就象喜欢那男孩续杯时的冷淡透出的关怀。没有爱情打发的下午，他在“伤心驿站” 
            用仅存的良知，一杯杯的品着长漂亮嘴唇侍者续上的泡沫红茶，敷衍或者祭奠着又一个女孩无归宿的付出，一如往昔。 
            华灯初上时，龙啸宇付了帐，决定回家了。道旁初春的杨柳，嫩嫩的芽孢羞答答的在暗夜里萌发，今晚的空气比昨晚好，比前晚更好，大概是可以用清新形容的吧。他孓然一身的自由地走着。也许是该给自己找个归宿的时候了，前些天参加无意飞翔与紫扬的婚礼，让他这个不相信永恒的人也有了一种莫名的憧憬，有个伴，其实是件很好很好的事……可手机话费已经欠了很久了，婷给他的钱现在剩下的也不过是再维持几个月的房租，他刚刚看上了那款最新的手机――也许就必须只样继续做下去，需要这东西，有时候是会让人…… 

            “劳驾，请问一下，几点了？”一个高大的男子不知何时拦在面前，打断了龙啸宇思维的神游。 
            “呃，现在是……你们？”龙啸宇挽起袖口，借着街灯的光亮准备为那个男人报时。“咚”的一声闷响之后，他发现眼前开始飞舞着无数金色的星星，随后跟上的就是左眼的胀痛和双耳尖烈的鸣叫。那男人的拳头与龙啸宇的眼眶无防备的亲密接触之后，几个随后上来的人就把他团团围住。龙啸宇赶忙趴下，双手护头，用龟缩的方式迎接这群家伙棍棒和拳脚在他背上的拜访。他很清楚他们的目的不是钱，他们含糊不清的咒骂中清楚带出的“婷”的名字，也更加验证了这一点。当龙啸宇还在庆幸这群人并没有带什么锋利的家伙教训他时，一记重重的大棒已经拍在他稍有疏漏的后脑，眼前一片漆黑。 


            睁开眼时，四周都是白色，龙啸宇以为自己不在人世了，摸摸还是实体的躯干，极力填补记忆的空白，他知道是被救了。 
            “你醒了。”声音很熟悉，寻声望去，那个长着漂亮嘴唇的侍者安静地坐在床边，屋子里的日光灯打在他新换上的黑色高领毛衣上，衬得他的唇更性感了。 

            “唔，我这是在哪？”外面还不是很黑，看来龙啸宇并没有昏厥很久。 
            “医院，我下班的时候正好看到你被打。”侍者没去看他，盯着一滴滴泣着的输液管子。 
            “噢，谢谢。” 
            “不客气，头还疼吗？”他失去了那侍者特有的微笑束缚，剩下的只是冷冰冰的关怀。 
            “还行，你看我的眼睛里还有淤血吗？”龙啸宇费力地转过头。 
            长着漂亮嘴唇的男孩凑了过来，以从未有的距离注视龙啸宇。四目相对的一瞬，龙啸宇从这男孩的大眼睛中除了读到了关切和与生俱来的冷漠外，还看到了些许似曾相识的东西。他象是中了什么符咒似的忽然用手勾住那男孩的脖子，将他炽烈的唇闪电般地贴了上去。此刻，他知道了，他性感的唇既不冰冷也不火热，而是象红茶一样的温润而富有恬淡的香气。那男孩的身体先是溯地一惊，却没有躲闪，双臂象颓然跌落的水柱失去重心地化在龙啸宇的肩头，慢慢流淌，环住他的腰。两个禁锢以久的躯体象两座等待迸发的火山一样，不顾一切得忘情地吻着，扭动着，直到楼道里的脚步声让这两艘失去航向的船回归人们所谓的“规范”。 

            “我知道你是什么人，你是，我也是。”龙啸宇的手还趴在那男孩的脸上，象找到宝藏的淘金者一样欣喜而兴奋。 
            “你住哪？我送你回家。”男孩把他的手拿开，象什么也没有发生一样的冷静。很难想象，他除了训练出的微笑和天生的冷漠是否还会有别的表情。 
            碰巧出去的房东太太被狼狈不堪归来的龙啸宇着实吓了一跳。“遇上打劫的了。”龙啸宇简单而又理由充分地敷衍着。这个胖胖的女人于是开始慨叹世风日下，并对陪着他的侍者产生了兴趣。“我表弟。”龙啸宇的应变能力又一次在关键时刻发挥了作用。“您去忙你的吧，有我表弟照顾我就行了。”他打发走这个喋喋不休的女人，和男孩一起走进他的屋子。 

            那男孩几乎就是在一瞬间，把凌乱的房间收拾地井井有条。龙啸宇立在一旁，打趣地说：“我应该雇你当我的小时工，一个月两千怎么样？” 
            那男孩似乎没有听到他无聊的玩笑，小心翼翼地把他扶上床，在床头柜放下药，留了一千块钱，依旧冷冷地说：“你好好休息，我走了。” 
            龙啸宇显然还没有习惯这种变故的急促，手足无措的说：“等一下，你今晚不住这吗？” 
            “我什么时候说要住这。” 
            “那至少认识一下，我叫龙啸宇，你叫什么。”龙啸宇骗人的小把戏在男孩的面前已经毫无用处。 
            “你不是叫我表弟吗？”那男孩少见多怪地笑了，其实他性感的唇在这种没有修饰的表情下更加动人和魔幻。 
            龙啸宇品味着这如凤毛麟角般珍贵的表情，在那两弯的新月残象的陶醉中半梦半醒的问：“那你什么时候来看我？” 
            他希望那男孩是没有听到，那男孩没有给他答案，就已经消逝在大门的沉闷的重响和一片昏黑之中，他应该是没有听到。 

            一个多月以后，龙啸宇带着从新公司挣来的一千元钱，在一个生意清淡的下午回到了“伤心驿站”。13号桌如约得空着，一旁的侍者却换了模样。 
            “先生，您要点什么？”同样训练出的笑容，同样的米色格子衬衫，但龙啸宇却找不到味道。 
            “泡沫红茶。”他要了习惯要的饮料，决定就这样坐下来等，依旧打发时间的下午，依旧泛滥着小资情调的红茶坊，这一次的感觉却是十分的孤单。 
            “续杯。”龙啸宇用习惯的手势朝侍者递过空空的茶壶。 
            侍者一脸惊愕，象是遇到了从未有的状况，“对不起，先生，我们这里的红茶是不续杯的。” 
            “啊？不可能吧，我在这里喝茶不是一天两天了，一直都是可以续的。”龙啸宇象个愚人节的小丑，瞪大眼睛向四周寻找那个熟悉的身影。此时他才发现，这里所有的侍者都是似曾相识而又无比陌生，他们都带着无内涵的微笑，他们的唇都是那么美丽而有毫无情感。 

            “实在对不起，先生，我们这里的红茶从来就不能续杯的，如果我给您续了就要从我的薪水里扣除了。” 

            end 




            第五部  嗜（不适宜大众群体，请选择性阅读） 

            一整天，违和阿东就这样□□地裸着，变换着各种的体位，相互抚摩，相互亲吻，相互拥抱，释放着青春无敌的气息和原始的兽欲。新租来的房子十分简陋，除了一张大床和几件破烂家什外什么也没有。阿东说：“这就够了。知道吗？床是人类最伟大的发明。只要有床，我就会让你快乐的。”□□着水泥的楼板从某个开始住人的早晨就不再寂寞空虚了。它渐渐被一团团白色的卫生纸和接二连三飞来的烟头掩盖了本来的面目。在白天，违与阿东喜欢总拉着窗帘，于是屋子里永远弥漫着烟草的香气和那股熟悉的涩涩的怪味。 

            傍晚总是来的那么迟，当违觉得阳光是一种只有植物才会迷恋的东西时，这东西却如同仇恨一般没有一刻不忘记对他的眷顾。终于打发走了天边最后一块还有色彩的火烧云，违打开窗，贪婪地吸吮着这一天最后残存的新鲜空气。他掏出上衣口袋中的空烟盒，抖了抖，攥紧，狠狠地抛向楼下。违套上裤子，拍拍依然倒在床上阿东裸着的身体，“这一顿该你做了。” 

            其实所谓的“做饭”，不过是再去煮两包毫无营养可言的方便面。――违和阿东的钱不多了。这是座失业率很高的清净小城，工作很难找，更不会有酒吧或者迪厅了。即使有，违也不会允许阿东去的。他曾经对阿东发过誓：“即使让我去要饭，我也不让你再去做的。” 

            违痉挛的胃忍受着单调无味的卷曲面条的再一次造访，他尽量装出狼吞虎咽的样子，安抚阿东糟糕的心情。阿东穿着肥大的白色套头衫，紧绷绷的七分裤，用他曾经的城市中最后一件幸存的纪念品――那双卡通筷子，心不在焉地挑着面条。 

            “今晚我们出去吧，憋在屋子里这么久了，我都呆烦了。”阿东水汪汪的大眼睛凄楚地看着违乞求。 
            “不行，我们对这里还不熟，现在很乱。”违浑厚的声音不大，却很有力。“呆在屋子里不是很好吗？” 
            “呆在屋子里！你除了和我□□还会做什么？”阿东将筷子“啪”的一声使劲拍在桌子上。 
            “你能不能不用这双筷子？书上说了，长期用带油漆的筷子吃饭会致癌的。”违的注意力又转移到了那双卡通筷子上。 
            “你得了吧，致癌？！不就是因为这双筷子是诚买给我的吗？” 
            有些话语是不宜点破的，违用沉默表示他的答案，低头喝着碗里咸涩的汤。 
            故事的发展还是依了阿东的心愿，违与他在这座小城的中心找到了一个夜市。阿东挽着他的胳臂，溢在这群追逐着都市后尘的人们中间，俨然一对真正的恋人。夜市里很热闹，好象城中所有的人都聚集到了这里，人们似乎都有自己的事情可忙，没有人在意他们的身份，没有人顾及他们的性别，最完美的东西往往在最不经意间凸显。违依在一个偏僻的角落，看阿东挤在一群女人中间挑地摊上的便宜衣服，他摸了摸上衣口袋，失望而尴尬地傻笑，习惯性地抬脚向不远处的香烟铺子走去，却又立刻停了下来。对阿东他是从不吝惜的，但对他自己…… 

            违一定又在梦中叫了，是阿东死命地把他推醒的。“又做那个梦了？”“唔。”违心跳地很急，全身都是冷汗，惊魂未定的捧起阿东的脸。月亮如同一面一尘不染的巨大铜镜，反着干脆纯净的光，阿东讨巧的剑眉朗目在月光下清晰可人。违凝视着他眉心的那颗恰倒好处的痣，忽然想起八岁时，祖母领回的那位摸骨的盲先生，那先生在摸过他的清朗健康的骨骼后，睁大了空洞无神的双眼，绝望而阴冷地说：“这小子，早晚要把这一辈子毁在一颗痦子上。”违对准阿东的唇，人工呼吸似的深吻过去，一阵让人眩晕的狂轰乱炸过后。违重新对应着阿东的眼睛，“爱不爱我？” 

            瘦弱的阿东猫儿一样乖巧而温顺地趴在违宽阔的古铜色胸膛上，听着他趋于平缓的心跳，几近自语道：“现在的我，除了你，还能爱谁？”默默地将环在阿东腰际的手平稳地向下淌去…… 

            癫狂过后，疲惫的阿东传来了均匀的鼻息，违却失眠了。窗外有着夜的魔幻和月的惨白，撞在违的脸上，闹地厉害。他想起回来时那个胖胖的孤老头房东看阿东时的委琐眼神，那眼神让他恶心，让他想起了他们的初识。 


            违是知道这家酒吧是做什么的，就象他清楚自己喜欢什么一样。他有时候就是一个完美主义者，希冀着在这里能碰到他的真命天子，开始一场或是风花雪月或是轰轰烈烈的爱情。如果阿东没有出现，也许他至今还在那里作保安，也许他会把自己的一切交给了另一位榨取者。 

            那个晚上很普通，就连违最有预见性的同事也没有察觉它的不同。违象往常一样，立在门口，准备调和开因为发生纠纷裹在门口的阔老和MB。一个胖得快冒出油的老家伙执意要用他酒气冲天的肥厚嘴唇去亲吻一个瘦弱的小MB，那男孩用尽各种理由委婉地拒绝着。违权衡着纠缠不清的双方，尽量平和那老家伙的情绪，而那老头却仍旧不依不饶，忽然间变了颜色，竟象个凶残无比的暴君一样左右开弓地掴起男孩的耳光。违至今也不明白，那晚究竟是因为阿东光影浮动中的眉心间的那颗痣，还是因为他不施铅华的素颜流露出的无辜与乞求，或者干脆就是那老家伙的专横与跋扈，总之，是有一种物理化学的反应让违不顾后果地挥出了拳头。违随后的记忆有些支离破碎了，他所能回忆的变成了三个“后来”――那老家伙就此求饶；他的同事在事态闹大前把他们拉开；他被那老家伙的打手按倒在地，一顿豪打。但无论是哪个结果，最终的结局只有一个――阿东在违挥出那一拳后悄然遁形了，他安全了。 

            一个多月以后，送桶装纯净水的违与路旁的阿东不期而遇。他又瘦了，却风姿卓约站在那里等车，违不知道为什么，隔了这么久，他对这个一面之缘的男孩却依旧记忆如新，鬼使神差地凑了过去。 

            “嗨！” 
            “嗨！” 
            “是我。” 
            “知道，谢谢你的一拳。”让违感动的是阿东也同样保留着对他的记忆。“我叫阿东，你叫什么？” 
            “违。”阿东的过度热情让违有点受宠若惊。 
            “哦，违。好名字。” 
            “谢谢，等车吗？” 
            “嗯，你那一拳不仅打丢了你的工作，我也在那混不下去了，我去找个老主顾想办法。”阿东的话语中没有半点埋怨，却让违歉意地低下了头。“对了，你现在有钱吗？” 

            “现在？要多少？” 
            “两千。” 
            “我身上没这么多，你急用吗？” 
            “急用。” 
            “这样吧，把你家地址给我，今晚我给你送去，怎么样？” 
            “可以呀，8点行吗？”阿东从包中翻出纸笔，飞快地写下地址，象售货小姐开出购物小票似的交给违。“谢了。” 
            给违开门的是一个瘦得可怕的男孩，没精打采地打着呵欠，用一双狼一样的眼睛恶狠狠地瞪了眼他。蹋着双拖鞋，快要跌倒似的引违进屋。可以看得出，如果他再整洁些，魁梧些，应该是个很阳光很帅气的男孩，和阿东相配的那种 

            阿东的穿着很简单家常，客气地拉违坐在破旧的沙发上，给他斟了杯白开水。违把他几个月来的积蓄如数的码在茶几上，那个形容邋遢的男孩忽然眼睛一亮，如同上足了发条的玩具青蛙，迅猛地把钱夺了过去，摔门而逃。违刚想要阻拦，阿东却习惯地摆了摆手，“我BF，诚。我们是大学同学，刚上大一就好上了，大三上学期 
            ‘奸情’被人揭发了，一起给开了。我们瞒着家里，继续留在这座城市边打工边准备再考试，可等我发现他吸毒时，已经太晚了。你知道，这东西很费钱的。”阿东用简单而毫无色彩的语言描述他的感情轨迹。 

            “所以你就去做MB？为什么不送他去戒毒所？” 
            “呵，他两个月前刚从那回来。”阿东拉过违的胳臂，玩弄他的手指，“想和我做吗？放心，是免费的，钱我还会还你的。只是想谢谢你，我那么多‘朋友’，现在却没有一个肯借我一分钱。” 

            违下意识地看了看门口，阿东心领神会，“诚？他去买‘药’了，很晚才能回来。我做MB也是他逼的，有时候没办法我也在家里接的。” 
            违站起身，把写着自己地址的纸片放在茶几上，借着街边球形路灯透过后窗发黄纱帘穿来的光，打量了一眼阿东眉心清雅的痣。“以后有什么事，尽管找我好了。”他很绅士的出了门，扬长而去。 

            接下来的以后，阿东也会偶尔出现在违简陋的小屋里，有时是为了还钱，但更多的时候是为了借钱，没有欠条，没有利息，没有回报。违不是那种对阿东身体打主意的人，阿东也没有再提这类的事情。只有一次，阿东在违的小屋子里看窗外很好的太阳。违看着阳光细密着一脸满足的阿东，问：“你这样，难道要为他堕落一辈子？” 

            “那我能怎样？”阿东苦笑着。 
            “离开他吧，和我走，你知道我在想什么。” 
            阿东不再说话，继续对窗外的关注，阳光好得刺眼。 
            那晚，是下弦月统治的，漫天星光的清辉铺洒在一个人站在小屋院子里的阿东身上。违下晚班回来时，阿东不知已经等了多久了，他不说话，被打肿的脸上流露出第一眼时的无辜与乞求，“哇”的一声扑到违的怀里，泪水很快湿了他的前襟。良久，抬起头，“带我走吧，就我们两个。” 


            如果房东老头没有看那个电视节目，如果他没有以此为要挟向阿东提出就范的要求的话，他是完全可以看见那个傍晚的夕阳的。 
            违在卫生间洗手上的血迹，阿东冷漠的看着尸体上汩汩流出的红色液体。“我们还要去哪里？” 
            “向西，回我出生的地方去，回那个只有道德约束爱情的地方。”违也是一脸冷漠，开始收拾行李。 
            “我们已经杀了多少人了？” 
            “不记得了，我开始喜欢冷的金属刺进皮肤的感觉。” 
            “所以你开始喜欢杀人？” 
            “我只为我的爱杀人，杀我不爱的人。” 
            “我却恰恰相反，也许有一天我会杀了你的。” 
            “那你应该再找一个爱你的人，我希望象诚一样，身上有两处刀伤而死，不要忘了，我们是同时刺进去的。” 


            end 




            第六部  流星墓场 

            “桐桐，汉城今天的天气很热，天上的云少的可怜，公寓里的空调坏了，我一个人流着汗写辞职报告。回国的机票压在书橱的瓷器下面，时间就在下周。这么久了，感谢你一直与我保持着邮件的往来，虽然屏幕上的文字都是冰冷生硬的，但我知道你是在那一端关心着我。我曾经以为1000天的阻隔和异地的分离会改变我们这一切的，我曾经以为我们的孽缘就会以次而划上句号。可是我错了，在这里的每一天我都在想你，从发出那封绝情的邮件之后，我就在心底里酝酿着三个字――‘对不起’。对不起，桐桐，我一直没有勇气求你宽恕，原谅我迟到的道歉，原谅我的不辞而别。我知道，时间已经改变了你我的很多东西，我知道我给你的伤很重很深。我不想打乱你现在的平静生活，也不想对你奢求什么。我只是希望能在我回去的时候再见你一面，只是希望当面对你说一声‘对不起’，可以吗？桐桐，我要回家了，能见到你吗？” 

            “亦舟，你的E-MAIL我收到了。不必再去深究是谁的错或是谁的对了。每件事情的发生都有着他的必然，你走了，又回来了，就是这么简单。没有人会宽恕你，更没有人会谴责你，三年前的事情就让他留在三年前吧，你回来也不可能把它带回来，怎么都过去了，对吗？我是不会接受你的道歉的，因为这道歉根本就是没有必要的，我们之间从来就没有过伤，没有过痛，横在我们之间的不过是一条时间与空间的鸿沟，而现在，这鸿沟消失了，今天的我已经不会再怪你是们了。如果你愿意，回来后随时都可以给我打电话，我的号码是139xxxxxxxx，我会去见你的。记住，不是去接受你的道歉，只是去看你。” 


            阳光灿烂得有些耀眼，南亦舟戴着蓝色的太阳眼镜匆匆地关上出租车门，塞给司机五十元钱：“不用找了。”飞也似的跑了起来。他不明白林桐为什么会约他在市中心繁华的闹市见面，是不是考验一下他的记忆力，看时间让南亦舟对自己印象还留下了什么。的确，三年了，他的改变会有多少？他是否还笃信着那个关于流星的神话？南亦舟猜度着，在各色的行人中张望找寻。 

            林桐一个人穿着黑色的紧身V字领衫坐路边灯箱广告的阴影里，不时地掏出手机看时间，怅然地照着街上行色匆匆的路人对比，近而却又若有所思起来，连南亦舟走到他身旁都没有察觉。 

            “哎，不好意思，堵车，迟到了。”南亦舟气喘吁吁地抹着头上的汗。 
            林桐的神游在被南亦舟打断时不觉一惊，他故人一般打量着眼前高大帅气的男孩。“迟到就迟到了吧，跑什么呀你，给你。”他随手从包里拿出手帕递给南亦舟。 

            还是那块NIKE的小毛巾，南亦舟看到他们的旧物难免有点神伤，稍一迟疑，接了过来，在额头上仔细地擦了起来，“不是怕你等着急吗。我们去哪？” 

            “找个凉快的地方坐坐吧，”林桐抬头看了看暴烈的骄阳，用左手捋开眼前几缕挡着的长发，腕子上精致的纯银手链在阳光下闪闪发光。“叙叙旧，喝点东西，等凉快点再出去逛。” 

            “你瘦了，头发也留长了，我都差点认不出你了。”南亦舟用吸管搅拌着杯子里的可乐和冰块。 
            “是吗？人总得有点变化吧，呵呵。不过你还是老样子。”林桐向自己的薯条里挤着番茄沙司，“你的沙司不吃吗？给我吧。” 
            “呃，你最近好吗？忙什么呢？”南亦舟把他那份番茄沙司递了过去。 
            “我？还那样，作IT，写游戏攻略，给你发信。这些不是我以前在‘伊妹儿’里都告诉过你吗？” 
            “哦，对，你说过。” 
            “你这次回来还干老本行？” 
            “大概不了，虽然这几年在那边学了不少东西。但是我也烦了，想换个工作，做个导游或者韩语教师什么的。” 
            “在那边还习惯吗？” 
            “还好了，其实和这边差别也不大，公司的效益也一般，不过我还能自己养活自己。” 
            同天气一样平凡乏味的下午，两个曾经相爱的男孩进行着无关痛痒的话题，谁也不去提三年前的故事，谁都远远地绕开那道伤疤。冷气不敢染指的屋外，太阳毒着幽魂一般行着的人们的皮肤，或许也在毒着他们的心灵。 

            终于入夜了，南亦舟与林桐并排走在便道上，中间隔着一个人的距离，足够时间闪身匆匆穿过。路旁的音像店传出一阵轻柔的男声合唱：“陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀……”，南亦舟不禁驻足侧耳细听。 

            林桐指着门口的大幅海报说：“F4，现在蛮火的一个组合，小孩们特追。前些日子，我看电视播他们的MTV，就说：‘这么女的男人也出来唱歌。’结果我表妹听了就骂我：‘你不怕出去让别人听见拿板砖拍你呀。’” 

            南亦舟笑了，看看海报，“歌唱地不错，哎，你没觉得这个长的挺象你的吗？”他指了指周渝民。 
            “哪里有。”林桐的两腮躲过一丝绯红。 
            “等我一下。”南亦舟快步走进音像店。很容易的找到了那盘CD，折身的时候发现这里还兼卖鲜花，于是挑了三支黄色的玫瑰，请卖花小姐仔细包装好，走了出来。 
            “我知道这有点老套了，不过，还是请你收下。三支玫瑰不能给你什么安慰，但是它们代表的是‘对不起’。”南亦舟将花和CD一并奉上。 
            林桐有点吃惊，但还是大方地接了过去，“好吧，我收下，不过不是你的歉意，只是因为花，你还记得我喜欢黄色。” 
            南亦舟有些木然，“黄色也是一种歉意的颜色。”他看了看表，“还有时间，不如我们去河边坐一下，那有风，然后我送你回去。哦，对了，那条河还在吧。” 

            “当然在了，就好象你走了百八十年似的。”林桐嘲笑起南亦舟对斗转星移沧海桑田的过度紧张。顺手把CD和花塞进包里，三支金黄耀眼的玫瑰花冠在拉链外骄傲地绽放。 

            这一次俩人的距离很近，近得可以稍稍伸手就能触及对方的手指。但谁也没有伸手，谁也去触及，两个人的手拘谨地自然摆动，相隔很近却又不相互干扰，小心翼翼的不去碰对方那道旧年的敏感伤疤。 

            绕过那片竹林，护城河畔的景致同南亦舟离开时并无二致。依旧是大片大片的草坪倾斜地滑进河岸的踊路上，依旧是岸上封着的汉白玉的狮子栏杆，依旧是远处古塔依稀落入水中的影影绰绰，依旧是那带漾着的水映着一片天、一钩月、一颗又一颗的星，就连这一钩残月和漫天的朗星都亦如三年前一样。两个过去的影子并肩坐在松软的草坪上，六月的微风带着扑来的水气和淡淡的草叶的清香，时间好象是制作了一张关于回忆的明信片投递给了今天的南亦舟和林桐。什么都没有改变，什么都还在从前，如果真的不同的话，那也是内心中对于这份爱更理智更坦诚的接受。 

            林桐似乎是有点累了，索性将头枕在南亦舟肩膀上，“肩膀借用一下。” 
            他的举动南亦舟让南亦舟有点意想不到，就势问道：“桐桐，你现在还恨我吗？” 
            “哎呀，你烦不烦，不是告诉你了吗？过去的事情就让它过去了，什么原谅不原谅的，累不累呀。我要是还记仇，今天怎么还会来看你。” 
            “那，我可以问个问题吗？”南亦舟有点得寸进尺。 
            “但讲无妨。” 
            “你，现在，还是一个人吗？” 
            “一个人，当然一个人，你指望我和谁？”林桐不假思索地回答，转身从包里拿出那盘CD，孩子似的顽皮地敲着脑袋，咒语般念叨着；“周渝民，林桐；林桐，周渝民，说说看我们那里象？” 

            南亦舟的眉头掠过一丝欣喜，却不敢再追问下去。CD的封套上“流星雨”三个字适时地映入眼中――回忆往昔的快乐也许是对于今天痛楚最好的疗伤药，“桐桐，还记得我们去看的那场流星雨吗？那天晚上特冷，我们把所有能穿上的衣服都穿上了，守在操场上等了半宿。后来我们俩都快睡着了，才盼来了流星。可是你一点也没有我那样的兴奋，我说我们应该向流星许个愿，也许真的就会实现的。可你说每当有一颗星星落下去，就会有一个生命消失了，许愿简直就是对灵魂的亵渎。我问你那这样一场流星雨不就成了地球的大灾难吗？既然不喜欢为什么还陪我看死亡。结果我们俩大吵了一架，看流星的兴致全没了。你最后哭着对我说只要是和我在一起，看死亡也会是变成凄美的东西。我把你紧紧抱在怀里，一个劲的对你说对不起。呵，知道吗，桐桐，现在我再也不对流星许愿了。这些你还记得吗？”南亦舟眼望星空，如数家珍地复述着历历在目的往事。 

            “当然记得了，”林桐听得津津有味，“那年你大三，是在你们学校操场看的流星雨。” 
            南亦舟忽然象一只被电击中的飞禽，刹那停滞了在往事中的飞翔，推开林桐，冷漠地站了起来，质问道：“你到底是谁？为什么要骗我？” 
            “开什么玩笑？我是林桐呀。” 
            “不，你不是林桐，虽然你带来了我给他买的NIKE毛巾，虽然你极力模仿他。但林桐性格忧郁，没有你这么开朗；他对金属过敏，从不戴金属的饰物；他吃薯条时从来不加番茄沙司；他最现在的颜色是紫色，不是黄色；还有最重要的是他改变再多也不会记错了那次流星雨，那年我上大四，而且是在林桐的学校看的。如果我没有猜错，你应该是他的双胞胎弟弟。”南亦舟背朝着这个面容熟悉而又陌生的男孩。 

            “对不起，我知道不会瞒你太久的，我们除了长相什么都不象。”机关算尽的林榕虚脱地倒在草坪上，“我只是想知道是什么样的男孩让哥哥那么伤心的。” 

            “现在你看到了。我想见的是林桐，不是你。如果没什么事了，我送你回去，方便的话请你告诉他，如果他真的那么恨我，不必用这种方式报复。我只是想见他一面，当面说一声对不起，这都不可以吗？”南亦舟的怒不可遏终于如同火山喷发般不可避免地发作了。 

            “你不可能见他了，”林榕的目光聚焦在夜空，很远，很冷，很空，“他在收到你从韩国发回来的那封绝情的信之后就爬上了他们学校最高的塔楼。他在走之前给在外地上学的我挂了一个电话，他告诉了我一切，他说他不恨你，他只希望来世做个女孩，永远陪在你身旁。我费了很多力气也没有留住他，在我给爸妈打电话的时候，他走了。他那天穿的是一身白色的衣服，三年来，我很多次在梦里看到这样的场景，他笑地很安详、痴迷，象一颗流星一样，漂亮地陨落了。”一道金黄色的亮线突然间划过天顶，打破了俩人的死寂、动摇了夜的信条。林榕看到的是真实的涅磐，而南亦舟看到的是水中的残像。“也许哥哥关于流星的笃信是真的，他走的那一刻，我在天边也清楚地看到了一次这么灿烂的毁灭。” 

            南亦舟本能地扶住岸边雕刻狰狞石狮的汉白玉栏杆，防止自己摔倒，林榕阴冷的声音在耳边回响，他绝望空洞地望着那水，还是那水，如三年前一样，如刚才一样，此刻却变地恐怖、眩晕、令人窒息。“不可能的，你在骗我，告诉你是林桐，不然，那些信……” 

            “我在他的日记里找到了信箱密码，三年来的信都是我写的。 

            END 




            第七部  暖冬 


            “好久没有下雪了。”梵抬头看了看阴霾的天空，这个冬日出场次数太多的暖阳暧昧地普照着。他舔舔干涩的嘴唇，围好短大衣上衬着的白色围巾，这是走出家门后他对颉说的唯一的句话。 

            “给你。”颉从口袋里套出一支曼秀雷敦唇膏，“你最喜欢的薄荷味，昨天和你妈妈逛超市的时候买的。这大概是我最后一次给你买东西了。”颉说这话时，眼睛里分明燃着悲壮，恰好同蠢蠢欲动的气温成了可笑的对比。 

            梵没有去接唇膏，而是伸手来夺颉手中的行李，被颉挡下了。行李很轻，除了几件该带的衣服外什么也没有，一个人拿根本称不上负担。――颉把所有能抛弃的，能扔下的，都还给了这座伤心的都市，当然，也包括爱情。 


            颉从未预想过他会曾经因为爱情而留在这座城市，就象他从未预想过会爱上这座城市中的梵一样。颉所看到的这座城市是听因为封存欲望太久而开始腐败变质的大铁皮罐头，所有的红男绿女都在扭动着他们的腰肢，在金钱与性的恶臭里洗涤他们令人作呕的虚伪面具。颉一直鄙视他们，如同他们永远读不懂颉拒绝同化的内心一样。当颉飘落在这座城市开始他的大学生涯时，当他自认为还能够喜欢女孩时，他就决定绝不会为任何一段爱情而放弃逃离这里的初衷，更不可能去爱任何一个在这座象热带雨林般的城市中生长如同毒草食人藤一样的女孩（或是男孩）。 

            然而，梵就出生在这里，而且是自小生长在这里的“都市原著民”。从他鲜亮的衣着和桀骜不驯的性格，人们也不难判断出来这点来。应该说，这是颉最为讨厌的一类人。梵的任何一位同学至今都可以惟妙惟肖地模仿出颉在新生交友会毫不掩饰的睨梵的眼神。那一年颉上大三，刚刚结束了与一个女孩无关痛痒的爱情长跑，无恋一身轻的他接过了新生导助的帅印。颉与梵的矛盾是因为在跳集体舞的时候，梵固执地反对去拉一个看起来不太整洁的男同学的手。当然，那个同学和颉一样，是个曾经不属于这座城市的准外来人口中的一员。颉立刻如同民族自尊心被挫伤的海外游子，面对帝国主义列强的船坚炮利，毫不示弱地火暴地直视着梵的眼睛。颉一次次地把两只手拉拢，梵又一次次地挣脱，这个无聊的游戏结束是因为同学们的劝阻和梵最终一言不发地座到了窗边看教室外的风景。颉后来一直同梵需要核实的是究竟是谁先对谁吼了起来，他们象两只斗红了眼睛的小公鸡，忘记了长幼尊卑，丝毫也不相让吵了起来。颉经常对梵说：“当时我一定是被你气昏了头。”应该也是这样的，不然他是不会对梵狠狠地扇出那记耳光的。 

            事情过后第三天，颉才知道被他一耳光打哭的男孩是市里某位很有来头的部长的公子。所幸的是，梵在被打后，并没有告知他身居高位的父亲，而是径直走进了系主任办公室，指着脸上留下的红红的指印问：“你该看怎么办吧。”处分是免不了，颉的导助也被撤了。还好梵找的只是系主任，学校对并无前科的颉一向安分守纪的良民颉采取了息事宁人的态度，检查交上去后，只是在系里内部的通报批评了一番，并没有记入档案。但对梵的当面道歉，颉是逃不掉了。颉在老师的“押解”他去梵的宿舍时开始不断慨叹权力的伟大，既然梵可以借助它毫不费力地进入这所大学，那么让颉离开这里应该也是一件轻而易举的事情，想到这里，他开始有点感谢梵的宽容。 

            梵给足了颉面子，他把所有的人支了出去，很客气地让颉坐在自己的对面。颉在憋红了脸读出检查的第一句时被梵打断。“学长，这道高数题我不太会做，你给我讲讲。” 

            梵从心底里并不厌恶颉，虽然他们争吵，虽然这家伙送了他一记耳光，虽然为了自己的面子，还是给了颉一个教训。但谁都可以看出，如果当时打他的是另一个人，如果他去惊动他的父亲，如果他直接去找校长，颉得到的教训会比现在深刻的多。梵是那种从小被惯坏了的孩子，但越容易得到，他就越容易觉得孤独。他曾经十分渴望能有一个哥哥，一个不同于父亲给他关怀的人，一种对于他的内心的孤独更多的关怀的人。当他第一眼看到颉的时候，就发现这个年长他三岁的男孩似曾相识的眉宇间闪动着的，是一种让人说明不了的希望和可遇不可求的感动，是这些让他对颉如此倾心。 

            颉在梵的眉宇间发现这些类似的让他希望与感动的闪动时， 
            “耳光”事件已经在半年的磨合中冰释了。颉开始接受梵的乖戾和依赖，开始习惯和他成双入对地出入食堂图书馆，开始习惯与梵借口他们长的相象而把他的称谓从 
            “学长”改换为“老哥”。颉保持着他与梵的距离，拒绝接受任何从梵父亲那里得到的有关权力的好处，将所有的关系界定在兄弟的简单层面上。从高中时同那个男孩超友谊关系的发生，他就一直回避着与男孩更深层的发展，尤其是梵。 

            梵上大学以来很少回家了，虽然他的家就在这座城市。好容易从家庭宠爱的牢笼中逃脱，于是让颉的周末总会有事情做――照顾他娇生惯养的“弟弟”。颉也终于在那瓶红酒的催化下，与梵做出了也许他们早该做的事情。那个饕餮夜晚过后的早晨，酒精作祟后引起头疼的颉在只有他和梵的宿舍里，后悔地吸着烟，无可奈何地承认自己的某种身份和他与梵的真正关系。 

            后来的故事有些落入俗套了，转换身份的颉和梵开始了真真正正的火热的恋爱，更加放肆的形影不离。颉逐渐背离了他曾经发下的誓言，不可避免地被这座城市开始同化，他习惯了去球场，与梵为这座城市的球队加油，高声喊着“傻X，牛X”；习惯了在酒吧、咖啡厅、快餐店挥霍整个下午；习惯了在没有人的时候与梵悄然地调情；他甚至开始规划在这座城市买下一所房子，与梵一起居住，或者把他独居在外地的母亲接来，这种快乐和简单的关于青春的典当，一直维系到了颉的大学毕业。 

            颉所学的专业，在这座城市并不十分好找到接收单位，况且这些职位之中的大半还留给了属于“都市原著民”的毕业生――毕竟户口的问题还是现金社会的一个伤疤。颉做着专业不对口的各种零工，宽慰的是他能在每个周末看到梵，他的所爱，这也许是他继续留在这里的唯一原因和动力。 

            在这个太过温和的冬季，颉和梵的恋情如天气一般暧昧而缓和平稳的继续着。当颉带着几个月来第三份工作的离职工资来找梵时，梵终于决定不顾颉的反对去借助他父亲的权力。“如果你不用的话，老头子的权力早晚就会过期了。我知道你和我在一起不是因为我的父亲，但是，既然可以，为什么不借用呢？” 

            被说服了的颉，不置可否地第一次走进了梵在干部楼中宽大的家。梵的父亲对于自己儿子的这位学长的身份并没有表示太多的怀疑，毕竟找他办事的人实在是太多了。他和习以为常地让小保姆在晚餐上多添了两个菜，可有可无地象下乡的领导一般询问起颉的众多事情。 

            “小伙子，哪里人呀？” 
            “陕西，西安附近，小地方，说出来您大概也不知道。”颉很谨慎地夹菜，幼年就落在额角的疤悄然进入梵父亲的眼睛。 
            “哦，陕西？我年轻的时候在那里插过队，就在西安附近，那可是我的第二故乡啊。一会吃完饭，我要和你好好聊聊，说不定我们还是半个老乡呢。”梵的父亲破天荒地给颉的碗里布了菜。 

            颉很拘谨地走进梵父亲的书房，想着怎么在合适的时机对梵的父亲提出安排工作的主题。 
            梵的父亲用温暖柔软的大手拍拍颉的肩，递过一杯煮好的咖啡，自己抿了口茶，很亲切的问：“任颉同学，方便的话我想知道你的‘颉’是哪个‘颉’？” 

            颉没想到梵的父亲会以这样的问题开始，毫无思想准备，照实回答：“是一个‘吉’字加个‘页’字的‘颉’。” 
            “叫这个‘颉’的人很少的，是谁给你起的名字？” 
            颉不明白梵的父亲问这些无聊的问题有什么用意，就说：“听我妈说，是我爸爸起的。” 
            “哦，当时村里姓任的我都认识，方便的话，可以知道你爸爸叫任什么？” 
            “我爸爸不姓任，我是随妈妈的姓。我没见过我爸爸，也不太记得他的姓名了，听我妈说他也和您一样，是知青，我出生后不久就返城了。”颉想快点结束这个无聊的谈话，索性把知道都说了出来。 

            “那你头上的疤怎么落下的？”梵的父亲又开始了一个更无聊的追本溯源。 
            “我记事的时候就有了。”颉下意识地摸摸额角的疤，“我妈说，是出生的时候大夫用产钳夹的。”他不知道这样的对话还会继续多久，只好继续如实作答。 

            梵的父亲沉疑了半晌，缓缓地试探性地问到：“你的生日是1977年9月19日吗？” 

            梵陪颉走到地铁入口，颉就不让他再送了，他向梵的父亲一样拍了拍梵的肩，“别送了，天气温和，你要注意身体，小心感冒。” 
            “知道了，你还会回来吗？”梵痛苦地接受颉最后的祝福。 
            “大概不会了，我没办法适应这种身份。回家后告诉爸爸，我不恨他，还有告诉阿姨，说她是个很好的女人。还好，我们什么也没有发生。” 
            “还好，我们什么都没有发生。”梵的重复比颉更空灵，缺乏感□□彩。 
            “我走了。” 
            “嗯，哥，你保重。”这次的称谓充满了实义，却满载着无奈。 
            分离的空气温暖，太阳粘滞着所有的情感。街旁的好事者奇怪地关注着这两个男孩的告别，那不可思议的表情如同梵的父亲那晚看到自己的两个儿子终于相认时却没有一丝欣喜所凭生的疑惑。 


            end


            第八部  地下铁 

            狗狗的搪瓷茶缸中还是那几枚他早上放进去的硬币，一天的时间已经快过去了，如果他还不能赶在下班高峰时讨到50块钱的话，宁胡子今晚又会让他饿肚子了。他咽了口唾沫，走出站口，外面的阳光比地铁里人造的灯光要柔和舒服得多，狗狗可怜兮兮地把哗啦哗啦摇着的杯子伸到穿着时尚的饮食男女的鼻子底下，他们大多厌恶地闪开，或者老远就绕路而行，那些极少极少的尚有些怜悯心的女孩也只是从她们小巧的银色钱包的角落摸出一角或者几分的零钱，叮当作响地丢了进去。当狗狗的漏出黑铁本色的白搪瓷茶缸里刚刚拥有这样叮当作响的三毛多钱时，跪在路旁装大学生骗钱的小霞恶狠狠地瞪了他一眼，“懂不懂规矩！回你的地盘去。” 


            狗狗不想和他抢白，也不敢和他抢白。他虽然是个男孩，但快十二岁了，却营养不良得如同八九岁的样子，根本不是小霞的对手；就算能抽冷能给上她一下也是照例跑不掉的 
            ――他是个天生的跛子。这里不是狗狗的地盘，他只能悻悻的一瘸一拐地回到了他的地铁里，狗狗尽量平衡地乘着自动扶梯下去，找卖地图的老太太要了口水喝。坐在冰凉的地板上大口大口地喘着粗气。地铁里做生意的要比来往的行人多得多，狗狗问闲在一旁卖“窃听器”的托儿：“几点了？”那人看了看表，“四点一刻。” 
            四点一刻，陆大哥快来了吧。 

            陆大哥，是狗狗认为这个地下世界对他最好的人。虽然狗狗曾经认为娘是世界上对他最好的人，但娘死了，爹后来也出来打工了，后娘因为狗狗既挣不来钱又妨碍了她与村里别的男人打情骂俏就见天变着法地找理由给他脸子，不给他饭吃。狗狗骨头硬，偷了这婆娘私藏起来的 
            200块钱，翻出一封爹从工地上寄来的信，就混上了火车。等下了车，狗狗摸摸口袋才开始后悔不该在火车上打盹，更不应该把钱全放到一起。身无分文的狗狗一个人在车站的广场溜达，碰到了来“查岗”的宁胡子。宁胡子对这个小老乡残腿的关心超过了对他遭遇的倾听。他看了看狗狗爹的地址，顺手塞进了自己的口袋， 
            “哎呀，北京这个地方可不比咱们县城，找个人可难了，你现在身上又没有钱，不如跟着大叔干点营生，顺便让这些小兄弟们打听着你爹，等找到了，我就送你过去。”宁胡子并没有胡子，他说他年轻的时候留过，别人说看起来象凶神恶煞，所以就刮了没再留。狗狗没有看出这个慈眉善目的大叔有什么凶恶之相。直到后来领教了他打人的本事，狗狗才明白一个人留不留胡子并不能代表他是不是恶人，刮了胡子的恶人还是恶人，所以没了胡子的宁胡子还是宁胡子。 


            狗狗在宁胡子那里吃了两天闲饭，就被扔到了这个地铁站开始了他的“正式工作”。宁胡子没有让狗狗去繁华的地铁站，他说那收容管得紧，狗狗腿脚跑不了，被遣送了他就白贴进去了两天的饭钱。也多亏了在这里，狗狗才能遇到陆大哥。初来乍到的狗狗怀念着扣留在宁胡子那的爹的地址，怯生生站在角落不知所措，一不留神碰了卖手机套女人地摊上的货，那女人一把拉住狗狗不依不饶起来。 


            刚刚打开琴盒的陆大哥拨开人群，不说一句话地把狗狗拉了出来，他看了看狗狗的残腿，“你叫狗狗？” 

            “唔。”狗狗低着头，不敢去看这个高大男人的脸。 

            “叫我陆大哥吧，小伟让我照顾你。”陆大哥腾出自己原来的地方示意狗狗坐下，他则走到远处的角落。 

            小伟也是宁胡子手下的一个小乞丐，这里以前是他的“驻地”。狗狗本想对陆大哥说点什么感激的话，但角落里已经传出了悠扬的和弦和浑厚的男中音。这个下午，狗狗象尊木雕呆呆地立在原地，要不是车站眼前鱼贯而过的各色人等，他几乎忘记了自己自己是做什么来的，陪伴他的只有陆大哥的歌声和一无所获的结果。天黑了下来，陆大哥收起吉他，走到狗狗身旁时，往他手里塞了十块钱零钱，“回去乖一点，说是你要来。”狗狗那晚还是没有吃到晚饭，他仅得的十块钱满足不了宁胡子的要求，当然也没有逃过他的一顿打。从那一天起，狗狗就觉得自己真的象条狗了，他开始习惯厚颜无耻地粘着每个经过身边的故作娇滴的亮丽女孩，开始为了求得他们的怜悯不惜代价地展示他畸形的左脚。唯一让狗狗觉得自己还是个人的，唯一让他对这个地铁站还有期盼的，是每天下午陆大哥的到来。 


            陆大哥终于来了，他还是那一身冷酷的黑色，虽然破旧但是整洁，英俊的有棱角的面庞、高高的个子配上一头狂野的长发恰到好处。背后的吉他在地面上的自然光照耀下有些模糊，让狗狗有时会认为那是上苍派来拯救他的天使的翅膀。陆大哥很从容地走到属于自己的一隅，冲着坐在曾经是他的地面的狗狗亲切温和地微笑，拿出吉他，调音，拨弦，试唱。陆大哥的吉他很久，檀色的木纹已经惨淡了原来的颜色，琴脊上深厚而清丽地刻着一个“轩”字，狗狗想那可能是陆大哥的名字。狗狗认为他的陆大哥是这个地下世界中最为高贵的人，他比那些表情木纳的夫子道学都要真实，比那些斑斓陆离的红男绿女都要亲切，比那些庸庸碌碌金钱机器都要清闲，比那些无所事从的城市幽魂都要充实，更不用说那些靠耍手段小把戏的小贩和他们这些出卖自己卑贱的骗子和乞丐了。陆大哥唱歌的时候，从来都是闭着眼睛用长长的头发遮住他的陶醉，他并不在乎有没有人在听他的歌声，更不在乎有没有人向他的琴盒里投钱。他完全溶化在自己的音乐中，金钱反而成了副业。地铁里的人都喜欢他的歌声，喜欢这歌声在地铁里回荡的感觉，狗狗有时候会觉得，有陆大哥的歌声怀抱着的地铁站，就是他存在的理由。 


            “没有翅膀，迷失方向，让心去流浪，给自己留一个思想，你就是我的天堂……”狗狗不明白陆大哥为什么每次都用这首歌开始，他也不明白那些莫名其妙的歌词到底在表达什么。但他喜欢这歌，就算陆大哥反反复复地唱上一万遍，狗狗还是觉得这是世界上最好的歌。甚至在小伟载他回去的路上，狗狗也会在自行车的后架上五音不全地学唱上一两句。 
            “别唱了，难听死了！”小伟终于忍无可忍了。“怎么难听了！我就是要唱，关你屁事！”狗狗也不示弱。“你再唱！我就把你扔下去！”“你敢！你动动老子试试！”狗狗从来不同小伟吵架，这道成了第一次的争吵。 


            一阵呼啸声过后，又有班地铁进站了，狗狗知道又会有一些人走出来，也许这其中会有一个或者两个不会吝惜施舍的家伙。狗狗每天都混在地铁站，却从没有乘坐过地铁，他只是远远地从剪票口巴望了几次这个在地下跑的火车。他不会花言巧语地讨巧，又是个行动蹒跚的跛子，自然不会象小伟和彩彩那样鱼儿似的混进里面捞外快。听他们说，坐这个地铁就可以到□□，可以看到狗狗以前只能在课本和电视上看到的全世界最大的广场、纪念碑、好大好大的红红的国旗还有和国旗一样红的挂着毛主席像的城楼。狗狗做梦都想坐地铁，做梦都想去□□，可是去一次的车票要好贵好贵，他只能把这当成个梦想，只偷偷告诉过陆大哥。 


            狗狗是个爱犯错误的孩子，比如他同意让爹把后娘娶来，比如他在火车上打盹，比如轻易把爹的地址给了宁胡子。还比如没有在意那个妖致女人身后的凶猛跟班就贸然地向她讨钱。狗狗太需要钱了，需要用钱去把爹的地址赎回来，需要用钱去找爹，他不能再要陆大哥的钱了，陆大哥也要吃饭，也要为了过日子一首一首地唱歌，狗狗要自己挣。狗狗在那一茬人冰封寒冷的麻木面具下没有寻到一丝怜悯的希望，他擎着的补充寥寥几枚硬币的搪瓷缸子徐徐失望下坠。狗狗把所有的赌注都押在走在最后的穿白色一步裙的女人身上，他象个腿脚灵便的孩子，迅而抱住了那女孩套着黑色丝袜的细腿，口中呢喃着“可怜可怜，行行好”之类的乞讨专用语，他听小伟和彩彩说过这屡试不爽的一招，自己却一直不敢尝试，如果不是真的没有办法，他也不会冒险死命地抱着那女孩的腿的。那女孩极其夸张地尖叫起来，引得所有行人冷漠的目光都乱射向狗狗。狗狗还没有看清她是不是伸手去拿自己的钱包，就被一只大手向拎垃圾一样把他同那女孩的腿剥离，重重地扔到地上。来不及分辨这个跟班的高矮胖瘦，他手脚并用的攻击就雨点般的向瘦弱的狗狗袭来。狗狗伏在地上，享受着这一切，原来殴打孩子的，不仅仅宁胡子一个人的喜好。 


            陆大哥的歌声不知道何时中止，他放下吉他，一个箭步冲了上来，拳头毫不犹豫地回敬在那个男人的脸上。那男人被打的连退了几步，一个趔趄险些摔倒。他被这突发的一幕吓了一跳，摸摸嘴角并没有出血，“你……你他妈干什么，管什么……什么闲事！”不知道是陆大哥拳头的副作用，还是他旧有的病根，这家伙居然开始口吃起来。 


            “这是我弟弟，你敢再碰他一下先问问我的拳头！”陆大哥用高大身体掩住地上的狗狗，快要瞪裂的眼角，露出冒着血丝和怒火的眼白，他紧攥的拳头青筋暴起，骨骼嘎嘎作响。 


            “行……行，你牛……牛逼，一对臭要饭的，有种你丫等……等着。”那男人一定是比量了他和陆大哥的拳头，很英雄主义的退了场。 

            这个地下世界又恢复了以往的平静，所有的人都象什么也没有发生一般继续自己的营生。陆大哥帮狗狗拢起散在地上硬币，放进杯子里。“没事，宁胡子打我比他狠多了。“狗狗挤着微笑，用一只手挡住额头擦出的伤口，成人式的宽慰陆大哥。陆大哥眼睛里闪动怜惜的哀楚，拿开狗狗的手，掏出那块擦吉他的雪白手帕细心呵护地擦拭渗出的血迹。 


            这天剩下的时间，陆大哥和狗狗没有挣到一分钱。陆大哥怕狗狗再做傻事，收起了吉他，带着他坐在地铁出口等小伟。七点钟了，小伟没有来。八点了，小伟还没有来。陆大哥给狗狗买了个面包，推回狗狗掰下的一半，“我不饿，你吃吧。”面包吃完了，九点了，十点了，十一点了，地铁里已经没有什么人了，陆大哥推推瞌睡的狗狗，背起他，“先回我那吧，小伟估计有事情。” 


            陆大哥的屋子狭小得只容下了一张床，狗狗嗅着屋子里不同于宁胡子小窝棚和地铁站里的温馨味道，偎在陆大哥侧卧的宽阔厚实的胸膛上――狗狗不让陆大哥去睡冰凉的地板，他在宁胡子那里已经尝够了这种滋味，好在狗狗还是个瘦小的孩子，能和陆大哥挤在窄窄的小床上。凝重的夜从半壁的小窗外压进来，狗狗睁着眼睛，“陆大哥，我睡不着。” 


            “闭一会眼睛就行了，换了地方睡觉都这样，没事。我明天和你一起回去找宁胡子，有我在他不敢把你怎么样的。”陆大哥拍拍狗狗瘦弱的肩胛骨。 

            “给我讲个故事吧。”狗狗仰起头，看到了陆大哥下巴上胡子的毛茬。 

            “我可不会讲什么故事。” 

            “那，就讲你为什么来北京吧。” 

            “这个故事可不好玩，想听吗？” 

            “想，你讲吧。” 

            “我是来找一个朋友的。” 

            “好朋友？” 

            “很好很好的朋友，我们吵架了，吵得很厉害，我动手打了他，出手太重了。他后来就离开了我，到了北京。我发觉自己错了，也就来找他了。” 

            “没有他的地址吗？” 

            “没有，只有模模糊糊的他大概的位置，我也曾经仔仔细细的查找过，但北京怎么大，怎么能找到呢。” 

            “你比我还要难，狗狗还有爹的地址，可陆大哥什么也没有，怎么找？”狗狗有些伤感。 

            “我有我的方式，我每天在他附近的几个地铁站里唱歌，唱只有我们才记得的歌，总会有一天，他经过时会听到的，如果他原谅了我，就会下来找我的。”陆大哥往常的话不多，今晚面对狗狗却格外健谈。 


            “那首歌真好听，是你写的？” 

            “是我们一起写的，叫《幻觉》。” 

            “《幻觉》，我喜欢这个名字。”狗狗依着陆大哥的温暖，鼻腔里保留着他成熟男人的气味，象父亲，象兄长，象……夜深了，狗狗累了，狗狗困了，狗狗睡了。 


            宁胡子的小窝棚房门大开，桌子上还摆着他昨晚的未动白干和猪头肉，一群苍蝇嗡嗡嘤嘤地踪在那里享用，屋子里空无一人，所有的箱子柜子都开着，狼藉一片。狗狗茫然而疑惑地看着这一切，陆大哥也没了主意，两个人不知所措。 


            小伟象是安排好了似的闪身进门，“咦，狗狗，你没被他们带走？” 

            “带走？宁胡子呢？彩彩他们呢？” 

            “昨天晚上来了一群警察，把大家都带走了，我回来的晚，躲在门口没有被他们发现。可他们看见了我的自行车，说是赃车就也给带走了。我赶到地铁站的时候，你已经没了，我还以为你也被带走了呢。” 


            “宁胡子被抓走了，那……那……”狗狗一时着急，言语塞顿。 

            “我在箱子底下发现了这个，”小伟心领神会的摸出一个信封，“本来想去告诉你爹去接你的。”他信任地递给了陆大哥。 

            “狗狗，这下你可以坐地铁了。”陆大哥仔细读了读地址，拍拍狗狗。 

            爹的工地离一个地铁站不远，陆大哥终于让狗狗完成了一个梦想。狗狗郑重地一步步走下台阶，才发现这个狭长的站台比他想象的要宽敞，而且两旁行驶列车也长的不象火车那么巨大。车在临近前门站的时候，报站声清晰地传如狗狗的耳朵，“去往□□方向的乘客，请您准备下车。”狗狗渴望地抬头看了看陆大哥，陆大哥什么也没有说，拉着他挤到了车门旁。 


            □□广场真的很大，陆大哥那么高的个子背着狗狗也要走上好一阵子才能到那头。如果不是急着去找爹，狗狗一定要好好看看纪念碑，比比是广场上的国旗红还是学校里的国旗红。 

            找到爹并没有费什么周折，包工头还是狗狗家的一个远亲，他很宽容地让狗狗和陆大哥在工棚等爹。陆大哥象外事移交一样，把狗狗交给了爹。狗狗乌溜溜的眼珠一转，“陆大哥，狗狗找到爹了，你的朋友也一定能够找到。”陆大哥有点神伤，回绝了爹的极力挽留，说了几句安慰的话，就从狗狗的视野里消失了。 


            爹给狗狗买了新衣裳和回去的车票，狗狗想在走之前好好看看北京城，爹给他借了20块钱，让他一个人去看。狗狗带好钱，一晃就钻进了地铁站，他在每站下车，在每站上车，在月台两头不断轮回着，狗狗想，如果能够见到小伟，他一定要告诉他，这地铁是分一线和环线的；在一线的时候是有一段地上的；在环线的时候去哪一站都可以随便上车；地铁的门夹人不疼，还回自己弹开呢……狗狗盘算着一切，大钟无情地指向了四点二十五，狗狗赶紧坐上了最近的一班地铁，去往他最熟悉的地铁站。 


            陆大哥果然还在那里，还在用那首歌开场，狗狗记得歌的名字，《幻觉》，是陆大哥和朋友写的。狗狗从衣服里摸出陆大哥洗的干净的白手帕，里面亮晶晶得躺着十个一元硬币――狗狗偷偷攒下的。这钱不是狗狗的，他要还给陆大哥。狗狗在等陆大哥唱完这首歌，他要最后好好地不必乞讨着听完这首《幻觉》。他不允许任何人打断陆大哥，不允许任何人打断他喜欢的歌。可，还是有人要这么做，――有个男孩站在陆大哥的琴盒旁，既不往里投钱，也不走开，直愣愣地盯着陆大哥，似乎想要阻止在音乐中幻想的他。狗狗真想冲上去，冲上去推开他，告诉他不要打断陆大哥唱《幻觉》。歌声还是被打断了，陆大哥察觉到了什么，吉他上手指拨弦戛然而止，慕的抬头，眼睛与那白衣服的男孩憧憬相撞，半晌，才极其兴奋地喊到：“轩，我终于找到你了。”就立刻把那个男孩拥进怀里―― 
            样子就象那晚怀里躺着的狗狗。 

            “哗啦”，陆大哥的洗涤雪白的手帕没有兜住，十枚亮闪闪的硬币在冰凉的水磨石地面上疯狂转动跳跃起来，狗狗不知道自己的手为什么会抖，狗狗不知道自己为什么会哭。 


            end 



            第九部   龙阳冢 

            OICQ上总会有些令人讨厌的人物，如果不是新的号码总是申请不上，吴极才不愿意在这些莫名其妙加为好友的家伙身上浪费网速呢。刚刚连接上，一个从没有见过的头像就滴滴地叫了起来，“聊吗？” 


            靠，怎么会有人这么问好！吴极点开这家伙的个人资料：昵称“非”，性别男，除此之外全部是空空未知。“我什么时候把你加为好友的？” 

            “前些天，或者很久以前。” 

            “我怎么没有印象。你的头像可真奇怪，哪弄的？” 

            “大概是你太忙了吧，工程进行得怎么样了？” 

            “工程？你怎么知道我工程的事情？你还知道我的什么事情？” 

            “你叫吴极，23岁，是个喜欢男人的男人。”那家伙此时的表情应该同屏幕上的文字一样冷酷平静。 

            吴极不禁一愫，开始搜肠刮肚地寻找着自己向这位“非”同志坦白的记忆碎片，一无所获。 
            只能试探着询问：“那么你也是GAY了？” 

            “什么是GAY？” 

            “拜托，就是喜欢男人的男人。” 

            “你说我是我就是了。” 

            居然可以这样回答，吴极实在想不出是哪个朋友拿他开涮，有些嗔怒地盯着屏幕，不知道该怎么作答。 

            那边又滴滴地扔过来了一句话：“想见面吗？” 

            饥渴！吴极对付这种人有自己的一套，索性耍耍他，“好呀，419？还是BF？” 

            “也许都可以，也许都不可以。” 

            真是无聊到家了，吴极也没有耐心再玩下去了，“好呀，只要你能在网络以外的世界找到我，我们就见面。” 

            断线，关机，熄灯，上床，白色的烟雾在浓密的幽蓝中消逝扩散，很虚幻，很孤独。吴极实在想不出非道理是谁，他在这个圈子里没有真正的朋友，更不相信在这里会发生真正的爱情，他再一次告戒自己：“我只是来玩玩的。” 



            工地上的事情忙到了天黑，吴极回公司的时候被传达室的大爷叫住，“小吴，一个孩子来找你，给你留了封信。”信是装在一个古旧的淡黄色信封里的，而信纸是一张五寸见方的衬着鱼雁纹的茜红色熟萱，只在中央铺就着几个用花青写成的娟秀正楷：“我找到你了，非。”吴极开始觉得这个可笑的游戏开始变得不那么好玩有趣了。网络中的非如同一支引在弦上的凤羽箭，躲在暗处随时准备着伺机射串吴极的喉咙，而吴极则是在这个现实黑夜中无法遁形的一只白狐。 


            非胜利者一般挂在网上，吴极刚刚现身，他就滴滴地鼓噪起来，“什么时候履行诺言？” 

            吴极象个被耍弄的玩偶，除了制怒，无所适从。“你是谁？” 

            “见了面你就知道了。”非的固守密不透风。 

            “至少让我了解你的一些情况吧，”非步步为营，吴极只能以退为守。“哪怕留个电话也可以。” 

            “重要吗？” 

            “很重要！你就不怕我不去见你。”全盘皆输的吴极没想到这么早就抛出了杀手锏。 

            “一点也不怕，你想见我。” 

            “为什么？” 

            “直觉。我的直觉。” 

            “好吧，时间，地点，你定。”打完这句话，吴极突然觉得很累，手臂无力地垂过键盘，颓然地耷在无扶手的转椅两侧，他委服地叹了口气，屋顶和头脑一样空虚，形同未来。 



            非迟到了，径直走向路灯光轮下伫立的吴极，没有迟疑或者选择，在这个还算喧闹的夜的街道，非没有浪费寻找。非的外形并没有给吴极太多想象空间，却给了他很大的惊喜――这个男孩同吴极梦中情人的长相分毫不差，让他又有了上网初期对于虚幻背后真实美丽憧憬的重温。发色乌黑，雪似的面庞寻不到半点瑕疵，下巴稍尖，鼻直额阔，双眉若颦云掩着两弯秋水似的眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪地扑着，唇色微红，象凝着水的樱桃，手指修长，指甲圆润，闪着珠玑的光泽。瘦，或者说是削瘦，穿一件白色的风衣，裤子和鞋子也是沿袭的白色，虽然样式并非流行，但穿在他身上却是分外地合体时尚。在这样沉闷的夜里，非就象漆盒上镶嵌的白玉钮子，由远及近荡入吴极的眼睛。 


            “对不起，来晚了。”没有寒暄，没有自我介绍，他从一开始就认定了吴极的身份。“我找不到合适的衣服，不知道该穿什么来。”锁着忧郁的眉宇即使是在笑的时候也只是懒洋洋地展开一个缝隙，释放一点点不易察觉的喜悦。 


            “这样不是很好吗？蛮帅的。”吴极打着趣故人一般的语调击穿了对非曾经的疑惑和距离。美丽是柄锋利的剑，割断了几乎所有男人矜持的韧带，女人使得，男人同样使得。如果吴极是个中世纪的皇家骑士，是个喜欢女人的多情种子，他早已为了非容貌将境内所有的魔龙全部屠戮。“去蹦迪，泡吧，练歌，还是……”吴极是武断的，他无奈于阻止自己与非的会面，只有在如何挥霍这一晚时间的去向，故步自封地挽回一点面子。 


            “去喝茶吧，”非的笑容是征服吴极的武器，“不过要你请客了。我没有带钱。” 


            玄青色功夫茶在紫砂的杯子里润着袅袅的香气，吴极摩挲着腕子上价值不菲的蓝松石手链，缅怀钱包里刚刚做了这壶“玉蝴蝶”殉葬的阵亡将士。“你是怎么找到我的？我们以前认识吧，说说你的情况好吗？……” 


            非好象没有听到吴极这串问题中的任何一个，红艳的唇沁在茶的温热中，轻轻噙了一口，“香味真淡，水也比以前厚重多了。” 

            吴极只能尴尬地傻笑，他徒劳地猜度着这个玉一般品茶的男孩，环看四周仿古的字画，乐音飘飘。 

            “是萧。” 

            “什么？” 

            “是萧的声音，好久没有听到了，我也有过一只萧，是白玉的，只可惜……”非的眉尖闪过一丝回忆的欣喜有风儿似的消散了。 

            “哦，是吗。”吴极对音律并不在行，更不懂得去安抚他人，只是低头品茶，品这水是否没有以前轻浮，或者香气是否太清淡了。 

            “你家远吗？要不要我送你回去？”吴极在分别的路口有些迫不及待地期望某些事情的发生。 

            “不用了，谢谢你。家里很乱，就不请你去坐了。”非依旧固守着他的城池。 

            “好吧，这个送你，配你的衣服很合适，什么时候想喝茶了记得约我。”吴极押解着失落的心情，不知何故，解下他摩挲半天的蓝松石手链，交给非。 

            非没有拒绝，更没有道谢，很坦然地扣在自己瘦若白柳的腕子上，了无声息。 


            午夜的网络，非果然挂在Q上，仍是吴极才闪入就滴滴地发过信息：“还没睡？” 

            “睡不着，在想今天的事情。” 

            “有时候让你失眠的不是某些事情，而只是简单的夜的漆黑。” 

            “也许吧，你也睡不着吗？是因为黑夜还是因为萧？” 


            月是满月，清辉四野，萧是紫竹，光润呜咽。吴极用指肚抚过光秃秃的饰孔，歉意地说：“没来得及，不然配上条络子就更看了。” 

            “不必了，再好的络子也不能陪萧一辈子的。”非还是那一袭白衣，唯一的亮色是吴极送他的蓝松石手链还留恋地呆在他白皙的腕上。 

            “给我吹支曲子吧。”吴极有点底气不足，作好了被拒绝的准备。 

            非没有推脱，摩着萧上的竹纹，试了几个音，倚着云纹的拱桥栏杆，若凄若婉地吹起了一只古曲。微风乍起，水波澜澜，粉碎了的银月的残像一纹纹化到岸上，连河边的青铜镇水兽也忘记顾暇几株银杏的金灿，俯首于非的乐音之下。风摆起非黑色的头发和白色的衣襟，秋水伊人，萧声借着水韵，水韵辅着萧声连绵不断地涌进吴极的耳朵。吴极与这水、这月、这桥、这天痴痴地赏着这被幻化成廿十四桥月夜的景致，亦仙亦梦，半醉半醒。 



            弥漫在办公室空气中的萧声的回忆被急促的敲门声打散，包工头的闯入同那夜非的离开一样急促，“小吴，看看去吧，挖出东西了。” 

            湿土地基的大深坑里，伏倒着一块残破的是石碑，半截埋在深土里，几个民工正比划着上面模糊不清的碑文。吴极骂了句脏话，打电话请示老总，通知文物部门――半年的实习期已经让独当一面的吴极对于这类突发事件处理地妥帖得当。 


            看到考古队专家的助手，吴极对工程的按期完成有了一点信心。他凑到这个外号“白菜”的高中同学身旁，寒暄了几句，小声问到：“阿菜，是古碑吗？要是没什么价值就别让专家们在这风吹日晒的了，我这工期甲方也催的紧。”白菜煞有介事地看了看，碑上几处残破的花纹，安慰吴极说：“没事，我看顶多是块明代的庶人碑，没什么太大价值，等我们研究出了碑文就吊走，耽误不了你多少工期的。”几个研究碑文的老专家突然喊过白菜，指着碑上的几处文字低声嘀咕起来。白菜回来时，掩不住的欣喜却又面带歉意，“吴极，工程得停了你们挖出的这块碑百一个传说变成了现实。”他指了指手中古籍的一段，“读读看，不要外传。” 



            “你不高兴？”非头一次关心起吴极的心态来。 

            “没什么，工程上的事情。”吴极熄了烟，无精打采的说。 

            “哦，带我去你负责的工地去看看吧。”非的主动让吴极颇敢意外。 

            工地上射灯通明，考古队还在工作。“喏，就在那边。”吴极和非站在不远处“闲人免进”牌子旁。 

            “他们说是什么？”非异常的关心。 

            “说是个明朝的庶人墓，叫什么龙阳冢。”吴极对此到是没有太大兴趣。 

            “龙阳冢？有意思。” 

            “如果只是个普通的坟就罢了，他们还翻出了一个故事，说这下价值就大了。” 

            “故事？”非饶有兴趣地坐在推土机的巨大轮子里，“明正德二年，辅佐大臣刘健因触宦佞刘谨 
            ‘八虎’，遂以极刑，诸灭九族。其庶子刘澈自幼不喜女色，独好龙阳，与一优伶玉湘竹亲若卿卿。澈卒，玉湘竹不意独守其身，遂以白绫自尽。澈之友深哀其悲，买澈之尸身，和葬。恐刘阉之党羽，碑不敢立，与棺同葬。京都之人以为奇事，称龙阳冢。” 


            “怎么？你也读过这个故事？”吴极对于非开始有了无尽的猜疑。 

            非不置可否，淡漠地微笑，“后来的故事，你知道吗？” 

            “后来？” 

            “玉湘竹自尽前发誓要与刘澈厮守三生三世。刘澈第一世为松树，一生孤寂，无藤缠绕，无果结实，二百年后焚于山火。第二世为鹤，夜夜孤鸣，声声泣血而亡；第三世为蛾，生即扑火，孤而自焚。第四世终于为人，而前世记忆尽毁。玉湘竹却因藐视天庭，而永世未进轮回，只做孤魂野鬼游荡阳间………”非抬起头，眼睛里分明闪着的是泪的晶莹。 


            “别说了！”吴极明白了一切，怕再听到那个骇人的结果。不顾非的反对，冲上去死死抱住他，用唇抵住了他留满泪水的脸。吴极感到他的手指冰凉，皮肤虚无，唯一实在存在的只有那条吴极的蓝松石手链。 


            非的眼睛里又满盈着泪，吴极这一次看到的是真实感动。他用冰冷的手抚过吴极温如前世的面颊。轻声虚弱地说：“我要走了，保重。” 


            棺木被打开了，考古队员白菜在朽了的尸骸旁发现了两支萧，一支白玉，一支紫竹；一支折断，一支完好；紫竹萧的饰孔空着，玉萧的跟部篆着三个字“玉湘竹”。 


            end 




            第十部    断电一小时零四分 


            卓把身体埋没在皮革野性的松软气味里，头安逸地贴着沙发背，眼睛和缓地放牧于计算机显示器上的日本卡通片中，手指绕过一厚迭没有整理完的公司文件，端起桌子上停泊的那杯绿茶。第二道择出的淡淡香气在唇齿间恰倒好处地沁开，夜色比茶色更浓烈，不率真也不暧昧。卓扭亮房间内所有的灯，过分的惨白让单人沙发上的他显得是如此的孤独无助，只有在这样强烈的对比下，他才敢把头脑中残存的某些记忆彻底格式化，完完整整地关注诸如这些虚假的他并不在意的故事。 

            黑暗在最促不及防的时候突然介入，瞬时来袭的色差压地卓透不过气来，他本能地闭上眼睛，再睁开――黑，依旧的黑，依旧如漆可怖的黑，覆盖了仅仅在几秒钟前光砌堆积的屋子，。所有的，所有的任何一件都背叛了守望的诺言，蒙昧着骇人的暗黑外衣，立在遥远而熟悉的角落，瞪着陌生的眼睛祟地伺机着瑟瑟发抖的卓。颤抖的手指让绿茶与杯壁的水击声分外清响，卓短促的呼吸与急速的心跳被无限制的放大，在耳鼓处敲击出幽灵般的回响。卓极力让自己平静，大声喊着和租室友拓的名字，第一声是恳切，第二声是凄楚，第三声是哀惋，后来的就变成了声嘶力竭的呼救，他已经是开始企求这个不太讨人喜欢的家伙出现。 

            拓终于在卓无力再喊出第十八声时急匆匆地推门出现了，他擒着一只手电，光线虽然是昏黄，但却像迷雾中指导航向的灯塔，霎时间推翻了黑暗的统治，配上他高领毛衣令人平和的白色，让卓狂跳不止的心得到了稍稍喘息的机会。 


            “怎么了？怎么了？”拓简直是只没头苍蝇，冲进来就看着沙发上脸色苍白的卓，莫名其妙地问。 

            “停电了吗？”卓意识到了自己的失态，故意岔开话题，询问黑暗的根源。 

            “哦，好像不是，我刚出去看了，楼上楼下都有电，隔壁的阿姨说可能是咱们这层电线的老毛病。对了，得给物业打个电话。”拓顺手拿起卓床头的电话，拨号，讲了几句，挂断。“他们说得等会儿，电工今天不在。喂，你没事吧。”拓对卓几分钟前的表现心有余悸，“叫得都没有人声了，跟闹猫似的，我以为怎么了呢，赶紧就跑回来。出什么事了？” 


            “没……没什么，就是，就是怕黑。”卓已经恢复了常态，脸红红的，虚脱地说。 

            “怕黑？！拜托，有没有搞错，你以为你还个小孩呀！”神经紧张的拓松弛地坐在了卓的床上。“妈的，没有电，今天晚上的球也看不成了，你有安排吗？一起出去怎么样？我请客。” 


            “不了，我明天还要加班呢。”卓扶了扶瘫软的双腿，“呃，能向你提个要求吗？” 

            “说吧，”拓有些失望，索性倒在卓的床上，“能满足一定满足。你铺的是什么垫子，比我的软乎多了。” 

            卓有求于人，包容了他的放肆，“你一定能满足的。别出去了，在来电前陪我一下。”即使是企求，卓也习惯使用命令的口气。 

            “为什么？”拓从床上支起胳膊，“给个理由先。” 

            这是不好笑的笑话，卓依旧是平常的冷峻，“因为我怕黑，我有黑暗恐惧症。” 

            “真的？” 

            “不骗你。我惧怕黑暗，特别是一个人的时候，我睡觉都是开着灯的。”卓毫不隐晦地道出自己的秘密。 

            “靠，怪胎。我考虑一下。”拓沉默了半晌。“好吧，作为哥们，答应你。” 

            “是作为朋友。”卓纠正他的定位。 

            “随便你了。”拓环视了一下屋子，“不如到客厅去吧，在你的地盘上，我感觉怪怪的。怎么样，还能起来吗？”他热情地向卓伸出了一只手。 

            卓此时确实需要一只手，他不置可否地拉住了拓。拓的掌心湿润，感觉温暖，安全，让他复苏了关于某个人的记忆。 


            手电的灯光渐渐微弱，拓俊朗的面庞却在卓的眼前渐渐清晰。客厅里的暖气温和，房间里的颜色依然是让卓感到恐怖的黑，但却不孤独。 

            “靠，上个星期刚换的电池。”拓摆弄着手电，“你那还有一号电池吗？” 

            “应该没有，我没有用一号电池的东西。”卓摇摇头，在大沙发上清新着他刚才的恐惧。 

            拓想了想，“等我一下，就一下。”站起来，刚走出几步又折了回来，掏出一个银色的打火机交给卓。“手电没电的时候就点它，别老按着，烫手。你要是还害怕，就像刚才那么叫我，马上就回来。” 


            万幸的是，拓在电池没有完全耗尽时赶了回来，他从大塑料口袋中拿出两支矮矮的工艺蜡烛，“上次开party时剩下的，幸亏我还留着，火机给我。”带着海洋气息的烛光映衬着拓健康的肤色，卓有些感激地看着他。“我在冰箱里还发现了这个，吃了总比化了强。”他变魔术一般摸出两大盒冰激凌，“挑一个，香芋的还是巧克力。” 


            “随便了，你先挑吧 。”卓发现他室友的可爱，开始有些纵容他。 

            “嗯，好吧。不是你，就是你。”拓的食指在并排放着的两盒冰激凌间游走，一字一顿的点击选择。随后把香芋的推给了卓。“给，选好了，没化吧。真搞笑，两个男生吃烛光冰激凌。” 


            “唔。”冰激凌的香甜在卓的舌尖轻柔融化，紫色，魔幻的紫色，卓的小勺捉碰着这给他困顿的颜色，自然而然地游走回了过去。 

            “喂，想什么呢。”拓注意到失神的卓。 

            “没什么，过去的烂事，狗屁爱情的事情。”卓不知道为什么，对这个家伙出奇的坦诚。 

            “这么坐着真无聊，不如你讲讲。” 

            “讲什么？” 

            “讲讲你呗，讲讲你的过去，讲讲狗屁的爱情，讲讲你为什么有黑暗恐惧。” 

            “这其实是一个故事。” 

            “那更好了，说说吧。”烛光下的拓亲和可人。“至少是作为我陪你的回礼，可以吗。” 

            大概是拓的无微不至和适度的关心让卓冰释了对以前的囹圄，他开始真的回到了让他伤心的过去，娓娓道来自己的爱情故事。 

            “和你想的一样，我是因为爱情的伤害才流落到这个城市的。我认识他的时候，是在秋天，所有的叶子都在纷纷飘落，他在那条种满了银杏的大街和我确立了爱情。你应该可想象当时的情景，天是晴朗而且高悬着的，金黄的灿烂的银杏叶从我们头顶漫漫落下，我们牵着彼此的手，像游离在浮世绘画中的两个精灵，踩着黄金铺成道路，道路的尽头有个驿站，叫幸福。其实我们很早就认识，只是等待彼此表白等了很久。当时我们还在上大学，于是约定每个周末在对方的学校吃晚饭，周六在他那，周日在我那。我们对自己都十分吝啬，对待对方却分外挥金似土。我甚至为了他偷偷买过一次血，我们节约着每一分钱，规划着美好的未来，希望在他读研究生的时候我们能有自己的小屋，能快乐地在那座城市享受真正属于自己的生活。也许是一切进行得太顺利了，也许是我们把一切都规划地太完美了，完美到轻轻一点变动就让所有的未来在我们面前焚烧的一点不剩。他没有考研，瞒着我考了GRE的全奖，拿到通知书的时候才告诉我，他说会去很久，他说不论他在哪也都是最在乎我的。那天我们租来的房子刚刚装修好，我们走进属于自己的宫殿。没有暗示，没有过渡，疯狂地接吻，□□，在本该永远属于我们的大床上挥霍掉自己最后的青春。他在最后交给了我一盆花，一株小小的木棉，他说是那是株会盛开紫色花朵的木棉，他说什么时候花开了，他就会回来的。你知道他离开以后我是如此的呵护那盆花，我每天为它浇水，施肥，每天把所有对他的思念都倾注到了他留给我的花上，我期望着它的盛开，期望着它的每片叶子萌出，哪怕是一片，也是我的希望。那天，我实在是太想他了，所以给他打了个越洋长途，他在海的那头问我花开了吗？我说没有。他说我该给花换换土了。然后就挂断了。我小心翼翼地不碰任何一个枝子，花的土却悄然剥离，我看到的是一株根本就没有根的枯枝，他留给我的是一株没有根的木棉，一株不可能盛开花朵的木棉，根本就没有花。”卓说到这里，已经是泪流满面，晶莹的泪珠在烛光下熠熠地闪烁着拓的眼睛。 


            “没有根的木棉，没有根的爱情。”拓感慨着，递过一张纸巾，“对不起，不该让你回忆这些。” 

            “不，我的故事还没有讲完。”卓接过纸巾，情绪稍稍平和，继续着他的讲述。“知道真相的那天晚上，我拿着那棵枯枝黑着灯一个人坐在本该属于我们两个的屋子里，看着本该属于他和我的所有东西。所有的，所有的东西都有他的影子，都有我们的故事。我怕，我怕回忆关于他的任何事情，我怕黑夜把所有的真相都那么无情地暴露给我，我怕□□裸的事实。我看到我们所有的回忆都在经受着拷打，我听到它们的呼号，它们的呻吟，它们在问我，就这样结束了吗？就这样把所有的东西都毁掉吗？我开始大叫，开始无力的求救，我多希望有人告诉我这是场梦，一切都会过去的。可等我被邻居送进医院，真的从昏迷中醒过来时，一切还是那么残酷，他给我打了最后一个电话，他对我说忘了他，他早就决定这么做了。从那天起，我就开始惧怕黑暗了，惧怕一个人孤独的黑暗。我退掉了房子，把所有的东西都给了房东，离开了关于我们的城市，忘掉一切，来到了这里投奔了曾经的朋友。”卓一口气讲完了后来的故事，不知道是什么时候已经把手交给拓温暖着。 


            “是小飞吧，难怪他说让我照顾你。”拓并没有在意两个男人如此的肌肤之亲有什么不妥，依旧攥着卓给他安慰。 

            “谢谢。“卓不知道为什么道谢，带着脸上的泪痕转头看着拓呵护可依托的样子，虽然意识到了什么，手却依然留在拓湿润的掌心。 

            拓微微地冲卓扫了一眼，烛光和泪水在他长长的睫毛留下金色的光芒。“现在只有一件事情，我们需要核实了，你故事里的他是个男孩吧。” 

            卓并因为拓发现自己的不同而感到惊奇，他淡淡地问：“是小飞告诉你的？” 

            “不，他没有说，他不知道我的任何取向，就像我曾经不知道你的取向一样。我是凭直觉，什么人有什么直觉，对吗？其实今晚想约你出去就是谈这个的。” 


            这个事实比拓道出卓不同众人的爱好的事实更让卓出乎意料地多，他有些惊喜地重新打量拓。报时钟适时地道出了时间，十点了。卓伸了个懒腰，“物业的电工看来今晚来不成了，我的床还很宽敞，其实两个人睡不挤。”他很得体的发出了邀请，“原谅我对黑暗的恐惧。” 


            拓看了看茶几上快燃尽的蜡烛，站起身来。 

            “你去找蜡烛吗？”卓问。 

            “不，”拓狡黠地笑了，“已经没有蜡烛了，我该把电闸合上了。” 

            end 




            第十一部    那时花开 


            　如果你是个头一次到蓝草镇的外乡人，又有些识文断字的本事，那你就一定要去廉老爷的府上拜会一下。廉老爷是镇上的首富，世代的书香门第，祖上出过好几个进士、翰林。虽然到了廉老爷这辈是从了商，但乐善好施，惜英怜才的品性与前几辈的老爷是分毫不差。绸缎庄的生意不忙时，廉老爷一般都会在府上，要是你碰巧赶上，一定会被引到花厅的下首，品着下人们送来的西湖龙井。这位儒生模样的老爷会捋着三绺长髯，客气地与你钩古阅今、谈经论典，然后他会让你做首诗，对上一两副对联，用早就备在一旁饱了徽墨的湖州笔写上几个字。倘若这些你都做的不能让廉老爷满意，也没有关系，他还是会客客气气地让下人带你去跨院的客房休息，好吃好喝的招待上几日，在你离开时让管家送上文房四宝和一些碎银子做盘缠。 

            要是你的季节赶的巧，兴许还可以见识到蓝草镇最出名的廉府的莲湖胜景。花厅西侧月亮门内的太湖石后，就是廉府的福地之源――莲湖。据说当年廉老爷祖上那个归隐的翰林，就是因为看中了这湖的灵气，才决定在蓝草镇颐养天年，繁衍子嗣的。这虽是个不大的湖，最深处也不过两三丈。但水色青碧，浑然天成，每年四月初八浴佛节廉府放生的锦鲤或大或小地一群群游嬉于水草间，岸上是精造的亭台水榭，虽不是苏杭却胜比苏杭。这水之所以有灵气，就奇在湖中的火莲。莲湖的荷花说不清是何时种下的，每到仲夏，满湖清香扑鼻，妖娆分外。随意折上一支，仔细把玩，皆是上品。花瓣从根至顶一律如同凝血聚火一般的红，不掺一点杂色，这红不像别的荷花轻佻浮华，却似烈酒舞剑美人般看了让人爽意。就连荷叶也是不同别家的浑圆润目青绿，透着分外的馨香。你要是想养一支在书房的水瓶中，千万要记得要带上这莲湖中的水。要是旁的井水河水，这花放进去不消半个时辰就香艳全无，衰败枯槁。蓝草镇上的人都讨过这火莲的种子，但种在自家的水塘中却全没了在莲湖的样子，香气和颜色甚至都赶不上最下品的红莲。所以蓝草镇上的人都说，廉府之所以发达就是这莲湖镇着，满湖奇异的火莲能不让廉家红红火火吗。 


            廉老爷每年都会在火莲开的最旺的时候，请上镇子上乃至外省的诸多文人好友，泛舟水上，饮酒赏花，吟诗作赋。要是你是个诗词歌赋稀松平常的无名小辈，就不必在这赏莲会上丢丑弄的贻笑大方了。有机会看看这世上难见的火莲，多留上几日，等到管家给你送来盘缠，也就该知趣的上路了。不过，若是你的文采书法样样都让廉老爷刮目相看的话，又在赏莲会上技压诸才，拔得头筹。廉老爷一定会在第二天在书房会见你，送上你一年丰厚的薪水，邀你做三公子天慕的西席之师。 


            廉府三公子天慕可是廉老爷的掌上明珠。大公子天佑八岁上得天花夭折，二公子天禄是个花天酒地的混世魔王，除了每个月到帐房上支他的月钱，或是被债主追到家里，其余的时间都厮混在扬州的妓院里。廉老爷四十来岁才得了这位三公子，自然对他关爱有嘉，寄予厚望。天慕倒也争气，十四岁就中了秀才，让廉府上下又有了写书香的味道。 


            三公子天慕就住在莲湖边的听韵小筑，廉老爷特为他选的住处，离后园的佛堂和宗祠不远，是个极适宜读书的幽闭之所，绕过一大片湘妃竹和芭蕉、海棠就能看到这所奇花异草簇拥的小斋。天慕现年已是十六岁了，虽然是皓齿红唇，剑眉朗目，面似满月，肤如凝脂，一副翩翩美少年的模样，却因为胎里带来的一股毒气，每年节气变换之时，必生一场病，或咳或喘或发热或头痛，多则四五日少则两三天，必要服上一剂湖中莲子做药引的汤剂才见好转。廉老夫人也因为天慕身体孱弱不宜早娶而迟迟没有订下换帖的亲家。大概是受这湖中的火莲点拨太多了，天慕的品性也不同于常人，每天除了早起去父母房中请安，到先生处习书，余下的时间都是呆在房中读书习字。与他那位破落的哥哥天禄全然不像是一奶同胞。下人们极少看到天慕有什幺喜怒哀乐的表情，他总是一副淡然的神情，虽然不冷漠，但总让人有种不可接近的距离感，就连他同房中的几个贴身大丫鬟相处也只是平平淡淡的，没有半点嬉闹欢娱只事。对于镇上的事情和绸缎庄和姑苏分号的生意，天慕更是从不过问。他不过是因为要向镇上的几位饱学的先生借书才会带上书童鹤鸣难得出一次大门，与那些酒馆茶座的闲杂人等和那些饱食终日的无事文人更没有半点干系，也难怪有人会作诗戏云：“湖中火莲花，岸上冷公子。” 


            说到天慕为人清冷，书童鹤鸣却不敢苟同。鹤鸣与三公子是同年同月同日下生的，只比他大两个时辰。那年，天慕刚过了满月，管家从门口石阶上拾到一个襁褓中的婴孩，稚嫩的小脸睡得粉红，身下压着的白绫写着他的生辰八字。廉老爷本来想把孩子送到慈世堂，但算命先生说这孩子是水命，既能助廉府的水气，面相又与三公子相辅佐。于是，鹤鸣被天慕的奶娘同三公子一并养大，在天慕五岁进学的时候，鹤鸣终于找到了自己的职位――三公子的书童和贴身小厮。鹤鸣自小同天慕一起长大，对三公子的脾气秉性比廉府的任何人都谙熟，以至每日傍晚向老夫人汇报天慕饮食起居的不是他房中的丫头，而是书童鹤鸣。三公子天慕可以一日不读书，可以一日不习字，却不可以一日离开鹤鸣。廉老爷也喜欢这孩子的伶俐劲，特准许他住在听韵小筑的耳房，照顾少爷的起居学习。天慕十六岁的时候，鹤鸣也是十六岁了，廉府对待下人并不吝啬，鹤鸣的穿着比起那些小户人家的孩子还要齐整鲜亮。大概是长久同三公子天慕相处的关系，鹤鸣如今生的是一样的明眸善睐，唇红齿白，有时候为天慕去买文房四宝，不认识的店家还会认为他是某家的文采出众公子。不过，大概是同三公子一起读书的耳濡目染，鹤鸣的诗此歌赋也是极其了得。有时候，那些不知道天高地厚的自大文痞来廉府叨扰，廉老爷和天慕不便出面，鹤鸣只需要摆弄出随口吟出的一两句诗词，就足以让那家伙灰溜溜的败下阵来。 


            每年莲湖的荷花刚开时，必会有一只苍绿的小舡载着天慕和鹤鸣，来采带着露珠的火莲。天慕一定是着白，持亮银的花剪在茎跟一断，交于鹤鸣手中。鹤鸣则着青，抱着一捧火莲立在舡舷，此时若是要有些迷雾，飘渺其间，两位仙子一般的少年把这水气的老宅渲染地更何似在人间了。一位放荡不羁的游方迁客有幸见识了如此的美景，虽然推脱了西席之职，却不辞在花厅的东墙上留下了一篇《胜蓬莱赋》。这花倒也通人性似的，单单是这两人采来，养在屋子里却比别人采来的能多活上三五日。天慕每次只采五支火莲，一支供入祠堂，一支送进父母房里，一只放在先生屋中，一支留在自己的书案上，还有一支必定是悄然现于鹤鸣的床头。廉府上下，早已习惯了这种大不敬，相安无事的竟将三公子采莲同莲湖会一起看成了是每年的例事。 



            天慕的上位先生自从年初回家奔丧告辞之后，三公子每日就更多的呆在屋子里，除了读书习字，就是生病。这一年的赏莲会，火莲是一如往年的奇艳，来赏莲的却都是些庸庸碌碌之辈，几个稍有文采的，本事还比不上鹤鸣。让廉老爷不能释怀的倒不是这些，却是三公子的病。自打采过今年第一茬的莲花，天慕就守约地在夏至病倒了，大夫说是沾了露水风寒，虽然连服了几剂湖中莲子做药引的汤药，却不同以往，不见有丝毫好转。方圆百里的郎中也都来过了，试过了上百种的丸散膏丹，野药偏方，却还是老样子，这么耗上几个月，到后来甚至连床也起不来了，只是由鹤鸣伺候着，每日禀报廉老爷和夫人病情，转眼到了残冬已尽，初春乍来。 


            二少爷天禄突然领着个游方的道士回家了，那道人夹着浮尘，在廉府的上下园子里转了一遍，探探天慕的病情，又观了观莲湖的风景，一言不发的被廉老爷请进了正厅品了口蒙山茶，抬着小眼睛看看厅上挂着的“乐善好施”匾额，突然起身就要告辞。廉老爷被搞的摸不着头脑，连忙再三追问原因，要他说出个所以然来。 


            老道摸摸光秃秃的下巴，沉吟了半晌，让廉老爷去莲湖取一槲水来，他对着水念了几句咒文，把它放在院子当中的侧柏下，只是片刻，那水就变的同血一样鲜红，看了让人骇的起了身鸡皮疙瘩。“贫道这话也许不该讲，镇上的人都胜传府上是得了这水的福气，但贫道却看小少爷的病也是这水闹的。” 


            “此话怎讲？” 

            “老爷怕也不信，索性贫道就不卖关子了，少爷的住处离莲湖太近，难免有些不太干净的东西。” 

            “你是说我们府上的莲花？混帐话。” 

            “贫道只是讲我所能见的，信不信是老爷的事情，如今府上的莲湖中的荷花已经成了气候，是少一位莲神，所以上苍才来召少爷回天宫的。” 

            “越说越混帐了。“ 

            “老爷不信就罢了，贫道已经告过辞了。” 道人说完就往大门走去。 

            “就没有化解的方法？”廉老爷急忙问道。 

            “其实也不难，上天要，给他就是了，老爷府上有没有同少爷年纪相仿的男丁，越是接近就越能瞒天过海的做替身，只要祭了莲湖，我保证少爷的病立竿见影，府上的事宜一定是处处顺心，飞黄腾达。” 


            廉老爷不再理他，叫下人取些赏钱给了道士，打发他走，看着那碗血水，呆呆发愣。 


            这天，廉府上下都在私传着要找少爷替身的事情，鹤鸣是最后一个知道的，却是第一个走进老爷书房的。 

            吴妈给老爷送夜宵的时候，从门缝看到鹤鸣跪在地上，廉老爷则背垂手看墙上的字画。推门的声音让两个人不觉一惊。廉老爷回过身来对鹤鸣说：“你先回房去吧，好好照顾天慕。” 


            “老爷，我。”鹤鸣徐徐站起身，吴妈这才发现他眼睛里噙着泪。 

            老爷突然走到他身边，拍拍鹤鸣的肩，说：“要是投生在个殷实的家中，恐怕也和鹤鸣一样中了秀才了，回去吧。”有转过身去，“吴妈，拿一件我的斗篷给他，现在天气还冷。” 



            几天以后，传来了老爷准备让鹤鸣同袁掌柜去大理贩些蜡染的消息。廉府的下人们都以为三公子天慕一定不会放鹤鸣走的，可天慕却是很痛快的答应下来了。 


            鹤鸣走的头一天，来到听韵小筑与天慕告辞。天慕歪在床上，倚着一只鸳鸯绣枕，精神却很好。“什么时候动身？” 

            “明天早上，就不来叨扰少爷了。” 

            “鹤鸣。” 

            “是，少爷。” 

            “现在屋子里没有人，你还是像往常一样叫我天慕吧。” 

            “鹤鸣不敢，鹤鸣以前是年幼无知，请少爷见谅。” 

            “你还记得我五岁那年，娘亲问我以后要讨什么样的太太，我指着你说，我就要鹤鸣这样的，结果你闹了个大红脸，羞得女孩似的。” 

            “难得少爷对以前的事情还记得那么清楚，鹤鸣那时候年纪小，不懂事。” 

            “你这次去，是第一次出门吧，要多久才能回来？” 

            “四五个月吧。” 

            “哦，到时候火莲都开了吧，你要记得早回来，我们还要一起采第一茬荷花呢。” 

            “鹤鸣记下了。” 

            “记得给我带云南的特产回来，这个给你带着。”天慕从枕头下摸出一对玉配，和在一起是朵莲花，分开条鲞鱼，“那年袁掌柜从云南带回来的，我看着好玩就留下了，你不在身边，我看他就够了，你也要一样，”天慕的脸上泛着虚弱的微笑。 


            “少爷，这。”鹤鸣终于在天慕的坚持下接下了玉配。“您好好休息，我先走了。” 

            “鹤鸣，他们说同年同月同日生的前世是夫妻，你说真的吗？”天慕突然在鹤鸣转身时急切的问。 

            “少爷，我们都大了，不要再信那些劳什子的鬼话了。” 


            这天夜了，风刮的很猛，莲湖里一声巨大的水击把天慕从梦中吵醒，下人进来禀报说是岸边的太湖石被吹进了水里。丫鬟在第二天也把这个说法证实了――岸边最大的那块太湖石果然不翼而飞。 


            下人们都说，那道人是个仙长，不然别人的药方怎么都没有他的化解之术管用，不消两个月，天慕的病就好了大半，不仅能下床走路，还能读书习字呢。他每日除了去父母房中请安，还添了一项事由――去绸缎庄问鹤鸣和袁掌柜的归期。廉府的一切又都恢复了正常，一位有才学的先生也终于出现了，天慕现在需要的是个新的书童填补鹤鸣暂时的空缺，可从天禄房里拨来的书童不仅生的丑陋，生性愚笨，而且还口无遮拦，一天下学时，不小心把鹤鸣真正的去向说了出来。 


            这天晚上，廉府上下乱做一团，负责打捞鹤鸣尸体的小厮双福，急匆匆赶到听韵小筑，趴在天慕的耳边，听到他气如游丝的问：“鹤鸣带着玉配了没有？”双福使劲的点点头，才看到三公子脸上一层淡然的微笑，手指着莲湖的位置，慢慢闭上眼睛。 



            这年大暑这天早晨，从二少爷手中刚盘过廉家老宅的胡老爷满意的散步到了听韵小筑外，抬眼望去，莲湖的荷花都已经开的兴旺了，满塘洁白，却没有一朵火红。 


            end 




            第十二部    半支烟　　 


            熏在混淆着烟草、啤酒与臭球鞋气味的宿舍睁开了眼，“我又回来了，什么也没有发生。”他又一次如是重复着，让自己相信莫须有的骗局。至少在这座城市里他还剩着一张床，一个角落，一个独自拥有着的不搀杂峻的残像的坐标。十点钟的太阳晴朗地炫耀在窗外，关于昨晚那场痛快风雨的记忆被蒸发地丝毫不剩。该是上经济法课的时候了吧，那位古板的先生不知道会不会点名。阳光在几片渗透着鹅黄的杨树叶上骄傲的铺着，一点也不像十月的样子，熏走下床，推开窗，一阵冷风还是刺骨地钻了进来，不禁寒战，过境的冷气团用独有的方式表明了它的滞留。熏看到了阳光，却没有看到寒冷。 

            一个人的午饭，清冷黯淡，熏用叉子扒拉着餐盘中的土豆牛肉，撩拨几粒柔软的米饭细细送如口中。邻座的女孩故做娇嗔地挑着碗里的过桥米线，她帅气的男友不耐烦的摸出一包KENT，抽出一支旁若无人地吸里起来。渺白的烟雾带着烟草特有的香气萦绕进熏的鼻腔，他低下头，眼泪险些跌落下来。 


            昨天的傍晚，熏像往常一样准时回到他与峻的小屋，像往常一样推开木纹老旧的家门，像往常一样打开电视，像往常一样到冰箱里找点零食。峻的笔洗里横着的是支燃了半截的古巴雪茄，纹金的商标作弄着褐色的外皮极不自然地闪在白瓷的底部。峻是不吸烟的，即使是心情最糟糕的时候，也是借助酒精的挥发带走烦的因素。熏的嗅觉在空气中一寸寸地搜索着，虽然开着窗，但似乎还是有味道残余。熏不动声色，峻正要去洗澡，惶突地接受熏在他唇上的一啄。 


            “期中考试准备地怎么样了？”他漫无目的地寻来一个话题。 

            熏没有回答，咂着唇上的味道，清淡如往昔，并没有烟草的异味。“谁来过了？” 

            “没，没谁呀，怎么了？”峻在有意闪避着熏的目光。 

            熏没再坚持，放了峻的腰，径直走向卧室。果然，房间凌乱，床单偏离了应该的轨迹，癫狂而放荡地卷曲着，一股熏不愿意闻到的熟悉的□□涩味，还是充满了整个房间。熏是坚强的，他只是稍稍在门框上倚了一下眩晕的头。峻厚实的手掌伏帖地搂住他的肩，“能听我的解释吗？” 


            “不。”比起峻的乞求，熏的回答更显得坚定而没有商量的余地。他摆脱开峻。翻出皮箱开始收拾自己的东西。这一次该轮到峻一言不发地倚在门口了。假设你对于某人的脾性了解地太过透彻，就应该知道要在什么时候保持沉默。石英钟上的空气一顿一顿地沉重下垂，除了呼吸声、熏抖动衣物的梭梭声，什么也没有。无言包容着两个人的坏脾气，大概接触一点点明火就可以把整个空间炸飞，血肉模糊地涂抹掉现实的一切。时间是种有弹性的粘质物体，峻没有理由再去看熏，仰头于未做吊顶的白色朴质天花板，熏掸掉身上附着所有拖沓和关于误会的幻想，萧然地直起身，小心翼翼地绕过峻，把手机和房门钥匙齐整地摆在峻的笔洗旁，轻轻地扭开门上门，准备下楼。峻还是在最后一刻没有找到合适的理由，他突兀地揽住熏，“下雨了。”他依旧不敢看熏，眼睛停泊于窗外，借助天气守住最后的防线。熏还是无可挽回地发作了，虽然他知道这是早晚的事情，但还是没有猜中时段，沉闷太久的整个楼道霎时间回荡着熏绝望苍白的回声，“我不要你管！” 


            真的是下雨了，空中淌下来的是伤感的气氛，眼睛中跌落的是不争气的因素，熏站在街口，仰面苍蓝的天空，冰冷的液体混合着温热，乱铺在脸上，一种是雨水，另一种是泪水。熏开始奔跑，不顾路人异样的眼光，拼命地奔跑起来。落汤鸡似的他幸好还记得宿舍的房间号，在舍友们奇异的眼光和诡异的私语中颓然地倒在了霉味的床板上，“如果有电话找我，一律说我不在，谢谢。” 



            有些时段是可以让人伤感的，比如傍晚，熏可以费力地打发掉这一天大半的时间，却无法抗拒习惯的唆使，他像往常一样走出了校门，却茫然的停住了。“我这是要去哪？”街上的汽车来来往往，却没有一辆能给他方向：路旁的塔楼灯火通明，却没有一扇窗是他的归宿。一个似曾相识的人影向这里晃动，Shit，是峻，他的头发虽然依然梳的整齐，但遮不住面容很憔悴，若不是罩着那件熏熟悉的黑色的大衣，熏几乎认不出这个长着青色眼袋，眼球血红的家伙了。 


            熏并没有躲闪，该躲闪的人不是他，“你到这来做什么？” 

            “我已经等了你五个小时了，不请我进去坐坐吗？”看的出，峻很疲惫。 

            “没必要。你有什么事。” 

            “好吧，我忘记告诉你了，你妈前两天打电话来了，说 
            你哥贪污的案子下个月开庭，法院的人说，要是能把钱退回去，能从轻量刑。他们现在已经凑了二十八万了，问你有没有办法再弄到两万。”熏哥哥的案子这些日子让熏和他的父母焦头烂额。 


            “哦，我知道了，还有什么事情吗？”熏很冷淡。 

            “我这里还有些钱，不行的话，你先拿去用。”峻从包里拿出一个牛皮信封。 

            “我以前用过你的钱吗？况且我们现在也没有关系了。”熏的鼻子轻轻“嗤”了一声。 

            “如果我们都忘了这半支烟，你会和我重新开始吗？如果给我5分钟，我会把一切都解释清楚的。”峻指间凭着那半支惹祸的古巴雪茄，纹金的商标环着褐色的外皮，刺痛着两个人。 


            “两个字，NO WAY！”熏的回答不假思索。 

            “你就不能听我解释吗？”峻突然拉住了熏的胳臂，对于一个个性极强的人，你还能有什么办法呢。 

            “请你放手，这是在大街上，不要拉拉扯扯的。”熏死命地甩着峻的手，拦下了一辆红色出租车，就势钻进了车里，任凭峻在车外拍打着说些什么，无情地关上车门。“开车。” 


            “去哪？”驾驶座上的司机懒洋洋地问到，他没有心思理会这两个男孩的关系。 

            “向前。”熏抱紧双肩，结实地贴在后座上，天气凉，他却忘记穿上一件外套。游龙一样的车流一弓一弓淌在城市的高架立交桥上，打着大灯的车辆怒视着没有归期的路途，谁都在忙着忘记自己是谁。“去哪？”这次是熏问自己，钱包里应该还留着那家迪厅的年卡，如果没有记错的话，还在有效期。出租车在环路上绕了大半圈，熏终于在自己还负地起车钱的时候，决定了自己这一晚逃避与峻记忆的场所。 



            DISCO还是老样子，走进来的那一刻，熏才感觉自己犯了个大错误，――这里是他与峻相识的地方，所有的东西都带着浓郁的峻的味道。喷涂的墙壁，金属的顶架，陆离的灯光，妖艳的主旋，重低音的节奏，挥舞双臂的DJ，晃动腰肢与脑袋的红男绿女，不敢暴露在光天化日下的GAY和拉子们，过度的化妆，夸张的服饰，拥抱，亲吻，不安分的手指。所有的躁动都同那个爱情开始的春天一模一样，熏依旧是孤独的，唯一留下的除了伤感就是二百多天快乐的回忆，任何一个角落，拥挤的或者松散的，明亮的或者黯淡的，浮在熏的眸子里，都是峻的影子，甚至就连地板上也布满了他的脚印。熏于是觉得更冷了，拥进领舞台下隶属于GAY的那片舞池，在一大群涂抹浓重唇彩，喷着馥烈香水的男孩中间忘我地跳着。一个人的独舞，很辛苦，还好熏想不起峻的舞步，他还留着自己的东西，熏最大限度地头颅，扭着肢体，希望把所有的记忆全部过滤成原始的空白，――峻，爱情，生活，哥哥，两万元，……都他XX的去见鬼，什么都不要了，什么都不去想，什么都不存在。此刻的自己是一只疯狂奔跑在雪地里的银狐，失掉背景，失掉归宿，失掉方向，到处都是路，到处都不是路，任何一种颜色都是白，任何一种存在都是空…… 


            一个头发染成蓝色的男孩灵巧地闪过人群，凑到熏的跟前，拍了拍这个疯狂舞动着的如夜精灵的男孩，“你跳的真棒！” 

            “谢谢。”熏是如旧的冷漠，如旧的孤独。 

            “一起high？” 

            “什么？” 

            “一起high吗？” 

            “随便了。” 

            那男孩立刻将捏在手心的半片桔色药片塞给熏。熏看了一眼，未加思索的送进了嘴里，还没有尝到什么味道，就伴着唾液的润湿滑进喉咙。只是一会儿，眼前的影像幻化了原来的样子，熏感到从未有过的快乐，像只艳丽无比的蝴蝶轻飘飘的飞上了天顶。所有的烦恼都属于几分钟前过去，所有的快乐都属于几分钟后的现在。他不由自主地晃动脑袋，不管了，这里的回忆是关于峻还是别人；不管了，这场轰轰烈烈爱情的诠释是悲情还是伤逝；不管了，是否还有人让自己心痛，是否还友人在乎自己。自我放逐的灵魂是没有归宿的，为爱分泌的眼泪是会自动蒸发的。熏与一个素不相识的男孩就这样上下翻飞着自己的头发，挥霍着失落峻的第一个夜晚。他任凭那男孩是如何紧紧地扣住自己的腰，任凭他的手指如何不老实地游走于自己的背与臀部之间，任凭他的漫溢的指肚是如何轻巧地绕进自己的内衣，伸过…… 


            那男孩的唇又一次厚颜无耻地贴了上来，虚无的熏一手扶着洗手台，一手拨掉长长翘睫毛上粘着的一根蓝色的头发，精疲力竭地靠着淡黄色的洗手间墙壁。 


            “你真的很漂亮，我喜欢你，要我为你做点什么？”那男孩的纯在熏的脖子上狂吻着，轻轻的呢喃传进他被蓝色发丝搔地很痒的耳朵。 

            熏的鼻翼轻微地张开，嘴角上挑，唇儿微启，露出几颗珠光的牙齿，小小得发出了一声不含感□□彩的微笑。他的目光聚集在天花板上几盏不会频闪放出正常光色的吸顶灯上，指甲贴着墙壁的冰冷，像只任人摆弄的充气玩偶，由那男孩的手指在他内衣里鱼儿似的挑逗。“我要钱。”半晌，他才如梦似幻地轻声回答。 


            “这好办，你找对人了。”男孩停止了他的动作，“认真的？不开玩笑？” 

            熏不知道自己是在讲什么，索性真的点了点头。 

            男孩摸出一款银色的V70，当着熏的拨号，嗲声嗲气的说：“Daddy呀，是我了，小欲，今天晚上您有没有安排呀？哦，那太好了，我刚认识一个男孩…… 
            嗯，很不错的。没有，真的没有了，我哪敢呀，Daddy，呵呵呵。和昨天那个不是一种款式的啦，这您要我怎么比嘛，哎呀，我的眼光你还信不过。是第一次了，我什么时候骗过您呀。哎，好，你等我问一下。”他放下手记，对封在洗手台镜子前熏问：“你有没有地方？” 


            地方？在这座城市？除了峻和他曾经的小屋，就只剩下宿舍了，怎么可能。熏摇摇头。 

            “Daddy呀，这次恐怕要去您那了，没办法，好，那一会儿见，我挂了，讨厌啦。”蓝头发的男孩合上银色的V70，职业性的对熏说，“我们走吧，怎么，你也没背个包就出来做。” 



            门口趴活的司机似乎都认识这个蓝头发的男孩，熏跟着他上了一辆出租，司机一言不发地抬起了记价器，一路上既不看他们，也不问任何事情，稳稳地把车停在城市中著名的一家五星级酒店门口。男孩甩给司机50块钱，拉着熏下了车。在开往14层的电梯上，他交给熏一件东西，捏在手心才发现是包保险套。“自己注意着点，别给个傻瓜似的，”这是这晚熏听他所说的最有人情味的话。 


            事情还不算太糟，这个穿着象牙色睡袍的中年男人除了臃肿和浓重的体毛，别的还不足以让熏讨厌。他同那蓝头发的男孩在玄关私语了几句，就把他送出门。走进卧房，看了看坐在沙发上的熏，满意地笑笑，不冷不热地搭了几句无关痛痒的话，看出熏的拘谨，于是将长满粗黑汗毛的大手扳在他的肩上，猛力地搂向自己的一侧…… 


            床头柜上放着沓厚厚的现钞，熏侧头望着，两个人的□□在他的腹部粘腻腻地绕着肚脐，比起在DISCO来，现在的熏更加虚无，他真的什么都没有了。“就这样了吗？我到底在做什么？我在哪？我是谁？为什么会这样？……”他像尊古希腊的浮雕，□□静穆地定在床上，除了那叠钱，什么也看不到，如同蛾子看着火。 


            那男人从浴室里走了出来，腰间围着白色的浴巾，看到熏出神地望着那沓钱，索性拿起来，在黑色的胸毛前晃来晃去，“要知道我最喜欢到别人的床上去了，有一种偷情和闯入的快感，可惜你自己没有地方，不然我还会给你更多的，”他捏捏熏白皙的面颊，“你真可爱，我喜欢。”熏一动不动，真的成了一尊冰冷的浮雕。男人把钱放回床头，坐了下来。“不介意的话，我可以吸支烟吗？□□以后我习惯这样放松。”他礼节性地询问熏的意见，见没有反对的表情，从茶几上摸出盒长火柴， 
            “吱”地一声划着，烧过硫磺的气味，凑近了嘴上叼着的一支雪茄，一支古巴雪茄，纹金的商标环着褐色的外皮，嘲弄地划进熏的眼睛。 

            end 




            第十三部    送一朵玫瑰给纪念日　　 

            夕阳，一点点的沉了下去，湛蓝的大海被浸染成了玫瑰红，几只海鸥闹着天尽头镶着金边的云，雪似的白色泡沫被浪带着一波波寻到岸上。四月，并非是个看海的好时候，这一处也不是个看日落的好角度，沙滩上人迹寥寥，除了几个无心风景的拣贝壳准备卖钱的当地小孩，真正称的上游客的，只有火和他怀中睡着的雨了。雨的家乡在远离海洋的干旱内陆，火曾经许诺会带他来看海的，让他的记忆中有关于海的真实影像，让他们的爱情被海誓山盟鉴证地更加臻于完美。火的一生，曾经兑现过无数的诺言，今后还会兑现无数的诺言，但火相信这次关于爱情的兑现将是他一生中最美的一次。 

            玫在她搜索的第三个海滩看到了火，夕照下的火和他怀中的雨构成了玫见过的最美的图画，虽然被逐渐黯淡的光色模糊了边界与轮廓，但屹立在玫的眼睛里却是最清晰伟岸的爱情丰碑。玫生怕破坏了现实中的完美，细密地不触及任何一个细节，轻曼地让沙砾在鞋底婉约的摩擦，坐在距离火与雨咫尺之遥的地方。这幅爱情与守望的油画中，她只能是个见证，她只能存在于画框之外。 


            玫的乌黑的长发和火藏青色的衬衫下摆、鹅黄的裤脚一起轻轻扬起，“有海风。”玫没有去看火，直视着海，说。 

            “谢谢你能来。”火的眼睛也顿在了水天交界的模糊。 


            这是玫第三次与火面对面的交谈，相对而言，她对火的了解更多的来自于雨。玫的小花店在一个太过平常的早晨太过平常的开业了，没有宣传，没有仪式，一个从劳务市场雇来的小妹和她这个兼任采购和售货的小老板构成了这间简单的社区花店。开业后的前几天，虽然花香沁人，装修精心，但却依旧门可罗雀，玫于是每天巴望着门口，等待有人来买花。大概是因为这个时候雨的光顾，才让玫从一开始就对他印象深刻吧。其实凭雨抢眼的外型在任何地点以任何方式的出现，都是可以让那些孤单而错过了幻想年纪却尚存幻想的女孩怦然心动。玫记得，雨那天最先打破的是这个小花店下午的沉闷，伴着下班匆忙的人流，这个男孩用他梳理整齐的亮泽健康的中长发不经意碰到了门口挂着的天鹅风铃，“叮”的一声清脆乐音让用肘托着下巴的玫从昏昏欲睡中猛然清醒，脸颊险些碰到藤草的花篮。她尴尬地站起来，装做很繁忙的样子，拎起一块抹布，擦拭架子上玻璃花瓶的浮土。 


            “呃，对不起，”雨知道自己打扰了人家的春秋大梦，“这是花店吧？” 

            “是呀，先生，您要买点什么？”玫注意到这男孩琥珀的清澈忧郁大眼睛不安地张望着。 

            “玫瑰，能让我看看玫瑰吗？”雨有些腼腆，修长的手指不自然的搔搔俏丽的鼻尖。 

            “哦，这边。”玫把他引到蓝色的花桶前，五颜六色的香水玫瑰在他们眼前芬芳地盛开，“都是最新鲜的，您自己挑吧。” 

            雨圆润的指甲在桶沿划过干净利落的珠光般的弧线，擒起一朵红色的玫瑰，“就要它，能帮我包一下吗？” 

            “就一支吗？”玫有些失望，但还是信心地用玻璃纸包扎。 

            “是，”雨的脸颊飞过一抹学生似的清纯的腼腆。“你这里是刚开业吗？生意好清淡啊。” 

            可恶的家伙，就挑我不喜欢听的说。 “嗯，您以后可要常来，老主顾的话我们打折，谢谢，两块。”玫把花递过去。 

            “那太好了，我以前都是三站地以外的那个花店买的，有时候车挤，到了家花就没法看了。有你这就方便多了，对了，我们还是邻居呢，我就住在马路对面的塔楼上。走了。” 


            “慢走您，放花的水里加些糖，那样开得久。”玫对着雨的背影喊到。 

            打烊盘点的时候，玫看着这一天可怜的收入，无奈自嘲地笑了笑，她把花桶里红色的玫瑰全部挑了出来，准备明天换更新鲜的。 


            女人的直觉往往是很准确的，雨在第二天的同一时段又来了，这一次他却注意了门口的风铃，小心翼翼地侧身进门，看到玫微笑的眼睛，很不好意思地伸出了食指，“我要一朵玫瑰，红色的，谢谢。” 


            玫引让他走近花桶，极其自然地拎出朵最红的，“可以吗。” 

            “嗯。”雨点点头，递过两块钱。 

            玫却退给了他一块，“老主顾，优惠。收你玫瑰的人可真幸福。”她包扎地更加精心，微笑着轻轻交给雨。 

            “谢谢。”雨的脸上飞过一抹红，就着残阳的微红和玫瑰的火红消失在了门口。 


            雨果然在第三天的下午，重复出现了。玫看了架子上的座钟，调皮地从手边拿起一支包扎精巧的红玫瑰，“猜准了你的时段，所以刚包好。” 

            雨有点局促，嘴巴轻轻吃惊地张开，“啊，对不起，能给我支黄色的吗？” 

            “怎么了？”玫的反应比雨还猛烈。 

            “今天早上吵架了，我想向他道歉。不好意思，你都包好了，很麻烦吧，不然的话……”雨的样子像个犯了错误的孩子，似乎是在演练即将到来的致歉。 

            “不麻烦，不麻烦，真的，很快的。”玫把花随手放下，在花桶里挑出一支还算是最新鲜的黄玫瑰，飞快的包好。接过雨的一块钱。“祝你道歉成功，呃，也祝你的爱人幸福。” 



            第四天是周末，玫料想雨是不会来了，但还是卖了些最新鲜的玫瑰摆在花桶外侧。“昨天顺利吗？”雨一走进来，她就急匆匆的问。 

            “还好，谢谢你的祝福，今天我想要朵白玫瑰，明天他要出差了。”雨笑的很亲切幸福，是玫喜欢的表情。 

            “没问题。”幸好准备了新鲜的白玫瑰，玫挑出一朵，包玻璃纸的时候，抬头看雨：“我的名字叫玫，玫瑰的玫，很巧吧，你叫什么？” 

            玫的唐突的确让雨有点应接不暇，“呃，你叫我雨吧，朋友们喜欢叫我绯雨闲丸。” 

            “雨？绯雨闲丸？”玫仔细打量这个有些像游戏任务的男孩，半开玩笑道：“那你的朋友不就是娜考露露了吗？” 

            “不是，是风间火月。”雨也笑了，有些尴尬，有些不自然。 

            “风间火月？那不是个男生吗？”玫也笑了，看出他在开玩笑，也就不再问了，收下钱，看雨出门。 


            那以后的每个下午，雨简直成了这个小花店的一道风景，用花店的那个雇来的小妹的话，他准时的简直可以用来对表。就这样，一天，两天，十天；星期一，星期二，星期天；一个月，两个月，三个月，玫怀着同样的心情，巴望着同一个时段出现的同一个男孩，来为同一个理由――买一朵玫瑰而来到这里，所不同的是他的心情和每天玫瑰的颜色，有时候是雪白，有时候是杏黄，有时候是粉红，但更多的是火红。玫每天注视着雨的爱情，满心羡慕而狐疑。 


            情人节的那天，花价飞涨，玫依旧给雨留下了几朵最艳丽的香水玫瑰，准备以他们习惯的价格出售。雨却反常地迟到了，小妹放假回家，玫一个坐在花篮旁，错过时间，发着呆等雨和花的约会。 


            “喂，不做生意，发什么愣啊！”是雨，笑眯眯的拿着一把从超市买回的碧绿的芹菜现身了。 

            “哦，还以为你不买花来了呢。去买菜了？”玫走到那几朵为他预留的玫瑰旁。 

            “嗯，帮我包一下。”雨走近递过那把芹菜。 

            “你没问题吧，今天可是情人节啊，怎么不送玫瑰了？”看着雨拿着芹菜正经的表情，玫暗自发笑。 

            “就因为今天的玫瑰太泛滥了，所以我要用芹菜表示爱情。”雨一本正经的说。 

            “放心，我给你留好了，不多收你钱的。”玫走近花桶，抚着妖艳的花冠。 

            “不是这个问题，因为今天所有的人都在送，我送就没有我的意义了，其实你要是相信爱情，什么都可以是玫瑰，他们说芹菜更像生活，你觉得呢。谢了，帮我包好看点。” 


            “小资情调！”玫小声嘟囔着，挑出几支满天星和石竹加近芹菜里，剪掉几片打蔫的叶子，很精心的像玫瑰一样地包扎着，突然她抬起头对雨说：“问个问题，你为什么每天都要买一朵玫瑰？什么特殊意义吗？我是不是太八婆了，不回答也可以，呵呵。” 


            “没什么啊，我以为你早该问的，因为每一天对我来说都是纪念日。”雨回答的很平淡。 

            “纪念日？情人节？” 

            “也对也不对，每一天早上我醒来，我对会问自己是不是爱他，回答都是肯定的，所以我每天送一朵玫瑰给他，表示我们忠贞不渝的爱情。人们都习惯记住情人节，习惯以年计算，习惯庆祝第一个，第一百个，第一千个，却忘记珍惜今天的每一个，我在乎，所以每一天对我来说都是我和他的纪念日，所以我要庆祝，所以我要送一朵玫瑰给纪念日。” 


            玫听的津津有味，“好感动啊，冲你这份乐观，今天的包装钱我白送了。” 

            “这，不好吧。” 

            “你可以每天送一朵玫瑰给纪念日，那么我每天就都有生意啊，所以我还是赚的，呵呵，喏，接着。”玫像个豪爽的侠客。“什么时候介绍你朋友给我认识啊？” 


            “我可不敢，我怕你爱上他。”雨已经失掉了腼腆，同玫已经无话不谈了。 

            “怎么可能呢？放心，我对同性不会有兴趣的。”玫认为雨在说笑。 

            “知道你不会，可我会。”雨对于自我的认同简单而明了。 

            “不会吧，你是……那，他是……”对于雨的坦诚与自然，玫反而过度地像个所谓的“变态”了。她不可思议的看着这个清秀男孩，连他什么时候出门都没有注意。 


            玫这晚失眠了，她从没有为别人如此辗转反侧，她想，雨在接受自己真正身份的时候，是不是也是这样孤夜难眠，她不知道怎样接受雨的坦诚，不知道怎样接受这样的雨，不知道怎样想象自己的玫瑰给了这样的爱情。她只知道，明天还是该给雨留一朵玫瑰，不是给这份“不正常”，不是给那个所谓的叫风间火月的男孩，是给他们的爱情，给他们的纪念日，爱情没有错，纪念日没有错。 



            雨已经好几天没有来了，上次来买玫瑰，玫感到了他发烫的手指，好心的嘱咐他去看医生，不会出什么事情吧。外面天气很好，小妹在往门口的鲜花蓝上喷水，玫在屋子里胡乱猜疑。 

            雨适时的走了进来，看得出身体还很虚弱。玫赶紧迎上去，“怎么了，这些天，不来买花，病了吗？” 

            雨费力地笑笑，指指喉咙，掏出一张字条，劲秀的字映入玫的眼睛：“我扁桃体发炎了，刚作完手术，对不起，不能和你说话了，能给朵红玫瑰吗？要火红的，谢谢。” 


            “身体这样还来买花，快回去吧，你的风间火月可真幸福。”玫赶紧拿给雨一支火红的玫瑰，埋怨着送他出门。 

            看着雨消失在马路那头的背影，玫发了一会儿呆，突然对小妹说：“今天我提前打烊，给我找几支百合和马蹄莲，放你半天假。” 

            虽然有了思想准备，但让玫真正接受他们比找到雨的家还难。在门口踯躅了一阵，还是按响了门铃。 

            开门的是火，一个如名字一样皮肤古铜的健康的短发男孩，上下打量玫，“你找谁？” 

            幸好跟在火身后的是雨，玫首先打破尴尬，把花交给雨，“今天打烊早，所以来看看你，这位就是你的风间火月吧，真的很帅啊。你好，我是玫，花店老板。” 


            “哦，你好。”火的湿性皮肤的大手接触玫的掌心，虽然仓促，但是热情。“早就听雨说起过你了，一直没有机会见到，叫我火好了。” 

            餐厅小吧台上摆着雨刚买回的那朵玫瑰，火红火红的。晚餐有火做的西芹百合，很合玫的胃口，感觉真的像生活。火比玫想象的还健谈，大概是在填补雨不能发言的空缺吧。玫曾经羡慕过无数的相互依偎的情侣，但羡慕两个男孩还是第一次。 


            “不要羡慕我们了，”火俏皮的说，“他叫雨，水命：我叫火，火命，水火不容，所以老是打架的，今天是你赶巧了，我们在休战。” 

            “我很奇怪，你们是对所有的朋友都这么好，还是因为我是女生才这样？”玫对她的礼遇受宠若惊。 

            雨在掌心写了几个字，交给火看。“雨说，一半一半了，你是我们家第一个女性客人，珍惜动物理应保护嘛。”火笑了，玫笑了，雨也笑了，笑得很灿烂，笑得很让人怀念。 



            玫一直认为，门口的马路应该有个设备完善的红绿灯，很多车辆在这个路口行驶的时候并没有注意减速。雨可以在任何一个下午从他熟悉的花店走出，却没有能走过这条他熟悉的马路。玫从人群中挤进来的时候，雨躺在一大朵盛开的血色的玫瑰中央，手中的火红的玫瑰花花瓣飞舞，他的意识还是清醒的，在玫的耳边轻轻呢喃着：“告诉火，今天还是纪念日，虽然没有玫瑰了。”…… 



            紫檀色盒子上雨的照片依旧是美丽的笑着，雨笑的很亲切幸福，是玫喜欢的表情，依偎在火的怀里他，应该是幸福的吧。“骨灰洒海的的仪式是明天吧。”天终于要黑了，玫依旧看着海。 


            “嗯。”火从雨走后就保留他的每一个字。 

            “这个给你。”玫递给火一个纸袋。那是满满一袋子香水玫瑰的花瓣，有雪白，有杏黄，有粉红，更多的是火红。“明天让雨和玫瑰一起走吧。” 

            “谢谢。”火接过花瓣，紧紧的抱着雨，希望守着光明一点点消失。 

            “在想什么？” 

            “你知道吗？雨以前问过我：‘我死了你会哭吗？’我说，不会，因为再多的眼泪也不能代表我对他的爱，因为他看不到。可是今天我才明白……”火的声音中带着无尽的悲戚。 


            “什么？” 

            “我发现我还是会哭的，因为今天还是纪念日，玫瑰的另一个名字叫眼泪。” 

            end 

            全十三部，完