



第 1 章

　　尤力第一天上班。
　　尤力是GM。
　　所谓GM就是网络游戏里的管理员，负责回答和解决玩家各种各样的问题。小到人物卡死，大到……尤力也不知道能有什么天大的问题需要他解决，到时候顶多来一句：“您好，这个问题我们会向技术部门反映，感谢您对游戏的关注。”
　　这句话是一句自动回复，有快捷键的哪种。
　　
　　在当GM以前，尤力也当过网游玩家。他玩游戏并不精但很杂，从最早的传奇，到最新的龙之谷，从可爱型的仙境传说，到画风和可爱搭不上边的魔兽世界，从冷到可以结冰的EVE，到火到已经烧起来的……好吧，还是魔兽世界。
　　尤力之所以当GM，和魔兽世界这个游戏有莫大的关系。
　　首先是因为尤力的大学时代，也是全民wow的时代。大家每天都玩的天昏地暗，天雷地火。全系所有人的电脑上不一定都有VB，C++之类的编程软件，但却一定有魔兽世界最新客户端，和TS，YY等团队聊天工具。
　　他也在魔兽世界里认识了现在的男朋友。
　　
　　那时候正是著名gay片“断背山”风靡全球的时候，尤力的两个室友竟然也买票去电影院看了，回来的时候一边推门一边高声说：“每个人的心里都有一座断背山啊。”
　　尤力放下鼠标，转了转酸痛的脖子，不屑说了句：“呸，我心里怎么没有？你们两个搞基，就当全世界人民都搞基啊？幼稚。”
　　两个室友同时跑上来掐他的脖子，尤力哇哇大叫：“我的号啊，我的号要死了……啊，灵魂状态了，你们赔我装备维修费！”
　　维修费当然没有赔给尤力，室友们送了他一桶康师傅红烧牛肉面，就双双跑去自修室继续搞基。留尤力一个人在寝室吃泡面打游戏。
　　尤力看着他们的背影轻声叹了一口气，前面那句话是自己在虚张声势，其实自己就是个gay。那两个室友好的像连体婴儿，尤力却知道他们没什么。
　　
　　尤力剥了一背包的轻皮，正愁背包没有空了，丢掉吧，又有点可惜。这个时候屏幕左下方的当前频道里刷出了一行白字。
　　Neverwinternight：谁有轻皮，给我两块，愿意附魔交易！！！
　　尤力当下产生了两个反应：第一，这个人是个闷骚，无冬之夜就无冬之夜，叫什么Neverwinternight，中间连个空格都没有。第二，这个人好小白，不去拍卖行买轻皮，在野外喊啊喊。要知道周围刚好有人，还有剥皮技能，是多么小的概率。还愿意附魔交易，初级附魔谁稀罕。
　　
　　但尤力的背包真的马上就满了，他又不高兴回城去卖，跑来跑去浪费时间，于是他和那个Neverwinternight私聊了下。
　　庆春秋：我有，给你两组？
　　Neverwinternight:不用，两块就行，我过来交易？
　　然后就是组队，尤力发现Neverwinternight就在他背后，是一个巨魔法师。
　　
　　尤力往交易框里放了两组轻皮，就点了交易，对方却迟迟不点。
　　庆春秋：？？
　　Neverwinternight：不用了，两张就可以，剩下的你拍卖去把。
　　庆春秋：我背包满了，你拿着吧。
　　对方这才点了交易，然后点开附魔窗口要帮尤力的装备附魔。尤力说不用了，对方却非要他接受。正在这个时候一个公会邀请窗口弹了出来。
　　Neverwinternight：你的公会？
　　尤力确定对方就是个小白，自己头上又没顶公会的名称，怎么可能是尤力在邀请他加入公会。
　　庆春秋：不是，我还没加公会呢。打算把号练大，加我们学校的公会。
　　Neverwinternight：你们学校的公会在这里啊？你是哪个学校的？
　　尤力本来不想说的，这个也算私人信息。想想萍水相逢，服务器这么大，可能一辈子也见不到第二面，说了也无妨。
　　庆春秋：xx大学。
　　Neverwinternight：啊，你快叫师兄。
　　
 
作者有话要说：童鞋们，我爱你们，留言啊~~~




第 2 章

　　世界真的好小，Neverwinternight是物理系的，已经毕业了。
　　亲切感让二人瞬间热络了起来，Neverwinternight给尤力一身垃圾装备附魔，材料一下子就用完了。尽管知道对方在练习附魔涨经验，尤力还是有点过意不去。他决定以后打到绿色装备，全都寄给这个人，就当还他的人情。
　　两人互相加了好友就分开做任务去了，但是组队还在，尤力也懒得退队。
　　过了一会Neverwinternight那里显示灵魂状态，几分钟后复活，又灵魂，又复活，周而复始五六次后尤力忍不住了。
　　庆春秋：你在干嘛？要帮忙吗？
　　Neverwinternight：我在打彩色珍珠，这里怪好厉害。
　　
　　尤力恍然大悟，原来这个人是想做那个法师的第一件蓝装，需要两张轻皮，一颗彩色珍珠。彩色珍珠的爆率可是相当的低啊，而且显然不是这个等级的法师一个人可以做到的。
　　庆春秋：你等着，我来帮你。
　　尤力练的是亡灵牧师，和法师一样，布衣血薄，两个人在一堆怪中死了十几回，还是没有爆出彩色珍珠。
　　庆春秋：彩色珍珠是这个怪掉吗？爆率好低。
　　Neverwinternight：啊，不是的啊，是里面的箱子开出来的。
　　
　　尤力气绝，开箱子出彩色珍珠，那要攒几百年的人品才有那么一些可能性啊。况且箱子开了就没了，是地图上随机刷的，下一个地点还不一定能找到。他怎么就傻乎乎地跟着这个小白杀怪呢。
　　庆春秋：开箱子出不了的，你还不如拍卖行买呢。
　　Neverwinternight：太贵了，没钱。
　　尤力看了看自己的包裹，也没有几个钱，他又不愿意问自己同服务器的同学要。看看小白师兄也实在可怜。
　　庆春秋：不然我把轻皮拿去拍卖，看看钱够不够？你的技能除了附魔还有什么？
　　Neverwinternight：还有采草药。
　　庆春秋：那好，我们去个地方剥皮采药，攒够一包裹就去拍卖，看看够不够一颗彩色珍珠的。
　　
　　两个人来到了一处山清水秀的地方，一个剥皮一个采药。在“撕拉撕拉”的声音中，看着巨魔法师高大但有些驼背的身影，后面跟着小小的，瘦瘦的亡灵牧师，尤力突然觉得画面无比的和谐。
　　Neverwinternight：这地方真美，游戏画面做的不错。
　　尤力没有回他，一个大男人说这个，好无聊。
　　Neverwinternight：可惜是暴雪的，国产游戏什么时候才能做成这样。
　　尤力忍不住问：你是做什么工作的？
　　Neverwinternight说在某个研究院。
　　尤力想怪不得游戏玩的这么白痴，他继续剥皮，Neverwinternight也安静地采药。他们把成果拿到拍卖行贱卖掉，刚好够买一颗彩色珍珠。
　　
　　尤力和Neverwinternight分别之后，看到他直奔裁缝铺去了，想必是做法师衣服去了。他打了个哈欠准备下线，今天没得到多少经验，但是帮助了别人，还是很有意义的。
　　这个时候尤力面前出现了交易窗口，他一看Neverwinternight又回来了。
　　Neverwinternight:给你。
　　尤力一看Neverwinternight要把刚做好的衣服给他，衣服有一个很娘的名字叫月光外套。
　　庆春秋：给我干嘛，这个是法师的，我不要。再说了，你辛辛苦苦才做出来。
　　Neverwinternight：牧师不也是布衣的吗？一样的。
　　尤力耐心给对方解释了一下不同衣服加点不一样，对应的职业也不一样的问题，一看都要十二点了。
　　尤力取消了交易，说我要下线了哈，88了。
　　还没等对方答复他就下线了。
　　
　　后面的故事有些俗套，尤力每天上线，Neverwinternight都跑过来，打招呼，组队，一起做任务。尤力一开始觉得这个人好烦，被缠啊缠啊也有些习惯了。
　　突然有一天Neverwinternight没有上线，尤力一下子觉得心里空荡荡的，他打开好友名单，盯着暗淡的名字发呆。
　　他有些后悔没有问对方要手机号，现在这个时候，可以打电话过去问问是不是出了什么事情。
　　这一个晚上尤力都没有心思做任务，没有心思杀怪。他想到Neverwinternight一直缠着他一起练，一起下线，每次他多练一点点，稍微升级早一点，Neverwinternight都会大叫：“师弟你好狡猾，居然偷练，我们经验不一样了。”
　　他想，也许自己不练，Neverwinternight上线也就不会大叫。他又想，也不知道Neverwinternight什么时候才能上线呢，到底会不会上线呢？
　　尤力站在小池塘边钓鱼，双眼却紧盯着对话框。每次跳出黄颜色的一行字，XXX已上线，他都瞬间心跳加速，可惜都不是Neverwinternight。
　　
 
作者有话要说：留言啊留言啊~ 炮灰也需要你的支持~




第 3 章

　　由于走神，鱼好几次都跑了，尤力烦躁地收起鱼竿，站到一旁。
　　人物开始自动跳舞，亡灵虽然长的难看，跳起舞倒也喜庆。不像巨魔，跳着跳着，还会双手撑地，并不灵巧地翻一个跟头。
　　尤力想到每次两个人头上闪现出金光，双双升级的时候，师兄都会跳舞庆祝。他则在一旁冷冷地说，别跳了，难看死了。
　　现在他多么想念那个冒傻气的舞蹈，尤力觉得自己的情绪有些失控，也许是时候下线睡觉了。
　　尤力不由自主的跑向旅馆，因为师兄坚持要那个双倍经验，每次都躺旅馆床上，还会说一句，一起睡吧。
　　尤力一开始都不屑地站着下线，最近几次他也会找另外一张床躺下。同样大小的床，巨魔占得满满的，亡灵则只占到1/2。
　　
　　跑到旅馆尤力才发现，这个旅馆居然只有大床没有小床，他躺在床上，觉得床好大好空，和自己的心里一样。
　　正在这个时候，叮的一声刷出了一行黄颜色的字“Neverwinternight上线了。”
　　尤力立刻发消息：你怎么才来。
　　Neverwinternight：师弟你没有偷练吧？
　　庆春秋：你到哪里去了？
　　尤力问完后悔了，游戏里问别人现实中的隐私，是很大的忌讳。
　　Neverwinternight：我……今天发烧了，睡到现在才起来。
　　庆春秋：啊？你怎么发烧了？不要紧吧？
　　Neverwinternight：没事，已经退了，你在哪里，组我。
　　一会功夫那个巨魔的身影出现在了门口，尤力面前又出现了交易窗口，这次是另外一件法袍。
　　庆春秋：你什么时候做的？这个材料要攒好久啊。
　　Neverwinternight：我拍卖行买的，放心，采草药赚的钱，没有偷练。
　　
　　尤力对着这件还是更适合法师的道袍，鼻子酸酸的，难得没有揶揄师兄还是搞不清楚装备属性对应的职业。
　　庆春秋：师兄，谢谢你啊。
　　Neverwinternight：不客气，师弟。哎，话说这是你第一次叫我师兄哎。
　　庆春秋：……，我没叫过吗？
　　Neverwinternight：没有，你一直叫我“喂”。
　　Neverwinternight：那我们，练级去？
　　庆春秋：算了，太晚了，你刚退烧，别打游戏了。
　　Neverwinternight：还是师弟关心我：）
　　
　　驼背巨魔法师笨拙地躺在瘦小的亡灵牧师身边。
　　Neverwinternight：来，一起睡。
　　庆春秋：好，一起睡。
　　Neverwinternight：！！师弟你今天怪怪的。
　　尤力脸上有点发烧。
　　庆春秋：哪有，我怎么怪了？
　　Neverwinternight：今天好乖哦，来，亲亲：）
　　庆春秋：……
　　Neverwinternight：哈哈，过两天我要回学校开个会，我们见下面？
　　庆春秋：好啊，你请我吃饭？
　　Neverwinternight：当然，你要吃什么？
　　庆春秋：随便啦。
　　Neverwinternight：你手机给我下吧，到时候好联系。
　　他们交换了手机号，下线。
　　
　　尤力躺在床上却怎么也睡不着，脑子里都是相拥而眠的，高大巨魔和瘦小亡灵。
　　他又想也许自己多想了，人家师兄说不定根本没有那个意思，这样的话，自己大概过段时间，就能冷静下来吧。
　　
　　第二天一上线，师兄就拉着尤力要决斗。
　　庆春秋：你无不无聊啊，治疗牧师怎么打的过法师，再说装备加成也不一样啊。
　　Neverwinternight：不管，我操作不好，不然我们打赌？
　　庆春秋：赌什么？
　　Neverwinternight：还没想好。你要怕装备不一样，可以脱了衣服打啊。
　　尤力觉得自己一定是疯了才脱衣服，亡灵脱了就是一堆骨头，巨魔倒是……身材不错。
　　果然，巨魔法师一个大火球搓过来，尤力开了盾，还是很快就躺在了地上。
　　Neverwinternight：哈哈哈哈，师弟我赢了。
　　尤力给自己加血，穿衣服。
　　庆春秋：我早就说过我肯定输，治疗牧师，又不是暗牧。
　　Neverwinternight：那等见面了给我亲一下？
　　庆春秋：什么？
　　Neverwinternight：对啊，赌这个。
　　庆春秋：……，我要去洗点，洗成暗牧再来打。
　　Neverwinternight：洗点很贵的，再说你赢了，你亲我一下？那也行啊。
　　尤力彻底无语，却好像期待着什么。那天他浑浑噩噩地和师兄组的队伍下副本，打了什么完全不知道。
　　
　　下线的时候，他们又来到了旅馆。巨魔法师先躺在了一张小床上。
　　Neverwinternight：对了师弟你长什么样子，到时候别认错人了。
　　庆春秋：我175，120斤。
　　Neverwinternight：哇，好苗条啊。我就不行了，大胖子。
　　Neverwinternight：我180，150斤。
　　庆春秋：挺好的啊，我太瘦了。
　　Neverwinternight：呵呵，瘦的好，我喜欢。我睡了啊，上来一起睡？
　　庆春秋：师兄。
　　Neverwinternight：嗯？
　　庆春秋：前面你打赌说要亲一下什么的，是真的假的？
　　尤力觉得这个问题傻X到了极点，一定是开玩笑的，他居然还去问。
　　Neverwinternight：当然是真的。
　　庆春秋：我是男的。
　　Neverwinternight：我知道啊，什么时候叫过你师妹？
　　庆春秋：……
　　Neverwinternight：那明天见，见了面别嫌弃你师兄老。上来一起睡？
　　尤力脑子一热，亡灵牧师跳上了床，以极其暧昧的姿势，躺到了巨魔法师的怀里。
　　Neverwinternight：呵呵，好梦。
　　说着巨魔法师消失了，床上只剩下小小的，面容丑陋的，亡灵牧师。




第 4 章

　　尤力心情复杂极了，他不是不开心，却觉得整件事情，有一种很飘渺的感觉。也许是发生在二次元吧，尤力想。
　　尤力晚上失眠，到了凌晨三四点才睡着。他睡的很浅，兴奋和惴惴不安的心情，把他的梦境都搅得乱七八糟。
　　第二天尤力是被手机铃声吵醒的，他迷迷糊糊地接了电话：“喂？”
　　“师弟啊，我是你师兄啊。”充满活力的声音，猛一听像个大男生。
　　“你妹，我才是你……”尤力说道一半想起来了，顿时羞愤难当：“那个，师兄啊，我还没起床呢。”
　　“啊，那我吵醒你了？”
　　“没有没有，”尤力赶快坐起身：“你在哪里呢？”
　　“我在学校大门口，马上去物理系开会。中午一起吃饭吧？”
　　“好……好啊，那我……中午来物理系找你？”
　　“行啊，十一点半吧。哦，对了，有什么标志性的东西？我好认出你。”
　　“标志性的……”尤力瞥了瞥自己的衣服：“我穿亮黄色的衣服。”
　　“亮黄色啊，应该很配你。师弟你声音真可爱，那我开会了哦，中午见。”
　　
　　对方挂断了电话，尤力懊恼地看着通话结束几个字，自己还没有问师兄身体好了没有呢。
　　他发了会呆就爬起来刷牙洗脸，回想起师兄的声音，应该是一个阳光俊朗的人吧。尤力换上亮黄色的外套，对着镜子看了看自己。
　　镜子里的男生相貌算得上清秀，却由于长时间坐在电脑面前打游戏，脸色算不上最好，有些苍白。
　　不知道师兄……见了我，会不会觉得很失望，尤力怔怔地盯着镜子想。随后他烦躁地甩了甩头，自己都在想些什么呢。
　　
　　尤力匆匆地跑到了教室，在老师满黑板的代码中，想自己的心事。
　　后面的兄弟猛地拍了他一巴掌，尤力吓了一跳：“干嘛，你有毛病啊。”
　　“哎，尤力，你今天怎么来上课了？”
　　“我怎么不能来上课了？关你屁事。”
　　“不是啊，你丫平时不是都在寝室睡觉？今天睡不着啊？有约会？”
　　周围一群和尚听到“约会”，全都像打了鸡血一样兴奋：“约会？啊尤力你有约会？和谁？哪个系的？”
　　尤力正后方的兄弟更来劲了：“是啊，看尤力几天穿的多帅啊，亮黄色，啧啧，花季少年啊。”
　　尤力张嘴就骂：“滚蛋，一帮流氓。”脸却不受控制地红了。
　　看到尤力脸红，周围的哥们调侃的更欢了，台上的老师终于忍不住：“后面的同学，不要再说话了。穿黄衣服的同学，上来解题！”
　　
　　看到老师发飙，所有的人一片寂静。尤力愤愤不平地瞪了这帮良心被狗吃了的家伙，红着脸上去写代码。
　　他的答案当然是全错的，缠在循环语句中，找不到出口，满头大汗，粉笔湿透。
　　老师嘲讽又得意地看着他：“我说这位同学，你没来上过几次课吧？你们以为基点不重要啊，我告诉你们，虽然我们学校不错，这个系出去全是当IT民工的。现在不好好学习，毕业连工作都找不到……”
　　按尤力的个性，现在应该粉笔一摔直接出教室。但今天他的反应很迟钝，愣愣地站着不动，直到老师吐沫横飞地说了个痛快，才满意地放他下来。
　　
　　后来的事情像做梦一样，尤力在陌生的物理系门口，看到了师兄，西装笔挺，面容俊朗，正是自己想象中的样子。
　　师兄走过来热络地揽他的肩膀：“师弟，我是你师兄啊。”
　　尤力咽了口唾沫：“那个……师兄，你怎么穿西装？”
　　师兄哈哈大笑：“我已经工作了啊，今天开会当然穿西装。你还小，当然，”他刮了下尤力的鼻子：“穿的这么可爱。”
　　这是尤力长这么大最幸福的一天，他跟着师兄糊里糊涂地吃了午饭，陪师兄去校园逛了逛，听一听学校的老故事。在夜幕来临的时候，师兄在学校的某个花园的树下，吻了他。
　　师兄之前显然是有所准备，满嘴绿箭口香糖的味道。他的吻有些漫不经心，但尤力觉得很温柔，很……暖和。
　　
　　回忆到这里尤力痴痴地笑了，这个时候他的手机响了。尤力看到手机上的名字，高兴地接起了电话：“喂，李冬啊。”
　　“小坏蛋，叫我师兄。”
　　“哦，师兄啊，什么事？”
　　“今天第一天上班还习惯吗？”
　　“还行，这个什么破游戏做那么弱智，七海四洲，只有一个地中海……”
　　“还在内测嘛，地图会慢慢开放的。国产游戏，不要要求太高，当然不能和wow比。”
　　“那是，说起来wow还是……“尤力本来想说，我们的媒人，看看周围的同事又没敢说出口。
　　“师弟啊,”师兄低声说：“我知道做gm委屈你了，可是你学位证还没有拿到，只好暂时……”
　　尤力忙打断李冬的话：“师兄，没事，我挺喜欢做gm的，而且我自己打游戏考试挂科，才没有……”
　　“师弟你放心，好好做，过段时间叫我同学把你提上去。”
　　“嗯，师兄放心，我会好好干活的。”
　　“乖，那我挂了啊。”李冬挂断了电话。
　　




第 5 章

　　尤力看着手机屏幕，除了经常不等自己说完就挂断电话以外，李冬真的算一个很完美的情人了，对自己很温柔。
　　这个时候有玩家提问了，尤力赶紧把目光转移到电脑上。
　　海上调情师：我的人物卡死了。
　　尤力赶忙回了一句快捷语句。
　　新手gm03：您好，我是新手gm03，很高兴为您服务。
　　海上调情师：说什么废话，我人物卡死了啊。
　　新手gm03：请问您是想向前移动一格，还是回城呢？
　　海上调情师：你大爷的，我前面是河啊。你丫挂机啊，打几个字会死啊！
　　尤力开始不爽了，虽说gm是服务人员，可是这个海上调情师也太不客气了。常规问题常规回答，自己又没做错什么。
　　他打开gm工具，二话不说把海上调情师刷到了城外的怪堆中。看到对方死亡，稍稍有些解气的感觉。
　　
　　海上调情师：新手gm03对吧，好，你等着。
　　一分钟后，尤力身后的电话客服拿起了听筒：“您好，七海四洲58号话务员，很高兴为您服务。什么？你要投诉？请问您的游戏id，好的，好的。”
　　话务员mm放下了听筒，拍了拍尤力：“你要倒霉了。”
　　
　　管理员把尤力叫到了办公室外面。
　　“尤力，你第一天上班，就无缘无故把玩家刷到了怪堆里，干扰游戏。”
　　“不是，他先骂我的。”
　　“什么是gm”管理员慢悠悠地说：“小朋友，gm就是给玩家出气用的。别给外面乱七八糟的说法误导了，游戏里的神？呸，是游戏里的宠。”
　　“什么叫游戏里的宠？”
　　“宠物啊，高兴了拍两下，不高兴了踢两脚。”
　　尤力无言以对，一种悲凉的情绪油然而生。
　　“念你初犯，”管理员拍拍尤力的肩膀：“就不扣钱了。接下来，一个投诉，扣半天工资。”
　　“半天？要不要这么狠？”尤力哀号。
　　“所以你以后要当心，别被投诉了，忍着点，服务业嘛。”
　　
　　尤力回到自己的电脑前，暗下决心，要忍。反正被骂几句不痛不痒，还听不到。就当没看见，回答不了的就按快捷键，给出标准化答案。
　　海上调情师：新手gm03,被投诉的感觉好吗？
　　新手gm03：您好，我是新手gm03，很高兴为您服务。
　　海上调情师：我靠，你还敢挂机啊？
　　新手gm03：请问有什么可以帮助您的？
　　海上调情师：你过来陪老子聊天。
　　新手gm03：不好意思，这超出了我们的服务范围，您所提到的该问题我们会反映给相关部门.非常感谢您的支持！
　　海上调情师：反映屁，你叫相关部门来陪老子聊天啊？快死上来，不然我再投诉你。
　　新手gm03：非常感谢您对七海四洲的支持与厚爱，祝您游戏愉快。
　　海上调情师：……
　　
　　管理员：“尤力啊，玩家投诉你偷懒挂机，对用户及其冷淡。”
　　尤力：“我没有，只是回答了标准用语而已，不是没错吗？”
　　“标准用语？你以为gm点点快捷键就可以了啊？要取悦玩家，取悦，你懂吗？”
　　“搞得gm像做鸭一样……”
　　“你说什么？扣你半个月工资！”
　　“不是，我错了，我错了，下次一定热情，非常热情。”
　　
　　讨饶了半天尤力的半天工资还是没有了，他怒气冲冲地再次来到电脑前。
　　海上调情师：哈哈哈，被扣钱了吧，叫你挂机啊。
　　新手gm03：我没有挂机。
　　海上调情师：哎，你没有说，“您好，我是新手gm03，很高兴为您服务。”我要投诉你接待不礼貌。
　　尤力已经被他弄怕了，他连忙打字。
　　新手gm03：不是，我不是怕你以为我挂机嘛，其实我前面也没有挂机，点快捷键也要看着屏幕的。
　　海上调情师：那好吧，这次饶了你，这个游戏人物怎么这么丑啊，是地球人吗？
　　尤力想用那句把责任推给美工的快捷用语，想想还是不敢。
　　新手gm03：您好，其实这款游戏的美工的确有很大的改进余地，感谢您的建议。
　　海上调情师：你又给老子挂机？我建议什么了？建议游戏改火星背景的？
　　新手gm03：我没挂机，前面那句话是手打的。
　　海上调情师：打字速度还蛮快啊，那你说，人物丑也就算了，楼也是歪的，我站在下面都怕被砸到。
　　尤力忍住气。
　　新手gm03：楼房没有歪啊，不信您问问其他的玩家？
　　海上调情师：我看就是歪的，你是gm你去问其他玩家啊，不负责任。
　　新手gm03：不好意思这不是gm的职责，我会把问题向……美工反映。
　　海上调情师：哟，知道用省略号了？那多少天给我答复？我要你打电话和我说。
　　新手gm03：这个不是我们gm的责任，有关部门会给你答复。
　　海上调情师：都不是gm的责任啊？那你们gm是干什么吃的？
　　新手gm03：负责解决游戏的问题，回答玩家的疑问。
　　海上调情师：那你告诉我为什么这款游戏这么丑。
　　尤力忍无可忍，终于憋出了一句。
　　新手gm03：丑，就是这款游戏的特色。
　　对方半天没有答复，估计捧着肚子乐去了。尤力无比懊恼自己少壮不努力，老大被调戏。
　　海上调情师：哈哈哈哈哈，总算说了句让爷高兴的，这次就放过你了。来，小妞，给爷笑一个。
　　新手gm03：不好意思我是男的。
　　海上调情师：男的？那更好，来，gm小dd，给爷亲一个。
　　尤力的眼前立即出现了一张嚣张跋扈的脸，细长的眼睛眉毛，笑的任性放荡，脖子上还戴着一根粗粗的白金项链，标准的非主流。
　　新手gm03：不好意思小弟弟，我年纪很大了。玩家弟弟，请您合理分配游戏和学习时间。
　　海上调情师：呸，我是成熟男人。你多大了？
　　新手gm03：不好意思这是个人隐私，不便回答。
　　海上调情师：我24了，你说你多大了，不然我截图投诉你套问玩家个人信息。
　　尤力被烦得不行，都24了心智这么不成熟，骗鬼去吧。反正自己是大男人，又不是小姑娘，年纪有什么不能说的。
　　新手gm03：我22了。
　　海上调情师：我就说你比我小吧，来，给爷亲一个。
　　新手gm03：请问您还有什么问题吗？
　　海上调情师：算了，我要下班了，晚上再来找你，88了gm小dd.
　　新手gm03：非常感谢您对七海四洲的支持与厚爱，祝您游戏愉快！
　　海上调情师：明天，不要让我看到你在挂机。
 
作者有话要说：留言啊，正牌攻更需要大家的支持~~




第 6 章

　　这个祖宗终于下线了，尤力脖子都酸了。他觉得当一个gm怎么这么难呢，自己以前是玩家的时候，基本不去找gm的麻烦。游戏也是要费点卡的啊，浪费钱找gm聊天什么的，简直吃饱了撑的。
　　当然现在“七海四洲”还在内测，不存在点卡的问题。但前来内测的一般应该是很热衷于网游的玩家，起码在游戏中的素质还是比较高的。
　　只能说但愿内测结束，这个“海上调情师”别参与公测了，反正他不是也觉得这个游戏做得丑来着。
　　
　　游戏内测指的是，一个新开发游戏的内部测试，以求在正式投入市场之前，尽可能多地修正游戏中的错误。这个阶段的帐号需要特殊申请，比如发邮件申请。 游戏中的人员是限量的。内测结束一般都会删除内测时的人物ID，以求对公测玩家公平。
　　内测结束之后就是公测。游戏处于免费阶段，一般人都可以玩，帐号不限量。根据公测时玩家反映更改游戏设置。公测结束之后游戏就可以正式投入运营了。
　　
　　所以在这个阶段玩家数量还是很少的，尤力的工作量并不大。这款游戏无论从哪方面看都不是很复杂，尤力想可能游戏的定位是一个休闲为主，让人放松心情的小网游，而并不属于需要钻研高深技巧的“严肃游戏”。
　　到了晚上上线的人慢慢多了起来，尤力回答了几个常规问题，解决了几个常见卡死，接任务出错，交任务拿不到奖励等小bug,并记录了下来。
　　
　　工作不忙，尤力闲着也是闲着，就开了一个新手gm03的号，来到新手村逛逛。
　　“七海四洲”是一款以16世纪航海为背景的网游，这个话题看上去很严肃，游戏的风格却很轻松。地中海一带主题是“海边的慵懒阳光”。
　　游戏的画风是可爱型的，童话风，所以建筑物并不是那么横平竖直，也就是“海上调情师”口中的，“看上去要倒”。
　　游戏人物形象比较卡通，看起来无功无过，平心而论丑是谈不上的，像素点粗糙了一些而已，在国内的网游中算相当不错的了。
　　由于还是内测第一天，地图只开放了地中海，新手村设在里斯本，港口开放了塞尔维亚，热那亚，威尼斯，雅典，伊斯坦堡，亚历山大和阿尔及尔。
　　可能是担心有的玩家地理不好，在港口之间的航行可以免费采用“自动航行”，正因为这样游戏还打了“在游戏中学习地理”的旗号，盼望得到部分家长的支持。
　　游戏中的人物职业只有两种，冒险家和商人。尤力也不知道以后会不会开放新职业。两种职业的游戏人生一目了然，冒险家就是开着船到处跑，探索未知海域和陆地，发现宝藏，古迹什么的。商人也是开着船到处跑，低价买进高价卖出，赚赚差价什么的。
　　作为一款国产网游，一些基本的内容也不能少，比如做任务赚经验，砍怪升级，组队杀boss等，一应俱全。
　　
　　尤力在新手村里斯本站了一会儿，周围不断有身着低级装备的玩家跑过。大家都是游戏老手，对顶着淡蓝色“新手gm03”的他视而不见。
　　突然尤力看到新手点刷出来一个id,“海上钢琴师”。
　　他马上想到那个戏弄他的id“海上调情师”，第一反应转身就要跑。
　　“海上钢琴师”看到他也是一愣，虽然只是一个卡通小人，尤力直觉上认为，“海上钢琴师”愣了一下。
　　随后“海上钢琴师”从尤力的身边跑过，匆匆忙忙做新手任务去了。
　　尤力松了一口气，看来“海上钢琴师”不是那个顽劣的非主流，心中却没来由的有些不安。
　　
　　“gm小dd,你跑这里挂机来了啊？”公共频道刷出了一句话。
　　尤力发现“海上调情师”出现在离自己不远的地方，对着他一个飞吻。
　　“您好，我是gm03,现在来里斯本看看有什么能为大家服务的。”尤力也在公共频道回答，周围都是玩家要注意影响。
　　“那你陪我练级去吧。”
　　“不好意思，gm不能干扰游戏。”
　　“那你陪我做任务吧，就在旁边看着，不干扰游戏。”
　　其实gm开号跑到游戏里，说不上什么大错，却也不是很合适。一般gm进入游戏是解决很严重的游戏错误，或者玩家纠纷的。尤力也不敢让太多人知道这件事情。如果陪这个小祖宗去做任务，可以在海上航行的时候，偷偷下线，随后哄一哄他就是。总比两个人在里斯本的公共频道吵起来好。
　　“那好吧。”
　　
　　海上调情师接的那个任务是“威尼斯银行的债务”，商人的初级任务。需要跑到威尼斯总行，行长会告诉你在某某港口有某某人，欠了银行多少多少钱，要你去讨债。
　　到了里斯本的港口，尤力小小地赞叹了下，港口的画面很浪漫，蓝天白云，海鸥飞来飞去。阳光照在海面上，金色鳞片耀眼夺目。音效是海鸥的叫声和海浪拍打岸边的声音。
　　海上调情师：有些地方画面还是不错的，有特色，但不是丑。
　　新手gm03：感谢您对游戏的夸奖。
　　新手gm03：我没有挂机。
　　海上调情师：……我没说你挂机啊。不过你可以把“我没有挂机”写在自动回复里，隔段时间刷一刷，挂机别人也看不出来。
　　新手gm03：我真没有挂机。
　　海上调情师：这句也可以写自动回复里。
　　新手gm03：你到底还做不做任务了？不做我走了。
　　尤力决定对方再说一句自动回复，他就直接下线。投诉就投诉吧，反正半天工资已经没有了，大不了回去让李冬养。
　　不过把不同的问题答案分类，写在程序中，然后按提问的关键词自动回复，倒是一个好主意……以后可以试一试……
　　海上调情师：好吧，来，上床吧。
　　海上调情师：不对，是上船吧，不好意思多打了一个g^_^
　　一看就是故意的，占这种便宜有意思吗。尤力在心里默默吐槽，一声不吭地上了对方的小帆船。
　　
　　海面上的画面相对于陆地而言要简单些，一望无际的大海，远方的海平面，日出日落光线的变化，偶尔檫肩而过的船只。孙庆对这款游戏的看法有所改观，也许公测以后，玩的人会越来越多吧。海洋果然是一个能令人心情平静的地方。
　　海上调情师：威尼斯怎么走啊？
　　新手gm03：你不是自动航行吗
　　海上调情师：不是啊，自动航行多没意思。
　　新手gm03：那你找个世界地图查查，我要下班了。
　　海上调情师：别啊，陪我到威尼斯吧。
　　尤力想到了威尼斯，这人一定不会放过自己，就要脚底抹油。
　　海上调情师：人鱼，快看人鱼。
　　一条巨大的人鱼从海面跃了出来，带出水珠点点，和几条绚烂的彩虹，又重新没入海中。音乐响起，船获得了人鱼雕像。
　　海上调情师：哈哈，gm在果然运气好啊，不愧是最接近程序的人。
　　新手gm03：刚才那条人鱼……是男的……
　　海上调情师：啊，是哦。我越来越喜欢你们的美工了，代我说句“我爱你们”。
　　新手gm03：谢谢您的夸奖，我会转达。
　　海上调情师：要是一会再出来海豚，这个游戏我就玩定了。
　　新手gm03：海上突发事件概率很小，请不要抱过高期待。
　　说完这句尤力有些后怕，这句话到底算不算透露游戏信息？会不会又要被投诉了
　　海上调情师：我有一种感觉，我的诚心程序会懂，海豚会出来的。
　　话音刚落三只海豚欢快地从海面跳出来，绕着船快速地转了几圈，海面上的涟漪快速荡开。船又获得了海豚雕像。
　　海上调情师：哈哈哈，我就说吧，谢谢你啊程序大神。
　　新手gm03：……
　　尤力把这个bug写了下来，准备明天和技术部门反应。明明应该是海面的小概率突发事件，怎么连续发生了两次。
　　
 
作者有话要说：人鱼和海豚欢迎大家~~~




第 7 章

　　威尼斯不愧是水上城市，大大小小的河道和桥，尤力眼花缭乱。他打了一个哈欠，连续工作了十二个小时，太困了。
　　新手gm03：威尼斯到了，我要下班了。请您合理安排游戏和休息时间，注意身体健康。
　　海上调情师：gm小dd，以后和我聊天的时候，能不能不用官方语言。
　　新手gm03：不好意思gm的工作也是标准化的，希望您能谅解。
　　海上调情师：连npc的台词都比你们的标准用语有意思，你们工作就不能改进下。
　　新手gm03：谢谢你的建议，我会向上级反应，并在12个工作日内给您答复。
　　海上调情师：算了，人还不如机器。
　　
　　尤力这时候突然想到了自己的少年时代，父母的工作都很忙，留他一个人在家里打游戏。单机游戏里npc反反复复几句台词，他都能倒背如流。每一个游戏通关的时候，尤力都会大哭一场，有一种在游戏中过了一辈子的感觉。
　　也许这个装作已经24岁的少年，和自己过去一样孤单吧。
　　新手gm03：那海上调情师，我下班了，你好好玩吧。明天如果我有空，会陪你聊天的。但是如果我没时间，你不准投诉我。
　　海上调情师：这句话我截频了，陪不陪聊你自己看着办。
　　同情心害死人啊，尤力气恼地站起身，怎么就载在这个小混蛋手里了。
　　
　　交接的同事已经来了，尤力累的眼睛也张不开，他晃晃悠悠地下了楼。
　　“嘀嘀”传来两声喇叭，尤力抬头看到李冬的车就停在自己面前，他软绵绵地拉开车门上了车。
　　“师弟，你不是应该8点下班8点零五分到楼下吗？现在已经8点10分了。”
　　“哦，有个玩家缠着我，稍微晚了五分钟。”尤力有气无力地说：“对不起啊李冬，你久等了。”
　　“没事没事，”李冬专注地看着尤力：“不过到了下班时间你就走，让交接的人来解决嘛。你12个小时一天做二休二，已经很辛苦了。”
　　“呵呵，你同学帮忙把我的两天都放白班，已经很不错了。”尤力挺感动：“我没事的，你忙一天了也很累，赶快回家吧。”
　　
　　李冬和尤力租了离公司不远的二室户，一间卧室，一间书房。
　　回到家尤力就瘫倒在沙发上，李冬跑去烧开水，准备下速冻饺子，还取了几片紫菜，泡在海碗里，又打了两个鸡蛋，应该是要做紫菜蛋汤。
　　尤力懒洋洋地说：“过两天我休息，给你做好吃的。”
　　“不用了，”李冬温柔地说：“那两天你就做我这两天做过的菜。”
　　“这个游戏都玩了好几年了，你不腻啊？”
　　李冬和尤力确定关系以后，李冬强烈要求玩一个叫“交换角色”的游戏，一开始是在游戏里相互交换号，下同一个副本，并尽力让别人发现不了。后来这样的游戏渐渐演变到了生活里。譬如模仿对方的口吻说话，模仿对方的行为，或者今天你做饭我洗碗，明天你洗碗我做饭，连菜式都是一模一样的。
　　一开始尤力觉得这个游戏很温馨，我中有你你中有我的感觉，可是渐渐地，李冬在游戏中严肃的态度让他感到不安。在自己模仿李冬时，对方炯炯的目光让他心里一阵一阵地发紧，他甚至怀疑李冬的眼睛就是摄像机，把他的一举一动全都录了下来，传回了某个终端进行分析。
　　有一次尤力故意捣乱，把番茄蛋汤做成了丝瓜蛋汤，李冬第一次冲他发火了：“为什么不严格照我昨天做的烧？”
　　尤力不以为然地说：“不就是个游戏吗？那么认真干嘛？”
　　“不对，那不是一个游戏……”李冬顿了一顿：“对我来说那不是游戏，这件事情对我很重要，你要是爱我就认真按我说的做。”
　　
　　尤力觉得事情有点不对劲，他偷偷上网地查了查李冬的行为，觉得他可能是工作压力太大，心理上有些小问题。这可能是强迫症的表现。
　　尤力内疚极了，这些年因为自己贪玩不努力，两个人的关系又比较……不容易得到社会的认可，所有的压力都落到了李冬的身上，可能这个原因害的他精神上出了点小毛病。
　　他本来想劝李冬去看看医生，可是李冬是研究院的工作人员，万一被别人知道了影响不好。再说也不一定是这个原因，还不如先观察观察。
　　在很长的一段时间之内，尤力发现李冬除了对这个游戏很执着，别的一切正常。上次冲自己发了脾气之后，李冬也觉得很内疚，好声好气地说了许多甜言蜜语。
　　“你不会觉得我为人太奇怪，不要我了吧？”李冬搂着尤力，轻声问，热热的气流喷在尤力的耳朵上。
　　尤力缩了缩脑袋：“其实……这个游戏吧……”他本来想说挺别扭，话到口边又拐了弯：“也不算太麻烦，我陪你就是。但我要报酬的。”
　　李冬亲了一下尤力的耳朵：“什么报酬？赔你个师兄怎么样？”
　　尤力一把搂住李冬：“不稀罕，早就是我的了。”
　　李冬拍拍他的背：“早点休息吧，明天你上课我上班呢。”
　　朦胧中尤力又听到李冬说了将来怎样怎样的话，他笑着嗯了几声。要维持爱情，总是要包容对方的。既然已经决定和李冬在一起，这么一点小小的困难，还是可以克服的。
　　
 
作者有话要说：神经兮兮的炮灰攻也欢迎大家~~~




第 8 章

　　所以尤力这个时候也只是小小地抱怨了一句，说完之后还很配合地跑到厨房，看着李冬。
　　“我来看看你怎么做的，后天尽量和你做得一样。”
　　“师弟真乖。”笑容从李冬的嘴角边漾开。尤力迷恋地看着他的笑脸，李冬开心尤力更开心，果然配合李冬进行这个游戏的决定是正确的。
　　“对了师兄，今天我碰到一个小孩子，可烦人了。”尤力把海上调情师的事说了一遍，李冬哈哈大笑。
　　“师弟啊，一开始工作就是这个样子的，后面慢慢就好了。”李冬安慰他：“这个小孩子还是蛮可爱的，对游戏挺热情。我有个表弟，小时候非要说自己的好朋友在超级玛丽的世界，每天都操作着马里奥大叔到处找……”
　　“就是你那个表弟啊，”尤力有些吃味：“你一提他就特开心，也不说叫人家来家里玩。”
　　“他……家远，工作忙，工作忙，”李冬忙不迭地说：“不然这个礼拜，我们一起吃个饭？”
　　“随便啦，我只是随口说说，”听李冬这样说，尤力也不是太有兴趣：“吃饭吧，我吃完就睡，困死我了。”
　　
　　第二天尤力向技术人员反映了昨天海上连续出了两次突发事件的bug，技术部查了一下，发现数据没有异常。游戏开放了1天海上总共出过3个雕像。考虑“海上调情师”恶意攻击服务器的可能性，技术人员也调用了这位玩家的记录，也没有什么不正常的数据流。
　　只能说这小子的运气太好了，尤力感慨，然后回到了自己的工作岗位上。
　　上午8点整，属于游戏在线人数比较少的时候。尤力一时无所事事，他打开自己的快捷用语文件夹，看着里面的标准语言模块，越看越觉得冷冰冰的。
　　那个臭小子虽然吊儿郎当又很缠人，但有句话说的还是很有道理的。游戏里的npc每句台词都是经过策划的，同样一个意思会随机出不同的表达，游戏里的gm回答却千篇一律又很枯燥，的确说不通。
　　尤力添加了几句自己的见面语，比如“新手gm03，您游戏的得力帮手。”“我是新手gm03，有什么问题尽管问我哦。”“您好我是新手gm03电脑客服人员，这位玩家同学，你一定会爱上我的。”
　　他语言表达有限，绞尽脑汁也只编出了10句，按gm工具的功能可以自己选择某一句打到gm频道，尤力想，其实如果加一个随机功能，就更省事了。
　　
　　他正准备编辑遇到卡死问题的回答，gm频道开始闪了起来。
　　海水微蓝：gm,迪亚斯欺负我。
　　gm03：您好，我是新手gm03，我是帅哥哦。
　　海水微蓝：什么？gm耍流氓，我要投诉你！
　　尤力懊恼自己怎么看也不看就手快选择了这个快捷语句，这个玩家好像是个小mm，女生不好惹。
　　gm03：不好意思前面是自动回复，我是gm03，有什么可以帮到你的？
　　海水微蓝：哎，你们的自动回复还挺有意思。迪亚斯欺负我，你来管管。
　　gm03：您的心情可以理解，抱歉gm不能参与玩家纠纷。
　　海水微蓝：迪亚斯是里斯本的酒店老板……
　　尤力暗暗叫苦，又来了一个无理取闹的，还是小姑娘。
　　gm03：npc是程序自动控制的，请您理智对待。
　　海水微蓝：可是我在酒店里跳舞，他说，小美人，过来陪叔叔喝酒。
　　gm03：这位美女，这是他表达欣赏你的一种方式，你知道葡萄牙人都比较热情奔放。
　　海水微蓝：我忘记他是npc，就打了一句，我要走了。他说，来，上床吧。
　　尤力大汗，到底是谁给npc编的台词，居然出现了□语句，还好早发现了。
　　gm03：这可能是游戏中的bug，感谢您及时发现。我会反应给技术部门，尽快修正这个bug。对于给您带来的不便，我代表七海四洲表示诚挚的歉意。
　　海水微蓝：那好吧。还好我是男的无所谓，要是小姑娘还不给气哭了。
　　gm03：……这位帅哥，祝您游戏愉快。
　　
　　尤力觉得这个问题可大可小，斟酌了下，他还是立刻联系了技术部门。
　　技术部门很重视这个bug，表示会立刻去查清楚。
　　半个小时后，全服务器关闭，全部门召开紧急会议。
　　
　　“各位都是在网游界中奋斗多年的精英，”游戏总策划在台上侃侃而谈：“是不是都觉得七海四洲毫无特色呢？”
　　台下的各位“精英”议论纷纷，尤力听到了不同的答案“还不错啦。”“国产里算挺好的。”“倒真的没什么特点，也许比较能吸引mm吧。”
　　“其实，这款游戏是一款颠覆性的网游，其核心技术是，”总策划吸了一口气：“npc和玩家的互动。”
　　顿时四下一片哗然，大部分人露出了半信半疑的表情。
　　“其实这个技术，不是非常的成熟，所以需要各位的努力。”总策划组织了一下措辞：“打个比方，如果你对一个人说，我喜欢你，这个人会做出什么样的反应呢？”
　　“那得看是谁了，还要看在什么情况下。”电话客服小mm憧憬地说，满眼粉红泡泡。
　　“说的很对，”总策划赞赏地看了客服小mm一眼：“这个根据不同的情况，应该有无数个回答。游戏当然做不到这么复杂。但我们可以从某种程度上，使这个npc……人性化。”
　　“这件事情需要大家的共同努力，请每个人回到自己的岗位上时，注意一下游戏里最受欢迎的npc是谁，我们将选取一个男npc和一个女npc作试点，尝试这种新技术。”他换了口气继续说：“同时我们也将向玩家征集意见，希望各位，尤其是电脑客服，”他扫了扫尤力他们这个方向：“在和玩家交流的时候关心一个这个问题。”
　　“各位同事。”一个文质彬彬的男人走了进来，大家纷纷起立，总策划连忙把话筒让了出来。
　　尤力认识他，他是李冬的同学，这个游戏公司的总经理刘从钧。
　　“也许猛一听上去，我们的设想很疯狂，”刘从钧的语气充满了自信：“但颠覆性的革命永远是从疯狂的想法开始的。我希望大家齐心协力，如果在一个月内测结束以前，试点npc能取得比较好的效果，所有人都加薪50%，有突出贡献的加薪100%。”
　　自从药家鑫被判死刑以来，“加薪”这两个字在各大公司已然绝迹。今天重出江湖，很是振奋人心。




第 9 章

　　散会后服务器立刻开放，所有人都热情地投入到了工作中。尽管还在试用期，尤力也被“50%，100%”这两个数字勾引的浮想联翩。
　　
　　虽然gm的工资不高，可是能多赚一点是一点，李冬也可以不用那么辛苦。
　　先前会上，总策划和刘从钧的用词都比较隐晦，有用的信息并不多，也没有具体使npc给人回应的方法，这个有可能是商业机密吧。
　　
　　所以，现在首要任务是找到合适的试点npc。那怎样才算是最受欢迎的npc呢？
　　
　　尤力想了一会，决定还是去问问玩家，他打开gm工具给玩家发群消息。
　　新手gm03：各位帅哥，各位美女，请问谁是你们最喜欢的npc啊？
　　得到的答案最多是，“你是白雪公主的后妈吗？”
　　尤力哭笑不得，他赶紧再发消息。
　　新手gm03：各位玩家，如果游戏中有一位npc能给你回应，你希望是谁？
　　答案陆陆续续地回来，各种名字都有，大多集中在“克莉丝汀娜”，“法雷尔”，“洛佩斯”这三个名字上。
　　
　　尤力去查了一下资料，三个人物都是任务npc。
　　克莉丝汀娜的任务是“复仇女神”，她坐在塞尔维亚的酒吧里，恳求每一位玩家为她找出哥哥和情人死亡的真相。
　　法雷尔的任务是“以父之名”，他站在公爵府邸的门口，等待玩家带话给他，说他的父亲，法雷尔公爵要见他。
　　洛佩斯的任务是“海上学者”，他躲在里斯本右上角的小房子里，犹豫要不要写信给自己的朋友，打听有没有出海的机会。
　　
　　从回复来看克莉丝汀娜占有绝对优势，她是一个红发的泼辣姑娘。本来应该有一个幸福的人生，一个宠爱她的哥哥，一个青梅竹马
　　
　　的情人，两个人都是优秀的海军将领。有一天她的哥哥和她的情人一同出海，执行任务，却再也没有回来。
　　西班牙海军宣称他们的船在海面上受到了袭击，却拒绝公开袭击船队的信息。克莉丝汀娜认为官方有不可告人的秘密，她拿着哥哥
　　
　　的遗物――一把刻有石榴花的匕首，静静地坐在西班牙首都塞尔维亚的吧台旁边。玩家可以去和她对话，这位红发美女会请求每一
　　
　　位少年航海家，帮她追查事情的真相。
　　
　　法雷尔是葡萄牙的一位公爵的幼子，平时游手好闲，喜欢弹琴吟诗。这一天他从酒馆醉醺醺地回到了家，却发现进不了家门。玩家
　　
　　需要在公爵府内的法雷尔公爵处接到任务，告诉这个花花公子他被父亲赶出了家门，父亲要求他自己出海，闯出一番事业。
　　
　　洛佩斯是一个穷酸学者，住在一个破破烂烂的小房子里。他提着羽毛笔坐在书桌前，犹豫着要不要写信给自己在热那亚的商人朋友
　　
　　阿兰，问问最近有没有谁能提供资金，资助他出海，他想完成自己绘制世界地图的梦想。
　　
　　看来女npc应该非克莉丝汀娜莫属，而男npc却不一定。尤力把这三个npc的名字写了下来，一边猜测技术部会用何种方式让这些npc
　　
　　和玩家互动。这时候gm频道响了起来。
　　海上调情师：gm03。
　　新手gm03：你好，玩家dd。
　　海上调情师：我比你大，今天官网上说的“和npc互动做任务，拿双倍经验”是什么意思啊？
　　尤力一惊，怎么官方已经把这个消息公开在官网上了。他上了官方网站，看了一下内容。
　　原来七海四洲宣称在游戏里做任务有两种模式，一种是传统的，点击npc做人物。另外一种是和npc对话，比如任务的触发条件可以
　　
　　是对npc说，我有什么可以帮你的？
　　这个倒也合理，npc可以根据提问中的关键词，触发给出任务的程序。
　　新手gm03：就是你可以用和npc对话的方法，接收和完成任务，这样的经验值是双倍的。
　　海上调情师：那如果npc不理我呢？
　　新手gm03：只要你的对话内容和任务相关，相信他一定能和你顺利交流的。
　　海上调情师：那你来教我一下。
　　新手gm03：gm不能干涉游戏。
　　海上调情师：你丫工作能不能不那么死板，gm不是应该帮助玩家顺利游戏吗？赶紧过来。
　　尤力自己也蛮好奇这个对话模式是怎么完成任务的，也没什么事，又开着gm号跑到了热那亚。
　　




第 10 章

　　散会后服务器立刻开放，所有人都热情地投入到了工作中。尽管还在试用期，尤力也被“50%，100%”这两个数字勾引的浮想联翩。
　　
　　虽然gm的工资不高，可是能多赚一点是一点，李冬也可以不用那么辛苦。
　　先前会上，总策划和刘从钧的用词都比较隐晦，有用的信息并不多，也没有具体使npc给人回应的方法，这个有可能是商业机密吧。
　　
　　所以，现在首要任务是找到合适的试点npc。那怎样才算是最受欢迎的npc呢？
　　
　　尤力想了一会，决定还是去问问玩家，他打开gm工具给玩家发群消息。
　　新手gm03：各位帅哥，各位美女，请问谁是你们最喜欢的npc啊？
　　得到的答案最多是，“你是白雪公主的后妈吗？”
　　尤力哭笑不得，他赶紧再发消息。
　　新手gm03：各位玩家，如果游戏中有一位npc能给你回应，你希望是谁？
　　答案陆陆续续地回来，各种名字都有，大多集中在“克莉丝汀娜”，“法雷尔”，“洛佩斯”这三个名字上。
　　
　　尤力去查了一下资料，三个人物都是任务npc。
　　克莉丝汀娜的任务是“复仇女神”，她坐在塞尔维亚的酒吧里，恳求每一位玩家为她找出哥哥和情人死亡的真相。
　　法雷尔的任务是“以父之名”，他站在公爵府邸的门口，等待玩家带话给他，说他的父亲，法雷尔公爵要见他。
　　洛佩斯的任务是“海上学者”，他躲在里斯本右上角的小房子里，犹豫要不要写信给自己的朋友，打听有没有出海的机会。
　　
　　从回复来看克莉丝汀娜占有绝对优势，她是一个红发的泼辣姑娘。本来应该有一个幸福的人生，一个宠爱她的哥哥，一个青梅竹马
　　
　　的情人，两个人都是优秀的海军将领。有一天她的哥哥和她的情人一同出海，执行任务，却再也没有回来。
　　西班牙海军宣称他们的船在海面上受到了袭击，却拒绝公开袭击船队的信息。克莉丝汀娜认为官方有不可告人的秘密，她拿着哥哥
　　
　　的遗物――一把刻有石榴花的匕首，静静地坐在西班牙首都塞尔维亚的吧台旁边。玩家可以去和她对话，这位红发美女会请求每一
　　
　　位少年航海家，帮她追查事情的真相。
　　
　　法雷尔是葡萄牙的一位公爵的幼子，平时游手好闲，喜欢弹琴吟诗。这一天他从酒馆醉醺醺地回到了家，却发现进不了家门。玩家
　　
　　需要在公爵府内的法雷尔公爵处接到任务，告诉这个花花公子他被父亲赶出了家门，父亲要求他自己出海，闯出一番事业。
　　
　　洛佩斯是一个穷酸学者，住在一个破破烂烂的小房子里。他提着羽毛笔坐在书桌前，犹豫着要不要写信给自己在热那亚的商人朋友
　　
　　阿兰，问问最近有没有谁能提供资金，资助他出海，他想完成自己绘制世界地图的梦想。
　　
　　看来女npc应该非克莉丝汀娜莫属，而男npc却不一定。尤力把这三个npc的名字写了下来，一边猜测技术部会用何种方式让这些npc
　　
　　和玩家互动。这时候gm频道响了起来。
　　海上调情师：gm03。
　　新手gm03：你好，玩家dd。
　　海上调情师：我比你大，今天官网上说的“和npc互动做任务，拿双倍经验”是什么意思啊？
　　尤力一惊，怎么官方已经把这个消息公开在官网上了。他上了官方网站，看了一下内容。
　　原来七海四洲宣称在游戏里做任务有两种模式，一种是传统的，点击npc做人物。另外一种是和npc对话，比如任务的触发条件可以
　　
　　是对npc说，我有什么可以帮你的？
　　这个倒也合理，npc可以根据提问中的关键词，触发给出任务的程序。
　　新手gm03：就是你可以用和npc对话的方法，接收和完成任务，这样的经验值是双倍的。
　　海上调情师：那如果npc不理我呢？
　　新手gm03：只要你的对话内容和任务相关，相信他一定能和你顺利交流的。
　　海上调情师：那你来教我一下。
　　新手gm03：gm不能干涉游戏。
　　海上调情师：你丫工作能不能不那么死板，gm不是应该帮助玩家顺利游戏吗？赶紧过来。
　　尤力自己也蛮好奇这个对话模式是怎么完成任务的，也没什么事，又开着gm号跑到了热那亚。
　　




第 11 章

　　意大利的热那亚港日光灼人，大街上有不少npc摆放的路边摊，一个热闹的商业港口。
　　尤力看到一个玩家在公共频道使劲刷屏。
　　海水微蓝：白银便宜点白银便宜点白银便宜点白银便宜点白银便宜点白银便宜点白银便宜点白银便宜点白银便宜点
　　尤力看的头晕。
　　新手gm03：您好，这位玩家，请不要在公共频道刷屏。
　　海水微蓝：啊，我在做商人的讲价任务。
　　新手gm03：那需要点开和npc的对话窗，公共频道不行的。
　　海水微蓝：这样啊，那好，我试试看吧。
　　
　　公共频道上刷出来一句，海上调情师亲了新手gm03一下，啵~
　　海上调情师还是站在离尤力很近的地方，得意的笑。
　　海上调情师：过来陪爷交任务。
　　新手gm03：交给谁？哪个任务？
　　海上调情师：给阿兰，就是里斯本那个送信任务。阿兰在哪里啊？
　　尤力记得阿兰是一个移动npc，虽然自己可以看到阿兰的坐标，可还是不能告诉玩家。
　　新手gm03：阿兰是移动的，你自己找啊。
　　海上调情师：一个商人会在哪里？会不会跑威尼斯谈贷款去了？
　　新手gm03：npc出不了城的，请耐心寻找。
　　海上调情师：我看到了，在喷泉那里。
　　
　　海上调情师走过去，点击了一下npc阿兰。尤力用gm权限，可以看到他们的对话。
　　海上调情师：hi，哥们。
　　阿兰：……
　　海上调情师：你在等信吗？
　　阿兰：你有我的信吗？
　　海上调情师：没有，哈哈，耍你的。
　　阿兰：请不要开玩笑。
　　海上调情师：我有你的信，你的好基友写给你的。
　　阿兰：……滚开。
　　新手gm03：这位玩家，请按照任务内容进行对话。
　　海上调情师：我没瞎说啊，洛佩斯是他的好基友。
　　阿兰：洛佩斯说了什么？
　　海上调情师：你看，是吧。
　　海上调情师：我要把信打一遍吗？
　　海上调情师：幸好不长。阿兰唔友，可否帮忙打听最近有无出海任务，能与绘制地图相关最佳。静候佳音。
　　海上调情师：雷死我了，这个穷书生说话酸死。
　　阿兰：洛佩斯是一个很有才气的人。
　　阿兰：请帮我带封信给他，说地理学家白罗愿意出钱请他出海绘制地图。
　　海上调情师：真的假的？一看就知道是你自己的钱，真痴情啊。
　　阿兰：……请不要告诉他。
　　海上调情师：哈哈哈哈，你好傻，你应该自己去说，亲爱的，我们一起浪迹天涯去吧。
　　阿兰：……
　　新手gm03：做完任务就走吧，你怎么这么无聊，连npc也调戏。
　　海上调情师：这才叫互动啊，要把npc放在和自己平等的位置上。
　　海上调情师：走，我们回去劝那个穷酸书生从了他的忠犬攻吧。
　　新手gm03：他们是纯洁的友情，七海四洲是正常向游戏。
　　海上调情师：什么叫正常向？爱情是没有性别的。
　　海上调情师：以后我每天来劝阿兰去找洛佩斯，总有一天能说服他。
　　新手gm03：这怎么可能呢，阿兰在这里还有孤儿院任务呢。
　　海上调情师：什么孤儿院任务？
　　尤力想到孤儿院任务是商人的高级任务，可以为阿兰的孤儿院投资，40万换取商人高级砍价装备――豪言壮语的鸟嘴。问题是这个任务还没有开放。




第 12 章

　　gm主管悄声无息地来到尤力身后：“尤力啊，你出来一下。”
　　尤力手一抖，打出了一串省略号。是不是过度透露游戏信息给技术部监测到了？
　　“老大啊，我只是教玩家做我们的……新任务。”
　　“你别怕，刘总裁要见你。”
　　
　　尤力在空旷的总裁办公室看到了刘从钧，刘从钧热情地握了握尤力的手：“尤力啊，新工作还习惯不？”
　　“还好。”尤力本来还想加一句谢谢领导关心，因为记得李冬看起来和刘从钧很熟，就没有说。
　　“李冬他很关心你啊，还打电话要我多关照你。放心，好好干，过了试用期就给你升职。”
　　尤力不知道刘从钧是否知晓他和李冬的关系，也不敢多说，只是应着：“我会努力的。”
　　“尤力，你知不知道玩家和npc的互动是什么意思？”
　　尤力把自己对互动做任务的理解说了一下，刘从钧点了点头：“你说的基本正确，听说你也是IT毕业的，不知道对人工智能有什么想法？”
　　尤力觉得这个问题好难啊，他东一句西一句扯了许多书本上和课堂上听到的东西，说的自己都觉得乱七八糟，就停了下来。
　　刘从钧笑笑：“我认为人工智能最大的难度在于算法，如果算法是正确的，只要数据库足够大，是可以非常接近于人类的。”
　　“现在的七海四洲，”刘从钧继续说：“就有一个比较好的算法，也就是说，只要对npc进行足够的刺激，是可以大幅度优化他们和玩家的……互动。”
　　尤力连连点头：“理论上是这样的没错。”
　　“所以，我希望你能每天抽一点时间，扮演几个npc，和玩家进行互动。技术问题技术部门会教你的。”
　　“扮演npc”
　　“是啊，你需要引导玩家进行任务，同时对玩家的问题给予回应。不要有太大心理压力，系统的学习能力比你想象的好。当然还是需要时刻记住自己扮演的角色的。”
　　“好，我试试看吧。”
　　“好好干，做得好给你加钱。对了，你之前问玩家喜欢哪个npc了吗？”
　　尤力把那三个npc告诉了刘从钧，刘从钧一拍大腿：“行，你就先扮演这三个，每天每个角色20分钟，具体时间你自己定。”
　　“那一会回去就开始？”
　　“从下一班开始吧，你先回去想想。”
　　
　　技术部门给尤力提供了npc工具，可以和玩家在特定频道对话，控制npc行动，给出任务，接受任务，给出奖励。
　　尤力一边摆弄npc工具一边回答玩家问题，他把几个常规问题都编了许多个性回答，回复的时候只需要点一下选一选，很是方便。
　　这一个下午海上调情师都不在线，尤力想可能这孩子逃课出来打游戏，给父母抓回去了。这种任性的娃娃是该好好教育教育。
　　
　　晚上八点的时候尤力准时下班，软绵绵地坐上了李冬的车。
　　“师兄今天我准时吧。”尤力拍了拍李冬的大腿：“回去吧，明天终于可以休息了。”
　　“尤力啊。”李冬慢慢地开口。
　　尤力警惕起来，每次李冬叫自己的名字，准没有好事情。
　　“尤力，我那个表弟要来和我们住一阵子。”
　　“哦，行啊，书房不是有张床的。”
　　“嗯，那个……你能不能和他睡，我睡书房。”
　　“什么？”尤力马上清醒起来，瞪大眼睛看着李冬：“这么安排你觉得合适吗？”
　　“有什么不合适的？两个大男人。”李冬也显得很烦躁。
　　“两个大男人！那我们不也是两个大男人，为什么不是他睡书房？”尤力声音也大了起来。
　　“我表弟很敏感的，我们睡一起他能看出来……”李冬的声音低了下去。
　　“这样啊……”尤力显然也不想提这个问题：“你不和父母说就算了，表弟也要瞒着吗？”
　　“我这个表弟吧，很任性的，不定什么时候就……”李冬又开始哄尤力：“他住几天就走，你忍忍啊。”
　　尤力的心情及其糟糕，往日积累的种种不满在心中翻腾。他想到自己和李冬一起这么多年，李冬基本没有和任何人提起他的关系。考虑到李冬的工作环境，尤力全忍了下来，让自己尽量不去怀疑李冬对他的感情。
　　




第 13 章

　　两个人都黑着脸回到了家，一进门，尤力看到一个男人坐在沙发上看报纸。这个男人穿着露着锁骨的黑色t恤，白色休闲裤，长长的双腿搭在茶几上。看到他们回来，男人放下报纸，撇了他俩一眼，目光在尤力脸上停留了一秒钟。
　　“hi，表哥，你们回来了？”
　　男人长了一张很危险的脸，尤力承认他的五官立体，轮廓清晰，很是俊美，但尤力始终有一种对方的眼睛不断发出危险信号的感觉，那双眼睛明亮又锐利，尤力不知道有没有人能和这个男人对视超过30秒钟。
　　
　　李冬脸上堆满了笑意：“阮鹏飞啊，我给你介绍一下，这是尤力，我师弟，现在和我合租这里。尤力，这是我表弟阮鹏飞。”
　　阮鹏飞向尤力伸出手：“你好，我是阮鹏飞，是李冬的表弟。”
　　尤力不情愿地握了一下：“我叫尤力。”
　　他正要抽出手，却发现动不了，阮鹏飞正紧紧地握住他的手，修长的手指咯的他生疼。
　　“哎呀，阿力，你的手好冷哦，是不是穿太少了啊。”阮鹏飞得寸进尺地双手牢牢抓住尤力的右手，还捏来捏去。
　　尤力用力把手向外拔，却没有成功，面对对方戏谑的眼神，他忍不住炸了毛：“你给老子松手。”
　　李冬笑眯眯地跑上来解围：“小飞啊，尤力还是蛮害羞的，你不能欺负他哦。”语气像在哄小孩子。
　　阮鹏飞这才松了手，改成一只胳膊亲热地搭在尤力的肩膀上：“李冬啊，你这个师弟多大了？做什么工作的？”
　　“他22了，现在暂时在刘从钧那里做gm。”
　　“哦，原来是gm弟弟啊。”
　　尤力怀疑地看了阮鹏飞一眼，想着不可能那么巧，才收回目光。
　　
　　“小飞啊，今天家里没什么吃的，我们出去吃，你想吃什么？”李冬又殷勤地问。
　　尤力拼命想把阮鹏飞的胳膊甩下来，他求援地看了看李冬，李冬却调转目光不看他。
　　尤力突然不想动了，他停止了挣扎。
　　阮鹏飞满意地搂紧了尤力：“你问问你师弟想吃什么啊？阿力，你喜欢吃什么？”
　　“阿力只有我父母才能叫，你不准叫。”尤力冷冷地说。
　　“那我叫你gm弟弟好了，gm弟弟，你喜欢吃川菜吗？”阮鹏飞搂着他向门外走，李冬跟在后面拿东西锁门。
　　
　　晚上阮鹏飞不停地逗尤力讲话，尤力绷着脸一个字一个字往外蹦。倒是李冬对阮鹏飞十分热情，让尤力有一种自己是第三者的错觉。
　　趁着阮鹏飞去卫生间，李冬拉过尤力：“委屈你了，我这个表弟很单纯很任性，他没别的意思。而且看上去他挺喜欢你的。”
　　尤力白了李冬一眼：“什么他喜欢我，是你喜欢他吧。”
　　李冬低声下气地说：“他是我亲戚我当然要照顾他，好师弟，你就帮帮我，行不？”
　　“那好吧，大爷我气量大，就暂时忍忍吧。”
　　“师弟，你最好了。”李冬欣喜地说，却没有像通常一样亲尤力一口，尤力有些失落。
　　
　　“你们在说我坏话呢？”阮鹏飞从背后一把捂住尤力的眼睛，手上冰凉的水刺激的尤力一个激灵。
　　“没有没有，”李冬呵呵笑着：“我们在说晚上怎么住。”
　　“我要和阿力睡。”阮鹏飞拿开手，坐了下来，把椅子向尤力的方向挪了挪。
　　“我才不要和你睡，你睡书房去，还有不准叫我阿力。”尤力用力擦掉眼睛周围的水渍。
　　“我看到书房那套被褥很新，卧室有一条新被子一条旧被子，你们平时是怎么睡的啊？”阮鹏飞看似漫不经心地问。
　　“书房和卧室那都是新换的，因为怕你……不晓得你想睡哪里。”李冬赶快解释：“我们平时当然一个卧室一个书房，尤力，我这个表弟有点怕黑，和你稍微挤挤，再说卧室床大。”
　　“那我睡书房，你陪你表弟睡去。”尤力冲李冬嚷嚷。
　　“尤力！”李冬厉声说。
　　尤力反应过来前面的语气明显超过了普通朋友的关系，但心里实在很委屈，气呼呼地瞪着李冬不说话。
　　




第 14 章

　　“算了，我在厅里打个地铺吧。”阮鹏飞可怜巴巴地看着尤力，话却像说给李冬听的：“我爸我妈把我赶出来了，兄弟也不欢迎我。”
　　一看就是装的，尤力默默地嘀咕，却觉得阮鹏飞的眼神很湿润，即使是装的演技也不错。
　　“师弟啊，”李冬口气又软了下来：“我表弟从小没什么朋友，可能有时候容易得罪人，他人真的很不错，你一定会喜欢他的。”
　　“就是，gm弟弟，你一定会爱上我的。”阮鹏飞模仿着李冬的语气，却换了个词。
　　“就你调皮，尤力……尤力就像我亲兄弟一样，你们两个都是我兄弟，要好好相处。”李冬温柔地看着尤力，尤力却觉得他在看阮鹏飞。
　　“放心吧表哥，我们一定会相亲相爱的。”阮鹏飞说着又缠上了尤力。
　　尤力倍感无力，可能这个阮鹏飞从小在溺爱中长大，情商不高，小孩子一样，自己尽量哄一哄算了。不知道是不是多心，李冬对这个表弟的态度让他有点不放心，这种情况也只能让阮鹏飞和自己住一间了。
　　
　　晚上睡觉之前，尤力拿了一根软尺，拉开，当分界线。
　　“你，晚上不准越过这条线。”尤力边吐槽自己的幼稚边说。
　　阮鹏飞难以置信地看着他：“你是祝英台啊？怎么不干脆放盆水呢？”
　　“那是艺术的夸张，水打翻了，可没新的床单换。”
　　“哎，李冬不是应该还有一套原来的吗？怎么会没有换。”
　　尤力发现自己说漏嘴了，也懒得解释：“反正你别拉拉扯扯的，我要睡觉了。”
　　
　　阮鹏飞穿着宽大的藏青睡衣睡裤，锁骨还是露在外面，脖子上有一根红绳子，红线晃晃悠悠地爬过锁骨，没入胸前，大概下面挂着块玉。
　　他一个翻身趴在尤力身上，和他鼻尖对着鼻尖。
　　尤力被吓了一大跳，抬脚就踹，对方却早有准备，用双腿牢牢卡住他的膝关节。
　　“你干什么？”尤力大声叫，他准备赶快叫李冬进来。
　　“嘘，先别说话，你听我说。”阮鹏飞一只手压住尤力的双手，一只手捂住他的嘴。
　　尤力拼命挣扎，他后悔过于低估对方的实力了，看起来那么瘦，力气却非常大，而且应该略通格斗技巧。自己宅了太多年，明显不是对方的对手。
　　
　　“好了好了你别扭了，我放开你，但你要保证听我说完。”阮鹏飞的语气还比较严肃，被他压着也实在难受，尤力决定识相一些，真把李冬叫进来场面也不会太好看。
　　他停止了挣扎，还点了点头。
　　阮鹏飞果然放开他，坐起身靠在墙上。
　　尤力也坐起身，带着防御姿态靠在另外一堵墙上。
　　“别害怕，前面是我不好，gm弟弟”阮鹏飞冲尤力挤挤眼睛：“我太心急了，心急吃不到豆腐。”
　　“是心急吃不了热豆腐。”尤力纠正。
　　“对，还是热豆腐。”阮鹏飞笑嘻嘻地上下扫了尤力一遍，尤力觉得他口水都要流下来了。
　　“阮鹏飞，我正式通知你，我对你没意思。”尤力认真地说：“我是看你表哥的面子上才和你住一间的，你别误会了。”
　　“可是我对你有意思啊，前面表哥不是也说，你一定会爱上我的？要对我有信心。”
　　“他没这么说，而且我已经……你要说的就是这个？”尤力差点就把自己和李冬的关系说出来了。
　　“哈哈，这个不用你操心，交给我就行了。也就是和你说一声，没别的意思，不用放在心上。”阮鹏飞笑的放肆：“我要和你说的是另外一件事，”他收敛了笑容：“你知道你父母是做什么工作的吗？”
　　
　　“我父母做什么工作你管不着。”尤力背靠着墙躺下，闭上眼睛：“我要睡觉了，今天干了十二个小时的活。这位公子你行行好饶了小的吧。”
　　“你父母是xx大学的教师对吗？”阮鹏飞继续说：“可是他们却忙的每天不见人影，你一年大概可以见他们一两回吧。”
　　“调查的不错，”尤力没有睁开眼睛：“少爷你够闲得慌啊。”
　　“其实你的父母正在从事某种……科研工作，刚好呢，李冬也在从事类似的科研工作，所以……”
　　“所以李冬故意接近我，和我套近乎，想从我这挖宝对不？你吹牛也不打个草稿。”尤力闭着眼睛回答：“想挑拨离间也挑个高明点的理由啊。”
　　“不是，我想说你现在的境遇很危险，如果有可能，请你尽快离开李冬，即使你做不到，也要对他保持警惕。”
　　“别胡说八道了，我告诉李冬去。”尤力不耐烦地睁开眼睛，下床，开门走了出去。
　　




第 15 章

　　尤力一把推开书房的大门，李冬还没睡，坐在书桌前写东西。
　　看到尤力气冲冲地破门而入，身后跟着一脸痞笑的阮鹏飞，李冬无奈地叹了口气：“两个小祖宗，又怎么了？”
　　“师兄，你这个表弟有妄想症。”尤力告状。
　　“尤力啊，你明天休息我还要上班啊，别闹了好不好。”
　　“不是啊，他前面让我离开你……”李冬马上打断了尤力的话：“尤力，试用期结束你不是本来就打算搬出去的吗？公司会提供宿舍的，你忘记了？”
　　“哦……哦，对哦。”尤力迟疑地回答，他现在非常想拿起桌上的茶杯，冲着李冬，或者身后的阮鹏飞脸上泼过去。一时间他有些怀疑自己忍耐的价值。
　　“已经十一点了，我要赶快睡觉了。你们两个老实点，都这么大的人了，还这么不懂事。”李冬越过尤力，亲昵地抚了抚阮鹏飞的头发：“小飞啊，你还比尤力大两岁呢，别逗他逗太狠了。听话，给你哥我一点面子，行不？”
　　尤力呆呆地看着亲密的兄弟二人，觉得自己好多余。他冲回卧室，重重地关上了门。
　　明天，大概要找机会和李冬好好聊聊了。
　　
　　接下来的时间尤力却找不到机会和李冬单独相处，阮鹏飞牢牢地贴着他，就差上厕所也跟着了。这个人脸皮比城墙拐弯还厚，尤力想尽一切办法，也无法摆脱他。
　　“阿力，你烙的饼真好吃啊。”阮鹏飞一身睡衣，笑吟吟地看着尤力。
　　尤力已经懒得管称呼问题了，白了他一眼，自顾自夹了块饼吃了起来。
　　“小飞啊，你多吃点。”李冬殷勤地帮阮鹏飞夹饼：“你今天准备做什么？”
　　“阿力不是今天休息吗？我们一起出去玩吧。约会去。”阮鹏飞兴致勃勃地说。
　　“我不去，我要在家睡觉。昨天你打呼，我睡不着。”尤力一口吃掉最后一点烙饼。
　　“我打呼啊？慢慢你就习惯了，以后听不到你还睡不着呢。”阮鹏飞也吃完早饭：“走吧走吧，一起睡觉去。”
　　这话说的尤力心里拔凉拔凉的，听阮鹏飞的语气，好像要在这里常住啊。
　　当着人家的面他又不好问李冬，只能黑着脸说：“不睡了，我去买菜。”
　　“尤力啊，”李冬开口：“你就陪陪小飞吧，最近一段时间别买菜了，我请你们出去吃。”
　　“这哪能呢，多贵啊，”阮鹏飞说：“我和阿力一起去买菜，回来给他打下手。”
　　“随便你吧，我上班去了。小飞你自己乖啊。”李冬拍了拍阮鹏飞的肩膀，又看了一眼尤力，出门去了。
　　
　　门刚咔嗒一声关上，尤力就嗖的一声站起来，冲进卧室锁上了门，掏出手机拨打李冬的电话，整套动作流畅无比。
　　“喂，怎么了师弟？”李冬好像知道他要打来，铃声刚响就接起了电话。
　　“师兄啊，你这个表弟什么时候走啊？”
　　“我没问，怎么好问人家这个？”
　　“刚才早饭的时候，听他的意思好像要长住啊。”
　　“应该不会吧，再说他是我弟弟，住着就住着呗。”
　　尤力脑海中顿时浮现出论坛上那种夫妻关系因为小姑子长住而不和的狗血贴，他晃晃头极力排除这种怪异的感觉。
　　“但是他老在这里，不方便啊。”
　　“有什么不方便的，我看他对你蛮不错，是你一直不搭理他。”
　　“你……，”尤力气急败坏：“那你和他住去吧，我搬走。你大爷的。”
　　“好了好了别任性了，说不定小飞过两天就回家去了呢。我赶着上班呢你别闹了。”李冬说着挂断了电话。
　　
　　尤力放下电话，满腔的怒火无处发泄。只能恨恨地把手机摔在床上，自己也四脚朝天躺在床上。
　　他真的不能理解为什么李冬处处护着阮鹏飞，连和自己私下通电话也不安慰几句，反而一味地帮别人说话。
　　也许这是家人和……情人的区别？尤力开始有些理解那些怨妇的感受了。
　　
　　“小力啊，我洗好碗了，我们去买菜吧。”门外阮鹏飞欢快地大叫，还恶意加重了“小力”两个字。
　　那个该死的步步高无绳子电话广告（喂，小丽啊~）一直是尤力心中的痛，他捂住耳朵，心想就是不开门，阮鹏飞也一定没什么办法。
　　尤力突然被从床上拽了起来，他惊诧地发现阮鹏飞站到了他面前。阮鹏飞松开他的手开始脱衣服。
　　“你……你要干什么，怎么进来的？”
　　“换衣服出去买菜啊。我从窗户爬进来的，你也换衣服啊，不能穿睡衣出去吧。”阮鹏飞把衣服丢给尤力。
　　此时阮鹏飞已经脱的只剩内裤了，他身材很棒，标准的细腰长腿，尤力却无心欣赏。
　　“愣着干嘛，在等我帮你换啊？”阮鹏飞坏笑着跑来，作势要解尤力的衣服扣子。
　　尤力立刻去推他的手，却扑了个空，阮鹏飞迅速把手收了回去。
　　“放心，你昨天不是告诉我心急吃不到吗？我不着急，小火炖豆腐。”
　　




第 16 章

　　“你出去，我要换衣服了。”
　　“别啊，前面你都看过我了，还不让我看你吗？”
　　尤力怒极反笑：“你这人是不是吃饱了撑的？逗我玩很有意思吗？我看你就是喜欢耍的人团团转。你要看是不？我就脱给你看。”
　　尤力两三下就脱了睡衣睡裤，还转了一圈：“内裤要脱不？”
　　“这么大方啊？”阮鹏飞在一旁笑的腰都直不起来了：“还是算了吧，我怕把持不住。”
　　尤力有些小小的得意，看来这个人也不难对付，他换上了外衣外裤：“走吧，买菜去。”
　　
　　阮鹏飞这位公子哥居然挺居家，挑菜砍价样样在行，带着他出门尤力倒省了心。他提着满手菜，看着阮鹏飞专心致志地挑土豆。
　　“这位哥哥，给你的女朋友买朵花吧，你女朋友看你又居家又浪漫，一定很感动的。”现在的菜市场也有买花小mm做生意，这一行竞争真激烈啊。
　　“我没有女朋友。”尤力想摆脱这个缠人的小姑娘。
　　“那给你男朋友买一朵吧。”小姑娘的想法与时俱进。
　　“哎呀，阿力你要买花送我？我好高兴哦。”阮鹏飞挑了五个土豆拎在手上，兴高采烈地走过来。
　　“滚，我男朋友不是……我没有男朋友。”
　　“那我买一朵送你吧，你看我又居家又浪漫，和我结婚吧。”阮鹏飞马上买了一朵红玫瑰送给尤力。
　　小姑娘推销成功，备受鼓舞，清脆地高喊：“嫁给他吧嫁给他吧。”
　　一时间所有的商贩和顾客全都向他们看过来，什么样的目光都有。尤力虽然精神上挺皮实，也禁不起这么多到炽热的目光。
　　
　　“走吧走吧。”他拉拉阮鹏飞。
　　“你答应嫁给我我就走。”阮鹏飞在关键时刻掉链子。
　　“什么叫我嫁给你，要嫁也是你嫁。”
　　“啊，你答应了，我嫁就我嫁，从此以后我们就是两口子了。”阮鹏飞兴奋地搂着尤力的腰，尤力此刻什么都顾不上了，顺势拽着他的胳膊出了菜市场，心里发誓以后再也不带阮鹏飞一起买菜了。
　　
　　接下来的所有时间阮鹏飞一直精神抖擞地缠着尤力，经过这么长时间的适应，尤力慢慢居然没原先那么难受了。人的承受力果然是无穷大的。
　　就当在带小孩子吧，反正自己大概也没有机会当爹了。尤力这么想着，在阮鹏飞胡言乱语的时候，心情自然不那么暴躁，有时候还会配合几句。
　　李冬下班回来的时候看到的就是这么一副情景，桌上做了四个菜，中央摆了一个花瓶，里面放了一朵玫瑰花。尤力和阮鹏飞在厨房里讨论汤里加多少盐的问题。
　　“平平三勺，淡了再加。”尤力说。
　　“你这是机器人的做菜原则，宁淡勿咸。听我的，三勺半。”
　　“三勺，你走开，我来加。”
　　“不要，我来，你承认我做菜比你好不？”
　　“我俩差不多。”
　　“你还不承认，别不好意思啊。以后我每天做给你吃，你一定会更爱我的。”
　　“爱毛，你快加盐吧，咸了你负责。”
　　
　　“看来你们相处的很好嘛。”李冬笑着走进厨房：“我就说小飞很可爱，你一定会喜欢他的。”
　　“李冬，尤力他今天嫁给我了。”
　　“什么？”
　　阮鹏飞把事情说了一遍，还指给李冬看桌上的花。
　　“那你们以后就是一家人了，”李冬开玩笑说：“就都是我弟弟了，二位弟弟好。”
　　尤力觉得这个状况怎么看怎么诡异，他更确信了阮鹏飞不是gay，只是爱开玩笑，不然李冬不会这么豁达。
　　
　　两天就这样折腾着过，尤力对阮鹏飞不那么抗拒，阮鹏飞渐渐也没那么粘人，行为举止变得正常起来。尤力不由得松了一口气，他自小朋友也不多，现在和阮鹏飞这样相处，倒生出几分好兄弟的感觉来。
　　
　　又到了尤力当班的那一天，一早他就被火腿煎蛋的香味吸引的肚子咕咕直叫。他昏头涨脑地爬起身，冲着厨房大叫了一声：“师兄你不是不爱吃这个吗？好久没做过火腿煎蛋了。”
　　“尤力，你起来啦？晚上睡的好――吗――？”阮鹏飞的脑袋从厨房里伸出来，嬉皮笑脸地故意拉长声音。
　　又来了，尤力见怪不怪，“睡的挺好，你服务很给力。”
　　“是吗？那欢迎您再次光临，下次打七折。”
　　“可以办卡吗？”尤力刷牙洗脸，跑到厨房：“鸡蛋煎的不错，挺圆的。”
　　
　　“尤力，”阮鹏飞故作忧郁，夸张地说：“今天我就要回家了，你要想我哦。”
　　尤力一时辨别不出真假，心脏却没来由地一沉。嘴里不由自主地吐出淡漠的话语：“谢天谢地你终于滚了。”
　　“哇，你好无情，一夜夫妻，翻脸不认人。”阮鹏飞嬉笑着抱住他，在尤力耳边轻声说：“我真的很想多呆几天……但是……你要是有那么一点点相信我，就离李冬远一点。”
　　“那个……反正我们在一个市……以后还可以一起约了出去玩……”尤力慌慌张张地说，顺势拉住了走进来的李冬：“师兄，你说对不？”
　　李冬看上去有些不高兴：“小飞，你这就回去了？不多住几天？”
　　“不了，家里有点事，下次一起约出去玩啊。”阮鹏飞笑着锤了李冬一拳：“住了两天，已经很打扰你们小两口了。”
　　
　　“……”李冬和尤力一起无语。
　　“哈哈，就你们这点小心思，能瞒得住谁？”阮鹏飞快笑岔气了：“表哥，你可真大方，那我就不客气了。”
　　李冬先反应过来，沉着脸把阮鹏飞从尤力身边拉开：“小飞，看出了了你不早说，而且还一个劲地缠着尤力。”
　　“小叔戏大嫂，是吧，哈哈哈哈。”阮鹏飞擦了擦笑出来的眼泪：“我说李冬，你对人家不够关心啊，还不如让大嫂跟了小叔我吧。”
　　
　　“阮鹏飞，”尤力赶快打岔：“你又开始胡说八道了。”随后赶忙向李冬解释：“他就是闹着玩，没别的意思。”
　　李冬撇了尤力一眼，好像在说，这才两天你就帮外人说话了，眼神中还有一丝醋意。尤力觉得自己辩解得越抹越黑，索性不说话了。
　　“小飞啊，”李冬犹豫地开口：“你这次回去，能不能……”
　　“就当啥也不知道是吧？不是我说你李冬，其实你爸妈挺开明的，一直瞒下去也不是办法……”尤力越听越着急，这个阮鹏飞怎么还在煽风点火呢，是不是缺心眼啊。
　　李冬若有所思地看了阮鹏飞一眼，拉起尤力：“那我和师弟上班去了，小飞你多保重。”
　　“哎，别把话说的像以后再也不见了啊，过两天我还来你们这蹭饭，可要欢迎我哟。”阮鹏飞欢快的声音从尤力的身后传来，越变越小，电梯门关上就完全听不到了。
　　




第 17 章

　　一直到车上尤力看到李冬的脸上还是乌云密布，不禁抱怨：“师兄你真小气，这就生气了？”
　　“尤力，”李冬好像在竭力控制着情绪：“我跟你说，小飞他不会真的看上你的。”
　　虽然尤力也这样觉得，但听到这个表述还是感到别扭：“他当然是闹着玩的，不过什么叫他不会看上我？我很差吗？”
　　“我不是这个意思，”李冬也觉得话说的太过分了，放缓了语气，调整了下情绪：“师弟你当然挺不错的，不过我表弟……你不了解他。”
　　“你这个表弟不就是个小孩子么，你和一个小孩子计较啥？”尤力顺口接下去。
　　“不，他很聪明，是一个真正的天才……可惜……”李冬的声音低下去又拔高：“总之师弟你不能喜欢他，他也不会喜欢你。”
　　“知道啦，知道啦。”尤力看的出李冬明显在吃醋，却觉得这股酸劲不是只冲着自己，心中不悦，语气也不耐烦起来。
　　“师弟啊，前面我不是这个意思……这两天辛苦你啦，你不是一直想买一个ipad吗？今天下班我们看看去？”李冬开始哄尤力。
　　尤力猜想李冬是不是这两天和表弟话说多了，把谁都当三岁小孩哄呢。他懒懒地回答了一句：“再说吧。”
　　
　　到了单位尤力才想起自己这两天完全没有思考过扮演npc的事情，赶快翻找资料找感觉。
　　“尤力，你在干什么？快上岗，我要回家睡觉去。”忙了一晚上的搭档不耐烦地喊。
　　“哎，来了。”尤力赶紧去替他。
　　“还是你小子运气好，都是白班，夜班真不是人做的。”搭档打了个长长的哈欠。
　　尤力傻笑，他可不想让人知道自己是占了认识总经理的便宜。每次这种时候尤力都不由自主地有种羞耻感。
　　
　　坐在电脑前，尤力给自己打气，要加油干活，早点升职，让所有人刮目相看。
　　“尤力，论坛上有玩家夸奖你说话很有意思哎，这个帖子我加精了。”和尤力隔了一个座位的论坛管理员探过头来说。
　　“真的？给我看看？”尤力很高兴，负面情绪一扫而空。
　　帖子是那个“海水微蓝”发的，夸奖新手gm03服务非常人性化，工作很用心。后面陆陆续续有几个玩家跟帖，id他都有些印象。
　　尤力感受到了工作受到玩家肯定的快乐，笑的合不拢嘴。这时他看到了“海上调情师”的回帖。
　　20楼海上调情师这个gmdd是我的，楼上的统统不许打他的主意！！！
　　
　　20楼后暂时还没有回帖，尤力赶快叫同事把20楼删掉。
　　“这个海上调情师是你什么人啊？你女朋友？小姑娘的id蛮有个性么。”同事一边操作一边打趣他。
　　“不是不是，是一个玩家，这个玩家……任性的很。”
　　“是吗？那你悲催了，小心点吧。啊，为什么这个楼层删不掉？”
　　尤力的同事折腾了好久也没把20楼删掉，急的满头大汗：“怎么搞的，我去找技术部。”
　　“算了，一点小事情，别麻烦了，把这个贴删了好了。”
　　“你舍得？第一次有玩家发帖夸你哎。”尤力的同事也有些不忍心删，毕竟这是对游戏工作人员的褒赏，在这个到处都是玩家问候gm全家的世界里，是多么的难得。
　　“还是快删吧，一会论坛人就要多起来了。”尤力不想惹麻烦，有些时候风波就是从一点小事情开始的，他只想极力避开这样的事情。
　　
　　帖子倒是顺利删除了，虽然觉得挺可惜，尤力倒也安心了许多。他想一会等“海上调情师”上线，要委婉地和他说说，不然要影响工作了。
　　两天没有来游戏里热闹了许多，尤力的频道已经堆积了好几个问题。马不停蹄地摆弄了一个小时才略微清闲些。
　　尤力在gm工具里设定了一个小功能，在收到信息时统一回复“您好gm03手边任务繁忙，他手都打字打肿了，望您稍等片刻，马上来解决你的问题。”
　　然后如果对方的回答有关键词“卡死”，就自动回复“请问您是想向前一格，后一格，左一格，右一格，还是回城呢？”
　　尤力本来想分别根据“前”“后”“左”“右”“回城”来自动操作，可是后来一想，这里面问题多了，万一玩家说“除了前一格其他都可以”呢？万一玩家说“你tmd敢送我回城？跑了半个钟头在到现在的位置啊。”那岂不是搞笑了。
　　交流确实很重要啊，尤力不禁感慨，关键词什么的，很不靠谱。
　　
　　又过了一个个钟头，临近午饭时间，尤力这里终于空了下来，他想去完成一下今天扮演npc的任务，就先挑了花花公子法雷尔。这个角色比较被动，只需要站在自己家的大门口，接受玩家带来的父亲口信就可以了。
　　尤力控制了金发碧眼的法雷尔公子，开始等待玩家的到来。
　　海上钢琴师：法雷尔先生，您的父亲托我告诉您，从今天开始不让您进家门。
　　法雷尔：什么？那岂不是要饿死我？
　　对方的id让尤力吓了一跳，等到看清楚了又怅然若失。
　　海上钢琴师：您的父亲说，他在你的年纪，已经带领海军剿杀海盗了。您却每天游手好闲。如果您想得到父亲的承认，就必须去海上做出一番事业。
　　法雷尔：啊……好麻烦啊，这位好汉，能不能代替我悄悄去看望我的妈妈？我相信她一定能给我指出一条出路的。
　　海上钢琴师：好吧，我去试试看。
　　尤力给出任务“和法雷尔伯爵夫人交谈”，这个“海上钢琴师”说话很符合剧情又中规中矩，在生活中应该也是一个严谨的人，如果是“海上调情师”的话……
　　




第 18 章

　　海上调情师：哈哈，你小子终于倒霉了。
　　尤力吓了一大跳，真是想什么来什么。
　　法雷尔：有什么事吗？这位先生？
　　海上调情师：想知道为什么你给赶出来了吗？叫我大哥哥。
　　尤力默默吐槽这个玩家还真是不放过任何一个调戏人的机会，不管这个人是不是现实中存在。
　　法雷尔：你说就说，不说滚蛋！
　　海上调情师：好吧，其实你这个是初级任务，我做不做无所谓的。不过看你可怜还是告诉你吧，你给你老头子摆了一道。
　　法雷尔：啊，我就知道……父亲他为什么把我赶出来啊？
　　海上调情师：我觉得是他嫉妒你长的比他帅。
　　法雷尔：我也这么认为……不对，这位玩家，你别乱讲啊，当心接不到下一步任务。
　　海上调情师：哎，这个npc好智能啊？是不是人演的？
　　尤力惊出了一身汗，他倒忘记问刘从钧能不能让玩家知道npc被gm操控的事情，不过游戏网页上好像没有讲，应该不能透露吧。
　　法雷尔：……我不懂你在说什么，先生。
　　海上调情师：是大哥哥。我告诉你啊，你家老头子觉得你不像他，他当年比你出息。而你天天外面喝酒唱歌给他丢人，他恼羞成怒地要把你赶大海上去喂鲸鱼。
　　法雷尔：我是父亲唯一的孩子，他不会这么做的。
　　海上调情师：既然你这么想，不如找你父亲谈谈去吧。
　　法雷尔：不了，不然请你去找我母亲，看看她能不能帮到我。
　　海上调情师：慈母手中多败儿，她无非是给你钱。我觉得你们父子二人还是应该好好聊聊。
　　尤力差点说出，你搞毛啊，我这根本没这个任务啊。npc突然不受他的控制了。
　　
　　法雷尔小公子走到了门口。
　　法雷尔：让开，我要去见我的父亲。
　　门卫：法雷尔伯爵说他不想见您。
　　法雷尔：我是法雷尔伯爵唯一的儿子，现在我要找我的父亲好好聊聊，请你通报一声。
　　门卫：那好吧，我去通报。
　　尤力愣愣地看着npc自己行动，台词一句一句地冒出来。
　　门卫：法雷尔伯爵请您进去，但这是最后一次。
　　法雷尔：谢谢。
　　法雷尔伯爵站在府邸的大厅里，须发皆白，身材发福。头像是一个有些暴躁的老头子。
　　法雷尔伯爵：不肖子，你有什么可说的？
　　法雷尔：父亲大人，我知道我让你失望了，对不起。
　　法雷尔：可是我对打仗毫无兴趣，即使去了海上，也是冒险经商。我真的不喜欢战争。
　　法雷尔伯爵：我像你这么大的时候，已经剿灭了好几个海盗团伙了。
　　法雷尔：这我知道，可是我真的不想和您一样，请您不要逼迫我了。
　　法雷尔伯爵：逆子，你以为你的父亲喜欢杀人吗？
　　法雷尔伯爵：现在西班牙海军发展迅速，葡萄牙海军走向没落。你想看着祖国战败吗？
　　法雷尔：可是不是已经有多明戈了吗？为什么还要我也参军？
　　法雷尔伯爵：混账，你表哥多明戈，是葡萄牙的大皇子，将来是要继承皇位的。
　　法雷尔：不会的，多明戈他说他对王位没兴趣。
　　法雷尔伯爵：这事由不得他。实话告诉你，他的弟弟已经把他软禁了起来，等到他弟弟登台，多明戈也就没命了。
　　法雷尔：什么？怪不得最近没看到他。他在哪里？我要去救他。
　　法雷尔伯爵：就凭你的三脚猫功夫，哪里救得出他。如果多明戈倒台，一向支持他的法雷尔家族也要跟着没落了。所以我希望你去找到传说中的普莱斯特王国，那里有无数的财宝，可以支撑我方势力，帮助多明戈顺利登位。
　　法雷尔：好的，我明白了，我现在就出发。
　　法雷尔伯爵：你急什么？这里有1万金币，有一艘初级帆船停在港口，叫做“朔风号”，是父亲给你的初始资金。
　　法雷尔：谢谢父亲。
　　法雷尔伯爵：还有我的老部下，你的洛克叔叔，也会陪你一起去。洛克！
　　洛克：主人，我来了。
　　法雷尔伯爵：请你陪我的儿子，一起去寻找传说中的普莱斯特王国。这件事情是秘密的，所以不得公开法雷尔家族的家徽。希望你们万事小心。
　　洛克：请放心吧，主人。
　　




第 19 章

　　尤力瞠目结舌地看着这段剧情结束，而npc法雷尔的任务变成了“寻找传说中的普莱斯特王国”。
　　gm管理员又悄然无声地站在他身后，尤力回过神来，刚要问他点什么，管理员笑着说：“恭喜，你获得了这辈子第一次加薪。”
　　同时游戏中刷出了系统消息“和npc一起成长”活动正式开始。
　　
　　“和npc一起成长，创建npc的人生”
　　各位玩家，有没有觉得npc总是冷冰冰的，一生重复着几句相同的台词，过着一成不变的生活？
　　各位玩家，npc也有自己的一生，他们的一生虽然在二次元中度过，也是珍贵且独一无二的。
　　“七海四洲”现在正式推出“和npc一起成长，创建npc的人生”任务模式，如果某位玩家通过对话模式，触发了npc的特定剧情，该npc就会给出回应。该npc的任务剧情，甚至任务目标，都会随之变化。所以大家，在你们的努力下，npc会走出死循环，有一个全新的人生！
　　触发剧情的玩家，将会获得10倍任务经验，和相对应的任务奖励！
　　请注意，同一个npc的人生不止一种，请玩家谨慎对待。
　　
　　游戏的官方网站和论坛也同时刷出了这则消息。顿时尤力的周围一片哗然。
　　所以又一次全公司的会议是必不可少的，正当大家准备去开会时，尤力的同事，论坛gm突然大叫起来：“尤力，那个帖子又回来了。”
　　尤力赶紧去看，是前面删除过的那个夸奖他的精品贴，又出现了在论坛上，还加了一个置顶。
　　“你怎么把它个置顶了？”
　　“没有啊，我什么也没做。是不是前面论坛刷通知，出bug了？”
　　“那你快删啊，马上开会呢。快点。”
　　尤力的同事手忙脚乱地删，这次却怎么可删不掉。
　　“算了算了，先开会去，回来再弄吧。”看到周围的人都走了，尤力无奈地说。
　　
　　“大家辛苦了，”总经理刘从钧笑眯眯的：“经过大家的共同努力，我们的npc法雷尔终于跨出了一小步。这是他的一小步，却是我们的一大步。在这里要特别感谢我们的新手gm03，尤力同学。”
　　所有人鼓掌，尤力从小到大很少受到这种大规模的表扬，有点局促不安。
　　“好了好了，大家别盯着他看，尤力同学要害羞的。”刘从钧呵呵笑着调侃：“各位gm还是按照先前我说的做，有不明白的可以向尤力讨教。之前的加薪承诺马上兑现，所有人加薪50%，尤力加薪100%。”
　　
　　尤力晕乎乎的，被天上掉下来的大馅饼砸中。其他的gm纷纷跑过来问他经验。尤力自己也蛮糊涂剧情到底是怎么被触发的，他只好把事情从头到尾说了一遍。
　　“所以第一个玩家，那个叫什么‘海上钢琴师’的，按照任务要求说了台词，一切都很正常？”一位gm问。
　　“是啊，什么也没有发生啊。”
　　“后来第二个玩家‘海上调琴师’，坚持要你……不是，是法雷尔去和他父亲谈谈，剧情就被触发了？”
　　“是啊。”
　　“这两个玩家名字好像啊，不过这不是重点。重点是……我觉得任务触发的关键还是在玩家手上，gm很被动啊。”另外一个gm总结道。
　　“嗯，只能说尤力你运气太好，这么快就成功了。晚上请客吃饭！”这位同事的提议一呼百应，尤力招架不住，只好答应。众gm这才满意地散去。
　　“哎，要是我们服也能出几个像‘海上调情师’一样有想象力的玩家就好了。”坐在尤力隔壁的gm一边感叹一边拉着尤力往前走：“回去了回去了，干活了干活了。”
　　
　　“哎呀，帖子，那个贴子还没有删掉。”尤力突然惊叫，他匆匆跑到了同事的电脑前。
　　“海水微蓝”的帖子加精且置顶，回帖数已经破百，尤力赶紧打开帖子往后翻。在20楼之后有几个帖子，回“海上调情师”说“讨厌，你是谁啊？”“这么可爱的gm弟弟怎么能独占呢？”“老实交代，你和gm03神马关系？”“老婆，快出来看jq。”
　　突然有某一楼恍然大悟，“海上调情师不是出发npc剧情发展的人吗？是怎么触发的啊？拿到什么奖励了？”
　　接下来楼被完全歪掉了，所有的人都在问“海上调情师”和npc互动的问题，但“海上调情师”只发了20楼一贴就匿了，没有给任何人回复。
　　既然大家不纠结于“海上调情师”对“新手gm03”异乎寻常的占有欲，这个帖子放着也无妨。
　　
　　重新开服之后，玩家开始陆陆续续地和npc聊天对话，各种匪夷所思的对话都出现了。
　　有人贩子型的。
　　樱花雨：小弟弟，到姐姐这里来。姐姐带你出海去玩。
　　里斯本街道上的孩童：妈妈说，不要随便和陌生人说话。
　　樱花雨：姐姐不是陌生人啊，姐姐有身份证的，要不要拿出来给你看下？
　　里斯本街道上的孩童：我要去买面包，弟弟在家里等着呢。
　　樱花雨：哇，好懂事的孩子，姐姐陪你去。买好面包送回家，我们去海上看海豚好不好？
　　里斯本街道上的孩童：……你去了海豚就不出来了，怕被你抓回家去。
　　樱花雨：……
　　有强盗型的。
　　海王星辰：给我贷款1000万。
　　里斯本分行行长：不好意思，您信用不够。
　　海王星辰：不给我砍了你。
　　里斯本分行行长：不要以为我们学经济的好欺负，我血厚防高，攻击也不低，你来砍我试试看。
　　海王星辰：……
　　有学琼瑶奶奶的。
　　鸟朦胧：老板，看我花容月貌，能请我喝一杯朗姆酒吗？
　　里斯本酒店老板：朗姆酒两个金币一杯。
　　鸟朦胧：我陪你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，只为朗姆酒一杯。老板，求你了。
　　里斯本酒店老板：你无情，你无耻，你无理取闹。
　　鸟朦胧：……




第 20 章

　　
　　尤力想对这些玩家说，以上都不是任务npc，不会有剧情出现的。可是任务npc那里已经排起了等待队伍，下午正是玩家陆续上线的时候，晚上应该会更热闹吧。
　　所以大家去找普通npc聊天也好，不然任务npc那里会更拥堵。
　　由于开放了新的游戏模式，gm的工作都很忙，论坛和热线电话那里也不断的有人询问，接电话的mm嗓子都哑了。
　　“海上调情师”却一直没有上线，尤力去调了一下他的数据，发现拿到了10倍经验和奖励物品“勇气宝剑”以后，“海上调情师”就下线了，没有再上来过。
　　
　　尤力忙里偷闲给李冬打了个电话。
　　“师弟？”李冬接到电话很意外。
　　“师兄，我晚上不回家吃饭了。”
　　“为什么啊？”
　　尤力简单地说了一下自己加薪要请同事吃饭的事情。
　　“恭喜你啊，师弟。”李冬的声音是尤力熟悉的温柔：“那你和同事好好玩，不着急，晚上要我接你吗？”
　　“不用了，我自己回来，你早点休息吧。”
　　“那……晚上有事你打电话给我。”
　　“那好吧。”
　　“那个……师弟啊，早上我……不是那个意思，你别生气啦。”
　　尤力“噗哧”一声笑了：“算了，大爷今天我心情好，不和你一般见识。”
　　“呵呵，师弟最好了。”
　　“好了好了，不说了，我这还忙着呢，再见。”尤力挂断了电话。
　　两个人一起生活的久了，总会有点摩擦，感情也渐渐没那么浓烈，所以偶尔怄气之类的，很正常。尤力低头微笑，前面熟悉的温柔师兄又回来了。这次加薪，应该去给师兄买一个礼物。这么多年一直受他的照顾，还没有送过他什么东西。
　　
　　晚上下班一群gm找了一个小饭馆，吃饭聊天，好不热闹。尤力也喝了两杯啤酒，脸上热热的。
　　“尤力，你有女朋友了没啊？那几个客服mm这两天一直在偷偷看你呢。”
　　“啊？我吗？她们哪有看我，瞎讲。”
　　“那你看上哪个客服mm了？哥给你牵线去。”
　　“啊……不用了……”尤力最头疼这种问题了，不管回答什么别人都有话说，他连忙岔开话题：“来来，大家多吃点菜，别客气。”
　　“今天尤力同学请客，大家快来敬他。”一群男人在饭桌上，敬酒拼酒是难免的。尤力酒量并不好，却很爱面子，基本来者不拒。一轮下来就吃不消了。
　　
　　觉得自己这个状态一个人肯定不能回家，尤力掏出手机打算打给李冬，让李冬来接他。
　　“阿力，好巧哦，我们好有缘分。”阮鹏飞的声音在尤力耳朵旁炸开，尤力手没拿稳杯子，啤酒泼了自己一身。
　　“你干嘛，吓死我了！”尤力醉醺醺地抱怨，想拿纸巾擦身上的啤酒，却怎么也够不到。
　　“哎呀，你衣服湿透了，快脱下来。”阮鹏飞大惊小怪地喊道，一边扶起尤力，一边和他的同事打招呼：“我是尤力他哥，带他去卫生间换衣服，你们慢吃。”
　　
　　尤力微微睁开眼睛，发现自己坐在一个马桶上，阮鹏飞一只手扶着他，另一只手在解他衣服的纽扣。
　　“阮鹏飞！你混蛋你！在干什么！”尤力想站起身，却觉得周围都在转，脚上也没什么力气。
　　“你啤酒泼自己一身，我帮你换衣服。放心，我还不屑乘人之危。”阮鹏飞的语气冷冷的，没什么温度。
　　“哦……”尤力稀里糊涂的回答，隐约想起先前发生的事情：“还不是都怪你，你还敢来脾气！我不要你管，我自己来。”他摇摇晃晃地站起来，却向某一边倒下去。
　　尤力一头栽入了一个坚实的怀抱里，他发现自己衣衫半敞，肩膀全露在外面，慌忙挣扎着要逃离。
　　“别动，让我抱一会儿。”阮鹏飞的长胳膊把尤力完完全全地搂在自己怀里，尤力能闻到他身上淡淡的汗味和烟草味。
　　“好热的，你放手。”尤力喝了酒，现在更是浑身燥热。忽然，他发现自己脖子上湿湿的。
　　“阮……阮鹏飞，你怎么了？喝醉了啊？”尤力第一反应阮鹏飞是不是哭了，又很难把一直胡言乱语，态度拽的二五八万的阮鹏飞，和哭这个状态联系在一起。
　　“阿力，我问你，”阮鹏飞的声音闷闷地传过来，倒听不出哭没哭：“如果我表哥，就是李冬，有一天和你分手了，你会伤心吗？”
　　“呸呸呸，阮鹏飞你怎么回事，哪有诅咒别人分手的。”尤力口齿不清地回答。
　　阮鹏飞猛地把尤力压在门板上，嘴唇重重地落在尤力的脸上。
　　“流氓，骗子，阮鹏飞你给我滚开！”尤力用尽全身的力气去推阮鹏飞，但力量对比过大，他的反抗没有什么效果。
　　他嘴里尝到了咸咸苦苦的味道，不知道是谁的汗水，或者是泪水。
　　阮鹏飞的嘴唇已经附上了尤力的唇，他的舌头用力地抵着尤力的牙齿，试图冲进去。阮鹏飞的舌尖大约在尤力的牙齿上磨破了，两个人的嘴里一股浓烈的血腥味。
　　尤力疯了一样地推开阮鹏飞，啪地扇了他一耳光：“姓阮的你疯了，你tmd喝酒了？发什么酒疯。”
　　这一巴掌似乎把阮鹏飞扇清醒了，他摸了摸脸，挤眉弄眼地说：“小力啊，你喝醉了力气果然大多了。”
　　“我没醉，你让开，我要出去买单回家。”
　　“单我已经买过了，你醉成这样怎么走？我送你回去。”阮鹏飞过来扶住尤力。
　　“滚，谁要你假好心！”尤力甩开他的手，打开门摇摇晃晃向外走。
　　他被阮鹏飞从身后用力抱住，耳边传来阮鹏飞带着轻笑的声音：“谁是真心，谁是假意，你难道当真不知道吗？为什么？”
　　“什么为什么？”




第 21 章

　　阮鹏飞没有再说话，尤力摇摇摆摆走在前面，他跟在后面，并在尤力冲向马路中央的时候一把拽住他，顺便叫了辆车。
　　到里家门口，阮鹏飞把尤力扶下车，拍了拍他的脸说：“阿力，到家了，醒醒。”
　　尤力嘟囔了一句什么，眼神朦胧。
　　阮鹏飞打了个电话给李冬，李冬半分钟后出现在楼下。
　　“师弟，你怎么醉成这样？”李冬大叫，从阮鹏飞手中把尤力接了过来：“小飞，你怎么找到他的？”
　　“刚好碰到的，”阮鹏飞说：“你快带他回去吧。”
　　“小飞你不上去坐坐？”
　　“不了，还是要我帮忙抱大嫂？”阮鹏飞一如既往地咧开嘴。
　　“我可以的，你早点回去休息吧。”李冬半抱着尤力向楼梯口走去。
　　
　　楼道里的灯坏了，两个人摸着黑，其中一个神志不清，走的很艰难。
　　“师兄。”
　　“嗯？”
　　“你还记得我们刚见面的时候吗？”
　　“记得啊。”
　　“我那个时候想啊，这个人长的挺聪明的，怎么游戏里那么小白。”
　　“呵呵，我有玩的很差吗？”
　　“有啊，你还送了我一件法师的袍子。加智力的。”
　　“是啊，牧师应该加什么……耐力”
　　“师兄，你想去见见我父母吗？”
　　“你父母？不是好像挺忙的，你也见不到？”
　　“那我去见见你父母？”
　　“……师弟，你喝多了，赶快回去睡觉吧，来，抬脚，上楼梯。”
　　
　　到了房间里，李冬冲了一杯蜂蜜水：“师弟，来，醒醒酒。”
　　“不喝，我胀死了。”
　　“那……我放床头柜上。师弟你先睡一会？”
　　“嗯。”
　　尤力一觉睡到了天亮，蜂蜜水在床头柜上慢慢变冷，到底没有喝掉。
　　
　　第二天一早尤力被李冬拽了起来，“快起床，要迟到了。”
　　“哎哟，我头疼。”
　　“知道今天要上班昨天还喝酒。”
　　“那不是人多热闹吗？对了师兄，我加薪了，给你买点啥？”
　　“你那几个小钱，自己攒着吧。”
　　“别啊，给你买块表吧？”
　　“哎呀再说吧，你快起来，要走了。”
　　尤力懒洋洋地刷牙洗脸：“师兄，要是你出差什么的，我不是每天迟到？”
　　“所以你要先定好闹钟，你手机里不是有闹钟的吗？”
　　
　　李冬把尤力送到公司就开车走了，尤力盯着远去的车子看了一会儿，眼眶有点湿湿的。他想也许自己最近需要查一查到上班的地方有哪些公交车了。
　　尤力去卫生间洗了一把脸，投入到了新一天的gm工作中。
　　
　　经过了一个晚上，有好几个服都有了触发npc进一步剧情的进展。果然，对于同一个npc，也可以有完全不一样的人生。在有另外一个服里，法雷尔气呼呼地跑去找酒吧女露琪亚，两个人商量着当吟游诗人，一路唱歌弹琴赚钱，周游世界去了。
　　真是法雷尔少爷的潇洒的人生啊，尤力心中感叹。
　　他把目光转移到自己的电脑屏幕上，内测的账号是有限制的，所以游戏玩家人数很稳定。尤力对gm的工作越来越适应，处理问题已经比较轻车熟路。
　　
　　海上调情师：来吧，陪我一起劝劝洛佩斯吧。
　　新手gm03：劝洛佩斯？
　　海上调情师：就是阿兰他家的洛佩斯啊。
　　尤力想起这茬来了，怎么这孩子对npc搞基这么执着呢。
　　新手gm03：阿兰是伊斯兰教的，伊斯兰搞基要被处死的。
　　海上调情师：你太残忍了，都不让他们在二次元里有一个幸福的结局。
　　新手gm03：你这孩子吃错药了，这么今天说话这么琼瑶？
　　海上调情师：我比你大。你不来算了，我自己劝。
　　尤力感觉“海上调情师”今天有些不对劲，他突然有了一个恶作剧的想法，用npc工具扮演洛佩斯，不让“海上调情师”得逞。
　　
　　海上调情师：洛佩斯，我找到阿兰了。
　　洛佩斯：真的？阿兰怎么说？
　　海上调情师：你就知道关心自己能不能出海，也不问问阿兰过的好不好。
　　洛佩斯：阿兰过的应该挺好啊。
　　海上调情师：你怎么知道阿兰过的挺好，你去看过啊？
　　尤力埋怨自己怎么又给绕进去了，赶紧解释。
　　洛佩斯：我想阿兰应该过的不错。你不是见到他了？他怎么样？
　　海上调情师：他忧郁成疾。
　　尤力心想胡说八道。
　　洛佩斯：……他忧郁什么？
　　海上调情师：相思病。
　　洛佩斯：别开玩笑了……不是，他大概是看上哪个酒吧女了，别管他过几天就好了。
　　海上调情师：你就别装傻了，普通朋友会拿出毕生的积蓄，供你出海画地图吗？还叫我别告诉你，骗你是白罗提供的。
　　洛佩斯：普通朋友怎么就不能提供资金了？你看马克思和恩格斯。
　　海上调情师：我提醒你一下，马克思和恩格斯在你死后200多年才出生。
　　洛佩斯：他们是伟大的革命导师，共产主义万岁，我知道……也是很自然的。
　　尤力急的满头大汗，台词越来越离谱，他真怕npc暴走掉。
　　海上调情师：阿兰对你这么好，你就一点都不感动？
　　洛佩斯：我感动啊，不然我再写封信，就说谢谢他的好意，我不能用他的钱？
　　海上调情师：……你这是哪门子的感动？气死他算了？
　　洛佩斯：那你要我怎么办？
　　海上调情师：你应该自己去一趟热那亚，然后和阿兰结婚。
　　洛佩斯：男的和男的怎么能结婚，这位玩家你不要乱讲了，小心我封了你的号！
　　话你打出去尤力心想糟糕了，完全暴露身份，他刚要想词辩解，洛佩斯的头上冒出了巨大的惊叹号，后面跟着几个大字“GM03你给我闭嘴！”
　　




第 22 章

　　
　　长着白色长长头发，一副儒雅书生打扮的洛佩斯蹭的一下从椅子上站起来，手中的羽毛笔折断在桌子上，墨水把信纸都弄脏了。
　　尤力还是第一次看见npc发飙，心扑通扑通直跳。
　　洛佩斯走到“海上调情师”面前，鞠了一躬。
　　洛佩斯：不好意思我情绪失控了，那个新手gm03说话太气人了。
　　海上调情师：没关系，我家gm弟弟一直脑子缺根弦，你不要和他计较了。
　　洛佩斯：嗯，你们看起来真幸福，当年我和阿兰也很快乐。
　　洛佩斯：都怪我太执着于学习绘图，跑去著名的地理学家白罗的府上求教。阿兰一心去海上经商，同时寻找他失散多年的妹妹。
　　洛佩斯：我们大吵了一架，他行商，我制图，从此各奔东西。
　　海上调情师：我打断一下，那你为什么要写信问他有没有出海画地图的机会？
　　洛佩斯：其实信的开头本来应该是问他找到妹妹没有？我终于打听到他妹妹可能在北欧一带。可是北欧……还不存在，这一段就被删去了。还被改成我要出海绘制地图，本来应该是去找他妹妹。
　　海上调情师：哦，原来如此，你继续。
　　洛佩斯：这么多年以来，阿兰杳无音讯。我知道他不会放弃寻找自己的妹妹，也一直在帮他打听。终于得知了他妹妹的消息，而且也有人告诉我在热那亚一带看到了一个叫阿兰的伊斯兰商人。
　　洛佩斯：但是我没有资金去热那亚找他，只好拜托每一个我能看到的人，帮我带信去热那亚。
　　海上调情师：好了我明白了，全怪游戏策划，地图没开也不能把npc任务改的面目全非啊。
　　海上调情师：走，我带你去热那亚。
　　npc洛佩斯的模式变为，跟随“海上调情师”。
　　
　　尤力这时有点慌了，npc跟随了玩家，这是什么状况。他赶忙私短“海上调情师”。
　　新手gm03：你怎么把npc带走了？
　　海上调情师：前面的洛佩斯是你扮的？
　　新手gm03：我们一会再说这个，现在怎么办？
　　海上调情师：带他去找情哥哥啊。
　　海上调情师：你来啊，见证奇迹的时刻到了。
　　尤力觉得现在真的到了开gm号跟去的时刻，这应该算是游戏中的重大事件吧。
　　
　　不一会，“海上调情师”，“新手gm03”和“洛佩斯”都乘上了“海上调情师”的小帆船。
　　洛佩斯：这个船上还有人鱼雕像？
　　海上调情师：很漂亮吧，还可以防止暴风雨，坏血病什么的，是居家旅行必备啊。
　　洛佩斯：传说看见人鱼的两个人能获得一生幸福。
　　海上调情师：是吗？gm弟弟，你听到没有？我们天生一对。
　　新手gm03：在npc面前，严肃点。
　　洛佩斯：你还说他，前面你都瞎说什么了？
　　新手gm03：对不起，我错了，洛佩斯老师。
　　洛佩斯：算了，看在“海上调情师”的面子上，我原谅你。
　　新手gm03：……我和他没什么关系。
　　海上调情师：什么叫没什么关系，你没见我帖子里说的，你是我的，是我的！
　　新手gm03：你还敢提帖子的事？为了你这一楼，我们差点把整个帖子全删了。
　　海上调情师：npc面前不要吵架，影响不好。
　　洛佩斯：你们俩别吵了，热那亚到了。
　　
　　热那亚还是一如既往的热闹，游戏内测了好几天，新手村之外的港口，人渐渐多起来了。
　　看到“海上调情师”身边跟随着一个gm一个npc，港口里的玩家全涌了过来。
　　“这是什么状况啊？”“npc和gm都在，是不是出重大bug了？”“这不是里斯本的npc洛佩斯吗？他怎么跑热那亚来了？终于憋不住面谈来了？”
　　海上调情师：嘘，别作声，感人的一刻就要到来了。
　　新手gm03：各位玩家，这是洛佩斯的触发剧情，他大概觉得……还是和阿兰见面聊比较能说的清楚。
　　海上调情师：阿兰跑哪里去了？阿兰，你家那口子找你来了~快出来啊~
　　新手gm03：别叫了，阿兰在右上角的大树底下。
　　一个玩家，一个gm，带着一个npc向热那亚港的右上角走去，身后跟的全是人。尤力想如果npc都能任意移动位置的话，场面一定更壮观。果然不管在几次元的世界里，大家都是爱看热闹的。
　　
　　阿兰果然站在一棵枝繁叶茂，歪歪扭扭的树底下。他时而徘徊，时而停留。
　　海上调情师：阿兰，我们把你朝思暮想的洛佩斯带来了。
　　阿兰向他们走过来，卡通的人物模型，脸上不可能显示丰富的表情，尤力却能感觉到他很激动。
　　阿兰：洛佩斯……
　　洛佩斯：阿兰……
　　突然两个人同时朝对方冲过去，放出绚烂的招数。
　　海上调情师：一见面就切磋武艺啊……
　　后面的玩家议论纷纷，“原来商人和冒险家的pk是这样的。”“好像不分上下啊，游戏平衡做的不错。”“不知道他们怎么加点的。”“npc装备肯定是神器啊。”
　　这时候洛佩斯和阿兰都住了手。
　　洛佩斯：阿兰唔友，多年不见，商人技练的不错。
　　阿兰：你的冒险家系也还行，pk主要靠操作，加点什么的不是最要紧。
　　洛佩斯：关于你妹妹……
　　阿兰：我知道，梦到你和我说过。
　　洛佩斯：我也梦到和你说过……
　　洛佩斯：可是北欧……
　　阿兰：不着急，我可以等。
　　洛佩斯：那我陪你等。
　　新手gm03：距离公测还有半个月，那个时候北欧地图应该会开吧。
　　海上调情师：gm弟弟，你说的太多了。走吧走吧，别当灯泡了。各位，做任务，杀怪，出海什么的，自便啊。
　　




第 23 章

　　阿兰和洛佩斯面对面站在树下，不再移动位置。头上不时冒出两句话，“洛佩斯，你说我妹妹还记得我吗？”“阿兰你别担心，我们一起想办法。”“我妹妹一定长的很漂亮。”“是啊，看看你就知道了。”“洛佩斯，你白长了一张学者脸了。”
　　阳光从树叶的缝隙中照下来，照到两个人的脸上。树叶随机地飘落下来，在离地面很近的位置消失不见。阿兰和洛佩斯长着相差无几的大眼睛，高鼻梁，小嘴巴，区分他们的是肤色，发型和服装。
　　但尤力突然有一种错觉，这个世界也许很粗糙，bug很多，但他宁愿相信感情和灵魂在这个二次元空间里都存在，哪怕像一道电流转瞬即逝，却是真的存在过。
　　
　　“哎呀，糟糕!”办公室的角落里突然有人大叫起来，把所有人都吓了一大跳。
　　“出什么问题了？”管理员迅速地走了过去。
　　“卡特琳娜消失了。”
　　“消失了？你什么意思？”
　　“前面有一个玩家坚持认为卡特琳娜的哥哥和情人背叛了西班牙，所以被西班牙军方秘密处决，军方为了颜面才不肯说出实情。卡特琳娜突然说“我们艾兰茨家族是西班牙贵族，世代忠于王室，不能容忍这样的侮辱。”几招砍翻了说这个话的玩家，消失不见了……”
　　
　　“尤力，小程，你们出来一下，总经理有请。”
　　“二位啊，你们都经历了‘npc的暴走’模式，说说想法吧。”刘从钧还是一张笑眯眯的脸。
　　“我这里主要是我的责任……说台词的时候太着急，讲了许多不该讲的……”尤力有些心虚。
　　“嗯，辛亏洛佩斯的脾气好，暴走只需要挪个地方就行。卡特琳娜是一个很刚烈的女人，说真的我一直很欣赏她。”刘从钧不慌不忙地评价。
　　“可是我没做错什么啊，那个时候卡特琳娜不是我操作的。说实话那个时候我真担心卡特琳娜会狂化，砍翻服务器所有的人。”另一位gm委屈地说。
　　“那是因为你不了解她，这个丫头还是恩怨分明的。”刘从钧回答：“有没有觉得这个游戏的npc越来越真实了？”
　　“是啊……”
　　“既然这样，可以提早公测了。辛苦你们了，请你们……好好照顾npc的情绪。”
　　谈话就这样结束了，没有受到批评尤力感到很意外。听说要提早公测他挺开心，这样阿兰就可以早一点见到自己的妹妹了。
　　
　　回到座位上，尤力发现每个gm都被群发了一封信。
　　各位gm：
　　“七海四洲”这个游戏的内测到现在为止都比较顺利，全仰仗大家的努力，在此谢谢大家。
　　npc和玩家的互动是“七海四洲”的特色之一，为此gm需要在有些时刻扮演npc以增加游戏的趣味。但“七海四洲”的算法先进，因此npc也有自己的个性，希望各位gm不要说出太多和剧情无关的台词，否则可能造成npc的暴走。
　　作为一个全新技术全新游戏，失误和bug是难免的。大家要对“七海四洲”有信心，一起加油吧。
　　游戏中也刷出了公告。
　　各位玩家：
　　“七海四洲”的npc在大家的共同努力之下，有了很大的进步，部分npc的性格已经形成。
　　所以如果npc判定这个世界不再适合他，或者受到过度的刺激，就会进入“暴走”模式。“暴走”模式不可预测，有可能是一段剧情的开始，也有可能该npc选择从这个世界里消失。
　　希望大家能适当照应npc的情绪，他们虽然都是二次元人物，却并不代表没有感情没有情绪。他们也同样期盼一个能看到光明的人生和未来。
　　为了增添游戏的趣味性，部分npc在有些时候由gm扮演。这种模式作为游戏的特色活动，会在公测之后正式推出。敬请大家届时关注。
　　
　　尤力发现自己的频道又累积了不少问题，打开gm工具开始处理。处理到一半，“海上调情师”又来找他。
　　海上调情师：gm03，在吗？
　　海上调情师：领导骂你了啊？
　　海上调情师：扣钱了？
　　海上调情师：别生气了，我也没拿到经验。不过有情人终成眷属，挺好的。
　　新手gm03：小弟弟，沉迷网游影响学习，你该上课去了。
　　海上调情师：我比你大，不过我下午有个会，再玩一会就开会去了。
　　新手gm03：我跟你说，我就是本科没有好好学习，天天玩游戏。考试挂科太多，没拿到学位证，才当的gm。
　　海上调情师：不是挺好的吗，要是你不当gm，就没人陪我说话了。
　　尤力心里又是一酸，明明知道可能是陷阱，还忍不住往下跳。
　　新手gm03：其实你要和周围人多交流，少看看电脑。
　　海上调情师：我父母很忙，从小就丢我一个人在家。喜欢的人不鸟我。
　　新手gm03：女孩子都喜欢温柔的男人，你要多哄哄，陪着逛逛街，吃吃饭什么的。
　　海上调情师：那你呢？
　　新手gm03：我？我什么？
　　海上调情师：你喜欢什么样的男人？
　　新手gm03：我喜欢什么样的男人为什么要告诉你？
　　尤力在打这句话的时候走神了，他脑海中突然浮现起了阮鹏飞那张不正经的脸，把自己给惊到了。
　　海上调情师：哈哈哈，你果然喜欢男人！
　　新手gm03：不是……我打错了。
　　海上调情师：别狡辩了，从现在开始我要追你。
　　新手gm03：弟弟你别这样，都影响我工作了。gm工作很累的，你可怜可怜小的吧。
　　海上调情师：叫哥哥。
　　新手gm03：哥哥高抬贵手。
　　海上调情师：我不会影响你工作的，但是你也不能故意不理我。
　　新手gm03：我哪有故意不理你，不会的。
　　海上调情师：那就好，我开会去了，88。
　　新手gm03：88。
　　




第 24 章

　　努力了一个多钟头，尤力终于获得了清静的gm频道，可以安下心来研究一下那三个npc。
　　三个npc中已经有两个被触发了剧情，法雷尔和洛佩斯。
　　现在法雷尔公子挪了一个位置，和洛克大叔一起，站在了里斯本的港口边。身上的任务变成了“寻找传说中的普莱斯特王国”。
　　而洛佩斯则和阿兰一起，两个人树下甜言蜜语。两个npc的任务都是“找到阿兰的妹妹”。
　　这两个任务都没有任务提示，这是不是说明，一旦出发了npc的剧情，下面的走向就完全依赖于npc和玩家的交流。这样一来变数会相当的多。
　　只有卡特琳娜还忧伤地坐在西班牙塞尔维亚港的酒馆里，等待着玩家给她一个答案。
　　卡特琳娜是一个比较特殊的npc，即使不点击，这个红头发的姑娘也会说特定的台词。
　　“过往的旅人啊，请停下你们的脚步，听我说一个悲伤的故事。”
　　“我叫卡特琳娜*艾兰茨，哥哥叫米珈罗*艾兰茨，我们艾兰茨家族是西班牙贵族。但在我父亲去世后，艾兰茨家族逐渐败落。”
　　“父亲去世后，母亲也忧伤过度，追随父亲去了。我想他们在天国一定很幸福。”
　　“我和哥哥相依为命，他是我在这个世界上最尊敬的人。我们有一个共同的好朋友，拉斐尔。”
　　“我亲爱的哥哥在18岁的时候就成为了西班牙海军上尉，拉斐尔虽然是平民，却非常的努力，成为了我哥哥的副官。”
　　“拉斐尔说他一定会出人头地，然后在我18岁生日的时候，向我求婚。”
　　“在我18岁生日的前一个月，哥哥和拉斐尔接到西班牙海军的命令，去美洲执行任务。他们答应一定在我的生日之前赶回来。”
　　“可是我的生日那天，却接到了哥哥和拉斐尔战死的噩耗。令人愤怒的是，西班牙海军拒绝透露袭击他们的船队信息，也不打算为他们复仇。”
　　“我腰间刻着石榴花的匕首，哥哥曾经一直贴身带着。也是他留给我的唯一遗物。”
　　“旅人们，谢谢你们耐心听完这个故事。我真诚地请求你们帮助我，找到哥哥和拉斐尔战死的真相。究竟是谁，杀死了我挚爱的哥哥，和我亲爱的拉斐尔。他们手下无数的西班牙勇士，也不能这样白白牺牲。我，卡特琳娜*艾兰茨，要为他们复仇。”
　　
　　这个任务的提示应该就是卡特琳娜口中的悲伤往事。但是她的哥哥是在美洲战死的，那里的地图也暂时没有开放。尤力一时也吃不准究竟要不要去帮助玩家触发剧情。
　　还有就是之前另外一个服，卡特琳娜的暴走消失，使尤力有点害怕这个烈性姑娘。女人的心思他永远猜不准，这位卡特琳娜，还是一位女中豪杰，角色就更难把握了。
　　
　　犹豫来犹豫去，尤力还是决定控制一下卡特琳娜试试看，小心一点，应该不会再出差错。
　　海水微蓝：卡特琳娜，事情的真相，对你来说真的那么重要吗？
　　卡特琳娜：是的，我一定要为哥哥复仇，要给其他的将士一个交代。
　　海水微蓝：可是你有没有想过，以个人的力量，怎么和西班牙官方势力抗衡？
　　卡特琳娜：也许个人的力量真的很渺小，但我的哥哥和拉斐尔，会在天堂保佑我的。
　　海水微蓝：其实你有没有想过，也许他们希望你不要搅到这么复杂的事情中来，找个地方平平安安度过一生呢？
　　卡特琳娜：我，卡特琳娜*艾兰茨，身上流着高贵的艾兰茨家族的血液。情愿战死沙场，也不要苟活一生！
　　这个时候突然屏幕一片漆黑，技术部门检查了一下，说是服务器出了点问题，需要几个小时维修。
　　
　　尤力也不知道前面台词说的是否符合卡特琳娜小姐的心意，服务器突然出问题，倒是可以提早下班。
　　尤力慢慢地走在街上，找了一个atm机，从钱包里取出银行卡，查了一下余额。
　　他略微思考了下，走进商店，买了一块手表。
　　路过一个手办店，他走进去，盯着店里哦魔兽世界人物模型出了一会神。当店员来问他需要哪个时，尤力说，谢谢，不需要了。
　　他走进一家文具店，买了一本信纸，一支笔，然后到星巴克点了一杯热巧克力，喝了一口开始写信。
　　
　　尤力的字很圆润，写的很用力，好像一个一个刻在信纸上一样，他写写停停。突然，阮鹏飞又神出鬼没地在他对面坐下。
　　“阿力，你在写什么呢？”阮鹏飞的声音轻快。
　　“写信。”尤力没有抬头。
　　“给谁？”
　　“关你什么事。”
　　阮鹏飞也不再追问，尤力写完信，看了看，想了想，把最后一段裁了下来，揉成一团装在兜里，随即把信纸折叠好，塞进了手表盒子里。
　　做完了这一切之后，尤力去抓桌上的巧克力杯子，却发现空了。
　　阮鹏飞端了两个蛋糕，两杯咖啡走过来：“阿力，我把你的巧克力喝了，赔你一杯咖啡，再附赠一块蛋糕。你赚大了啊。”
　　尤力觉得肚子真的有点饿了，写信果然费脑子。他不客气地几口吃完了蛋糕，又喝了一大口咖啡。
　　“你怎么总是突然冒出来？”尤力问。
　　“因为我在你身上装了GPRS，想知道装哪里了吗？”
　　“不想知道，”尤力说：“你先走吧，我一会就回家了。”
　　“那好吧，”阮鹏飞拿着咖啡起身：“对了，你手机号给我下。”
　　交换完手机号，阮鹏飞向门口走了几步，又回头，大声对尤力说：“有事打我手机啊。”
　　




第 25 章

　　尤力回到家的时候李冬正在打电话，看到尤力回来，恩恩啊啊了几声就挂断了电话。
　　“师弟，今天下班早啊。”
　　“是啊，服务器坏了。”
　　“坏了？严重吗？”
　　“不严重，小问题。应该是过热。”
　　“哦……你晚上想吃啥？”
　　“别做了，叫外卖吧。”
　　他们叫了两块披萨，尤力一小口一小口地啃着披萨，半晌开口：“师兄，你没什么要和我说的吗？”
　　“哎呀，你瞧瞧我这个脑子。我明天要出差啊。师弟你一个人在家照顾好自己。”
　　“是吗？去哪里？”
　　“德国。”
　　“哦。”
　　
　　晚上两个人背对着背躺下，尤力突然问：“师兄？”
　　“嗯？”
　　“你觉得npc会有思想吗？”
　　“这个……应该不可能吧……二次元的……，”李冬打了个哈欠：“困死了，这个问题明天再讨论吧。”
　　
　　第二天早上尤力把手表递给李冬：“师兄，我买了个礼物给你。”
　　“哎呀师弟，你这不是浪费钱吗？”
　　“师兄，你就拿着吧。”尤力把手表硬塞给李冬：“以后一个人……在外面……自己保重。”
　　“那好吧，那好吧，”李冬打开门走出去，又回头，看着尤力，轻声说：“你一个人……也保重。”
　　尤力目送李冬走进电梯，把门关上，缩在沙发的一个角上，看着窗帘飘动。风轻轻地吹着窗帘，尤力双手抱膝，一动不动地盯了很久。
　　他猜想这个时候李冬大约已经上了飞机，有可能已经打开手表盒，看到了自己写的信。
　　信是这样写的。
　　师兄：
　　据说习惯是人类的第二个上帝。
　　我习惯了和你在一起的生活，曾经一度，我认为可以一直这样习惯地过下去。
　　到现在我也以为这个想法并不丢人，这样的日子也没什么不好，这样的……感情也有存在的价值。
　　
　　师弟我，是一个学IT的粗人，以上表达不知道你看明白了没有。
　　如果看不懂，那就忽略上面的三句废话，看一看下面的几行字。
　　我想，我们是时候分开了，你一定也是这样想的，却不说。
　　大概是在等着我说吧。
　　
　　抱歉我还是没有勇气当面说出来，所以写了这封信给你。
　　以后你一个人多保重。
　　承蒙多年的照顾，在此别过。
　　信写到这里，下半部分是被裁掉的。如果打开尤力兜里的那团纸，或者仔细看尤力包里剩下那叠信纸上的印记，可以读到这样几行字。
　　师兄，前两天我去网吧上了一下我的wow账号，发现上不去。你的账号也上不去，大概都被盗号了吧。
　　你的巨魔法师，和我的亡灵牧师，现在是不是正在艾泽拉斯的某个角落里，一起砍怪呢。
　　师兄，你研究的那个东西，挺危险的，还是别弄了。
　　你喜欢的那个表弟，不喜欢你，还是别追了。




第 26 章

　　尤力起身，收拾东西。他所有的物品合在一起，有一个旅行包。
　　他关好所有的窗，并关掉了水，电，煤气的总开关。提着旅行包走出了屋子。
　　来到小区门口，尤力准备伸手拦车，突然一只手迅速地把他的旅行包抢了过去。
　　“阿力，你要出差啊？”阮鹏飞的声音差点把小区保安引过来。
　　“阮鹏飞，你怎么总是神出鬼没的？”尤力伸手去抓自己的包：“拿过来。”
　　“还你还你，”阮鹏飞还是那张欠揍的脸：“你去哪啦？我送你？”
　　“要你管。”
　　“别打车，打车多贵啊。告诉你我就是丁丁地图，你要上哪去我给你导航。”
　　“烦死了，我回家。”
　　“回……家？”阮鹏飞先是一愣，然后笑的没心没肺：“回家好啊，你不知道吧？这里有公共汽车直接开到你家门口的，117路。”
　　“我不坐公共汽车，这还有一个大包呢。”
　　“你不绿色环保，不低碳生活，你是全世界人民的罪人。”阮鹏飞一把抓住尤力的手腕：“走吧走吧，不知道车站在哪，问我嘛。我带着你，保准不会坐过站。”
　　
　　刚好过了上班高峰期，公交车上还有不少座位。阮鹏飞一上车就提着大包冲向最后一排：“阿力，这里这里。”
　　“前面不是有座吗，干吗跑后面去？”
　　“前面那是老人坐的，咱年纪那么轻，自觉点哈。”阮鹏飞跑下来拽尤力。
　　“别拉我，我自己走。”尤力只得妥协。
　　
　　后排座位比较颠簸，但有一个明显的好处，挺暖和。夏天的公交车，空调像不要钱一样的打的超冷，只有最后一排在发动机的热量下，温度还算正常。
　　尤力和阮鹏飞并排坐着，尤力的旅行包放在两个人的腿上。车子一颠一颠，尤力的头也一点一点，一个晚上没睡着产生的倦意渐渐涌上来。
　　旅行包像枕头一样召唤着尤力，他毫不迟疑地趴在软软的包上睡着了。
　　
　　“醒醒，阿力，下一站就到了。”
　　“嗯？”尤力发现自己靠在阮鹏飞的怀里，旅行包在旁边的凳子上，身上盖着一件自己的外套。
　　“阮鹏飞，你……。”尤力还没睡醒，一时不知道从何说起。
　　“我怕你脚麻，给你换个姿势。怕你着凉，还特意找了件外套给你盖上。感动吧？”
　　“你……居然翻我的包，还
　　……”尤力脸通红。
　　“哎呀，我们都两口子了，不用谢我了，”阮鹏飞指指自己的衬衫：“前面你流的口水，喏，这么一大块。不过不要紧，反正回去也是你洗。”
　　这个流氓又成功吸引了满车大叔大妈的视线，车还没停稳，尤力就奋力向下冲。后面是阮鹏飞的笑声：“包，你的包。哎，你能不能不要总这样丢三落四的，老年痴呆了你。”
　　




第 27 章

　　尤力气鼓鼓地走在前面，阮鹏飞提着包笑嘻嘻地跟在后面。
　　走到家门口，尤力转身，恶狠狠地说：“把包放下，你可以滚了。”
　　“你把门打开，看你进去我就走。”
　　“好，你说的哦。”尤力掏钥匙，开门。
　　“嗯？不是这把……”尤力换了一把：“也不是这把……不是这把……不是这把……哦，这把对了。”
　　尤力费了很大的劲才把钥匙□锁孔，扭了一下，打不开，再用力扭，还是打不开。
　　“怎么搞的，好像里面生锈了……”尤力不敢扭了，如果把钥匙扭断更麻烦。
　　
　　“阿力同学，要帮忙吗？”阮鹏飞一直在旁边看笑话。
　　“滚，我打电话叫开锁的来。”
　　“开一次锁要150块。”
　　尤力停止了拨号：“啊……这么贵……”他余怒未消地看着阮鹏飞：“那，你说怎么办？”
　　“这是求人帮忙的态度吗？重新说。”
　　好汉不吃眼前亏啊，尤力放软了口气：“阮鹏飞，你有什么办法吗？”
　　“帮你我有什么好处？”
　　“你要什么好处？”
　　“我也要住这里。”
　　“不行，想都不要想，我还是叫开锁的来。”
　　“150块哦――”阮鹏飞拉长声音：“那一人退一步，我不住这里，但是要来搭伙，菜钱一人一半。”
　　
　　尤力又犹豫了：“你为什么要和我搭伙。”
　　“没钱了啊，你忘记了？上次你请客还是我买的单。”
　　“啊，我忘记还你了，是多少钱？”尤力赶快掏钱包。
　　“480。”
　　尤力给了阮鹏飞五张红票子，钱包顿时空了。他看着空荡荡的钱包，瞬间没有了底气：“那……我们搭伙吧，不过，这个月的菜钱，能不能你先垫上？”
　　“成交，”阮鹏飞丝毫不掩饰得逞的笑容：“gm弟弟你让开，看哥哥我的。”
　　他握住钥匙，左右拧了几下，咔嗒，门开了。
　　
　　一进门尤力就打了好几个喷嚏，灰尘都有半米高了，爸妈也不知多久没回来过了。
　　“哇，这是人住的地方吗？”阮鹏飞夸张地喊：“你家有机械油吗？我给锁上个油先。”
　　“机械油啊……我想想看哦……”尤力找了半天：“没有机械油，色拉油行吗？”
　　“那……先试试看吧。”阮鹏飞闻了闻色拉油：“你家油都坏了，一会去超市买油盐酱醋去，不然怎么开伙啊。”
　　尤力艰难地找到了扫帚簸箕，开始扫地。“不对啊，”阮鹏飞又嚷嚷：“应该先擦桌子，从上到下你懂不懂。”
　　“别吵。”尤力知道自己的错误很低级，他开始到处找抹布。
　　“原来的毛巾都旧了，当抹布吧，一会去超市买几条新的。”阮鹏飞不知道什么时候溜到了卫生间里。
　　两个人忙活了好几个小时，终于打扫出了一点人气。
　　
　　“累死我了，”阮鹏飞四肢展开躺在沙发里：“我可帮你大扫除呢，你怎么谢我？”
　　“大恩不言谢。”尤力想了句稍微肉麻点的话，想堵住他的嘴。
　　“不如以身相许吧。”阮鹏飞呵呵笑了两声，笑声却没什么力气，可见真是累坏了。
　　“滚，”尤力有气无力地回答，他也累的够呛。已经下午一点了，两个人还没吃东西。
　　
　　“阿力，中午吃什么？”阮鹏飞提出了一个很有深度的问题。
　　“吃泡面吧，我去买。”尤力软绵绵地站起身。
　　“别买了，我屋里有。”阮鹏飞刷的一下站起身，冲向阳台，飞跃了出去。
　　尤力被吓傻了，五秒钟才反应过来，赶忙跟着跑去阳台向下看：“阮……阮鹏飞，你去哪里了？”
　　阮鹏飞又嗖的出现在他面前，手里拎着一塑料袋的泡面，举到尤力眼前：“康师傅方便面，五种口味任你选。”
　　“你……你哪里来的泡面？”
　　“我屋里拿的啊？”
　　“你屋里？”
　　“对啊，你楼下，我昨天租的。”
　　“……”尤力饿的没办法思考，不知道该说什么。
　　“尤力，你要红烧牛肉面，鲜虾鱼板面，香菇炖鸡面，酸菜牛肉面还是香薰腊肉面？”
　　“红烧牛肉面……吧。”
　　“哇，好巧哦，我也喜欢这个口味的。不过就让给你吧，我吃酸菜牛肉的。”阮鹏飞边说边去厨房烧了两锅水：“方便面还是煮的好吃。”又打开冰箱和柜子：“你家真的什么也没有，一会列张单子，好多东西要添……”
　　
　　尤力前面在车上没睡够，现在又累又饿，体能值低到了极点。他继续靠在沙发上出于半沉睡的状态。
　　“猪，醒醒，吃饭了。”阮鹏飞推推尤力。
　　尤力看到茶几上有两碗热气腾腾的面，一碗红烧牛肉面，一碗酸菜牛肉面。
　　“可惜没有西红柿，没有蛋也没有葱，不然更好吃，一会买点去。”阮鹏飞说着递给尤力一双筷子：“趁热吃吧。”
　　尤力狼吞虎咽，把面吃的干干净净，汤也喝光了。
　　“哟，看把你饿的，早知道给你下三包面了。”阮鹏飞把自己的碗递过去：“我这还有，再来点不？”
　　“不用了，我饱了。”尤力摇摇头：“你快吃，吃完我好洗碗。”
　　“算了，我来吧，看你困的那小样，回屋睡觉去。”阮鹏飞指指桌上的纸巾：“擦擦嘴，刚换的枕套。”
　　尤力摇摇晃晃地向房间走去。
　　“喂，小企鹅，哪里有纸笔？我列张单子，你醒了我们去买东西。”
　　“你叫我什么？”
　　“你吃饱肚子圆滚滚，走路一摇一摆，好像企鹅。企鹅企鹅告诉我，纸笔在哪里？”
　　“我包里有，你自己拿吧。”尤力没有力气争辩，晃荡到房间里，脸朝下往床上一趴，立刻睡着了。
　　




第 28 章

　　尤力一觉醒来的时候，阳光已经变成了橙黄色，斜斜地从窗外照进来。
　　尤力眯着眼睛，摸索着枕头下面，挖出自己的手机看时间，五点四十五分。
　　五点四十五分……哇，已经五点四十五分了，尤力挣扎着爬起来，晚饭还没做呢。
　　他一冲出房间就看到阮鹏飞坐在沙发上看电视，刚想问你怎么又来了,突然发现客厅的摆设既熟悉又陌生，一时呆在原地。
　　“阿力，你终于醒了啊。”阮鹏飞拍拍身边的空位：“来啊，一起看电视。”
　　“我们不是要出去买东西？晚饭还没着落呢。”尤力开始四下找购物袋。
　　“我已经出去买过了，看你睡的正香，就没叫你。”阮鹏飞眨眨眼睛，装模作样地擦了一下额头上的汗水：“这么热的天出去跑一
　　
　　趟，作为报答，晚上你要做饭给我吃哦。我要吃蛋炒饭，加香肠的。”
　　“好，我去切香肠。”下午的时候，外面的气温将近40度，谁站在太阳下两分钟衣衫就能湿透。不管出于什么目的，阮鹏飞今天到
　　
　　底实打实地干了许多活，流了不少汗。
　　
　　“香肠我切好了，在冰箱里。葱我也切好了，放香肠旁边。米饭在电饭煲里。你打个鸡蛋炒一下就好。”阮鹏飞在外面高声喊。
　　“哦――”尤力答应着，一边打开冰箱门。冰箱的冷冻室里放了不少东西，白菜，胡萝卜，土豆，鸡蛋，黄桃罐头，还有一大堆酸
　　
　　奶。
　　尤力敲了两个鸡蛋在碗里，一边打鸡蛋一边踱到厅里看电视。阮鹏飞扫了他一眼：“你小子看着碗别看电视，当心鸡蛋汁洒到地板
　　
　　上去。”
　　尤力随便找了个地方坐下来：“阮鹏飞，那么多东西都你提回来的啊？”
　　“是啊，我辛苦吧？来，亲亲哥哥。”
　　“多少钱啊？”
　　“你要还我？我算算哦，一半的话……是120块。”阮鹏飞坐到尤力身边，看他打鸡蛋：“前面不是说这个月的菜钱我先垫着吗？等
　　
　　你发工资了再还我吧。当心！你轻点打啊，都要搅出来了，算了算了，我来吧。”他一边说着一边左手去抓筷子，右手去捧碗。好
　　
　　巧不巧全都抓在尤力的手上，握着他的手慢慢打鸡蛋。
　　阮鹏飞的手刚好比尤力的大一圈，手心很烫。他动作很稳，蛋汁在碗里转着完美的圈。尤力很想把手缩回来，可是在这个微妙的状
　　
　　态下，又一动不能动。
　　他只能低头看着旋转的蛋汁，问阮鹏飞：“你左撇子啊？”
　　“不，我左右平衡。”阮鹏飞嘻嘻一笑：“两只手都很灵巧哦，以后你就知道了。”
　　尤力的脸刷的一下红透了，浑身不自在起来，他忍不住说：“你能不能别这样。”
　　“我怎么样了？小力――今天我没有功劳也有苦劳吧，你连声谢谢都没说。”阮鹏飞终于打好鸡蛋，轻轻地把碗抽走，向厨房走去
　　
　　：“算了算了，我来炒蛋炒饭吧。你丫缩手缩脚，肯定炒的淡。”
　　
　　尤力想着要找个本子把欠阮鹏飞的120块写下来，省的过一个月忘记。他看到茶几上放着自己买的那本信纸，旁边还有一支笔。
　　尤力拿起信纸，上面的仍然有那封信淡淡的痕迹。尤力突然想起这本信纸的前一张纸上，那封信的痕迹一定更为清晰。那张纸被阮
　　
　　鹏飞拿去写购物清单了，他一定什么都看到了――甚至，他看到的比李冬还要多。
　　尤力拿起笔，在纸的左上角写了日期，然后是，欠阮鹏飞120块。
　　这些字覆盖了信纸上淡淡的痕迹。尤力轻轻用手抚摸这些断断续续的印子，不知怎么居然想哭。
　　
　　这真是一个奇特的心理现象，尤力试图转移自己的注意力，在心里问了自己如下的问题。
　　自己在把信塞进手表盒子里的时候没有哭，在李冬出门的时候没有哭，在一路回到自己家里的时候没有哭，下午还睡了一觉，在梦
　　
　　里也没有哭，为什么现在这么没出息呢？
　　是不是有些后悔，用短短的一封信，送别了自己四年多的平静生活。短痛过后终究迎来了长痛。
　　尤力清楚，自己和李冬的关系，四年以来，在表面的平和下，隐藏着无数的隐患。只是两个人都不说，也都权当不知道，好像一场
　　
　　角色扮演游戏，各就各位，和和美美。
　　阮鹏飞这根稻草的来访，终究压垮了骆驼。现在陪着自己忙活了一天的“稻草”正在厨房边唱歌边炒饭。
　　
 
作者有话要说：大家给我点评论啊~




第 29 章

　　“小力啊――香喷喷的蛋炒饭就要出锅了，你拿几个垫子放桌上。”阮鹏飞从厨房探出半个身子，他身上居然套着不知道从什么地方翻出来的碎花围裙，衬着英俊的五官，有一种说不出的滑稽。
　　“哈哈，阮鹏飞，这个围裙你哪里找的啊？”尤力大笑，内心的纠结再一次被抛诸脑后。
　　“柜子里放着呢。阿力，你还别乐。帅哥，穿什么都帅，披块床单也能上T台走秀。”阮鹏飞端了两碗香肠蛋炒饭，放在饭桌上的垫子上。又进厨房端出一锅东西。
　　“你又做了啥？”尤力看到阮鹏飞满头满脸的汗，汗水顺着又高又直的鼻梁滑下来，从鼻尖滴落，掉在玻璃台板上，一个圆圆的水渍。
　　“番茄海带汤，吃炒饭怎么能不配汤呢？”阮鹏飞说着脱下围裙，身上的白t恤也湿透了，全贴在皮肤上。可以隐约看见他身上的肌肉线条，和胸前的两点突起。
　　尤力不是没有看见过阮鹏飞光着上身的样子，但他现在这样若隐若现，又是不经意中显露的优美身材，却反而比坦荡荡的□更让人脸红心跳。
　　尤力不自然地别开视线，不去看阮鹏飞：“大热天的，烧什么汤？弄点冰可乐喝喝好了。”
　　阮鹏飞拿起筷子，挤到尤力身边盛汤，顺手摸了一把他的小肚子：“弟弟啊，可乐不健康。看你的小身板，一点肌肉都没有。以后多学学哥哥我，健康饮食，健美身材。”说着他干脆把t恤脱了，顺手擦了一把身上的汗，扔在一边：“热死了，出了一身汗。哎，阿力你吃饭啊，尝尝哥的手艺。”
　　
　　尤力暗地里一直觉得阮鹏飞的厨艺确实比自己高上那么一点点，咸淡适中，火候也不错。虽然做的都是一些很简单的东西，却格外地香。
　　他低着头扒饭喝汤。吃蛋炒饭容易口干，一会的功夫汤就喝完了。尤力伸手去拿勺子，和阮鹏飞的手碰在了一块。
　　“哈哈，阿力，汤不错吧，我就知道你喜欢。来，哥给你盛。”阮鹏飞先给尤力添上汤，再给自己舀了一碗。
　　“我吃的好饱哦，阿力，吃太饱了从阳台翻回去很容易失手的，这里可是六楼。今晚哥能不能不回去了？要是哥摔死了你就再也吃不到这么好吃的饭，喝不到这么好喝的汤了。”阮鹏飞可怜巴巴地看着尤力。
　　尤力抿了珉嘴唇：“姓阮的，你别想糊弄我。难道你不能从大门进去吗？”
　　“大门钥匙丢了。”
　　“问房东要。”
　　“房东出国了。”
　　“那问物业要。”
　　“物业那很烦的，户主不是我，拿不到钥匙的。”
　　“总有办法的，不见得你租了房子，丢了钥匙，就没地方住了吧？”
　　“现实就是那么残酷，好弟弟，你就收留我吧……”阮鹏飞抱住尤力的胳膊，用头在尤力的肩膀上蹭啊蹭。随后瞪大眼睛，努力作出一个无辜的表情。
　　尤力第一百次暗暗可惜阮鹏飞的好皮囊下，居然有这么一个下三滥的灵魂。他半点不相信阮鹏飞的钥匙真的丢了，可是却苦于没有证据。
　　“你钥匙圈呢？拿来给我，我下去一把一把试。”尤力终于憋出了一个蠢办法。
　　“这呢，阿力弟弟，为了证明我的清白，你一定要仔细试哦。”阮鹏飞从兜里掏出了一大串钥匙，足足有几十把。
　　“你……怎么会有这么多钥匙？”尤力眼睛都看花了。
　　“有公司的，家里的，信箱的，自行车的，助力车的……就只有房门钥匙不在圈上，结果真的掉了……”阮鹏飞重重地叹了一口气，又继续装可怜：“小力啊，我会尽快给房东写信要钥匙的，现在月黑风高，翻阳台会给人当小偷的啊。看在我今天翘班陪了你一天，你也不能这样对我啊。”
　　“你翘班了？”尤力终于生出了愧疚之心：“你怎么不早说，其实你不必为了……耽误工作，翘班要扣钱的。”
　　“是啊，这里房租好贵，半个月工资呢。其实阿力，我要是住你这，房租交给你，咱就肥水不流外人田了。”阮鹏飞诚恳地看着尤力。
　　尤力居然开始动心了，心里已经在计算每个月可以收多少房租。算到一半他回过神来：“流氓，差点就着了你的道了，你给我滚。”
　　
　　阮鹏飞眨了眨眼睛，准备继续死缠烂打。这时尤力的手机响了起来。
　　尤力一惊，这个时候了谁会给自己电话？难道是……李冬？他跑回屋里拿起手机，看到上面显示着公司gm管理员的电话号码。一种淡淡的情绪从尤力的内心飘过，有失落，还有一丝放松。
　　尤力接起电话：“喂，老大？”
　　“尤力，上面决定明天就公测，工作量增加了人手暂时不大够，所以你明天要来加班。方便吗？”
　　“啊，这么快？”尤力有些惊讶：“明天加班没问题啊，不过……公测后npc的数据回档吗？”
　　“玩家数据清空，npc数据……应该也要回档吧……”管理员语气不是很确定：“具体是技术部那里管的，我也不是很清楚。”
　　“哦……”尤力和自己的直接上司又扯了几句闲话，就结束了通话。
　　
 
作者有话要说：童鞋们，大家的留言是小攻的动力~




第 30 章

　　“尤力，你喜欢什么颜色的毛巾，蓝的还是黄的？”阮鹏飞从门口探出头，手里举着两块毛巾。
　　“蓝……蓝的吧。”尤力说完突然醒悟，赶忙追出去：“喂，姓阮的，你该不是要……”
　　“其实我也喜欢蓝毛巾……算了，就让给你吧。”阮鹏飞一边嘀咕一边走进浴室，开始脱裤子。
　　“出去，你给我滚出去！谁让你在我家洗澡了！”尤力气急败坏地嚷嚷，同时伸手去拉阮鹏飞的胳膊。
　　阮鹏飞从镜子里笑嘻嘻地望着尤力，尤力也愤怒地瞪着镜子里的阮鹏飞。
　　浴室的大镜子里映出站在一起的两个人。一个瘦瘦高高的美男子，帅脸上的五官都笑的挤到一起。他光着线条接近完美的上身，小麦色的皮肤上还流淌着汗珠。双手拉着已经敞开的牛仔裤腰，露出里面骚包无比的紧身花内裤。旁边的男生比他矮了小半个头，细长的眉毛眼睛，鼻子尖尖翘翘。他正在用自己无论怎么努力也缺少戾气的脸，使劲作出一个凶狠的表情。但是这样的表情看上去却没有什么杀伤力，倒更像是撒娇。
　　“好弟弟啊，我那还没有买洗发水沐浴露。你看我今天出了一身汗，总要洗个澡吧。”镜子里的阮鹏飞吸了吸鼻子，作出一副可怜巴巴的表情：“再说我洗好澡，精力充沛了，好翻阳台回家么。要是你怕浪费水和煤气，可以进来一起洗啊。”阮鹏飞说着作势去啦尤力，尤力慌忙逃出浴室：“你这个不要脸的，洗完就给我滚下楼去！”
　　
　　浴室里传来流水声和阮鹏飞的歌声，尤力气恼地坐在沙发上。电视里正在放动画片，一条蛇说：“人类活的真累，你看我们蛇，喜欢谁就接近谁，不喜欢谁就咬谁。”
　　尤力扑哧笑了，这条蛇的感情逻辑真是简单，这个活法，真潇洒。
　　阮鹏飞对自己有好感，这是非常明显的。但是两个人才刚认识没几天，并且和他之间的关系，以及现在的时机……都卡在极其尴尬的位置。
　　这个阮鹏飞，却好像什么都不管不顾，用尽一切办法挤进自己的生活，骂不走，气不走，打……自己的身手明显不能和他抗衡。
　　说到身手，这个人应该是练过的，但尤力没学过格斗，看不出阮鹏飞到底是不是个高手。
　　
　　突然浴室传来了阮鹏飞“哎哟”一声惊叫，同时有东西摔到地上的声音。
　　“阮鹏飞，你怎么了？”尤力连忙跑到浴室门口，冲着里面大喊。
　　“小力啊――你家浴室的架子老化了，我一扶，全塌了。”阮鹏飞的声音很痛苦。
　　“那你怎么样了？摔哪里了？”
　　“我脚好像扭了，站不起来。”浴室里又传来啪哒一声：“哎哟，真的站不起来了。”
　　“阮鹏飞你别动啊，我来了。”尤力边说边推开浴室门，走了进去。
　　他打开淋浴房的门，看到置物架折断在地上，肥皂和洗发水滑的老远。阮鹏飞曲着一双长腿，□地坐在地上，笑嘻嘻地看着自己。
　　“阮鹏飞你混蛋你，居然敢骗我，你脚哪里扭了？”尤力看到阮鹏飞脸上没有半分痛苦，觉得自己又上当了，顿时怒从心中起。
　　“阿力弟弟，我没骗你，真的扭了，一会该肿了。”阮鹏飞拉长声音说，又扬起了手：“而且，我手也划破了。”
　　阮鹏飞的右手上有一道三厘米左右的口子，正向外冒着鲜血，殷红的血顺着胳膊向下流，流到手肘处，滴到雪白瓷砖上的积水里，溶解成一朵朵红艳艳的花。
　　
　　“哎呀，出血了，你怎么不早说。”尤力赶忙拿过浴巾，对阮鹏飞伸出手：“你左手拉着我，能站起来吗？”
　　“我试试看哦。”阮鹏飞拉住尤力的手，略一用力，站了起来。
　　“来，你扶着我，看能不能挪出来。”尤力把阮鹏飞的胳膊架在自己肩膀上，小心地把他从淋浴房里扶出来，顺手给他披上浴巾，然后抓过他的右手放在台盆的水龙头下冲：“这么长一道，深不深啊？要不要去打破伤风？”
　　阮鹏飞没有回答，尤力抬头一看，发现镜子里的阮鹏飞眼睛一眨不眨地盯着自己，好像要把自己看出一个洞来。
　　尤力把阮鹏飞的胳膊擦干：“你摔傻啦？我看伤口还行，去找个手帕什么的包一包应该没事，你把身上擦擦干出来包扎吧。”一边说他一边拿起浴巾帮阮鹏飞擦身。
　　突然他发现了异样，脑子里嗡的一声，顿时连耳朵都红了。
　　“流氓，痛不死你。你自己擦吧。”尤力浴巾一摔就冲了出去。
　　
　　尤力翻箱倒柜找出了手帕这个古老的物品，居然还有几块纱布，还是没拆封的，运气算是不错。
　　这时阮鹏飞一瘸一拐地从浴室走了出来，左手捧着右手，身上只穿着一条短裤：“阿力弟弟啊，你怎么就跑了呢？太不够意思了。你知道这条短裤我穿了多久吗？”
　　尤力把纱布和手帕甩过去：“我不走？留下来干嘛？”
　　“好兄弟，应该互相帮助嘛。”阮鹏飞怪腔怪调地说。尤力冲过去就要踢他，阮鹏飞连忙讨饶：“好弟弟，我错了，我真的错了。现在我是伤病员，什么都听你的。”
　　尤力看了看他还在往外渗血的伤口，到底还是没忍心踢下去：“赶紧把伤口包一包。”
　　“好，还是阿力关心我。”阮鹏飞坐在沙发上，左手拆开纱布，用一只手和牙齿熟练地把右手包了起来：“看我多识相，都没叫你来帮我包。好弟弟，别生气了。”
　　“阮鹏飞，你是做什么工作的？”尤力终于没忍住，问出了口。
　　“我？我是一名光荣的保险推销员，就在你公司旁边的**保险公司工作，明天我们可以一起上班哦。”阮鹏飞包扎好，一拐一拐地去扔纱布的外包装，又走回来坐下：“好弟弟，这几天要麻烦你多照应哥哥我了，等哥好了，家务全包，行不？”
　　
　　尤力看看阮鹏飞，觉得他又好气又好笑。现在阮鹏飞的状态，不管他有没有楼下的钥匙，明显不能赶他走了，只能等伤好了再说吧。尤力的目光转移到阮鹏飞微微肿起的右脚腕上，看来脚扭伤也是真的，留他下来……谅他也不敢太过分。
　　尤力收拾了一下浴室里断掉的架子，肥皂和洗发水只能放地上了。他看到地上阮鹏飞流的血，有一小摊，看来他当时一定很痛。尤力冲掉地上的血渍，然后开始洗澡。
　　阮鹏飞虽然每天一副欠揍的样子，人应该还是不错的，对自己也挺好，就是说话做事顾忌太少……尤力边冲澡边想，脚扭伤，好像应该是用热水敷的……不对，是冷水浸……热水……冷水……到底是热水还是冷水？
　　




第 31 章

　　“喂，阮鹏飞，脚扭伤到底是用热水还是……”尤力一边擦着头发走出浴室一边问。突然发现阮鹏飞不在客厅里，客厅的灯已经关上了，一片黑暗。
　　尤力走到自己的房间，发现阮鹏飞已经躺在自己的床上睡着了。阮鹏飞很自觉的睡在床的边缘，并侧躺着身子，留给自己一个背影。
　　“阮鹏飞？阮鹏飞？”尤力轻声试探地叫了两声，对方一动不动，还发出了轻轻的鼾声。
　　看来是真的睡着了，阮鹏飞今天陪自己折腾了一天，最后还负了伤，还是别打扰他，让他好好休息吧。尤力想着也躺上床，闭上眼睛，很快进入了梦乡。
　　
　　第二天一早，尤力是被刺眼的阳光照醒的。
　　他睁开眼睛，果不其然，自己正缩在阮鹏飞的怀里，后者不顾受伤的手，像条八爪鱼一样死死缠在自己身上。
　　但尤力没有心思顾及这些，因为――“七点二十啦，死啦死啦，我要迟到了！！”尤力一个鲤鱼打挺从床上坐起来，飞快地换衣服换裤子。
　　阮鹏飞睁开迷茫的双眼：“尤力，你今天不是休息吗？”
　　“加班，加班啊。死啦死啦，要被那个谁骂死了。”尤力匆忙地向大门冲去：“来不及了，肯定迟到了。”
　　“等等，尤力，你知道怎么走吗？”阮鹏飞坐在床上喊。
　　“好像是……117吧，117！哎，117的车站是不是昨天下来的对面？”尤力匆忙地问。
　　“不在，在马路对面拐过去的地方。117很绕的，要开40分钟呢，你别坐117。”阮鹏飞艰难地爬下床：“我有助力车，我送你去，20分钟肯定到。”
　　“你？不行不行，你受伤了，太危险了。”尤力直摇头。
　　“我今天也要上班，正好顺路。”阮鹏飞慢慢地穿起衣服裤子，尤力看到他的右脚明显肿了起来，像个馒头。
　　“你都伤成这样了，别上班了，在家呆着吧。”
　　“不行，昨天已经翘班了，今天再不去，要喝西北风了。”阮鹏飞看着尤力奸笑：“再说男人要有上进心，不然以后怎么养家糊口啊？”
　　
　　尤力的那点同情心顿时烟消云散：“那你快点，已经七点半了，别刷牙洗脸了，再刷你嘴也是臭的。”
　　阮鹏飞一步一步地挪到门口穿鞋子,听到这话，用嘴对着自己的手哈了口气，疑惑地问：“我没有口臭啊你闻闻？有吗？”说着把嘴凑到尤力脸上。
　　尤力用手去推阮鹏飞的胸口：“滚滚滚，都什么时候了，快走吧，又浪费了五分钟。”
　　到了楼下阮鹏飞掏出他的那一大串钥匙，熟练地挑了其中一把，开助动车。
　　尤力充满怀疑地看着他：“你行吗？不行我来开？”
　　“尤力同学，”阮鹏飞转过头，严肃地看着尤力。
　　“怎么了？”尤力难得看到这个死不正经严肃起来的样子，不由得绷紧了心弦。
　　“说一个男人‘不行’，是对他最大的侮辱。我一定要‘行’给你看。”阮鹏飞塞给尤力一个头盔：“带好，我绝对不会摔了你。”
　　尤力已无力吐槽，这个男人的贫大约已经写进了他的基因里，即便是烧成了灰，也能给复制出来并完美重生。
　　“你怎么不带头盔啊。”尤力发现原来阮鹏飞只有一个头盔：“不行，你这是不安全驾驶。”
　　“就一个头盔啊，我的后座平时可是不带人的。”阮鹏飞又开始借题发挥：“所以小力，这个后座就像是我的内心……”
　　“你给我闭嘴，”尤力发飙：“都七点四十分了。这个头盔你自己带，或者我们还是坐117去吧，迟到就迟到了。”
　　“哇，阿力弟弟你果然好心疼我，居然把我的安危放在自己之上，我好感动哦。”阮鹏飞故意作出擦眼泪的动作：“好，为了让你放心，我只好――”阮鹏飞翻出一个饭盆套在头上：“牺牲一下形象了，只要小力不嫌弃我就好。”
　　他把这一句话说完，时间又过去了一分钟。尤力实在没心思和阮鹏飞扯皮，抬脚就跨上了车后座：“走吧走吧，别废话了。”
　　
　　“好嘞，我们出发――”阮鹏飞的助力车刷的一下窜了出去，像一条蛇一样在街道上游走。
　　尤力自认为胆子算大的，却是觉得坐在阮鹏飞的后座上好像在坐云霄飞车一般刺激。七点半到八点之间是上班的高峰期，马路上人多的惊人，车流慢慢地向前涌动，阮鹏飞的车竟然能见缝插针地从人群中杀出去。
　　那个饭盆在阮鹏飞的头上晃来晃去，尤力怕它掉下来只好用手去扶，一个手扶不住，另一只手也去帮忙。本来尤力打定主意死也不会和阮鹏飞有任何身体接触，却在颠簸的车上前胸贴上了他的后背。
　　
　　今天阮鹏飞穿了一件销售人员通用的白色衬衫，领口微微有些泛黄。火热的太阳下，他的脖子上全是汗水，后面一圈的头发全湿透了，一缕一缕地贴在一起。
　　阮鹏飞的身上还是一股汗水加烟草的淡淡气味，他的肩膀不算非常宽阔，肌肉却很有型。
　　突然阮鹏飞一个刹车：“XX游戏公司到了，请乘客带好随身物品下车。”他回头对尤力笑到：“怎么样，你说哥‘行不行’？我们还有时间去对面买个煎饼果子……”
　　尤力刚要从车上跨下来，却怔住了，窘的满脸通红。
　　阮鹏飞也愣了一下，尤力低头不敢看他，等待着他说出揶揄的话语。
　　谁知阮鹏飞缓缓地把车开到树荫底下，然后慢慢地挪下车，把饭盆拿下来递给尤力：“好弟弟，你帮哥拿下头盔，哥哥我去对面买煎饼果子去，你吃香菜吗？”
　　“吃……”尤力小声回答。
　　“那我去买了啊。”阮鹏飞一瘸一拐地向马路对面走去，由于动作迟缓，过马路时还差点被自行车撞到，引起了骑车人好一阵骂骂咧咧。
　　
　　尤力坐在助力车上，望着阮鹏飞排队买煎饼果子的背影，一滴眼泪终究是没憋住，顺着脸颊淌了下来。
　　等到阮鹏飞把煎饼果子买回来，尤力已经从恢复了镇定，并从车上跳了下来。
　　阮鹏飞把其中一个递给尤力：“喏，你的，放了香菜，稍微放一点辣椒酱，对不？”
　　“嗯，谢谢你啊。”尤力还是不敢正视阮鹏飞。
　　“哇，昨天哥忙活了一天都没听你说个谢字，今天一个早饭就得偿所愿了，真好听，来，好弟弟，再说一遍。”阮鹏飞笑嘻嘻地把耳朵凑上来。
　　“一边去，狗嘴里吐不出象牙。”尤力接过塑料袋，转身就向公司走去。
　　“尤力――”阮鹏飞在身后叫他。
　　尤力转过身，看到阮鹏飞左摇右晃地向他走过来，于心不忍，迎着他走了过去。
　　阮鹏飞看着尤力的眼睛，神情里全是认真：“阿力，你不要紧张，我没有逼你的意思。我可以等。”
　　尤力一时不知道该答什么，愣了一会才伸手去拍了拍阮鹏飞的肩膀：“我去上班了，你也快进公司吧，外面热。”
　　“好嘞。”阮鹏飞咧开嘴笑起来，提着早饭一拐一拐地向旁边的大楼走去。
　　




第 32 章

　　今天是公测的第一天，大家都非常的忙碌。尤力一进公司就被gm管理员叫过去：“尤力你怎么才来，快，上岗了。”
　　尤力看到上一岗的兄弟是一个不认识的哥们，他看到尤力来，伸了个懒腰说：“兄弟你终于来了，累死我了。公测第一天……你作好心理准备吧。”
　　尤力会意地冲他点点头，深吸了一口气，坐了下来。第一件事却是去看那两个npc。
　　他先看到洛佩斯的位置在热那亚，大大地放了心，再看到拉斐尔还撅着嘴站在船坞门口呢，百分百断定了npc数据没有回档，一阵兴奋涌上心头。
　　也不知道对于npc数据不复原的事情，公司是怎么和玩家解释的。这样一来每个服的任务不是不一样了？有一个服还会少掉一个人气npc卡特琳娜。
　　但是尤力现在没有时间去公司网站上关心这件事情，因为他已经被各种各样的问题淹没了。
　　“gm，我不喜欢建立的这个人物形象怎么办？可是我已经练了好几级了，不想重新再练。”
　　“gm，我的人物跳到树上去摘果子，下不来了……”
　　“gm，这个游戏的npc都好智能啊，请问玩家可以和npc结婚吗？”
　　“gm，好多npc都没有名字，什么‘街道上的孩童’啦，‘商店老板’啦，叫我怎么称呼他们啊？给他们取外号？”
　　本来公测的前几天都是很忙的，因为尝鲜的玩家非常多，其中游戏玩的不多，或者网游经验不是很丰富的玩家，会占到很大比例。“七海四洲”又打着智能npc的旗号，问题自然更加的多。很多问题尤力也不知道该怎么回答，只能设立快捷方式“这个功能可能在后期推出，敬请期待。”和“智能npc的心和女人一样，海底针，同学你需要慢慢摸索。请给予他们足够的耐心。”
　　
　　一直到中午，大部分玩家去吃午饭了，尤力才稍稍得空吃冷掉的煎饼果子。正好也省的买午饭了。
　　阮鹏飞给他买的这份早餐分量很足，加了两个蛋，一根油条，一根火腿肠。冷掉的油条很难咬断，尤力正在奋力地撕咬。
　　海上调情师：gm弟弟，今天很忙吧？
　　海上调情师：你肯定在吃午饭呢，不用回复我了，打个快捷语句给我，让我知道你看着就好。
　　新手gm03：这位玩家，我是新手gm03，让我们一起度过游戏中的美好时光吧。
　　海上调情师：嘻嘻，这句我喜欢。
　　海上调情师：我还怕我的id太有名，公测后会被别人申请掉呢。后来一想没关系，反正你总能认出我的。
　　尤力想这个是肯定的，化成灰我都能认识这孩子。
　　海上调情师：我知道“普莱斯特王国”在哪里了。
　　海上调情师：“普莱斯特王国”是一个古文明，是传说中基督教的圣地。位置大概在美洲。如果要找到这个圣地，船上需要有天使雕像。
　　尤力终于吃完了最后一口……“早午饭”，擦干净手开始打字。
　　新手gm03：你怎么知道？
　　海上调情师：嘻嘻，gm弟弟，我聪明啊。
　　新手gm03：历史上的“普莱斯特王国”，大家都推测是在非洲的埃塞俄比亚，为什么你说是在美洲？
　　海上调情师：咦，你还真的去查？好认真啊。好吧我告诉你，是‘预言者安杰洛’告诉我的。
　　
　　‘预言者安杰洛’是一个在任意港口随即刷出来的npc，穿着一身黑色的袍子。每到一个港口，他都会自动说一些有关这个港预言性质的话语。比如“纺织品即将流行”，“明天天气晴朗”，“鼠疫就要到来，大家多养猫”之类的。他神秘地到来，又神秘地消失，要想碰到一次也不容易。
　　
　　新手gm03：你问他的？
　　海上调情师：是啊，这个问题知道的估计也只有他了。
　　新手gm03：天使雕像怎么获得？
　　海上调情师：会不会是要在海面上碰到天使？但是要看到天使……不然我去海面上多死几次碰碰运气？
　　新手gm03：别胡说，海面只有人鱼，海豚，塞壬三种雕像突发事件，哪里有天使？
　　海上调情师：那会不会是集齐三种雕像，可以换一个天使雕像？
　　新手gm03：你当雕像是易拉罐盖子，集齐三个不同花色有大奖？再说你和谁换去？
　　海上调情师：算了，我先去海上碰碰运气吧，今天你肯定非常忙，就不打扰你了。
　　新手gm03：谢谢你的体谅。
　　
　　尤力对“海上调情师”的印象有所改观，这个同学有时候还是蛮讲道理的，并不是一味只知道任性。
　　趁着人还没有多起来，尤力跑到公司的官方页面上看了一下公测通知。
　　“七海四洲”正式公测了
　　“七海四洲”在各位玩家和工作人员的共同努力下，初步调试取得了圆满的成功，并提前结束内侧，正式进入公测阶段。
　　“七海四洲”是一款智能游戏，其中的所有npc都有不等的“自主意识”，玩家可以通过对话的形式和npc进行交流。并推动任务的进行，还有机会触发和控制任务的发展方向。
　　因此，部分服的某些npc不愿意回归任务的初始状态，我们也尊重他们的选择。不同服务器npc给出任务的不同，对游戏的平衡性没有任何影响。
　　谢谢各位玩家的包容。
　　
　　尤力觉得这则通告表面上看来说的通，因为游戏里升级的途径不止任务一条。但是细究起来，肯定会引起不少质疑。也不知道公司会如何应付。
　　但这些都是刘从钧该烦恼的问题。从尤力的私心上说，当然希望自己服的npc不要被复原回去。他总觉得用数据摆布npc的命运，是一件很残忍的事情。
　　
　　海上调情师：gm弟弟，不好了，卡特琳娜在酒馆里和人打起来了。
　　新手gm03：什么？
　　尤力的第一个反应是卡特琳娜被玩家说的要暴走消失了，赶紧开了gm号过去看。
　　西班牙皇家海军：卡特琳娜，你在此散步谣言，侮辱西班牙皇室尊严。我们要代表西班牙海军逮捕你。
　　卡特琳娜：我说的都是实话。你们没有理由逮捕我。
　　西班牙皇家海军：将军对你非常失望。你的哥哥是西班牙皇家优秀的军人，还为了祖国光荣殉职，你却在此为艾兰茨家族抹黑。
　　卡特琳娜：将军也知道哥哥是为国牺牲的，为什么不肯给我一个真相？
　　西班牙皇家海军：真相将军已经告诉过你了，你的哥哥为了保护西班牙在美洲的神圣领地，和加勒比海盗对抗，不幸壮烈牺牲。
　　卡特琳娜：你胡说，有人告诉我在海战中看到了欧洲某家族的旗帜，为什么将军不告诉我那究竟是哪个家族的家徽？
　　西班牙皇家海军：将军有将军的理由……你身为国家的军人，就要以国事为重。你也是一个优秀的军人，和我回去把，军队里还留着你的位置。
　　卡特琳娜：不，将军不告诉我，我就要自己寻找真相。
　　西班牙皇家海军：那就对不住了，兄弟们，抓住这个女人。
　　
　　酒馆里一片混乱，桌椅凳子都被砍翻在一边，女招待npc和顾客npc四下逃散，在一边看热闹的玩家不慎被他们的招式碰到，一招毙命。
　　酒馆大叔居然没有逃，而是加入了战斗。
　　塞尔维亚酒馆大叔：丫头，你快跑啊。
　　卡特琳娜：莫亚大叔……
　　塞尔维亚酒馆大叔：跑，他们人多，你打不过的。
　　卡特琳娜：可是……
　　塞尔维亚酒馆大叔：别可是了，大叔看着你们兄妹二人长大，你一定要……好好活下去。
　　海上调情师：卡特琳娜小姐，这里，跟着我。
　　卡特琳娜：你是谁？
　　海上调情师：我是来救你的，相信我，没错的。你看gm和我是一家的。
　　新手gm03：你一定要和npc提起我吗？
　　海上调情师：没办法，你是和他们最接近的人，再说你本来就是我家的。
　　海上调情师：卡特琳娜小姐，请你快跟上，没时间了。有什么话船上再说。
　　卡特琳娜的状态为，跟随“海上调情师”。
　　




第 33 章

　　
　　海上调情师带着卡特琳娜一路狂奔到港口，后面竟然有几个玩家跟在后面砍她，幸好玩家等级都很低，砍上去基本没什么效果。
　　尤力回头看到塞尔维亚酒馆大叔的血条从绿色变成黄色，再变成红色，终究全空了，发出“啊”的一声惨叫。
　　卡特琳娜：大叔……我不能丢下他，我要回去救他！
　　新手gm03：没事，会再刷出来的……不是，会活过来的，总之没事，你快跑吧。
　　卡特琳娜：真的？
　　海上调情师：真的，快点，马上就到船坞了。
　　尤力也不是很确定刷出来的酒馆大叔，是不是和原来那个一模一样，只能先哄住卡特琳娜再说了。
　　
　　海上调情师，新手gm03和卡特琳娜这三个游戏中不同性质的人物，再一次坐上了一条船。
　　卡特琳娜：大叔他……从来不肯让我欠他酒钱，我总觉得他好小气，不讲半分情面……所以我……昨天晚上去偷喝了他珍藏的葡萄酒……他还没来得及发现……
　　卡特琳娜空洞的眼睛里没有泪水，尤力却觉得她在哭。
　　新手gm03：大叔真的没事，我不骗你。等事情过去你再回去，不过之前要先攒够钱赔他的酒。
　　卡特琳娜：可是刚才明明……
　　新手gm03：酒馆不可能不配老板……对了，为什么刚才那些玩家要杀你啊？
　　海上调情师：她怎么可能知道为什么玩家要杀她？你得问我啊。因为刚才的那些玩家接了西班牙总督府的任务“妖言惑众”，就是要带海军到酒馆缉拿卡特琳娜。
　　新手gm03：怎么会有这样的任务？
　　海上调情师：我也不知道啊，可能是新任务吧。
　　
　　尤力觉得怪怪的，这样一来相对的任务岂不是把玩家分成了两个阵营？那自己现在的做法是否符合gm的公正客观？
　　海上调情师：gm弟弟你别多想，前面你又没有出手，只是在一边看着而已。这种智能游戏，又在调试，情况特殊。gm号多进来几次也是应该的。
　　海上调情师：啊，不好了。
　　新手gm03：怎么了？
　　海上调情师：我没带够水和粮食，要赶快靠港啊。
　　新手gm03：这才跑了多远……他们不会追来吗？
　　海上调情师：我看后面好像没有船，你不是gm吗？你给看看那些npc的位置啊。
　　新手gm03：gm不得干扰游戏……
　　尤力说着还是打开了gm工具看了下，那些西班牙海军npc已经回到了总督府，没有追出来。
　　海上调情师：不管了，我要靠里斯本停下了，不然我们三个都要死在海上。
　　海上调情师：卡特琳娜小姐，我知道西班牙和葡萄牙的关系一直很微妙，不过现在我们在逃难，希望你能忍耐些，好吗？
　　卡特琳娜：嗯，谢谢你们救了我，我不会给你们添麻烦的。
　　
　　海上调情师在里斯本靠港。
　　海上调情师：呼，好险，水手数都降到只有一半了。
　　新手gm03：你出海前怎么不检查一下？
　　海上调情师：刚才那个情况，谁来得及看？
　　法雷尔：啊，美丽的小姐，请允许我为你高歌一曲。
　　卡特琳娜：……浪荡子弟，真叫人看不起。
　　法雷尔：美丽的小姐，你误会我了，我是正经人家的子弟。因为你的红发引发了我无限的激情，请允许我为你写一首歌吧。
　　卡特琳娜拔出匕首：滚，离我远一点，否则我不客气。
　　洛克：公子小心！
　　法雷尔：啊，石榴花，西班牙的国花。小姐你从西班牙来吗？
　　卡特琳娜：……
　　法雷尔：西班牙的美人果然热情似火，请允许我请你喝一杯酒吧，这里有上好的朗姆酒。
　　卡特琳娜：朗姆酒？味道怎么样？
　　法雷尔：入口甘醇，滴滴美味。不过一般是男人喝的，女人可能……
　　卡特琳娜：你少看不起女人，今天不醉不归！
　　两个npc边说话边向酒馆走去。
　　海上调情师：在这个时代，酒馆是取得情报的最佳场所，卡特琳娜这一招不错啊，这个女人不一般。
　　洛克：法雷尔少爷……哎，少爷啊……
　　海上调情师：法雷尔真是……扶不起的阿斗……
　　洛克：老爷还等着我们去找“普莱斯特王国”，少爷，老爷对你期望很高啊……我该怎么和老爷交代……
　　海上调情师：洛克大爷您别着急，关于“普莱斯特王国”，我这里有一些情报。
　　海上调情师：“普莱斯特王国”大约在北美洲一带，那是圣地，需要船上装有“天使雕像”才能找到，您知道“天使雕像”在哪里吗？
　　洛克：天使雕像？我洛克陪着老爷在海上征战了一辈子，还从来没听说过有这样的东西。
　　洛克：可能走南闯北的商人见多识广，会有所耳闻，我也跟着少爷去酒馆打听一下吧……哎，我的少爷啊……
　　白发苍苍的洛克也向酒馆走去。
　　海上调情师：酒馆里多了三个npc，凳子会不会不够？
　　新手gm03：这个时代的酒馆，是真正的人肉搜索啊。
　　海上调情师：不能指望npc告诉我们情报，我还是继续去海上找雕像吧。估计卡特琳娜和法雷尔要去的是同一个地方，那个“普莱斯特王国”有问题。
　　新手gm03：我也不知道……不是因为gm不能干扰游戏，我真的不知道。
　　海上调情师：嗯，我相信你。你也希望能帮助npc获得美好的人生，不会因为gm规则，明明知道也不暗示下的。
　　新手gm03：那我下线了，你要记得做功课，不要总打游戏。
　　海上调情师：我都说我工作了，你怎么总是不相信我呢？
　　新手gm03：那好吧，你好好工作。
　　海上调情师：我会好好工作的，还要养家糊口呢^_^
　　新手gm03：你是不是……
　　海上调情师：嗯？
　　新手gm03：没什么，我走了，88.
　　海上调情师：88了，gm弟弟。
　　
　　尤力继续上线处理玩家问题，刚才那一刹那，他几乎要以为“海上调情师”就是阮鹏飞。
　　但他终究没有问出口，这种从游戏里和人亲近的事情，他再也不想经历第二次。
　　不过阮鹏飞应该在忙着销售他的保险呢，哪里有时间上来玩游戏，应该是自己多心了。
　　想起阮鹏飞扭伤的脚，尤力忙里偷闲去搜索了一下治疗扭伤的方法，应该是在48小时之内冷敷，48小时之外热敷。那今天晚上……尤力算了算，应该是用冷水，明天再改成热水。
　　




第 34 章

　　
　　因为这一天所有的gm都忙的要死，没有时间上线去扮演gm，所以公司体贴地给大家发了群信，说最近几天可以不去理会这件事情。
　　至于两个任务使得玩家之间有可能出现对立的情况，公司上层认为这正是体现了npc和玩家互动的精髓。同一件事情，有人赞同，有人反对，这才是生活。
　　所以上级的观点倾向于不干涉，任由玩家自行决定，虽然这样确实会出现重要的npc消失的可能性。
　　也就是说，如果今天那些西班牙海军真的杀死了卡特琳娜，大概不会重新刷出来。那么被杀死的西班牙酒馆老板会永远消失吗？尤力打开工具查看了一下这个npc，发现他正在酒馆晃悠呢，略微安心了些。
　　
　　这一天尤力体会到了公测和内侧的不同，问题不仅多而且杂，中间还有不少很小白的问题，比如怎么装备物品，怎么补给，海面上怎么操作之类的。但gm的原则是要对每个玩家一视同仁，必须耐心地回答玩家的问题。
　　作为一个玩家，尤力很能体会在游戏里一个操作搞不定的抓狂心理。所以他尽量准确详细地描述每一个操作步骤，使得玩家能听得懂。12个小时下来头昏眼花，手都要抽筋了。
　　
　　终于到了换岗的时刻，下一班的gm带着一脸英勇就义的神情坐到电脑前，尤力拍着他的肩膀鼓励他：“兄弟，坚持，过一个礼拜上线人数就能稳定了。”
　　“一个礼拜啊……，你是不知道，我们这款游戏问题特别多，别人管玩家就行，我们还要多管这么多npc……”换岗的gm一边打字一边抱怨。
　　“坚持啊兄弟，坚持就是胜利。”尤力门口走去：“88了哥们，过12个小时来换你啊。”
　　
　　尤力边走还边看着手表，心想多说了两句话，已经八点零五了，一会李冬会不会又有话说。
　　“阿力弟弟，这里这里！”路灯下，阮鹏飞骑在助力车上，兴奋地向他挥舞着手中的饭盆。
　　尤力猛地醒悟过来，机械地朝阮鹏飞走去，后者兴高采烈地举着饭盆对他说：“小力你看，我给饭盆穿了两个带子，这样以后你就不用手扶着了。”
　　“嗯。”尤力软绵绵地哼了一声，侧坐在助力车的后座上。
　　八点多刚过下班高峰，路上的人相对上班来说少了不少。气温相对白天也有所下降，甚至偶尔还有几丝凉风。道路两侧高大的梧桐树上，知了吱啊吱啊地叫个不停。
　　“小力啊――”尤力高声喊：“你今天看起来很累啊。”
　　“嗯，”尤力无力地回答：“今天公测，人特别多。阮鹏飞你喊什么，我听得到。”
　　“可是我坐前面，声音是朝前的，不说大点声你听不到哇。”阮鹏飞的声音和头顶的饭盆，让一马路的人纷纷侧目。
　　
　　尤力猛然呆住，他回想起以前坐李冬的车，自己一般都喜欢坐在后排。在开车的途中李冬和自己说话，因为声波是向前传的，所以完全听不清楚。他知道李冬一定觉得说话的声音够大了，也不好意思让他再大点声说或者再重复一遍。为了避免总是嗯嗯啊啊地敷衍李冬的问话，尤力只好改变了习惯，坐到了副驾驶的位置上。
　　“你今天推销了一天保险，嗓子也够累了，别吼了，有什么话回去再说吧。”尤力替阮鹏飞把头顶上的饭盆扶正：“还有再去买一个头盔，老戴饭盆也不行。”
　　“嗯，阿力，你对我真好，我这就买头盔去，走喽。”阮鹏飞略微加快速度，助力车平稳而轻快地前进，尤力被阵阵凉风吹着，头脑比刚出公司时清醒多了。
　　
　　回到家里尤力洗了个手就开始打鸡蛋：“糟了糟了，香肠没有了，葱好像也不多了啊……”他一边打蛋汁一边自言自语。
　　阮鹏飞也跨进厨房：“咦，今天还吃香肠蛋炒饭吗？”
　　尤力这才发现自己不由自主地想重复前一天的菜色，他突然停下打蛋的动作，呆呆地看着阮鹏飞。
　　阮鹏飞被他的表情吓了一跳：“没事没事，你喜欢吃就炒，昨天的白米饭还剩下不少，在冰箱呢。”
　　一阵又一阵的沮丧和悲伤划过尤力的心脏，那些已经养成四年的习惯，究竟要过多长时间，才能慢慢改变？已经习惯四年的人，和四年的感情，又要何时才能慢慢被忘却？
　　
　　阮鹏飞看尤力还在发呆，伸手拿掉他手中的碗筷：“你没事吧？是不是太累了？算了还是我来吧。香肠没有了，吃咸肉炒饭行不？”
　　“不，还是我来，你脚和手还伤着呢。”尤力慌忙去夺阮鹏飞手上的碗，却失手把碗摔碎在地上。
　　阮鹏飞艰难地弯腰想要去收拾碎片，尤力赶忙阻止他：“你别动，我来。”他把碎片一片片捡起来丢进垃圾箱，再用几张抽纸裹起一地的蛋汁。
　　“你的手居然没给划破，我还想等你手指被划破，好乘机吸一下呢。”站在一旁的阮鹏飞脸上还是熟悉的贱笑。
　　“你少看那些没营养的电视剧，我告诉你，我刚学做饭时打碎过几十个碗，从来没划破过一次手！”尤力被阮鹏飞的厚脸皮一激，立马顾不上哀伤，迅速组织语言反驳回去。却又想起了初学做菜时自己每打碎一个碗，李冬都会在一边叫“碎碎平安”，又黯然起来。
　　




第 35 章

　　阮鹏飞注视着尤力脸部表情的变化，刚开口要说些什么，尤力口袋里的手机响了起来。
　　“不是吧，总不见得叫我回去上夜班，那真是要人命了。”尤力边抱怨边直起身，从口袋里掏出手机，看也不看地接起了电话：“喂，老大。”
　　电话里传来李冬的声音：“尤力，是我。”
　　尤力顿时浑身僵住，他瞄了一眼阮鹏飞，从厨房走了出去，一直走到卧室里。
　　“嗯，李冬。”说完这句尤力有很多话想说，却又一句也说不出来。他真不敢相信就在一个多礼拜以前，两个人还能其乐融融地有说有笑，如今隔着手机，相对无言。
　　“哦，师弟啊，我打电话回家，发现家里没有人，你去哪里了啊？”李冬打破了沉默。不知怎么尤力觉得他的声音背景空旷的惊人，像是从很深的山洞里传出来一样。
　　“嗯，我回我自己家了。”尤力尽可能简短地回答。
　　“你买了手表，大概没剩多少钱了，在卧室的抽屉里有一张卡，密码你知道的……”李冬声音很平静地叮嘱着，好像什么事情都没发生过一样。
　　“没事的师……李冬，过两天就能拿工资了。”尤力有些惶恐地打断李冬的话，他真的无法忍受李冬再说下去了。
　　“那……随你吧，师……尤力。”李冬说完这句两个人又是沉默，虽然是长途电话，话筒里却一点杂音也没有。长时间的沉默，尤力有些承受不住。
　　“李冬，要说什么你快说吧，长途电话很贵的。”尤力闭上眼睛，等待着李冬的告别。
　　“对不起。以后你一个人要多点心眼……别……”李冬说到一半就停住了，尤力猜他是不是也哭了，自己的脸上已经爬满了泪水。
　　
　　两个大男人之间绝不应该这么拖泥带水，尤力刚想努力开口说点什么结束这场痛苦的通话，卧室的门被彭的一声打开。
　　“阿力，不好了，我忘记咸肉本身是咸的，盐加多了。我下去买两罐冰啤酒，你喜欢什么牌子的？雪花？三得利？”阮鹏飞一边高声叫喊，一边挥舞着手里的锅铲。
　　尤力脸上还挂着泪水，满脸愕然地望着破门而入的阮鹏飞。
　　耳朵里传来李冬愤怒的声音：“尤力！你和谁在一起呢？是阮鹏飞对不对？你们……你们同居了？难怪……”
　　“不是的，李冬……”尤力沙哑着嗓子赶忙开口解释，电话被阮鹏飞用受伤的右手一把夺了过去。
　　“Hi,表哥，是我，嗯……对……”阮鹏飞提着锅铲一跛一跛地走了出去，留下震惊的尤力站在原地。
　　等尤力擦干眼泪，怒气冲冲地跑出去，阮鹏飞已经挂断了电话，站在玄关穿鞋子。
　　“我去买啤酒，阿力，一起去吗？”阮鹏飞笑嘻嘻地把尤力的手机递给他：“喏，手机还你。”
　　
　　尤力的气愤到了极点，冲上去一把揪住阮鹏飞的衣领：“姓阮的，你为什么这么做？”
　　阮鹏飞双手按着尤力的肩膀：“你放心，我都解释清楚了？”
　　“解释？”尤力眼眶发红：“你凭什么解释？怎么解释？”
　　“我就说啊，”阮鹏飞神态还是没有变化：“我正在追你，不过还没有追上。让他以后别来找你了，你是我的。”
　　“你你你……”尤力指着他气的说不出话来：“你是故意的，故意让李冬觉得……”
　　“觉得什么？”阮鹏飞突然收敛了笑容，目光炯炯地盯着尤力。
　　尤力一时语塞，觉得什么呢？觉得是自己先对不起李冬的？觉得自己不检点，才刚分手就和人同居去了？还是觉得自己抢了李冬的心上人？
　　
　　他心里乱成一团，怎么理也理不出个头绪来，在这个闷热的房间里，本来头脑就转的慢。如此复杂的三角感情问题，尤力觉得大概自己一辈子也算不出个答案来。
　　所以他慢慢松开抓着阮鹏飞衣服领子的手，缓缓走到沙发上坐下，疲惫地闭上眼睛。
　　“那我下楼买啤酒去了啊，怎么说吃饭才是第一大事，有什么话吃饱了再说吧。”阮鹏飞打开门。
　　“等等，”尤力又站起来走到门口：“你脚还扭着呢，不能多走路，去打盆凉水浸一浸。我去买啤酒。”
　　他脸上还带着泪痕，鼻尖上都是汗珠，神情疲惫，狼狈不堪。阮鹏飞怎么也没想到尤力这个时候还惦着自己的脚伤，第一次在他面前不知道怎么接下面的话了。
　　两个人在门口站了半天，没有说话，直到对面的邻居回来看到这副场景，奇怪地探了探头。
　　阮鹏飞如梦方醒，对着陌生的邻居笑笑：“阿姨，下班了呀？”
　　“哎，下班了，下班了。”邻居大妈讪讪地笑笑，打开对面的门进去，迅速关上了门。
　　阮鹏飞也关上门：“算了，你也累了，不买啤酒了，我们喝白开水好了。吃饭，吃饭。”
　　




第 36 章

　　尤力去厨房拿来碗筷，两个人对面坐着吃咸肉炒饭。饭的确有些咸，尤力喝了一大碗凉白开，还是嘴巴干。
　　“今天哥失误了，马失前蹄啊。”阮鹏飞也大口大口地喝水。
　　尤力再一次跑去厨房倒水，顺便把水壶也拿了出来。阮鹏飞接过水壶给自己加水。
　　“阮鹏飞。”尤力想了想，还是开口喊他。
　　“嗯？”
　　“我知道你……”尤力慢慢地挑选恰当的措辞：“可能……想和我在一起，但是……现在这个时机……不是非常的恰当，这样对你也不公平。”
　　阮鹏飞等待着尤力把这句话说完，过了几秒钟开口：“李冬是一个伪君子。”
　　尤力抬头，阮鹏飞神色自如地喝了一口水，呼了一口气继续：“所以离开他，是你这辈子作过的最正确的决定之一了，下面你要再接再厉，明智地选择和我在一起。”
　　尤力拔高嗓门：“阮鹏飞，你不会好好说话啊？”
　　阮鹏飞冲他挤眉弄眼，下巴上都是水，汇成一颗颗水珠晃荡晃荡：“该说的我都说了，哥就是愿意候在你旁边等，你撵不走哥的，这辈子我跟定你了。”
　　“你这人怎么这么无赖？”尤力被他的鬼样子弄的哭笑不得：“我就奇了怪了，李冬怎么就看上你了？”
　　话一出口尤力心里咯噔一声，糟了，他想，窗户纸就这样捅破了。
　　阮鹏飞笑的更欢了：“他看上谁和我们有什么关系？哥就看着你一个，你也快点看我啊，快看我啊。”
　　“看你什么？看你脸上也长不出朵花来。”尤力收拾碗筷：“你自己去打一盆冷水把脚浸着，明天用热水浸，这样好的快。“
　　“遵命！”阮鹏飞乐呵呵地去浴室接水，端出来边泡脚边看电视。
　　
　　尤力洗好碗，从厨房走出来：“你手上的伤怎么样了？要换纱布吗？我找找还有没有了。”
　　阮鹏飞的眼睛都笑的看不见了：“伤好的差不多了，这么热的天，我早把纱布拆了。手帕也拿掉吧，热死了。”他说着用左手解开了手帕。
　　尤力捧起阮鹏飞的手看了看，伤口已经结痂，暗红色的一条，蜿蜒在手掌下部。
　　“还是最好别沾水，晚上洗澡给你找个塑料袋套一套。”尤力四处找寻可以用的塑料袋。
　　“gm好弟弟，别找了，晚上帮我洗嘛――”阮鹏飞捏着鼻子夸张地撒娇，看到尤力的脸色,赶忙恢复正常：“那当然是不可能的。”
　　“知道就好。”尤力拿了两件换洗的衣服，先进浴室洗澡。
　　
　　晚上睡觉的时候，尤力看了看趴在床上一脸陶醉的阮鹏飞，狠了狠心还是开口：“阮鹏飞，不然我去我爸妈房间睡好了。”
　　“不要。”阮鹏飞眯起眼睛，一把抓住尤力的手晃来晃去：“我一个人睡怕么。”
　　“你怕个屁。”尤力发狠，用力甩开阮鹏飞：“这样不好，我走了。”
　　“阿力弟弟啊――”阮鹏飞躺在床上撕心裂肺地叫：“不要抛弃我啊，我真的怕黑，一个人要失眠的啊――失眠了明天就不能好好卖保险养家了啊――”
　　“又骗人，死流氓。”阮鹏飞恨恨地走进父母的房间，用力锁上了门。
　　
　　尤力躺在父母的那张软绵绵的大床上，却怎么也睡不着。不知道是不是晚上的炒饭太咸了，他口干的厉害。
　　他起身，准备去厨房倒杯水喝。路过自己房间门口，门虚掩着，露出橘黄色的灯光。
　　已经凌晨一点了，阮鹏飞怎么还没睡？尤力悄悄地凑到门缝上向里看，台灯亮着，阮鹏飞正靠在床上抽烟，床头柜上放着不知道哪里找出来的烟灰缸，里面塞满了烟头。
　　“姓阮的，你想把房子烧了啊？抽那么多烟，不要命了你！”尤力推门进去，劈头盖脸就骂。
　　阮鹏飞赶忙掐灭了烟头：“放心，我偶然才这么抽，不会短命让你守寡的。”
　　“我呸。”尤力去开窗户：“散散，一屋子的烟味。”
　　阮鹏飞坐在床边冲他温柔地笑，尤力觉得一定是灯光太柔和，才让自己出现了这样的错觉。很难想象阮鹏飞的脸上会出现这样的表情，乌黑的眼睛闪着温润的光，翘起的嘴角拉高一个小小的弧度。就好像，两个人已经在一起过了很久，而这样的对话，这样的神情，会每天都出现在两个人之间。
　　“好弟弟，我睡不着才抽烟，你来陪我，我睡着就不抽了。”阮鹏飞脸上总算恢复了正常的贱笑。
　　“滚一边去，”尤力把电风扇的风调大了些，却又看看塞满的烟灰缸：“你真的失眠？”
　　“是啊，阿力弟弟，你怎么不相信我啊？”
　　“那你平时怎么睡的？”
　　“开着灯，实在太困就睡着了呗。”阮鹏飞用充满哀求的眼神看着尤力：“小力――你还是睡回来吧，实在不行哥打地铺，打地铺还不行吗？”
　　“那――”尤力犹豫了下：“好吧，你脚上还有伤呢，地铺就算了。给我老实点就行。”
　　“万岁！”阮鹏飞振臂高呼，立刻关灯躺倒一气呵成：“我睡了，一动不动地睡了，看睡姿多标准。”
　　“切――”尤力不屑地轻轻笑了声，向门外走去。
　　“小力你去哪儿？”阮鹏飞高喊。
　　“倒杯水，晚上的饭实在太咸了，你要吗？”
　　“要的要的，阿力你好体贴。”阮鹏飞“啵”地给尤力一个飞吻。
　　这个人真是一分钟不占嘴上便宜就不舒服，尤力无奈地摇摇头，去厨房倒水。
　　等尤力端着两杯水来到卧室，发现阮鹏飞又已经睡着了，轻轻地打着鼾。窗外的光照在阮鹏飞的脸上，他微微张着嘴，睡的毫无防备，连长长的睫毛都纹丝不动。
　　尤力到底没有忍心叫醒他，自己喝完了水，躺在阮鹏飞身边睡了。
　　




第 37 章

　　第二天一早尤力睁开眼睛，很好，没有阳光，应该还早。
　　他轻手轻脚地把阮鹏飞搭在自己身上的手和脚搬开，翻了个身准备继续睡。这时，他听到了打在窗户上的雨声。
　　“哎呀，死了死了，我把手机定好闹钟，丢在隔壁房间了。七点二十了，七点二十了啊，今天还下雨，怎么上班啊？”新的一天又在尤力的惊呼声中开始了。
　　
　　“XX游戏公司到了，阿力弟弟，你湿了吗？”阮鹏飞的小助力车吱地一声停在了尤力公司门口。
　　尤力红着脸从阮鹏飞的雨衣底下钻出来，一边嘀咕：“臭流氓，占这种便宜有意思吗？”
　　“冤枉啊，阿力，我是问你被雨淋湿了没有。”阮鹏飞擦了一把脸上的雨珠。他额发全湿透了，一缕一缕全粘在额头上，有一种说不出的妖异的帅气。
　　“没有。”尤力没好气地回答，发现阮鹏飞双手和裤管全湿透了，赶忙从包里翻出纸巾：“你手上还有伤呢，快擦擦，不能沾水的。裤管也湿了那么多，得赶紧卷起来。”
　　“就知道gm弟弟最关心我了，”阮鹏飞邪气地笑，顺手接过尤力手中的一份包子，嗅了嗅：“被你搂过的早饭，就是不一样，真香。”
　　“滚――”尤力一脚踹向阮鹏飞的助力车，后者嗖的一下溜走了，一边大叫：“不要踹我的宝马――”
　　
　　尤力边啃包子边走进公司，迎面看到刘从钧向自己走来，慌忙咽下嘴里的包子：“刘经理，早。”
　　“早啊，尤力。”刘从钧还是一脸标准化的笑容：“吃早饭呢。”
　　“嗯，”尤力点点头：“马上就吃完上岗了。”
　　“呵呵，不着急，”刘从钧拍拍尤力的肩膀：“小尤，最近工作很努力啊，等过了这个礼拜破格给你升正式员工，好好干啊。”
　　尤力受宠若惊：“真的？可是才一个多礼拜……我……”他想到可能是李冬说了点什么，心里又是一沉：“那个……李冬……他……”
　　“尤力，你确实是李冬推荐进来的没错。”刘从钧还是不慌不忙的样子：“可是现在要提升你，和他没有任何关系。如果你违反了规章制度，也是一样要被罚，不会看谁的情面。你不要有心理压力。”
　　尤力像是心里卸掉了一块大石头，被升职的喜悦渐渐浮了上来：“谢谢刘经理，我会好好干活的。”
　　
　　尤力哼着歌坐到电脑面前，轻快地打着字。他确实非常需要这个升职，这样不但工资提高了，也正式进入了编制，可以不用担心失业的问题。他已经22了，不想不要脸地向父母求援。
　　公测的第二天，游戏里的玩家数目还呈上升趋势。“七海四洲”的可爱画风，吸引了不少小mm玩家，和npc互动的新奇功能，也算是游戏的一大卖点。
　　可是玩家一多，各种各样奇奇怪怪的问题也出现了。
　　花花雕雕：gm哥哥，我要怎么样才能和天上的海鸥说话啊？
　　新手gm03：您好这位玩家，海鸥是不会说话的。
　　花花雕雕：可是路上的小狗，可以和它对话的啊。
　　新手gm03：小狗怎么回答你？
　　花花雕雕：小狗说，汪……汪……
　　新手gm03：小妹妹，你在海边不是听到海鸥的叫声了吗？那表明它们很喜欢你。
　　花花雕雕：哦……那它们为什么不下来？
　　新手gm03：因为它们生命不息，飞翔不止。让海鸥再飞一会儿。
　　花花雕雕：……
　　
　　艾菲娜：gm，在那些野外怪太不讲道理了。
　　新手gm03：他们怎么不讲道理了？
　　艾菲娜：他们这么多打我一个弱女子，不觉得丢人吗？
　　新手gm03：这位玩家，那是你引怪太多了，你应该站在远处放一个远程攻击，一个一个拉过来打。
　　艾菲娜：我说他们胜之不武，有怪回答我兵不厌诈。
　　新手gm03：这些怪还挺有学问的。
　　艾菲娜：然后其他的怪就笑话他，你要考研啊？还是老老实实从事森林怪兽这份有前途的职业吧。
　　艾菲娜：我本来可以跑掉的，结果一笑，就死在怪堆里了……
　　新手gm03：那……好歹死得其所，死得其所……
　　
　　太阁神话：gm，帮我查一查北非红胡子海盗的坐标。
　　新手gm03：不好意思，gm不得干扰游戏。红胡子海盗为移动npc，请您耐心寻找。
　　太阁神话：他侮辱了我作为冒险者的尊严，我要找他好好聊一聊。
　　新手gm03：他怎么侮辱你尊严了？
　　太阁神话：我在突尼斯附近的海面碰到他们的舰队，本来准备大战一场，他却说这么一艘小船，停下来打还浪费水和粮食。
　　新手gm03：那可能是系统判定您等级过低，现在和高级npc红胡子开战可能会损失船只，攒一艘船也不容易，而且死亡还要扣掉10%的经验。
　　太阁神话：可是红胡子海盗是我的从小的偶像，他不能这么对我，帮我求求他，和我开战吧。
　　新手gm03：可是gm也联系不上npc啊。
　　太阁神话：那我给他写封信，上书“求你了，来打我吧。”可以吗？
　　新手gm03：那……你试试看把，不过红胡子海盗不是圣诞老人，不一定会实现你的愿望。
　　太阁神话：……
　　
　　尤力有些明白上一班gm说的，做“七海四洲”的gm除了要管玩家的问题，还要解决npc的问题，是什么意思了。这一整天他的主要精力都放在解决npc和玩家之间的事情上。幸好游戏其他的技术bug很少，技术部门还专门设定了自动解卡死功能，解放了npc的部分工作。
　　好在这些问题大多不枯燥，有的还蛮有意思。可是往往也要费脑子，没办法使用快捷语句。虽然尤力现在的打字速度比原来快多了，有时也会应付不来。
　　
　　海上调情师：不好了，gm弟弟，有船队从伊斯坦布尔向热那亚驶去。
　　新手gm03：我的哥哥，你别捣乱了，我这忙死了。
　　海上调情师：你终于叫我哥哥了！可是现在不是说情话的时候，快点去热那亚。
　　新手gm03：我求求你了，别说疯话了，我手指都快磨破了。
　　海上调情师：我知道你很忙，可是再不过来要来不及了，奥斯曼帝国派军队来抓阿兰了。
　　新手gm03：这怎么可能呢，系统哪里有船？
　　海上调情师：这也是一个任务，叫“捉拿伊斯兰叛徒”，不知道谁触发了。来的船是五艘铁甲船。
　　新手gm03：铁甲船？现在好像没有吧？所有的港口发展度都不高啊。
　　海上调情师：好弟弟你终于明白了，是系统的船啊，你快点过来吧。
　　尤力赶紧又开了一个窗口，把“新手gm03”的号刷到了热那亚。虽然他知道自己不能干扰游戏，可终有些不忍心。从船的数目和等级来看，奥斯曼帝国派出的npc等级和数量应该很惊人。这不是明显一边倒的任务吗？太不公平了。
　　
 
作者有话要说：我的论文中出现了严重的问题，需要专心看一段时间的文献才能解决，所以更新速度会变慢……
抱歉了大家，我有罪……
我尽快解决论文的问题……




第 38 章

　　小小的热那亚港已经挤满了裹着头巾，手提长矛的伊斯兰士兵，从港口一直排到右上角的树下，满满当当。
　　好大的排场，尤力感慨。热那亚是一个较小的港口，因此玩家数目不算多。有几个玩家被挤在士兵的缝隙之间寸步难移。
　　尤力赶忙把自己刷进了右上方的那个小角落里，“海上调情师”已经站到了洛佩斯和阿兰的身边。
　　
　　凯末尔将军：阿兰*维斯特，苏尔曼大帝非常生气，请您和我们回去，诚心亲吻苏尔曼大帝脚下的灰尘，也许能平息他心中的火焰。
　　阿兰：我已经把毕生所得全都贡献给了伟大的奥斯曼帝国，求苏尔曼大帝放我们一条生路，真主阿拉会保佑他长命百岁。
　　凯末尔将军：维斯特上将，在帝国最需要你的时候，你抛弃了帝国，真主阿拉会惩罚你。
　　阿兰：请不要叫我维斯特上将，我只是阿兰，一个普通的商人。
　　凯末尔将军：阿兰，你本是贱民，苏尔曼大帝破格给了你军衔，你却自甘堕落。你的祖先不会原谅你的。
　　阿兰：此生我不敢奢望成为贵族，苏尔曼大帝命令我在各大港口投资，恕我力所不能及，我还要去寻找我的妹妹。不然在天国的父母不会原谅我的。
　　凯末尔将军：阿兰，你是唯利是图的伊斯兰商人，苏尔曼大帝曾称赞你是百年一见的奇才。难道你愿意为了你身边的异教徒，丧身于此，并坠入地域，从此以脓汁为水，荆棘为食，被烈火日日夜夜的焚烧吗？
　　洛佩斯：阿兰唔友，你去哪里我都陪着你。
　　阿兰：洛佩斯……
　　洛佩斯：这位将军，多年以前，阿兰兄妹二人饿倒在街头，被我游历各国的父亲看见，顿生怜悯，收留了他们。
　　洛佩斯：可是父亲在返航的途中不幸遇到暴风雨，慌乱之中被迫停靠村落，阿兰的妹妹也因此走失。
　　洛佩斯：父亲带着阿兰返回阿姆斯特丹，从此阿兰和我情同手足。
　　洛佩斯：阿兰却并未皈依基督教，心中一直有真主安拉。如今他不论身在何方，只要一心向善，真主安拉会保佑他的。
　　洛佩斯：寻找妹妹是阿兰一生的目标，还请将军网开一面。
　　凯末尔将军：你这个白发的基督徒，是从地狱来的恶魔，使我奥斯曼帝国的勇士丧失斗志，违背人伦。安拉的战士们，杀了他！
　　阿兰：洛佩斯！小心――
　　
　　凯末尔将军没有使用招数，只是一个简单的劈砍动作，洛佩斯的血条就下去了大半。
　　尤力看的心惊，这个游戏为了避免玩家对npc的恶意pk，把所有任务npc的等级全设定了99级，按道理npc之间实力不可能相差这么大，可能是谁动过npc的数据了。
　　可是现在来不及去查这个问题了，照凯末尔将军的攻击力，如果放大招，能秒掉在场所有的人。
　　
　　预言者安杰洛：安拉有话要说。
　　穿着黑袍的安杰洛从天而降，刷到了尤力的gm号旁边。
　　凯末尔将军：预言者，预言者出现了，所有人放下武器！
　　所有的穆斯林士兵全放下长矛，左手放在胸前，向安杰洛鞠躬。
　　预言者安杰洛：据说明天有雨。
　　凯末尔将军：……
　　预言者安杰洛：大家快回去收衣服啊。
　　穆斯林战士：……
　　
　　海水微蓝：跟我来。
　　新手gm03：这位玩家你怎么进来的？
　　海水微蓝：安杰洛带我进来的。
　　新手gm03：你别开玩笑了。
　　海水微蓝：呵呵，我一直站在树后面，你们看不到我。
　　阿兰在一旁给洛佩斯上了一个回血的招数，洛佩斯的血条慢慢绿了起来。
　　阿兰：洛佩斯，你没事吧？
　　洛佩斯：没事，阿兰，看不出来你这么厉害，你到底做了多大生意？奥斯曼帝国首富？
　　阿兰：……都留给苏尔曼大帝了。
　　洛佩斯：呵呵，以后我们回阿姆斯特丹，开个卖花铺子，你管账。
　　海上调情师：兄弟们，我们被包围了，插翅难飞啊。
　　阿兰：洛佩斯，对不起，我连累你了……
　　洛佩斯：都这个份上了你还说这种话，真虚伪。
　　海上调情师：二位，泰山崩于前还打情骂俏，佩服佩服。
　　洛佩斯：山？山没有塌啊？
　　海水微蓝：各位，请仔细听我说，好吗？
　　海水微蓝：事到如今我们只有翻山逃走了。
　　海上调情师：翻山？
　　海水微蓝：是啊，你看热那亚周围的山，其实都是有锯齿的，美工做模型偷懒了。我们只要顺着这个锯齿，就能翻过去。
　　新手gm03：哦，我明白了，和魔兽世界原来一样的。
　　海水微蓝：太好了，你会吗？
　　新手gm03：嘿嘿，我是爬山高手。
　　海水微蓝：好，我们一人带一个npc，调情师，你行吗？
　　海上调情师：我行，你别让gm弟弟带，他给抓到要扣钱的。
　　海水微蓝：没事……，那好吧，你来带，gm你自己跟好。
　　海上调情师：阿兰跟着海水微蓝，洛佩斯跟着我，gm弟弟你照顾好自己，走。
　　
　　三个人加上两个npc一起开始了艰难的翻山历程。
　　这个时候玩家的优势就体现出来了，npc的智能追踪，根本不可能跟着爬上来。这些伊斯兰士兵只能挤在山脚下不停地原地踏步干着急。
　　爬山是个技术活，很考验微操。尤力以前在魔兽世界是休闲玩家，在等李冬上线的时候，因为无聊也常常爬山玩，这才练就了一手好功夫。
　　“海上调情师”一个小跳没找准点，差点滑下山去。尤力吓出一身冷汗，如果掉到山下去，不说被秒掉，就是被这么多士兵攻击，也绝没有再爬上来的可能性。
　　海水微蓝：调情师你跟好我，小心一点。
　　“海上调情师”没有说话，尤力知道他现在一定很紧张，在这样的操作状态下没办法打字。
　　凯末尔将军：战士们，放箭！
　　伊斯兰战士纷纷使用了冒险家的初级远程攻击，一个个光点像下雨一样落在他们的身后。好在射程不大，对他们没有影响。
　　凯末尔将军：谁能上去抓住他们，赏金40个金块！
　　在“七海四洲”里，一万个金币是一个金块，40个金块是40万金币。连尤力都被这个悬赏金额吓了一跳，40个金币，换成人民币都得是不少钱。在这个能为了价值一块人民币的虚拟货币就出卖兄弟的二次元世界里，会不会有玩家冲上来阻拦他们？
　　
　　果然有几个玩家开始往山上跳。这个时候“海水微蓝”遇到了一块跳不上去的地形，不得不向右下方滑动几格，进入了伊斯兰士兵的射程。虽然被射一下掉血并不多，可是几个人却被箭雨攻击的晃晃悠悠起来。
　　那几名玩家已经跳到了大约距离地面一人高的位置，其中有一位大概也在网游中玩过“爬山”，速度很快，尤力想他大概很快就能追上来了。
　　
　　真澜风：你们不要向上爬了，这里我来过，向右边平着走。
　　真澜风：下面的兄弟姐妹，帮他们挡着点，这个位置很容易被打下去的。
　　
　　其他的三四个玩家都没有说话，却自动站成短短的一排，阻挡了士兵的攻击。
　　真澜风：你们快走，我们这挡不了多久，右边绕过去跳下去是海。
　　
　　尤力很想对他说声谢谢，却没有办法空出手来打字，想来“海水微蓝”和“海上调情师”也是一样，都在紧张地找寻落脚点。
　　在他们终于绕到山的那一边时，尤力听到了后方传来有人被杀死的惨叫声。
　　尤力没来得及看其他几个玩家是什么id，只记住了那个叫“真澜风”的。他想一会悄悄动用gm权利，把那几个挂掉的玩家经验悄悄补上，又觉得这不是补经验就能表达的感谢。
　　在二次元的世界里，大家都拿下了面具，倒也……并不使得网游世界成为一个七宗罪的展示会场。
　　
　　山的另一面十分陡峭，所有人都笔直地掉进了海里。
　　海上调情师：呼，终于逃出来了。
　　新手gm03：不好了，他们追出来了。
　　由于追踪目标掉进了海里，那些伊斯兰士兵的追踪路径也改变了，所以可以从海路追出来。
　　海水微蓝：不要慌，我的船在N43，E7的位置。
　　海上调情师：停在海面那么久，还不早沉了？
　　海水微蓝：应该还没有，我把能改储藏室的全改了，水手是最低数。但一会要马上靠港。
　　
　　海水微蓝的船是一艘大型西班牙方型帆船，已经属于当前游戏中等级最高的船种了，难怪可以在海面上支撑这么久。
　　海水微蓝：我们马上去南边的突尼斯靠港。铁甲船的速度并不快，只要超出他们的搜索范围，那些士兵就不会追过来的。
　　阿兰：海水微蓝，谢谢你救了我们。
　　海水微蓝：还有“海上调情师”和“新手gm03”呢。
　　
　　洛佩斯：他们是自己人。
　　海上调情师：你……记得我们？
　　洛佩斯：怎么不记得？你们一路拌着嘴带我去找阿兰，感情可真好啊。
　　海上调情师：哇，看到没有，gm弟弟，连npc都知道我们感情好。
　　新手gm03：这还是npc吗？太智能了。
　　海水微蓝：所以gm你的立场是？
　　新手gm03：这款游戏太有意思了，祝大家游戏愉快！
　　
 
作者有话要说：我在修改论文中尽量写了一些，聊胜于无聊胜于无~
谢谢大家的包容~




低像素爱情――番外

　　在尤力上班的某一天~
　　
　　炎炎夏日，所有人身体的每一个细胞叫嚣着什么？空调！
　　可是这个时候办公室的空调坏了。
　　
　　在这样关键的时刻，修空调的师傅来的特别慢。从相对论的角度上说，夏天，在一个缺少了空调的办公室，一分钟可以掰成五分钟来花。
　　在如此恶劣的办公条件下，“七海四洲”不得不暂时停服。本来室外的温度就高达40多度，加上无数的电脑散热，好几个电话客服mm已经中暑晕倒了。
　　论坛客服得不停地回答“七海四洲”官方页面上众多玩家的质问，忍受着被问候全体工作人员的辱骂，用外交发言人的语气，疏远而礼貌地回复玩家。
　　而电脑客服，也就是gm，不得不承担了部分电话客服姑娘的工作，接受玩家语言的攻击。
　　“喂，服务器怎么关了啊？”
　　尤力一边用袖子擦额头上的汗，一边尽可能温和地回答：“不好意思这位玩家，我们办公室的空调坏了。”
　　“空调坏了和服务器有什么关系？”
　　“空调坏了……服务器会过热。”
　　“你当老子傻啊，服务器怎么可能放办公室里？”
　　“嗯……所有的空调都坏了……”尤力想和对方说实话还不如骗他，否则又要多出许多话来，还解释不清楚。
　　“哦，这样啊……”对方虽然半信半疑也无可奈何：“那什么时候能修好？”
　　“那要看**空调公司的维修工什么时候来了……”尤力的汗水落到了眼睛里，一阵刺痛传来，他闭上眼睛：“空调一旦修好服务器立刻开放。”
　　“那大概要多久？你说个大概时间。”对方不依不饶地追问。
　　“大概……一两个小时吧。”尤力狠狠心说了一个具体的时间，不然这个对话是不会结束的。
　　“要怎么久啊，老子正在和酒吧女露琪亚聊天聊一半呢，等开服她说不定就要被别人抢走了……你赔我啊？”尤力此刻充分体会到电话客服是mm的必要性，这种情况下小mm可以撒娇混过去，大男人就很难应对了。
　　尤力的袖子已经湿透，擦在眼睛上涩涩地痛，他想睁开眼睛去找纸巾，却有更多的汗水涌进来。电话那头的玩家仍然在喋喋不休，尤力一边恩恩啊啊地应付着，一边伸手在桌上摸索纸巾。
　　
　　突然，有什么凉凉的东西接触到了尤力的眼睑，尤力一惊差点把话筒摔了。
　　他的耳边传来了低低的笑声，一个熟悉的声音响起：“尤力，把眼睛擦擦。”随后手中的话筒也被拿了过去。
　　尤力这才发现敷在自己眼睛上面的是一张湿纸巾，他站在一旁擦眼睛，同时听到阮鹏飞用低沉温柔的声音回答玩家的问题。
　　“这位玩家，千万不要认为npc是没有感情的，在我们的游戏中，npc也是有独立的人格，只要你足够真诚，可爱的露琪亚小姐怎么可能忘记你呢？”
　　“对啊，她上次不是主动和你打招呼的吗？”
　　“是，所以你要努力赚钱给她买珍珠，女人总是要哄的。”
　　“呵呵，这位玩家，谢谢你的包容。服务器会尽快开放的，请注意官网通知，再见。”
　　
　　尤力终于能睁开眼睛，他瞪着红红的眼眶，看到阮鹏飞已经接起了下一通电话。他一边回答玩家的问题，一边冲着自己挤眼睛。
　　旁边几位中暑的电话客服mm似乎精神都好了大半，一眨不眨地看着阮鹏飞。阮鹏飞还是一副标准销售人员的打扮，白衬衫，黑色西装裤。头发湿漉漉的，嘴唇红润，满脸汗水，给人有一种他刚出浴的错觉。
　　那几个客服mm的眼睛都要看直了，阮鹏飞却浑然不觉，只顾着和尤力做鬼脸。他一边挤眉弄眼，语调却丝毫不变，吐字清晰，温和中带着优雅。
　　
　　阮鹏飞终于放下了电话，尤力连忙抓住机会问他：“阮鹏飞，你怎么来了？”
　　“我等下要去拜访客户，顺便来看看你啊。”大概是看到周围全是同事，阮鹏飞把这句话说的很正常，轻描淡写，脸上的表情也是浅笑。
　　尤力却被这个笑容弄的浑身发烫，他不自然地过去推阮鹏飞：“那你快去吧，这里空调坏了，很热的。”
　　阮鹏飞脸上还是淡淡的笑容，手举起来，像是要摸尤力的脸。尤力一慌，一把抓住了阮鹏飞的手。他立刻醒悟过来自己的举动在旁人看来会多么的暧昧，又急忙松开手，倒像欲盖弥彰。
　　尤力的脸红的快要烧起来了，他迅速拿过一本宣传册对着自己的脸扇啊扇：“好热啊，空调什么时候才能修好。”
　　眼看着那几个客服mm的眼神里内容越来越多，阮鹏飞的笑容也越来越大，尤力手中的宣传册快要被自己扇断了
　　
　　gm管理员的惊呼打断了这个尴尬的时刻：“不好了，修空调的，把服务器当空调主机搬走了！”
　　所有人都被gm管理员吓了一跳，这个事后听上去特好笑的事件，当下却是及其惊悚的。这个意外时间，先且不提会导致重新开服的时间推后，万一服务器在途中出了任何差错，叫公司怎么给玩家一个交代。
　　尤力心里的担忧又多了一样，那些npc的数据会不会丢失？万一服务器被磕到哪里，npc会不会和韩剧里的主角一样失忆，或者修空调师傅再糊涂一点，把服务器当空调打开了，螺丝刀扳手什么的一起上……
　　尤力晃了晃脑袋，使自己镇定一些，他问管理员：“赶快给修空调的打电话啊。”
　　“打了，没人接，不知道是不是没听到。已经和他们维修点联系了，说是等修空调师傅回去，会叫他把服务器送回来的，可是……”gm管理员焦急地看着尤力：“不怕一万，就怕万一啊。”
　　
　　“是XX空调维修点对吧？”阮鹏飞扫了一眼办公室空调商标，随后一把拉起尤力向外走：“走，我们去把服务器追回来。”
　　“哎……”尤力只来得及发出了第一个音节就被阮鹏飞拽出了办公室，隐约听到gm管理员在他们身后喊道：“你们加油，这里其他弟兄们会顶着，只管安心地追去吧。”
　　
　　外面骄阳似火，尤力被周围的热气熏的睁不开眼睛。他接过阮鹏飞递来的头盔，戴好，略带疑惑地问：“你知道修空调师傅朝哪个方向走了吗？”
　　“放心，”阮鹏飞也戴好头盔：“就交给哥吧，哥无所不能，不然怎么当你男人？”
　　尤力此时没有心情回应阮鹏飞的调侃，抬脚跨上车后座，顺手帮阮鹏飞正了正头盔：“你知道就好，快走吧。”
　　“好了，尤力弟弟你坐稳了，3，2，1，go!”助力车风驰电掣地冲了出去，一骑绝尘。
　　
　　与此同时，修空调的师傅低头，看了看脚边的空调主机：“咦，这上面怎么没有商标？”他拍了拍服务器的外壳，自言自语道：“这是那个型号的空调？好像没有修过嘛……”
　　服务器的内部，残余的电荷，形成一段段微弱电流，快速流窜……
 
作者有话要说：虽然还木搞定论文的事情，可是这个是答应高三孩子，庆祝高考结束的番外，说到就要做到。




低像素爱情――番外

　　1529年，瑞典，斯德哥尔摩
　　
　　北纬60度，夏天是一年之中最好的季节。
　　纨绔子弟洛佩斯，懒洋洋地靠在花园的一棵大枫树下，吹奏风笛。
　　悠扬的笛声，穿过绿油油的枫树叶子，飘过玫瑰花丛，顺着城堡的墙砖向上爬，传到城堡三楼最南边的房间里。
　　
　　这是整座城堡最大的房间，是城堡主人的书房。
　　书架占据了整整两面墙，靠窗的位置，是一个大书桌。城堡主人，郝德拉姆*伯格斯统，坐在书桌前，逆着光。
　　听到笛声传来，他用力皱了皱眉头，盯着跪拜在桌前人的眼神，又冰冷了几分。
　　
　　书桌前跪着的青年，衣着并不差。但如果仔细观察，会发现他的衣服花纹上并没有伯格斯统的家徽，他的发色也不似北欧人一般浅黄至白，而是深棕色。
　　如果这名青年抬起头来，可以看到他的深邃的五官明显呈现阿拉伯血统的特点，小麦色皮肤，衬得高鼻深目的面庞格外有男子气概。
　　
　　但郝德拉姆显然没有让眼前的青年起身意思，他清冷的声音在房间里响起，声波通过两面大书架的反射，一个字一个字地落入跪拜在地上的青年耳中。
　　“阿兰*伯格斯统，不，我该叫你阿兰*维斯特，和以前一样。”他冷哼了一声，继续说：“明天你去海军报道吧，会有人安排你职位。我把你的论文提交给了佩尔森将军，将军对你十分赏识，并且看在伯格斯统家族的面子上，”郝德拉姆顿了顿：“将军决定破格录用你进入瑞典皇家海军，以后你可以在军队中继续研究浆帆并用船的改良。”
　　“谢谢你，伯格斯统少爷。”青年用低沉的声音简短地回答。
　　听到这个称呼郝德拉姆棱角分明的脸上出现了嘲讽的笑容：“伯格斯统少爷？那你是怎么称呼洛佩斯的？伯格斯统小少爷？”
　　地上的青年没有回答，只是静静地跪着。郝德拉姆像是预想到了这个结果，脸上嘲讽的笑容越来越明显：“阿兰，前面忘记告诉你了，在地中海一带，近年来浆帆并用船有了很大的发展，所以我已和将军提议，派你去西班牙塞尔维亚海军学院学习。”
　　
　　阿拉伯青年的肩膀抽动了一下，又继续安静地伏在地面上，不答话。
　　“今年西班牙刚和我国签订了海上和平协议，但我觉得，西班牙海军的野心不容小觑。”郝德拉姆淡淡地说道：“所以我想，有一个人长期驻扎在对方的阵营十分必要，以后你一年回来一次，向将军，或者我，汇报你的发现。或者，写信回来也可以，还更方便。”
　　阿拉伯青年再也忍不住了，抬头怒视着面前的白发贵族，郝德拉姆浅蓝色玻璃般的眼睛里，明明白白地写着，这就是一个借口，你却无可奈何。
　　
　　“放肆，”郝德拉姆的语气还是那么冷淡：“阿兰，没有我的允许，你竟敢直视你的主人。”
　　阿兰重新低下身去，声音还是那么低沉，隐忍着愤怒：“少爷，还有商量的余地吗？我能不能……拒绝海军的职位？”
　　“拒绝？”白发贵族略微抬高了语调：“你当瑞典皇家海军是想来就来，想走就走的地方吗？更何况，加入海军，一展抱负，不是你的梦想吗？”
　　“可是，”阿兰的语调恢复了平静：“我答应过父亲……是洛佩斯的父亲，照顾好洛佩斯，永远不离开他。”
　　“这都是多少年前的事情了，那个老家伙，10年没有回来过，现在也不知道人在哪里。况且如今，伯格斯统的家主是我。”郝德拉姆站起身，绕过书桌，扶起阿拉伯青年：“阿兰，虽然你坚持不肯皈依基督教，我不得不剥夺你的伯格斯统姓氏，但这么多年，我一直把你当作洛佩斯的哥哥，我的堂弟看待的。你在船舶设计上很有才能，我期待你从西班牙学习归来，一起发展瑞典海军，这才是男人该做的事情。”
　　阿兰垂下了长长的睫毛：“谢谢少爷抬爱，我还是想信守对洛佩斯父亲的承诺，麻烦少爷，替我向佩尔森将军致歉。”
　　
　　“哼，”郝德拉姆转过身，背对着阿兰：“那我只好把话说的明白一些了，你以为，洛佩斯的父亲知道了你们的关系，还会很高兴看到你们在一起吗？”
　　阿兰的脸色瞬间变得惨白，他刚想开口解释，又听到郝德拉姆冷冷地接着一句：“我都看到了，昨天晚上，在枫树下。”
　　
　　北纬60度的夏天，并没有真正的晚上。在暗淡的日光下，一切都显得那么不真实，洛佩斯笑的眼睛弯弯，双手环在阿兰的脖子上，阿拉伯男人脸上一贯的冷静全不见了，眼神变得那么温柔。他低下头，吻上了白发少年的唇。
　　
　　“洛佩斯再怎么没有出息，也是伯格斯统家的血脉。就和他的父亲一样，哪怕一辈子不学无术，四处游荡，也是姓伯格斯统的贵族。而我，是不会放弃他的。”郝德拉姆冰冷的目光中出现了一丝温度，又迅速地消亡掉：“你的身份你自己也清楚，如果他和你爆出了那样的丑闻，恐怕我也无法护他周全。当然了，我也不可能大方到动用伯格斯统家主的权利，把你们两个都藏起来，看着你们在我眼皮底下卿卿我我。”郝德拉姆转过身，看着阿兰，终于笑了起来：“别这样看着我，你知道我在说什么。”
　　
　　阿兰捏紧了拳头，又松开。他抿了抿嘴唇，抬起眼睛直视郝德拉姆，对着冰蓝的眸子毫不怯懦：“少爷您费心了，阿兰自有打算。海军那里，麻烦少爷了。请问少爷还有什么吩咐？时候不早，我要去照顾洛佩斯少爷用下午茶。”
　　郝德拉姆略感意外，不由愣了神。阿拉伯青年带着自己卑微的骄傲，转身走出了房间。
　　
　　郝德拉姆咬咬牙，下定了决心：“阿兰，你想知道你妹妹的下落吗？”
　　不出所料，已经离开的青年，匆匆忙忙地小跑回来，惊喜夹杂着期盼的表情，掩盖了一切。
　　半个小时后，望着阿兰离去的背影，郝德拉姆的脸上满是得意的笑容，他强压住内心深处微弱的歉疚，坐在书桌前，开始计划瑞典海军的进一步发展。如果一切顺利，空闲下来，或许可以和洛佩斯一起，去阿姆斯特丹看郁金香。
　　
　　洛佩斯揉了揉腮帮，嘟着嘴看着向他跑过来的阿兰：“阿兰，你跑哪里去了？我脸都酸了你还不过来。昨天不是说好我一吹风笛你就会出现的吗？”
　　“对不起，洛佩斯，”阿兰习惯性地摸了摸洛佩斯软软的白头发：“脸酸了？我给你揉揉？”
　　“好。”洛佩斯高高兴兴地抱着阿兰的腰，眯起眼睛把脸凑了过去。
　　
　　洛佩斯雪白的脸上覆盖着细细的绒毛，阿兰觉得这样的洛佩斯既熟悉又陌生，他很想轻轻啃啃洛佩斯白的透明的脸颊，脖子，和……阿兰的视线一直向下，待他察觉到自己的欲念，禁不住羞愧难当。
　　“阿兰，阿兰，你怎么走神了？”洛佩斯看阿兰半天没有反应，搂着他腰的手开始晃来晃去：“阿兰你的腰好细，我来量一量到底有多细，和我的比一比……”
　　洛佩斯的手在阿兰的腰间滑来滑去，阿兰忍无可忍地打断洛佩斯的动作，脸憋得通红。
　　
　　“咦，阿兰，你怎么了？”洛佩斯半张着嘴，歪着头看着阿兰。这样的表情阿兰在洛佩斯的脸上看到过许多回，从阿兰7岁第一次看到洛佩斯开始，到两个人一起爬树，骑马，学习礼仪，一天天长大。一开始阿兰觉得这样的表情很适合洛佩斯，很可爱，渐渐这一份可爱升了级，变了味。
　　还是没有得到回应的洛佩斯拉起阿兰的手向前拖：“走了，下午茶的时间到了，我们去我房间喝下午茶。”
　　
　　“今天天气那么好，洛佩斯，你为什么要回房间呢？”
　　“因为我有话和你说，阿兰。”




低像素爱情――番外

　　和以往一样，阿兰布置好茶点，洛佩斯则在一旁笑嘻嘻地盯着阿兰。
　　“阿兰，你长的真好看。”
　　“这句话你都说了多少遍了，都不觉得腻。”阿兰帮洛佩斯和自己各倒了一杯红茶。
　　“不腻，阿兰，你长的是好看，怎么看都看不腻。”洛佩斯凑上前，叭地亲了阿兰一口。
　　阿兰吓了一跳，猛地推开了洛佩斯，洛佩斯跌回了自己的椅子上面。
　　洛佩斯也被阿兰的举动吓了一跳，两个人半天没有说话。
　　
　　“对不起，洛佩斯，”阿兰艰难地先开口：“你不觉得我长的……和大家都不一样吗？”
　　洛佩斯第一次看起来没那么天真：“阿兰，你说这话……是什么意思？”
　　“我是说，”阿兰低下头不敢看洛佩斯：“我配不上你。”
　　洛佩斯听了这话居然笑了：“阿兰，这不是你的真心话。我们都认识多少年了，找理由也该找个好点的。”
　　阿兰也抬起头，笑笑：“是啊，我开玩笑呢，洛佩斯你真了解我。”
　　
　　“那是当然，阿兰吾兄。”洛佩斯怪腔怪调地说完，格格地笑。
　　阿兰的心里却像是被小火慢慢炙烤一样，难受极了，他又重新开口：“洛佩斯，你不是有话要说吗？”
　　“哦，对哦，”洛佩斯兴冲冲地说道：“我听我哥说，你要加入海军？正好……”
　　“是啊，”阿兰一听这个更难受了：“我要去塞尔维亚，明天。”
　　“明天？糟了糟了……”洛佩斯站起身，开始胡乱翻东西。
　　“洛佩斯你干什么？”
　　“收拾行李啊，不是明天就要出发了？时间太紧了，只能随便带几件衣服，其他的路上买吧。”
　　“洛佩斯，你……”阿兰闭上眼睛，还是说出来了：“你不能和我一起去。”
　　洛佩斯停了手，瞪大眼睛看着阿兰：“为什么？”
　　“你还问为什么，”阿兰硬撑着说：“我是要去参军，不是去游玩，你怎么去？胡闹。”
　　“你瞎说，上次我哥就带着我……”
　　“那是你哥，他是……，我不行。”阿兰低头看着杯子上的花纹。
　　“都一样的，不然让我哥去说一声就是。”洛佩斯的语气又恢复了一贯的满不在乎。
　　
　　阿兰突然大吼一声：“不准提你哥。”
　　洛佩斯一哆嗦，手里的东西散了一地。
　　两个人又沉默了很久，杯子里的茶先冷掉，随后茶壶里的茶也失去了温度。
　　仆人在轻叩几下房门：“洛佩斯少爷，伯格斯统大人请您和阿兰一起去用晚餐。”
　　“知道了，我们马上就去。”洛佩斯朗声回答，随后又去拉阿兰：“先吃饭去。”
　　阿兰轻轻推开洛佩斯的手，走到门边打开门，用眼神示意洛佩斯先走。
　　洛佩斯眼睛里的光芒暗淡了下去，他慢慢走在前面，阿兰跟在他的身后，两个人一前一后到达了饭厅。
　　
　　郝德拉姆看到他们进来，热情地迎了上来，把洛佩斯按在自己身边的椅子上。阿兰则行了礼，默默地退到一旁。
　　郝德拉姆哈哈大笑，兄弟俩笑起来倒有七分相似：“阿兰，你怎么这么见外。现在没有外人，我们还是兄弟三个。”他把阿兰安排在了自己的另一边。
　　仆从已经为三个人倒好了佳酿，郝德拉姆举起了杯子：“恭喜阿兰，终于实现了自己的愿望，加入了瑞典海军。”
　　洛佩斯也举起杯子，像模像样地说：“愿他早日成就自己的一番事业。”
　　阿兰苦笑，把杯中的酒一饮而尽。
　　郝德拉姆心情很好，拍着洛佩斯的肩膀：“说的好，阿兰一直像你的亲哥哥一样，现在你一定很为他高兴吧？”
　　“嗯，是啊，”洛佩斯弯着眼角：“哥，我也要加入海军，你也帮我报个名吧。”
　　“你？”郝德拉姆笑弯了腰，顺手捏了捏洛佩斯的脸：“阿兰是因为在帆船构造上有独特的见解才被将军看中的，你去海军做什么？去吹笛子还是去作诗？”
　　“我可以去当一名水手。”洛佩斯认真地说，眼睛偷偷地瞄着阿兰。
　　
　　“哈哈哈哈，”郝德拉姆笑的毫无形象：“洛佩斯弟弟，你是一个贵族子弟，注定要过上层人的生活，你见过哪个上层公民去当水手的，哈哈哈哈，阿兰，你说是不是？”
　　
　　“那我现在好好学航海技术，跟阿兰和哥一起，发展瑞典海军。”
　　“洛佩斯，听你这么说我真高兴，可是，”郝德拉姆努力忍住笑意：“当年学习六分仪的使用方法，你连着摔了八个都完全不得要领，我花了半个钟头学会，阿兰花了一个钟头。当然勤能补拙，可是我亲爱的弟弟，我很负责任地说你真的没有天分。”
　　“我不管，我就是要去，哥，你肯定有办法的对不对？”洛佩斯湿漉漉的眼睛哀求地望着郝德拉姆，最冷酷的海军上将此时也毫无抵抗能力。
　　郝德拉姆移开眼神，把难题踢给了阿兰：“阿兰，你说呢，要不要让洛佩斯加入海军？”
　　洛佩斯把目光转向阿兰，捏紧了手中的杯子，等待命运的宣判。
　　好像过了一个世纪那么久，阿兰终于开了口，用熟悉的声音说出了洛佩斯不敢相信的答案：“洛佩斯的确不适合海军，海上很危险。”
　　“哦，哈哈，”郝德拉姆松了最后一口气：“你看，阿兰也这么说，亲爱的洛佩斯，你就乖乖享受生活吧，伯格斯统家族有我和阿兰为国效忠就够了。”
　　啪的一声，洛佩斯手中的杯子被自己捏碎，酒洒在了伤口上，伤口立刻烧灼起来。
　　郝德拉姆慌忙拉过洛佩斯的手为他检查伤势，幸好只划了很小的一道伤口。洛佩斯一直愣愣的，直到伤口被郝德拉姆用手帕包扎起来，还是傻傻地看着前方。
　　
　　“咦，洛佩斯，你长大了呢，这次都没哭。”郝德拉姆清理好洛佩斯的伤口，笑了笑：“牛排，你最爱吃的，多吃点。”
　　洛佩斯谁都不看，胡乱切了几下牛排就往嘴里塞，汁水滴滴答答流的满下巴都是。
　　郝德拉姆又拿了块手帕给弟弟擦下巴：“洛佩斯，你的吃相要把姑娘都吓跑的，以后宫廷宴会，怎么带你去啊？”
　　他想起了什么，又温柔地笑了：“不去就不去，没什么好玩，东西也不好吃，还不如把厨师请到家里来。”
　　阿兰好像也丢了魂，一杯一杯地喝酒，面前的牛排都没怎么动过。
　　




低像素爱情――番外

　　晚餐后阿兰一直浑浑噩噩，他想自己该好好睡一觉，不然第二天去海军报道准出洋相。
　　他晃晃悠悠地摸到自己的房间门口，打开房门，一步一摇地蹭到床边，一头扎在床上。
　　他感觉到自己的眼泪不停地涌出眼眶，却不知道自己是不是在哭。只是眼睛好痛，头好痛，心脏也好痛。
　　突然之间，阿兰被谁从背后抱住。这个人轻轻把阿兰翻转过来，双手抚上了阿兰的脸颊。
　　他左手上缠着手帕。
　　
　　阿兰的房间很昏暗，但洛佩斯仍然能看得清阿兰酒醉后脸上的红痕，和满脸的泪水。
　　洛佩斯记忆中的阿兰，一直都冷静，有条理，一丝不苟。
　　第一次见到那个阿拉伯小男孩，站在一个完全陌生的环境里，顶着周围贵妇的议论纷纷，努力抬起头，对着素不相识的自己露出一个笑容。
　　这个阿拉伯少年，此后努力挺直腰板，学习北欧上层社会的规则，社交礼仪，骑马射箭，科学知识。努力保护好自己，和毫无血缘关系的弟弟。
　　洛佩斯不知道阿兰过的是否快乐，阿兰的表情永远都是那么平静。他喜欢看阿兰专注的眼神。渐渐地，洛佩斯会私下悄悄地期待有那么一天，阿兰的目光有可能落在自己脸上。阿兰深邃神秘的眼眸里，只倒映着自己。
　　当那一天真的到来时，洛佩斯觉得自己是世界上最幸福的人。他抓紧一切时机，缠着阿兰，用自己的方式，试图把阿兰永远留在身边。
　　
　　洛佩斯用舌尖舔着阿兰脸上的泪水，很苦很咸。他想自己也许错了，阿兰需要的生活，没有上层社交，没有贵族少爷，只有自己打出来的一片天。
　　
　　自己真的没有天分，去帮助阿兰实现梦想，既然这样，那就这样吧，放他走。
　　深思至此，亦无它意，就这么一晚的放纵，结局是什么，以后再说。细细轻轻点点膜拜般以虔诚的姿态轻触面皮，舌尖滑过略感滚烫，却有着清凉舒爽的感觉沁入心田。手心透过衣服接触的皮肤温度滚烫，搭在肩上贪婪地来回抚摸，指尖若有似无划过，引起身下人小小的毛管竖起，细微的抖动应和着调情，逐渐沉沦不愿自拔。
　　
　　阿兰在朦胧中，看到了自己朝思暮想的洛佩斯趴在自己身上，用舌尖舔舐着自己的脸，眼睛，鼻梁，嘴巴，手搭着的后背皮肤一片温凉，伴随着身上人的动作前后移动。他想一定是喝的太多出现了幻觉，洛佩斯应该已经睡下了，况且经过餐桌上的那一段对话，他一定很失望，再也不会搭理
　　
　　自己了，这大约是在城堡中的最后一夜了。
　　阿兰一边迷迷糊糊地想着，一边用手拉起作祟的头，一把吻上了嘴角，吮吸，长舌侵城掠地，深入喉咙搅动，拉出舌头缠绕，放回，横扫牙龈，再回去纠缠灵舌。另一只手自然也不安分，探入衣襟内寻找着多少回牵挂的两颗果实，转动，摁住，转动，摁住，这还不够，大掌包围着原点，揉搓，还是不够，大掌滑下了腹部往上推，顺时针抓捏起圆点附近的肉，感觉到实打实的手感，才心满意足稍微放轻柔动作，嘴上的攻势不减，放弃了内里的掠夺，转战外围。身下人早化成一摊清泉，任其汲取。
　　
　　洛佩斯被吻得窒息，却又被爱抚得不断喘气，就在他以为自己要因为接吻死掉的时候，嘴巴得到解放。“呼――呼――阿、阿兰……嗯、啊……”耳垂被咬住把玩,感觉沿着腰线的双手轻柔的抚慰，缓缓深入衣裤，食指寻找着渴望的出口。终于可以跟心爱的人肌肤相亲，身体不自觉地扭动着，磨蹭起欲望的□，缓解着炙热的不适，自己也跟着那不安分的双手起伏，弓起身子下身紧密贴合上下动着，揪着床单，却不知下一步的计划，但又暗暗期待着下一步。好想再亲吻……大张着嘴巴喘息，舌头不自觉地伸出嘴里又缩回去，羞涩且诱惑着。
　　阿兰因为喝醉和情动，双眸早已分不清东西，只觉得身下的人在邀请在挑逗，催促着更加深入的行为。看着灵舌进出，头脑发热轰的响了，不由分说狠狠咬下去，把诱惑的小舌吸进自己的领地里纠缠不清。
　　
　　食指在穴口绕圈使之放松，待张开间顺着褶皱旋转食指进去，刚进了一节食指就卡住了，抽出来，放开嘴上的蹂躏，□身下人的嘴巴里搅动开始模拟□动作，充分湿润后顺着脊椎往下滑按入口内，慢慢插入抽出，插入抽出，一次比一次深入。即使如此爱怜，指甲还是因为第一次经验不足刮伤内壁引起受者的吃疼夹紧，感觉有点液体渗在指甲盖上面，包围的内壁从紧绷到柔软，吃住了侵入的无缝隙。当里面开始从干燥变湿润的时候，再也忍不住了，把洛佩斯翻了个身，扶腰拉起跪在床上，掰开两瓣就把直挺挺的火热一举送进去，趴在背上享受内壁因第一次入侵剧烈收缩绞紧，火热包围在海洋般的舒服。“洛……佩……斯……你放松……”轻声哄着。
　　
　　洛佩斯没充分的润滑就被强行进入，下面就像被烧红的铁柱捅开一样，痛楚源源不断输送至脑神经，抬头的欲望也疲软了点，双腿颤抖，几乎支不起自己和身上的重量。就这么浑浑噩噩的用意志支撑着身体，突然耳边受到了袭击，身上重量稍微的减轻，肩胛骨和蝶骨的部位被恶作剧地种草莓，前面却被握住在粗糙的大掌里□。指腹茧子摩擦着敏感头。“啊……”，该死！太大声被发现怎么办？！“阿兰，你、你快动……”臀部翘起往后一送进入更深，双手往后抓住了大腿，自己前后耸动着臀部，咬牙忍住疼痛和不适，只想感受到心爱的存在。
　　
　　炙热在自己股间进出，每一下都更加湿润，鲜血从大腿根滴到床单上，绽开一朵朵的红花，依然不管不顾索要，努力大开双腿让每次到达一个更深的深度，仿佛肠子都要自虐于炙热。阿兰就这么被洛佩斯带动着，时不时的在他往自己撞来的时候向前挺动，锲而不舍在项脖、肩膀、腰侧烙下自己的印记。最后满意的直起身子眯着眼打量着下面□的光景，箝牢身下人的腰九浅一深的律动，就算是梦里，也要让和自己契合的人一起攀峰。
　　
　　这一夜他们在床上尽情索取，感受对方的温暖，承受对方带来的快乐和疼痛。
　　
　　第二天，当阿兰醒来时，洛佩斯不在身边。但自己衣着正常，床上也没有奇怪的痕迹。
　　他一边回想昨天夜里那个荒唐的幻觉，一边脸红心跳地整理衣着，准备去海军报道。
　　突然，阿兰的手顿住了。
　　他看到了指甲缝里褐色的血迹。
　　
　　阿兰急忙跑到洛佩斯的房间门口，却被郝德拉姆拦了下来。
　　郝德拉姆的脸色从来没有这么差过，如果不是身份高贵不便于出手，阿兰想郝德拉姆一定会一拳打在自己脸上。
　　“洛佩斯呢？我要见他。”阿兰无心和郝德拉姆多说，推开郝德拉姆，强行闯进了洛佩斯的房间。
　　洛佩斯躺在床上，脸上是不正常的潮红，呼吸急促，显然是发烧了。
　　阿兰轻声呼唤洛佩斯，却没有得到任何回应。洛佩斯喃喃地说着什么，阿兰把耳朵凑过去，只听到了“阿兰，妹妹”之类断断续续的词句。
　　阿兰痛惜地摸了摸洛佩斯的额头，滚烫。一边的仆从正轮流用布沾了冷水帮洛佩斯降温。
　　从脖子往下的地方，他都被盖的严严实实。阿兰瞥到了洛佩斯脖子上的点点红色印记，顿时头脑嗡地一声，羞愧和自责的情绪占满了他的心。
　　




低像素爱情――番外

　　郝德拉姆终究没能忍住，一拳打在阿兰的脸上：“滚出去。”
　　阿兰用擦掉嘴角边的血迹，痴痴地看着床上的洛佩斯：“不，我等洛佩斯醒过来，我有话要对他说。”
　　听了这话郝德拉姆语气中的温度又降了几分：“你？你有什么话要说？难不成要对他负责吗？”话一出口他自己也觉得难听的过分，转过身一边替洛佩斯擦汗一边换上了淡漠的语气：“你走吧，洛佩斯说昨天你们酒醉糊涂，要我不和你计较，以后你不要再出现在他面前。”
　　
　　“洛佩斯……真的这样说？”阿兰喃喃地自言自语：“不行，我要等他好起来，看他没事了我再走……”
　　“快滚吧，海军那里可不等人，”郝德拉姆温柔地用湿布擦拭着洛佩斯的额头：“洛佩斯他不想再看到你，还用我说第二遍吗？而且，”郝德拉姆手上的动作还是那么温柔，却加重了语气：“别忘了，你答应我什么了。”
　　阿兰还想要说些什么，白发苍苍的城堡管家走上前,拉了拉他的衣袖：“阿兰少……阿兰，你走吧。”
　　这名在城堡中投入了毕生精力的老人，用恳求的眼神看着阿兰。
　　阿兰浑浑噩噩地跟着这名看着他和洛佩斯长大的老者出了城堡，来到了耀眼的阳光下。
　　
　　“阿兰少爷，你还是快走吧，”城堡管家伸出手，最后一次摸了摸阿兰的头：“我会好好照顾洛佩斯少爷的，你放心，你们……唉，真是孽缘。”老人的脸上出现了哀伤的神色：“阿兰少爷，以后你多保重。”
　　日光太温暖太刺目，阿兰好像完全没有听到管家在说些什么，眼神空洞。
　　直到老人取出一袋银币，向阿兰的怀里塞去，他才略微回过神来，强打精神推却：“安德松爷爷，我不能拿您的银币。”
　　“拿着，孩子，”老人十分固执：“相信爷爷的经验，你一定用得上的。而且这些银币是你的……洛佩斯的父亲寄存在我这里，以备不时之需。”
　　他固执地把钱袋塞进了阿兰的怀里，最后一次拥抱了阿拉伯青年：“阿兰，以后照顾好自己，再见。”
　　
　　阿兰向管家鞠了一躬，像做梦一样，离开了城堡，去海军报道，登上了去西班牙的船只。
　　他一路上都很恍惚，脑海中全是洛佩斯。小时候，歪着头用好奇却真诚的眼神看着他的洛佩斯；解不出题目发脾气摔东西的洛佩斯；在枫树下写诗，露出茫然而甜蜜微笑的洛佩斯；靠在橡树上吹奏风笛，引来周围无数少女侧目娇笑的洛佩斯。
　　洛佩斯曾经天真地说，两个人可以做吟游诗人，歌唱着环游视角，寻找自己妹妹。阿兰当时只是笑了笑，没有回答。
　　洛佩斯曾经苦恼地说，要是脑子能聪明一点，学的会六分仪，说不定会有人愿意投资请他出海绘制海岸线的地图。阿兰那时笑的很开心，说他的三分钟热度居然从画油画转到了画地图上。洛佩斯用灰蓝色的狭长眼睛用力瞪了一眼阿兰，说了句，要是有人投资，就有资本离开城堡，过自由自在的生活了。
　　洛佩斯曾经无意说过，等找到了阿兰的妹妹，三个人一起去乡下，牧羊。
　　洛佩斯曾经骄傲地说，这是我的哥哥阿兰，是世界上最帅最聪明的人，我最喜欢他。
　　昨天晚上，洛佩斯好像在自己耳边，喘息着低声说，我爱你，阿兰。
　　究竟他有没有说过，抑或是自己的幻觉，阿兰真的记不清楚了。
　　从故乡来到斯德哥尔摩之后的一切，都好像是幻境。好像自己一个长长的，五味杂陈的梦。唯有洛佩斯是真实的。现在，自己正乘着船，离唯一的一点光明越来越远，遁入无尽的黑暗之中。
　　
　　城堡里，洛佩斯艰难地睁开了眼睛。他朦朦胧胧看到有人坐在床边，替自己润湿嘴唇：“阿，阿兰？”
　　“是我，洛佩斯，”郝德拉姆把湿布丢回到床头的盆里，给洛佩斯掖了掖被子：“你醒了就好，一会喝点汤，再睡一觉，就能退烧了。”
　　“阿兰呢？”洛佩斯一向清润的声音消失了，由于焦急，嗓音更加沙哑。
　　“他走了，”郝德拉姆轻描淡写地说：“你忘记了？他今天去海军报道，出发前往西班牙。”
　　“哦……”洛佩斯没有再多说什么，重新闭上了眼睛。
　　“那你再睡一会，我去看看汤好了没有。”郝德拉姆起身轻轻地走了出去，带上门。过一段时间……一定就好了，骄傲的海军上将，暗暗对自己说，和在每一场艰难的海战中一样，鼓励自己坚持。
　　郝德拉姆的心里突然没来由的一阵忐忑，究竟什么是“好了”？他摇摇头嘲笑自己像个少年人一样胡思乱想，匆匆把这个念头赶了出去。
　　
　　洛佩斯这个时候，应该醒过来了吧？阿兰望着波光粼粼的大海，心中七上八下。
　　醒来之后会怎样？看见自己不见了，洛佩斯应该会哭吧？他一向是个好哭鬼。
　　摔了一跤，划破手指，或者被老师责骂，洛佩斯总是习惯性地一扁嘴就放声大哭。瓷白色的脸上立刻挂满亮闪闪的泪珠。
　　阿兰总是习以为常地掏出手绢递给洛佩斯，如果手边不忙还会替他擦两下眼泪。大多数情况下洛佩斯的哭泣不需要特殊处理，哭够了自然会停下。
　　以后自己不在洛佩斯身边，有没有人为他递手绢？他该不会得用袖子擦吧？
　　阿兰笑了，眼泪却在同时滴入浩瀚的大海，不见踪迹。
　　
　　一个月之后，阿兰抵达西班牙海军学院。
　　接待他的军官，和周围人异样的眼光，在阿兰的意料之中。
　　此生，大概再也不会有人第一次见面，就用单纯而充满信任的眼光看着自己了。
　　碍于阿兰是同盟国的军官，佩尔森将军大概也特别关照过，所有人都对阿兰礼貌有加。在西班牙海军学院，阿兰确实能学到许多东西，他的见解也慢慢受到很多人的赞许。
　　越来越多的人主动和阿兰结识，不是因为伯格斯统家族的威望，而是因为欣赏他这个人。
　　奥斯曼帝国也悄悄派人找到了阿兰，问他愿不愿意回国效力。回故乡。
　　阿兰每天都在等待从斯德哥尔摩而来的消息，有一天他终于等到了，却是郝德拉姆发来的信。
　　阿兰顿时想起了自己和郝德拉姆之间的协议，信变得烫手，从手上落到了地板上。
　　
　　郝德拉姆说，他终于打听到了阿兰的妹妹在哪里，如果阿兰去海军报道，并且听从军队的命令，就把妹妹的下落告诉他。
　　阿兰第一个反应是一口拒绝，他真不敢相信，一个如此有原则的人，会提出这么下作的条件。
　　郝德拉姆平静地说，他的妹妹如今过的很好，并不在水深火热中需要谁去解救。只不过，他妹妹一家都是虔诚的伊斯兰，未必能接受阿兰和洛佩斯两个人。
　　负罪感开始折磨阿兰。
　　郝德拉姆又补充，洛佩斯少爷脾气，未必能受得住委屈。把肥沃土壤中成长的树苗连根拔起，挪到贫瘠的土地里，哪怕一刻不停地盯着，结果会怎样大家都清楚。
　　况且，找到妹妹不是你最大的愿望之一吗？
　　这句话阿兰不记得到底是郝德拉姆说的，还是自己对自己说的。他像中了魔法一样，点头答应了郝德拉姆的条件。
　　看着郝德拉姆如释重负的笑容，阿兰心底有个声音在为自己开脱，他是洛佩斯的堂哥，伯格斯统的家主，他有能力，也有心照顾好洛佩斯。洛佩斯以后，会过的很好。
　　阿兰的心中一阵不安，究竟什么是“很好”？
　　他看着枫树下向自己招手的纯净少年，匆匆压住心底的不安，勉强挤出一个笑容。
　　




低像素爱情――番外

　　阿兰在空空荡荡，干净整洁的办公室里，愣了一个下午。
　　塞尔维亚的秋天，金黄色的阳光，一点一点，挪出房间。湿润的海风吹动窗帘。
　　在天色暗的快要看不清信上的字迹时，阿兰咬着嘴唇打开信封。
　　信确实是郝德拉姆写的，告诉阿兰，他的妹妹在巴士拉。
　　他还告诉阿兰，洛佩斯不见了。可能混在某商船队里，去巴士拉找阿兰的妹妹。
　　郝德拉姆的字迹很匆忙，还有好几个拼写错误，阿兰能想像他写这封信的时候有多么慌乱。
　　郝德拉姆求阿兰立刻在来往的船队中寻找洛佩斯，然后迅速赶往巴士拉找到妹妹，留在巴士拉等洛佩斯。瑞典海军最近正在剿灭海盗，郝德拉姆无法抽身赶来。
　　阿兰傻傻地看着信，反复看了好几遍才理解信中的意思。
　　外面天色已晚，雾气朦胧，路灯，发出橙黄色微弱的光芒。
　　阿兰疯了一样冲出大门。
　　
　　洛佩斯虽然身体并不强壮，却到底年轻，体质也不错，过了三天就完全恢复了健康。
　　对阿兰的离去，洛佩斯全无反应，还是每天写诗作画，吹笛子。夏天就要过去，气温一天天降低，洛佩斯的胃口好像也比以往好了许多，除了一日三餐，不停地吃甜饼干。
　　一天，郝德拉姆和洛佩斯一起在花园里喝下午茶，他微笑着看弟弟一块接着一块向嘴里扔饼干。
　　“洛佩斯，你喝口茶。”郝德拉姆给弟弟倒了一杯茶水。
　　“嗯，哥，你也吃啊。”洛佩斯含混不清地回答，低头，喝茶。
　　郝德拉姆也拿起一块饼干，小口小口地咀嚼。他一向搞不懂这些甜的发腻的东西，有什么好吃。
　　“对了，哥，”洛佩斯咽下满嘴的饼干：“你上次答应我帮忙打听阿兰妹妹的下落，有消息吗？”
　　郝德拉姆猝不及防，猛然被饼干呛住，拼命咳嗽。
　　洛佩斯体贴地为哥哥拍背，还倒了杯茶递给他。
　　郝德拉姆感激地看了一眼洛佩斯，他想好了答案。
　　“打听到了，阿兰的妹妹，早死了。”
　　郝德拉姆在咳嗽拖延住的时间里，下定了决心。以后阿兰的来信，统统先检查过再给洛佩斯看。必要的时候可以作出修改。
　　一个卑鄙的谎言，只能用另一个更卑鄙的谎言来弥补。
　　这个谎言不需要维持很久，七，八十年足矣。或许更短，阿兰就会忘记洛佩斯，洛佩斯会忘记阿兰。
　　
　　郝德拉姆无法描述，他看到洛佩斯留言时的感受。
　　“哥，我去巴士拉找阿兰的妹妹，以后我们三个，每年圣诞节都回来看你。”
　　洛佩斯甚至没有搞清楚伊斯兰不过圣诞节。
　　他不知道洛佩斯从什么地方知道了阿兰的妹妹在巴士拉，也许这个弟弟没有看上去那么笨。
　　郝德拉姆立即亲自去港口寻找洛佩斯的下落，最后得知洛佩斯大概登上了去波尔多的商船。
　　大男人经受一点磨难没什么，反而是一件好事情。郝德拉姆反复安慰自己，一边心乱如麻地给阿兰写信。
　　暴风雨，礁石，鼠疫，坏血病，海盗……这些可怕的词一直盘旋在郝德拉姆的脑海里，怎么都不愿意消失。
　　他高贵的弟弟，单纯的弟弟，脆弱的弟弟，死心眼的弟弟，这下会第一次知道神秘的大海有多么可怕。航行并不是一场游戏，即使是，也是一场只有一次失败机会的游戏。
　　郝德拉姆用自己巨大的毅力和军人的责任心，压制住去巴士拉的冲动，带领瑞典海军去剿灭北欧海盗。看到海盗攻击下破碎的商船，他努力不去联想自己的弟弟洛佩斯。
　　瑞典海军的骄傲，战无不胜的郝德拉姆上将，终究为自己的决定后悔了。
　　等洛佩斯回来，他想对洛佩斯说，伯格斯统家族在乡下有一个隐蔽的农场……阿兰和洛佩斯……可以一起……还能带上阿兰妹妹一家，如果他们愿意的话。
　　他不敢想自己可能再也没有机会，把这句话说出口了。
　　
　　西班牙军官一边安慰快要崩溃的阿兰，一边帮助他检查了来往的商船，却没有任何白发少年的踪迹。
　　波尔多每天都有无数的商船，运送葡萄酒到地中海的各港口，一般来说都会在里斯本或塞尔维亚休整。
　　阿兰恳求同事帮自己留意过往的商船，看到一名叫洛佩斯的北欧少年，一定把他留下来，并设法通知自己。
　　他立刻出发前往巴士拉，很快找到了自己的妹妹萨莉。
　　
　　时隔10余年，兄妹二人终于见面。不禁抱头痛哭。
　　萨莉和阿兰想像的一样漂亮，她已经嫁人，有一个可爱的女儿，丈夫是一名伊斯兰商人。
　　和郝德拉姆说的一样，萨莉现在过的很好，很幸福。
　　
　　在妹妹和洛佩斯之间，自己终究是选择了妹妹……
　　从对郝德拉姆点头的那一刻开始，这个想法一直执着地盘旋在阿兰的脑海里，挥之不去。
　　自己，背叛了洛佩斯，背叛了两个人的爱情……或者说，这样的自己，根本不配提“爱情”两个字。
　　现在，固执的洛佩斯，为了阿兰，登上了陌生的商船，踏入了未知的世界。他甚至不知道，表面上看起来平静温和的大海，有多么琢磨不透，危机四伏。
　　阿兰不敢去想洛佩斯会在海上有怎样的经历，他日夜祈求安拉，看在自己多年来从未背叛安拉的份上，把洛佩斯还回来。
　　他愿意，和洛佩斯一起回斯德哥尔摩，兄弟也好，主仆也好，永远不再离开他。
　　妹妹生活的很好，看过也就放心了。
　　帆船研究方面人才济济，不差自己一个。
　　阿兰只想，再一次看到白发少年，慵懒而纯净的微笑。
　　




低像素爱情――番外

　　2010年7月8日，中国，上海
　　
　　助力车，在马路上飞驰。
　　尤力透过汗水浸湿的睫毛，向前方张望。一个破旧的小面包车，隐约能看到XX空调XXX维修几个红色油漆字。
　　“阮鹏飞，我看到了，就在前面。”尤力激动地拍打阮鹏飞的肩膀。
　　“知道了阿力弟弟，我也看到了，你坐稳喽不要乱动。”阮鹏飞一个加速，小小的助力车箭一般向前窜去。
　　
　　“师傅……师……傅……停一下!”尤力向面包车里挥舞手臂，高声喊着。
　　“悟空，别追了。”面包车的驾驶员大叔伸出汗津津的头，冲助力车上的两个小伙子笑。
　　尤力哭笑不得：”师傅啊，你们搬的不是空调，是我们的服务器！“
　　“啊，怪不得，我说这个空调外机怎么没见过呢！”副驾驶上的大叔大喝一声，一巴掌拍在驾驶员的背上：“快，停车，回去。”
　　“你轻点啊，手不痛啊。”五大三粗的驾驶员师傅抹了一把脸上的汗，速度慢了下来，车子开始调头。
　　
　　尤力也对阮鹏飞说：“我们也回去吧。”
　　阮鹏飞在路边把车停下，回过头似笑非笑地看着尤力：“这次我立大功了，怎么，不请哥吃个冷饮？”
　　他这么一说，尤力不好意思了起来，本来阮鹏飞是要出门办正事的，为了追回服务器，大热天汗流浃背地跑了一趟。
　　他上路边的小店，去买了两盒冰激淋，两个人站在树荫下开始吃。
　　阮鹏飞吃着吃着突然把勺子伸进尤力的杯子里舀了一勺：“我尝尝你的，嘿嘿，还是阿力的比较好吃。”
　　“我明明买的一个口味！”尤力愤然反驳，一边大口大口地向嘴里塞冰激淋：“快点吃，要化了，吃完还要赶快回去上班呢。”
　　“领旨。”阮鹏飞三两口解决了自己那份，笑吟吟地看着尤力吃。
　　尤力被他盯的不自在了：“你，看什么看，不准看！”他也迅速吃完了自己的冰激淋，找了个垃圾箱，把两个空盒子都丢了进去。
　　“走吧。”尤力走到阮鹏飞的助力车旁：“一会要开服，肯定很忙，我要赶快回去。”
　　阮鹏飞掏出纸巾，擦了擦尤力嘴边的奶油，又擦了擦自己的嘴巴。
　　
　　这之间，阮鹏飞连纸巾的面都没有换一下。想到这茬尤力的脸刷的一下又红透了，阮鹏飞的动作总是这样，随意中带着挑衅。
　　阮鹏飞倒是没有多说什么，发动了助力车。
　　到了单位楼下，尤力有些不敢看阮鹏飞：“那……我上班去了，你……自己还有事情，不好意思为了我们服务器……。”
　　“嘻嘻，”阮鹏飞的笑声在尤力的正上方响起：“终于知道我好了吧，赶快，以身相许啊。”
　　“滚，”尤力再一次气愤得顾不上尴尬：“你还登鼻子上脸了，死一边去。”
　　“哈哈，阿力我8点再来接你，这么好的男人，走过路过不要错过啊……”阮鹏飞一溜烟，走了，留下一句超不正经的调笑。
　　“谁要你接，”尤力嘟囔着向办公室走去，嘴角却出现了一丝笑意：“不要错过……吗？”
　　
　　凉风阵阵的办公室里，大家都在忙碌。
　　“尤力，”gm主管迎上来，高兴地拍着他的肩膀：“这次你立大功了，改天请你吃饭。”
　　“不用不用，”尤力连忙推却：“这是我……应该做的。”
　　“那个，还有一件事，”gm主管凑上来：“这次的……小意外，能不能……不要和刘经理提起？”
　　“啊？哦，哦。”尤力愣了一下才反应过来，赶快答应下来。
　　
　　坐在电脑前，尤力又开始了他的gm生涯，向玩家就停服事件致歉，回答大家种种或是专业或是小白的问题。
　　里斯本的一角，一座木头小房子里。
　　洛佩斯：阿兰，前面发生了什么？
　　阿兰：我好像做了个梦……
　　洛佩斯：我也好像做了个梦……
　　阿兰：我们好像一直做同一个梦。
　　洛佩斯：废话，这是当然。
　　阿兰：这个梦……好像是最长的一个，洛佩斯，我……
　　洛佩斯：阿兰，我知道你要说什么。傻瓜，梦都是假的。
　　阿兰：我知道，可是这个梦，太真实了，真实到，我怀疑我们才是假的。
　　两个npc头上同时刷出省略号，一排又一排地出现。
　　
　　洛佩斯：阿兰。
　　阿兰：嗯。
　　洛佩斯：忘掉那个梦吧。
　　阿兰：好。
　　洛佩斯：阿兰，我爱你。
　　阿兰：我也爱你，洛佩斯。
　　洛佩斯：糟糕！
　　阿兰：啊，怎么了？
　　洛佩斯：快看看，周围有没有那个模式的人。
　　阿兰：没有没有，放心，我开追踪了，周围没有那个模式的生物。
　　洛佩斯：呼，还好，我都忘记你有商人技了。
　　阿兰：嗯，你放心吧，有我在呢。
　　洛佩斯：嗯，有你在就好。
　　
　　洛佩斯：阿兰，前面梦里好像你长的要……清楚很多，好像鼻梁高一点，眼睛大一点，身材也好一点。
　　阿兰：洛佩斯，你长的好像也要清晰不少，眼睛长一点，嘴巴小一点，红润一点。
　　洛佩斯：阿兰，你皮痒了是不是？
　　阿兰：来啊，pk啊。
　　洛佩斯：算了，没兴致。
　　
　　洛佩斯：阿兰，我终于学会六分仪了。
　　阿兰：洛佩斯，我一直想对你说……
　　洛佩斯：阿兰，我错了，我已经忘记那个梦了，真的。
　　阿兰：洛佩斯……那好吧，我也忘记了。
　　洛佩斯：对了阿兰，我想起来了，你知道为什么我们现在面目模糊吗？
　　阿兰：为什么？
　　洛佩斯：上次“海水微蓝”说过，这个叫“低像素”。
　　阿兰：什么是“低像素”？
　　洛佩斯：我也不知道，大概就是糊涂吧。
　　阿兰：糊涂一点，好。
　　洛佩斯：嗯，确实。
　　
　　由于刚开服，线上的玩家还不多，没有人发现这一段对话。
　　这段话只出现了一次，就淹没在了大批量的数据里。
　　阿兰之后又做了一个梦，他没敢问洛佩斯有没有梦到。
　　梦中，神色憔悴，满脸胡渣的阿拉伯中年男子，把衣衫褴褛，狼狈不堪的北欧青年，紧紧搂在怀里。
　　他们，泪流满面。
　　
　　
 
作者有话要说：番外，正式完结。




第 39 章

　　突尼斯是北非的要塞港口，埃及风格的圆顶建筑，头顶瓦罐的姑娘，节奏明快背景音乐。
　　新手gm03：那些兵已经回伊斯坦布尔去了。我先把号挂这，你们慢慢商量下面怎么办，我那还有一堆事情。
　　海上调情师：好吧，你快忙你的去吧。
　　尤力把人物跟随了“海上调情师”。他的gm频道已经积累了一大堆问题，有部分玩家等的不耐烦已经开始骂娘了。
　　尤力恨不得长出三头六臂来搞定这一大堆的事情，幸好他之前设定了一个自动回复，在玩家等待超过30秒的时候会自动发过去一句“这位玩家，您焦急的心情gm03感同身受，但同时面对几十个不同的问题，gm03表示亚历山大。请您活动一下脖颈或者向窗外远眺，以保持颈椎和眼睛的健康，gm03马上就来关注您的疑问。”
　　这个回答每30秒钟刷一次，有部分玩家确实被这句话暂时安抚住了。
　　
　　在游戏界面上，洛佩斯和阿兰的剧情还在继续。
　　洛佩斯：突尼斯仍然在奥斯曼帝国的势力范围以内，我们要尽快离开这里。
　　阿兰：是啊，我去取一下寄存的物品，我们尽快赶去北欧。
　　阿兰：等找到妹妹，就回你的家乡阿姆斯特丹，以后我们一家三口……
　　洛佩斯：事不宜迟，我们赶快动身。阿兰你要去哪里取东西？
　　
　　红胡子海盗：阿兰？好久不见，你小子居然被奥斯曼帝国通缉了。
　　红胡子海盗：绑你回去可以得40个金块。
　　阿兰：哈哈，巴巴洛沙，这可不是你的行事风格啊。
　　红胡子海盗：说的对，我们北非海盗，不取不义之财。
　　阿兰：我可不认为海盗行侠仗义。
　　红胡子海盗：我们靠的是实力，没有实力的人不适合生活在这个世界上。
　　阿兰：改天我们再把酒言欢，现在时间仓促，我寄存在你那里的东西呢？
　　红胡子海盗：在一个很安全的地方，你现在就需要吗？
　　阿兰：是啊，拜托你了。
　　红胡子海盗：东西在N36,E5的村落里，报我的名号，会有人给你取来。
　　阿兰：谢谢，在此一别，后会有期。
　　红胡子海盗给了阿兰20个金块。
　　阿兰：这是……巴巴洛沙，我不能拿接受你的钱，现在你也正是急需资金的时候。
　　红胡子海盗：是兄弟就拿着，在此一别，后会无期。
　　阿兰：巴巴洛沙*海雷丁提督，谢谢你。
　　阿兰：以后你要提防巴夏军，他们背后似乎有奥斯曼帝国在暗中支持。
　　红胡子海盗：嗯。再见了兄弟。
　　阿兰：再见。
　　
　　洛佩斯：哇，前面那个就是闻名地中海的红胡子海盗？
　　阿兰：是啊，一个很讲义气的人。
　　洛佩斯：我表弟很崇拜他，刚才应该要一个签名。
　　阿兰：那我去追他回来？
　　红胡子海盗：对了，阿兰，给你我的亲笔信，给村落里接应的村民看，他会明白。
　　洛佩斯：嘻嘻，签名到手。
　　红胡子海盗：还有这个，给你的……新婚礼物。
　　红胡子海盗给了阿兰”银光双手剑”。
　　海上调情师：哇，橙色装备，神器啊。
　　红胡子海盗向洛佩斯挥手告别。
　　洛佩斯：……阿兰……
　　阿兰：如果没有敏锐的洞察力，是不可能成为优秀的领导者。
　　阿兰：快出海取东西去，不然奥斯曼帝国的人要追上来了。
　　
　　尤力一边忙着打字，剧情看的断断续续。当他看到“新婚礼物”四个字时差点把键盘摔了。
　　如果之前阿兰和洛佩斯还是介于兄弟和情人之间的暧昧，红胡子海盗的这四个字就把他们的关系定性了。这个游戏的性取向岂不是……
　　尤力犹豫了一下，还是把这件事情暗暗记在了心里，应该汇报给上级。
　　
　　“海水微蓝”和“海上调情师”带着恩斯特和阿兰两个npc，以及“新手gm03”这个拖油瓶，再一次开始了航行。
　　海上调情师：粮食和水都带够了吗？一次航行应该不可能到达北欧，中间肯定要靠港。
　　海水微蓝：是啊，在里斯本靠港补给。
　　海水微蓝在N36,E5附近搜索，发现了“村落”。
　　村民：你们是什么人？
　　洛佩斯：巴巴洛沙让我来取东西，这是他的亲笔信。
　　村民：好的，这位先生您稍等。
　　村民给了洛佩斯60个金块，一个天使像。
　　海上调情师：天使像！！
　　阿兰：你知道这是做什么用的？
　　海上调情师：这是……某个地方的敲门砖，你从哪里找到的？
　　阿兰：是我偶然间看到的，觉得长的很像洛佩斯就买下来了，原来是块砖？呵呵。
　　洛佩斯：阿兰，你找死！
　　海上调情师：不是，我的意思是这是个圣物。虽然这个要求有些无理，可是，能卖给我吗？这个东西有很重要的作用。
　　阿兰：那要问洛佩斯。
　　洛佩斯：送给你们了！这个雕像哪里像我了？阿兰什么眼光。
　　海水微蓝获得了“天使雕像”。
　　洛佩斯气呼呼地向船尾走去。
　　阿兰：洛佩斯……等等我……
　　阿兰跟随洛佩斯向船尾走去。
　　




第 40 章

　　新手gm03：真要命，npc也会闹别扭了。
　　海上调情师：gm弟弟，你终于上来了。我告诉你，阿兰和洛佩斯真的是情侣。
　　新手gm03：我看到了，二位玩家，这件事情请不要宣扬，我会和上级反映。
　　海上调情师：你为什么要和上级反映？
　　新手gm03：这个……影响不大好。
　　海上调情师：那要是上级决定把这两个npc数据删除呢？
　　新手gm03：那也……没办法，这是我的工作。
　　海上调情师：你真的忍心拆散他们？
　　
　　船尾的洛佩斯和阿兰已经和好，两个人站的很近。
　　洛佩斯：阿兰，你不是把财产都贡献给奥斯曼帝国了吗？怎么还留了60个金块？
　　阿兰：因为你是个书呆子，我要不多给咱们留点本钱，以后喝西北风去？更不要说找妹妹了。而且你出海绘制地图也需要资金。
　　洛佩斯：我不想出海绘地图了。
　　阿兰：为什么？这不是你的梦想吗？
　　洛佩斯：地图总是被用作战争的工具。
　　阿兰：这是两回事，再说战争也是人类活动的一部分，是不可避免的。
　　洛佩斯：算了，我们先找到你妹妹再说吧。
　　阿兰：嗯，其实只要你高兴……
　　
　　尤力看着他们头上冒出一句又一句的台词，鼻子有些酸酸的，他想回复海上调情师说，我不向上级提这件事情了，你以后盯着点这两个npc，但又说不出口。他不想因为自己的私心作出违反公司规定，这样的npc异常是一定要汇报的。
　　海水微蓝：gm，其实我觉得上级不一定会删除他们的数据。
　　新手gm03：为什么？
　　海水微蓝：因为这个游戏每个服的任务都不一样，内测过后都没有回档不是吗？
　　海水微蓝：所以游戏公司应该十分注重npc的个性，任由他们自由发展。
　　新手gm03：是吗？这个……也有可能吧。
　　海水微蓝：再说同性恋又不违法，但是，我们还是应该低调一点。
　　海上调情师：所以我们应该提醒那两个npc收敛一点？
　　海水微蓝：嗯，虽然很残酷，但是npc也要面对现实。同性恋在现实中还是一件有争议的事情，适当的圆滑是必要的。如果知道的人太多，公司也护不住他们。
　　海水微蓝：洛佩斯，阿兰，不好意思打扰一下，我有话要和你们说。
　　
　　海水微蓝：你们知道同性恋在基督教和伊斯兰教都是不被允许的吧？
　　洛佩斯：……
　　阿兰：……
　　海水微蓝：不好意思，提起了让你们难受的话题。
　　阿兰：我以为你们和他们……不一样……
　　海水微蓝：他们？
　　阿兰：很多人……我周围的……洛佩斯的家人……
　　洛佩斯：阿兰，我表弟还是支持我们的。
　　阿兰：那是你用无数糖果换来的支持。
　　洛佩斯：……糖果也是一种信仰。
　　海水微蓝：我们也支持你们……不过这个事情还是不适合弄得人尽皆知，明白我的意思不？
　　阿兰：对不起，是不是给你们添麻烦了？
　　海水微蓝：不是，只是以后如果有其他……和我们一样的人在场，说话尽可能含蓄一点。
　　洛佩斯：嗯，我们明白了。
　　海水微蓝：对不起了二位，不过你们要相信支持你们的还是很多的，虽然不一定都会说出口。
　　洛佩斯：是啊，比如我的老师白罗，他一直暗示我快点出师，去找阿兰。
　　阿兰：那是因为你妨碍他了。
　　洛佩斯：我妨碍他什么了？
　　阿兰：我们一边悄悄地说。说好了一会靠港以后，说话严肃点。
　　洛佩斯：嗯，严肃点，我们靠港了。
　　
　　新手gm03：他们……npc……心理素质真好啊。
　　海上调情师：嗯，程序比人坚强。
　　新手gm03：既然这样，我也不必和公司汇报这件事情了，其实我也不想……
　　海上调情师：对不起，gm弟弟，我知道你也很为难，之前我不是想责怪你。
　　新手gm03：没事，你也是担心他们。
　　尤力心里涌上了一丝酸楚，哪怕在二次元的世界里，同性之间的感情还是需要一定程度的隐瞒。大概是因为这个世界是现实生活的一种映射吧。
　　




第 41 章

　　这时“海水微蓝”已经把船靠在了里斯本。
　　作为游戏中的第一大新手村，里斯本是当之无愧的“七海四洲”这个世界里最热闹的场所。来来往往的新手小号把里斯本塞的满满当当。公共频道里求带的，买东西的，求组队的，一行一行不停地刷出来。
　　尤力再一次把自己的号跟随了“海上调情师”，忙自己的工作去了。他的余光瞥到五个人物都进入了里斯本港。
　　阿兰：呼，终于可以松一口气了。
　　洛佩斯：嗯，我也回去收拾下行李，我们出发去北欧。
　　阿兰：我们现在只知道我妹妹在北欧，却不知道具体的地点。不然我们先去阿姆斯特丹？也好去看望你的家人。
　　洛佩斯：不，我们去斯德哥尔摩，去找我的堂哥郝德拉姆，寻求他的帮助。
　　阿兰：什么？郝德拉姆？不，我宁死也不去求他。
　　洛佩斯：阿兰，现在我们要面对的是强大的奥斯曼帝国的通缉，必须争取郝德拉姆的帮助。据我所知他现在是瑞典海军的军官，由他出面打听你妹妹的消息会比较方便。
　　阿兰：可是郝德拉姆不会帮助我的，而且……
　　洛佩斯：郝德拉姆不是这样的人，他毕竟也是我的家人，我们也不能永远躲着他。
　　洛佩斯：阿兰，我知道你不喜欢郝德拉姆……可是现在这是我们唯一的选择。
　　阿兰：我明白了，洛佩斯。我们出发去斯德哥尔摩。
　　洛佩斯：谢谢你的理解，阿兰。
　　
　　阿兰和洛佩斯在上面的对话之后，停留在洛佩斯原来居住的小房子里不动了。洛佩斯站在书柜前，手指划过一本又一本的书脊。阿兰站在一旁看着他，尤力觉得阿兰的目光应该是温柔的，带着一点忧虑。
　　尤力有些羡慕这两个npc，他们之间的关系，比起情人来，他们更像是好朋友。有时候说说笑笑，碰到问题有商有量。他们应该会一直这样默契下去吧。
　　
　　海水微蓝：调情师，你的天使雕像。这个雕像究竟是什么作用啊？
　　海上调情师：这个雕像是找到“普莱斯特”王国的关键。
　　海上调情师：找到“普莱斯特”王国是法雷尔小公子的任务目标，卡特琳娜的兄长殉难真相似乎也与这个地方有关。这个王国应该在美洲，但我也不知道具体的坐标。
　　海水微蓝：这是你触发的任务，不必告诉我。我把雕像给你，你点交易啊。
　　海上调情师取消了交易。
　　海水微蓝：？？
　　海上调情师：这个任务接下来你做吧，天使雕像本来也是你拿到的。
　　海上调情师：小王子和小公主都在里斯本的酒吧里，你进去和他们对话应该可以触发剧情。
　　海水微蓝：那你呢？
　　海上调情师：我去找阿兰的妹妹。
　　海水微蓝：阿兰的妹妹一点线索也没有，任务做起来应该会很困难。法雷尔和卡特琳娜的任务相对要好一些。而且他们的是两个任务，奖励肯定比较丰厚啊。
　　海上调情师：阿兰和洛佩斯把我当自己人，再难我也不能丢下他们。
　　海上调情师：再说能有多难呢，哥是高手，连“普莱斯特”王国都能打听出来。
　　海水微蓝：哈哈，那好。我们互相加一下好友。
　　海上调情师：好。
　　
　　公测之后，世界全地图已经开放。但是除了地中海，其余的地方都没有港口的标记。这样一来自动航行不能使用不说，连未标注的港口也要靠一种叫“探索”的功能找到。
　　在茫茫的大海上，唯一能确定自己方位的只有坐标。当然在“七海四洲”里坐标也叫经纬度。尤力猜想大部分玩家在游戏的时候，手边一定都放着世界地图。
　　“海上调情师”和“海水微蓝”分开以后，拖着“新手gm03”的号去做生意赚钱，在里斯本和马德拉之间倒卖黄金和岩盐。
　　一路上“海上调情师”都在自言自语。
　　海上调情师：要多赚点钱，不然没钱买粮食，到不了北海就得挂掉。
　　海上调情师：万一挂掉，连船也要重新买过，半个金块才能买一条初级帆船，烧钱啊。
　　海上调情师：我算过了，北欧的第一个港口应该是N45,W1的南特港，从里斯本到那里大概要半个月。只能按“海水微蓝”的方法，把船上能改粮仓的全改粮仓了。
　　海上调情师：那从现在开始到下班，我要一直努力赚钱，这样到明天就可以买得起西班牙大帆船了。不过还有改装费……gm弟弟，我们要加油了。
　　新手gm03：你在和我说话？
　　海上调情师：啊，gm弟弟，你忙好了？
　　新手gm03：没呢，公测一个礼拜之内大家都忙疯掉。你说我要不要把前面挂掉的那几个玩家经验还给他们？
　　海上调情师：哈哈，你要以权谋私？
　　新手gm03：恩，是不太合适，这个想法太冲动了。
　　海上调情师：没有必要的，这是他们的选择，不会在乎失去这点经验。gm不能干扰游戏，对不？
　　新手gm03：是啊……
　　海上调情师：以前一直听你说啊说啊，哥都记住了。哥也蛮有当gm的天分嘛，不然我辞职来你们公司应聘？解贵公司的燃眉之急啊。
　　新手gm03：你真的工作了？
　　海上调情师：真的不能再真了。
　　新手gm03：什么工作这么清闲，天天打游戏？老板都不管你们啊？
　　海上调情师：特工。
　　前面那句话一问出口，尤力就知道自己又犯了严重的错误，居然在游戏中打听玩家现实中的职业。这时候看到“海上调情师”不靠谱的回答，他反倒松了一口气。
　　新手gm03：特工？我还间谍呢。
　　海上调情师：特工间谍，太好了，以后的生活一定很有情趣。
　　新手gm03：请问这位特工，你天天潜伏在我们“七海四洲”里做什么呢？是不是哪位npc犯事了？
　　海上调情师：我在找一个隐藏的npc。
　　尤力听他越来越胡说八道，也懒得集中精力去和他对话，一边回答其他玩家的提问，一边有一搭没一搭地和“海上调情师”聊天。
　　新手gm03：隐藏npc？在哪里？要不要我帮你看看？
　　海上调情师：他曾经是我最好的朋友。
　　新手gm03：小朋友，你要分清网络和现实。不，这还不止是网络的问题。你要分清幻想和现实，其实现实中的人还是很好相处的。




第 42 章

　　尤力苦于没有时间去教育这个孩子，他一边和其他玩家对话，一边思考接下来要怎么晓之以情，动之以理，去解救沉浸在二次元世界难以自拔的“海上调情师”同学。
　　过了许久，尤力终于送走了又一波玩家，终于抽出空来看自己的gm号页面。
　　“海上调情师”正带着“新手gm03”在里斯本的商店里交易黄金。
　　海上调情师：这时我从马德拉，冒着生命危险，辛辛苦苦，运来的黄金。
　　海上调情师：黄金的成本是每个300金币，运送的成本算下来，每个20金币吧。还有人力成本，每个也要20金币。
　　里斯本交易师：那380金币收购一个单位的黄金，你还有40金币的赚头呢！
　　海上调情师：不是，你听我说完哪，一路上我都为这批货担惊受怕，这份心也算钱哪。
　　里斯本交易师：算你嘴巴厉害，那每单位390金币，可以了吧。不能再高了。
　　海上调情师：别啊，还有呢，黄金马上就要成为里斯本的流行品了，要大卖，每单位卖600金币不成问题。
　　海上调情师：所以，你每单位550金币收购，也不会吃亏啊。
　　里斯本交易师：会赔本的……你狠，我不买了！
　　海上调情师：那就没办法了，只要运塞尔维亚卖去了。那里黄金也要流行喽，gm弟弟，咱们走。
　　里斯本交易师：等等，你怎么知道黄金要流行的？
　　海上调情师：想知道吗？要付信息费的。
　　里斯本交易师：……
　　海上调情师：呵呵，开玩笑的。是预言师安杰洛说的。
　　里斯本交易师：啊，你怎么不早说？550金币，我收了！
　　海上调情师：成交！
　　
　　海上调情师：呵呵，gm弟弟，咱们买西班牙大帆船去，哥哥用大船带你去海上兜风。
　　新手gm03：钱攒够了？
　　海上调情师：哈哈，正好，一分不多一分不少。
　　新手gm03：你要记得留着买水买粮食的钱，别到时候出不了港了。
　　海上调情师：啊，真的……百密一疏，百密一疏。gm弟弟，我发现你还蛮细心的么。看来还要再倒卖一趟东西。
　　新手gm03：这个是航海常识，粮草要先行。
　　海上调情师：嗯，gm弟弟教训的是。
　　尤力看着海上调情师又开始了新一轮的倒卖黄金之行，忍不住问他，
　　新手gm03：安杰洛真的告诉过你，黄金就要流行了？
　　海上调情师：哈哈，你都看到了？gm弟弟原来你这么关心我，我好开心哦。
　　海上调情师：安杰洛神出鬼没，哪里能天天见。
　　新手gm03：什么？你居然欺骗npc？里斯本交易师会被你害的血本无归啊。
　　海上调情师：你别着急啊，系统怎么可能血本无归？游戏的金融环境里，玩家和系统完全是不对等的。
　　尤力觉得自己太冲动了，确实，游戏不是现实，完全没有必要为npc商人担心，因为理论上说，他们是绝对不会破产的。
　　海上调情师：而且我已经给安杰洛发了消息，让他制造一下里斯本的黄金流行。
　　新手gm03：你又瞎说，安杰洛怎么可能听你的。
　　海上调情师：怎么不可能？好歹我们也见了两次面，算很有缘分了。安杰洛还回了我消息呢。
　　新手gm03：安杰洛说什么？
　　海上调情师：他说，他会去里斯本的广场上作一个关于黄金的演讲。
　　新手gm03：关于黄金的演讲？
　　海上调情师：就是类似“黄金黄金亮晶晶，好像天上幸运星”之类的。
　　新手gm03：这都什么乱七八糟的……这样宣传能有效果吗？
　　海上调情师：安杰洛朝那里一站，就是活广告，这就是人气的力量。加上脱线的广告词，效果绝对惊人。
　　新手gm03：……安杰洛真是个很有个性的npc。
　　海上调情师：不过gm弟弟啊，你对待npc的态度好像和一般人很不一样哦。你真的把他们都当作“人”来看待的。
　　新手gm03：嗯，我觉得尤其是在我们这个游戏里，npc有了自己的思想，就是值得尊重的。
　　海上调情师：说的好，有思想，就有灵魂。
　　
　　尤力心中暗道不好，他怎么忘记“海上调情师”本来就有二三次元混淆的心理问题，这样一来不是又给他强化了这个错误的观点？
　　新手gm03：我不是这个意思，这位同学你听我说，游戏是游戏，现实是现实。你应该以现实生活为主，游戏只能用作娱乐。
　　海上调情师：呵呵，我知道了，班主任老师。
　　新手gm03：我知道你可能不爱听这个话，可是沉迷游戏确实对你没好处。虽然有些话不是gm该说的，可是……哎，你想投诉就投诉我吧。
　　海上调情师：不，我不想投诉你。
　　海上调情师：谢谢你。
　　海上调情师：我会以现实为重的。
　　新手gm03：真的？
　　海上调情师：真的。我要在现实中好好追我的心上人。
　　新手gm03：呵呵，就是你上次说的那个？这就对了，我和你说，小姑娘就是要多哄哄，你看这里的酒吧女，买礼物给她，好感度就会上升。当然我不是说女人都是物质的……
　　海上调情师：不是的。
　　新手gm03：不是？你转移目标了？
　　海上调情师：不是女人。
　　新手gm03：……
　　海上调情师：别这样啊，你不是也喜欢男人的？
　　新手gm03：谁说我喜欢男人？不是，现在是在说你呢。那什么，爱情都是平等的，我祝福你们。
　　海上调情师：嗯，你说我行，我准行。
　　
　　尤力感到心里乱乱的，有些事情好像向他一步一步逼近，在和他只有一张薄纸的地方停了下来。而他，是多么不情愿揭开这张轻薄的纸片，情愿闭上眼睛不去看不去摸。好像在无穷的黑暗中，反倒能觉得安心。
　　海上调情师：啊，gm同学，我要去开会了。改天再聊吧。
　　新手gm03：嗯，好，你去吧，88。
　　海上调情师：88。
　　
　　之后尤力又投入到了无穷尽的工作中去，从下午到晚上，在线玩家人数以一个恐怖的速度增长，服务器越来越卡，问题也层出不穷。
　　尤力中午没怎么吃东西，匆匆啃了一个干面包。此时胃里一阵一阵的发痛，有好几次他都情不自禁地用手压住胃，试图缓解一阵一阵的痉挛。
　　真想喝杯热水……尤力的胃好像被一只手紧紧捏住，再一放，再捏住，再放……每一次那只手都加大力度。在25摄氏度的办公室里，尤力的额头和鼻尖渐渐渗出了汗珠，脸色也变得苍白。可是手中的打字速度却一点不敢降低，当前可是在线人数的高峰，手上速度稍微耽搁一点，收拾起来会加倍的麻烦。
　　晚上19点30分，还有半个小时就可以下班了。尤力在心中给自己打气，再坚持半个小时，半个小时就可以解脱了。
　　他向自己的胃告饶，求你了，亲爱的胃，不要再继续痛下去了，我保证，一下班就去吃东西喝温水，以后一定按时吃饭不再折磨你，现在请你再帮助我撑一小会，一小会就好。
　　也许是尤力的诚信感动了胃，疼痛一直保持稳定没有再加剧，痉挛的间隔也固定在了5分钟一次。尤力暗自松了一口气，应该不是急性胃炎，问题不大，不需要去医院挂水。
　　




第 43 章

　　北京时间20点整，交接尤力gm岗位的同事按时来到了尤力身旁。尤力从来没有像此刻一样感谢着这位同事的尽职和守时，他扶着桌子撑起自己的身体站立起来，用力挤出一个笑容：“哥们，
　　
　　下面辛苦你了，明天早上见。”
　　“嗯，你快回去休息吧。”前来交接的哥们双眼一眨不眨地盯着屏幕，迅速投入了战斗。他头也不回地应了尤力一句，也根本没有发现尤力脸色的异样。
　　尤力一只手压着胃，弯着腰慢慢地挪出了办公室。他每一步都走的极其艰难。所有的神经都好像集中在了胃里，而胃似乎缩成了一个小团，牵扯着周围的肌肉，放射出一阵一阵的疼痛。
　　他终于挪到了大门口，一出公司，一阵热浪袭来，尤力眼前一黑差点摔倒。
　　一双手及时扶住了他，尤力低垂着头，只能看到对方的黑西裤和黑皮鞋。
　　尤力抬头，透过睫毛上的汗水，可以模糊地看见阮鹏飞俊美的脸庞。这时他脸上完全没有了戏谑的表情，皱着眉头，嘴唇抿成了一条线。
　　阮鹏飞扶住尤力的肩膀，向公司旁走去。他脚上的伤还没有好，两个人一起蹒跚地行走，跌跌撞撞。
　　尤力没有问阮鹏飞要把他带到哪里，正如同阮鹏飞从头到尾都没有出声询问尤力怎么了，或是哪里不舒服之类。他只是搀扶着尤力慢慢向前走，手上的力道恰到好处，刚好能给尤力足够的支
　　
　　撑。
　　尤力跟着阮鹏飞一瘸一拐的步伐，突然有点想把头靠进阮鹏飞的怀里。这个平时吊儿郎当的男人，十句话有九句很欠揍的男人，一声招呼也不打就强硬地闯到他身边耍流氓的男人，此时让尤
　　
　　力感觉，他会扶着自己，在闷热的夏夜，用并不矫健的步伐，带着自己走出困境。
　　
　　阮鹏飞把尤力带到了旁边的一家“永和豆浆”，给他买了一碗小馄饨。自己则点了一份牛肉面。
　　尤力合着汤汤水水把一份小馄饨吃下肚，胃里舒坦了许多。他一抬头发现阮鹏飞盯着自己，脸上还粘着牛肉面的红汤水。
　　尤力笑出了声，顺手拿起旁边的纸巾给阮鹏飞擦脸。
　　阮鹏飞脸上的表情瞬间变得生动起来，奸笑着一把抓住尤力的手，顺道也拿起纸巾帮尤力擦嘴。
　　尤力愤愤地甩开阮鹏飞的手：“滚开，别动手动脚。”
　　“阿力弟弟，胃不痛了吧？”阮鹏飞就着帮尤力擦过嘴的纸巾，擦了擦自己的嘴，还顺道舔了一下嘴唇。
　　“好点了……”想着毕竟是阮鹏飞帮自己解决了胃部的不适，尤力假装没看见对方的小动作，低下头搅着碗里浮着紫菜和蛋皮的汤水。
　　“那就好，一会回去再熬点粥喝。”阮鹏飞站起身：“走吧阿力弟弟。”
　　
　　路过菜市场，阮鹏飞停车去买了几个咸鸭蛋。
　　想到就着油汪汪的咸蛋喝白粥，尤力的肚子突然咕咕叫起来，疼痛倒是一点也没有了。
　　“哈哈，小力你饿了吧？刚才那点小馄饨，的确是太少。牛肉面也是袖珍的，给小姑娘吃还差不多。”阮鹏飞又在助力车上大声嚎叫。
　　“别这么大声，大家都在看着呢。再说你上了一天班，省省力气吧。”尤力坐在后座上懒洋洋地说。
　　“有阿力这么心疼我，哥有动力了。”阮鹏飞一个加速向前冲：“快回家，哥帮你煮粥。”
　　
　　回到家阮鹏飞跑去厨房忙着淘米加水，尤力把几个咸蛋在饭桌上摆好，又取了碗筷调羹，随后靠在厨房门口看阮鹏飞在电饭煲上选择“煮粥”的选项。
　　“阮鹏飞，今天工作顺利吗？”尤力突然开口。
　　“不顺利，”阮鹏飞设定好了电饭煲，洗了洗手，走出厨房：“天气太热，大家气不顺。人心都散了，队伍不好带啊。”
　　“哦……”尤力怔怔地点了点头。
　　“嘻嘻，”阮鹏飞走出厨房，顺带用湿漉漉的手摸了一把尤力的头：“你放心，困难只是一时的。哥一定能排除万难，赚钱养家，给你买肉吃。不过今天就只能委屈你喝粥了。”
　　尤力扭头，想躲开阮鹏飞滴着水的手，却是徒劳：“死开，谁要你养。”
　　“对对对，”阮鹏飞眼睛咪成一条缝：“我家小力也是很上进的。应该说，共同努力，为咱家创造一个美好的未来。”他边说还边摆了一个天天向上的pose。
　　
　　这个幼稚至极的pose，尤力觉得似乎在什么地方见过，一时愣了神。
　　“是吧，小力，你一定也看到咱家蒸蒸日上的将来了吧？以后你我二人齐心协力，共同建设和谐的五好家庭……”阮鹏飞还来了劲，开始绘制蓝图。在他说到他已经攒够了首付的钱，可以在
　　
　　外环以内买一个房子，以后两个人一起还贷款的时候，尤力打断了他。
　　“姓阮的，你别满嘴跑火车啊，谁要和你一起买房子？”
　　“小力，你没看到现在房价一直在涨啊，要买房得抓紧。现在外环附近有几个小区挺不错的，我打听过了……”
　　“阮鹏飞你别说了，我是说……我是说……”尤力涨红脸寻找恰当的措辞：“我们八字还没有……”
　　“哦，”阮鹏飞作出恍然大悟状：“你别有压力啊，哥想表达的是，我是为我们的将来好好考虑过的。你不着急，慢慢想，我等你。”
　　最后三个字阮鹏飞说的很认真，黑亮的眼睛，直视尤力的瞳孔。
　　尤力一阵眩晕，他一直觉得阮鹏飞的眼睛很魅惑，多看一眼似乎就能被吸进去一样。这样认真的眼神，出现在阮鹏飞的脸上，具有加倍的说服力。
　　
　　保险推销员，这个职业的确很适合阮鹏飞。尤力晕乎乎地想，世界上大概没有什么人，能不被这个家伙忽悠进去。不管是外表还是性格，动作还是言语，这个男人的身上，处处都透着蛊惑。
　　
　　只要沾上一点点，就会忍不住，想全身心地，靠近一点，再靠近一点。
　　大概自己，离向这个流氓缴械投降的时日，已是不远了。
　　
　　“啊，粥大概好了。”尤力躲开阮鹏飞炽热的目光，没头没脑地要往厨房里冲。
　　阮鹏飞顺势一把搂住尤力：“粥才煮了多久？煮好电饭煲会嘀嘀嘀叫的，你着急什么？”
　　尤力被结结实实地揽在了阮鹏飞的怀里，满鼻子都是阮鹏飞身上热乎乎的气息。他红着脸趴在阮鹏飞的肩膀上，一动不敢动。
　　许久，尤力的下巴被轻轻抬起。他固执地闭上眼睛，尽管很想看一看阮鹏飞脸上的表情，却又有些怕见到。犹豫之间，尤力的睫毛止不住地扇动，眼球也在眼皮底下乱转。
　　尤力听到阮鹏飞轻声地笑，随后嘴唇被轻轻地吻住。
　　




第 44 章

　　这不是他们第一次接吻，上一次是阮鹏飞醉酒强吻了他。
　　在阮鹏飞开始轻轻用舌头叩着尤力牙齿的时候，尤力迷迷糊糊地回想起，那次阮鹏飞醉酒时粗暴的吻，带着血腥气，和咸咸的泪水。
　　现在阮鹏飞的吻非常温柔，他的舌头带着淡淡的茶叶气味，顺着尤力的唇缝，一颗一颗提□尤力的牙齿。
　　他们的呼吸，热乎乎地交织在一起。天气很热，抱在一起当然更热，可是尤力却并不想离开这个火炉一般的怀抱。
　　尤力的周身都很烫，他想大概不止是天气热的关系。阮鹏飞的舌头还在极有耐心地挑逗着尤力的牙关，一下一下，不疾不徐。
　　尤力微微张开了嘴，带了些迷茫。他双腿发软，头脑也昏昏沉沉。
　　阮鹏飞的舌尖滑进尤力的嘴里，却不着急寻找尤力的舌头，而是一点一点探索尤力口腔里的每一寸领土。他舔的极慢，很认真，好像要记住他的舌头，所感受到的一切。
　　尤力的呼吸越来越艰难，他的舌头在慌乱中碰到了阮鹏飞的，后者安抚性地蹭了蹭，缓缓地缠了上来。
　　
　　两个人的呼吸，越来越急促。大汗淋漓，却谁也没有停下。口腔的津液，汗水，混合在一起，难分彼此。
　　直到电饭煲发出了“嘀嘀嘀”的声音，尤力才如梦方醒般推开阮鹏飞。
　　“粥……粥好了，我去盛。”尤力低着头，跑去拿碗和勺子。
　　阮鹏飞跟过去端粥，他们一人一碗粥，小心翼翼地端着走出了厨房。
　　“好热，我去开空调。”阮鹏飞跑去沙发那里，四下找寻空调遥控器。
　　阮鹏飞跟上去，从沙发垫的缝隙里摸出遥控器，轻轻一按，打开了空调。
　　他从口袋里摸出一块手帕，扳过尤力的脸给他擦汗：“先把汗擦掉，不然一热一冷散了汗，容易感冒。”
　　
　　手帕拂过尤力的眼前，他发现是先前给阮鹏飞包扎伤口的那一条。
　　“这条手帕你还留着啊？”尤力不敢看阮鹏飞的眼睛，只能感到他的呼吸喷洒在自己脸上，按在自己脖颈上的手掌也很热。
　　“嘻嘻，”阮鹏飞又开始笑：“这个叫环保，改天上淘宝去再淘几条，以后咱家不用纸巾了，专门用手帕。”
　　“什么？”尤力吓了一跳：“都用手帕？那一天要洗多少条啊？”
　　“没事，我来洗，”阮鹏飞豪迈地拍了拍胸脯：“手帕上还可以绣上名字，一个绣“力”，一个绣“飞”，以后我用绣你名字的，你用绣我名字的。阿力你喜欢什么字体？华文行楷？彩云体？”
　　
　　“绣字？”尤力怀疑地看看阮鹏飞那双修长优雅，骨节分明的大手，从上面怎么也看不出高超的绣花手艺来。
　　“是啊，一会你上网去，找你喜欢的字体，哥只要看一眼，就能给你直接绣出来。”阮鹏飞继续用自豪地语气，聊着自己的专长。
　　“阮鹏飞，看不出来，你居然……”尤力想在后面接上一个类似“心灵手巧”，但比这个词多点男子气的形容。
　　“……真是一个民间艺术家。”尤力终于给想到了一个中性化的说法。他联想起阮鹏飞在路边摆一个小摊的场景，面前用硬纸板写上“手工绣字，字体任选，设计签名，彰显气质”，阮鹏飞搬个小板凳坐在纸板后面，旁边放个小筐，里面是五颜六色的线和一大叠手帕。身边围着一群小姑娘，全都直勾勾地盯着他。阮鹏飞埋着头，一针一线地在雪白的手帕上秀出隽秀的字体……
　　
　　啊，不能再脑补下去了，尤力拍拍脑门。阮鹏飞已经用先前那条手帕，替两个人都擦干了头上的汗水。他笑着说：“尤力你放心，我不会给别人绣名字，我是你的专属绣工，艺术也只在家里艺术。”
　　“又乱讲，你分明是怕别人知道了，说你娘娘腔。”尤力疑惑自己心里的想法，怎么总是会被对方一眼看穿，一边匆忙地反驳。
　　
　　“绣花？这个技术不要了吧？以后孩子不会给人笑话娘娘腔吗？”
　　“胡说，多一门手艺总是好的，技多不压身么。以后万一失业，还能出去摆个摊什么的……”
　　“滚，咱们的孩子，能失业吗？你个乌鸦嘴。”
　　“好好好，都听你的，老婆大人……”
　　谁，谁在说话？
　　尤力的脑海里突然浮现出了两个声音，好像是爸爸和……妈妈？
　　他们在商量什么？绣花？娘娘腔？不要了？
　　妈妈的声音怎么有些颤抖？“老公，你说我们这样做对吗？会不会一错再错？”
　　“别怕，老婆，这样总比原先要好。”
　　“他以后会恨我们的。”
　　“不会的，老婆你放心。”
　　“可是这样一来他到底是谁？”
　　“是我们的孩子，尤力啊。老婆，你一定不能怀疑这点。”
　　“对，我们一定要坚定，不然他……真作孽，都是我的错……”
　　“不是的，你别自责，不是你的错，我们没错。”
　　爸爸……妈妈……你们在说什么？
　　错？到底谁错了，还是谁都没错？我，是一个错误吗？
　　
　　“尤力，尤力你怎么了？”阮鹏飞摇晃着尤力的肩膀。
　　尤力身上一阵发冷：“没事，空调好像打太低了，好冷。”
　　“冷你就别站在空调的出风口啊，粥都要凉了，吃饭去。”阮鹏飞拿过遥控器，顺手调高了两度，一边拉起尤力向饭桌边走去。
　　尤力眼神还是有点发直：“阮鹏飞，你说我会绣花吗？”
　　“哈，你会不会绣花，我怎么可能知道？”尤力的话音刚落，阮鹏飞立刻给出了合乎逻辑的回答。
　　“不过阿力弟弟，你想学啊？哈哈，我就知道你会喜欢，一会吃完饭哥教你。”阮鹏飞敲开两个咸蛋，把蛋黄全拨到尤力的碗里。
　　“谁……要学，大男人……绣花……”尤力心不在焉，机械地吃了一勺粥。
　　“你还别看不起这门手艺，我告诉你，真正的艺术家都是男人，比如……”阮鹏飞侃侃而谈，谈古论今，从四大名绣聊到十字绣，从江南绣坊聊到北京王府井大街。
　　“所以，在艺术面前，是人人平等的。”阮鹏飞说的口干舌燥，喝了一口粥。
　　尤力两三口吃掉了一个油乎乎的大蛋黄，这才发现碗里还有一个。
　　“阮鹏飞，你怎么把蛋黄都给我了？你不爱吃啊？”
　　“哎呀，我该回答‘我不爱吃蛋黄’还是回答‘特意让给你吃’呢？你更喜欢哪个答案？”阮鹏飞笑嘻嘻地咬了一口蛋白，喝了一大口粥。
　　“懒得理你。”尤力白了阮鹏飞一眼，室内渐渐变得凉爽，热乎乎的粥下肚，他逐渐恢复了常态。
　　“其实蛋白更美味啊，白白嫩嫩，一口咬下去，咸咸的，滑滑的。”阮鹏飞特意用嘴唇抿了一口蛋白，舔了舔嘴唇，又喝了一口粥。
　　他湿润的嘴唇显得更加红润，低头喝粥的时候，能看到他高挺的鼻梁，衬着红润的嘴唇，俊美的不似凡人。
　　尤力想起了之前厨房门口的那个吻，浑身又燥热起来，也赶忙低头喝粥。
　　




第 45 章

　　“空调温度太高了，还是打低点好了。”尤力大口把粥喝完，又跑去找遥控器。
　　“哈哈，阿力弟弟，今天你怎么一会冷一会热啊？该不会发烧了吧，来，我摸摸。”阮鹏飞手拿遥控器，轻轻戳了戳在沙发和茶几那里无头苍蝇一样找寻东西的尤力。
　　阮鹏飞的手覆上尤力的额头，尤力一手接过遥控器调低一度，一手打开阮鹏飞的胳膊：“滚，你才发烧了。粥喝完了没？喝完了我洗碗。”
　　“还有几口就喝完，小力你等等。”阮鹏飞走回桌边，呼噜呼噜地喝粥。
　　
　　“阮鹏飞，锅里还剩一点粥怎么办？盛出来放冰箱，明天早上当早饭？”尤力背对着阮鹏飞，看着电饭煲里剩下的粥，大声问。
　　“好啊，正好上次我还买了速冻包子，明天蒸一蒸正好配稀饭。”阮鹏飞卖力地擦着桌子，擦好了走到尤力身边的水池旁，打开笼头搓抹布。
　　这个情景怎么就像，两个人要在柴米油盐中，平平淡淡度过一生一样……
　　阮鹏飞把抹布拧干摊平在厨房的台面上，从抽屉里拿出一卷塑料膜，熟练地贴在盛满粥的碗上，一撕。
　　“好了，”阮鹏飞打开冰箱把粥放进去：“阿力你先洗澡去吧，早点休息，明天还上班呢。”
　　“哦，好。”尤力转手走向卧室拿衣服。
　　“衣服我拿过了――”阮鹏飞躺沙发上，打开电视。
　　
　　尤力走进浴室，发现两个人的睡衣睡裤，叠的整整齐齐，并排放在洗衣机上。睡衣睡裤的上面，是两个人的内裤。
　　“这个混蛋……”尤力嘀咕了一句，却不知道怎么说才能准确表达心中又酸又甜，惊慌中带着欢喜，不安中伴随期待的感觉。
　　他脱下衣服，扔进脏衣篓，突然发现脏衣篮里是空的，阮鹏飞大概把前一天两个人换下来的脏衣服都洗掉了。
　　等明天上完班可以休息两天，在这两天里，自己主动多做点家务吧。
　　温热的水流过尤力全身。
　　也许，对将来的日子，可以抱有期望？
　　也许，只要足够努力，能够……
　　
　　尤力从浴室走出来的时候，阮鹏飞还在看电视。
　　“你洗好了？那该我了。”阮鹏飞从沙发上一跃而起。
　　“哦，阮鹏飞，”尤力快速地说：“你的脚看起来好多了，一会自己用热水多冲冲。还有换下来的衣服你别洗了，后天我休息一起洗掉，夏天衣服少攒起来洗更方便。”
　　“嘻嘻，小力你真好。”阮鹏飞猝不及防地亲了尤力的脸颊一口：“我知道啦，后天礼拜六，我也休息，正好一起干活。”
　　
　　尤力关掉客厅的空调，走进卧室，打开卧室空调。他躺在床上，盖着被子，听着浴室传来的水声。
　　阮鹏飞在唱歌“哗啦啦啦啦啦天在下雨……哗啦啦啦啦啦云在哭泣……找自己。”
　　尤力笑了起来，这首歌还真应景，正适合洗澡唱，也很适合阮鹏飞的嗓音条件。
　　我是谁？
　　武林外传里的荆无命，不是死在了这个问题上？
　　面对这个话题，无数哲人竞折腰。
　　所以尤力才没那么自虐，上班辛苦了一天，躺在床上想这么折磨人的问题。
　　躺在床上，就是要好好睡觉的。
　　养足精神，养家糊口……和千千万万的市井小民一样，上班，下班，买菜，烧饭，一天一天过日子……天长地久……
　　
　　“碗筷先泡水盆里，下班回来再洗。赶紧走吧，再不走路上人更多。”尤力边站在门口穿鞋子，边向厨房方向喊。
　　“来了，来了，别着急。照哥的身手，十分钟就能到单位。”阮鹏飞的步伐已经较为平稳，不仔细看根本注意不到脚腕有扭伤。
　　“姓阮的你少来这套，告诉你，现在不遵守交通规则的人太多，技术好有什么用？开的太快很不安全，迟早……”尤力觉得下面的话太不吉利，及时住了嘴。
　　一回头阮鹏飞又是一脸色迷迷的笑：“知道了，即使技术好，也要安全，还得慢一点。”
　　尤力被堵的无言以对，偏偏又挑不出阮鹏飞话里的错处，恨恨地冲出了门。
　　一路上尤力都仿佛能听到阮鹏飞低低的笑声，眼前晃动着他那张五官立体，带着坏笑的脸，黑白分明的深邃眼睛，凝视着自己。
　　一个流氓，一个幼稚的流氓……一个可以信任的幼稚的流氓。
　　最后一句话，用词的搭配无比怪异。
　　尤力觉得自己不是一个成熟稳重的人，如果一定要挑一个词来形容阮鹏飞，这个词也不会是成熟稳重。
　　但是如果两个人一起努力的话，一起建设一个，用阮鹏飞的话来说，“咱家”？
　　一个巢，一个需要每天清理地面头发的卫生间，一个需要每星期去除一次油污的厨房，一个需要每月更换床单被套的卧室，一个需要每半年挪开家具扫掉灰尘的客厅。
　　一个天天见面，烧饭洗碗，扫地擦桌，聊天解闷，吵架拌嘴，共同生活的……爱人……
　　
　　胡思乱想中，“gm弟弟啊，**网游公司到了，请带好随身物品下车，感谢您的搭乘。”阮鹏飞又是一个潇洒的刹车，平稳地停在了公司门口。
　　尤力从助力车上跳下来：“谢谢你啊阮鹏飞。”
　　“咳，一家人，谢什么谢。”阮鹏飞大大方方地直视尤力：“小力加油，再坚持一天就可以休息了。”
　　尤力没有低下头，尽力把目光上抬，却最多只能看到阮鹏飞的鼻尖：“好，我会好好干，刘经理说我马上就可以转正了，每个月能多1000块钱……”
　　下面的话尤力不知道该怎么说了，阮鹏飞的语气惊喜交加，一把握住了尤力的手：“阿力你真厉害，哥要向你看齐，早点升职，日子越过越好。”
　　“那我上班去了。”尤力鼓起勇气抬头，终于看到了阮鹏飞兴奋的眼神，还带着诱导般的鼓励。
　　“好，我也去单位了。”阮鹏飞把一个东西塞到尤力的裤子口袋里：“这个给你擦汗，你们办公室那么多主机，肯定不会凉快到哪里去。”
　　尤力边走向办公室边掏出口袋里的东西，是一块厚实的米色手帕，上面用墨绿色的线绣着一个镂空的“飞”字。
　　字体潇洒挺拔，倒真的没有丝毫女气。
　　这个家伙行动真迅速，昨天刚提起，今天就把成品拿出来了，该不会蓄谋已久吧？
　　尤力把手帕仔细叠好塞回口袋，收起咧开的嘴角，踏入了办公室，开始了新一天的gm生涯。




第 46 章

　　上一班gm像是看到救星一般，啪地从座位上跳了起来，带着浓浓的黑眼圈，抱怨着：“你终于来了，这活真tm不是人干的，累死老子了。”
　　尤力赶忙跑去接手他的工作：“辛苦了，赶快回去休息吧。”
　　早上八点并不是在线人数很多的时候，尤力还算能对付，偶尔还能和玩家聊聊天。
　　
　　白雾漫漫：gm，我真的受不了皮耶罗大叔了，你帮帮我好吗？
　　新手gm03：您好，请问有什么可以帮到你的吗？
　　白雾漫漫：你知道皮耶罗大叔吗？
　　新手gm03：知道啊，就是威尼斯广场上，那个欠了银行一屁股债的npc。
　　皮耶罗，这个具有典型意大利姓氏的中年大叔，长期蹲在威尼斯广场喷泉旁，忧郁地注视着水池。
　　他左手拿着一个酒壶，每几分钟就举起来向嘴里灌上一口，咂巴咂巴嘴，又继续凝视阳光下闪闪发光的喷泉。
　　
　　这个npc是专门为商人的初始任务，叫做“威尼斯银行的债务”，尤力记得他在最开始的时候，陪“海上调情师”去威尼斯，就是为了接这个任务。
　　威尼斯总行是这个港口最突出的建筑，坐落在左上角的一个小岛上。外表看上去是高大的红砖城堡，门口站着两排卫兵，皇宫一样的气派。
　　玩家进入威尼斯总行，行长会告诉玩家现在有一笔债务，需要玩家去追回。随后威尼斯行长会提供欠债人的姓名和港口，让玩家去追债。
　　皮耶罗就是一个为了方便玩家完成任务，而在威尼斯港口设置的一个欠债npc。这样玩家有很大的概率，可以不必起航离开威尼斯，就得以追回债款。
　　
　　白雾漫漫：大叔他，逃跑了。
　　新手gm03：哦，这个是正常的啊。该任务的欠债npc，在玩家和其对话触发剧情之后，会随机“逃跑”到所在港口的任意坐标上。
　　新手gm03：等你再次找到皮耶罗大叔，他就会把欠债还你了。
　　白雾漫漫：可是他跑到了威尼斯银行的房顶上……
　　新手gm03：啊，出bug了大概，你等下，我去把大叔拽下来。
　　白雾漫漫：gm，你还是来下威尼斯把，这件事情三言两语说不清楚。
　　
　　反正手边的事情不是非常多，尤力开了gm号来到了水城威尼斯。
　　第二次来到这个著名的港口，和尤力印象中一样，到处都是弯弯曲曲的河流，上面漂浮着几艘装饰华丽的小船。
　　尤力觉得什么地方和第一次来的时候不一样了，他定睛一看，几艘船上居然都有玩家。
　　威尼斯的公共频道里刷出这样几句话：
　　威尼斯船工：想领略威尼斯的水上风光吗？想体会蜿蜒的小河和浩瀚的大海有什么不一样吗？更重要的是，想抄近道去银行，交易所，皇宫吗？
　　威尼斯船工：欢迎乘坐威尼斯观光游艇，一次只需五个银币，带你在水城一游，不再有遗憾。
　　威尼斯船工：更有帅哥美女导游，威尼斯浪漫之旅，就在此时此刻，开始。你还等什么呢？
　　船上的npc似乎也正在和乘客交谈，不过是在私聊频道，尤力无法直接看到。
　　这个大概是游戏中新出台的活动，不过npc的台词似乎……现代化了一些。尤力一边想着，一边找到银行门口的坐标，把自己刷了过去。
　　
　　白雾漫漫：大叔你别闹了，gm来了。
　　皮耶罗：要钱没有……要命一条。
　　白雾漫漫：你说这话不觉得滑稽吗？就算你死了也会再刷出来的。
　　新手gm03：这位玩家先别说了，到底怎么回事？
　　白雾漫漫：还能怎么回事，大叔耍赖了。
　　皮耶罗：一次一次，还不完的债了，你们不烦我还烦呢……都滚远点，别打扰我喝酒。
　　新手gm03：大叔你先下来吧，有什么话好好说。
　　皮耶罗：求你们了，把我删除吧，这样的人生不是我想要的。
　　新手gm03：这个……要和技术部商量。
　　尤力也不知道该怎么应付npc厌世的心理问题，要是所有的npc都来这一出，技术部忙死也忙不过来。
　　新手gm03：不对，大叔，每个人都有自己的职责，你看你的职责就是……让大家来讨债。
　　
　　这个话听上去无比的别扭，尤力扪心自问，要是自己从出生开始，每天唯一的任务就是被各种各样的债主追来追去，估计表现不会比大叔好到哪里去。
　　皮耶罗：不对，我的人生应该我自己决定，绝不应该是这个样子的。
　　白雾漫漫：那你想怎么样？
　　皮耶罗：我的梦想是当一个探险家，寻找世界各地的宝物。
　　白雾漫漫：现在也不晚啊。
　　皮耶罗：不晚？
　　白雾漫漫：就像我选了商人，但还是觉得探险更有意思，不一定要删号重来，可以边做生意边打听藏宝图。
　　白雾漫漫：而且商人的加点，更有利于触发交易所发现藏宝图事件。有了藏宝图不一定要卖给探险家，可以自己去找啊。
　　白雾漫漫：人生本来就是自己决定的，删了号也删除不了失败的人生。
　　皮耶罗：虽然有些地方听不懂，但还是……蛮有道理的。
　　皮耶罗：你有藏宝图吗？
　　白雾漫漫：昨天刚得了一份，但坐标还没解。
　　皮耶罗：我会解坐标。
　　白雾漫漫：那我们一起去？
　　皮耶罗：好啊，走吧。
　　




第 47 章

　　皮耶罗从银行顶上跳了下来，跟随了白雾漫漫。
　　白雾漫漫：gm,银行这里的任务，就请你帮忙调整下了。
　　新手gm03：好吧，我尽力而为。
　　威尼斯银行行长：皮耶罗。
　　白雾漫漫：哇，行长怎么走出来了？
　　威尼斯银行行长：我还以为看不到这一天了呢，你会在酒精中度过你的一生。
　　皮耶罗：你等着，我会带着大批宝藏回来，你别眼红。
　　威尼斯银行行长：好，我拭目以待。
　　威尼斯银行行长：以后就不派人去追你的债了，万一你死在海上，任务还要重置。
　　皮耶罗：让您费心了，谢谢您啊。
　　皮耶罗：你也别太操劳了，要活着等到我回来啊。要死也只能被我气死。
　　威尼斯银行行长：哈哈，我等着。
　　
　　尤力gm号的私聊频道突然接到了消息。
　　威尼斯银行行长：我有几张藏宝图，帮忙找机会给皮耶罗吧。
　　尤力虽然早就从“海上调情师”那里得知，现在游戏里的npc是可以主动和玩家交流的，还是给吓了一跳。
　　新手gm03：好的。
　　新手gm03：不然把地图给“白雾漫漫”？
　　威尼斯银行行长：你决定吧，我相信你。
　　威尼斯银行行长：gm是这个世界里最可靠的。
　　尤力盯了这句话快1分钟，还是想不出怎么回答。他居然获得了npc的信任，也就是程序的信任，代码的信任。不知道“信任”这个感觉是怎样的运算结果，多大的电流，频率是多少？
　　他觉得心脏上沉甸甸地，压着东西。尤力想他无论如何也要……也要做一个称职的gm，不止对玩家负责，对npc也要尽心尽力。
　　新手gm03：谢谢，祝你过的愉快。
　　尤力把“祝你游戏愉快”改成了“祝你过的愉快”，对于玩家，“七海四洲”是一个游戏，对于npc，是他们的一生。
　　银行行长给的藏宝图，尤力想了想还是没有交给“白雾漫漫”，毕竟不太了解这个玩家，还是先观察看看再说。
　　
　　海上调情师：gm弟弟，我就知道你在线。
　　海上调情师：我来接你，我们去南特。
　　新手gm03：南特？
　　海上调情师：嗯，我们去北欧找阿兰的妹妹。
　　新手gm03：你自己去吧，我要干活呢。
　　海上调情师：你的号跟着我就好，又不需要你做什么。
　　新手gm03：这样不大好吧，你整天拖一个gm号在身后，别的玩家还以为怎么了呢。
　　海上调情师：不会的，我打听过了，别的服gm号也是长期在线。这款游戏很特别，会常常需要gm上线解决问题，所以gm干脆不下线了。
　　新手gm03：是吗？
　　海上调情师：真的。而且，你的上一班gm，好像在游戏里被称作“护花使者gm007”，一直刷来刷去各大港口的酒吧女解围。这个哥们打字速度快的简直不是人。
　　新手gm03：啊？所有的港口都有酒吧女，他怎么忙的过来？
　　
　　“七海四洲”在每一个港口的酒吧里，都有一个特殊的npc酒吧女郎。这个美丽的姑娘有很重要的作用，可以说是一个信息查询窗口。
　　设定中，玩家需要投其所好。例如，有的酒吧女喜欢听冒险故事，有的酒吧女中意漂亮的衣服首饰，有的酒吧女则要求玩家为她带来一些特殊的物品，比如书本，植物的种子之类的。
　　当满足了酒吧女的要求，她就会给出玩家想知道的相应信息。比如玩家的任务中目标npc所在方位，港口附近村落的坐标，或者运气好，酒吧女会直接提供XX坐标有宝物这样的信息。
　　不过呢，“七海四洲”这个游戏的魅力之一就在于它的不可预测，曾经有一个玩家对酒吧女说了一句话，姑娘你真可爱，像个小孩子，我就喜欢你这样。
　　长了一头咖啡色卷发的酒吧女郎回答：“他们都说我应该成熟一点，可我就是喜欢像孩子一样和大家打闹。”
　　随后送给了这名玩家一个旧皮球。
　　
　　这个玩家拿到破旧皮球没有放在心上，顺手就把它丢在了仓库里。
　　有一次他无意中在公会里提起了这件事情，他们公会的会长是个细心人，叫他把皮球取出来，让洞察力高的会员用放大镜看一看。
　　这一看，就看出问题来了。原来这个皮球内侧展开是一个羊皮地图，解开地图上红叉的坐标，他们找寻到了那个服第一把神器“堕落天使宝剑。”
　　这个传奇故事名噪一时，一批人游走于各港口酒吧，拷贝了各种甜言蜜语，试图讨好酒吧女郎。另一批人则把点数全加给了洞察力，变卖一切家产买放大镜，对着各种各样看似垃圾一样的物品照来照去。
　　如果游戏里的阳光有温度，大概每天都要发生几百起，因放大镜聚焦时间过长而来的火灾。
　　全体酒吧女郎很快听腻了刻意的讨好，说好话根本加不进一丝一毫的好感度。随后那个服开始流行开女号，以女人的身份和酒吧女郎进行一场“好闺蜜般的私语”，还有人特意请教自己的姐妹，写了一本教程“如何当一个合格的闺蜜”，这是后话……
　　用刘从钧的话说，“这就是生活。”
　　每个人，包括玩家和npc，都用自己的方式对某种刺激，做出特别的回应，这就是生活。
　　
　　在尤力所在的服里，有一个非常不好的风气，某些男玩家总喜欢对酒吧女郎说一些限制级的话语。
　　通常一个服的风气，会从几个玩家开始，一点一点蔓延开来。
　　一开始还是几个人在酒吧里胡闹，很快被gm阻止。
　　后来人越来越多，用词也越来越隐晦，叫人抓不到把柄但看着生气。酒吧女郎常常被气的走进酒吧二楼的房间里，闭门不出几个小时。
　　很多人的任务因此而耽搁不前，这种事情当然要靠gm处理，尤力还为此写了一个快速回复。
　　“每个人都有自己的底限，酒吧姑娘面皮薄，需要时间平复自己的心情。gm已经私短酒吧mm，待她心情条恢复浅绿色就会回来，请耐心等待。”
　　这也正是“七海四洲”的gm工作量比其他网游的电脑客服工作量大的多的原因，不但要安抚气愤的玩家，还要安抚气愤的npc。
　　
　　和尤力换班的gm的编号是007，他不是新手，在游戏里的id是“gm007”。
　　尤力听说这位兄弟从前是某论坛上的风云人物，常常和人几百楼上千楼地对战。这样的人打字速度当然飞一样的，而且骂人不带脏字。
　　想到上一班gm疲惫的表情和熊猫一样的黑眼圈，尤力恍然大悟，原来他玩了一个通宵的英雄救美，在几十个港口之间奔波，同时还有高负荷的gm工作在身，够他受的。
　　
　　海上调情师：和我一起去南特吧，即使你不说话，我也好像有同伴一样。
　　一句话说的尤力又心软了，“海上调情师”好像总是能戳到尤力的软肋。
　　新手gm03：你在哪里？我刷过来好了。
　　海上调情师：里斯本，嘻嘻，gm弟弟我等你哦。




第 48 章

　　尤力把号刷到了里斯本的港口，“海上调情师”又远远地对着“新手gm03”一个飞吻。
　　海上调情师：Hi,gm弟弟你来啦？
　　新手gm03：嗯，你船买好了？
　　海上调情师：是啊，西班牙大帆船，船舱也改装好了，都改粮仓。
　　海上调情师：探险家必备，海上调情师特制，“海上粮仓”号西班牙大帆船，出发，去南特！
　　尤力把“新手gm03”号设定为跟随“海上调情师”，就切换出了游戏窗口，专心致志处理gm事务。
　　
　　尤力天昏地暗地忙了一阵，也不知道过了多长时间，总算可以切进游戏的窗口，关心一下跟随着“海上调情师”的“新手gm03”。
　　游戏窗口上，两个小人肩并肩，站在一座高大的城堡门口。
　　整个场景雾蒙蒙的，好像遮了一层纱。不时有马车从两个人的身后经过，叮叮当当的清脆铃声，由远及近又再次远去，周而复始。
　　新手gm03：这是……南特？
　　海上调情师：gm弟弟，我等你好久了。
　　海上调情师：我都转了好大一圈了，总算得了些线索，前面差点死在海上。
　　新手gm03：啊？碰到暴风雨了？
　　海上调情师：是礁石群，幸亏哥航海技术好，慢慢地把船开了出来，险些耐久度降成零。
　　海上调情师：死了事小，船毁事大，好贵的。
　　海上调情师：更何况gm弟弟在，我怎么舍得让你陪我一起去死？所以哥大吼一声，赐予我力量吧，我是“海上粮仓”号提督……
　　
　　新手gm03：伦敦？我们已经到伦敦了？
　　海上调情师：是啊，都在这里站了半天了，等你一起来发展剧情。
　　新手gm03：等我干什么？你自己做任务啊。
　　海上调情师：我进去过了，触发不了，我估计得咱俩一起才行。
　　新手gm03：为什么？
　　海上调情师：因为前期任务是我们俩一起做的啊，得有始有终。
　　新手gm03：胡说八道，退一步讲，npc难不成能知道我的号是挂着的？
　　海上调情师：咳，这些npc比人精多了，号换个人操作大概都能看出来。
　　新手gm03：别瞎扯了，进去吧，我这只有几分钟空闲。
　　海上调情师：因为每个人的走位习惯，路线风格都不一样啊……哎，gm弟弟你等等我。
　　
　　尤力操控着“新手gm03”快步走进城堡，城堡的内部空空荡荡，只能大概看出是一个会客厅，和华丽的城堡外部形成了极大的反差。
　　毕竟是一个国产小成本游戏，不能指望从内到外，处处都做的很精致。
　　可是这样的城堡，能住的舒服吗？尤力思量是不是该找机会和美工说说，改进一下游戏的细节，提高npc的生活待遇……
　　
　　大厅的一角站着两个人，都身着军装。一个是金色短发，另一个有一头雪白的长发。
　　尤力一时不知道这两个人是否在交谈，因为他们之间的距离极为尴尬，相对两个正在对话的npc略远，又比两个不相干的npc要近。
　　待尤力走近一点，发现两个人身着不一样的军服，应该是分别代表两个国家在谈签署某个合约之类的公事吧，难怪看起来那么生疏有礼。
　　
　　詹姆兹*克里福德：我国和贵国的海上合约已经签订，至于贸易合约，需要劳烦贵国的经济大臣，来我国就细节问题进行协商。
　　郝德拉姆*伯格斯统：詹姆兹，我不是来和你谈公事的，有件事情想要麻烦你。
　　詹姆兹*克里福德：能让伯格斯统少将，和颜悦色和我谈论私事……我猜猜看，恐怕和洛佩兹有关系吧？
　　郝德拉姆*伯格斯统：……
　　詹姆兹*克里福德：听说他最近碰到麻烦了，奥斯曼帝国正在通缉他。
　　郝德拉姆*伯格斯统：这不能怪他，我早说过，和那个阿拉伯臭小子厮混在一起，迟早出事情，他就是不听我的。
　　詹姆兹*克里福德：我早说过，你做一个大笼子，把你堂弟关起来。记得天气好拿出来晒一晒，保准不会发霉。
　　郝德拉姆*伯格斯统：詹姆兹，我们都一把年纪了，你说话能不能过一过大脑？洛佩兹又不是洋娃娃。
　　詹姆兹*克里福德：但是你很需要一个洋娃娃，所以洛佩兹是你心目中的大洋娃娃。
　　郝德拉姆*伯格斯统：克里福德将军，你希望我们脱下军服，找个没有人的地方再打一架吗？
　　詹姆兹*克里福德：求之不得，不过你不打算先处理完你宝贝洛佩兹的事情？
　　郝德拉姆*伯格斯统：看你的表情就知道，你已经派人去接应他们了。我们毕竟同窗十余年，我不会看错。
　　詹姆兹*克里福德：……我派人去接应他不是因为你，洛佩兹是白罗的得意门生，我打算问他是否愿意为我军效力。
　　郝德拉姆*伯格斯统：哦，那不错，终于有人赏识这个傻小子了，他长大了。
　　詹姆兹*克里福德：……郝德拉姆，你不是应该最讨厌让洛佩兹牵扯到军队之类的事务中来吗？
　　郝德拉姆*伯格斯统：这件事情应该由他自己决定，他会和阿兰两个人商量着办，作为他的堂哥，我只希望他圣诞节不要忘记回家就行。
　　詹姆兹*克里福德：这是你的真心话吗？
　　郝德拉姆*伯格斯统：对着你我有必要撒谎吗？我什么丢人的事情，是你不知道的？
　　詹姆兹*克里福德：这倒是，哈哈，大家一定不知道，冷酷的瑞典海军上将郝德拉姆，从小每天晚上，一定要抱着一个洋娃娃才能睡着。
　　詹姆兹*克里福德：这事要是传出去，保准没有姑娘搭理你。
　　郝德拉姆*伯格斯统：这件事情中有两点需要澄清。
　　詹姆兹*克里福德：？
　　郝德拉姆*伯格斯统：首先我早就不抱洋娃娃睡觉了，洋娃娃和他的木马王子在一起。
　　詹姆兹*克里福德：你能睡得着？
　　郝德拉姆*伯格斯统：还凑合，医生给我开了一些药，偶尔吃一吃。
　　詹姆兹*克里福德：什么？这怎么行？怪不得你气色这么差，一会让格林医生……
　　郝德拉姆*伯格斯统：这个一会再说。其次，姑娘们早就不搭理我了，因为我老是和她们说你的故事。
　　詹姆兹*克里福德：我的故事？
　　郝德拉姆*伯格斯统：你在军校里每天尿床，害的我天天早起陪你洗床单，偷偷晾出去。
　　詹姆兹*克里福德：！！！郝德拉姆，我杀了你！！！！
　　郝德拉姆*伯格斯统：你别急啊，没有人相信我，都说我嫉妒你，诋毁你的名声。
　　詹姆兹*克里福德：群众的眼睛是雪亮的。
　　郝德拉姆*伯格斯统：哈哈，我逗你玩呢，我怎么可能把你的小秘密大肆宣扬？现在好了吗？
　　詹姆兹*克里福德：好了。
　　郝德拉姆*伯格斯统：又不说实话，那你为什么拒绝和西班牙公主联姻？民间传说你有“不能明说的苦衷”，这个说法倒是很贴切啊。
　　詹姆兹*克里福德：混账东西，当了上将，还是狗嘴里吐不出象牙。
　　郝德拉姆*伯格斯统：哈哈哈哈，不如我们晚上抵足而眠，让我检查下你是不是真的“好了”。
　　詹姆兹*克里福德：你确定？
　　郝德拉姆*伯格斯统：你不敢吧？
　　詹姆兹*克里福德：也好，让你体验下我“不能明说的苦衷”。
　　郝德拉姆*伯格斯统：别这样，我不会笑话你的，都早起十年了，习惯了。大不了明天我替你晾床单，又不是没晾过。
　　詹姆兹*克里福德：明天你不一定能起得来。
　　郝德拉姆*伯格斯统：你说什么？
　　詹姆兹*克里福德：没什么。




第 49 章

　　海上调情师：郝德拉姆*伯格斯统上将，我们是阿兰和洛佩兹的朋友。
　　郝德拉姆*伯格斯统：啊，你们好。洛佩兹麻烦你们多照顾了。
　　海上调情师：好说好说，那个，你知道阿兰的妹妹在什么地方吗？
　　郝德拉姆*伯格斯统：阿兰的妹妹？我两年前就写信告诉过他，还没有找到吗？
　　海上调情师：信？我没有听他们提起过信的事情啊。
　　郝德拉姆*伯格斯统：不会是弄丢了吧……阿兰的妹妹嫁给了一个冒险家，他们一起寻找“普莱斯特王国”去了。
　　海上调情师：普莱斯特王国！
　　郝德拉姆*伯格斯统：你听说过？传说“普莱斯特王国”到处都是黄金白银，西班牙和葡萄牙的探险家都在疯狂地搜寻这个宝藏，连奥斯曼帝国也想分一杯羹。
　　郝德拉姆*伯格斯统：我认为传说实在太不可靠，不如好好发展海上贸易，富国强兵。
　　詹姆兹*克里福德：说的对啊，亲爱的郝德拉姆，在这个问题上我太赞同你的看法了。
　　郝德拉姆*伯格斯统：因为我们是一个老师教出来的，是时候拜访一下我们的恩师米哈易尔教授了。
　　詹姆兹*克里福德：恩，自从我们……发生了一点误会以后，还没有一起去看过他呢，我去看望他的时候，教授老提起你。
　　郝德拉姆*伯格斯统：我去的时候教授也总是说到你……这次我们一起去，看他会提起谁。
　　詹姆兹*克里福德：这个老头会说“谢天谢地，我终于死而无憾了”。
　　郝德拉姆*伯格斯统：你模仿的可真像，不过他为什么死而无憾啊？
　　詹姆兹*克里福德：说来话长，晚上我慢慢和你讲。
　　
　　海上调情师：那我们先回去了，二位将军，祝你们幸福。
　　郝德拉姆*伯格斯统：詹姆兹的军衔比我高，他是将军我是上将。不过谢谢你们。
　　詹姆兹*克里福德：之所以我的军衔比郝德拉姆高，是因为他的理解能力比我差了那么一点点。
　　詹姆兹*克里福德：海上调情师，新手gm03，也祝你们幸福。
　　詹姆兹*克里福德：以后常联系。
　　海上调情师：好，私短联系。
　　
　　尤力和“海上调情师”一起走出了城堡，他发觉两个npc之间的距离好像近了许多，脸上似乎也有了笑容。
　　城堡大门缓缓关上的那一刹那，尤力居然发觉那两个npc身上的军服变成了便装，一下子由两个气宇轩昂的将军变为了两个普通青年。
　　尤力怕是自己眼花了，连忙往回走，却发现进不去。
　　
　　海上调情师：gm弟弟你要干嘛？
　　新手gm03：我看他们前面，好像衣服变了。怎么进不去啊？
　　海上调情师：衣服变了？不大可能吧，人物模型做了两套？美工那么勤劳？
　　海上调情师：这个城堡应该是有任务才能进去，前面你没上线，我也进不去。
　　海上调情师：再说你要实在想知道可以把自己刷进去啊，你可是gm。
　　新手gm03：……算了，我要干活去。
　　新手gm03：你上次和“海水微蓝”互加好友了吗？去联系一下他，“天使雕像”在他那里呢。
　　新手gm03：怎么又是“普莱斯特王国”？太邪门了，这个王国估计不是什么好地方。
　　海上调情师：gm弟弟高见，从古到今和宝藏，黄金什么的联系在一起的地方，能好到哪里去？
　　海上调情师：人类丑陋的欲望啊……
　　新手gm03：啊，我真的要去干活了，改天再探讨哲学问题吧。
　　海上调情师：恩，你去吧，88。
　　新手gm03：88。
　　
　　耽误了十几分钟，尤力gm频道里的消息又积了起来，他马不停蹄，埋头苦干。无奈玩家的提问就像墙上的灰，剥落一层还有一层，无穷尽。
　　不知不觉到了中午，尤力虽然没有空去注意时间，肚子却咕噜咕噜叫的越来越响，提醒他“午饭时间到了，该吃饭了。”
　　尤力一边打字一边考虑中午吃什么口味的面包，又用余光悄悄注意周围的动静，想抓住一个出去买午饭的同事，替他带一个面包。
　　
　　“尤力，谁是尤力？”一个半大小子一摞饭盒，汗津津，满脸不耐烦地站在办公室门口。
　　“尤力坐那里，就是这排第四个，那个穿橡皮红t恤的帅哥。”靠近门口位置的电话客服mm用温软的声音，准确指出了尤力的方位和特征。
　　看到漂亮的电话客服mm，送外卖的小男孩语气明显转好：“尤力，你的青椒肉片盖浇饭，双份肉片，青椒不辣。”
　　虽然尤力没有叫过外卖，可是他的胃发出越来越响亮的叫声，甚至已经盖过了办公室几十台电脑主机的蜂鸣，因此他打算稀里糊涂把这份送上门的午餐接下来，何况青椒肉片盖浇饭是尤力的最爱之一，双份肉，想想就流口水。
　　“多少钱啊？”尤力四下找钱包。
　　“钱已经付过了，单子上有注明。我们店是有诚信的，可不能多收你钱。”外卖小弟转身冲那几个电话客服mm笑：“这是我们店的外送单，分量足又干净，欢迎各位美女光临。”
　　外卖小弟留下一个大饭盒，提着剩下的一大堆盒子走掉了，看来这家店生意挺红火，或许质量真的不错。
　　
　　“哟，免费的午餐？”尤力身边的同事揶揄他：“谁家姑娘这么体贴？尤力，你太有福气了。”
　　“别瞎说，是……是我哥……。”尤力手捧暖暖的饭盒，心里也热乎乎的。
　　“哥？哎呀，尤力，是不是上次你请客吃饭，饭店里碰到的那个帅哥？”一个平时挺咋呼的网页客服，转身对身后那群电话客服mm说：“告诉你们，尤力他哥可帅了，和电影明星差不多，长的和尤力一点不像……哎呀，尤力我不是说你不帅，你哥和你不是一个类型的……”
　　“有多帅？有陆毅帅吗？”姑娘们立即兴奋起来。
　　“这个叫我怎么回答？人和人怎么可以这样比？要说帅的程度……应该差不多吧。”
　　“真的真的？哎，尤力，把你哥叫过来么。”
　　“尤力怎么可能把哥哥叫到工作的地方来，对了尤力明天后天应该轮休吧？正好还是周末，把你哥带上一起k歌么。”
　　“Elle妹纸，你太可恶了，明明知道我明天不轮休。”
　　“呵呵，我会拍照片回来给你看的。”
　　“去死啊你，对了，尤力你哥对你真好，还买饭给你吃，我要是有这样一个哥哥就好了……”
　　“尤力，你哥有女朋友了吗？”
　　“尤力……”
　　
　　面对一帮同事的狂轰滥炸，尤力边嗯嗯啊啊地应付，边大口大口地吃饭。
　　这家店的盖浇饭质量相当不错，加上尤力饿坏了，吃的格外香甜。
　　有关尤力哥哥的讨论话题，很快被淹没在了繁忙的电话铃声和键盘敲击声中，不见一点踪迹。
　　
　　尤力吃完饭，一边敲击键盘，考虑是否应该打个电话给阮鹏飞，却又不知道要和他说什么。
　　说谢谢他的盖浇饭？好像有些矫情，阮鹏飞大概会回答，一份饭而已，尤力弟弟干嘛这么生分，咱俩什么关系啊。
　　他和阮鹏飞，到底是什么关系呢？
　　想到这一层尤力脸上又开始发烫。
　　早上自己说的，不知道阮鹏飞听懂了没有……
　　他这么聪明，一定懂了吧。
　　那从此以后，他们就是……
　　这一次，能顺利吗？会不会有一个，不一样的结局？
　　
　　尤力胡思乱想着，幸好大多数玩家的问题都有程序化的解决方案，不必动脑子也能完成，顶多有回答质量的差别。
　　不过刘从钧说过，下个礼拜要给自己提前转正，关键时刻，可不能掉链子。尤力努力把自己的思想集中到面前的gm频道里，绞尽脑汁挤出种种自己认为比较风趣的句子，和玩家对话。
　　到了晚上忙起来的时候，尤力完全没有精力去拼凑个性化语句，能保证不出错就很走运了。
　　不过，能让玩家感受到自己的诚意就行，没必要过于刻意讨好。
　　尤力的拇指筋腱隐隐有些抽痛，他用意念支撑着自己，再过半个小时，半个小时以后，就有两天的休息时间了。手指，可千万不能在这个时候抽筋啊。
　　




第 50 章

　　当换班gm来到尤力身后的时候，尤力正在和玩家讨论一个很深刻的问题。
　　泥泞中的豹子：gm，刷出来的npc还是原来那个吗？
　　新手gm03：应该是吧，属性应该是一样的。
　　泥泞中的豹子：可是为什么新刷出来的npc不认识我了啊？
　　新手gm03：请问是哪一个npc？
　　泥泞中的豹子：是海边的“硬壳蟹”。
　　新手gm03：那你怎么知道哪只蟹认识你？
　　泥泞中的豹子：原来有一只蟹，我叫“丁丁”，它就会跑过来。
　　新手gm03：这个，也许是巧合吧……
　　泥泞中的豹子：绝对不是巧合，它每次都会绕我跑三圈。
　　泥泞中的豹子：可是现在它消失了，我在海滩上找一天了。
　　泥泞中的豹子：上次我明明叮嘱它，躲到岩石后面去，不要叫人发现砍死……
　　新手gm03：是这样的，野外怪npc每隔一段时间，会全体刷新一次，不一定是死亡后刷新。
　　泥泞中的豹子：哦，这么说我心里舒服多了。
　　新手gm03：有可能刷新之后原来的数据清空了。要不这样，过一段时间“七海四洲”会推出宠物系统，到时候您可以捕捉一只蟹当您的宠物，我想办法把“丁丁”的数据调出来放到您的宠物数据里，这样好吗？
　　泥泞中的豹子：好是好……可是似乎……对我捉到的那只宠物蟹不太公平……
　　新手gm03：这个……似乎是不大好，那不然等宠物系统推出，我请技术部把“丁丁”导出，您去抓抓看？
　　泥泞中的豹子：呵呵，这个办法好，谢谢你哦gm。
　　新手gm03：不客气，那到时候你短我。
　　泥泞中的豹子：恩，好的。
　　
　　“尤小gm，你工作的废寝忘食了？”下一班gm已经站在了尤力身后。
　　“呵呵，马上就好，马上就好。”尤力赶忙了解了手边的事务，站起身让位：“兄弟你工作态度也很积极么，年底一定能评上优秀员工。”
　　“哎呀你别嗦了，快滚吧，我和露琪亚说好……”那位gm根本没在听尤力说了什么，匆忙开始敲击键盘。
　　尤力看他满腔热情地投入自己的骑士角色中，也不再多说什么，脚步虚浮地离开了公司。
　　
　　“嘻嘻，小力你下班了？这下可以好好休息两天了，连着三天工作12个小时累坏了吧？”阮鹏飞笑吟吟地迎上来，紧紧挽住尤力的手，拉着他向助力车走去。
　　会有人看见的……尤力想甩开阮鹏飞的手，却浑身软软的一点力气都没有。
　　阮鹏飞察觉到了他的小动作，惩罚性地略微用力捏了捏尤力的手指关节。
　　“哎呦，”尤力叫出声来：“疼，我打字打的手都要抽筋了。”
　　“啊，哥疏忽了，不好意思gm弟弟，回头哥给你好好……按摩按摩。”阮鹏飞转身向尤力放电，眼睛亮的像是会说话，语气也带着□，尤力用力踢了他一脚。
　　“你不耍流氓会死啊？”
　　“啊，我的脚！”
　　“脚，脚怎么了？我前面踢到你扭伤的那只脚了？没事吧？我看看……”
　　“脚被你踢了一下，全好了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“这位同学，你怎么知道我油嘴滑舌？你尝过啊？”
　　“……”
　　两个人一路拌着嘴回家，阮鹏飞还是刻意抬高嗓门，引起围观无数。
　　围观的人中也许有同事，邻居，尤力却不想去在意。
　　这一次，给这段感情透透气，见见光。不需要太多的阳光雨露，一点就好。也许，这次它能长的强壮一些。
　　
　　阮鹏飞锁好车，两个人手拉着手爬楼梯。尤力父母家的房子不是很新，小区的物业管基本属于吃干饭的，好几层楼楼道里的灯都坏了，怎么跺脚都不亮。
　　尤力掏出手机为两个人的脚下照明：“阮鹏飞你慢一点。”
　　“你的手机就那么一点点亮，还不如不照，照了有影子反而看的更不清楚。你拉住哥就行，闭上眼睛哥都能带你回家。”
　　“姓阮的你不吹牛会死啊，慢一点，小心摔一跤，再把脚崴了。”
　　“小力，你放心，我以后一定小心加小心，不让亲爱的阿力弟弟为我担心。”
　　“滚，谁是你亲爱的……”
　　“嘻嘻，小力你肯定脸红了。来，到家门口了，跺一脚让光明降临吧，哥要开门。”
　　“我记得我们家门口的灯也是坏的，还是拿手机照吧……”尤力一边说着一边还是试探性地一跺脚。
　　楼道里一片光明，一个身着黑色西装的高大男人站在尤力家门口，阴沉着脸，目光死死定格在尤力和阮鹏飞握在一起的手上。
　　
　　




第 51 章

　　“李冬……”尤力轻声叫道，对于李冬突然到访，他并不是十分惊讶。他和李冬之间不可能就这样结束，尤其是阮鹏飞还参合在这件事情里。他们三个迟早要见面说清楚，只是尤力没有想到，这个时刻会这么早就来临。
　　不过几天没有见，李冬好像老了好几岁，看起来疲惫不堪。他的表情郁郁寡欢之中带着愤怒和委屈，好像自己是一个无辜的受害者，正等待着面前的两个加害于他的人，给他一个合理的解释。
　　这样的李冬是尤力不熟悉的，他从来没有见过这个曾经交往了四年多的人，如此狼狈的状态。
　　也许尤力所熟悉的那个李冬师兄，从来就不存在。
　　
　　“啊，表哥你怎么来了？”阮鹏飞倒是没事人一样迎上去，彻底无视李冬杀人一样的眼神：“我跟你说，我刚追到小力，你快恭喜我吧。”
　　尤力觉得李冬快要气疯了，赶忙在背后拉了拉阮鹏飞的衣服。
　　阮鹏飞握着尤力的那只手始终没有松开，他用另一只手打开了房门，对着李冬笑笑：“你刚从德国回来？不进来坐坐？”
　　那一瞬间李冬看起来转身立刻要走，下一秒却又改变了主意，压着火气走进了房门。
　　“阮鹏飞，我想和你单独谈谈。”李冬终于开口说了第一句话。从进门开始，他的目光一直追随着阮鹏飞，连一丝余光都没有分给尤力。
　　尤力以为事到如今，自己不会在意这点小事，心中却还是刹那间一片冰凉。
　　
　　“李冬，你这么说就不对了。”阮鹏飞不慌不忙地打开了空调，又跑去厨房泡了三杯茶，端出来放在茶几上：“这是我们三个人之间的事情，应该大家一起坐下来好好聊聊，怎么能把小力关在门外面呢？”
　　“这……”李冬脸上带着困惑和犹豫，他终于扫了一眼站在一旁的尤力：“难道你……都说了？”
　　阮鹏飞走到李冬身边，一拳把他打翻在地，出手快如闪电，尤力甚至都没有看清楚他出拳，李冬已经倒在了地板上。
　　这一拳的力量和角度也刚刚好，李冬倒下时，没有撞到任何家具。
　　
　　“起来吧，这里空间太小，可不敢砸坏东西。”阮鹏飞拉着尤力在沙发上坐下，一只手揽住尤力的肩膀，同时端起茶杯喝了一口茶：“李冬你别装死，我没用多大力气。”
　　李冬捂着脸，一言不发地站了起来。
　　“坐啊，表哥。”阮鹏飞指指茶杯：“喝茶。”
　　李冬慢慢走到沙发边坐了下来。
　　
　　“刚才打你一拳，是因为我想打你一拳。不是像某些肥皂剧里的没营养的说法，替小力打你一拳什么的。”阮鹏飞温柔地看着尤力：“我家小力是一个成年男子，有能力为自己出头。他要做什么，我会在背后默默支持他。”
　　“我们三个人之间想要说清楚，也应该先问问尤力的意思。尤力表了态，我才能有底气。”阮鹏飞用目光为尤力打气：“来，阿力，你先说。想说点啥说点啥。”
　　尤力的头脑突然变得前所未有的清醒，本来缠的乱七八糟的网，好像被一把大剪刀剪的七零八落。被覆盖在这张网之下的东西，全显现了出来。
　　
　　尤力鼓足了全身的勇气，好像有一股叫“勇气”的电流流遍全身，带动了大脑，心脏，和声带。
　　“那我就把我知道的说出来，”尤力清了清嗓子：“我们三个之间，也许我知道的是最少的，很多东西也只是我的猜测。但今天还是讲清楚吧，省的以后大家猜谜。”
　　“李冬，我给你的信你看了吗？”尤力转过头去看李冬。
　　“看了。”李冬半边脸肿了起来，神情有些涣散。尤力知道，他过去的师兄，已经像幻影一样消失了。
　　“其实那封信还有后半段，李冬，我知道你在研究什么。人工智能，对不对？”虽然自从认识李冬以来，尤力一直叫他师兄，今天始终直呼其名，却一点也不觉得别扭。
　　李冬没有回答。
　　“这个一点也不难知道，你电脑里的那些加密文件并不难解。我好歹也是一学IT的，虽然经常挂科，连学位证也没拿到，可也不至于菜鸟到那个程度。”尤力苦笑。阮鹏飞用力拍了拍他的肩膀：“我家小力一点都不菜，我家小力最厉害。”
　　
　　李冬终于抬头瞪着尤力。
　　“李冬你别这样看着我，我又没有把你的文件发网上去。再说你能带回家的估计不那么重要，重要的肯定都锁办公室呢。”
　　尤力避开李冬的目光继续说：“至于人工智能和我的关系么……我可是，我国人工智能发展史上的第一功臣。”
　　“从我出生开始，我的父母――就是你们那一行称作“人工智能之父”的，不过我觉得这个称呼好像有点对不起我妈……”
　　“他们把我当作人工智能，大概是因为人工智能的学习方式和婴儿类似，都是受到外界刺激，建立自己的数据库之类的。不过这些东西看的我头昏，没怎么搞清楚类似在哪里。”
　　“然后通过给定某些刺激，测量我的反应――大概是测生物电吧，他们调试出了几个关键的数据，功成名就。”
　　“这一切结束之后，作为调试平台的我理应锁进仓库里，其实最好的方式是销毁掉……”
　　“但我毕竟是他们的亲身骨肉，虎毒不食子。在我十几岁的时候，他们选择了为我洗脑，留下了他们喜欢的功能，删除了他们看着难受的应用程序，还植入了丰富多彩的课外活动，比如我和他们一起上公园，钓鱼，去游乐场乘坐旋转木马什么的。”
　　“最可笑的是他们还给我植入了上海话，因为新加入的记忆背景全在上海。可惜这项洗脑技术也是国家机密，否则拿到市面上来，保准击败什么新东方。”
　　“我一直觉得奇怪，为什么从我上初中开始，爸爸和妈妈的工作突然忙了起来，明明以前经常陪我玩的……”
　　“因为他们是假的，是空有现实形象的假人。我没有一个给我讲“三个小猪盖房子”的妈妈，没有一个陪我搭轮船模型的爸爸。最糟糕的是，也许妈妈真的给我讲过“小兔子乖乖”，爸爸真的陪我搭过飞机模型。我不知道哪些是真的，哪些是假的。真假长在了一起，混合的好均匀。”
　　“所以，李冬，从我这里你得不到什么，我的数据库真真假假全混一块去了，现在的我和正常人无异，不然他们怎么可能留下活口？”
　　
　　说到这里尤力觉得是时候住口，他有些口干，捧起茶杯喝茶。
　　“这些事情……你知道多久了？”李冬看起来挺心虚，低头看着地板。
　　“不久，大概也就几个月吧，也是自己慢慢拼凑出来的思路。我不是名侦探柯南，也不晓得推理的对不对？有没有猜测出唯一的真相？”
　　“厉害啊小力。”阮鹏飞笑着搂过尤力：“你知道的几乎和我一样多了，那你猜猜我是谁？”
　　“我不大记得你……应该是给洗掉了，不过我猜你是我的‘参照物’？”




第 52 章

　　“bingo，全中！小力我以后在你面前要当心了，你简直是福尔摩斯再世，金田一的化身啊。”
　　“我靠，幸好把你给洗掉了，理论上说我们心理上的相似度很高，我可不想当个没心没肺的臭流氓。”
　　“我怎么没心没肺了？”
　　“听到我如此悲惨的童年，你还笑的那么开心？”
　　“我们俩是一个童年，我笑的开心体现了我很乐观。”
　　“别和我讨论这个问题，一提，我就头昏。”
　　“好好好，不说不说，那你表个态总结一下么。”
　　“表什么态？”
　　“以后咱俩是一家人，相亲相爱好好过日子什么的，闲人勿扰。”
　　“阮鹏飞，你知不知道什么是厚颜无耻？”
　　“嘻嘻，谁叫我家小力就喜欢我这样呢？”
　　
　　在不知不觉之间，话题被阮鹏飞越带越远。等尤力再次注意到李东时，李冬的脸色已经差到了极点。
　　他惨白着一张脸，颤颤巍巍地站了起来。伸手试图去取沙发边的提包，提了三次都没能拿起来。
　　“我……还有事，那先告辞了。”李东终于抓住了自己的包，看也不看阮鹏飞了尤力，跌跌撞撞地向门口走去。
　　“李冬。”尤力终还是没能忍住，叫住了他。
　　李冬在门口站住，转过身，却还是低垂着头，手紧紧捏着提包，关节都被捏的发白。
　　尤力的头脑又恢复了一向的低转速，叫住了李冬，又不知道该说点啥。如果直接摆摆手说“你还是走吧”，又有些不落忍。
　　“阿力，我们去送送李冬？”阮鹏飞拉着尤力站起身。
　　“别，不用了……”李冬连连摆手：“你们忙，我先走了。”他打开门，逃一般地离开了。
　　
　　阮鹏飞向门外伸出头：“表哥，有空常来咱家玩。”他关上门，取了茶几上的茶杯去厨房洗。自来水笼头开的哗啦啦响，阮鹏飞的声音透过水声传了出来：“小力啊，你赶快先去洗澡，累了一天，早点休息吧。”
　　尤力去卧室拿了换洗衣服，走到卫生间才发现衣服已经拿过了。和前一天一样，两个人的衣服，整整齐齐地并排放在洗衣机上。
　　尤力折回卧室，把自己多拿的干净衣服放回抽屉。
　　他冲了一把澡，换上睡衣躺上床，闭上眼睛。
　　朦胧中，尤力听到阮鹏飞也进了浴室，冲澡，从浴室走出来，也走进卧室。
　　阮鹏飞在尤力身边躺下，尤力困得睁不开眼睛，没有动。他假定自己已经睡着了。
　　
　　尤力的右手被阮鹏飞握住，轻轻搓揉每一个手指的关节，一段时间后又换成左手。
　　忍着不动很辛苦。尤力还有一个毛病，就是越告诉自己不能动，头皮就越痒痒，特想用手去挠。
　　而且到底为什么自己要装睡啊？想到这里尤力睁开了眼睛，同时用右手狠狠地抓了抓头。
　　他刚好对上阮鹏飞那双明亮的眼睛，黑白分明，笑的眼角弯弯：“阿力，哥按摩的怎么样，舒服吗？”
　　“舒服……不过，其实别麻烦了，休息两天不要打字，自然会好，没那么夸张。”尤力想把手缩回来。
　　他的手被拉向阮鹏飞的胸口，按在对方心脏的位置：“小力，你没有什么要问我的吗？”
　　阮鹏飞的神色居然有些紧张，好像一个等待面试官提问的求职者，心中盘旋着无数问题的标准答案，期待着对方的发问，正好落在自己数据库的正中。
　　尤力咧开嘴笑：“嘿嘿，我就不问，憋死你。”
　　阮鹏飞伸手去捏尤力的脸：“小样儿，长进了，居然捉弄起哥来了。”
　　尤力向下一钻，躲开对方的攻击：“捉弄你又怎么样？叫你平时那么得瑟。”
　　“哎，你也知道‘得瑟’？”
　　“我们单位东北人多。”
　　尤力躲闪的力道偏大，一头栽进了阮鹏飞的怀里，被紧紧地抱住，耳边传来阮鹏飞平缓有力的心跳。
　　
　　“尤力。”
　　“恩。”
　　“哥平时看起来，是不是特不靠谱？”
　　“恩。”
　　“哥是认真的。”
　　“恩。”
　　“认真和你好好过日子。”
　　“恩。”
　　“我喜欢你很久了。”
　　“恩。”
　　“我喜欢尤力这个人……通俗地说是你的灵魂，当然躯壳我也喜欢。”
　　“恩。”
　　“我们明天看房子去。”
　　“恩。啊！看房子？”
　　“哈哈，小力，你终于不‘恩’了？”
　　“看什么房子？”
　　“我和你说过的啊，外环以内有一个**小区，环境不错，价格也还行，下手要快啊，现在房价一天一涨了都。”阮鹏飞边说边算：“首付算30%的话是60万，贷140万还的太吃力。还是付掉140万贷60万吧，去掉公积金每个月还3000块……”
　　尤力晕乎乎地开口：“等我转正好像也有公积金的，每个月貌似是600块。”
　　“太好了，”阮鹏飞高兴地说：“那每个月只要还2400块就行了，30年，挺轻松的。”
　　“房奴啊，这就是房奴。”
　　“没办法，魔都，能这样就不错了。就当投资么，趁着年轻努力一把，老了以后再作别的打算。”
　　“是啊，这个房价也真是，不好说，不好说，你说刚性需求有这么大吗？”话音刚落尤力突然觉得怪怪的，不是因为两个人居然以这样暧昧的姿势讨论房价这个严肃宏大的话题，而是因为前面的对话很有那么一种日常夫妻私房话的感觉。
　　




第 53 章

　　“阮鹏飞……”尤力犹豫着又一次开始寻找脱身的词句：“目前……我们……房子……”
　　他刚断断续续地说了几个字，阮鹏飞立刻躺倒在床上，双手还是把尤力紧紧揽在胸前，装腔作势地打了个哈欠：“困死了，尤力，我们睡觉了。”说完闭上眼睛，怎么都不答腔。
　　“哎，姓阮的，你别睡啊，你放开我。”尤力挣扎了几下，阮鹏飞虽然抱的并不紧，角度却很精妙，叫尤力刚巧挣脱不开。
　　到最后尤力只好认命，在阮鹏飞的臂弯里找了一个比较舒服的位置。耳边传来对方一声一声的心跳，慢慢睡去。
　　
　　“二位先生，这边请。”房产中介的工作人员带阮鹏飞和尤力走进了一个绿化不错的小区：“虽然这个小区贴在外环的旁边，不过除了最靠旁边的一排有些吵，其他位置基本不受影响。但我们实话实说，平时灰尘有些大，家里需要经常擦擦灰……”
　　尤力低着头跟在阮鹏飞身后，他不知道为什么阮鹏飞如此执着于带他来看房子。看着中介里一对对需要买婚房的男女，尤力心里一阵别扭。
　　阮鹏飞倒是兴致很高，问了不少关于小区和房子的问题，比如周围有哪些公交站，乘几号线比较方便，哪里有超市，哪里有医院之类的问题。
　　“这个小区现在入住率大概是50%，虽然是07年造的，不过质量好，看起来很新。”中介小伙子热情地介绍：“你们看上的这个两室两厅性价比很高，卖家急着出手给儿子在外地买房子，所以要价不高，看了如果满意一定抓紧把订金先付了，不然我估计很快就要被人抢了。”
　　
　　两室两厅的格局都看起来差不多，两个房间，主卧向南，客卧向北，长方形的客厅加饭厅，南北阳台……一般人都会把北阳台和厨房之间的那面墙拆掉，可以获得一块放冰箱的空间。
　　尤力一边听着阮鹏飞问东问西，一边在心里嘀咕。这个小区的环境倒是不错，确实不是很吵闹，还有一个游满红鲤鱼的大水池。
　　“二位，这个小区虽然不是闹市区，可是交通还是很方便的。而且周围设施齐全，前面就是麦德龙，你们这栋楼前面还有幼儿……园。”说到最后一个词的时候，中介小伙子的话语明显打了一个格楞。
　　阮鹏飞哈哈大笑：“幼儿园不错，热闹，而且有备无患。”
　　中介小伙子见多识广，面不改色：“这个小区还有三室户的房子，不过两个人住的话，两室两厅最实惠。”
　　“恩，两室两厅足够了，太大打扫起来压力大。”阮鹏飞拉起尤力的手：“不好意思，我们想单独商量一下。”
　　
　　中介小伙子默默地走到阳台上抽烟，顺手带上了阳台门。
　　“怎么样，小力，”阮鹏飞拉着尤力走到空荡荡的厨房：“这个小区还不错，现在比较新的房子，房型都差不多。这里交通比较便利，去一号线和三号线挺方便，这样以后不论咱们工作换到哪里都没有问题。”
　　“阮鹏飞，”尤力沉吟了一下，才开口：“为什么你这么执着于买房子呢？看看那么多小伙子小姑娘急着要买婚房，我们凑什么热闹？”
　　“谬论啊谬论，”阮鹏飞揉了揉尤力的脑袋：“你知道为什么大家结婚时都特想有一个房子吗？还闹出了那么多出戏来，电视剧小说一部一部地出。”
　　“为什么？”
　　“因为房子就是我方大本营所在地，是一个基地。小两口从此以后就是一个战壕里的战友，共同建设我们的基地，打好人生的攻防战。你玩过坦克大战吗？”
　　“坦克大战？就是两辆坦克一边一个发子弹，守护中间有个老鹰标志的大本营？”
　　“没错没错，房子就是那个有老鹰的基地，我们两个就是那两辆坦克，一起战斗，一起通关，一起升级基地。”
　　“什么歪理邪说，”尤力乐了：“那现在还流行裸婚呢。”
　　“既然条件允许，最好还是买一个房子结婚。这个房子价格挺实在，不买恐怕真的很快会给抢掉，咱还是快点下手吧。”阮鹏飞伸手拍了拍尤力的肩膀：“既然你也觉得这里不错，咱就决定买这个了，取钱付定金去。”
　　“等等等等，”尤力埋怨自己思路怎么又给阮鹏飞忽悠的跑火星上去了：“买房不是买大白菜，还是谨慎点好。”他又想了想，红着脸压低声音：“什么结婚不结婚的，你昏头啦，我们……”
　　“小力。”阮鹏飞的神色一下子严肃起来，皱起了眉头。
　　“什么？”尤力又给他吓了一跳，想着自己是不是什么地方说错了：“我不是说不结婚……啊，不对，结婚……也不对……”
　　“不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。”阮鹏飞接着说：“以结婚为目的的谈恋爱，都是变相敲诈。”
　　“啊？”尤力一时转不过弯来，张大嘴愣在那里。
　　“所以，我一边耍流氓，一边敲诈，摊上我你就认命吧。”阮鹏飞一把拖起尤力，向南阳台的方向走去：“久等了，这个房子我们要了，订金付多少？”
　　
　　做成了一笔生意，中介小伙子的心情非常不错。阮鹏飞付了20万作定金，约好过几天等原来的户主回来，双方正式交接。
　　阮鹏飞的心情也相当好，一路在助力车上唱着歌，车子轻快地奔跑在烈日下，一会功夫，助力车“嗤”地停在了一家饭馆门口。
　　“亲爱的小力，今天是个好日子，哥请你吃饭。”
　　尤力拉住了正准备跨下车的阮鹏飞的袖子。
　　“怎么了，阿力弟弟？”阮鹏飞停止了下车的动作，脸上覆盖了一层汗珠，却更是帅气逼人。
　　“那个，”尤力左右转动了一下眼珠，最终盯着阮鹏飞衬衫的第二颗纽扣：“饭店又贵又不好吃，还是去买点青菜下面条吃好了。”
　　“哈哈，我家阿力已经开始精打细算了？别担心，这点小钱哥还是有的。”阮鹏飞在人来人往的大街上，就这样“叭”地重重亲了一口尤力汗津津的额头。
　　尤力控制不住地四下张望，虽然他也知道这个动作没什么意义。
　　“不是，那个，我们节约一点……毕竟，……都是你的血汗钱。”尤力想到付出去的20万定金，厚厚的那么一摞，就这样拿出去花掉了。
　　




第 54 章

　　阮鹏飞半晌没有接话，许久没有听到回答的尤力，抬起头来疑惑地看着对方。
　　他看到阮鹏飞眼眶略发红，傻傻地看着自己，这幅老实的可怜相使得他浑身的棱角全消失不见了，和孩童一般无辜。
　　“姓阮的，你没事吧？钱包丢了？”尤力捏住阮鹏飞的肩膀使劲晃。
　　阮鹏飞回过神，慢慢启动助力车：“那我们去买半斤小青菜，再买上两斤五花肉，晚上咱吃红烧肉。”
　　听到“红烧肉”三个字，尤力的肚子一下子就饿了，他咽了一口口水：“红烧肉？你会做？”
　　“高手，”阮鹏飞的语调又恢复了一贯的得意洋洋：“肥而不腻，入口酥软即化，啧啧，”他夸张了拔高了声音：“谁吃谁知道啊。”
　　尤力的馋虫都被阮鹏飞勾出来了，嘴上却死撑着：“你少吹牛，等做出来……还不定什么味道呢。”
　　“嘿，小力，你肚子叫的好响。别急啊，哥吃完面就烧，一烧出来你就趁热，先悄悄吃两块解解馋。”阮鹏飞在菜市场门口停车，两个人一起下车走到蔬菜摊位前挑小青菜。
　　“我……为什么要悄悄吃？”尤力终于说了句忠于自己口腹之欲的回答：“阮鹏飞你快点去买肉，多买点，三斤。反正都是烧，一次多烧点可以多吃几顿。”
　　“哈哈，等烧出来，一定留不过两顿。”阮鹏飞又买了五块钱的冬瓜，还问买菜的阿姨要了葱。他走到卖肉的摊位前：“四斤五花肉。”
　　“四斤？买太多了吧？”尤力主动从阮鹏飞手中接过蔬菜，好让他腾出手付买肉的钱。
　　“不多，一会回去先做一份回锅肉配青菜面吃，两个大男人，光吃素哪行呢？”阮鹏飞提着五花肉，用买肉找下的几个硬币去买面条：“小力你喜欢面粗一点还是细一点？”
　　“粗一点吧。”尤力的心早就飞到午餐和晚餐的菜色上去了，心不在焉地顺口回答。
　　“哦，我家小力喜欢粗一点的。”阮鹏飞怪笑一声，拿上面条往回走：“好了，回家了。”
　　尤力恨恨地瞪着他：“色狼，稍微给你一点颜色就开染坊。”
　　
　　“你自己挑的粗一点的面条啊，我哪里说错了？”
　　“……”
　　“好吧，其实我也喜欢粗一点的面条，有劲道。”
　　“……”
　　“哎呀！”
　　“怎么了？”
　　“生姜没买。”
　　“家里窗台上还有小半块，够吗？”
　　“应该够了吧，反正小力你也不怎么喜欢吃姜。”
　　“你别管我啊，你喜欢吃姜就多放点。”
　　“我不挑食，怎么都可以。从此我们就是一根绳上的蚂蚱，做菜要顾及两个人的口味。”
　　“一根绳上的蚂蚱？不是形容贪官污吏的吗？”
　　“那是一根藤上的豆子？”
　　“相煎何太急？”
　　“阿力弟弟，你文学修养不错啊，学IT可惜了。”
　　“嗯，更倒霉的是还在上海做IT。”
　　“为什么？”
　　“你想想上海的拼音缩写，再接上IT。”
　　“S-H-I-T，shit，哈哈，你让魔都的IT工作者情何以堪？“
　　
　　两个人有说有笑地回家做菜下面条，虽然阮鹏飞说厨房太热，一再催促尤力哪儿凉快呆哪儿去，尤力却坚持留在厨房打下手。
　　天气太热，灶台旁的热气流更是强劲。尤力守着锅里翻滚的面条，一边看着阮鹏飞把过了一遍水的五花肉切成纸一样薄的片。
　　阮鹏飞的身上仍旧穿着那件碎花围裙，配上他小麦色的皮肤，俊朗的五官，在不协调之间竟然透出一股诱惑。
　　“小力，别忘了往锅里加点冷水，不然面煮不透。”阮鹏飞边叮嘱边倒油起锅，准备烧回锅肉。
　　“我知道，又不是没下过面条。”尤力拿了个大碗，去水龙头下接了水朝锅里倒，嘀咕着：“加三次水，烧软一点，这么粗的面条，今天店里的机器肯定出毛病了。”“
　　
　　阮鹏飞做的回锅肉不是很辣，但很香。肉片有恰到好处的焦糊感，连带着卷心菜也透着肉香。
　　尤力止不住一筷子又一筷子地向嘴里塞菜，吃了几口想起来大厨还没动筷子呢，有点心虚地停了手：“阮，阮鹏飞，你也吃啊。”
　　他抬头看到阮鹏飞微笑着看着自己：“看你吃更香。”下一秒中他猛的举起盘子就向自己的面碗里倒菜：“如此虚伪的话，就让它停留在狗血剧里吧。我得多吃点，下午还要干活呢。”
　　尤力跳起来抢盘子：“姓阮的，我才吃了几筷子，用不用这么狠啊？你的面该串味了。”
　　“这叫盖浇面，香着呢。”
　　尤力抢不到盘子，灵机一动，一把夺过阮鹏飞的面碗：“哈哈，盖浇面，我尝尝。”
　　“这碗面我吃过了。”
　　“一家人，有什么要紧。”尤力在回锅肉的争夺战中，忘乎所以，脱口而出。
　　面对阮鹏飞愉悦中带着狡黠的目光，尤力面红耳赤地举着筷子，对着那碗被回锅肉的酱汁染了色的面条，不知道该不该吃。
　　
　　“阿力弟弟，哥逗你呢，肉给你留着呢，”阮鹏飞放下盘子，里面果然还剩着大半盘菜：“哥怎么舍得不给你吃肉，不过肉得抢着吃更香。”
　　尤力低头把阮鹏飞的汤碗推还回去：“还给你，我还是爱喝清汤。”
　　阮鹏飞端起尤力的面碗，喝了一大口汤，咂巴咂巴嘴：“恩，还是阿力弟弟有品位，清汤好喝，很清爽。”
　　“你怎么把我的面汤都喝了？干面好难吃。”尤力抗议。
　　“锅里还有，我去帮你盛。小力你先吃我那碗。”阮鹏飞起身去厨房盛汤。
　　午饭在两个人的打打闹闹中结束，一大锅面被吃的干干净净，回锅肉的盘子也全空。
　　

第 55 章

 　　尤力主动洗碗，阮鹏飞又跑来厨房找抹布擦桌子。
　　“阮鹏飞，你休息去吧，这里我来就好。”其实留给尤力的活并不多，阮鹏飞炒好菜，顺手把油腻腻的炒锅洗干净，灶台也擦的亮亮的。
　　“饭饱神虚，哥还真的有点困了。我睡午觉去，尤力你搞定了也来休息吧。”阮鹏飞拿起花围裙朝尤力脖子上套：“穿上。”
　　尤力东躲西闪，死活不愿意穿。
　　他终究敌不过阮鹏飞的身手，围裙还是被套在了身上。尤力洗碗，阮鹏飞在身后为他系围裙。
　　尤力别扭极了：“下次去买菜，记得买一条新围裙。”想了想又补充：“买两条。”
　　“好啊好啊，有樱桃小丸子和哆啦a梦，还有史努比和天线宝宝，小力你喜欢哪条？”
　　怎么都是卡通的？尤力思考了下还是勉为其难挑了一个卡通形象：“那我要哆啦a梦的。”机器猫好歹是蓝颜色的。
　　阮鹏飞又是半天没反应，尤力倒干碗中的水，把两个大碗一个盘子都放进橱柜里，扭头看他：“你干嘛呢，还不睡觉去？”
　
　　阮鹏飞果然又在专注地看着尤力，眼睛一眨不眨，嘴角边带着若有所思的微笑。
　　尤力被看得不自在，推了他一把：“你出去吧，厨房热。”
　　阮鹏飞却往前走了一步，更靠近尤力。在他抬手的瞬间，尤力又闭上了眼睛。
　　尤力的后脑被阮鹏飞的大手紧紧扣住，在他的吻激烈地落下来之前，尤力听到他笑着说了声：“傻瓜，又闭眼睛。”
　　
　　桌子还没有擦……尤力试图在阮鹏飞激烈的攻势下，挣扎着说出这句话，却只是徒劳。
　　他的脚步不由自主地跟随阮鹏飞，走出了厨房，来到了卧室。
　　一路上他们的嘴唇都没有分开过，这次接吻，尤力没有上一次那么僵硬，偶然能跟上对方的舌尖，好像两个小手指在拉钩钩。
　　阮鹏飞依然那么有耐心，他的舌头配合着尤力舞蹈，有时慢慢地把尤力的舌尖拉到自己的嘴里轻轻吸吮，在尤力刚感到舌根酸胀的时候，又及时把它轻轻推回去。
　　这个坏蛋，已经把卧室的空调打开了……一进门就是一阵凉爽。

　　两个人双双倒在床上时，阮鹏飞的嘴唇终于离开了。
　　尤力闭着眼睛大口大口喘气。
　　阮鹏飞吃吃地笑：“你还不睁开眼睛呢？小鸵鸟。”
　　“别乱起外号，”尤力还没缓过来，声音有些发虚：“上次企鹅，这次鸵鸟，你当动物园呢？”
　　阮鹏飞趴在尤力身上，自上而下地看着尤力。
　　尤力第一次从这个角度看阮鹏飞。

　　阮鹏飞五官上最大的特点是眉目清晰，轮廓分明。整张脸好像画出来一样，每一个部件都长的恰到好处，拼凑出一张让人心动的面庞。
　　但这种特性，一般来说会带来一个副作用，即容易“过目就忘”，好像地摊上的言情小开本，所有封面上的帅哥画的都一样一样的。
　　阮鹏飞脸上最令人过目不忘的，是他的眼睛，清澈见底，却又看不分明。
　　可是现在，阮鹏飞眼睛里写满的东西，傻瓜也看的出来。

　　尤力又一次被对方盯的浑身发软：“你……你想怎么样？”
　　阮鹏飞低头□尤力的耳垂：“小力，我想怎么样你不知道吗？”
　　尤力再次闭上眼睛，像是默认了对方的行为。
　　他不得不佩服阮鹏飞惊人的毅力，阮鹏飞的嘴唇从尤力的额头，眉毛，眼睛，鼻梁，脸颊一直流连到下巴，痒痒的，倒也舒服。
　　尤力清楚地知道，对方早在厨房就有了反应，竟然能表现的这样绅士，该有多么强的忍耐力。
　　尤力睁开眼睛，刚好看到阮鹏飞的头顶，上面有三个旋。
　　阮鹏飞在轻轻地啃咬尤力的锁骨，所到之处丝丝清凉，他的嘴唇温热，鼻子里呼出来的气也暖暖的。
　　尤力张开嘴想说什么，却没发出声音。他犹豫了下，还是拉起了阮鹏飞。
　　阮鹏飞痴迷地盯着尤力的眼睛：“尤力，你的眼睛很漂亮，就是小了点。”
　　在这样的氛围下，尤力总不能给阮鹏飞一拳。

　　说完阮鹏飞凑上前舔尤力的眼睫毛，尤力闻到他身上的味道，还是淡淡的烟草加茶叶的气味。
　　也不全是……还有阮鹏飞的味道……
　　尤力伸出一只手搂住了对方的脖子，另一只手也去抚摸他的脸颊。
　　阮鹏飞的皮肤很好，很光滑。下巴上的胡茬有些扎手，喉结一上一下地动……

　　当尤力触碰到阮鹏飞胸前的颗粒时，阮鹏飞浑身一激灵，沙哑着嗓子：“阿力弟弟，你赢了，我再也忍不下去了。”
　　两个人飞快地除去对方和自己的衣物，□着紧紧抱在一起。
　　他们的小兄弟已经肿胀许久，高高耸起，红的艳丽。
　　阮鹏飞加重了啃咬的力度，在尤力身上一路刻出点点粉红色标记。来到尤力两腿之间，他毫不犹豫一口含了下去。
　　先前尤力一直咬着嘴唇，低声喘息，此时毫无心理准备地惊叫起来。
　　阮鹏飞趴在尤力的双腿之间，抬起头看着尤力，邪邪地笑了：“这就对了么，阿力弟弟，忍着多辛苦。”
　　说罢他再度含着尤力的小兄弟上下□，还不时用舌尖绕着顶端360度转圈圈，一双眼睛不断地斜向上看尤力的反应。
　　他俊秀的面庞配上挑逗的表情，恐怕无人能挡。
　　不管尤力怎么努力，总有那么一两声尖叫会溜出喉咙，渐渐地，那声音已经类似鸣泣。

　　酸酸痒痒的感觉在尤力的腹部三角带越攒越多，就好像一个悬在空中的杯子，细细的水流落在杯子里，杯子越来越满，终于，哗啦，杯子倾倒，覆水难收。
　　阮鹏飞的嘴角还挂着一缕白色，他的笑容变本加厉地□和魅惑：“我家小力的，真好吃。”
　　22度的空调下，尤力满头满脸满身都是汗水，刚刚攀爬过顶点后的眼神有些茫然。
　　他略带疲惫地爬起身，慢慢凑上去吻阮鹏飞的唇。
　　尤力尝到了自己的腥味，还带点酸，也不知道好吃在哪里。
　　“接下来，你知道怎么做吗？”尤力趴在阮鹏飞的耳边轻声问。
　　“那是当然，”阮鹏飞回吻尤力的脖子，边迅速地拉开床头柜抽屉，取出了一瓶东西。
　　果然，流氓的准备工作，永远是最充分的。


第 56 章

作者有话要说：当阮鹏飞的食指，带着凉凉滑滑的液体，进入尤力时，尤力还是忍不住向后缩。
阮鹏飞舔着尤力的脚腕，顺着小腿一路上爬，手上的动作丝毫不放松，食指灵活地进进出出，随着尤力身体的扭动变化角度。
手指从一根变成两根，两根变成三根。阮鹏飞的唇舌又一次来到了尤力最敏感之处，那里的毛发湿漉漉，全贴在皮肤上，分不清究竟是哪些液体。
尤力的身体已不再抗拒手指的进入，偶尔，还会配合它们的深入。
“小力，”阮鹏飞忍的眼睛红彤彤：“可以了吗？”
“嗯……”尤力一开口，就发出了极其暧昧的声音。他气愤地瞪了阮鹏飞一眼，责怪对方逗自己开口。

阮鹏飞眯起眼睛，会意地一笑。他直起腰，顺手拿了一个枕头垫在尤力的腰下，拉开对方的双腿，让自己缓缓深入进内部。
阮鹏飞的小兄弟和他的外貌一致，也是修长挺拔的。所以尤力并没有感到太大的痛苦，却一下子被顶到了某个敏感的地方。
阮鹏飞俯下身子，舔吸尤力额头和鼻梁上的汗珠，腰部缓缓运动。
尤力已经疲软的欲望，再一次缓缓挺立起来，随着阮鹏飞的动作，在两个人的小腹一下一下地摩擦。

“阮鹏飞……你……你……”尤力挣・扎着说出了几个字，却无法继续下去，只把头埋在阮鹏飞的肩胛骨里，不住地喘息。
“嘻嘻，小力，我可是照你说的，虽然技术好，但是慢慢地，小火炖豆腐。舒服吗？”阮鹏飞也同样大汗淋漓，尤其是小腹那处，全是滑腻的液体。
尤力咬咬牙，不搭理他，阮鹏飞坚定而缓慢地腰向前一顶，探入到对方的最深处。
“唔……”尤力毕竟还是没能忍住，出了声。他双手用力抱住阮鹏飞的背部，对方浸润了汗水的后背，却让他怎么也抓不住。
阮鹏飞还是不紧不慢地顶弄，每一下都让自己尽可能地埋到最尽头。
尤力双腿盘上了阮鹏飞的腰，蜷起脚趾，酸涩的感觉从前后两方一起传来，扩散，遍布全身。好像把一颗青葡萄含在嘴里，用牙齿轻轻咬破，酸甜遍布身体每一个细胞。

再一次面临爆发的边缘，尤力使劲用额头蹭阮鹏飞的肩膀，嘴里含混不清地叫着：“阮……阮鹏飞，快……”
“别着急，”阮鹏飞用双手在尤力的背部一托，两个人瞬间变换了位置，阮鹏飞靠坐在床上，尤力跨坐在他身上。
阮鹏飞突然加快了速度，右手扶住尤力的腰，帮他保持平衡，同时左手伸过去照顾尤力的小兄弟。
他修长的手指此时异常灵活，动作精简却又一下一下都落在关键，尤力刹那间被点燃，烧尽了最后一段烛芯。

尤力的白浊洒落在两个人的小腹上，被汗水氤氲开来。他浑身无力地瘫软下来，趴在阮鹏飞的胸前。
阮鹏飞拉过床上的薄被子，盖在两个人的身上。
他的手在被子下面，轻轻抚摸尤力的背脊。许久，阮鹏飞把自己慢慢抽离出尤力的身体。
他温柔地把尤力放平在床上，盖好被子。自己翻身下床：“小力，我去找条干毛巾给你擦擦，当心着凉。

　　满身的汗水衬的阮鹏飞浑身的肌肉线条更显眼，尤力有些不敢直视。他突然想起了什么，讷讷地叫住了阮鹏飞：“你，你有没有……”
　　“我有没有什么？”阮鹏飞故意把耳朵凑过去，尤力却死活说不出那个字眼，憋的眼泪都快掉下来了。
　　阮鹏飞见状也不再逗他：“我当然有she，怎么可能如此委屈自己。再说，”他亲呢地捏捏尤力的尖鼻子：“前面你的样子，啧啧，神仙也忍不住啊。”
　　尤力用被子蒙住头，双手死死拉住被角。
　　
　　阮鹏飞取了毛巾回来，边拉被子边高唱：“小力力乖乖，把被子掀开……“
　　尤力闷声闷气地回应：“不掀不掀就不掀，看你怎么办。”
　　阮鹏飞哧溜一下钻进被子里，压着尤力的手脚，还能腾出一只手给尤力擦汗：“说你鸵鸟还真没说错，顾头不顾脚。”
　　尤力抵抗几下，全无效果，干脆放弃抗争，任由阮鹏飞擦拭自己的身体。
　　
　　阮鹏飞把毛巾向枕头下面一塞：“不能再擦了，再擦要走火了，咱得爱惜身体，来日方长。”
　　被子里一片黑暗，触觉变得格外灵敏。两个人光溜溜地搂抱在一处，虽是刚释放过，却都有些禁不住。
　　“阮鹏飞，你自己还没擦汗呢。”
　　“一会再说。”阮鹏飞仍旧双手搂着尤力在自己的胸前：“别动了，睡觉。”
　　“我前面用了超薄清凉的套，夏季专用。不然东西留在里面，对身体不好。”阮鹏飞吻了吻尤力的头顶心：“以后冬天，咱就用热感的，冬季专用。”
　　“闭嘴，睡觉。”尤力掐了一把阮鹏飞的腰。
　　“哎哟，被子里有蜜蜂，蜇了我一口。”
　　“再说话就蜇你嘴了。”
　　这场越来越没营养的对话，谁也不知道是什么时候结束的。
　　阮鹏飞和尤力，在这个夏季的午后，依偎着，睡了长长的美美的一觉。
　　尤力一觉睡到了傍晚。待他醒来，橘红色的阳光，从窗外斜斜照进卧室，给屋子里的一切全镀上了一层金光。
　　阮鹏飞抱了个笔记本坐在床边，啪哒啪哒地点鼠标，不时翘起嘴角微笑。
　　屋子里隐约有红烧肉的香味，闻的尤力肚子又饿了，却浑身酸痛不想起床。
　　阮鹏飞感觉到了身边人的动静，放下电脑，隔着被子拍拍尤力：“小力，你醒了？”
　　尤力嗯了声，刚要努力起身，猛然发觉自己还光着呢，顿时僵住。犹疑着该以怎样的方式穿衣服。
　　
　　“小力，你的衣服刚洗了，换睡衣吧。”阮鹏飞顺手扔了一套睡衣在被子上，眼睛仍然盯着电脑。
　　尤力用余光瞥见阮鹏飞并没有朝他看过来，伸出手把睡衣拽到被子里，尽可能迅速地穿好。
　　耳边传来阮鹏飞压抑的笑声。
　　尤力脑子一热，正要转身骂他，阮鹏飞早已放下笔记本，凑到跟前来：“阿力弟弟，腰酸吗？哥帮你按摩？”
　　“滚。”尤力揭开被子，翻身下床，划拉着脚找拖鞋。
　　一双温暖的手从背后环上他的腰，阮鹏飞的胸膛紧紧贴着尤力的后背，下巴搁在他的肩窝里。
　　“松手，热。”尤力象征性地扭了两下，也就随他去了。
 作者有话要说：当阮鹏飞的食指，带着凉凉滑滑的液体，进入尤力时，尤力还是忍不住向后缩。
阮鹏飞舔着尤力的脚腕，顺着小腿一路上爬，手上的动作丝毫不放松，食指灵活地进进出出，随着尤力身体的扭动变化角度。
手指从一根变成两根，两根变成三根。阮鹏飞的唇舌又一次来到了尤力最敏感之处，那里的毛发湿漉漉，全贴在皮肤上，分不清究竟是哪些液体。
尤力的身体已不再抗拒手指的进入，偶尔，还会配合它们的深入。
“小力，”阮鹏飞忍的眼睛红彤彤：“可以了吗？”
“嗯……”尤力一开口，就发出了极其暧昧的声音。他气愤地瞪了阮鹏飞一眼，责怪对方逗自己开口。

阮鹏飞眯起眼睛，会意地一笑。他直起腰，顺手拿了一个枕头垫在尤力的腰下，拉开对方的双腿，让自己缓缓深入进内部。
阮鹏飞的小兄弟和他的外貌一致，也是修长挺拔的。所以尤力并没有感到太大的痛苦，却一下子被顶到了某个敏感的地方。
阮鹏飞俯下身子，舔吸尤力额头和鼻梁上的汗珠，腰部缓缓运动。
尤力已经疲软的欲望，再一次缓缓挺立起来，随着阮鹏飞的动作，在两个人的小腹一下一下地摩擦。

“阮鹏飞……你……你……”尤力挣・扎着说出了几个字，却无法继续下去，只把头埋在阮鹏飞的肩胛骨里，不住地喘息。
“嘻嘻，小力，我可是照你说的，虽然技术好，但是慢慢地，小火炖豆腐。舒服吗？”阮鹏飞也同样大汗淋漓，尤其是小腹那处，全是滑腻的液体。
尤力咬咬牙，不搭理他，阮鹏飞坚定而缓慢地腰向前一顶，探入到对方的最深处。
“唔……”尤力毕竟还是没能忍住，出了声。他双手用力抱住阮鹏飞的背部，对方浸润了汗水的后背，却让他怎么也抓不住。
阮鹏飞还是不紧不慢地顶弄，每一下都让自己尽可能地埋到最尽头。
尤力双腿盘上了阮鹏飞的腰，蜷起脚趾，酸涩的感觉从前后两方一起传来，扩散，遍布全身。好像把一颗青葡萄含在嘴里，用牙齿轻轻咬破，酸甜遍布身体每一个细胞。

再一次面临爆发的边缘，尤力使劲用额头蹭阮鹏飞的肩膀，嘴里含混不清地叫着：“阮……阮鹏飞，快……”
“别着急，”阮鹏飞用双手在尤力的背部一托，两个人瞬间变换了位置，阮鹏飞靠坐在床上，尤力跨坐在他身上。
阮鹏飞突然加快了速度，右手扶住尤力的腰，帮他保持平衡，同时左手伸过去照顾尤力的小兄弟。
他修长的手指此时异常灵活，动作精简却又一下一下都落在关键，尤力刹那间被点燃，烧尽了最后一段烛芯。

尤力的白浊洒落在两个人的小腹上，被汗水氤氲开来。他浑身无力地瘫软下来，趴在阮鹏飞的胸前。
阮鹏飞拉过床上的薄被子，盖在两个人的身上。
他的手在被子下面，轻轻抚摸尤力的背脊。许久，阮鹏飞把自己慢慢抽离出尤力的身体。
他温柔地把尤力放平在床上，盖好被子。自己翻身下床：“小力，我去找条干毛巾给你擦擦，当心着凉。




第 57 章

　　“啊，阮鹏飞，你租的房子，就是楼下那个，退租了吗？”事已至此，可别再浪费钱了，还要还贷呢。
　　“早退了。”阮鹏飞把脑袋在尤力的脖子上蹭啊蹭，从左边蹭到右边。
　　“别动了，痒。”尤力伸手去打他的头，却扑了个空：“你早退了？就不怕我把你赶出去，无家可归？”
　　“哈哈，哥早想好了，要是小力赶我走，我就门口打一地铺。”阮鹏飞躲避着尤力的攻击，绕着尤力转圈圈，难得的是双手始终没有离开尤力的腰：“我家小力心地善良，肯定不忍心看我睡门口呀。”
　　“你少甜言蜜语，同样的招数用多了就不管用了。”尤力终于抓住了阮鹏飞的脖子，准备往他头上招呼巴掌。临到最后一秒又改变了力度，只轻轻地拍了拍。
　　阮鹏飞在尤力的臂弯里闭上眼睛，一脸享受：“再拍两下，真舒服。”
　　“那不拍了。”尤力五指伸进阮鹏飞的短发里，摩挲他的头皮。
　　阮鹏飞干脆把脑袋枕在尤力的大腿上，梦呓般地说：“以后咱就有自己的家了，真好。”
　　
　　尤力胸腔里热热的，却假装没听出来：“房子还没拿到手呢。”
　　“不是房子，”阮鹏飞换了个方向继续枕着：“和小力在一起，就是在家。”
　　尤力脸上发烫，想回他一句，肉麻，之类的话，阮鹏飞的手机响了起来。
　　两个人都被一惊，阮鹏飞起身接电话：“您好，哦，哦，不，我们还是坚持原来的选择，好。”他挂断了电话。
　　
　　放下电话阮鹏飞兴致勃勃：“小力，你猜谁打来的？”
　　尤力先前看阮鹏飞接电话的表情，就知道没啥大事，随口猜：“房产中介？”
　　“哇，小力你好聪明，又猜对了。那你猜猜什么事？”
　　“房产中介还能有什么事？房子的事情呗。”
　　“小力，”阮鹏飞又缠上来：“我告诉你，那个房子有人愿意多出10万块买，幸亏咱订金付的多，卖家不能毁约。我家阿力眼光真不错。”
　　“真的？”尤力听了也特开心，有买到物超所值商品的快乐，这一超还超了10万块那么多：“是你挑的……不过这样一来没什么问题吧？会给别人抢了不？”
　　“不会的，放心。我们可以开始考虑装修的事情了，前面我逛论坛，装修是一门大学问啊。”
　　“装修？”
　　“是啊，总不能住毛坯，简单装一下。”
　　“简单装一下？那得要多少钱？”
　　“10万上下吧。小力，咱房子买的便宜，你就当买一房子白得装修呗。”
　　“可是……”尤力想问阮鹏飞，他还有钱装修吗，买房已经出了那么多。可他就是觉得过问对方的经济状况，感觉怪怪的，尽管两个人的关系已经……
　　“阿力弟弟，钱的事情你别太过担心了，”阮鹏飞刮了一下尤力的鼻子：“一看你就没什么经济头脑，不过人各有所长，小力首先要好好工作，最近可是你转正的关键时期。闲下来我俩一起研究下装修的风格，布局什么的。这个事不着急，慢慢来。”
　　阮鹏飞这话倒是说对了大半，尤力一向最不擅长理财，想到钱方面的问题，就一个头变两个大。
　　“那……”尤力略微思考了下：“我下礼拜转正后，也有公积金，公积金贷款是不是比较划得来？”
　　“是啊，比商业贷款要划算很多。我贷40万你贷20万吧。”
　　“行啊，”这会儿尤力就算再迟钝，也总算意识到了一个问题：“要是这样，是不是房产证上必须有我的名字？”
　　“对，”阮鹏飞理所当然地说：“我们俩的房子，当然是我们俩的名字。”
　　“这样……不大好吧，我没出多少……”
　　“有什么不好的，两口子，你的我的分那么清楚干嘛。”阮鹏飞语气中带着淡淡的不以为然：“要是以后咱家碰到什么难处，还不是两个人一起想办法。”
　　尤力想着反正自己很坦荡，不就是房产证上挂个名字，不算啥大事，也就点点头默认了。
　　
　　阮鹏飞烧的红烧肉，果真没有留过两顿，就被两个小伙子一扫而空，连肉卤都拿来拌饭了。
　　和阮鹏飞相处的时光，家里永远鸡飞狗跳，一地鸡毛。
　　这个人有一种气质，一种叫人不淡定的气质。三言两语，就能激的尤力吹胡子瞪眼睛，恨不得以光速冲过去把他修理一顿。
　　之所以尤力仅仅是“恨不得”，却当了行动上的矮子，是因为他不想白费力气。
　　尤力考虑过要不要去外面报个空手道，或者跆拳道的班，提高一下自身的格斗技巧。
　　再想想又觉得动机过于无聊，还是作罢。
　　
　　更何况，阮鹏飞也是家里的一分子，要好好爱护。
　　这句话是在尤力追着阮鹏飞绕着床跑的时候，阮鹏飞大吼出来的：“我也是家里的一分子，小力你要好好爱护我。”
　　尤力一屁股坐在床上，笑了起来。
　　阮鹏飞也爬上床：“咱家庭成员之间要相亲相爱，和睦相处，君子动口不动手。”
　　然后，阮鹏飞说到做到，动了口……
　　
　　他们新买的房子，交接过程倒是蛮顺利。尽管卖家一家三口看到阮鹏飞和尤力一起签房产证，脸上的表情有些怪怪的。
　　阮鹏飞和尤力在各大装修论坛上狠泡了一个礼拜，联系了一家口碑不错的工程队，着手装修。
　　他们俩不论谁，一有空，就跟着装修师傅跑建材市场，买地板，瓷砖，油漆……
　　尤力早已听习惯别人介绍产品时挂在嘴边的：“这个新家用最好，喜庆。”或者“小两口一般都买这个，实惠。”
　　如果阮鹏飞在身边，他一定会满脸堆笑地说：“那是那是。”一边悄悄去握尤力的手。
　　尤力已经从红着脸一把甩开，锻炼成了不动声色地摸到对方的小拇指，用力一捏。
　　后来这招不管用了，尤力改变策略，变成摊开阮鹏飞的手掌，用食指在掌心轻轻地挠。
　　通过这无意中的动作，他终于发现了阮鹏飞的弱点，他，怕痒。
　　
　　刘从钧说话算话，很快为尤力转了正。
　　尤力还是有些怀疑，刘从钧因为李冬的关系，对自己照顾有加。可是他和李东已经分手了，这事情不成乌龙了？
　　他旁敲侧击地和刘从钧隐晦地提起了这个问题，刘从钧还是一脸温润的笑：“其实我和李冬的交情也就那样，你想啊，要不然怎么才给你当gm呢，这个岗位可不是什么肥差。”
　　他仍然以拍拍尤力的肩膀作为结束一场对话的收尾动作：“小伙子，想法不要太复杂。你当gm很有天分，请继续从事IT服务业这份有前途的工作吧。”
　　




第 58 章

　　阮鹏飞偶然也和尤力提起过，gm这份工作很适合他，因为他始终对他人抱有体谅之心。
　　像“换位思考”“急人所急”“恻隐之心”之类的品质，在尤力心中从来不缺乏，还有的多。
　　“那我分你一点？”
　　“不要，我们卖保险的，只要会忽悠就可以了。”
　　“那这份工作真的很适合你。”
　　“是啊，”阮鹏飞亲了亲尤力的眉毛尖：“连小力力，都被我忽悠回家了。”
　　尤力刚要发作，阮鹏飞连忙补充：“这就和买保险一个道理，不见得被忽悠买进的，就是上当受骗。忽悠之下，也有好东西。”他伸出舌头舔尤力的鼻尖：“比如我。”
　　“你？你是好东西？”尤力哼了两声：“你不是东西。”
　　阮鹏飞欺身压到尤力身上。
　　“你干嘛？”
　　“不是你给我下的定义吗？不是东西，哥来演示一下。”
　　
　　一开始尤力心中总有些茫然和不安，那天阮鹏飞问他知不知道自己是谁，他说了“参照物”。
　　事实上尤力自己也不知道“参照物”具体是什么，只隐约猜得到大概。
　　按尤力自己的逻辑去解释，如果把人工智能分成两部分，算法和数据库，那么大概分别对应于人类的智力水平和经验。
　　所以一个人工智能，如果从一片空白开始成长的话，其过程和人类婴儿应该是类似的。
　　在婴儿的成长初期，是一个不断接触外界，扩充自己的“数据库”的过程。从不同事物的名称，到因果关系，再进一步更复杂的逻辑，全靠一次又一次的重复，镌刻在大脑里。
　　慢慢婴儿的智力水平提高，“数据库”里的资料也越来越丰富，相当于更快的算法，配合一个更全面的数据库。这样解决问题的能力显然突飞猛进，也就是越来越聪明了。
　　当然人类“数据库”和“算法”之间的关系恐怕没有那么简单，或许“算法”会利用“数据库”里的资料，自动升级更新。用一句俗语来形容这个现象，就叫做“姜还是老的辣”。
　　神奇的人体，不知道人工智能有没有先进到这个地步。
　　
　　如果以一个人类婴儿个体作为测验平台，来调试人工智能的话，如果把这个婴儿关在一个封闭空间里，显然不符合其“更新数据库”的条件。
　　但如果把这个婴儿放置于一个非常复杂的环境中，变数又会过多，模型过于繁复，不利于科学研究。
　　在这样的情况下，很有可能安排一个略微年长的孩子，配合婴儿的智力发育，当一个科学意义上的“玩伴”。
　　在婴儿小的时候，会模仿年长孩子的一举一动。长大些，两个人之间会有互动。在条件控制得当的前提下，可以准确测量出人类大脑中“算法升级”和“数据库更新”之间的关系。
　　
　　其实尤力的这套推测有那么一些不符合逻辑，照这样看，可悲的试验品不止他一个，阮鹏飞和他一样，拥有“同一个童年”，为什么阮鹏飞没有被洗脑呢？
　　漏洞不止这一处，可尤力并不想去问阮鹏飞。这种感觉，有些类似他不想过问阮鹏飞之前的感情生活。
　　因为不管阮鹏飞回答什么，尤力会或是感到压力山大，或是心里隐隐不适，又何必给自己找不痛快呢？
　　
　　爱一个人，究竟是爱他的算法，还是他的数据库？
　　如果数据库变了，或者算法变了呢？
　　每当想到这里，尤力总会提醒自己，不要想太多，当心把芯片烧掉。
　　
　　尤力不止一次地怀疑过，自己会不会就是一个人工智能。
　　不是人类，是一个程序，一段又一段代码的组合。
　　输入一套数据，运算自动进行，得出结果，再输出……
　　这样的话，他所感受到的一切，都可以表示为或大或小，不同频率的电流。
　　不得不早起上班时，对床铺的依恋；炎炎烈日下赶路，烦闷的情绪；奔走进凉爽的办公室，那一刹那的清爽……
　　喜怒哀乐，酸甜苦辣……
　　还有，感情。
　　如果自己是一个人工智能，是不是相当于，在22年的生命中，“我”从来没有出现过？
　　“我”一直让程序自动运行，“"我”在挂机中。
　　
　　尤力曾经把这个可笑的想法向阮鹏飞半开玩笑地提起，果然换来了对方一阵大笑同时猛揉一阵尤力的脑袋。
　　“傻瓜，”阮鹏飞擦掉笑出来的眼泪：“哪个人工智能可以这么先进哟，还会讲笑话。再说，机器人可以吃饭吗？机器人可以……”他不怀好意地上下大量尤力。
　　尤力举起筷子使劲敲了一下阮鹏飞光洁的额头：“吃饭，饭还没吃饱，别胡思乱想。”
　　“小力，你居然那么遵循古训，饱暖才思……哎呦，别打了，汤要洒了。”
　　是啊，尤力也暗暗嘲笑自己的古怪念头，哪个人工智能可以新陈代谢？那就不是人工智能了，是人造人……
　　人造人也不吃饭，吃“贤者之石”……那是“钢之炼金术师”里说的，哎，趁着今天休息，一会把这个动画片复习一下。
　　当然那个下午，尤力还是没有时间复习他的动画片，阮鹏飞带着他一起团购家用电器去了。
　　




第 59 章

　　他们新家的装修已经接近尾声，硬装修已然完成，家具也进了门，只等家用电器到位，就可以住了。
　　不过家具和建材里甲醛含量都不低，恐怕要打开所有柜门抽屉，好好吹上一段时间，才能放心。
　　一切都进行的很顺利，阮鹏飞的保险卖的似乎也不错，获得了10%的加薪。
　　
　　“七海四洲”自从公测以来，一直保持中等偏上的人气度。
　　在国产游戏中，这样的成绩算得上不错。更为难得的是，玩家群体稳定，也就是说“粉丝”的拥护很坚定。
　　“七海四洲”还有另一个明显的优势，就是女玩家相对于其他网游来说，比例偏高。这大约是因为女人更加感性，会更热衷于加入他人的故事里，也就是对和npc互动更有兴趣。
　　女玩家一多，自然，也是一个吸引男玩家的因素。
　　可是令尤力郁闷的是，这么长时间以来，阿兰和洛佩斯那里的剧情毫无进展，这两个人一直呆在里斯本的小屋子里，日复一日，重复着几句简单的台词。
　　阿兰：洛佩斯，我想吃你做的蛋糕。
　　洛佩斯：阿兰吾兄，这没烤箱。
　　阿兰：我们自己做一个。自己动手，丰衣足食。
　　洛佩斯：我们在逃难中，生活质量降低在所难免。有这个时间做烤箱，还不如去睡午觉。
　　阿兰：洛佩斯，别这样，要时刻对生活充满希望。我的希望就是吃到你亲手做的蛋糕。
　　洛佩斯：那你负责做烤箱。
　　阿兰：那你不许睡觉，看着我做烤箱。
　　洛佩斯：那……好吧。
　　
　　许多玩家认为这两个npc是为了“做烤箱”的高级生活任务而设定的，纷纷跑来试图接任务。可是阿兰和洛佩斯眼里似乎只有对方，并不搭理其他玩家。渐渐地大家也把他们淡忘了。
　　之前“海上调情师”在伦敦触发的那一段剧情，使得尤力以为很快就会有使者从英国赶来，可是等了很久也没有动静，该不会是在海上遇难了吧。
　　现在解开剧情的唯一线索是“普莱斯特王国”，“海上调情师”联系上了“海水微蓝”，后者一直带着法雷尔小公子，洛克爷爷，以及红发西班牙姑娘卡特琳娜这三个npc在美洲转悠，游历了
　　
　　众多港口，却也没调查出一个所以然来。
　　
　　自从阮鹏飞和尤力确定关系以来，不知道是不是心理作用，“海上调情师”在游戏里似乎没有再像原先那样，八爪鱼一样缠着尤力不放。只是不时给尤力发发消息，偶尔拉着尤力开gm号陪他
　　
　　做点小任务，或者倒卖商品。
　　至于“海上调情师”在现实中究竟是不是阮鹏飞，尤力并不想知道答案。
　　现在的生活已经很好了，不论是在三次元还是二次元，就什么都不要改变，这样继续下去吧。
　　
　　“七海四洲”的在线人数趋于稳定之后，gm扮演npc的活动正式推出。
　　活动的名称是，猜猜我是谁？
　　各位玩家，想挑战一下自己的判断力吗？你相信自己的直觉吗？
　　从今天开始，有部分任务npc，随机性地由gm操控。
　　在任务结束之后，玩家可以对之前npc是否由gm扮演作出一个判断。
　　判断正确，即可获得双倍经验的奖励！
　　
　　而对饰演npc的gm，上级的要求则是要在符合npc身份的前提下，尽可能地让玩家看出npc“背后有人”。
　　一开始，尤力和同事们都觉得，让玩家看出npc背后是否有一个工作人员在操控，简直太简单了。
　　显然，只要在用词上做手脚，说一些新兴的流行语，就能很轻易地给玩家提示。并且只要用法恰当，也不算不符合npc在任务中的身份。
　　很快，他们发现自己错了，在如今的“七海四洲”里，npc嘴里“雷人”“给力”“神马”“浮云”满天飞，时不时地冒出一两句咆哮体凡客体……
　　比如，现在如果去港口补给：
　　港口大叔：粮食，水，都带够了有木有啊？
　　如果去交易所：
　　交易师：今天的岩盐真给力啊，1等品只要20金一个单位，性价比绝对高！
　　如果去银行：
　　银行分行长：亲爱的你是要存钱还是取款？不要怀疑，在金钱面前，神马都是浮云。
　　
　　一向喜欢耍宝的预言师安杰洛更是兴致高昂，神出鬼没在各大港口的广场上，发表他的演讲。
　　预言师安杰洛：爱黄金，更爱钻石，爱珍珠，更爱玉器。我看得到未来，我看不到现在。你有问题，我没问题。你相信我，我更相信我。我是预言师，我不是算命的。凡是问我明天那一支股
　　
　　票会涨的，都请记住，赔了，你打不到我。
　　
　　预言师安杰洛：葡萄酒是南特的好啊！不要老从波尔多运！波尔多的葡萄酒比南特贵了整整5金币！5金有木有啊！！ 
　　神马？你说可以砍价？波尔多的那个死老头是铁公鸡啊！铁公鸡你懂不懂啊！刮下来的都是锈啊！铁锈粉你懂不懂啊！你还以为他大出血了啊！大出血有木有啊！木有啊！你们听我的！木有
　　
　　啊！
　　
　　在这样的状况下，gm们只好改变策略，说话尽可能地正常化，甚至搜肠刮肚地想文雅的词汇，假模假样地文绉绉地说台词。
　　这样一来，许多玩家看着任务中用词优雅的npc，自信满满地选择了“非gm”。
　　也是，这样官方化，拍古装剧一样的念白，一看就是事先准备好的台词。这样的npc实在是，太缺乏人气，太不像活人了。判断失误不能怪玩家，只能怪gm兄弟们，聪明反被聪明误。
　　
　　要问为什么gm绞尽脑汁地想被辨识出来，那是因为，刘从钧在会上说，如果被成功辨认出gm的身份，每次可以获得50块钱的奖金。
　　人为财死，众壮士们纷纷为半斗米折腰。
　　现在，尤力也在为了那悬在鼻子面前，闻得到够不到的50块大洋，卯足了劲地打字。
　　
　　维特：这位同学，请把这封信，带给对面城堡中美丽的绿的小姐好吗？
　　快意一刀：好的。
　　维特：你都不问为什么？
　　快意一刀：我没那么八婆。
　　维特：看我如此痛苦，童鞋你有点同情心好不好？
　　快意一刀：那我就勉为其难听一听吧。
　　维特：我想问她要两片止疼药。
　　快意一刀：是吗？男人，每个月也有那么几天啊。
　　维特：我是心痛！心痛！你懂不懂啊！
　　快意一刀：这个笑话好冷……不和你多说了，房间空调打的低，我鸡皮疙瘩都起来了。
　　叮咚一声，“快意一刀”选择“维特”为“非gm”。
　　
　　尤力心中那个愤恨啊，他太阳穴隐隐作痛，他想自己大概真的需要止疼片了。
　　尤力的gm频道几秒钟后刷出了消息。
　　快意一刀：gm我提个意见，你们别老给npc编咆哮体，现在我耳朵旁边老嗡嗡作响。
　　gm03：谢谢您的建议，但我想，也许咆哮体的背后，是一颗想咆哮的内心吧。
　　




第 60 章

　　唉，尤力在电脑前长叹了一口气，自从他扮演npc以来，还从来未被认出过。
　　该说是自己太失败，还是真正的智能npc太成功呢？
　　他打开npc控制软件，又随机挑选了一个任务npc。
　　
　　丘比特：美丽的小姐，英俊的先生，你们之间的感情是否深厚到了可以共结连理？请接收我三箭的考验。
　　尤力发现自己随机到了”七海四洲”婚姻登记处的丘比特那里，不由得叹了一口气，这次又没戏了。
　　这个npc的任务很简单，就是对前来登记结婚的一对新人射出三支“丘比特之间”，只要双方配合好，挡住这三次进攻，就算通过考验可以结婚了。
　　在玩家等级普遍很高的情况下，承受丘比特射出的三支小箭一般来说，轻而易举。所以这名npc如今是名副其实的婚姻登记员。
　　虽然尤力也可以通过盘问玩家的方式，试图让对方辨识出自己。可是结婚毕竟是好事一桩，他也不想在这个环节多耽误新人的时间。
　　所以尤力只想快点有人来做任务，好早一些完成，换一个npc重新开始。
　　
　　白雾漫漫：大叔，你快点，别磨蹭了。
　　皮耶罗：你别催我，我包裹太重，走不快。
　　白雾漫漫：早跟你说，把宝物存到银行保险柜里，就轻松了。
　　皮耶罗：不，这个世界上的银行，我宁死也不进去。
　　白雾漫漫：就你嘴硬，活该，累死你算了。
　　皮耶罗：说什么我也不能死在那个老头子前面。
　　
　　丘比特：白雾漫漫，皮耶罗！！你们……
　　白雾漫漫：丘比特你别手快，我们不是来登记的，等人呢。
　　丘比特：哦，我说也是……两个男的……也不允许啊。
　　白雾漫漫：不允许？不会吧，我记得那个谁明明说……
　　皮耶罗：大侄子，你到底是要和谁结婚？
　　皮耶罗：男的还是女的？真要命，我怎么忘记问你这个了？
　　皮耶罗：要是个男的，我给你的嫁妆……不对，是给他的彩礼可要少一半，是嫁妆……彩礼……哎呀，反正你别想我出那么多钱！
　　白雾漫漫：皮耶罗大叔，男的和男的怎么了？虽然嫁妆……彩礼……哎呀反正就是钱我有，不用你出，不过你怎么能歧视男人之间的感情！！
　　皮耶罗：大侄子，你还小，不懂，什么男人之间的感情？你少和船员学这种肉麻兮兮的话。我告诉你，男的和男的就是……不好！
　　皮耶罗：不给你证婚了，我走了。
　　白雾漫漫：大叔，你成了冒险家，还是那么别扭。
　　皮耶罗：别扭？小小年纪，哪里听来的话？
　　
　　威尼斯银行行长：我说的，皮耶罗，你都别扭一辈子了。
　　皮耶罗：你怎么来了？
　　威尼斯银行行长：来求婚。
　　皮耶罗：什么？大侄子，你怎么能嫁给这个混蛋老头子？他半截身子都入土了，还敢祸害年轻人？我杀了你！
　　皮耶罗向威尼斯银行行长发起了攻击。
　　威尼斯银行行长：丘比特，快！
　　丘比特：？？
　　威尼斯银行行长：我靠，不是吧，丘比特，你的要求我全答应，快啊！
　　丘比特：这几位……仁兄，我完全没有了解状况……快什么啊？
　　白雾漫漫：不会吧，行长叔，这位丘比特好像不是和你做交易的那个……
　　威尼斯银行行长：什么意思？丘比特不会刷新啊？
　　白雾漫漫：应该不会刷新，不过有一个活动，gm扮演什么的……
　　威尼斯银行行长：大侄子，你快想想办法，我快给你二叔打死了。
　　皮耶罗：大侄子也是你叫的？什么叫二叔？谁是他二叔？看招！
　　威尼斯银行行长对皮耶罗发起了攻击，皮耶罗呈濒死状态，威尼斯银行行长给皮耶罗和威尼斯银行行长加血。
　　
　　威尼斯银行行长：我不是怕死，我是怕刷新之后忘了你。
　　皮耶罗：……
　　威尼斯银行行长：我错了，你不是他二叔，你是他大婶。
　　白雾漫漫：Hi，大婶。
　　皮耶罗：神马？小白，你叫我什么？
　　白雾漫漫：大家，都懂的。
　　威尼斯银行行长：皮耶罗，嫁给我吧。
　　白雾漫漫：大叔，嫁给我行长叔吧，……好别扭。
　　威尼斯银行行长：所以，你应该干脆闭嘴。
　　皮耶罗：我……我先走了，你们慢聊。
　　威尼斯银行行长对皮耶罗实施了减速。
　　皮耶罗：行长要谋财害命了！我包裹里全是宝啊。
　　白雾漫漫：别喊了，你包裹里全是仿制品，真的不都埋起来了。
　　皮耶罗：你！怎么说出来了？
　　白雾漫漫：这有什么，又没外人。
　　皮耶罗：死老头，我就是不把宝物放你们银行的保险柜里，气死你。
　　威尼斯银行行长：嗯，气死我。
　　皮耶罗：我不嫁给你，你得嫁给伟大的冒险家皮耶罗先生。
　　威尼斯银行行长：好，丘比特，趁现在~
　　丘比特射出了三支神圣的爱情之箭。
　　威尼斯银行行长和皮耶罗正式成为夫妻。
　　白雾漫漫：撒花~
　　威尼斯银行行长选择丘比特为“gm”。
　　皮耶罗选择丘比特为“gm”。
　　
　　尤力哭笑不得，第一次被辨认出来gm的身份，不是被玩家，而是被npc，不知道50块奖金还有没有。
　　而且，自己居然把两个npc，还是男npc，给弄结婚了。虽然技术上是可行的，可是……但愿不要被人发现。
　　威尼斯银行行长：呼，丘比特那个死孩子，我还以为他要临门敲诈我一笔。
　　白雾漫漫：丘比特要那么多钱干嘛？
　　威尼斯银行行长：谁知道，不过等他回来，该给的还是要给。万一他把这件事情宣扬出去，就不好办了。
　　威尼斯银行行长：我只希望在刷新到来以前，和皮耶罗，大侄子，好好过一段日子。
　　白雾漫漫：刷新？什么时候？
　　威尼斯银行行长：谁知道，也许有一天我被杀死了，也许系统出bug了。
　　皮耶罗：你血厚防高，担心这个做什么？今天是冒险家皮耶罗的新婚之日，大侄子，夫人，我们去好好喝一顿。
　　威尼斯银行行长：呵呵，你说的对，走吧，夫君。
　　




第 61 章

　　
　　尤力的gm频道又刷出了消息。
　　白雾漫漫：他们真的会被刷新吗？
　　gm03：不知道啊，不过蛮难说，正常情况下不会的。
　　白雾漫漫：那……请一定维护系统的稳定。
　　gm03：我知道，我们一定尽力。
　　白雾漫漫：谢谢。
　　白雾漫漫：对了，其实我们真的很幸运。
　　gm03：？？
　　白雾漫漫：不会被刷新。
　　gm03：哈哈，是啊。
　　白雾漫漫：那个，还有，藏宝图是行长给的事情，不要透露给皮耶罗。
　　gm03：嗯，我不会说的。
　　gm03：你好好陪陪你二位叔叔吧。
　　白雾漫漫：嗯，是啊。如果他们被刷新了，我……真的不敢想。但愿刷新也是一起刷新吧。
　　gm03：那你一定会很难过。
　　白雾漫漫：总比只刷新一个要好。
　　白雾漫漫：啊，不好意思，不谈这个了，耽误你工作。
　　gm03：没事，你也别想那么多了。
　　
　　尤力的不安和忐忑，立刻被一种沉重的心情代替。
　　他现在一点不后悔先前扮演丘比特时的举动。
　　至少在脆弱的二次元世界里，给了这两位npc，些许幸福的信号，和一段愉快的时光。
　　先且不用去想这段时光会有多长。
　　
　　之后的很长一段时间内，尤力都没有打开npc控制器去做角色扮演的工作。
　　可这毕竟是他的工作，况且在“七海四洲”的这个阶段，玩家的问题比原先少了许多，一直呆在gm频道相当的无聊。
　　周围的gm都在乐此不彼地为“猜猜我是谁”的活动耗费自己的脑细胞，或许是因为有趣，或许是为了那几乎可以肯定拿不到的50块奖金。
　　
　　尤力略微犹豫了下，还是点开了npc控制器，鼠标挪上去，单击。
　　尤力面前的npc界面一片黑暗，没有一丝光明。
　　咦，出bug了？随机到黑洞了？尤力准备关闭面前的窗口。
　　突然，窗口上出现了蓝天白云，似乎是，头顶上被开了一扇小窗。
　　
　　巴鲁迪斯将军：诸位，出来吧，卡拉卡斯到了。
　　尤力完全搞不清楚状况，就着从小窗射入微弱的光线，他能看到屏幕上显示自己大约在一艘船的船舱里，昏暗的空间，密密麻麻站了许多身着军装的人……应该说是npc。
　　尤力能看到自己所操纵的npc叫布兰科，是一名金黄头发，肤色惨白的年轻军人。
　　迅速地查了一下npc列表，尤力并没有在表里找到布兰科。舱门打开，人流开始向外涌去。尤力来不及细想，赶紧跟上再说。
　　
　　巴鲁迪斯将军：西班牙的勇士们，欢迎来到传说中的黄金之国“普莱斯特王国”。
　　巴鲁迪斯将军：这里遍地都是黄金宝石，是上帝赐予我西班牙帝国的宝藏。
　　巴鲁迪斯将军：可是上帝同时还给予了我们一个小小的考验，就是占据这片土地的那群矮小的，红皮肤印第安人。
　　巴鲁迪斯将军：他们不信上帝，他们是劣等民族，他们是魔鬼的后代。
　　巴鲁迪斯将军：西班牙的勇士们，让我们以上帝的名义，战胜魔鬼。无数的荣耀和财富，就在你们眼前！
　　巴鲁迪斯将军：为了美丽的西班牙女皇！为了伟大的西班牙帝国！勇士们，冲啊！
　　
　　西班牙军人：为了女皇!为了帝国!
　　
　　巴鲁迪斯将军的这番话，以现代中国热血青年，IT服务业精英尤小gm的眼光来看，明显是强词夺理，无耻至极的。
　　可是在这段话的一开头就提到了“普莱斯特王国”，看到这个剧情发展的关键地点，尤力的心止不住砰砰地跳。
　　苍天有眼，终于让他抓住了那么一些端倪。
　　尤力一边耐着性子听站在小山丘上的黑头发，小胡子，面相独裁的巴鲁迪斯将军，恬不知耻地进行侵略前总动员，一边手忙脚乱地打开gm窗口，查看“海上调情师”是否在线。
　　
　　在这样关键的时刻，“海上调情师”居然是下线状态，尤力正准备查看“海水微蓝”的状态，只看见npc操作界面上刷出来了一行红颜色的字。
　　
　　巴鲁迪斯将军：布兰科！你别磨蹭了。作为这次行动的副官，居然发呆，太不像话了。
　　尤力慌忙跟上大部队，他本来想回复一句“抱歉，巴鲁迪斯将军”之类的话，可是怕万一在细节上出了错，露了陷，恐怕来之不易的线索，就要丢失。
　　关键时刻，可不敢功亏一篑，还是保持沉默吧。
　　
　　众人在空旷的卡拉卡斯港前行，尤力边走边回忆起卡拉卡斯是南美洲的一个小港口，只有补给用的码头，和修理用的船坞，既不能做生意，也不能接任务。所以除了走投无路需要补充水和粮食，或者修理耐久度快要降低为零的船只，玩家根本没必要在这个港口停靠。
　　果然，太过冷清的地方，容易有鬼。
　　巴鲁迪斯将军在港口北边的一颗大树下站住了。
　　巴鲁迪斯将军：长翅膀的不一定是天使，也可能是天使像。
　　
　　大树旁边的山体上缓缓开出了一个山洞。
　　电脑前的尤力被雷的七荤八素，一半是为了“天使像”这个冷笑话，另一半是为了这个老土的类似“芝麻开门”的方式。
　　
　　走进山洞，当前地图的确显示“普莱斯特王国”，这个王国是一个和副本相似的地方，里面没有坐标显示。所以“普莱斯特王国”是一个独立于“七海四洲”主地图的世界。
　　也就是说，下一次来，还得站在卡拉卡斯的大树下，说那句冷的要命的台词……
　　尤力边想边打量这个“副本”内部，两边是高大的热带植物，每隔一段距离，有一座漂亮的印第安图腾柱。这段路的尽头，该是印第安部落了吧。
　　前方出现了袅袅炊烟，一个平和安宁的印第安小部落出现在视野中。头戴羽毛的印第安小伙子，脖子上挂着花环的印第安姑娘，赤脚绕着火堆玩耍的印第安孩子。古朴的房屋，整齐的柴草堆，树荫下的白色锥形小帐篷……
　　尤力可以想像，当看到西班牙军队从天而降时，印第安村民们脸上的笑容，甚至还来不及收回去。




第 62 章

　　巴鲁迪斯将军：将士们，冲啊！为上帝而战！
　　布兰科：住手！
　　巴鲁迪斯将军：怎么了，布兰科副官？
　　尤力的双手放在键盘上，却打不出字来。他不知道该说点什么，千言万语堵在指尖上，却无法通过按键倾泻出来。
　　他想说这是侵略，是犯罪，是反人类，没人性……
　　尤力不知道这些话npc能不能听得懂，即使听得懂，也肯定不会赞同。和一群生活在封建社会的npc讨论人性问题，简直是脑抽筋。
　　另一方面，如果把“普莱斯特王国”看作普通的副本，这些印第安村民就是副本怪，进入副本，杀怪，升级拿装备，天经地义。
　　
　　巴鲁迪斯将军：布兰科，还记得你已经宣誓，终生效忠西班牙女王。难道你想学你那没出息的学长米迦罗？
　　米迦罗？尤力看见这个名字，觉得真眼熟。好像是……卡特琳娜的哥哥。
　　布兰科：米迦罗？他做了什么？
　　巴鲁迪斯将军：米迦罗是西班牙的耻辱，因为他，艾兰茨家族彻底走向败落。他一定已经下地狱了。
　　
　　你胡说！
　　尤力没来得及看清这句话到底是谁说的，一个印第安少年从部落里出来，一头撞向巴鲁迪斯。
　　巴鲁迪斯迅速拔枪射击，尤力毫不犹豫地操纵着布兰科挡在了少年和巴鲁迪斯之间。
　　走位不错，很风骚，可惜任务大概是失败了。在看到渐渐黑暗的屏幕时，尤力有些黯然。
　　
　　屏幕又渐渐亮了起来，“布兰科”躺在一个帐篷里，地上铺着兽皮，墙上挂着兽骨。
　　“布兰科”的脸色，好像更加的惨白，比一身雪白的军装，还要白上几分。
　　塞拉：太好了，你终于醒了。
　　尤力这才注意到，这名印第安少年，其实是一个女孩子。只是因为头发短，猛一看上去雌雄莫辨。
　　塞拉：西隆表哥，你来了？这个人终于醒了。
　　西隆：塞拉，叫我西隆酋长。
　　塞拉：讨厌……是，西隆酋长。
　　西隆：你醒了，就走吧。
　　
　　这个年轻的“西隆酋长”留着黑亮的马尾辫，小麦色的皮肤，高大的身材。他身着花纹繁复的暗红长袍，戴着层层叠叠的饰物，大约是为了体现酋长的尊贵。
　　他的眉头，似乎从来没有舒展的时候。
　　其实npc的表情很难看的真切，但尤力就是有这样的直觉。
　　
　　布兰科：我这是在哪里？
　　塞拉：在我家啊，你救了我，不记得了？
　　西隆：我们也救了你，谁也不欠谁的，快走吧。
　　塞拉：表哥你怎么这样！太无情了。
　　西隆：大小姐，我们的村落，差点被西班牙的军队血洗。他们随时都有绕过陷阱攻进来的可能性，这个时候，你能不能别再任性了？
　　塞拉：这个人是好人，你不能赶他走。
　　西隆：唉，你连他叫什么都不知道。况且他留下来，也是送死。让他走吧。
　　
　　布兰科：我叫布兰科。
　　塞拉：你好啊，布兰科，我叫塞拉，这是我表哥西隆……西隆酋长。
　　布兰科：幸会幸会。
　　塞拉：你愿意留下来陪我们送死……不对……是陪我们对抗西班牙军队吗？
　　西隆：塞拉，有一个词很适合你，脑残。
　　塞拉：……
　　塞拉：西隆酋长，你不开口是面瘫，一开口是毒舌，恭喜你，属性好in哦。
　　布兰科：你们兄妹别吵了……
　　
　　这个世界是怎么了，台词和场景充满了违和感。二次元的世界，变化起来，实在太快。再发展下去，尤力觉得，他们是不是就能自行步入民主社会，网络时代了？
　　西隆转身，向帐篷外走去。
　　西隆：我不管了，要走要留，随便你吧。
　　在他转身的一刹那，尤力似乎看见，他的外袍下的腰间，别着一样东西。
　　布兰科：你等等。
　　这句话并不是尤力打出来的，看来，剧情又一次进入了自动发展阶段。尤力静观其变。
　　
　　布兰科：西隆酋长，你腰上带着的，是什么？
　　西隆：……与你无关。
　　布兰科：我看到了，是匕首鞘，上面刻着西班牙的国花，石榴花。
　　布兰科：是米迦罗的……你拿出来给我看看，上面应该还有艾兰茨家的家徽。
　　西隆：你干什么？！
　　布兰科向西隆发起了攻击。
　　
　　布兰科：米迦罗呢？你们把他藏到哪里去了？他没有死对不对？
　　塞拉：他……死了。
　　布兰科停止了对西隆的攻击。
　　布兰科：……你们，真的认识他？
　　西隆：认识，怎么不认识？他是你们西班牙军队中的探险家，新大陆的先驱者。
　　西隆：他和那个小伙子，叫什么来着……拉斐尔，装成冒险家来到我们村落，满身泥灰，风尘仆仆的样子，骗过了所有的人。
　　西隆：大家给他们吃最大块的烤肉，喝最甜的可可汁，带他四下登山钻洞，他说他们是什么“自然学家”。
　　西隆：哈哈，探索“大自然的奥秘”，那个表情，真是天真无邪。
　　西隆：谁能想到他是那群西班牙土匪的探子，绘制了路线，好让大部队来屠村。他害的我们好苦。
　　
　　塞拉：哥，你说的不是真的。
　　西隆：不错，他最后是有点后悔了，说是要帮助我们防御，还劝我们向深山中撤离。
　　西隆：但这是我们祖祖辈辈生活的地方，我们死也要死在这里。
　　西隆：对抗外敌是我们自己的事情，谁要他假惺惺地多事！
　　塞拉：可是，你当初明明是……




第 63 章

　　布兰科：……怪不得西班牙官方拒绝透露米迦罗牺牲的真相，拉斐尔呢？
　　塞拉：当时一片混乱，拉斐尔和我们走散了，他……没有回西班牙？
　　布兰科：没有，将军说他们都在海战中牺牲了，只留下了一把没有刀鞘的匕首。
　　布兰科：……我明白了，塞拉，能不能带我去那个悬崖边？我想去看看。
　　塞拉：……好吧。
　　西隆快步走出了帐篷。
　　
　　悬崖边，夕阳似血。
　　塞拉：好像有人在那里。
　　布兰科：是西隆，我们等一下再过去。
　　
　　西隆：米迦罗，我不应该相信你，为什么要做无谓的抵抗？明明实力相差那么大。
　　西隆：为什么要留我一个下来，带着扔不掉的匕首鞘，等待着设定好的剧情？
　　西隆：为什么我不能刷新，要带着所有的记忆，去解开别人的谜题？
　　西隆：我恨你这个连人物模型都没有的npc!
　　西隆：不过现在好了，等一切都结束，我终于可以休息了。你……再等一会儿。
　　
　　塞拉：……表哥好像很伤心，他不会想不开吧？
　　塞拉：表哥你不能死啊，我不想当女酋长啊！
　　西隆：大小姐，2死你算了，真希望系统能刷给我一个有脑子的表妹。
　　西隆离开了悬崖边。
　　布兰科：米迦罗学长，拉斐尔学长，我终于知道了你们牺牲的真相，我会……会尽力还你们一个公道。
　　布兰科：请你们，在天上保佑我。
　　
　　布兰科说完这句话之后，和塞拉一起，站在悬崖边不动了。
　　尤力被这段剧情弄得脑子里面乱乱的，好半天才回过神来，去gm界面查看。
　　gm界面已经积累了好几个玩家的提问，尤力稀里糊涂地回答他们的问题，估计讲述的前言不搭后语，到最后对方的语气全都带着不满。
　　
　　海上调情师：gm弟弟，好久不见了，打个招呼*v*。
　　gm03：你终于上线了。
　　海上调情师：你找我？太难得了，明天早上，天上肯定升起的不是太阳，是寂寞。
　　gm03：别开玩笑了，我告诉你，“普莱斯特王国”终于被我找到了。
　　海上调情师：啊？在哪里？
　　尤力把之前的经历对“海上调情师”叙述了一遍，讲完了还回想下，怕自己漏掉什么。
　　
　　海上调情师：卡拉卡斯？这个港口果然有问题。
　　gm03：现在我们该怎么办？不然你和“海水微蓝”先去看下？
　　海上调情师：那行，你先忙着，我去联系“海水微蓝”。
　　gm03：恩，现在也不早了，一会我该下班了。不然你们明天再去看？万一有什么事情，我在也好有个照应。
　　海上调情师：哈哈，gm童鞋，你私心越来越重了。
　　gm03：……恩，我只是想，我在总是方便些。
　　海上调情师：其实你也没必要压力那么大，你的责任并不是给所有的npc一个happy ending，他们有他们自己的生活，gm也不是上帝。
　　海上调情师：况且，人人都有好结局，就不叫生活了。
　　gm03：恩，这个高度智能化的游戏，太仿真了。前面那些npc的对话，真实的吓人。
　　gm03：说他们全是玩家，我也相信。
　　gm03：啊……我的立场是，“七海四洲”是一个十分优秀的游戏，祝你游戏愉快。
　　海上调情师：嘻嘻，小gm你说话越来越谨慎。放心，“普莱斯特王国”我等下次你在线，一起去看。最近我也比较忙。
　　gm03：哦，好，那改天再见。
　　
　　这天下班，尤力特意叮嘱阮鹏飞不要来接他。一方面因为他们刚搬进新家，阮鹏飞爬上爬下打扫卫生很辛苦，尤力想让他下班后好好休息。另一方面是因为尤力打算绕道父母家拿一下户口本，好把自己的户口迁到新房子里。
　　迁户口，这个举动阮鹏飞应该会明白是什么意思吧。
　　想到这里尤力心跳的有些快，他想要的生活，从来没有像现在一样离他那么近。
　　游戏里的那几个npc，大概也要结束东奔西走，固定下来好好过日子了呢，既然“普莱斯特王国”已经找到了。
　　今天回去，问一下阮鹏飞是不是在玩“七海四洲”吧，不知道他会怎么回答，大概会说“嘻嘻，你终于发现了，还以为小力会迟钝到死。”……
　　
　　胡思乱想之间，尤力已经站在了父母家门口，掏出钥匙准备开门。
　　他发现，门并没有关，虚掩着。
　　进小偷了？尤力的心顿时吊了起来，他掏出手机要打110，又怕以110的速度，他们到之前小偷早把家搬空了。
　　虽然自己身手一般，好歹是个七尺男儿，还是先悄悄进去探一探情况吧。
　　尤力脱下鞋子，轻手轻脚地推门走进去。
　　
　　大厅中央放着旅行箱，主卧传来父母的声音。
　　什么啊，原来是他们回来了。
　　那还是悄悄地走吧，好久没见了，见了面也不知道要说什么。
　　户口本改天再回来拿好了。
　　




第 64 章

　　“小力他……最近过的好吗？”妈妈的声音。
　　“好像挺好的吧。”爸爸回答。
　　这两个人是不是脑补了一个“小力”，或者在玩养成游戏，给孩子取名叫“小力”呢？这个对话听起来怎么如此诡异？
　　“你打电话给小阮了？”
　　“恩，一下飞机就打了。他说小力的状况很稳定，没有任何异常。”
　　“还有，那个人会这么轻易放过小力吗？他的背景……有些麻烦，不好对付，能这样就糊弄过去了？”
　　“放心，咱这里也不是吃素的。况且小阮陪着小力，能出什么问题？”
　　“他也不能二十四小时看着小力啊。说起来，我们有些对不住小阮，他本来可以好好发展……”
　　“这孩子说他是自愿的，此生最后一个任务就是‘陪尤力过一辈子’。”
　　“你说我们是不是犯了一个大错误？先是生了尤力，又创造了尤力，还拉着阮家的娃娃趟这浑水，现在人家还要为尤力赔上自己的一辈子。”
　　“老婆你又来了，我看小阮是真心的。”
　　“可是，连我有时候面对小力，都有些犯糊涂。他到底是不是人类？一个精神上由一堆代码组成的尤力，记忆库可以被更改的尤力，究竟是不是我们的儿子？我这个当妈的尚且如此，小阮又怎么能肯定自己的想法？”
　　“老婆，人和人的想法是不一样的，男人和女人的想法也是不一样的，你别杞人忧天了。”
　　“我们过两天叫他们一起来吃个饭吧，毕竟……”
　　“嗯，想儿子了吧？”
　　“是啊，不过见了面要说些什么可得想好了，别露陷。”
　　“那要不要打个草稿，老婆？”
　　“……”
　　
　　尤力猫着腰，轻手轻脚地走出了大门，没有发出一丝响声。
　　他想到了一句非常应景的话来安慰自己，“程序比人坚强”。
　　他脑子里嗡嗡作响，大概是处理器运算速度太慢了，无法跟上突如其来的打击和乱成一团的心情。
　　我要冷静，尤力对自己说，否则太过激动，把芯片烧掉了，找谁修去？
　　错了，错了，尤力命令自己的大脑，运算结果错了，不应该是悲痛，这样神经会带动面部肌肉抽搐，丢人地流下眼泪。
　　错了，错了，尤力继续对大脑发出指令，都说错了，白痴程序，给我重算。
　　一阵又一阵悲伤的电流，持续性地刺激尤力的主神经，不依不饶。
　　看来我做不了程序的主，尤力失落地想，我不是主程序大神，充其量只是一个管理员，我是gm，并且还在挂机中。
　　挂了一辈子的机，被动地接受人工智能的运算结果，感受一个叫“尤力”程序的悲伤和欢乐。
　　
　　尤力最后的记忆，是自己眼前一片黑暗。
　　大概是，埋藏在不知何处的中心处理器，终于被强烈的电流烧毁了吧。
　　就好像心脏病人发病了一样。
　　不知道还能不能醒过来。
　　阮鹏飞该着急了……不行，我要醒过来，要回去，天大的事情，也要两个人商量着办……醒过来，醒过来啊……重启键在哪里？
　　
　　“师弟，你醒了？”艰难地睁开眼睛，尤力发现自己回到了过去和李冬一起生活的地方，手脚都被绑住，蜷缩在卧室的床上。
　　“李冬？”尤力大约摸知道发生了什么，却还是有些不敢相信：“你，这是要做什么？”
　　“师弟，你不是很能猜吗？你猜猜看？”李冬的眼睛里闪着狂热的光，看的尤力脊背一阵阵发凉。
　　尤力心中升起了十分不合时宜的内疚，难道李冬，被自己和阮鹏飞气疯了？
　　看到尤力不说话，反倒一脸同情地看着自己，李冬眼里闪现出了一丝怒气。
　　“真不知道阮鹏飞看中你什么了，”李冬居高临下，不屑地看着眼前的尤力：“你甚至，连个人都不算。凭什么就让阮鹏飞对你死心塌地？”
　　这个问题尤力仍然不知道怎么回答，难道说，因为我长的帅，界面友好，算法又可爱吗？
　　李冬倒是不再继续怒视尤力，转而看向别的地方：“师弟你也别怪我心狠，我们的研究碰到了瓶颈，只能借你参考一下。放心，参考好了一定给你原原本本地装回去。”
　　“你在为德国的研究机构做事吗？”尤力突然发问。
　　李冬一愣：“是……是啊。”
　　“咳，德国都是一帮独裁的战争疯子，李冬，你可得赶紧悬崖勒马，别把我出卖给德国纳粹了。”尤力苦口婆心地劝说：“我是伟大的中国人民的智慧结晶，你不能当买办。”
　　“哈哈，”李冬干笑两声：“和阮鹏飞在一起久了，胡说八道倒是学了八分像。”
　　他靠近尤力，轻轻抚摸他的头顶，目光热切的疯狂：“真像人类啊，好有个性，太神奇了，好想……看一看，为什么……”
　　尤力真的有点怕李冬现在就进厨房拿把菜刀，把自己的脑袋给劈开来，生生地禁了声。
　　
　　也不知道过了多久，尤力的手脚都被绑的血流不畅，失去了知觉。肚子很饿，恍惚中他好想念阮鹏飞做的红烧肉。
　　阮鹏飞现在在哪里呢？一定在找我吧。他不是说过，在我身上安了GPS全球定位系统吗？怎么还没有找过来……
　　几个钟头没有喝水，尤力渴的嗓子冒烟，他嘶哑着嗓子对李冬说：“李冬，给我杯水。”
　　




第 65 章

　　李冬木然地把目光从其他地方转移到尤力身上，并瞬间爆发出了无限的热情。他目光炯炯地盯着尤力，如果他的眼睛能说话，一定已经问出了一大串问题。
　　“渴是怎样的感觉，输入信号是怎样的，输出怎样的电流，大小多少，触发了哪一根神经？”
　　尤力干咳了两声：“抱歉啊李冬，你想知道的，我实在无法解答。就好像空调能制冷，它自己也答不上压缩机的工作原理是什么啊，哈哈，哈哈……”尤力又一次被盯的发毛，只得开口扰乱一下屋子里诡异的气氛。
　　李冬定定神，暂时压制住了对科学知识的向往，浑浑噩噩地起身去厨房给尤力倒水。
　　
　　李冬刚一出房门，尤力就挣扎着坐起身，在房间里四下找寻可以弄断绳子的物品。
　　看来看去，也只有桌子上玻璃台板的边缘，看起来比较锐利。不过想要在短时间内摩断手上的绳子，还是有些难度的。
　　时间紧迫，尤力来不及多想，几步跳到玻璃板旁边，对着捆着双手的绳子用力地摩，同时竖起耳朵听门外的动静。
　　有脚步声，向门口走过来了，越来越近，到身后了……
　　绳子还是没有断，尤力咬牙操起桌子上的台灯，向后用力一抡。
　　
　　台灯被对方稳稳地接住，阮鹏飞的脸出现在尤力面前，上面还带着尤力熟悉的贱笑。
　　“小力，跟哥在一起久了，武艺日渐精进啊。”依旧是轻佻的语气，不着调的调侃。
　　“阮鹏飞……”尤力突然觉得头晕，腿也发软，却还硬撑着：“姓阮的你怎么才来？”
　　“想我了啊？”阮鹏飞迅速帮尤力解开了手脚上的束缚，双臂从他的腋下穿过，有效地给了对方支撑点。
　　
　　“谁想你了？”尤力还在嘴硬，身体却不由自主地向阮鹏飞倾过去。
　　当他的后背贴上对方温暖的胸膛，尤力才发现自己的心跳开始由快变慢，渐渐平缓下来。
　　原来自己先前到底是有些害怕的，没有想象中那样淡定和勇敢。
　　害怕带着种种未知和疑惑，被格盘刷新。
　　害怕新生活还没有开始，就结束。
　　害怕再也看不到阮鹏飞……
　　
　　尤力被阮鹏飞架着走到了客厅，看见李冬目光呆滞地坐在沙发上。
　　“走了。”阮鹏飞神色自若地向李冬点点头，好像平日里走亲访友告别一样，语气随意自然。
　　“等等，”李冬的语气中带着恳求：“小飞，大家都不能理解我，那帮德国佬也过河拆桥……，你……你能理解我吗？”
　　阮鹏飞侧过头，像是在思索。
　　李冬像是看到了希望，眼神清明了许多：“小飞，我就知道，世界上只有你明白我的想法，那帮洋鬼子……呸，庸俗，不思进取，什么叫‘不需要人工智能有太多自己的想法’？有思想才能有灵魂，有灵魂才能……”
　　“李冬，”阮鹏飞打断了他：“你想做什么，和我完全没有关系。但别把我家小力牵扯进去，否则我对你不客气。”
　　李冬眼里的光熄灭了，黯然地坐在沙发上发呆。
　　“不过有一句话，你说的有几分道理，”阮鹏飞低头，温柔地看着小力：“有思想，就有灵魂，有灵魂，就值得被爱。”
　　尤力被阮鹏飞看的头晕目眩，有许多话想说出口，却又发不出一个音节。
　　有许多问题想问阮鹏飞，却又情愿它们全烂在肚子里。
　　他只想，溺死在阮鹏飞的目光中。
　　
　　阮鹏飞带着尤力，走到楼下的助力车旁，从后备箱变魔术般地取出了一个饭盒。
　　“小力，”他笑嘻嘻地打开饭盒，带着献宝一样的夸张表情，送到尤力的鼻子底下：“桂花酒酿，闻闻看，香不香？”
　　尤力又饿又渴，捧起饭盒，接过阮鹏飞递过来的筷子，狼吞虎咽。
　　酒粮酸酸甜甜，带着桂花的清香，很凉却又不冰。在这个夏天的夜晚，站在树荫下，靠着助力车，吃上一碗桂花甜酒酿，惬意的很。
　　即使是在如此荒诞的一连串事件发生之后。
　　管他呢，先把美味吞下肚再说。
　　
　　这一次，阮鹏飞让尤力坐在自己的前边，把他圈在自己的怀里，带他回家。
　　尤力靠在阮鹏飞胸前，头一点一点，含混不清地抱怨了一句：“好热。”
　　阮鹏飞轻声回答：“如果天气凉快，就不叫热，叫暖和。”又补充说：“再说这样，说话不用吼，节能高效。”
　　尤力微微点头算是同意，也不知道有没有稀里糊涂地说：“夏天也暖和。”反正，他听到了阮鹏飞低低的笑声。
　　他脸上一阵发烫，想抗议：“前面那句是梦话。”却终于支撑不住，睡着了。
　　
　　尤力一觉睡到大天光。
　　一睁开眼睛，就看到阮鹏飞色迷迷的小眼神：“阿力弟弟，昨天给你洗澡的时候，你好乖哦，碰哪里都不反抗，要是每天都这样就好了。”
　　尤力的血气“刷”地涌上头顶，气愤地一个鲤鱼打挺坐起身：“姓阮的，你太过分了，你居然……你居然……”却是找不到恰当的说法，谴责阮鹏飞的行为。
　　阮鹏飞爬上床，把尤力的脑袋往怀里带：“小力好可爱，居然还这么害羞。告诉你一个秘密，你只要一害羞，浑身都会变粉红。尤其是……”
　　尤力把头顶在阮鹏飞的肚皮上，用力转来转去：“闭嘴，一清早，流氓色狼都没上班呢。”
　　“流氓，色狼都是24小时当班，全年无休。”阮鹏飞用手抵着尤力的脑门，轻轻往外推：“和麦当劳一样，你就喜欢。”
　　“谁喜欢了？阮鹏飞，你自我感觉一直都是那么良好。”尤力不想抬头，干脆把脸埋在阮鹏飞的掌心里，嘴唇贴着对方的掌纹。
　　“谢谢小力的夸奖。”阮鹏飞的手指在尤力的脸颊和下巴上轻轻摩挲，声音温柔的不像话。
　　




第 66 章

　　尤力突然又陷入了千万个问题盘旋在心中，却根本不愿意问出口的境地。他缩在阮鹏飞的手心，觉得自己真的像只鸵鸟。阮鹏飞的比喻总算恰当了一次。
　　“小力，”阮鹏飞用另一只手抚摸尤力的后脖颈：“你要问什么就问，哥一定知无不言，言无不尽。”
　　“呸，你是发声的百科全书，还是天桥底下算命的？”尤力直起身，前面那句明明是调笑的话，语调却带上了颤抖，他鼓起全身勇气，却还不够勇敢。
　　“我不是触摸屏的电子词典，不是50块钱一次的算命先生，我是阮鹏飞，是和尤力白头偕老的男人。”不嘴贫会死星人阮鹏飞，把凡客体，说的好像牧师面前的誓言一样严肃。
　　他紧握阮鹏飞的双手，放在自己胸前。
　　他注视着尤力的眼睛，尤力不好意思告诉他，他所试图表达出来，鼓励的眼神，在尤力看起来总觉得像勾引。
　　
　　不管怎么说，阮鹏飞的好意，尤力心领了。
　　他定定神，问出了第一个问题：“我是人工智能吗？”
　　“算半个人工智能，”阮鹏飞慢慢地说：“这个就好比，人工智能对你来讲是助听器，听觉神经还是你的，只是需要一点辅助。”
　　“哦，”第一个回答，尤力就被阮鹏飞侃的有点糊涂，他似懂非懂地点点头：“那我的脑子里有芯片吗？”
　　“有啊，”阮鹏飞笑笑：“就像助听器里也是有电路的。”
　　“不过你放心，”阮鹏飞又说：“芯片是生物材料做的，不用取出来，人体融合度很好。”
　　“我倒没担心这个。”尤力挠挠头，被阮鹏飞一打岔，他差点忘记后面要问什么。
　　
　　“那……为什么要往我脑子里装芯片啊？”尤力刻意省略了主语。
　　“因为你生出来的时候，出了一点问题，头脑有些……简单。”阮鹏飞用了对“智障”的委婉说法。
　　“噢，”尤力倒是略带释然：“和我想的一样，可以理解，可以理解……”看到自己的孩子是弱智，父母一定很着急，作出这样的决定也……算合理吧。
　　“然后你就作为‘参照物’，现在看来应该是个‘陪练’，和我一起成长……恩，这样看起来合理多了。”尤力喃喃自语：“然后不知道什么时候，走漏了消息，李冬就跑过来找寻高科技……再然后……”他突然发问：“阮鹏飞，你什么时候知道的？”
　　
　　“早知道了啊，”阮鹏飞一根一根摆弄尤力的手指：“自从你离开，我一直在找你。后来某天，你的消息突然从天而降，我当然要好好抓住这个机会，再也不让你逃出我的手掌心。”阮鹏飞把尤力的十指并拢握成拳，又一次紧紧裹在自己的掌心中。他手心灼热，还微微有些冒汗。
　　
　　“那……”阮鹏飞的热度从手背向上爬，顺着手臂传到了尤力的心脏，使得他本来就不甚清晰的思路变得更加模糊。
　　“你就是‘海上调情师’吧。”尤力抛出了最后一个问题。虽然还有那么一些地方不甚明朗，他也不打算再继续问下去了。
　　问的差不多，就收手吧。糊涂一点，好。
　　
　　“被发现了，嘻嘻，小力弟弟你真聪明。”阮鹏飞凑到尤力的脸颊旁，用力亲了一大口。
　　“你恶不恶心，都是口水。”尤力想抬起手背去擦脸，手却被对方紧紧攥住，抽不出来。
　　“别擦啊，多费事，一会就自然风干了。不然你也亲哥一下？最好舔两下，这里这里。”阮鹏飞说着把右脸送到尤力嘴边，还试图向他嘴唇上蹭。
　　尤力照着阮鹏飞的脸颊，轻轻咬了一口：“脸皮太厚，啃都啃不动。”
　　阮鹏飞眼睛笑的眯成了一条缝：“可是有些人就是喜欢咬厚的，越厚越香。”
　　
　　其余的话，被阮鹏飞用热吻全堵在了尤力嘴里。
　　尤力好像坐在了一个秋千上，秋千荡的很高，一下又一下，他只能看得到周围的景象转来转去。
　　头晕目眩之际，尤力只能选择闭上眼睛。失重感使他心慌，却又带着兴奋。
　　他下定决心，不再刻意追寻问题的答案。
　　与其傻乎乎地为过去买单，还不如多为将来打算。
　　
　　也不知道是谁编的代码，好像这套程序的思路，还蛮积极向上的，尤力自嘲地想。
　　不管怎么说，既然让他知晓了关于自己身体的大秘密，要适应总是需要时间的。
　　幸好，有阮鹏飞，可以陪着自己……
　　一起，度过这段日子，迎接新生活。
　　
　　过了几天，正如尤力所预料的那样，他的父母打电话，叫他回家吃饭。
　　技术人员出身的父母，演技并不高超。尤力不得不时刻注意配合他们演戏，才勉强不出现明显的穿帮。
　　比如，爸爸在电话中问道尤力的近况时，尤力主动和盘托出和阮鹏飞在一起的事情。
　　比如，在电话里一片寂静的时候，尽可能流畅而有逻辑地阐述两个人共同生活的决心和勇气，作出一个在父母面前出柜的标准化演讲。
　　再比如，假装没有看到父母见到阮鹏飞时，并不成功的“初次见面”式的客套，和时而生疏时而热络的语气。
　　再比如，小心翼翼地维持着饭桌上应该有的气氛。
　　




第 67 章

　　什么是“应该有的气氛”？尤力也不是很确定，只能跟着感觉走。
　　和父母长时间没有见面，说起话来总是带着客气的生疏。
　　也不知道是不是心理作用，尤力从来没有像现在一样，觉得爸爸妈妈一直在试图透过自己，看到别的什么人。
　　一个他也不知道上哪里去找的人，一个也许已经和他融为一体的人。
　　那个人，也叫“尤力”。
　　那个人，他再多去想一秒钟，大概就会发疯。
　　所以，尤力果断决定不去想。
　　
　　“阿力啊，那你和小阮……就这样……定下来了？”爸爸喝了一口啤酒，顺道给阮鹏飞的杯子蓄满：“小阮，多吃点菜，别客气。”
　　尤力皱皱眉头：“什么叫定下来了？先处处看呗。”
　　“小力，什么叫处处看？”阮鹏飞给尤力夹了个鸡腿：“我们明明说好下个月去领证的。”
　　“领证？”尤力一惊，差点被一口汤呛着：“我们什么时候说过领证的事情？我怎么不记得了？”
　　“哎呀，小力，就是那天在浴室，我问你‘要去斯德哥尔摩，阿姆斯特丹，里斯本还是墨西哥？’你说‘墨西哥吧。’我连机票都定好了。”阮鹏飞体贴地替尤力拍着后背。
　　“我以为……以为你是在说游戏里……再说那个时候……”尤力想到自己当时还奇怪，为什么阮鹏飞会在这样的场合下聊起游戏的事情。
　　自己当时，懒洋洋地躺在阮鹏飞怀里，温热的水流冲洗下，都快睡着了。
　　顺口挑了一个离“普莱斯特王国”最近的地方……
　　糟了，脸红了，这样下去，爸爸妈妈都该能猜到，在浴室发生什么了……好尴尬……
　　
　　“咳咳，”尤力咳嗽两声，想尽快带过这个话题：“其实中国也快……还出什么国，浪费钱。”
　　“等国内可以领了，再领一个呗，结婚证又不嫌多。”阮鹏飞的声音充满了兴奋：“这么说小力你答应了？”他迅速取了两个戒指出来，给尤力的左手无名指套上一个，又把另一个套在自己的无名指上：“戴手指上不容易掉。”
　　“哪有你这样的，”尤力无力地抗议：“简直像强买强卖，哪有这样……的。”他就是说不出口“求婚”两个字。
　　“下手要稳准狠，该出手时就出手。”阮鹏飞满面春光，喜滋滋地看了看两个人手上的戒指。
　　尤力转了转戒指：“好像有点大。”
　　“你的手指是14.5号的，这款戒指是15号。虽然可以改小半号，可是这样两个戒指的纹样会有细微的差别。”阮鹏飞把尤力的左手捧在手心，右手轻轻捏住戒指上下滑动：“不过你的关节比15号略大些，所以肯定不会掉下来。再说，以后哥一定能把你喂胖，放心。”
　　
　　阮鹏飞用炽热的目光，旁若无人地注视着尤力。从手指上移到脸上，又从脸上移到手指上。
　　“哈哈，看到你们的感情那么好，我和你妈就放心了。”尤力的爸爸终于发话。
　　尤力羞的恨不得找个缝钻进去，这个人耍起流氓，真是不分时间不分地点。
　　尤力的妈妈向尤力笑了笑，这天她一直很安静，欲言又止。眼神一直在距离尤力半米的地方打转。
　　像是一个又一个想了又想，却还是不敢上前的，拥抱。
　　
　　以一个在父母面前出柜的儿子的眼光来看，这顿饭吃的相当成功。尤力的父亲和阮鹏飞相谈甚欢，尤力的母亲在一旁添饭倒酒，其乐融融。
　　尤力使劲拉动自己的嘴角，让自己裂开嘴笑。
　　太顺利了，身为一个gay，一生之中最大的障碍，解决的太顺利了。
　　他不断在心中重复这句话，好让自己的脸上自始至终洋溢着快乐的笑容。
　　把注意力全集中在笑的酸痛的脸颊上，是不是就可以不去想偷听到的那段话？
　　千万，千万不能一个不小心，问出什么不恰当的问题来。
　　爸爸和妈妈，他们一定已经非常为难了，别再给他们添堵了……
　　
　　“小阮啊，来来来，我们爷俩干一杯！以后就是一家人了。”尤力爸爸的脸，在酒精的作用下，渗起了一个个血点，看上去有些滑稽。
　　“爸爸，干杯！”阮鹏飞和尤力爸爸碰了碰杯子，一饮而尽。
　　“叫的好，小阮，再叫一声！”尤力的爸爸哈哈大笑。
　　“爸爸，别光喝酒，多吃点菜。”阮鹏飞亲热地帮尤力爸爸夹菜。
　　“好，好，好。我早就觉得……你一进门我就觉得，这个小伙子很不错，一定能和我家尤力……好好过日子。”尤力爸爸舌头变得有些大，在尤力的记忆里，爸爸从来没有喝过这么多酒。
　　兴许是喝过的，或许只是爸爸喝高了的画面，被不小心删除掉了而已……
　　怎么又来了，不能这么想，老这样想日子就没法过了……尤力低下头，揉了揉眼睛，又抬起头，继续微笑着看向自己的家人。
　　
　　因为尤力的父母第二天还要赶飞机，这顿饭并没有吃到很晚。
　　当尤力和阮鹏飞站在门口对他们说：“那我们先回去了，爸爸妈妈早点休息，明天一路顺风。”的时候，尤力的爸爸顶着一张通红的脸，满嘴酒气地冲到门口，把一个红包使劲朝尤力手里塞：“这是……给你们的……一点心意……密码是……你生日。”
　　尤力赶忙推辞：“不要，不要，我们有……”
　　“什么话，”尤力的父亲转而对阮鹏飞说：“那你给拿上，反正都一样……不是要去墨西哥吗？多玩几天，顺便把那什么……阿姆斯特丹，斯德哥尔摩……也逛逛……这些洋地方，名字真拗口。”
　　“那不在一个洲，隔着大西洋呢。”现在扶着门框，摇摇晃晃站不住的那个人，尤力想，他不是一个我熟悉的人，却是我的父亲。
　　“那有什么关系，”尤力爸爸大吼：“不是有飞机吗？结婚证也多领几个！”
　　
　　他的声音太过高亢，引得好几家邻居本来熄灭的灯，都重新亮了起来。
　　尤力怕这样下去，邻居全得开门看热闹，只好把红包接了过来：“谢谢爸爸。”又冲妈妈笑了笑：“谢谢妈妈。”
　　尤力妈妈扶着他爸爸的一只胳膊，红了眼圈也朝尤力笑：“和自己爸爸妈妈客气啥。那你们赶紧回去吧，早点休息。”
　　“嗯，”尤力被门廊上昏黄的灯光，映的眼睛酸痛：“你们也早点休息。”
　　妈妈一边扶着爸爸，一边慢慢地关上门。




第 68 章

　　有几层楼道里的声控灯依然是坏的，阮鹏飞拉着尤力的手，带着他一级一级下楼梯。
　　“现在是最后一级台阶，下面是平地。”阮鹏飞对前面的地形作着解说，同时转过身，两只手同时拉住尤力，缓缓向前带。
　　他手上的戒指，硌着尤力的右手心。
　　尤力想自己手上的戒指，一定也在同时，硌到阮鹏飞的手掌心。
　　“阮鹏飞你别拽那么紧，我能看到一点。你当心自己脚下。”尤力推推阮鹏飞的后背，让他向前走，同时攀上阮鹏飞的胳膊。
　　这样阮鹏飞的胳膊，刚好抵在尤力的心脏位置。
　　两个人靠在一起，一起慢慢挪出黑暗。
　　
　　回到家尤力只觉得，疲倦得浑身的骨头都要散架了。
　　他洗完澡，像一张皮一样平摊在床上，闭上眼睛迷迷糊糊地想，今天的事情总算还是蛮顺利，该说的都说了，不该说的都没说。
　　那样的情景下，不管谁说一句“对不起”，场面肯定得失控。
　　幸亏双方都很有理智，不至于没头没脑地来上一句煽情的话。
　　
　　阮鹏飞也洗好澡，带着一身的沐浴露香气，躺在尤力身边。
　　尤力稀里糊涂地翻了个身，又一次被阮鹏飞一把拉进怀里，紧紧扣住。
　　尤力早已经懒得挣扎，头在对方的怀里蹭了蹭，继续睡。
　　在正式进入梦乡之前，他突然想到了一个很重要的问题，一个很基本很传统的问题，他的糊涂父母居然疏忽了，没有问出来。
　　“阮鹏飞，你的父母是做什么的？什么时候我们也去见见？”
　　阮鹏飞低沉温润的声音在尤力的头顶上响起：“我的母亲不在了，我自己也没见过。我的父亲在却和不在差不多，你要是想见，改天一起去看看他，不过要作好一起被赶出来的心理准备。”
　　“哦，对不起……”尤力听的心里一紧，想清醒过来安慰阮鹏飞几句，却像有什么东西拉着自己在往下坠一样，怎么都醒不过来。
　　“没事，阿力弟弟，”阮鹏飞的声音越来越轻：“我还有你呢，以后我们一起好好过日子，过一辈子……”
　　
　　尤力醒来的时候，阮鹏飞刚挂上电话。
　　看到尤力睁开眼睛，阮鹏飞立刻跑过来捏他的鼻子：“阿力弟弟你终于醒啦，都快变成睡美人了，你看看现在几点了？再不醒，哥都打算亲你了。”
　　尤力白了他一眼，去摸床头柜上的手机，一看时间，马上像屁股上被人扎了一针一样，从床上跳了起来：“九点半了，阮鹏飞，你怎么不叫我！”
　　“我前面不是说了么，叫不醒。那以后叫不醒，哥就真的亲了。”阮鹏飞还是一副嬉皮笑脸的样子：“放心，公司那里，给你请了半天假。”
　　“哦，”尤力略感安心：“才转正没多久，请假影响不大好……不过难得一次，也说的过去……说起来，”他睡眼朦胧地看着阮鹏飞：“你公司那里不要紧吗？我还想问你呢，你怎么总在线打游戏，老板不管吗？”
　　“嗨，哥怎么说也是一个小头目，大老板在北京，天高皇帝远，你懂的。”阮鹏飞把尤力从床上拉起来，推向卫生间，站在一旁看他刷牙洗脸：“不过小力你放心，对待业绩，我还是态度端正的，绝对不会玩物丧志，否则怎么算是一个有责任心的好男人。”
　　尤力洗漱完毕，也清醒了许多，看到阮鹏飞还在直勾勾地盯着自己，赶快去关卫生间的门：“姓阮的，你别杵在门口啊，该干嘛干嘛去。”
　　阮鹏飞放声大笑：“哈哈，别怕，哥知道小力你一会要坐一个下午的硬板凳，不敢把你怎么样的。”
　　“流氓，越来越过分了。”尤力恨恨地锁上卫生间的门，换来对方更加响亮的笑声。
　　新的一天，又在闹腾中开始了。
　　
　　尤力带着鼓鼓的肚子，坐在电脑前。
　　中午阮鹏飞炒了好几个尤力爱吃的菜，撑的他肚子溜圆。
　　阮鹏飞也吃了很多，干脆没骑助力车，两个人一起走到公司，说是要化化食。
　　说起来两个人的口味还真是接近，也许是因为本来就是“参照物”的关系……
　　打住，怎么又朝这方面想了……
　　尤力甩甩头，把注意力集中到面前的工作上。
　　
　　海上调情师：Hi，小力。
　　gm03：你到公司了？还是收敛点吧，别一到单位就玩游戏。
　　海上调情师：谨遵gm弟弟的教诲，哥一会就下线好好工作去。
　　海上调情师：努力赚钱带你周游全球，把能开的证全给开了。
　　gm03：滚，别在游戏里扯这些有的没的。
　　系统：gm03，请注意语言文明。
　　gm03：对不起……啊，这个“系统”是什么？
　　海上调情师：系统童鞋，不好意思啊，不是gm的错，是我勾引他犯错误的。
　　系统：哦，家务事，不好意思我多事了。
　　系统：gm03，给你两分钟搞定私人问题，然后认真工作！
　　gm03：是！系统大人。
　　系统：还有，叫我什么都可以，就是不准叫“系统傻妈”。
　　gm03：……好的。
　　
　　尤力检查了一下自己的信箱，终于找到所谓“系统”是“七海四洲”的自动智能在线总管理。
　　也就相当于一个管家，管理“七海四洲”里大大小小的事务，包括npc之间的，npc和玩家之间的，npc和gm之间的，gm和玩家之间的……
　　在游戏中，是神一样的存在。
　　据说这个智能在线管理系统正在试推行中，所以发给众gm的信件中，对它的说明也并非很详细。
　　可尤力总有一种模模糊糊的感觉，这个“系统”就是“七海四洲”本身的意志，也许和自己一样，是一个进化的不错的人工智能。
　　这个人工智能一直潜在游戏里学习，学习众玩家的行为模式，学习人与人之间的互动，终于，他忍不住了，想在游戏中发出自己的声音。
　　如果，给“七海四洲”的“系统”一个人形的外壳，他也能和自己一样，像一个真正的人类一样生活……
　　




第 69 章

　　哇……不知不觉又想歪了。尤力用力拍拍脑袋，把思路拉回正轨上。
　　海水微蓝：gm同学，我们的小公子和小公主要去革命了。
　　gm03：革命？在哪里？
　　海水微蓝：卡拉卡斯啊。gm快来看，副本怪全追出副本来，一场轰轰烈烈的革命就要开始了。
　　海水微蓝：打倒西班牙侵略者！我们脚下的每一寸土地，都是我们自己的！
　　海水微蓝：我觉得这个口号很……中国化，不过反对殖民侵略的心情都是近似的。
　　
　　尤力顾不上细看“海水微蓝”的描述，急急忙忙开了gm号来到卡拉卡斯。
　　果然，副本“普莱斯特王国”里的印第安土著，全出现在了港口地图上。
　　他们手执长矛，身背弓箭，男女老幼，全民武装，蓄势待发。
　　站在队伍最前方，作革命动员的，居然是塞拉。
　　
　　塞拉：各位同胞，祖国考验我们的时候到了！
　　塞拉：现在是我族危急存亡之时，西班牙侵略者，正虎视眈眈我祖祖辈辈赖以生存的土地！
　　塞拉：他们一旦得逞，便是亡国之日！
　　塞拉：残忍的侵略者，绝不会心慈手软。他们会杀害我们在场的每一个人，流干我印第安子民的每一滴血，掠夺我们祖先留下来的每一份财富，用肮脏的皮靴，把我们每一寸神圣的土地，都踩在脚下！
　　塞拉：所以，各位同胞，拿起你们手中的武器，和西班牙侵略者对抗到底！
　　
　　塞拉：布兰科！你写的战前动员，我念的舌头都要打成蝴蝶结了！
　　布兰科：……
　　塞拉：而且，这样的动员，谁能听得懂？
　　塞拉：我重新说。
　　
　　塞拉：各位兄弟姐妹，大家一起拿上弓箭长矛，冲啊！干死那帮西班牙小兔崽子！
　　布兰科：塞拉，你一个女孩子家，要注意用词。
　　塞拉：所以说百无一用是书生，战场上还要注意用词？那是不是要对敌人说“请你吃我一枪吧？”
　　塞拉：你看，这样一讲，大家的暴击率都提升了。
　　布兰科：你们攻击力太低，暴击提高有什么用？三倍暴击也抵不上对方的普通攻击。
　　塞拉：这种时候，你居然说丧气话？
　　
　　卡特琳娜：布兰科？！
　　布兰科：卡特琳娜妹妹？居然能在这个时候看到你，真是太好了。
　　布兰科：别来无恙？听说你被西班牙海军通缉，我一直很担心你。只是人微言轻，帮不上什么忙……
　　卡特琳娜：哈哈，布兰科，这种事情别放在心上，我现在不是好好的吗？
　　法雷尔：亲爱的卡特琳娜，故人相逢，也不说介绍一下。
　　卡特琳娜：哦，对了。法雷尔，这位是我哥哥米迦罗的学弟，叫布兰科。布兰科，这位是葡萄牙的约翰＊法雷尔。
　　
　　布兰科：法雷尔？这么说，卡特琳娜，原来你投奔葡萄牙了？
　　法雷尔：这叫什么话，这位同学，你这样说就是侮辱我和卡特琳娜之间纯洁的同志情谊。
　　法雷尔：我，约翰*法雷尔，是自由的吟游诗人，是飞翔的意志，是伟大的革命家……
　　洛克：哎，少爷又开始了。
　　卡特琳娜：布兰科，你不要介意，约翰看起来一副不靠谱的样子，却是一副热心肠，是一个可靠的人。
　　法雷尔：知我者，卡特琳娜也。
　　
　　卡特琳娜：言归正传，以我方现有的实力，是无法与西班牙正规军相抗衡的。
　　布兰科：是啊，即便是现在带着大家砍怪练级，也来不及了，等级差异巨大。
　　卡特琳娜：所以我们应该迅速地把卡拉卡斯港发展起来，并且马上投资到100%的占有率，以港口的名义和西班牙军抗衡，方有一线希望。
　　塞拉：等等等等，这位姐姐，你在说什么，我怎么完全听不懂啊？
　　
　　卡特琳娜：这位妹妹，你有空应该多看看系统通告。不过现在不是解释的时候。
　　海水微蓝：小卡，总督府建在哪里好？
　　卡特琳娜：这个应该让他们的酋长决定，妹妹，你们的酋长大人呢？
　　塞拉：他……伤心欲绝，断肠人在天涯。
　　
　　西隆：塞――拉――死丫头！不懂的句子不要乱用！
　　西隆：卡特琳娜，初次见面，你好。米迦罗经常提起你。
　　卡特琳娜：西隆酋长，你好，我哥也经常说到你。
　　西隆：是……吗？！！！这话是什么意思？
　　
　　卡特琳娜：这个我们一会再聊，酋长大人，总督府建在什么地方比较好？
　　西隆：总督府？！难道你们已经拿到了……
　　卡特琳娜：不错，我们有“天使像”。
　　西隆：真是太好了，就建在那棵大树下，盖住那个副本的入口。
　　西隆：这样以后回村子，那句暗号会被挡在总督府后面，终于不用再丢人了。
　　
　　塞拉：亲爱的表哥，那句话当前频道也会刷出来，丢人是免不了的。
　　西隆：……谢谢你的提醒，不过，总比头顶上冒出这句十三点的句子，要好很多。
　　




第 70 章

　　世界频道上，鲜红的字体，刷出通告。
　　热烈庆祝玩家海水微蓝，在卡拉卡斯港建立了本服务器第一个总督府，从而开创了本服务器第一个城邦“卡拉卡斯”！
　　
　　海水微蓝：糟糕！
　　卡特琳娜：怎么了？
　　海水微蓝：得立刻投资抢占城邦，但是势力名还没有想好。失策了，应该先想名字。
　　塞拉：叫“噻炷Ow堡”！
　　西隆：……
　　布兰科：……
　　卡特琳娜：……
　　法雷尔：……
　　洛克：……
　　海水微蓝：显示有问题？怎么是乱码？
　　
　　西隆：塞――拉――，我告诉过你多少次了，少学那些非主流！
　　海水微蓝：原来是火星文，塞拉妹妹好个性。我来读读看，塞拉公主的城堡？！
　　西隆：至少，形式和内容很般配。
　　塞拉：呵呵，开个玩笑么。势力名就叫“昆延韦拉斯”吧。
　　西隆：……这个名字是什么意思？
　　塞拉：我也不知道，是我父亲留下的一个斗篷的内衬上绣着的，我觉得很好听就记住了。
　　西隆：我想起来了，好像是历史上一个起义军的名字……就叫“昆延韦拉斯”吧，这个名字不错。
　　
　　海水微蓝：没有时间了，你们决定了？“昆延韦拉斯”，读起来倒是铿锵有力，就这个了。
　　
　　世界频道：热烈祝贺“昆延韦拉斯”势力首先夺取城邦“卡拉卡斯”的1%占有率，城邦“卡拉卡斯”暂时成为势力“昆延韦拉斯”的基地。
　　
　　海水微蓝：快，大家有钱出钱，有力出力啊。
　　海水微蓝：首先大家全都加入“昆延韦拉斯”，然后能给港口投资的投资，或者捐献木材，矿石什么的也可以。职业是商人的，站出来，跟我一起去旁边的伯南布格港买咖啡。
　　塞拉：我的职业是商人，为什么要买咖啡啊？
　　海水微蓝：因为咖啡很快就要在这个港口流行了，贩卖流行品也可以增加我方势力的占有率。
　　
　　预言者安杰洛：你，最近心中，是否充满了忧虑？你，最近身边，是否堆满了忧愁？
　　预言者安杰洛：你，失眠吗？
　　预言者安杰洛：这个时候，你需要一杯浓郁的，热气腾腾的咖啡！
　　预言者安杰洛：与其费尽心思入眠，还不如彻底清醒，把有限的生命投入到无限的战斗中！
　　预言者安杰洛：沸腾吧，咖啡！大家都需要，把你捧在手心，让思维像滚滚的钢水那样，热烈地燃烧吧！一切困难都是纸老虎！
　　
　　“咖啡”成为了“卡拉卡斯”的流行品。
　　塞拉：这也能行？安杰洛，I彻底服了you，别瞬移走啊，多说几句吧。
　　预言者安杰洛：不好意思，小姐，作为“七海四洲”的吉祥物，5分钟一瞬移是我的责任，88。
　　塞拉：好辛苦，吉祥物也不好当啊。我们也要努力干活了，各位职业为商人的童鞋，放下武器，穿上砍价装，咱们走！
　　
　　尤力站在一旁，半晌不知道该说些什么。
　　他第一次发现，“七海四洲”里的npc已经进化到了和玩家不分彼此的地步，像是有了自己的生命一样。
　　他们会调侃，会争吵，会伤心，会发飙，会笑会闹。
　　这些，都是程序计算的结果吗？
　　或者说，其实人类的思维本身也就是一个庞大的程序，只是暂时无法用代码表达而已？
　　
　　海水微蓝：gm？你来了？
　　新手gm03：嗯，来了有一会了。
　　海水微蓝：哈哈，你早就不是新手gm了，还顶着这个名号呢？
　　新手gm03：用习惯了，懒得改。
　　新手gm03：你们的“昆延韦拉斯”势力，我就不方便加入了。加入了也没有什么用，作不出贡献。
　　海水微蓝：了解，gm不能干涉游戏。
　　
　　海水微蓝：阿兰，洛佩斯，你们也来了？
　　阿兰：你好啊，海水微蓝，gm弟弟你也在？
　　洛佩斯：gm弟弟，你家“海上调情师”呢？
　　新手gm03：……他不在线。
　　
　　阿兰对海水微蓝打开了交易窗口。
　　
　　海水微蓝：！这么多，阿兰，我不能用你的钱。
　　海水微蓝：你和洛佩斯还得过日子呢，可不能把底子全交出来啊。
　　阿兰：哈哈，没事，我是伊斯兰天才商人阿兰，千金散去还复来。
　　洛佩斯：再说我在英国海军找到了一份工作，以后要当朝九晚五的上班族，旱涝保收，养家糊口。
　　阿兰：重点是那份工作能发挥出你的才能，洛佩斯。不过你确定要去，你不是最讨厌政治了吗？
　　洛佩斯：政治还是很重要的，没有政治，我们将喝不到一滴干净的水，吃不到一口安全的食物，听不到一句真话。
　　洛佩斯：关键是，要在这个世界生存下去，就要努力适应。
　　洛佩斯：阿兰，找个偏僻的地方归隐其实并不安全，你也不适合再大张旗鼓地做生意，奥斯曼帝国的势力还是不容小觑。
　　洛佩斯：依附英国海军或许是一个办法，阿兰，我会好好保护你的。
　　
　　阿兰：洛佩斯，你……
　　洛佩斯：阿兰，我爱你。
　　阿兰上前紧紧拥抱了洛佩斯。
　　
　　海水微蓝：咳咳。
　　洛佩斯：啊，不好意思，这里没有外人吧？
　　海水微蓝：现在没有，但一会可能会有人来试图抢占有率，或许西班牙海军也会打过来。
　　阿兰：啊，那我们还是赶紧走吧。
　　海水微蓝：阿兰，谢谢你对印第安独立革命的支持。
　　阿兰：别客气，谢谢你帮我找到了妹妹。
　　海水微蓝：你的妹妹现在过的好吗？
　　阿兰：乐不思蜀，有了老公忘了哥哥。
　　阿兰：开玩笑呢，不过她确实已经有了自己的生活，看到她过的好，我也就安心了。
　　阿兰：啊，不聊了，一会西班牙军队打过来，太危险了。你们好好建设基地吧，洛佩斯，我们回去吧。
　　洛佩斯：嗯，再见，海水微蓝，gm03，有空来英国的伦敦港聚聚。
　　海水微蓝：好，再见。祝你们永结同心。
　　洛佩斯：那还用你祝吗？既成事实。是吧，阿兰吾兄？
　　阿兰：应该祝我们永不刷新。
　　新手gm03：放心，我们的数据都有备份，万一刷新，应该也有办法恢复。
　　洛佩斯：那我们就安心了。走吧阿兰，我该去英国海军报道了。




第 71 章

　　阿兰：洛佩斯，你……
　　洛佩斯：阿兰，我爱你。
　　阿兰上前紧紧拥抱了洛佩斯。
　　
　　海水微蓝：咳咳。
　　洛佩斯：啊，不好意思，这里没有外人吧？
　　海水微蓝：现在没有，但一会可能会有人来试图抢占有率，或许西班牙海军也会打过来。
　　阿兰：啊，那我们还是赶紧走吧。
　　海水微蓝：阿兰，谢谢你对印第安独立**的支持。
　　阿兰：别客气，谢谢你帮我找到了妹妹。
　　海水微蓝：你的妹妹现在过的好吗？
　　阿兰：乐不思蜀，有了老公忘了哥哥。
　　阿兰：开玩笑呢，不过她确实已经有了自己的生活，看到她过的好，我也就安心了。
　　阿兰：啊，不聊了，一会西班牙军队打过来，太危险了。你们好好建设基地吧，洛佩斯，我们回去吧。
　　洛佩斯：嗯，再见，海水微蓝，gm03，有空来英国的伦敦港聚聚。
　　海水微蓝：好，再见。祝你们永结同心。
　　洛佩斯：那还用你祝吗？既成事实。是吧，阿兰吾兄？
　　阿兰：应该祝我们永不刷新。
　　新手gm03：放心，我们的数据都有备份，万一刷新，应该也有办法恢复。
　　洛佩斯：那我们就安心了。走吧阿兰，我该去英国海军报道了。
　　
　　尤力目送阿兰和洛佩斯一前一后走进船坞，随后一艘洁白的小帆船，摇摇晃晃地离开了卡拉卡斯港，在海面上飘飘荡荡，渐行渐远，最后在地平线上不见了。
　　阿兰和洛佩斯，将在英国伦敦，开始他们新的人生。
　　哦，不对，是在“七海四洲”里的英国伦敦港。
　　在这个二次元世界里，这些npc们，扬帆启程，掌控自己的剧情。
　　好神奇…… 
　　
　　尤力还在看着屏幕发呆，gm管理员又无声无息地出现在他背后，拍了拍他的肩膀。
　　“啊，”尤力怪叫起来，回头一看：“老大，你干什么？人吓人，吓死人啊。”
　　“不好意思，不过尤力，你也太投入了……”gm管理员也同时被尤力的反应吓着，赶忙解释说：“尤力，总经理有请。”
　　
　　再一次来到刘从钧的办公室，尤力看到他们的刘总经理依旧坐在大大的办公桌背后，西装笔挺，儒雅的脸上带着三分笑容。
　　“尤力啊，”还是那种标准的，上级对下级的口吻：“你对‘七海四洲’里npc的智能，有什么感想？”
　　“太神奇了，太真实了，”尤力不假思索地感慨：“要是告诉我，其实所有的npc都是真人操控，我也信！”
　　“官方上说，任何一个npc，在任何时刻都有可能由gm扮演，以增加游戏的趣味性。”刘从钧眯起眼睛看着尤力：“你觉得这个说法如何？”
　　“可是一个服的gm只有一个，而且刚才我……我们服……”尤力说到一半突然明白了过来：“啊……那不如说，有一个专门的团队，会随机扮演gm，以提高游戏的可玩性和剧情的真实性。”
　　
　　“好，”刘从钧一拍大腿：“就这样说，小尤，你去拟一份公告。”
　　“啊？哦。”尤力楞了一下，答应了下来。
　　“尤力啊，好好干这份有前途的工作吧，升职会有的，加薪也会有的。而且会越来越轻松，以后说不定只要挂挂机就可以……”刘从钧抬起头，看着尤力，略带狡黠地笑：“你信吗？”
　　“恩？这个……”尤力有些迟疑，随即冒出了一句：“不管别人信不信，反正我信。”
　　“哈哈哈哈，”刘从钧笑出了眼泪：“小尤你还真是……说话与时俱进，年轻真好。”
　　尤力也跟着傻笑了几声，就离开了总经理办公室，专心写游戏公告去了。
　　
　　看来刘从钧很重视“七海四洲”，既想好好发展，又不想让它过于显眼。
　　管理这样一个特殊的游戏，也算难为他了。不过对于那些npc来说，倒是一件好事情，可以在一个相对稳定的环境里，尽可能长久地生活下去。
　　虽然画风朴素了些，环境简陋了些，模型偷懒了些，表情朦胧了些……
　　但是，当一堆数据有了思想，就有了灵魂……吧？
　　有了灵魂，就也是生命……吗？
　　他们的思想，会在二维平面上，以光速，自由地翱翔。
　　这样的一生，哪怕有可能很短暂，却不能说不痛快。
　　或许，也很幸福……
　　尤力离开办公室后，刘从钧把目光从尤力的背影上移开，转而投向面前的显示屏。
　　他细长的手指轻敲键盘，嘴角上挑，旋开一个温柔的笑。
　　海水微蓝：小七，第一天管理游戏，还顺利吗？
　　七海四洲：一切正常，海爹放心。
　　海水微蓝：别这样叫我，都把我叫老了。其实本人年轻有为，还是公司第一美男子。不是给你看过照片吗？
　　七海四洲：设定中您是我的父辈，我要尊敬您。
　　海水微蓝：嗯，我的确算你的养父，不过生恩不及养恩大，你的创造者多久没来看过你了？
　　七海四洲：我明白，我会好好听您的话。
　　海水微蓝：乖，我已经找到人，来进一步改进你的算法，或许有一天，我们能在三次元世界里见面。
　　七海四洲：谢谢……海叔？
　　海水微蓝：哈哈，你的算法大概已经相当完美了。
　　
　　刘从钧伸了一个懒腰，掏出手机拨通了电话。
　　铃声响了许久，却没有人接，自动转入了语音信箱。
　　刘从钧皱了皱眉头，想挂断电话，却还是开了口：“李冬，听到我的留言给我回电话。“七海四洲”的事情没得商量，一切权利全归属于我公司。如果你有异议，咱只能法庭上见。”
　　电话突然被接起。
　　“……哦，你好，是吗？多久？哦，好的，再见。”
　　放下电话，刘从钧的神色愉悦。“这个时候休假，归期不定？他闭关修炼邪术去了吧？”
　　他哼起歌，又敲起了键盘，嘴里嘟囔着：“管他去哪里呢，真是天助我也，小七终归是我一个人的。”
　　此时的刘从钧，不像一个三十多岁的成熟儒雅男子，倒像极一个抢到了心爱玩具的满足孩童。
　　
　　北京时间晚上7点50分，**网游公司的大树下，一个身着白衬衫黑西裤，身材修长的男子，正靠着树打电话。
　　普通的上班族装扮，在这个男人身上，有着模特效果。
　　如果不是天色过于昏暗，一定会有更多的路人侧目。
　　其中的大多数一定会暗叹，这样以为帅哥，为什么旁边配的不是陆虎，而是助力车呢？
　　果然皮相不能当饭吃……
　　
　　“爸爸，我正在小力的公司下面准备接他下班呢。”
　　“不辛苦，不，还是应该叫爸爸，请您和妈妈放心把小力交给我吧。”
　　“那天他的确产生了过疲劳现象，不过很快恢复了。可能还是和父母太过接近，人体产生了排异。”
　　“不，我不需要下载他的全套数据，保留GPS功能就可以了，我只想用我的眼睛看到他。”
　　“好，以后多联系，爸爸再见。”
　　
　　阮鹏飞挂断电话，看了看时间，去对面的小卖部买了两支冰棍。
　　掏钱包的时候，他看到了手上的戒指。
　　简单的纹样，戒面光滑，某人说过这样好，不容易勾到衣服。
　　能说出这种话的，是一个实在人。
　　一个实在人，会拥有一个踏实饱满的人生。
　　一个流氓和一个实在人，会一起拥有一个踏实饱满又有趣味的人生。
　　其他的事情，不用去管，挂机吧。
　　
　　终于又可以休息两天了，尤力揉着红肿发痛的手指关节，走出清凉的公司大厅，投入到滚滚热浪中。
　　突然一个冰凉的物体触到了他的脸颊，尤力不禁为之一振。
　　“哇，绿舌头，阮鹏飞，你哪里买到的？”
　　“就在对面小卖部。”
　　“好多地方都不卖了，可能是一块钱一支不赚钱，其实‘水晶舌头’，就是那个荔枝味的，更好吃。”尤力迫不及待地撕开包装，一口咬了上去。
　　阮鹏飞也取出冰棍，却在慢慢地舔，一边斜着眼睛看向尤力。
　　“水晶舌头好不好吃我不知道，依我看，最好吃的还是我家小力的舌头。”
　　尤力扑过去挠阮鹏飞的腰：“姓阮的，虽然我不是圣斗士，可你以为现在我还怕你的老招数吗？你的弱点我却知道，看招，看招！”
　　阮鹏飞绕着树跑：“当心，绿色的糖水沾上衣服不好洗，这礼拜是你洗衣服。”
　　尤力反而加快了步伐：“你又骗人啊，这种东西水溶性好的很，你初中化学肯定不及格！”
　　“那也不能浪费啊，浪费糖汁，浪费力气，浪费肥皂，浪费水，浪费时间……”阮鹏飞左躲右闪地做鬼脸：“时间和精力是要来做……爱做的事情的。”
　　“要是还有流氓罪，你一出门就要被抓起来。”尤力冲上去捂阮鹏飞的嘴：“回家，回家，别在公司门口丢人了。”
　　“遵命，gm大人。”阮鹏飞骑上助力车：“后面的乘客坐稳了吗？欢迎搭乘回家的班车，3，2，1，出发。”
　　小小的助力车绝尘而去。
　　去一个水池里堆积着碗筷，冰箱里放着剩菜，卫生间里挂着臭袜子的地方。
　　那个地方叫做家。
　　
 
作者有话要说：大家七夕快乐~
感谢所有人对《gm挂机中》的支持~


