

 神迹之子・I swear
[番外]Be my knight,my lover（上）
人们常传说，皇宫后的密林是魔族的入口。
　　不知什么时候的传言，但是的确有人发现误入其中的人，再也没有走出来过，渐渐得便有许多传言，最终，密林被冒险者工会勘定为比拉最神秘的十大场景之一，并悬赏重金征求开拓。
　　东方有句话叫重赏之下必有勇夫，事实也确实如此，许多颇有实力的冒险团队接下了搜寻任务，最终，却无一生还。
　　最后，忍无可忍的工会确定派出“”级的团队执行任务。
　　那是个近乎奇迹的团队，完美的配合，天衣无缝的合作，让他们成功的完成的无数几乎不可能的任务，或者说，其实在此之前，他们从未有过败绩。
　　在他们出发之前，没有人觉得他们会失败。、。
　　可是，现实却是，最终只有队中处于战斗边缘的牧师逃了出来，可是面对他疯疯癫癫的状态就连神殿的神官阁下也无能为力，而其余的伙伴，彻底失踪。
　　最终，国王不得已请来工会的大魔法师们将密林封印起来阻止着任何人的靠近，也拒绝着，其中鬼知道是什么东西的外逃。后来的人们最终因为常年的平静将这片密林逐渐忘却，唯有那个牧师偶尔被人看见徘徊在密林外，不断得不断地重复着，是神迹。
　　
　　“就是这样啊！很刺激把瑞！”年轻的王子从沙发上一跃而起看向执剑而立的圣骑士，“我们去看看吧，那个！”
　　“传说那是魔界的入口，不害怕么，王子殿下？”圣骑士随手翻阅着一本书漫不经心道，午后的阳光淡淡地洒在靠在窗边的少年身上，银色的铠甲静静地闪耀着柔和的光芒，天蓝色的长发如瀑布般倾泻而下，带着些许慵懒的模样。
　　“呃……”有点傻眼地摸摸鼻子，王子有点困惑地揉揉金发，扫视一周目光最终还是落到看似懒洋洋的圣骑士身上，眼镜突然亮了起来。“呐！瑞吧，不是去年才通过圣骑士的测试么？”
　　“不行，一个两个魔族我能够应付，如果真的是魔族的入口，我无法保证你的安全。”头也未抬坚决否定道，“斯里阁下。”
　　“身为比拉王国唯一的王子，我怎么可能因为几个小小魔族就害怕得龟缩在皇宫里呢！”正义凛然得一挥披风，瑞仿佛看见了斯里王子身后亮起的圣洁的光芒，“于此相反！勇敢得走进密林探明真相保证国民的安全才是我的职责！”
　　瑞脱力地叹了口气，能这么威严地扯淡的，似乎也只有这位伟大的斯堪索利亚王子殿下了。“不可能。”
　　“怎么可能是魔界的入口！否则当年魔族为什么要费尽心思打下库瑞罗拉？”斯里一把夺下对方正在看的书，“瑞！你不会不记得的吧！那个森林对于我们来说是多么重要的存在！”
　　“……”被称为瑞的圣骑士慢慢抬起头，似乎欲言又止一般，斯里不会放过对方任何细微的情感变化，见有变化的余地，整个身子几乎扑到了瑞的身上，“你忍心对于我们那么重要的地方被不明的恶势力染上阴影么，我的，安德莫瑞骑士？”
　　“…………”瑞仰头看着金发的王子，阳光温软地铺在金发和对方因为期待而微微喘息的身子上，脸不知为何微微一红，不着痕迹得欠身后退几步，蓝发少年看向窗外，“但是那里已经被大魔导师们封印了。”
　　“万岁！这个问题我来解决！我们明天就启程哦说好了瑞！”兴奋至极的王子欢呼一声，丝毫不给骑士再说话的余地，几乎是迫不及待一般就飞奔了出去。
　　“重要的地方……么？”瑞喃喃地重复了一句，轻轻拔出剑来，看着剑身上带着些稚嫩的字体，轻笑。
　　似乎，已经很久了呢。
　　古旧的骑士剑在阳光下反射着光芒，显然是钢铁的材质，照理来说骑士八阶以上都会改用秘银和玄铁的让最好的铁匠打造的兵器以适用斗气的最大化使用，何况这位年轻的圣骑士。淡淡地笑起来，瑞将剑插回剑销，铁剑被妥善的贴身佩戴着，剑柄因为长期使用而变得光滑而顺手。
　　“殿下，您太心急了呵。”
　　
　　“您真的有办法破开这结界么？”瑞抱着剑皱眉审视金色的光罩，不愧是魔法师工会最巅峰的大法师，只是站在结界前，充沛的魔力就给他带来了不小的压迫感。
　　等不到回答，圣骑士有点困惑的转过头去就发现了金发的王子带着些许献媚的笑容，心下一阵不祥的预感升起，该不是……。
　　“责任算我的！举起你的剑勇敢得破开它吧！我的骑士！”圣洁的金光再次暴起，面对魔法师巅峰所布下的结界，这个只有阶法力天赋异禀但是懒得练习因而只是刚刚摆脱魔法学徒称号的小魔法师毫不畏惧地高呼，“去吧！”
　　“你疯了么我的王子殿下！”瑞简直想敲开他的脑袋数数有多少细胞，一个，还是两个？“这里是皇宫后院！大魔导师布下的结界强行破坏必然会有强烈的魔法波动出现，然后，国王陛下的精锐会在几分钟内赶来，后来会发生什么，您能想象么我的殿下？！”
　　一顿带着些许逾越和无力地抱怨换来的只是金发少年无辜的笑容，胜券在握一般举起手，斯里手上是国王陛下最珍爱的储物戒指，“偷出来已经闯祸了哦，我已经没有退路了，瑞。”
　　“你……”瑞漂亮的双眸全都是不可思议，他的王子……他的王子用自己，要挟他？！
　　“瑞。”斯里可怜兮兮地扯扯骑士的披风，“你忍心我被关在黑乎乎的房间里禁闭吗？”
　　“你就不该被放出来！”几乎是咬牙切齿的声音从牙缝里漏出来，斯里知道自己胜利了，“瑞，乖。”
　　“……闭上嘴跟我来！”赌气般一把甩开斯里的手，瑞转身向密林深处走去。
　　斯里高兴地笑起来快走几步追上瑞，小心翼翼地握住对方的手，“好的。”
　　“……笨蛋你捏疼我了!”
　　
　　“要是能找到那个牧师，也许就能发现一点魔林的线索了吧。”圣骑士小心翼翼的探着路，“请小心一些殿下。”
　　“瑞，这里，很怀念呢。”斯里的心思显然不在魔林中的怪物上，倘若无物地东张西望，金发的王子愉快得像在黄昏后的散步，“还记得吧，就是在这里我们当时被一只大猫吓得落荒而逃呢！”
　　“……您到底是来干什N的……”蓝发的圣骑士无力地叹了口气。环顾四周，瑞的心头同样泛起一阵淡淡的温暖，似乎都没怎么变呢，这里。
　　因为曾是王室的狩猎场，还留有一些石板路斑驳在这片森林里，令人在意的却是这条小路，他们上一次来时已经是十几年前，照理来说，如果是十几年没有人迹的森林小路，不应该这么干净才对。
　　果然是有些什么吗？瑞屏息看着四周，突然路边的几株小花引起了他的注意，“殿下。”
　　“嗯？”斯里转过头来，“这些花有什么问题么？”
　　“您见过这些花么？”瑞蹲下身子看着这几株仔细看带着几分妖冶的红花，斯里仔细审视了一下露出不可置信的神情，“红罂粟？这可是……”
　　“魔界最常见的品种。”瑞点点头肯定道，斯里的神色凝重起来，“难道说？”
　　“不一定。”年轻的骑士却摇了摇头，“魔界相当常见这种花是因为这是魔族施法时常用的媒介，纯培育来说并不困难，龙族甚至精灵们有时同样也会种植他们。再说了，如果这里真的是魔界的入口，这一片森林不该那么平静，安心吧殿下。”随手挥出一道斗气证明这里的安全，骑士微微一笑。
　　“……瑞，你真的觉得……这里，很平静么……”听着不寻常的声音越来越响起来，斯里咽了口口水，声音也微微颤抖起来。可以感受到周围的魔法波动以惊人的速度聚集起来，自信的圣骑士的表情也僵硬起来，“呃……”
　　“该死的爬虫！你要打扰我的睡眠么！！”忽然惊天动地的吼叫传来，瑞迅速将剑插回剑销拉起斯里拔腿就跑。
　　龙！
　　勉强闪过一个大火球，甚至来不及感叹一下这个家伙不懂得环境保护肆意纵火应该派军队来罚款，圣骑士毫不顾形象地拉着王子一路狂奔，他有信心调戏一群魔族并全身而退，但是面对这个不讲道理的大家伙，瑞实在没有任何和他谈判或者被烧成灰的兴致。
　　王子跌跌撞撞的跑着，脸上却一点也找不到任何惊慌的表情，悠闲地笑着，斯里加快几步与瑞并排，“哈，以前，也是这样呢瑞。”
　　瑞的脚步只是顿了一顿一口龙息就擦着头皮掠过，心下一沉，再逃下去唯一的结果只有当他的体力耗尽后成为龙的晚餐，甚至他们俩还不够给大家伙塞牙缝。暗自下了决定，瑞一把捞起斯里将他放在路边，骑士剑瞬间缦暴起一道绚丽的金光！。
　　“斗气！”龙族暗自一惊动作便微微顿了一下，圣骑士毫不客气地直直向龙族胸前的逆鳞冲过去，巨龙愤怒地咆哮！“你这卑贱的爬虫！”
　　瑞一击得手并不恋战立即退开，只是一交手他就探出了对方的虚实，是刚刚成年不久的红龙，如果是独自作战他有击退对方的自信，但是他的身后，有斯里王子。
　　“阁下！赶紧……唔！”
　　红龙咆哮着深吸一口气，正当一口龙息刚要吐出时他发现他找不到要攻击的目标。怎么回事？感到被愚弄的巨龙尖啸一声强大的龙威瞬间展开覆盖的整座森林，他才不信，这两个可恶的爬虫会逃过他的感应！
　　
　　“靠，这大家伙真记仇。”一探头就看见巨龙那红色的后背吓得圣骑士赶紧缩回脑袋加固结界，“王子，您干嘛不直接传送至王宫？”
　　“我背不出远距离定点传送咒语。”金发的少年说得理直气壮，见蓝发的骑士一脸惊异讨好得嬉笑，“嘛，这个洞很隐蔽，那个大家伙一脚就跨过去了不会发现的啦！”
　　瑞叹了口气不想揭穿他的谎言，谁都知道近距离的传送只可能有随机传送阵，但是如果正好随机到如此隐蔽的山洞，相信他的鬼话就是无视自己的智商。“那么现在怎么办？这个家伙看来一时半会并不愿意离开。”
　　“没关系啊瑞~我带了所有的野营设施！”斯里愉快的笑起来一挥手开启了储物戒指，“你看！”
　　“……您到底是来干什么的……”瑞无力叹了今天的不知道第几口气，看了看天色，他们出来时已经接近傍晚，经过这么一番折腾，不知不觉夜幕竟然已经悄然降临。“喂，斯里，你常来么为什么知道这里有个山洞？”
　　“呃……不知道啊，不是说了是运气嘛~”斯里打着马虎眼，此时篝火已经升起，火光闪动着照着他的完美微笑，瑞转过头直直地看着他，“斯堪索利亚。”
　　“……我真的没本事引来一头巨龙啊~”他依旧嬉笑着。
　　他是故意的！瑞扭过头不想搭理他，斯里不断忙碌着，很快食物的肉香传来，斯里招招手呼唤他的骑士，“来嘛瑞。”
　　瑞本不想理他，但是肚子的抗议泄露了他的饥饿，微微红了红脸，瑞接过对方递来的食物，轻咬了一口，瑞转头环视这个山洞，突然墙上的一行字引起了他的注意，具体已经看不清了，唯一能够辨认的只是“拉特比希斯”这个姓氏，相当稚嫩的笔迹，瑞微微怔住旋即笑起来，似乎明白了王子死皮赖脸要把他拖来此地的原因。
　　转过头去瑞迎上了斯里不同寻常的炽热目光，火光摇曳着，但斯里眼中那份特殊的东西逃不过他的眼睛，逃避般的转过头去，“您看着我干什么。”
　　“过来，我的瑞。”斯里拍了拍身边的空地。
　　“阁下，如今外面的龙随时都会找到这里，我将为您守夜，请您放心吧。”以为是王子殿下对龙有些恐惧，瑞轻轻一笑。
　　“我说让你到我身边来，这是命令，查。”斯里的语气加重了几分，瑞微微一愣看着王子坚定的目光，将剑插回剑销走到斯里身边，“怎么了斯……”
　　斯里突然一把扭住他手腕，瑞天生的军人素质几乎下意识地要进行反抗，突然想起对方的身份动作犹豫了一下，这一刹那他的先机尽失，斯里也曾和他一起练过剑，身体强壮程度并不亚于他。“唔……你干……”
　　“嘘。”斯里邪笑着凑近他，“给我忘了外面那条该死的龙吧，我的瑞。”
　　瑞只觉得后背突然凉飕飕的，“殿下……您……您想干什么……”
　　“不是说过叫你不要总是穿甲胄的么”斯里摸出一把法师们常用的短匕一挑就弄断了甲胄的固定绳，瑞的瞳孔放大，“斯里！你在干什……”
　　“猜猜看？”一手扭着猎物腾不出手一一解开，心急的王子用匕首轻轻一划就卸掉了瑞的护甲，“我的骑士阁下？”
　　“王！”瑞用力想推开他，斯里的短匕悠悠顶上他咽喉，“乱动可不是好孩子哦~”
　　手腕的力道瞬间加大，瑞疼得使不上力气，“唔……斯堪索利亚！放开我……您到底想怎样！”
　　“我想要你，现在，我的瑞！”斯里泄下气来，“过分！老师不是说表现得较为强势对方容易被俘虏么!你不会配合一点么混蛋！”
　　啥？似乎听到了自己所无法理解的词一般，瑞怔住了，小心翼翼地看着面前的金发少年，“您说什么？”
　　斯里的回应是一个直截了当的吻。
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
这是作者身为重口味女的yy……所以我发誓正文是清水阿……所以其实应该没有出格吧对手指= =

[番外]Be my knight,my lover.（下）
可怜的圣骑士好一阵才回过神来，主动权当然被夺取，情人的舌灵动的搅动，瑞几乎是节节败退直到溃不成军，在吻技上技不如人，瑞决定在其他方面占得几分先机伺机反攻，比如……因为常年练剑而有不少茧的双手触上情人的衣扣，贵族的衣服向来以繁琐复杂而出名，没有任何耐心慢慢解开，蓝发的骑士用力一扯借助冲力这才推开了野兽般的斯里，“呜。”
　　“很不错呢，瑞的味道。”斯里轻轻啧了一声，邪气地俯身舔了舔情人的唇，随手拢了拢身上的布审视着大口喘着粗气的猎物，瑞发现不好为时已晚，斯里抢先一步趁他想逃开前一抬膝将瑞撞倒，重新摁牢在地上。
　　[一般来说，凶猛而热情些的行为会带来更多的愉悦感。]。
　　“唔……”最后的衣物被匕首划开，瑞意味不明地呜咽一声，“斯里……”
　　[找准敏感点，这是愉快的完美过程的关键。]。
　　“他们是……”斯里用全身力量压住情人，扔掉匕首轻覆上对方健硕的胸肌，很快摸到了那茱萸，忽快忽慢地揉弄，顺手剥掉其余的残物抱上光滑的背，故意舔了舔耳根，“这里么？”
　　“呜……”瑞眨了眨眼睛，斯里半生不熟的技巧和心急的乱蹭反而让他更加难受，用力咬住唇可怜的圣骑士努力不叫出声来，他不想示弱……。
　　斯里有些忐忑起来，老师说过一般女孩子到这时应该已经有了充分的准备，可是瑞的沉默让他吃不准这么做会不会惹怒了他。
　　[要尊重对方的感受，单方面的行为对于承受方来说只能是一场酷刑。]。
　　忽然有什么东西顶了顶，斯里的脸也微微红了起来，这时他才想起来他的瑞和他一样是个货真价实的爷们儿，他会愉悦起来的行为，是……毕竟还是个没有经验的孩子，我们的王子的脸涨的通红，犹豫着慢慢伸出手去。
　　蓝发的骑士羞得想找个地洞钻下去，清楚的感受到斯里的意图，事实上，他根本没等到斯里的手真正触到就起了反应，从小的意志力训练让他有自信在魔族最严酷的刑法下闭口不言，但是面对这种几乎算是本能的反应，瑞简直想杀了自己。“呜……”
　　斯里乐得差点跳起来，终于有反应了么？大受鼓舞的傻王子顿时信心爆棚，小心翼翼地探索着，是这里……吗？
　　瑞的身子瞬间弓起来，身体快于理智在触到的那一刹那触电般弹跳起来，手腕终于挣开了一把推开金发的少年，瑞颓然靠墙瘫软下来，“呜……”
　　斯里后退几步轻轻戳了戳蓝发的骑士，瑞，不高兴了么？担心闯了祸的王子手足无措地蹲下来，“没事吧瑞？”
　　蓝发凌乱地散开在骑士白皙的皮肤上，无意识般扣了扣手指，瑞的声音似乎带着些呜咽，“怎么办啊……斯里……”
　　“没事吧……对不起瑞……对不起……”金发的王子彻底慌了神，惨了，他的瑞会不会不理他啊……
　　“怎么办啊。”瑞喃喃道，“好难受……斯里……呜。”
　　斯里只觉得一阵气血上冲，血气方刚的王子差点直接就扑了上去，好容易压住差点失控的欲望，素以优雅良好教养著称的斯里王子几乎是低吼着一把按住他的猎物，“该死的，你在勾引我么！”
　　瑞慢慢从汹涌澎湃的巨浪中缓过神来，思绪依旧不太清晰，无意识地抓紧情人宽阔的背，什么时候变成，这样的……“呜。”
　　斯里再次猛一挺腰，刚刚集结一些的理智瞬间被冲散，可怜的骑士只觉得一阵阵眩晕，“呃……啊哈……”耳边只传来对方沉闷压抑的喘息声，瑞觉得自己仿佛大海中一叶脆弱的孤舟，茫然无措地全然找不到方向。
　　这样是，不对的。瑞趴在斯里身上茫然地望向远方，查家族好歹也是世袭的子爵，他算得上一个不大不小的贵族，对于贵族们喜欢的游戏和那些在克莱岛上的少年们，虽然不喜欢但是好歹曾见过，可是无论是好友还是君臣，他和斯里，根本不应该……。
　　“这样也能走神么，真是淘气的瑞呵。”斯里偏了偏头将瑞的思绪重新集中到现在的状况，带着几分坏心地浅笑，斯里轻轻抿住情人的唇，“集中注意力哦，要上了！”
　　“呜！！”骑士悲鸣一声猛的仰起头，“哈……啊啊啊！！”
　　瑞无力地伏在情人宽阔的胸前，理智彻底被从未有过的奇妙感觉吞噬，带着几分渴求地抱住斯里的颈将头埋进他怀里，不知道自己为什么有一阵喜悦的感觉悄悄涌上心头。
　　他被斯里抱了，可是，好高兴。
　　悄悄舔了舔斯里的脖子，瑞慢慢闭上眼睛，让时间，过得慢一点吧，呜。
　　斯里紧了紧怀抱轻笑，让老师的话见鬼去吧，他想他本来就明白怎样能让他的瑞快乐，“瑞，我喜……”
　　“闭嘴……”怀里传来闷闷的抗议，“……别说出来。”
　　斯里笑得愈发甜美圣洁起来，他的瑞，在害羞呢。
　　
　　瑞看着面前精致的礼服，这是阴谋，跟着王子出来探险从一开始就是个美丽的错误，这是王子至少计划了几个昼夜的阴谋！愤愤扭过头看着一边七零八落的戎装，他觉得他实在没有在森林里表演人体艺术的魄力和勇气。
　　斯里看着一脸不爽的圣骑士怔住了，十九年来看习惯了安德莫瑞骑士不是铠甲就是戎装的模样，虽然这身礼服是他亲手挑选也曾想象过一定很合适他的瑞，但是他未曾想到，瑞着便装竟然会是这样惊为天人。
　　蓝色的长发被随意的束起在原本少年的英气逼人上更添了几分高贵的气息，礼服妥贴的穿在他身上，因为嫌麻烦和娘气领结被扔在一边领口微微敞开使骑士有了些许野性的魅力，这就是，他的瑞。
　　好不容易总算穿好衣服的瑞拿起剑一转头对上斯里的目光，脑中不受控制地想起昨夜的彻夜狂欢，迅速偏开视线瑞的目光落在斯里身上同款的礼服上，可恶，斯里肯定是故意的，瑞才不信偌大的皇宫只有这么一款礼服呢。
　　带着几分无措地瞪了他一眼，“阁下您看什么呢！”
　　斯里回过神刚想说什么，突然一个火球术从两人耳边掠过，吓了一跳的斯里几乎有几分本能地撑起防御盾，“谁？！”
　　“找到你们了呢~”洞外的结界被随手打破，一个红发的少年倚在洞口邪笑，“人类。”
　　“你是……”斯里觉得一阵巨大的压力袭来，好强大的气场，是魔族么？刚想提醒瑞小心，瑞已经一把将他推开几步，“跑！那是昨天那条龙！”
　　红发少年不知为何微微一愣被圣骑士一击得手，瑞抢得先机根本不给他喘息的机会，“殿下，赶紧跑！”
　　斯里自认没有和巨龙作战的本事，但是他相信瑞有面对巨龙安全脱身的实力，施起一个旋风术，斯里掠出洞头也不回地飞奔，他再清楚不过瑞先前的顾虑，他决不能成为瑞的累赘。
　　“你相当在意那个人类呢。”龙一爪袭向瑞却被圣骑士一剑格挡开去邪笑，“这可不好。”
　　“有我在你休想伤他分毫！”没有了顾虑圣骑士斗气全开竟逼得龙族节节败退，“来玩玩吧大家伙！”
　　斯里没命地狂奔在森林中，天晓得有没有迷路，他的使命就是跑！有多远跑多远才不会牵连瑞的战斗。
　　忽然不远处一阵诡异的魔法波动传来，身为魔法师的直觉告诉他，那里一定存在着什么东西。耳边已经听不见瑞和龙族的打斗声，斯里犹豫了一下，小心翼翼地拨开草丛，眼前的一幕让他一瞬间几乎停止呼吸！
　　黑袍的法师高举骨杖，身边散落着几具骸骨，已经化成了枯骨，但是衣着有着相当鲜明的特色，很容易看出就是多年前失踪的冒险团队，法师背对着他喃喃着他听不懂的神秘咒语。
　　黑魔法师么。斯里紧张地握紧拳，难道这就是魔林中恐怖传说的真相么……
　　“斯里！闪开！！！”忽然身后传来瑞的咆哮，斯里转身就看见红发的龙族以令人窒息的速度向他冲过来，根本顾不上会不会被身后的黑魔法师察觉，斯里迅速祭起法杖吟唱起绝对防御的咒语，万分危急的时刻瑞剑上的斗气瞬间凝成实体，“死吧，畜牲！！！”
　　巨龙疼得龙威全发，巨大的咆哮声震倒了四周方圆近十几米的树木，巨大的原身落地扬起的尘埃将斯里推开好几米，“呜……”
　　盛怒的巨龙捂住胸口怒吼着，“你这卑劣的人类！我……我要让你知道彻底惹怒我的代价！”
　　“我早就说过，有我在你休想伤他分毫！”蓝发的圣骑士护在小法师的身前，风扬起他的发，斯里一瞬间有那个少年是他的守护神一般的错觉。瑞……。
　　“你……”巨龙看着骑士，面对这龙族巨大的身体圣骑士几乎连一只蚂蚁都算不上，可是那坚定的眼神，为什么让他有想要臣服的感觉？。
　　开什么玩笑！巨龙瞬间腾起冲破魔林的结界，“人类，这次我姑且放过你们，但是天后我将在你们的西方等你进行决战，如果你退缩，我将会用整个王国作为你们今天惹怒我的代价！”
　　看着巨龙慢慢远去圣骑士颓然软下身子，斯里小心翼翼地接住他的身体，“没事吧？”
　　“没事，斗气有点透支罢了。”瑞微笑着摇摇头。斯里犹豫了一下欲言又止，瑞没有注意这小动作，“真见鬼，惹上这个大家伙，真不知道比拉王国还能坚持多久。”
　　“不会啦……我相信你，瑞。”斯里有些心神不定地看向草丛，圣骑士奇怪起来，“怎么了斯里殿下？”
　　“啊，没事啦。”斯里望着已经空无一物的空地，刚才的黑魔法师仿佛是他的错觉。“安心啦，比拉王国好歹有那么多优秀的人物呢，一条巨龙而已不可能和一个帝国对抗的，我们曾经不是还击退穷凶极恶的魔族么？”
　　圣骑士仰头看向巨龙离去的方向，“但愿如此，呢。”
　　【番外】
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
正文是清水哒~不信你往下翻= =
序曲>>吟游诗人
 
序曲>>吟游诗人
　　“讲个故事吧妈妈。”小玛丽抱着小板凳满脸期待，年轻的母亲从家务中抬起头来，“抱歉小玛丽，妈妈正忙，让奶奶给你读故事书吧。”
　　“可是妈妈！”
　　“……”母亲望着孩子期待的笑脸，心中的满足升起来，“好吧，那么……”
　　“（唱）我快活得游览各地，吟唱各种各样的故事……”吉他的乐声隐隐传来，玛丽欢呼起来，“妈妈，是吟游诗人！”
　　交谈间金发的诗人已经走近了，“（唱）我历经快乐也分享忧伤，却不需要任何金币作为酬劳，如果你喜欢我的故事，只需要给我一壶温酒里洗涤疲劳……”
　　“妈妈，让这位好诗人来给我们讲个故事吧！”小玛丽兴奋地喊着，母亲点点头擦了擦手推开窗户，“好诗人，您愿意来我这简陋的小屋，给我的小玛丽讲一个精彩的故事么？”
　　吉他声停顿了一下，快活的诗人走近窗户微微一笑，“荣幸之至，我美丽的女士。”
　　
　　“谢谢您的酒，我的女士。”诗人眨了眨蔚蓝色的眼睛，看了看一脸向往的小玛丽，重新抱起吉他，“(唱)既然已经收下您的酬劳，让我来找一个故事来满足你，我的小玛丽那旺盛的好奇，大灰狼和小红帽你显然已经知晓，小鸭子和天鹅似乎也不是你的愿望，天啊，应该用什么有趣的故事来满足你的要求，我淘气的小玛丽……”
　　“请讲一个关于王子的！”小玛丽笑道。
　　“啊我已经明白您的愿望，让我们这就请出一位王子……”诗人歪着头想了想晃晃金发，“（唱）今天要说的这位王子，他真是英明又善良……”
　　年轻的母亲忙完了家务也走出来在小玛丽身旁坐下，打量了一下这位快活健谈的年轻诗人，羽毛帽斜斜翘起戴在了柔软的金发上，简单却精致合身的布袍显示出这显然不是穷苦人家的孩子，这让母亲微微疑惑起来，看起来这个少年并不是困于生计的模样，那么为什么会成为一个吟游诗人？谁都知道这个职业风寒雨露不说，收入和付出往往是不成正比的，更遑论他们的地位……
　　年轻的诗人依旧快活地笑着，他的声音很好听，吉他的弹奏相当随性却也流畅而干净，不时向母情眨眨眼，小诗人愉快的样子让年轻的母亲很快对这个金发的诗人有了好感，诗人的故事开始了，只听他自弹自唱道：
　　“（唱）话说这位距离我们不远的王子，他的名字啊，叫做斯堪希索亚，他深得国王的喜爱，人们称他为善良的斯里……”
第一乐章>>>重逢
 
　　第一乐章>>>重逢
　　“（唱）善良的斯里身边，有位骑士守护。
　　你问我他的名字？嘿那就是勇敢的安德莫瑞?查。
　　他为了王子敢于向战无不胜的巨龙作战，却不知归来时，远方的人儿已经悄悄变了模样……”
　　
　　“你在想什么，人类？”
　　我吓了一跳，“你是什么时候上来的，快下去！”拉住马我挥手揽开这个少年，他更惬意地抬起我下颚，“你在惧怕什么人类？你我已经签订了契约，我们并不会伤害主方。”
　　我皱了皱眉挥开他的手，“森，我只要求你不再骚扰人类，你不必一直跟着我。”
　　我叫做安德莫瑞?查，目前是比拉大陆最年轻的圣骑士，前一阵子我接受了巨龙的挑战，而现在，那条被我打败的巨龙正象一个孩子一般赖在我身上不愿离开，真见鬼。无奈地叹一口气，我得好好想想找什么借口才能甩开他，否则我怎么去见我的斯里。
　　“听说人类都娶妻，只不过不想我们一样一夫一妻……你怕妻子们争风吃醋么？”对方一捋火红色的长发，拍了拍身下的马，“这种劣等动物的速度实在太慢，人类你难道不想快一点抵达王国，见一见可爱的娇妻么？”
　　“你这愚蠢的家伙在说什么傻话。”我的副官看不下去了，“这可是王国最优秀的良种马，速度可比普通马的十……”
　　“切。”森轻蔑一笑，“人类，你还没有教训我的资格。”
　　不待对方回应，随手拧断了马的脖子，“人类，好好见识一下什么才叫……速度吧！”
　　“喂你不要……乱来阿！！”我被他拽着越升越高，阻止显然是无效的，巨大的红色躯体伸展开，红龙将我放到背上，“坐稳了哟，要走了！”
　　“呃……我恐高……住手森！！！”
　　
　　巨龙的逼近让王城的人们惊恐得四散逃逸，墨法师们迅速集合起来，工会主席只犹豫了一秒所以在场的魔法师们都收到了传音魔法，大敌当前也没有人再趾高气昂地争论游历法师受不受工会管制的问题，不到五分钟，一个代表目前人族魔法师所能达到的最顶尖水平的结界在王城撑开。
　　“切，雕虫小技！”红龙不屑地翻个白眼，深吸一口气一口龙息就要吐出，被颠得七荤八素的我迷糊间感到一阵火热升起“怎么回事……喂，森，住手你答应我要和人类友好相处的！”
　　森一怔将龙息生生咽回去，这表情让他像吞了一只苍蝇……虽然苍蝇飞到龙的嘴里只需要几秒钟便化为灰烬。我抱着他的脖子缓解晕眩感，突然森带着几分不甘心地尖啸一声，这一声叫喊显然是对我的报复，但是在叫得我头昏脑胀的同时让几个维持结界的法师们受到冲击飞出了很远，，结界应声而破，正当众法师十分焦急时巨龙的身体迅速缩小最终化为了一个红发的少年托着我缓缓降落在城墙上，扫视了一圈严阵以待的人们轻笑着向我半跪下来，“遵命，我的主人。”
　　“……”我依旧沉浸在刚才那场惊险刺激的飞行中，压根没有听清他说了什么，但是不知道谁首先认出了我来，“是安德莫瑞阁下！伟大的安德莫瑞阁下收复了巨龙成为龙骑士了！”
　　“安德莫瑞阁下万岁！”
　　惊天动地的敬仰呼声让我有点搞不清状况，不待我解释全城的人们都欢呼起来，我瞪了森一眼，他邪笑着舔舔手指，“怎么样，这个礼物不错吧，人类？”
　　我有些头疼地叹了口气，真不知道同意他和我签订契约是不是一个错误……径直跃下城墙，我慢慢在一片欢呼声中走向王城中央那座最华丽的城堡。
　　心中一阵激动泛起，越接近城堡我越深刻地感到自己的心收紧了，我和这条龙斗了整整天，加上路途，我竟然，已经离开他整整一个月了。
　　我的斯里。
　　
　　我迈着有些凌乱地步子走进大殿，这让森又有了嘲笑和挪揄我迫不及待与娇妻相会的借口，我觉得这说法不坏，虽然对象不同。然而兴奋中我的心中又夹杂着一丝不安，我不知道这不安来自哪儿，但是我知道自己的直觉向来准确地令人胆寒。
　　不会有事吧，我的斯里。
　　握紧了手中的骑士剑，我走进大殿，“臣……安德莫瑞?查叩见王。”
　　“起来吧。”对方随意道，我听见这个声音愣住了，斯里？万分惊讶之下我猛地抬起头来，这让我愣住了，“……斯里殿下？”
　　“是陛下了阿，我的安德。”斯里浅笑，“父王病重已久，前一阵子又因为巨龙袭击的事件操劳过度已经……离我们而去了，有什么问题么，安德骑士？”
　　什么？！我惊得后退几步，但是之后疑虑顿生，先王诺斯的身体一向不错，我只离开了一个月，应该不至于突然爆毙而亡才对……更何况斯里一向敬重父亲，但是为什么他能够如此平静地叙述父亲死去的事实而丝毫没有悲伤的神情？。
　　“安德，对于诺斯陛下的离去我们也很遗憾，但是，我想这不该成为你面对新王失礼的理由吧。”忽然大殿上传来一声冷哼，我回过神来连忙向斯里行礼，“对不起，属下逾越了，斯堪希索亚陛下。”
　　“安德！”斯里带着几分慵懒地倚靠在王座上，我一直觉得他的双眸很漂亮，但是如今他投射在我身上的视线让我感到有些陌生，在我离开的这半个月里，到底发生了什么？思绪不断辗转，我几乎没听清他在说些什么，斯里显然也注意到了这一点，“安德，不要挑战我的耐心。”
　　“……对不起。”我无奈只能收回心神，这一刻我觉得自己有点傻，同时我为以前小小的心思脸红和羞耻，该放手了，真不知道我在期待些什么。胡思乱想间忽然听见斯里叹了口气，“我能信任你么，瑞？”
　　我觉得自己的瞳孔骤然缩小！他说……瑞！强抑下心中的狂喜，我干脆利落地抽出骑士剑端平，“您的命令将由我付出生命！”
　　不知道为什么斯里忽然沉默了一会，旋即仿佛下了什么决心一般，“那么……”
　　假若方才那一声“瑞”让我想要欢呼雀跃，这个命令便让我瞬间从天堂到了地狱，我抬起头看向他，斯里依旧面无表情，这让我越发感到自己的愚蠢和自作多情，用力握紧剑，我强迫自己微笑，“臣一定谨遵您的命令，我的王。”
　　斯里不着痕迹地皱了皱眉头，张了张口似乎想说些什么，最终年轻的王者傲然挑起眉，“去吧，我的封臣。”
　　我暗自勾起一个苦笑，“……愿罗兰神祝福您，我的陛下。
　　旋即我站起身努力挺起身子，记不清自己是怎么走出大殿的，脑中混乱的思绪冲击着我，昔日的回忆不断的冲上来又模糊下去，森随我走出去，我觉得他会乘机嘲笑我一番，但是令我意外地是他只是沉默着，这让我愈发的压抑和心烦，快步走出王宫，待我反应过来时，不知什么时候我们已经来到了酒吧。
　　“人类，你们都是这样喜怒无常么？”终于，森在我喝下第扎啤酒时开了口，旋即龙的注意力转移了，“这果汁不错，是精灵族的特产么？”
　　我并没注意他在说什么，我想做的只是冲到那个少年面前狠狠地质问老子算什么，但是面前只有一条对我很有戏耍兴趣的龙……也许我失态了。再次灌下一口啤酒，脑中的记忆糟糕得我想骂娘，管它符不符合骑士的礼仪呢。
　　见我没有回答，森倚在窗边捏住我下颚强迫我看着他，“有心事么，我的主人？”
　　这个举动让我恍惚的神情清醒过来，天啊，安德莫瑞，你在干什么？退开一步我冷起脸，“我说过你不必跟着我，回龙城吧。”我需要一点调整思绪的时间。
　　“……人类，你这样失落是为了什么？”森直直看着我，我当然不能对他说我失恋了，所以我选择继续灌下一口啤酒，然后十分唾弃目前自暴自弃的丑态。
　　“……你在意那使命。”森的目光钉在我身上，我继续选择装傻，于是他补了一句，“你喜欢王？”
　　心猛地漏跳一拍，我急忙反驳，全然没注意现在的自己像一个情窦初开的少女，“怎么可能，我们可是同性，另外那是王。”
　　王……呵。我苦笑起来，斯里，那就是我们之间的天堑么？。
　　“那你这样失落是为了什么？”森不依不饶地问道，这次我发现这问题难倒了我，是呵，我这样失落是为了什么？
　　心中泛起一阵钝痛，我看向窗外，王宫的尖顶超过了城中一切的建筑，这昭示着那主人至高无上的世俗地位，除了神殿，没有任何一种权利能与之比肩，我离开时诺斯陛下还曾亲自为我送行，归来时我的斯里已经成为了那城堡，和整个王国的主人。
　　心里凌乱的思绪突然平静了下来，我意识到自己果然是在意了，真是的，都是不久前那场意外导致了我可笑的幻想，我早该记起，自己早就想到过这一天的来临，只不过之前我一直在奢望它能延缓一下降临的脚步。
　　该放弃了。我轻轻闭上眼睛，过去的回忆不断浮现在脑际，自己的誓言依旧铭记在心，只是略为犹豫，我发现自己已经明白了该怎么做。“呐，森。”
　　“嗯？”对方似乎对我不断转变得表情十分得有兴趣目不转睛地盯着我，我回瞪他一眼执起剑走出门去，“如果你执意要跟着我，能够一直伪装成我的副官么？”
　　“……人类，我真是对你的喜怒无常崇拜不已。”森沉默了一会，似乎没有想到我突然会提出这么个要求，“你想做什么，人类？”
　　我转身走远了，“我们明天启程去接维洛公主。”
　　森目瞪口呆地看着我，“……人类，你是双重人格么？！”
　　“闭嘴。”
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
所以这文掐头去尾一共六章……基本上两天一更……不过如果有大神喜欢可以加快进度哈~
第二氛>>>彷徨
 
　　第二乐章>>>彷徨
　　“（唱）威武勇猛的安德骑士，他从未忘记自己毕生的诺言。
　　‘吾，将吾全部之生命守护与汝’从来不是一句简单的约定。
　　王国中无人不传颂他的伟大功绩，也无人不为他的结局而扼颈叹息……”
　　
　　“您是……安德骑士吧。”马车的帐帘轻轻掀开，我行了一个骑士礼，“安德莫瑞?查愿意为你效劳，我美丽的维洛公主。”
　　“听说您已经是龙骑士了么？”公主怯生生地看着我银色的甲胄以及胸前简单的徽章，“呀，您是比拉王城侍卫么？”
　　我暗自叹了口气，看来这个误会是无法澄清了。“殿下，查只是偶然打败了一头红龙而已，并算不上真正的龙骑士。”那可是传说的存在，我目前还不想被载入史册。暗暗斜了森一眼，这个罪魁祸首目前正在一边笑得十分欠揍，恼恨得记下一笔我微笑回答，“属下隶属斯比堪亚王城禁卫军十三骑士团，是曾经的斯堪希索亚王子，如今的王拉特比西斯二世的近侍。”看了看黑发的公主，“他也将是您未来的夫君，公主殿下。”
　　维洛的脸微微一红，“安德骑士，您能跟我讲讲，王……王是怎样的一个人么？”
　　我微微一怔，维洛的脸更加红了，“对不起，因为我从来没有见过拉特比西斯王子……几次的舞会都是姐姐出席的……他是一位善良的国王吧？”
　　我的心翻腾起来，一种惺惺相惜的感觉突然泛起来，我知道这很蠢，但是面对这位公主我发现自己的处境和她很像，我们没有选择的权利，比如她，她的出生就决定了她不可能掌握自己的幸福，如果斯里能好好待她倒也是一段佳缘，反之，她只能成为一场政治婚姻的受害者。
　　我仰头看向蔚蓝色的晴朗天空思绪又一次逐渐飘远了，而我呢？。
　　昔日和他的点点滴滴又一次泛上心头，我没有注意到自己微笑起来，“他呵，应该是一位善良的国王吧。
　　
　　―――――我――是――回――忆――的――分――隔――线――――――――
　　“殿下，您走太远了！”年幼的瑞一把拽住跑得气喘吁吁的金发少年，“诺斯陛下会担心的！”
　　“难得跑出来放松一点嘛瑞！”小斯里嬉笑，“不许叫殿下了，叫我斯里吧。”
　　“……不行阿斯里殿下！”小瑞摇摇头，“陛下，您还记得回城堡的路么？”
　　“……瑞你也不记得了吗？”斯里怔了一下露出他所熟悉的坏笑，这表情他简直太熟悉了，每到斯里有求于他就会露出这么个与身份不符的贱笑――比如翘了该学的魔法课跑来看他练剑。
　　小瑞叹了口气，“王子殿下！你要注意您的身份！”瑞没有发现这话由他来说本身就是有些越距的行为，斯里也不恼只是抱着他的腰笑，瑞装作没办法地叹口气，没注意自己心里，满满地充满的喜悦的泡泡。
　　故意端起小小的架子，瑞板起脸，“真是拿你没……”
　　“等等！”斯里忽然看见了什么转身往森林里跑去，瑞吓了一跳连忙收起开玩笑的心情追了上去，万一斯里受了伤，不说诺斯陛下会生气，他自己都不会原谅自己，“殿下！”
　　小家伙看见丛中的景象吓得后退了一步，丛中蹲着一只大虎，双目透出凶狠，瑞咽了咽口水握紧手里的剑，一动不动地瞪着大猫，生怕他的斯里王子从虎口里探出头来，“斯里……殿下？”
　　一片寂静，瑞的手都颤抖起来，再优秀再镇定他也只是个孩子，更何况失踪人口还是他最重要的斯里，他甚至不敢去想斯里是不是被这大家伙吃了，混乱之下他唯一能想到的是和这个凶手同归于尽，然后去天堂把斯里拎回来。这个想法萦绕在心头挥之不去，瑞的眼睛亮了起来，剑上爆起还尚未熟练掌握的斗气，正当瑞打算跟这家伙拼命时忽然大虎咆哮起来！。
　　斯里从它脚后跑出来，“瑞！救我啊！！”
　　这下让瑞的爆发瞬间后劲不足一般差点扑倒在地上，斯里顺手就捞起他，“不就拔个刺嘛……跑啊！！”
　　瑞被弄糊涂了，“您……您在为它拔倒刺？”
　　斯里用力点点头，瑞眨了眨眼睛突然一阵异样升起，满腹的牢骚忽然就说不出来了，紧了紧剑瑞格开他的手，“您先走殿下，我断后！”
　　“不管怎样快走啦！”斯里才不管他说什么呢再次用力抓住他的手拖走，“瑞死了，我可是要伤心的呢！”
　　“……”小瑞被这么一句莫名其妙的话弄得直发怔，许久才笑起来，“好。”
　　――――――――――――――――――――――――――――。
　　“安德骑士？”维洛的声音将我的思绪拉回现实，只见公主对我微笑，“您和王的关系真好呢。”
　　“笑得跟弱智一样。”森在一边嘟哝着，我的脸一红，对上维洛含笑的眼睛，心中的苦涩突然翻起来，勉强扯起一个笑容，“您看，让殿下见笑了，差不多也该启程了。”
　　“人类，小心！”忽然森怒吼一声一剑挥出，只听叮地一声一支箭掉落在地上，“嗬！”
　　“可恶！”树丛中的猎人暗咒一声就要离开，我心下一沉拔剑追了上去，“森，保护公主殿下！”
　　我没注意到森的表情登时像噎到了什么，恨恨暗骂一句，维洛公主看了看森铁青的脸色弱弱地躲回了车里，此时睡得东倒西歪的骑士们这才陆续爬起来急忙抄起长剑，“敌袭！”“保护公主！”“老大已经追上去了？”
　　暗自诅咒一下，这队见鬼的家伙日子是太好过了，盘算着回去是不是每人罚字检讨，我的脚下并不含糊。再怎么说我在正式就职骑士前是个剑士，很快就追上了那个逃走的猎人。心中的不安突然迅速扩大，我似乎意识到了什么再一抬头就看见那个猎人似笑非笑地看着我。
　　忽然我感到脑后一声尖啸，连忙飞身闪开，殊不知偷袭者有数人，连续闪开了几箭我下意识地往包围圈边缘退去，此时一个躲闪不及，右肩瞬间中箭！。
　　我闷哼一声，此时那帮猎人们一齐扔出烟雾弹来，待烟雾散去，众人早已无影无踪。忍着痛拔下箭，我突然觉得一阵天旋地转起来，仔细看了看我几乎不敢相信自己的眼睛，这是……
　　
　　“您的伤口不大，但是毒却很厉害，需要好好休养阿。”随团牧师的治愈术轻轻落在我肩上，非常温暖的感觉，“这几天您可千万记得不能使用斗气，我的法力只能暂时压制毒性，一旦使用斗气您的法力会废掉的。”
　　我点点头，此时我的思绪还是没有怎么回过神来，森冷哼一声凉凉地插了一句，“这些毒都是魔族才有的玩意，花了大价钱呢。”见我疲惫地闭着眼睛，森显然不知道该对我说些什么，龙族的神经向来粗得像神殿的柱子，犹豫了一下，森拽起我的胳膊，“走吧，我带你去找火鸡们，她们肯定能搞定这些魔族的小玩意。”
　　“森，别这么说凤族。”虽然很头疼，但是我不可能对试图关心我的森发脾气，“我没事，还是赶紧赶路吧，离王城还有五天，快点赶到就能避免有人受伤了。”
　　森瞪圆了眼睛看着我，银色得双眸偏生配了一头红发，这组合让我有点想笑，这条红龙直直看着我，仿佛一只受了欺负的兔子，我终于忍不住笑出声来了，“森，你还真不像龙族呢。”
　　森闻言像只被踩了尾巴的猫一样跳起来，“你在戏弄我么！”
　　“没有。”我没有精力和他吵架，此时小牧师也出去了，帐篷外那帮小子们总算是像点样子吵吵嚷嚷地警戒着，很混乱的样子。再次疲倦地闭上眼睛，不知道为什么脑中突然浮现出不久前斯里那张坏笑的脸，全身的细胞突然叫嚣起来。
　　心中突然一阵绞痛，我知道自己没有资格，但是如今我很想质问那个人，想个女人一样撕心裂肺地惨叫“既然不在乎，为什么要给我希望。”
　　但是那场景实在超出了我的承受范围，再说以我们的身份，我不可能，他也不会想过，要公开我们的关系。我向来明白自己的地位，相信他也一样，在那之前我也的确对自己发过誓要将这份幼稚而可笑的感情深埋心底。
　　但是经过那一天之后，我发现自己做不到了。
　　这是……惩罚么？我睁开眼睛看着那支箭，没想到命运女神的感觉实在太敏锐，我刚刚觉得自己有点克制不住自己，她立即开了一个一点儿也不好笑的玩笑，警告着我的逾越和放肆。
　　“是人王？”森沉默了一会道，我浅笑，“喂，那天……你是什么时候找到我们的？”
　　“……”森显然想起了什么扭过头去，“……该看的都看见了。”
　　“哈。”我只觉得有趣一般勾起嘴角，心下越发觉得自己很贱，“然后你就缠上我了？”
　　“无礼，我怎么可能是那种轻薄之人。”森的脸上少见得泛起了红晕，可惜我没兴致注意他微妙的表情变化，躺了一会就坐了起来，“走吧，万一还有人偷袭，靠那帮只会打瞌睡的家伙可不行。”
　　“……你是真傻还是装傻？那支箭是一开始就朝你……”森突然开口道，我的脚步顿了一顿，“走吧。”
　　“人类都像你那么愚蠢么？！”忽然森一把拽住我，猝不及防下我一下子被甩回床上，森眨着银色的双眸，眼中满满的都是近乎无理取闹的怒火，我试图推开他，但是他的力道大得出奇，“你和那个人王签订契约了么？还是说……只有他能满足你？”
　　“闭嘴。”我冷冷地看着他，“放开我。”
　　“他不值得你那么做！”森眼中的怒火我根本无法理解，不耐烦地扭过头去，“我说过了，放开我。”
　　气急败坏的龙抬手就扯向我的铠甲，“人类，给我忘了人王！信不信我一样可以满足你！”
　　一种奇异的嘲讽感觉升起来，我用尽全力挣开他压制在我身边的双手，我一向以凡是冷静自若著称，但是现在我简直不知道自己在想些什么，行动快于理智，我狠狠扬起手，“你这凡事以下半身思考的败类！！”
　　森被我打得后退了几步，我的心脏跳动得厉害，此时此刻我简直想仰天长啸，什么时候，我已经变得那么一钱不值了？森的目光里闪烁着不敢置信，我知道自己的话重了，看得出他只是想用这种方式激我，不管方式是怎样的糟糕透顶，但是他的出发点没有错。暗自叹了口气，我明白龙族不可能受得了这种侮辱，森的脸都气红了，此时我发现他一点也不像以孤傲冷漠不可一世为种族特征的龙族。
　　“……森，和龙族不同，人族的感情，远远不止于肉体关系。至于对谁效忠，也决不可能仅仅因为强制性的契约，明白么？”我的口气缓和下来轻轻道，“刚才我失态了，抱歉。”
　　“……”森的眼睛亮亮的，目光中闪烁着很多我看不懂，也许不是看不懂而是不愿去懂得东西，我叹了口气躺回床上，“对不起。”
　　“愚蠢而无礼的人类！”森沉默了好一会，见我完全不在意他灼热的目光最终愤愤然低咒一声转身出了帐篷。我这才重新扭过头来看着他离去的背影无奈轻叹，也许命运女神从一开始就和所有人玩了一个恶作剧，这场没有赌注的游戏偏偏被施了无法退出的魔法，没有人会成为赢家，我们机关算尽固执坚持，也只能保持着自己，不会成为输的最惨的人。
　　恍惚间依稀看见一个长发的人影在帐篷外停步了几秒，然后翩然离去。维洛公主？
　　
　　夜深了，风凉凉地抚过我的脸，远远看见公主的帐篷中烛光摇曳着，白天的小事故让那些原本还有些偷懒的家伙们终于认真了起来，结界在黑暗中隐隐闪烁着，随团法师时不时的放出一个探测魔法观测动静，偶尔有什么不开眼的小魔兽误闯了警戒圈只是几分钟兄弟们就能安静而迅速地解决掉，尽量不惊扰公主的休息。
　　轻轻舒了口气，突然我的胸口一疼，情况瞬间严重起来，胸口闷得喘不过气来，我压低声音咳嗽着，直到喉咙中的血块被咳出这才略为好受了些，微微苦笑，真是的，看来毒性还真是非常厉害呢。
　　“呐。”突然身后递过来一个水壶，森的面色依旧不善，一手拿着递给我的水壶一手托着魔法火烛，烛光在风中摇曳着，映着他的脸色也有些阴晴不定一般。
　　此时拒绝就显得有些矫情了，我大大方方地接过来喝了一口，随手擦了擦嘴角的血丝，“谢了。”
　　“你是知道的吧。”森背对着我问道，我沉默。得到这几乎默认的回答森的语气又带上了一丝怒气，但旋即又平静下来，“所以才刻意离公主远一些？”
　　“嗯，因为不知道对方是不是还有后招。”我仰头望着满天的繁星，无论如何，如今公主的安危才是最重要的。森猛地又转回身来，“但是你的毒不能再拖了！”
　　“公主的护送也不能拖。”我摇摇头，“王的婚礼就在六天后，我们现在还有五天的路程，既然接下了任务，我们就必须尽一切力量护得公主周全，……参加婚礼。”
　　“……你真是固执。”森定定地看住我，我摇头，“这是骑士的准则。”森似乎噎住了，许久，他的声音才远远传来，我知道他就我身边，但是他的声音轻得仿佛远在森林深处，“人类，你我已经定下了契约，你死了，我可是很困扰的阿。”
　　我轻笑，“阿，是么。”
　　魔法火烛突然熄灭了，不久之后树丛中传来森远去的声音，我暗自叹了口气轻轻拔出佩剑，借着月光看着剑身的一行字，心的某一部份，又开始绞痛起来，这疼痛淡淡的，但是令人绝望一般的绵延不断。
　　斯里，我已经，妨碍你了啊。
第三氛>>>s光
 
作者有话要说：
所以@章是斯里的白……大概f明一下王子殿下突如其来的改变吧
王子殿下虽然很乱来但是本心还是好愣= =
所以互相守护什么的最有爱了~

求留言蹂躏。。小知道自己不擅长写心理活动 
________________________________________
　　第三乐章>>>荣光
　　“（唱）勇敢的安德能够打败凶猛的巨龙，却根本看不清命运的荆棘。
　　他一心守护着那份誓言，不惜拼上性命。
　　殊不知，曾经善良的斯里，早已今非昔比……”
　　
　　我慢慢在黑暗中睁开眼睛。
　　这时我才发现今晚的月色还是不错的，窗前洒满了清冷的月光，我从床上坐起来走到窗前，斯比堪亚的夜晚素来寂静，但是看着昔日父亲很喜欢的夜景，我只觉得心里一阵心烦意乱。
　　瑞，现在的你，是不是和我一样，共享这份难得的宁静？。
　　突然父亲血肉模糊的模样出现在脑海里，心中瞬间一紧，我恨自己的无能，如果我能早一点发现端倪，父亲就不可能惨死，那个人不可能掌控朝政，我的瑞……也不可能陷入那样的危机之中。
　　一切都是我的无能！。
　　我面无表情地站在窗前，黑魔法师的傀儡术很厉害，我的意识只有在夜晚才能完全清醒，而就是那么片刻的时光……我冷笑起来向窗外伸出手，结界立即阻止了我，仿佛是对我无能的嘲笑。
　　那个人也不给我片刻的自由。
　　有些愤恨地击向结界，力道很大，然而结界只是泛起几丝波纹便将受袭的力道卸去，我看着自己的手，果然还是，力量不够呵。
　　不知不觉我已经习惯了瑞不断地陪伴在我身边替我解决一切的麻烦，练剑也是，研习魔法也是，瑞一直那样静静地陪伴在我身边替我向教官遮掩，然后一边嫌弃我的偷懒一边不动声色地找法师团长爷爷谈判以便我干的好事不被父亲责怪。
　　以前我没有意识到，直到他只是暂时离开我身边，我才发现没有他的守护自己是多么的软弱无能。我是魔法师工会正式认证的大魔法师，但是最终，我发现自己，甚至没有阻止那个人杀死父亲的力量，与此相反的是，我只能眼睁睁地看着父亲在我眼前断气，然后卑微地向那个人伏下身子，接过那还沾着父亲鲜血的王冠。
　　没有瑞的守护，我突然发现自己，什么也不是。
　　派瑞去执行那个任务是那个人的意思，但是我并没有阻止自己向瑞发布命令，我知道他总会一丝不苟的完成我的命令，但是我的本意却是将他调离王城，这可怕漩涡的中心。瑞的心思我再清楚不过，就是这样与世无争的性格，在这个暗潮涌动的王宫里才更加危险，他的力量太强大了，姑且先不谈会不会看穿那个人的阴谋，他的存在，就足以让那个人深深忌惮。
　　心中突然泛起小小的波澜，我突然想起，如果瑞发现了那个人的阴谋，他……能打破这该死的傀儡术，救我出去么？
　　这个想法一旦产生便像罪恶的藤蔓一般缠紧了我的心，挥之不去一般地纠结我的大脑里，我几乎想立即跳起来使用我们之间独有的联系魔法向瑞求救，如果是瑞的话，一定能救我出去的吧，这样的话父亲的仇也……
　　[不要奢求别人的力量，我能够知晓你心中的一切，别害了别人。]。
　　那个人毒蛇一般的语言突然在我耳边响起，瞬间击溃我所有的希望。被傀儡术操纵的时候我根本不可能控制自己，他当然能够轻易察觉瑞行为的反常，甚至，瑞再厉害传送阵也因为结界只能让他赶到王城，那个人完全可以设下一个圈套，到那时候我的瑞别说救我，他自己也会被……
　　我的心抽紧了，不行，我宁愿自己承担后果，也不可能让我的瑞在几乎送死的情况下冒险，如果瑞死了，我一辈子都不可能原谅自己。
　　颓然跌回床上，我用力握紧床单，虽说是王族，我对罗兰神的敬畏从来都只停留在表面的崇敬和伪装，我和瑞都不曾像其他人尤其是神殿的牧师们那样相信命运，但是如今我试图用最虔诚的姿态向神祈祷，祈祷瑞能明白我的真实意图，然后带着那条龙。
　　远走高飞。
　　
　　“陛下，您这努力工作的精神真令我感动。”老者轻轻欠身，“但是请不要让过度劳累伤害您的身体了吧，您该歇息了，臣很愿意为您分忧。”
　　我放下文件暗自冷笑，我可不信这么大一个王国只有某公爵娶妻了两个菜贩为了一个摊位吵起来某个夫人举行了晚会这样鸡毛蒜皮的小事，真正的“国事”，恐怕早就被那个人，“替您分忧”了吧。
　　或许我该庆幸，最近因为我的婚礼已经进入了最后的阶段，那个人在高强度的忙碌中没有像刚开始那样的无时无刻监视着我的思想，这给我了略微的喘息时间，感谢罗兰神，黑魔法师的傀儡术有着接近魔族的力量，但是它毕竟像没有魔族一样强横的法力来挥霍，不可能实现对自己的完全控制。
　　我并不记得我失去意识时干的事，但是前方不断传来瑞报平安的消息，这让我略微有些欣慰，我当然知道那个人不可能不趁这个机会想要除掉瑞，一定有很多杀手“奉了我的命令”对瑞进行暗杀，谢天谢地，我的瑞没事。
　　我转头瞥向一边我挂着的长弓，突然觉得自己忘了什么，不待我细想，那个人已经笑着唤回我的心神，“陛下，这是您婚礼时的流程，请您过目。
　　皱了皱眉头我维持着虚伪的浅笑接过那张羊皮纸，发现他并没有监视我的思想，我的大脑飞速运转起来，婚礼是我的“使用价值“也是我重要的机遇，婚礼那天神殿当然会派人出席，在魔法师工会和神殿都在场的情况下他不可能再对我使用傀儡术，这势必会暴露他黑魔法师的身份，到那时……我不动声色地勾起嘴角，也许这是个，向自己证明自己没有瑞的守护也能自救的绝好机会。
　　突然我瞥到那个人正用一种似笑非笑的神情看着我，我心下一惊连忙恢复面无表情，但是他依旧浅笑着望着我，那目光让我坐立不安，我知道自己的小动作不可能被他发现，那么他那玩味的笑容是暗示了什么？
　　心中的不安开始扩大，突然我发现自己遗忘的是什么，瑞！越发扩大的不安让我控制不住自己，我听见自己发抖的声音，像是在哭泣，“……老师，安德骑士他……没事吧？”
　　“这是安德早晨发出的信鸽，他已经回到了斯比堪亚境内，相信在两天后他便能给我带来美丽的公主。”那个人嗤笑一声没说什么，我听着这话有些安心下来，看起来一切并没有什么异常，再说看得出那条龙是瑞效忠的，龙族向来最崇拜力量高于自己的强者，以瑞圣骑士的实力再加上一条忠实的龙，我有理由相信即使是魔族再临，少数的家伙们在瑞的手下也掀不起风浪。
　　忽然一阵心悸，脑中闪过不成片断的零乱画面，当时瑞平静无波的脸，那个人冰冷的笑容，记忆和现实中的纠结不安交杂着，心中的莫名的不祥感不断扩大，我暗暗握起拳，如此强烈的感觉除了瑞在圣骑士考核中差一点命丧一群高等魔兽下之后我从未出现过，瑞……快逃，赶紧逃呵，瑞！
　　[人类！小心行事……喂，赶紧住手啊人类！]。
　　一阵天旋地转的恶心感涌上来，我觉得心脏难受得像要爆炸一样，脑中炸响的话语分明是我从未听见过的声音，但是为什么会让我那么悲伤……和心痛？。
　　[人类回来……瑞！！！！]。
　　“啊――！”头痛欲裂，我抱着头大喊一声，此时那个人上前拍了拍我的肩，头疼感瞬间就消失了，心中的不安却依旧在心头弥漫着，宛若魔咒一样挥之不去，我摇摇头试图安定下心神，那个人依旧玩味地看着我，这让我瞬间清醒过来，“……老师。”
　　“斯里，你得时刻记住自己的身份和职责，明白么？”老者终于开了口，我心下一沉冷笑，说得那样冠冕堂皇，其中的深意，不过是提醒我好好当他的工具罢了。
　　“学生明白您的意思，……丞相。”我刻意不再唤他老师，虽然我知道这会激怒他，但是再怎么说我目前也是斯比堪亚的主人，我得尽一切努力阻止他撇开我竖立自己的威信和势力。
　　“……你！”他愤怒起来，但是我丝毫不惧地看向他，心中默念起咒语，虽然因为傀儡术的关系还不能发挥我自己全部的力量，但是这里离神殿并不远，黑魔法师在此时跟我硬拼绝对讨不到好去。
　　他直直看着我，我瞪大双眸回看他，四周的魔法元素开始增强，我运起法力专心抵御傀儡术的侵袭，他依旧定定地看着我，突然，他的嘴角勾起嘲讽的笑容，“小豹子终于开始不服管教了么？真是好奇你彻底崩溃的样子呵，我的王。”他笑得越发风淡云清，“你喜欢他吧，查家族的小子。”
　　这话像一个雷电术一样将我劈在原地，我的心神在一刹那凌乱起来，这成了我致命的失误，已经中了傀儡术的我若不是聚精会神地抵抗根本不可能抵御他对我的控制，瞬间我的大脑被清空，熟悉的茫然感再一次袭向了了我，身体的控制权被完全夺去，恍惚间只听见他在我耳边冷笑，“你太嫩了呵，斯里。”
　　不……
第四氛>>>w途
 
　　第四乐章>>>归途
　　“（唱）‘他是我唯一的救赎’，斯里一直这样虔诚坚信。
　　我们的王子他天真又善良。
　　全然忘记
　　正是自己将最后的希望直直地。
　　推入那无尽的深渊……”
　　
　　我倚在王座上，座下的大臣们吵吵嚷嚷议论着，今天本应该是瑞回城的日子，查骑士的守时是整个王城著名的，可是蓝发的圣骑士却迟迟没有出现。
　　那个人侍立在一边噬着诡异的微笑打量着我，我同样回以意味深长地微笑，我们都知道，瑞不回来将会是对方最高兴的事情，只不过心怀的希望不同罢了。
　　“陛下！”突然一个传令官走进来，“……安得默瑞?查圣骑士带领的金翼骑士团求见。”
　　我心下突然一突，他真的还是，回来了么？。
　　我有些慌乱起来，我的计划因为前几天的挑衅出了一点小纰漏，目前还没有完善到可以彻底扳倒那个人的地步，这时候瑞若是出现……我无法确定自己能进一步对他完美地伪装自我。
　　“陛下？”众人的询问让我回过神来，我继续维持慵懒地神情，“让他进来吧。”
　　门外响起金属重靴的踢踏声，我的心悬了起来，我该怎么面对他？安排他完成那个任务时他隐藏的挣扎瞒不过我的眼睛，当他真正带着公主的出现的时候，我是否又应该继续伪装不在意，任凭他在隐忍中对我全然失望？。
　　但是，如果我并不想这样任凭他忍受在猜忌中忍受煎熬，我又该怎样面对他？我是斯比堪亚的王，他是查家族的独苗，我和他的身份都注定了我们一旦公开我们的关系会产生怎样恶劣的后果，父亲以及先辈们苦心经营了斯比堪亚几百年，这个王国，不能毁在我的手里！。
　　思绪百转千回也不过是几分钟的时间，事实上我回过神就看见一个红发的男人身着斯比堪亚军服站在我的面前，我并没有看见那个蓝发的身影，这让我的心里陡然升起强烈的不安感，“……你是谁？”
　　“我是查圣骑士的副官，陛下您可以叫我森。”对方不冷不热道，“受安得骑士遗愿，将维洛公主安全护送到斯比堪亚。”
　　我一愣觉得自己听错了什么词，“安得骑士的……什么？”
　　“遗愿。”对方一愣，旋即挑起一个嘲讽的表情，“您不知道么？安得莫瑞?查圣骑士在护送途中遭遇魔族袭击，……光荣战死。”
　　我的大脑轰地一下变成了一片空白。
　　战死……？
　　我觉得我控制不住自己，脑中层层的顾虑被这两个简单的字用力击成碎片，我几乎从王座上跳了起来，“发生了什么，这一路上发生了什么？瑞是高阶的圣骑士，他……他甚至有征服巨龙的力量！”
　　“再强大的力量也经不住您的阴谋呵，虚伪的人类。”森抱着手肘，他高过我一个头，在我激动地冲到他面前时恰好能居高临下地看着我，我在他眼中看到了满满的蔑视和不屑。似乎是懒得维持最后的伪装了，随手扔掉翎帽，他的红发张扬地散开，“人送到了，我也该走了，好好享受你的荣华富贵吧，带着那个白痴的祝福一起。”
　　“你回来！”我抬手在他面前竖起一道火墙，“有隐情对不对？告诉我这一路发生了什么？”
　　“发生了什么，你还不清楚么，我尊贵的陛下？”对方看着我，仿佛在看一条卑微的爬虫，“这是大殿，我无意在此点穿您，但是如果这就是人类的生存方式，我真是为你们悲哀。”扫视了一眼四周，“或者，这才是人类的本性么？”
　　“你！”身边的守卫惊怒起来，一个冲动的侍卫首先冲了过去，对方冷笑一声，甚至没有人看清他是怎么出手的，众人只觉得空气一热，侍卫手中的长枪瞬间被烧化，没有人会否认如果不是他刻意留了手他可以轻易将那个士兵化为灰烬。众人惊得后退了一步，“你是……”
　　森现出龙族的特征，这一举动让在场的人们几乎崩溃了，“是……是恶龙！不要……不要让恶龙接近陛下……”
　　“你这罪恶的化身，你苦心积虑混进王宫是何意图？！”作为一国丞相，那个人终于是坐不住了，十二级大魔导师瞬间展开结界，只是一刹那闪着光辉的锁链就缠上了龙的身体，“龙神曾经和人族有过约定，现在，你打算打破这么誓言为龙族蒙羞么？！”
　　“别用你的脏手碰我，你这因为一点力量而成为魔族奴仆的蝼蚁。”森冷冷看向他，他的脸色变了一变，在众人还没有来得及反应过来这句话含义的时候暴怒起来，“你……你这是对我的侮辱！罗……罗兰神会诅咒你这罪行累累的……呃！”
　　“魔族最怕的就是这玩意了，作为借助灵魂献祭得到力量的你更是致命，明白么？”森随手召唤出了一个光之天使，这让那个人尖叫起来，众人满怀惊恐地看着十二级的大魔导师的身体受到光之魔法后迅速腐烂开来，谁都知道，若不是黑魔法师，任何光属性的法术对人族都有强大的增益效果，而不是腐蚀。
　　“恶心得东西。”静静地看着黑魔法师消失后森收回了召唤兽，缓缓扫视了一周目光最终锁定在我身上，“或许你应该庆幸我正好曾捕捉到那么一个小家伙，对吧？”见我依旧呆滞在原地他又笑了起来，“别害怕卑微的蝼蚁们，我早就立过誓不伤人类，刚才那个垃圾的灵魂已经献给了魔族因此并不属于此列，也许你们该感谢我有见不得脏东西的洁癖，好了，再见，你们的命，算我赏给你们了。”
　　我依旧怔在原地，就像大殿里的所有人一样，龙族的力量深深在我们的心里烙下恐怖的烙印。黑魔法师虽然只拥有魔族千份之一的力量，但是那个人在堕落之前是十二级的大魔导师，是整个大陆承认的强者。从另一方面来说，一个八级的黑魔导师就能让三个同级的属性魔法师头疼不已。但在人族，甚至以魔法著称的精灵族看来也是十分牢固强大的防御法术在龙族看来，什么也不是。
　　这就是龙族的力量。
　　森走到大殿的门前突然转回身对我笑起来，我在他巨大的龙威前甚至动一动手指都是奢望。突然他仿佛有瞬间移动的空间法术一般掠到我面前抬起我下颚，“你就是那个人王吧？”
　　我几乎喘不过气来，“……是。”
　　“他叫我把这个给你。”森突然不知从哪里掏出一把长剑递到我面前，我只是扫了一眼就目瞪口呆了，“这是……他随身的佩剑？！”
　　森沉默着收了龙威。
　　我抱着剑颓然跪在地上，没有任何一个骑士会将自己随身的佩剑给别人，何况……何况这是他当时向我效忠的象征，以我的瑞的个性，如果他还有最后一口气，他一定会继续握紧长剑，这是骑士的荣耀，也是生命的象征！。
　　瑞真的……离开我了。
　　我依旧维持着面无表情，但是我控制不住自己的泪水，心痛得感觉突然消失了，不，这根本不是消失，我想这是痛到极致后我根本感觉不到罢了。我根本不信，但是面前的长剑无声的驳斥着我的怀疑，那样冰冷果决，而残忍。
　　我没有注意到森转身离开了，临走前只是轻声嗤笑了一声。
　　“人族，都是这么愚蠢和，自欺欺人么？”
　　
　　---------------------------------------――我是人称的分隔线――------------------------------------------。
　　
　　“把这个吃了人类。”森随手向我扔来一块干粮，我从床上坐起来，他漂亮的俊眉扭成一团，“真是难以下咽，这真的是食物么？”
　　“森，可不可以不叫我人类？”我微微苦笑起来，“就像时刻提醒着我像个异类。”
　　“那怎么叫你？”森的眉头皱得更紧了，我歪了歪头，“叫我瑞吧，斯里也一直那么叫我。”
　　“……瑞……见鬼，我习惯了，少来那么多的要求。”森偏过头去恶狠狠道，“快吃吧！一会等火鸡们（凤族）来了你还得吃药呢。”
　　“你有没有吓倒他们？”我勉强扯起一个虚弱的微笑咬了一口干粮，森不知怎么的瞬间青筋暴起，“笑得难看死了！切，本大爷愿意造访一个人类的小小王宫本身就是他们的荣幸！”
　　看来是吓到了……我顿感无力地扶额，算了，不管怎么样事情完成了就好。喝了一口水，我抬头看着森气鼓鼓的小脸，“谢谢。”
　　“……我说过了，我们已经签订了契约，契约者死亡的话我会很困扰。”森一愣瞬间换上凶狠的表情，旋即又叹了口气，“为什么不愿意回去呢？”
　　“身为人君，最忌讳的事情就是臣子功高盖主。”我看向窗外，秋天了，窗外的落叶洒落在大地上，点缀得一片金黄，有一点像斯里的发色。“他是君，我是臣，我的功劳和力量太大，就势必会成为他的障碍。”
　　“你说过的，你们之间的纽带是信任。”森认真道。
　　“没错，但是这层关系得产生，和猜忌或者忠诚与否无关。”我点点头又笑起来，“他可以无条件的信任我，但是一昧地滥用他的信任在我身上，他会失去所有臣子的信任，而如此庞大的一个国家机器的顺利运转，不可能只靠我一个圣骑士，或者他一个王。”
　　“听不懂。”森苦恼地抓抓头皮，“我们龙族可不需要管那么多，只要族长的力量凌驾在我们之上，我们就承认他的身份。哪来那么多奇怪的规矩和顾虑，人族真是麻烦。”
　　“你不需要懂。”我看着他苦恼的神情玩心大起，伸手摸了摸他的火发，这个动作让森跳了起来，“人类！你把我当作你养的宠物么？”
　　“抱歉，呵你生气的时候真可爱。”“无礼！你要挑战我的忍受底线麽？！”“我说真的。”“我……我可以打破契约攻击你的哦！”“是么？”“不要那种表情！你这个恋爱白痴！”“啊？”“……当我没说！”
　　
　　---------------------------------------――我是人称的分隔线――------------------------------------------。
　　
　　门外再次传来脚步声，不待来人开口，我背对着来人冷冷道，“滚。”
　　“……斯里，几年不见你的脾气渐长得真是离谱。”对方噎了一句苦笑，“如果你还承认我们家的小瑞，能不能靠着这个臭小子的面子，见一见我这个老头子？”
　　我微微一愣终是回过头来，“……查公爵？”面对这位瑞的父亲我并不敢怠慢，急忙放下剑迎了上去，“对不起，我……”
　　“这不是你的错。”对方知道我想说什么，“呵，当年你将我们小瑞骗出家门时才是七、八岁的毛孩子，如今都已经那么大啦。”
　　“……”我低着头并不敢正面看他，“是我的罪孽让您长途跋涉来到这里么，阁下？”
　　“我说了，瑞的死不是你的错，我们都知道，瑞是被魔族围攻时光荣战死的，不是么？”瑞的父亲微微一笑带着几分狡黠地眨眨眼睛，我张了张口想说出真相，却被他用一根手指阻住了，“我接到的丧报就是这么说的，小瑞能以这样壮烈的方式死去，显然是他所希望的，因此，查家族将永远是拉比希特斯的骑士。”
　　我咬着唇沉默下来，人的记忆是不会骗人的，但是对于被控制时的记忆，每每想起一分我的心里就多一份绝望，事情的经过简单而残酷，天晓得那个人哪弄到魔族的剧毒能彻底消弭中毒者的斗气――而谁都知道，面对身体强度近乎龙族的高等魔族，一个没有斗气的圣骑士，与一只绵羊无异。
　　将瑞最终推入死亡深渊的，正是我自己。
　　可笑当我的瑞正以惊人的毅力忍受的毒性甚至以生命为代价强行运行被封印的斗气的以为众人争取到逃离时间的时候，我正安然地呆在王位上，为了自己的利益算计着怎样阻止他马上见到自己以免破坏我的计划……真是……太可笑了。
　　“您能为瑞的死惋惜和难过，就已经是整个查家族的荣耀了。”瑞的父亲等我回过神来又是一笑，“陛下，维洛公主身后是与我国势均力敌的堪罗斯王国，到此时再毁约无异于将整个斯比堪亚再一次拖入战火的肆虐中，想一想陛下，这是瑞拼着性命也要将公主送到的目的么？”
　　我的瞳孔骤然一缩，没错，若是瑞还在，他会因为我为他的死一蹶不振而高兴么？
　　“陛下，瑞当初宣誓效忠的时候，就认定你将会给查家族，甚至斯比堪亚带来辉煌，而查家族的眼光从来就没有错过。”瑞的父亲继续道，“斯里，你打算打破查家族传承了几百年的预言，彻底辜负瑞，和先皇的信任么？”
　　父亲！
　　我的心想起这个词又猛地抽痛起来，那个人是这样的残忍，父亲离开我时，甚至来不及对我露出一个笑容……
　　“陛下，臣告退。”瑞的父亲恰时地微笑道，旋即留下我一个人抱着瑞生前的佩剑发呆，我不知道自己就这样坐了多久，先前源源不断的进谏大臣们在瑞的父亲离开后也未曾再出现过，我的眼前不断闪过瑞和父亲的脸庞，我不断地听见他们一遍一遍对我说着什么，但是我什么也听不清楚。
　　最终，我慢慢站起身走到门前，果不其然，一班进谏的大臣只是同样沉默着等候着我，我轻轻叹了口气，“通知堪罗斯使臣，准备婚礼。”
　　“……神佑之斯比堪亚！”我的声音不大，但是对门外苦苦等候的大臣们无异是一声炸雷，众人面面相觑了好一会，这才爆出整齐划一的欢呼声，在此之前，即使是父亲征战魔族凯旋而归我也未曾见过他们露出过这样欣慰的笑容。
　　我在他们身边走出去，瑞，对不起，我呐，要违背对你的诺言了。
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
mYo能啊！
所以不知不X又快要Y文了，看^的大大告V小您的看法，含I鞠躬~
第五氛>>>破晓
 
　　第五乐章>>> 破晓。
　　“（唱）斯里和查都觉得，此时已经濒临破晓。
　　仆人们摆好桌，女仆们倒满酒，所有人都为王的婚礼欢呼雀跃。
　　但是所有人此时都未曾知晓。
　　知晓命运女神那一个残酷的玩笑……”
　　
　　罗米拉是斯比堪亚王城一个普通的小贩，今天她也和往常一样推着精灵族特产的果汁上街兜售。带着满足地望向天空，天气很好，阳光暖洋洋地照在身上，今天，也是一个美好的日子呢。
　　推着小车走到街心公园，安德默瑞?查圣骑士的塑像新近竖了起来，默默哀悼了一会罗米拉的心情有点沉重。听说伟大的安德骑士是在护送公主途中遭遇邪恶的魔族以一人之力档下魔族光荣战死的，真是可惜，安德骑士可是个大好人呢。
　　哀悼完毕罗米拉在路边铺开小摊，相熟的水果小贩瓦迪见到她立即微一脸红，“早上好，罗米拉。”
　　“早上好。”罗米拉甜甜一笑，少年的脸瞬间通红躲到了一边。莞尔一笑，罗米拉在小摊前坐下，不知道今天第一个客人是怎么样的人呢？。
　　“人类！赶紧把你所有的饮料全部献给我！”没过多久一个火发的少年突然窜到小摊前吼道，罗米拉吓了一大跳连忙递给他一杯饮料，“三个比莉谢谢……呃？”
　　“不够不够，还有么？”少年一口就喝光了一杯，罗米拉赶紧又倒了一杯，“客人，这个喝太多会……吓！”
　　少年整个抢盛饮料的容器狠狠喝了一大口，“呼！这才爽！谢谢你的饮料人类！”
　　“喂你还没付钱呢！”见对方说完就想离开，瓦迪勇敢得拉住了他，“想赖帐的话，我可对你不客气咯！”
　　火发少年危险地眯了眯眼睛，打量了一下瓦迪，瓦迪的身体因为经常和父亲风吹雨露的显得很结实，瓦迪也相信自己有力量保护好罗米拉不被欺负，事实上好几次他都是那么做的，为了罗米拉瓦迪曾经得罪了一个贵族的儿子被执政官关押了几个月也再所不惜。这一次瓦迪同样决定挺身而出，虽然潜意识告诉他似乎这也是个危险的对手。
　　“钱？”火发少年看了他一会恢复了懒洋洋的表情，“那是什么？”
　　瓦迪似乎觉得有一股愤怒冲上脑际，罗兰神在上，他见过很多刻意赖帐的无赖，但是没有一个人装傻装得那样让人抓狂的，“你是白痴么！”
　　对方似乎被这一句话激怒了，四周的空气泛起了火药味，对方一把甩开他的手满脸不屑的神情，“你想挑战我么你这卑微的蝼蚁？”
　　“你说什么？”毕竟是血气方刚的年纪，即使瓦迪从对方轻松甩开的他的手的力道上发现也许这个对手不仅仅是“危险”那么简单，但是这明显的侮辱让他失去了冷静谈判的理智，做好了再一次被关押三个月的准备，瓦迪冷冷道。罗米拉眼见一场冲突将要激化连忙想要拉开两人，“别这样，瓦迪你冷静一点，算了客人不用收钱了，算我送给您喝的，愿伟大的罗兰神永远保佑您……”
　　对方却是皱了皱眉头，“难道说这也是在人族生活的规则……喂人类，钱是什么，对你很重要么？”瑞说过不可以抢夺他们重要的东西，但是那包括这个“钱”么？。
　　“你这愚蠢的兽人，这当然是规则！你喝了人家的商品就得给钱，你管钱对罗拉重不重要！”瓦迪意识到这也许不是个刻意赖帐的无赖，但是这样的敌人让他产生了更深的危机感，听说邪恶的兽人们都是天生的战士，他虽然是这条街上打架的好手，但是万一大不过这个家伙就丢脸了……
　　“你这该死的蝼蚁给我睁大你那浑浊的眼睛！”对方突然被彻底激怒了，“我才不是那些堕落卑贱的兽人，我可是……唔！”
　　“森，你看你又闯祸了！”就在矛盾将要被彻底激化的一瞬间一个蓝发的人一把捂住红发少年的嘴看向罗米拉，“抱歉，我的同伴，正如你们所见到的一般是个异族……刚来不久不懂得人族生存的法则，嗯，请问这位美丽的小姐，我的伙伴一共需要付给您多少钱？”
　　“二……二十六个比莉。”罗米拉愣愣道，哇，仔细看的话两个人的相貌似乎都很不错呢，就是蓝发的少年大半张脸被遮住了，“给你们打个九折好了，因为您的伙伴使我今天一天的存货全部卖完了。”
　　“谢谢您美丽的小姐，愿伟大的罗兰神保佑您永远幸福。”对方温柔一笑如数付了欠款后执起她的手印下轻轻一吻，这让罗米拉简直受宠若惊，显然这是个贵族的少年，这个认知让她吓了一跳，看来这也是位平近易人的贵族呢。
　　被迷得有点眩晕的罗米拉完全没有注意一边的瓦迪嫉妒得快要喷火的表情，“先生，请转告您的伙伴，下一次不能再这样牛饮精灵族的饮料，虽然我们会为它香甜的味道深深迷醉，但是喝得太多，贪婪也会带来深刻的……呃，惩罚。”
　　很快众人就发现罗米拉的警告显然是有必要但是为时已晚的，她的语音未落火发的少年晃了晃身体倒了下去，罗米拉慌了，“……不过请不要担心，您的伙伴只是喝醉了，也许稍等片刻，他就能安然醒来……”
　　“……”蓝发的少年有些无奈得叹了口气背起昏死过去的火发少年在不远处的长凳上落座，罗米拉忙着收拾起摊子，于是瓦迪顺理成章地过来帮忙，“真可疑，这两个人会不会是魔族的探子？”
　　“你想到哪儿去了瓦迪！”罗米拉失笑，“魔族都长得凶神恶煞的，哪有那么帅的人啊！”
　　“……反正很可疑！”瓦迪撇撇嘴，罗米拉发现了他的情绪异常连忙转移了话题，“呐，你也会去参加王子婚礼后的狂欢典礼么？”
　　“对啊。”瓦迪说道这个立即兴奋起来，“王的婚礼还有三天就要举行了，之后的庆典将要持续三天，其中每天上午公主会扔下一束花来，接到的人听说会收获幸福，这可是公主故乡的习俗，似乎叫抛绣球！”
　　“收获幸福？”罗米拉睁大了眼睛，“这是罗兰神的祝福么？”
　　“也许吧，不过王子说了哦，接到绣球的人会获得王室为他承办婚礼的殊荣！对于平民来说，能当一天的王子和公主也就是幸福吧！”
　　“噗。”罗米拉坏笑起来，“瓦迪，你那么兴奋干什么？要知道你就算接到了，你打算跟谁去举行婚礼呢？”
　　“我，我可是有喜欢的人了阿！”瓦迪瞬间满脸通红起来，罗米拉莞尔，“哦是谁？是武器商的简还是对面糖果店的小米娅？”
　　“……都不是啦！”瓦迪的脸因为罗米拉的凑近而越发绯红，“我……”
　　“请问，王的婚礼不应该是半个月前就已经举行了么？”此时一个声音传来，是刚才的蓝发少年，罗米拉显然对这个少年有着不小的好感连忙回答道，“本来是这样的，但是王说他不能将自己的婚礼建立在挚友的死上，所以前一阵全城为伟大的安德默瑞圣骑士哀悼了十天！”
　　蓝发的人微微一愣，“啊，是这样的么？”
　　“对啊！听说斯里王子……现在是王了，听闻安德骑士的死讯后将自己关在房里整整三天闭不见人呢！”瓦迪补充道，“王一直以善良重情义著称，安德骑士和王的友情让斯比堪亚的所有人都钦佩不已……唉反正说了你也不会懂得拉！”
　　“谢谢你告诉我们这些，瓦迪。”对方轻笑，瓦迪一愣，“你怎么知道我的名字的？”
　　“刚才罗拉小姐不是说了么。”对方莞尔，“祝福你接到绣球，少年。”
　　“……谢谢。”瓦迪愣愣得回了一句突然反应了过来，“啊哈~！看来你们果然是魔族的奸细！你们一定想套出王的婚礼日期然后趁乱实行刺杀对不对？我告诉你们这个阴谋是不会得逞的！快说，你们到斯比堪亚来还有什么企图？”
　　此时方才的火发少年悠悠醒转，“……啊可恶的人类！你这无礼而大胆的妄徒竟敢对我下毒？”
　　“毒你个头！”瓦迪恶狠狠道，“不说么？在伟大的安德圣骑士像下，你们一定会受到他的惩罚的！”
　　“……”两人突然不约而同般仰起头来，圣骑士的雕像雄伟地矗立着，因为太高，在平视的情况下只能看到底座，罗米拉同样仰起头，那位大人骑着巨龙，英姿风发骄傲张扬地拔剑直指天际，蓝发倾泻，任何人都会在一瞬间为之深深震撼！。
　　哎？罗米拉怔了怔，看了看雕像又看了看蓝发的少年，为什么，有点眼熟的感觉呢？
　　“再见了两位好人儿。”蓝发的少年凝视了一会，勾起一个淡淡的幸福微笑，没等两人反应过来，两个少年已经扬长而去。
　　“……真是，奇怪的人呢。”瓦迪望着两人的背影喃喃道，罗米拉再看了看雕像再望了望两人，“是呢。”
　　时间临近中午，阳光刺眼起来，圣骑士银色的铠甲反射着绚烂的光芒，长剑直指天际，但是据会飞行术的魔法学徒们说，上面铭刻着一行文字。
　　“吾，将以吾全部之生命守护于汝，我的斯里。”
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
所以我e了= =。。求看文的大人留言狂踩= =
第六氛>>>弑殇
 
　　第六乐章>>> 弑殇。
　　我鬼鬼祟祟地从暗处探出头来，真丢脸，罗兰神保佑我不碰见以前手下那帮臭小子，否则这脸算是丢大了。
　　森臭着脸悄无声息地跟在我身后，无意回头发现了他铁青的脸色，我轻轻一笑，“还在为那个雕像生气麽？”
　　“哼，对于人族的愚蠢我早已有所了解，才不会为这等小事自损身价。”森硬梆梆道，我暗自叹口气，你在意了孩子。“好啦，当初是你自己要那么张扬表示臣服于我的，嘛，伟大高贵的森阁下，请原谅无知人族们的无心扭曲事实吧。”
　　“……我才不会为这等小事计较。”虽然是同一句话，但是显然我刚才那个不大不小的马屁起作用了，森的脸色算是多云转晴，龙族其实相当单纯尤其好忽悠，只要满足了他们无限膨胀地优越感你把它卖了它都能给你数钱……只是没有人买得起一条龙罢了。
　　我想起那雕塑有点惆怅，真是的，我从来就不想当什么英雄，但是如果我想要守护在他的身边，我就必须要有成为传说的实力和觉悟，而现在，我没有了那实力，但是却成了传说，这真是一个一点儿也不好笑的笑话。
　　“人类。”身后传来森的声音，“我们说好了，只看那个人一眼，然后你就跟我回维师科索（龙族的故乡――作者注）。”
　　“好。”我答应得十分干脆利落，这反而引起了他的怀疑，微微一愣，森追问了一句，“你，真的一点也不留恋么？”
　　“他会幸福的，我相信。”我想起那个维洛公主来，“王子和公主幸福地在一起”永远是最终的结局，维洛身后的堪罗拉和斯比堪亚由此联合后人族的势力也将更加稳固――何况，那位公主是个多么善良的女孩子。我掏出怀里的项链，会将如此珍贵的药品送给一个陌生人本身就反映了维洛的性格。
　　“这是精灵族那个老家伙的东西，真不知道那个小丫头怎么会弄到这个。”森随口道，“你真的打算还给她？”
　　“嗯，毕竟我已经用不上这个了，式神的礼物，还是应该留在更加需要的地方。”我微笑起来，“森，替我偷偷还给公主吧。”
　　“……为什么坚持不回去？也许人王并不真的如你想象中的一样。”森沉默了一会似乎很不情愿地开口道，我莞尔起来，“啊森，真难得你也会为斯里说好话呢。”
　　“……我才没有！我只是实话实说！”森的脸色瞬间涨红了，我浅浅一笑不再挪揄他，心里淡淡的苦涩依旧会之不去，但是已经不到无法释怀的地步了，自从我知道在我离开的那一个月发生了什么之后。
　　但是，如果我以现在的模样回去，我的力量失去了，但是军中的威信还在，我和斯里之间存在的问题也依旧无法缓解，与其到时让两人都痛苦不堪矛盾不已，还不如我趁机抽身离开，毕竟谁都明白长痛不如短痛的道理。
　　更何况……我看了看手上的伤疤，我已经没有守护他的力量和资格了。
　　
　　轻手轻脚地摸到斯里的寝宫前，我暗自长舒口气。以前常常偷偷摸摸跟着斯里偷溜出宫，虽然我一直认为这有违他王子和我圣骑士的形象，但是也多亏这样我才能对王宫里各种稀奇古怪的秘道了如指掌，这才能悄无声息地在婚礼前夕全禁卫军特级警戒的状态下接近目标。
　　自认很猥琐的蹲在窗下，我偷偷看向里面，斯里正低头看着什么东西，那专注严肃的神神情我只有在很小的时候看见过，在我十五岁正式成为王子的近侍他就光死皮赖脸地粘着我了再也没有好好学习过，想起这么回事我就不禁感叹世道不公啊你说这么个人怎么就成了王子呢。
　　不过如果他不是王子，或者我没有降临到从一开始就被历任王另眼相待的查家族，也许我们根本就碰不到对方，也不可能邂逅这一生的挚爱吧？。
　　想到这里我又不自觉露出了被森非常嫌弃的笑容，也许此生能相遇，就是我们的幸运吧，我的斯里，我的爱。
　　我屏息趴在窗前，突然发现这小子看看文件居然睡着了，暗自叹了口气，我想了想轻轻翻窗入室，顺便叹息一下那帮禁卫军的警觉性，这要是遇见了我，万一来了个刺客，真不知道他一个大法师会不会神不知鬼不觉地就被斩落刀下，悄悄接近他，我脱下外套披在他身上，天气随着入秋渐渐凉了，但愿别感冒了才好，好歹也是一国之君也不知道好好照顾自己，真是的。
　　文件散落了一地，我随手帮他收起来，看了看内容我又不自觉笑了起来，看来这个以前横行霸道千方百计偷懒的王子，正在努力地成为一位英明地君王呢。心中一块大石头落下地来，斯里相当聪明这是我向来就知道的，只要他下定了决心，我几乎可以看见不久之后的斯比堪亚再次因为一位明君统治而和平繁荣的模样。
　　我原地凝望了斯里一会转过身去，该走了，如果被禁卫军发现了我的踪迹，当作刺客判处死刑倒是不至于，我想消失在他生命中的计划显然是会彻底泡汤的，再一次带着几分不舍地看了斯里一眼，我咬了咬牙走向窗户。
　　“你……说过要一直守护我的，不是么？”忽然身后传来他似有若无的呢喃，我的心脏吓得几乎停止，迅速回过头去我发现他依旧熟睡着，方才的话是梦话？心虚之余我不敢久留，偷偷溜到窗边，我突然有点奇怪，森被我打发去将药还给维洛公主了，我刚才发了好长的呆这么久的时间怎么算都该回来了，难道那该死的笨龙迷路了？。
　　突然斯里房里沉重的门吱呀一声打开了，我吓得几乎停止呼吸，斯里也瞬间清醒过来立即看向门外，这给了我几秒钟的喘息时机，不废话我连忙拉开隐身术卷轴，幸好来时花了高价让笨龙去凤族买了这么一张高级辅助卷轴，否则我今天非暴露不可。
　　走进来是维洛公主，斯里见到来人神情微微一松，“你怎么来了公主？”婚礼在明天才开始，这位公主不好好在房间里歇息来到王的寝宫干什么？我微微皱起眉头，既然公主在这里，那么笨龙又去哪儿了？
　　“……您还没有睡么陛下？”维洛轻轻走进来柔声问道，斯里连忙起身扶她，“之后几天就将是我们的婚礼，只是趁现在安排一下而已，怎么了，维？”
　　“我想到为我死去的安德骑士，我……睡不着。”维洛垂下头，“……索，你说安德骑士在天堂，会祝福我们么？”
　　斯里的表情明显僵了一下，气氛霎时有点诡异地尴尬起来，过了很久才传来他带着几分僵硬的声音，“会的，瑞是我最忠心的骑士，虽然他似乎暂时离开了我们，但是我相信他会在天堂祝福我们……和斯比堪亚还有堪罗拉王国。”
　　“您，真的能毫无顾忌得与我……坦诚相待么？”维洛仰起头来，斯里叹了口气，“维，我既然决定娶你为妻子，你将会是我唯一的王后，这是我对你一生的誓言。”
　　“我不想要你的誓言。”维洛突然道，“……索，你忘得掉安德骑士么？”
　　斯里的身影明显僵硬了，“……维，我不明白你的意思。”
　　“别在装傻了！”维洛站起身来，“你和安德骑士……其实是情侣吧？”
　　什么？！
　　我发觉自己的身子也僵硬起来，这是我和斯里埋藏至深的秘密，连诺斯陛下也不曾察觉我们真正的关系，她一个他国的公主又怎么会……斯里显然比我慌乱的多，“你说什么我的维，安德骑士是我最忠心的部下和最好的兄弟，再说我们是同性，怎么……怎么可能是情侣呢！”
　　他的话还未说完我突然发现维洛的眼神中闪过一丝凶光，心里一阵不祥的预感升起，瞬间我竟然发现她不知什么时候从裙底下抽出一把长剑来，说时迟那时快，我的身体快于理智一把冲上前推开斯里，维洛满怀仇恨的目光迎上了我闪过一丝诧异和后悔，但是收势不及，长剑直直没入了我的胸膛！
　　我发现那一瞬间似乎感觉不到疼痛，我的脑中满满都残留着凌乱的思绪，以前早就忘却的回忆像走马灯一样在我脑中回放起来。小时候的宣誓效忠，以前一起逃课出去探险的时光，为了能得到更强大的力量以守护他而艰苦的训练，那个洞穴中的那一场狂欢……。
　　我突然发现，原来我短暂的一生，从小到大最珍贵的回忆，从来都是和斯里，在一起的日子啊。
　　恍惚间我发现那该死的笨龙总算是破窗而入了，瞪大了眼睛红龙向屋里的众人咆哮着什么，维洛傻在了当场，门外传来纷繁嘈杂的大呼小叫，我微微苦笑，真是尽职的禁卫军，王的主卧已经来了那么多的客人他们才刚刚有所反应，唉，真是大大的缺少训练。
　　身体被带着颤抖的双手小心翼翼地捧起来，我这才意识到自己干了什么，慢慢直视对方，我感到自己的生命迅速流逝着，眼前渐渐发黑了，我觉得自己想要对他说些什么，组织不起措辞，我只好慢慢迎住他湛蓝色的双眸，刚刚张口想说些什么，突然全身丧失了力气我昏迷过去。
　　唉，真是的，我只是想说一句，你的领结歪了阿，斯里。
　　
　　“（唱）谁也没想到会出现这样。
　　这样让人促手不及的收场。
　　魔女的剑瞬间刺穿安德默瑞的胸膛。
　　巨龙发了狂
　　魔女着了慌
　　只留下可笑的王子独自舔舐忧伤。
　　王子的婚礼突然变成了闹剧一场。
　　真不知道淘气的命运女神。
　　是不是以这样恶俗不已的方式。
　　来嘲笑王子的天真，和那自以为是的。
　　可笑善良……”
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
所以又快完结了= =。。啊真想看见”王子和骑士幸福地在一起“的万金油结局阿打滚~
尾章>>>宿命
 
　　终章>>> 宿命
　　“呜呜，好可怜的骑士。”正是能为故事里的人物唏嘘不已的年纪，小玛丽吸了吸鼻子，“呜呜。”
　　年轻的母亲关注的却是另一方面，“最后那个王子，他怎么了？”
　　金发的诗人再次扬起温柔的浅浅笑容，“谁知道呢。（唱）命运之所以变幻莫测，因为我们永远看不清自己该走的方向，现在，故事已经结束，请告诉我你这可爱的小玛丽，你对这个拙劣的故事，可否满意？”
　　“呜呜，但愿……但愿善良的骑士哥哥在天堂安息。”小玛丽吸着鼻子喃喃道，金发的诗人不知为何稍稍呆怔了一会，旋即再次维持那温暖的友好微笑，吉他声重新响起。
　　“（唱）命运女神是个淘气的孩子。
　　她掌管着宿命的齿轮，贪玩却坚守着公平。
　　勇敢的安德他忠诚又英武。
　　相信在天堂
　　他一定会笑着安息……“。
　　看了看渐晚的天色，诗人站起身来，“（唱）苍茫的夜色已即将降临人间，我的小玛丽，休息的时间已经到来，愿罗兰神伟大的光辉祝福你，伴随你能进入那甜美的梦乡。而你，我美丽的精灵，多谢你的酒让我充满了活力，现在我即将重新踏上旅途，再见，我美丽的精灵，原罗兰神的光辉永远照耀你的心灵……”
　　“您……请一路小心。”年轻的母亲张了张口似乎想说什么，最终毁了挥手，诗人愉快的歌声继续回荡在原野上，“（唱）我快活地游览世界各地，吟游各种各样的故事，我游荡在这美丽的原野上，宛若一只灵巧的百灵鸟般随性歌唱……”
　　“妈妈，为什么不让这位好人儿留宿一晚？”小玛丽奇怪地仰起头，却发现母亲的眼中闪烁着自己看不懂得泪光，年轻的母亲怔怔望着诗人越来越小的身影，满脸都是若有所思的神情，“看不出来么？执意离开是他自己的愿望，我们坚持留宿反而会给他带来困扰了。”
　　“……”小玛丽眨了眨眼睛不明白妈妈在说什么，无聊地看看四周小家伙突然欢呼起来，“阿，妈妈，你看，爸爸回来了！”
　　母亲朝小家伙手指的方向望去，果然看见年轻的商人骑着马向这座小屋飞奔而来，“我回来了，小玛丽，罗米。”
　　“快进来吧瓦迪。”母亲微笑起来，瓦迪一愣看了看妻子的笑容，“你……不生我昨天没有给你带狐皮披肩的气了？”
　　“呵呵，反正你能每天安全回来，也许我就该满足了吧，真是罗兰神保佑。”年轻的母亲笑得越发灿烂，这让瓦迪有点摸不着头脑，“玛丽，你妈妈遇见什么好事了吗？”
　　“妈妈和我，刚刚从一个帅气的吟游诗人那里听见了一个有趣的关于一个王子的故事！”小玛丽旋开大大的笑容，瓦迪的语气立即带上了一股醋意，“老婆！就是刚才走出去的那家伙吗？不是说过不要随便招待这些奇怪的人么！谁知道他们是来这里干什么的，万一遇见了异族的刺客什么的怎么办？”
　　“噗嗤！瓦迪你这个奇怪的被害妄想怎么还没有消退阿！”罗米拉喷笑道，“异族的刺客，现在斯比堪亚都和龙族签订互不干涉条约了，哪还有什么异族的刺客！”
　　“……”瓦迪的脸微微一红尴尬地转移了话题看向小玛丽，宠溺地摸摸她的头，“小玛丽，告诉老爸，刚才那个家伙讲的是个怎样的故事？”
　　“瓦迪。”不待小玛丽开口问老爸以讲故事为筹码讨要礼物，罗米拉已经端着饭走出来，“说到异族，你还记不记得，当年在王城市我们遇见的那两个奇怪的异族？”
　　“哎，那不是很久以前的事了么？”
　　
　　金发的诗人依旧漫步在田野上自弹自唱，“（唱）命运女神总喜欢开一些一点也不好笑的玩笑，我勇敢的安德莫瑞，你可知你的斯堪西索亚如今是多么得思念你，我勇敢的安德莫瑞?查……”
　　神采飞扬的笑容洋溢在年轻诗人的脸上，泪水却顺着脸庞滑下来，诗人好听的嗓音渐渐带上了几分哽咽，“王子的婚礼因为你变成了闹剧一场，我的安德莫瑞，请问你如今到底，身在何方……”
　　不远处一个火发少年沉默着看着金发的诗人，突然一个黑发的少女在他身后几步处停住，“果然在这里呢，你不动手把他拎回去么，森……或者我该叫你龙族族长阁下？”
　　“吵死了，你杀了我的契约者的账老子还没跟你算呢，魔女。”火发的少年哑声道。对方噎了一下，“……我很抱歉，原先我们的目标并不是安德骑士。”
　　“没错，特地引诱那个不知死活的黑魔法师为你们卖命，中途派遣魔兽来找护送队的麻烦，甚至……从小潜伏在堪罗拉，为了控制斯比堪亚魔族还真是煞费苦心阿，维洛公主。”火发的少年平静道，“我不想参与你们和人族的争斗，所以给我滚。”
　　“魔族并不想得罪一位像您一样的强者，所以我们决定放弃。”维洛在计划被彻底识破后也似乎早就知道了一般平静道，“既然您已经决定接手斯比堪亚辅佐这位人王，我们不介意看在您的面子上和人族和平相处，我只是有点好奇，您真的就能任凭这位人王擅离职守么，东方有古语说，国不可一日无君。”
　　“……算了。”火发的少年转过身和少女擦肩而过，“既然已经决定帮他，我们就帮到他愿意自己回来承担责任得了，我想除了你们这该死的魔族，精灵们也不会没事和人族过不去的。”
　　“……”黑发的少女看着火发的少年，“真是不像你啊，龙。”
　　“你不是也一样么，魔女。”
　　――――
 