Orion(I) 
            更新时间: 06/24 2002 


            还记得吗？我们相遇的那一天，风和日丽，一切一切，都是那麽的美好，天时、地利，而我们，却不合。 

            注定的，不合吗？ 

            不应？还是不该？ 

            那天...我们相遇... 




            穿著一身淡蓝色的制服，看著砖红色的门扉，还有那匾额上那大大的『高级中学』四个字，尚羽恩的嘴就给他有点阖不起来。 

            呵呵呵...他考上了呢！他考上他梦寐以求的高中了... 

            带著给他有点诡异的微笑走进校门，呆呆的向在门口执勤的教官道声早，尚羽恩脸上扬著痴呆的笑容走到了自己的教室。 

            没办法嘛...他只要一想到自己考上了自己『觊觎』很久的学校，他就会不自觉的傻笑嘛... 

            呆呆的走进了教室，首先映入眼帘的，就是一个人高马大的家伙，大躐躐的坐在椅子上，还很嚣张的将他的脚放在他前面的桌子上，一脸痞痞的样子实在很想让人给他『锚』下去。 


            「喂喂喂！大少爷，你不觉得你这样的姿势很不雅吗？」放下了书包，尚羽恩皱起了黑眉，走到了那个人的身边，没好气的说道。 

            怎麽他所向往的学校有这种像流氓的人进来就读呀？真是的！讨厌死了！ 

            尚羽恩的厌恶藏不住的从眼睛泄漏了出来。 

            「呵...你有什麽资格指责我？」那高大的人只是微微的抬了抬头，用眼角的馀光瞄了瞄尚羽恩一眼。「像你这样的人还敢不知天高地厚的指正我，你是什麽东西？尚羽恩？」眼神飘过了他的胸前，瞥到了他的名字─尚羽恩。 


            「你！」尚羽恩从没受过这般的对待，一股气从肚子涌了上来，不过拥有很好教养的他马上就克制住了。 

            「我当然有这资格罗！事实上面对像~你这般的地痞流氓，每个人都有权利去指正你的，不是吗？元、清、儒？」微笑的慢慢说出刺耳的话语，这可是尚羽恩最擅长的。 


            天生拥有异於常人超强正义感的尚羽恩，怎麽可能容忍一个像流氓的人踩在他的头上，当然是全力的反击。 

            喔...元清儒...如此好听、又棒、又赞的名字居然配上了这种人！真是世界上最暴殄天物的事情了！ 

            「呵...如果我是小流氓，那你又是什麽呢？」元清儒站起身子，双手随意的插在制服的口袋，衣摆没扎进去，随意的批垂在两侧，三七步的站法，前脚还一抖一抖的，看了就令人火大。 


            「嘿...我什麽都不是，不过我还是可以管你。」言下之意，就是元清儒比什麽都不是的尚羽恩还要再低一节就是了。 

            元清儒闻言，只是不语的看著他，配上一个灿烂的笑容，眼眸却凝结著肃杀的气息。 

            尚羽恩当然不可能白痴到看不出他眼里的愤怒，不过向来不投降的他当然不可能呆呆的任他瞪，扬起一个同等阳光的微笑，他无惧的给他『笑』回去。 

            当然，在旁人的眼中，除了两人格外『和睦』、格外『快乐』的假象之外，还有一份风雨欲来的感觉...(就像漫画里两个敌对的主角，从背後跑出一只龙和虎在相争一样...) 





            嗯哼！ 

            谁能告诉他这是怎麽一回事？这就叫做冤家路窄吗？ 

            在经过那长到不能再长的开学典礼之後，他们班再老师的指示之下开始处理一连串的班务。 

            首先，是排位子。 

            明明他跟元清儒的身高就差了十公分，可是他们却硬生生的坐在一起！ 

            没办法！谁叫他的签运不好！？好死不死的就抽到他的旁边！ 

            而他想跟别人换位子，却没有半个人敢答应！因为他们在要应好之时，全被元清儒给好好的『看』了一下，就应生生的吞了下去！ 

            这一点让尚羽恩气的牙痒痒！ 

            反正，不是冤家不聚头！他们注定要坐在一起就是了。 

            这还不打紧，接下来是选干部，元清儒那大流氓像是理所当然的被选为风纪，这样也就算了，他竟然陷害他当副风纪！ 

            毕竟他利眼一扫，谁敢反对呀？ 

            这也就是说，未来处理任何班务，他也要跟他混在一起就是了！ 

            以上的这两件事，让从不头痛的健康宝宝尚羽恩，第一次感觉到什麽是头痛的滋味...但是下一件事，却让他觉得胃痛！ 

            因为他们两又被分配到相同的打扫工作！ 

            他们两个未免也太有缘了吧！ 

            这样不就是代表著，他在学校里的每一天，都要和他相伴吗？ 

            这是多麽恐怖的事情呀！ 

            现在，尚羽恩郑重的给他想著，要不要走退学重考这条路... 




            看著尚羽恩那气到变形的脸，元清儒的心就充满著难以言喻的胜利感！ 

            从没有人敢那样的对他说话，那样肆无忌惮的过来挑衅他，而初次见面的尚羽恩却做了！而且出乎意料的没有因他的愤怒而退却！ 

            事实上他并不是什麽流氓之类的，只是天生的脸就是那样，看起来就像，再加上天生流李流气的个性，就几乎变成了混混，这是他没办法改变的事实。 

            但是也因为这样，他在生长的过程中，都不会碰到什麽麻烦事，毕竟他的脸看起来就是很『大尾』的样子，谁敢惹他呀？ 

            不过就是有像尚羽恩这样的特例，敢不顾他凶恶的脸，跑来和他唇枪舌剑的对吵，再无惧的凝视他。 

            这种人在元清儒的生命中，可说是太少见，不！应该说是从来就没有出现过！这让他感到新鲜。 

            所以他用了许多的小手段来惹尚羽恩生气。 

            看著他气到发青的脸，他就有想要抚掌大笑三声的冲动！ 

            不要嫌他的个性太恶劣，这本来就是人天生就存有的劣根性嘛！说难听一点点，就是『犯贱』嘛... 

            不过，虽然他已经被尚羽恩在心中认定成了无赖，那就给他再过分一点好了！反正最多最多，也不过是个死不要脸的无赖而已嘛！ 

            比起自己那微不足道的名誉，他还是比较想看尚羽恩那一生气就似调色盘的容颜，这可有趣多了！ 

            元清儒扬起大大的笑容，对於自己将来『多采多姿』的高中生活，有著异於常人的期待... 








            Orion(II) 
            更新时间: 06/24 2002 


            中午十二点，学生们快乐的午餐时间。 

            呜... 

            尚羽恩鼓著腮帮子，握著筷子的手用力的撮著便当里的卤蛋，可怜的卤蛋还来不及发出求救讯号，就已经阵亡在那一双『夺命无影筷』之下。 

            「羽恩，怎麽了？」坐在尚羽恩旁边的凌威，侧著头觑著他的表情。 
            呵...好好玩的动作。 

            「没有呀，我看起来有什麽不对吗？」僵硬的侧转过头，尚羽恩一脸大便的跟凌威说话。 

            「你说呢？」凌威笑著，及肩的秀发若有似无的画出了几道弧形。 

            明明就表现的那麽清楚，为什麽还要硬装呢？ 

            「哼！」尚羽恩轻哼了声，表示了他现在的心情正处於极度恶劣的状态。 

            「清儒又惹你生气了？」舀了一口饭，凌威优雅的送进口中。 

            「不要叫的那麽恶心！这会让我起鸡皮疙瘩、连食欲都没有了！」尚羽恩还真的搓了搓双臂，颤抖了两下，好似听见了什麽不该听的东西。 

            「你真的那麽讨厌他呀？」凌威好笑的看著他的反应，嘴角的弧度更大了。「可是他好像对你还满有兴趣的？」 

            「天呀！不要再说了好不好！？」尚羽恩闻言跳了起来。「要是他对我有兴趣，我就立即转学！」 

            「你干麽反应这麽大呀？」无辜的眨了眨灵慧的双眼，凌威一脸兴味的看著尚羽恩。「他真的有那麽可怕？」 

            「我急著和他划清界线！」对於元清儒那种人，他躲都来不及了，更何况是去了解他！？ 

            「这样子的关系会很暧昧耶...」凌威意有所指的迟疑了一会，还用眼角瞥了他一下，果然引起了尚羽恩更大的反应。 

            「我跟他暧昧！！！」尚羽恩简直是用吼的了！「你在开玩笑吧！？我跟他暧昧！」 

            「嗯...羽恩...你不觉得我们已经成为注目的焦点了吗？」凌威好心的提醒他。 

            尚羽恩环顾了四周，果然发现全班的人都在看他─看他在吼一个女生... 

            「这还不是你害的！」尚羽恩瞪了她一眼，没好气的坐了下来，继续吃他那一口都没动的饭。 

            果然，一谈到元清儒，他真的一口都吃不下去。 

            「我害的？」凌威再一次的装无辜。「我明明什麽都没说，不知道是哪个家伙心里有鬼，做贼心虚的起来大发雷霆？」 

            「我心里有鬼！？做贼心虚！？」尚羽恩已经气到发抖，话都快说不清了。 

            「我可没说谁喔！」凌威很不怕死的再次扇风点火。 

            「你...」 

            「好啦！不整你了！」再这样下去，说不定羽恩会当场掐死她！「你真的很怕他？」 

            「我怕他？哼！我哪里怕他了！？」尚羽恩给他用力的哼了一声，表示他的不以为然。「我只不过是被他那恐怖的缠人个性和整人手段耍的团团转而已！」 


            要他怕那个死猪头？作梦！ 

            「哦？真的吗？」凌威笑著，笑的非常邪恶。 

            「当然是...」真的... 

            天天天呀...这是... 

            尚羽恩惊恐的看著突然出现在自己眼前的巨大脸孔，差点将刚才好不容易所吃下的饭吐了出来。 

            这个瘟神怎麽突然出现了呀！？ 

            「你刚刚是在说我吗？我亲爱的羽恩？」扬著算计弧度的俊颜看在尚羽恩的眼里，简直比那长著蛇发的梅杜莎还要恐怖。 

            「谁是你亲爱的羽恩呀！？」尚羽恩吼道，右手使出『万筷齐发』的绝招，攻向那看了就恶心的脸庞。 

            元清儒像见怪不怪似的，一点都不慌张，伸手一抓，就抓住了那一双在空中飞舞的筷子。 

            「你不就是我亲爱的羽恩吗？」扬著笑脸，又更靠近他一些。「你们刚刚在说什麽呀？」元清儒一边说，一边瞥了一直在旁边的凌威一眼。 

            凌威不说话，只是扬起了一个淡淡的笑容给元清儒，让一向天不怕地不怕的他蹙起了眉头。 

            这古怪的女人装什麽模作什麽样呀？一脸好像她什麽事都知道一样... 

            尚羽恩趁元清儒这一闪神，抽回了他的筷子，一把将整个便当丢到元清儒的头上。 

            霎时间，元清儒呆愣在原地，他的头上、身上全都是饭粒，看起来格外的狼狈。 

            意识到自己做了什麽荒唐事的尚羽恩，虽说心中多了几分愧疚感，但是很快的就被抹去。 

            反正这跟之前所受的气比起来，这根本不算什麽嘛！ 

            尚羽恩很潇洒的走出了教室，经过垃圾桶时还不忘将那双园清儒所碰过的筷子丢弃。 

            元清儒！去死吧！尚羽恩咒骂著。 




            经过上次那场『便当』风波後，元清儒和尚羽恩之间，依旧是那种关系─天天吵架，只差没有到了打架的地步。 

            可是，只要是细心的人都看得出来，每次的吵架几乎都只有尚羽恩一个人在生气而已，而元清儒只是一脸笑意的看著盛怒的羽恩。 

            那在旁人看起来，好像是他在逗弄羽恩似的，把羽恩当成玩乐的对象，但是凌威看得出来，除了戏弄之外，元清儒还加了些他所不知道的东西进去。 

            虽然那部分非常非常的细微，还是躲不过凌威的眼睛。 

            只不过，她有些忧心，不知道为什麽，她就是很忧心，出自内心的不安陇罩著她向来澄澈的心。 

            会是因为他们两个吗？ 

            凌威衷心的希望不是... 







            Orion(III) 
            更新时间: 06/24 2002 


            嗯...所谓的氧化数... 

            一大早，尚羽恩就拿著化学课本，拼命的死读著。 

            念念有词的嘴，加上布满些微血丝的双眼，看起来就有点恐怖，好似什麽宗教狂热份子正在计划什麽大事一样。 

            「早安呀，羽恩。」凌威放下书包，向他道早安。「你怎麽啦？怎麽像个乩童似的自言自语？」 

            「我哪里像乩童啦！？你有看过这麽可爱的乩童吗？」尚羽恩呆呆的转头，向凌威说道。 

            「呵呵...是没有...」凌威笑著，为尚羽恩的言词感到好笑。「不过你这样真的有点恐怖耶！」凌威坐著，身子向前倾，双手放在膝上撑著自己的脸，扬著微笑的脸庞仔细的看著他。 


            「哪里恐怖？难不成我长的像宾拉登？」不太理会今日聒噪的反常的凌威，他将视线调回书本。 

            「没有呀！你这麽的可爱，怎麽会像宾拉登呢？」凌威笑道，发丝顺著她的肩膀弧度而垂向一边。「让我猜猜...是不是元清儒说你这次考不赢他，所以你才特别的拼命呀？」 


            尚羽恩突然用力的给他转过头，一脸警戒的看著凌威，脸上清楚的写著：你怎麽知道？ 

            「别用那种杀人的眼光看我！我可是猜的！」凌威依旧挂著那人畜无害的微笑，却让尚羽恩看的头皮发麻。 

            怎麽又一个恐怖的人呀？她说她用猜的！？感情是她会读心术呀！ 

            真是怪事年年有，今年特别多！ 

            「我猜到啦？」凌威好奇的拉著尚羽恩的衣角，兴奋的问道。 

            「呜...」尚羽恩鼓起腮帮子。「对啦！」 

            说到这他就一肚子气！ 

            只要每次小考完，元清儒就会来嘲笑他，说他再怎麽用功也考不赢他！虽说事实上自己真的考输了他，可是也不用这样来打击他的自信心呀！更何况他也不是每一次都输，可是那、那该死的元清儒，只要一输他就该死的不讲话！平日的威风都不知道到哪去了！？真是气死他也！ 


            「所以...你就打死不愿输他？」凌威小心翼翼的觑著他的表情，深怕踩到不该踩的地雷。 

            「对！！！我怎麽样都不能输他！！！我怎麽怎麽怎麽样都不要！！！」尚羽恩激动的握紧拳头大叫，还死命的给他摇头，这举动实在太引人注目。 

            「我不认识你...羽恩...」看到尚羽恩如此丢脸的动作，再看到其他人那一脸呆滞的表情，凌威决定和他撇清关系。 

            「G！这明明就是你拐我做出来的动作！现在你说你不认识我！？亲、爱、的凌威，你是怎样？」向来有起床气的尚羽恩，口气很不好的质问凌威，满脸写著『你这猪头要是敢撇清责任，你就会吃不完兜著走！』。 


            「没、没呀...我没怎样呀...我活的好好的...」背後出现无数条黑线的凌威感到事情不妙，赶紧赔笑脸。 

            「真的？」尚羽恩眯起眼，危险万分的看著她。 

            「呵呵...当然...」凌威乾笑。「你快看书、快看书。」 

            「哼！」吃里扒外的家伙！尚羽恩在心中骂道。 

            他拿起了微凉的奶茶，清啜了一口，却在听见了元清儒的声音後全都喷了出来！ 

            「早安哪，宝贝！有没有想我呀？」这一句充满戏谑的话语怎麽听都觉得暧昧。 

            「谁是你的宝贝呀！恶心巴拉！」尚羽恩站了起来，非常生气的看著他。 

            「不要那麽生气嘛，宝贝！这样气坏的身子，我会心疼耶！」元清儒好笑的看著尚羽恩的反应，扬起了一个大大的笑容。「你在看化学呀？这种书别看了！看了也不会有多大的用处，不是吗？」 


            「你闭嘴！」尚羽恩快气疯了。 

            「哎呀~别不接受事实，你再怎麽看，也不会赢我的，不是吗？」元清儒一脸欠扁的表情配上那挑衅的语气，会令圣人都咽不下这口气，何况是火气本来就不小的尚羽恩呢？ 


            「去死啦你！！！我就不信我会输你这个败类、人渣、垃圾！」尚羽恩气的跳脚，满胸的怒气无处发泄。 

            他不相信他会输给这种人！打死他都不相信！！！ 




            呀~~~~~~ 

            这是怎麽一回事呀！！！ 

            尚羽恩看著眼前的第一次段考成绩单，一脸不可置信的样子。 

            他竟然和元清儒、凌威并列第一名！！！ 

            凌威也就罢了！毕竟他知道凌威是一个很用功的人！可是元清儒... 

            他那种在上课讲话、下课f逛，只会叫人不要看书的家伙，竟然可以考第一名！！！ 

            这真的令他不敢相信！ 

            为什麽世界上没天理的事情这麽多呀！？ 

            他这个天天上课念、下课念，回家更念到三更半夜的人竟然和一个他最瞧不起的人同分！！！ 

            这令他不能服气！！！ 

            「怎麽了？一脸家里死了人的样子？第一名耶！还那副德性！真是不晓得知足。」元清儒的声音从身後传来，听在尚羽恩的耳里显的格外的刺耳。 

            「也难怪啦！我这个天天不务正业的家伙竟然和你这天天念的昏天暗地的考同分同名，也难怪你一脸如丧考妣的样子。没关系！下次再加油一点就好了！」元清儒一说完，就大声的笑了起来，连带的全班的人也跟著笑。 


            尚羽恩低垂著头，对於元清儒的话自动的认定他是在羞辱自己。 

            他的自尊心在他的两三句话下已经被破坏的不成样子，代表脆弱的液体已经在眼眶里打转，但他却倔强的不让他掉下来。 

            笑话...他尚羽恩怎麽可能哭！他从来不哭的... 

            在大家都没发现的情况下偷偷的擦去快落下的眼泪，他站起身，在喧闹的全班面前，头也不回的走出教室，没听见凌威的呼喊。 

            「羽恩！」凌威站起身，追了上去，走出教室前，还回头看了元清儒一眼。 

            元清儒本来跟大家一起嬉闹著，尚羽恩突如其来的离去令他惊愕，现在凌威又给了他一个别有深意的眼神，这一切都令他感到困惑。 

            他做的太过分了吗？会吗？ 

            凌威没时间等他回神，跟著羽恩的方向走去。 

            他知道，羽恩刚刚哭了... 

            一向坚强的羽恩，竟然落泪了... 

            而在教室的元清儒正低头思考著，倏地他回过神，冲出教室，却找不到尚羽恩和凌威的身影。 

            他有一种感觉...羽恩现在很难过...而且是他所造成的... 

            虽然不知道为什麽，可是他就是有这种感觉... 

            羽恩...你到底跑到哪去了？ 

            不知道往哪去的元清儒只是在校园里到处的横冲直撞，到处的寻找著，可是都没有找到尚羽恩和凌威。 

            他好像做了不该做的事情... 

            元清儒懊恼的想著。 

            这，也是他第一次懊恼─为一个人。 







            Orion(IV) 
            更新时间: 06/24 2002 


            还记得吗？ 

            那次，是我第一次惹的你哭，你逃了出去，我来不及追，来不及安慰你。 

            对於那一次，我没多大感觉，除了些许的罪恶感，对你，我尚未有情。 

            只是，没想到，当你再次难过、而我对你有情时─ 

            我，还是无法安慰你。 

            毕竟，现实，是无法改变的... 




            「凌威...」下课时间，元清儒叫住了凌威，拉著她到了比较没有人的地方，悄声的问著她。 

            「我上次...」 

            「怎样？」凌威淡淡的说道，一脸漠然的像是没发生什麽事般。 

            「我...」面对如冰似的凌威，元清儒真的说不下去。 

            他对於这种尴尬的气氛最没辄了！ 

            「你想问羽恩？」像是看透他的心一样，凌威准确的说出了他的心事。 

            「嗯...」小小的应了声，算是答覆。 

            「你想知道什麽？」凌威半垂眼，烦躁似的甩动头，将一头直发甩到肩窝的另一侧。 

            「他...还在生气？」深吸了一口气，对於有些距离的凌威，元清儒壮起胆子问道。 

            毕竟，最近尚羽恩都是一副『好死不如赖活著』的脸，让他看了有些怕。 

            「你想怎样？他生不生气与你何干？」凌威平静的说，但言词却非常激烈。「你是怕他出了什麽事，然後牵连到你吗？」 

            「我没有！」元清儒急忙的澄清。「我只是想要...想要补偿他...」 

            「补偿？」凌威愣了一下。「我现在拿刀在你身上划几刀，再把你送到医院去好好的补偿，请问这样的方式你接受吗？」她觉得荒谬。 

            这样的补偿有个屁用！ 

            「我又不是用刀划他...」元清儒说了一句差点让凌威吐血的话。 

            「你的话是伤到他的心！」难得的，凌威的语气有些起伏。「我想你并不知道羽恩的背景。」 

            「他？」 

            「他没父母，你知道吗？」平淡的，像在说故事一般。「他只有爷爷和奶奶在乡下，从小他就在乡下长大，倍受疼爱，可是为了求学，他毅然决然的跑到台北，过著离乡背井的生活... 


            「你难道看不出来吗？在羽恩的眼里，总是有一种察觉不出的落寞吗？」凌威气结。「你喔！真是个猪头！」凌威受不了的跺了跺脚，气愤的转头离去。 

            什麽是所谓的孔子说的『孺子不可教也』，她终於体会到了！ 

            元清儒呆呆的站在原地，想著外表看来坚强的尚羽恩，和他从没注意到的─他眼底所隐藏的脆弱。 

            真的吗？为什麽在戏弄他之馀，他从未注意到？而当凌威一提起，羽恩那藏著哀愁的双眸竟在他的脑中挥之不去？ 

            大概是他的良心不安吧？元清儒想著。 




            很快的，大半年过去了，元清儒和尚羽恩，难得的相安无事了半年，没有再像以前那样的吵闹。 

            这样好像不错的样子，不是吗？ 

            元清儒可不这样想。 

            自从上次那件事之後，元清儒自然是不太敢主动的再去招惹尚羽恩，可是不知道为什麽，他的眼神自然的就会飘向他。 

            像是在窥探似的，元清儒总是不经意的瞥了过去，就再也离不开。 

            不管是背影、侧面、还是正面，羽恩总是让他失神，尤其是那双眸子，更是令他移不开眼。 

            到底为什麽？元清儒感到纳闷。 

            心中的那一份愧疚，神经大条的他早就没有先前那般的强烈，虽说还是淡淡的留在心中，可是也不可能有如此大的影响！ 

            到底，他是著了什麽魔呀？ 

            他不是不识情爱，只是觉得自己不可能那麽快也不可能无缘无故的就陷进去，更何况，那个人是羽恩... 

            他直觉性的否定。 

            「好了！再过一个月，就是运动会了，我们现在来决定大队接力的队员。」在台上的班长大声的音量唤回了元清儒的神智。 

            运动会？ 

            元清儒扬起了大大的笑容。 

            「元清儒，你认为要选谁呢？」班长问向现在是体育股长的他。 

            「依照大家的跑步成绩来排，人选是这样的...」元清儒站了起来，走到黑板写下所有的名单。 

            三十个棒次，三十个人选，依照每个人的特性来编排。 

            写下最後一笔，元清儒转过身，眼神对上了他，不讶异那双平时冷漠的眸子蒙上了一层愤怒，他反而回给了他一个灿烂的笑容。 

            是的，尚羽恩也在里面，跑在元清儒的前面，二十九棒。 

            他们静静的对视著，班上的喧闹好似不关他们的事一般，就这样看著。 

            凌威看了看羽恩，再看了看清儒，微翻了个白眼，表示她受不了的心情。 

            看来，吵吵闹闹的日子又要开始了... 

            凌威没好气的想著。 

            羽恩就是不想甩他，而清儒偏偏就是要来招惹... 

            虽说她明白清儒在打什麽如意算盘，可是在怎麽样，也要考虑到别人的心情和想法，而不是一厢情愿... 

            到底要怎样，这两个冤家才会和睦相处呀？ 

            凌威头大。 




            他为什麽又要来招惹自己？ 

            尚羽恩真的非常疑惑。 

            以性子来说，他们真的是天差地远，根本就是所谓的志不同道不合。又经过上次那件事之後，他们之间几乎不再讲话，而现在他为什麽又要来接近他？ 

            他明白，上次他所说的话是出於无心，可是自己还是无法释怀... 

            因为他真的很努力... 

            输给他，他认了，不过他不能那样抹煞他的辛苦！ 

            叹了口气，尚羽恩真的觉得跟他斗，好累... 

            不过这次，他虽然生气，但还是默默的接受。 

            毕竟这是班级的活动，他没有什麽理由不参加，何况他也是依成绩来排，他没什麽可以抱怨... 

            只是，他好像是故意的将自己排在他後头... 

            唉...如果早知道当初那样惹他会造成现在的一堆事端，他死也不要一时冲动的去指责他... 

            只是，千金难买早知道，他也只能认了... 





            Orion(V) 
            更新时间: 06/24 2002 


            加油！加油... 

            响彻云霄的加油打气声，一堆围观的人群，横跨天空的彩带，漫天飞舞的汽球，构成了极热闹的气氛。 

            今天，是学子们期待已久的运动会。当然，身为学校里的一份子，元清儒和尚羽恩也不例外，连一向对事物保持淡漠的凌威也兴奋了起来。 

            毕竟，努力练习了这麽久，为的就是这一刻，不是吗？ 

            「G！羽恩，你这样很帅耶！」凌威不顾形象的蹦蹦跳跳，跑到尚羽恩的身边，搓乱他一头直发。 

            今天他们班全班都在额头上系上了红色的缎带，代表的是团结一致。 

            「得了吧！我的大小姐...」理了理发丝，尚羽恩蹙起了眉。「我真想扯掉这碍事的东西！」 

            什麽代表团结一致...在他看来简直蠢的要死... 

            「为什麽？很好看呀！」凌威笑道，纤柔不自觉的玩弄著过长的发带。 

            「是吗...」为什麽他一直都不觉得呀？ 

            「G...说真的，你会不会紧张呀？」睁大了水眸，凌威若无其事的问著。「有一班跟你跑同一棒的，是北县县赛两百公尺短跑第三名耶...」 

            「你说呢？」烦躁的翻了个白眼。 

            哔... 

            凌威正想说什麽，却听见了代表选手们集合的哨声。 

            「我走了！」深吸了一口气，压下那怀绕在心中的紧张感，尚羽恩往操场对面走去。 

            「你如果输了就不要给我回来！」凌威的声音从背後传来，听见的尚羽恩，心更是沉了下去。 

            天呀...在联考时他也没这麽紧张... 

            各就各位！ 

            预备！ 

            碰！ 

            当裁判往天空鸣枪的声音一响起，原本在各个起跑线的选手们，就飞也似的冲了出去。 

            一圈...两圈... 

            尚羽恩看著自己的同学们从自己的面前呼哮而过，那认真又卖力的神情，身边那拼命的加油声，还有那几步之间的距离，再再让他心跳加速、不能自己。 

            天...天呀... 

            他的心快要跳出来了... 

            排在自己前面的同学一个个往前递补，很快的，就轮到他了。 

            尚羽恩有些僵硬的走到跑道上，现在的情形是，他们班跟隔壁班不相上下，而棒次就只剩两棒，他跟元清儒。 

            在他身边的，是隔壁班那个全县短跑第三名的。 

            他向後伸出手，头往後看，压下那足以令他窒息的紧张感，在前一棒的同学出现在他的视线时，他开始慢慢的向前助跑。 

            「交给你了！」几乎的，在同一时间，两班的那一棒都说出了这句话，搞不清楚到底是谁先接到，反正，他们都冲了出去。 

            尚羽恩眯起眼，耳边除了掠过耳边的风声和自己激烈的心跳声之外，他听不见任何声音... 

            忽然地，一阵刺痛从脚踝处传来，蔓延到四肢百骸，措手不及的令他闷哼了声，速度霎时慢了几分。 

            「羽恩！？」一阵感觉从心头掠过，元清儒和凌威同时的睁大眼望著跑步姿势怪怪的尚羽恩。 

            他的脚，抽筋了！？ 

            看著羽恩和前面的人距离愈拉愈远，这情形证实了两人的猜想。 

            呜... 

            忍著脚踝愈跑愈激烈的痛楚，尚羽恩咬著牙继续撑著，眼看就要到了接棒处，而元清儒竟然在那里呆呆的看著他！ 

            「跑呀！」尚羽恩使劲的大吼，叫醒了连对手都已从身边跑过却不自觉的元清儒。 

            霎时清醒的元清儒赶紧接过尚羽恩手中的棒子，死命的跑著。 

            当棒子一离手，尚羽恩整个人虚脱般的就往跑道内倒了进去，引起围观的人一阵哗然。 

            该死的...羽恩的脚... 

            听见那一堆人的喧哗，元清儒急了，他只知道自己想尽快结束这接力赛，然後去看羽恩... 

            他从不知道两百公尺那麽远！！！ 

            「让开！」拿著第二名的旗竿，没听见震耳欲聋的欢呼声，元清儒怒气冲冲的走到人群中，随手将手中的东西丢给一边的同学，大声的吼著。 

            人群散去，映入眼帘的，是尚羽恩已经呈现红肿的脚踝，和他该死的想要起身的样子！ 

            「你！」怒极的吼了一声，引来尚羽恩疑惑的目光，不过接下来的事更让他吃惊。 

            元清儒将他横抱起，在众目睽睽之下将他带离现场。 




            「你...你知不知道你在做什麽呀？」坐在保健室的床上，尚羽恩一脸不可置信的看著元清儒，当然，还包括了恼怒。 

            「清楚了很。」元清儒冷冷的说著，还加了几句咒骂。 

            ※的！保健老师死到哪去了！ 

            拿了冰箱中的冰袋，来到他的身边，轻柔的放在他的脚踝处，还是引来他一阵痛呼。 

            「会痛为什麽还要逞强！」冷眼的望向那有些水气的眸子，恶声的说著。 

            「这是班级性的比赛...怎麽可以半途就停下？」尚羽恩整张脸都皱了起来，那疼痛没有因为冰敷而有些许的减轻。 

            「忍著点，等会就好了。」知道他的不适，元清儒说著。「班级性的又怎麽样！？你的脚废了怎麽办！这不是不可能！」 

            明明就扭伤了还要跑，这分明就找罪受！ 

            看这样的情形，没有十天半个月好不了！ 

            「要不要睡一下？」包扎完脚踝，抬起头，对上他的眸子，元清儒问道。 

            「嗯...」点点头，尚羽恩真的感到些许疲累。 

            他好久没有这麽紧张了...现下一放松了心情...他就好想睡... 

            小心翼翼的帮他抬起脚，盖上棉被，元清儒搬了张椅子坐在床边。 

            尚羽恩看著他，眼里充满疑惑。 

            「我等你睡著再走。」元清儒说道。 

            尚羽恩对於这件事只是蹙起眉，并没有阻止。 

            或是说，他也无法阻止... 

            元清儒看著尚羽恩闭起眼，和逐渐平稳规律的呼吸，刚刚心中充斥的著急才缓和下来。 

            他伸手拿去了羽恩额头上的缎带，顺手理了理他微乱的发丝，动作轻柔的不可思议。 

            他起身轻巧的拉起布幕，隔离外头吵杂的世界，再回到床边。 

            看著他的睡颜，元清儒有些失神。 

            他俯下身，在他额上落下细细一吻，低声说了一句... 

            对不起... 

            忽然的，意识到自己做了什麽的元清儒惊异的直起身，看了熟睡的尚羽恩几眼，著急的走了出去。 

            寂静的室内，尚羽恩慢慢的睁开了眼，伸手抚上的刚刚元清儒吻过的地方... 






            Orion(VI) 
            更新时间: 06/24 2002 

            呵... 

            尚羽恩打了个哈欠。 

            晃了晃腾空的双脚，感觉不到任何的刺痛感，令他想起他的脚已经好了半个月的事情。 

            距离他受伤，已经过了一个月，在一个月中有半个月他都处於不良於行的状态，几乎已经到了半残废、要撑拐杖的地步。 

            不过他并没有撑拐杖。 

            因为有人自愿的当他的车夫。 

            元清儒在这半个月内，每天的到宿舍将他送到教室，放学後再将他送回去。 

            当然，还有一大堆零零星星的时间，他也通通和自己度过... 

            天晓得这半个月他怎麽过过来的！ 

            他好像还不知道自己晓得他吻了自己...的额头... 

            他还说了声对不起... 

            怎麽？这样子的对待他是为了赎罪？ 

            就因为他脚受伤？ 

            真是可笑至极... 

            他受伤是自己的事，为什麽要他来负责？ 

            不过每天上学有人力车夫接送倒是挺舒服的，他并不讨厌。 

            又打了个大哈欠，坐在手提电脑前的尚羽恩，迷蒙的眼对上的时钟，读出了现下的时间。 

            十二点刚过... 

            今天，已经是六月五号呢了... 

            扬起了笑容，眼里却悲怅无比。 

            又一个六月五号... 

            盖上了手提电脑，尚羽恩伸了伸懒腰，望向窗外那漆黑一片。 

            要不是有门禁，他真想出去看满天星空，再哀吊十年前的今天... 

            摇了摇头，甩去脑中的悲戚，关了灯，躺上了床，看著月光滑进室内角度所造成的光影，牵动了内心的一角。 

            清明的眼在黑暗中显得格外晶亮，像是留恋窗外的星辰似的，不愿阖起。 

            尚羽恩抓紧了薄被裹住了身子，尽力的让自己和被子之间没有意思空隙。 

            见鬼的！现在是六月天，他却该死的感到冷... 

            黑暗、孤单、寒冷，具有同样的魔力... 

            黑暗掩盖希望、孤单抹去自信、寒冷则冻结信仰... 

            都让人感到无助...害怕... 

            这三样现在都在他身边... 

            泪无声无息的滑下，思绪又飘回十年前... 




            嗯...这个月的寿星... 

            凌威拿著点名表，一边看著教官所送的小卡片。 

            他们的教官实在是很贴心，不但平时会送网路上常见的励志小语、小故事、笑话等等...甚至在同学生日时会亲自送小卡片给同学！ 

            这种教官实在是天上难找，人间难求呀！ 

            突然，在看到最下面的三张时，凌威呆住了。 

            这是什麽？天呀...这世上有如此巧合之事？ 

            她抽出了其中一张，收进了口袋内，快步的走回教室，眉峰却不自觉的蹙起。 

            这是她当时所感到的不安吗？可是又好像不太可能... 

            「早安。」突如其来的招呼声令魂游四方读凌威吓了一跳，回过神才发现羽恩站在她的面前。 

            「羽恩...你吓到我了...」呼了口气，拍了拍胸膛，凌威有些不满的看著他。 

            「明明就是你不专心，还怪我？」尚羽恩笑著，却掩不住一丝疲态。 

            「怎麽了？昨天没睡好？」眼尖的凌威发现了这点，那人却摇了摇头。「你不想承认呀...」凌威半垂眸。 

            每次都是这样，不管她再怎麽努力的靠近，她跟羽恩还是会有距离，永远都拉不近... 

            她都这样了，更何况元清儒？ 

            「对了，这是你的卡片！」抽出了其中一张，交给了他。 

            「生日卡片呀...」尚羽恩看著手中小巧的卡片，喃喃的低语，眼中又布满了昨夜的愁绪。 

            生日... 

            「今天你生日呀？」一阵浑厚的嗓音突然的从尚羽恩的身後传出，他猛的一转头，却发现原来声音的主人近在咫尺─元清儒就在他的肩上，他这转头让两人之间只剩一丝空隙。 


            他闭住气息，讶异看见眼前放大的俊颜。 

            他拼命吸气，享受著他身上独特的味道。 

            就在元清儒准备倾身向前缩短两人之间的距离时，凌威不识相的开口。 

            「清儒，今天也是你的生日喔！这是你的卡片~」嘿嘿...羽恩的唇他都没过！怎麽可以先让你得逞呢？ 

            读出了凌威眼里所含的诡计，元清儒的笑容显得有些僵硬。 

            「谢谢你选在这个时间拿给我呀！可爱的凌威~」要不是羽恩在场、要不是她是女生，他一定海扁她一顿！ 

            「呵呵...不客气！」回了一个意味万千的笑容，凌威继续开口。「请问要是我没有阻止，你刚刚想做什麽呢？」 

            「我...」对喔！他刚刚... 

            他刚刚竟然想...吻他！ 

            他想吻羽恩！ 

            天呀天呀天呀...他对羽恩...有遐思... 

            看著元清儒一脸呆然，再转变成震惊，又变成一脸幸福美满的样子，这令凌威笑了起来。 

            他的脸就像霓虹灯样变来变去，真是好笑！ 

            不过看样子，他好像已经注意到自己的心思了... 

            凌威扬起了满足的笑容，那代表著计谋得逞。 

            相较於他们两之间的波涛汹涌，尚羽恩就显的平静许多。 

            他没有去注意两人之见的对话，连带的也不知道他们两人的内心变化，因为他一直在想著今天。 

            今天是他生日... 

            而他却该死的恨死这一天... 

            愁绪围绕在眼中，化作水气，积聚在曾经灿烂过的眸心，却忍住不让他掉下来。 

            他不会哭了...不会再哭了... 

            从那天起，他就向自己发过誓了... 

            脆弱又如何？他就是要让自己看起来不脆弱... 

            纵使这样会使关心他的人心疼，但是他不需要别人的心疼呀！ 

            他最想要的依偎已经不在了...而最包容他的人又不在他身边... 

            他软弱给谁看？让众人看笑话吗？ 

            不会了...他不会再卸下武装了... 

            从那天起，就注定这样了... 



            Orion(VII) 
            更新时间: 06/27 2002 


            「你干麻一直黏著我？」旋过身，尚羽恩一脸不耐的看著高他一个头的元清儒。 

            「我只是想跟你说一句话...」元清儒对於尚羽恩的一脸不悦，马上装出一副小媳妇可怜样，好似他受了什麽委屈似的。 

            又来了！又是一句话！ 

            「我已经给你很多次机会了，是你自己扭扭捏捏不讲的！」拧起了黑眉，尚羽恩充分的表现出他的不满。 

            自从上次他知道他们两同一天生日後，他就一直缠著自己，说要跟他讲一句话，可是当他真的要讲时，却又讲不出来... 

            每天重复这个情形，烦都把他烦死！ 

            「我只是需要点时间做心理准备...」他也不想这样子呀...这样的他根本就不像男子汉... 

            「那你慢慢做准备，做好了再跟我说。」不耐的翻了个白眼，尚羽恩准备转头就走。 

            「G！等等...」情急的抓住他的手，想说的话不经意的脱口而出。「我喜欢你！」 

            闻言，尚羽恩回过头，以不可置信的眼神看著他。 

            好在现在是放学时间，而他们正在往宿舍的路上，四下的人影实在是少的可以，不然的话... 

            尚羽恩不敢想像。 

            「所以呢？」以不悦的眼神看著他的手抓著自己，这令後者自动松了手。 

            「你...」他...讨厌同性恋吗？他自己也没想到他会喜欢上他呀！「至少给我个回答...」 

            「你为什麽会喜欢我？」半垂眸，略低下头，问道。「因为我反抗过你？」 

            「我...」搔了搔後脑，找不出任何原因。「我不知道...说不定我当初那样的戏弄你...只是要引起你的注意...我... 

            「我真的不知道...」 

            该死的！他竟然像个娘们一样婆婆妈妈的！ 

            看到他这样的举动，尚羽恩微微的扬起了笑容。 

            要见到元清儒害燥的样子可真是难得！ 

            「那你想要我给你什麽回答？」抬起头，直视著元清儒的眼睛，没想到这样却令他看清他眼底所掩不住的哀愁。 

            「我...」为什麽他的眸子里有份愁绪？他在... 

            「你在害怕？」倏地抓住他的双肩，元清儒有些激动的说著。「你在怕什麽？」 

            「我？」尚羽恩微愣。 

            他看出了什麽？自己的武装有这麽的脆弱易碎吗？ 

            他否认。 

            「我看得出来你在畏惧！为什麽？因为我不够诚恳吗？还是你担心我们没有未来？」元清儒无意间用力的大掌握痛了他的双肩，他蹙起了眉，这才令他稍稍收了劲，但还是没放开。 


            「我们谈未来好像太早了点？」挑了眉，尚羽恩若无其事的说著。「我再说一次─你，想要我给你什麽答案？」 

            「我...」该死的！他就是要这样逼他吗？ 

            用力的将他搂进怀，赌气似的在他唇上烙下重重一吻，都是初次的两人完全没什麽技巧，纯粹的就只是四唇相接而已。 

            「我不要你的答案！我只知道，我喜欢你就是了！就算你没有和我一样的感觉，那样也没关系！」轻声的，在他的耳边宣示，语气坚定不已。 

            「不後悔？」叹了口气，忧郁完全的浮现在眼里，因为眼前这过於执著的大男孩。 

            为什麽他的心总是叫他不要接近他... 

            「不会！永远都不会！」望著他那乘载著过多悲伤的眸子，元清儒心中一恸，低头吻了吻他蹙起的眉心，再慢慢地往下移，经过他的面容，最後再覆上他的唇。 


            尚羽恩闭起眼，被动的承受著他的吻。 

            那轻柔的接触让他有被呵护的感觉，令他不自觉的陷入。 

            就这样吧...让他沉沦一下... 

            一下就好...真的... 

            一下就好... 

            他太累....太累了... 




            「羽恩哪！你的电话呀！」爷爷硬朗的声音从外头传来，听见的尚羽恩是喜忧参半。 

            喜的是知道爷爷的身子骨还硬朗，忧的是那通打来的电话。 

            现在是暑假，他回到了嘉义，会打电话给他的人，可说是少之又少... 

            可是就是有人能神通广大的弄到他的电话，然後天天的打来跟他热线传情，弄的他每次都用力摔电话出气。 

            那个人不用说，就是那死皮赖脸的元清儒。 

            他也不是没想过不接，可是他的爷爷奶奶是那种超古意的老人家，不帮他掩饰就算了，还硬逼他听电话！说什麽人家花钱打长途电话，他不接就是不给人家情面... 


            他有时觉得这两个宝真是可爱的过了头... 

            「喂。」心不甘情不愿的脸色在看到奶奶那晚娘似的脸後勉强的扬起了一丝微笑。「我是。」 

            「羽恩~我好想你喔~你什麽时候要回来呢？」元清儒撒娇的声音从话筒里传来，令他打了个冷颤，掉了一地的鸡皮疙瘩。 

            「暑假也才过了十天，你慢慢等吧！」尚羽恩冷冷的说著，就要将电话挂下去。 

            「咳嗯~」奶奶不甚高兴的假咳了声。 

            「你还有事吗？」看见奶奶那一脸不高兴，尚羽恩也只能硬著头皮再继续讲下去。 

            「没有呀...只是没有你在身边，我觉得好寂寞...」元清儒的口气听起来极度委屈。 

            「你寂寞可以去找别人呀？我不会介意的！」尚羽恩不耐烦的玩著电话线，一边在心底咒骂电话另一端的人。 

            「嗯...还是不要的好，到时你吃起醋来把我跺了怎麽办？」元清儒嘻嘻哈哈的说著。「喂，说真的，你想我吗？」 

            听见了这个问题的尚羽恩只是不说话，愣愣的站在那边。 

            「我...希望你跟我说...是。」电话中的声音没有了平常的不正经，反而是无比的认真，令他有些... 

            心痛。 

            「我...不知道。」尚羽恩咬了咬下唇，模凌两可的给了他这个答案。 

            他不想伤害他，可也不想欺骗他... 

            面对他那看起来像似一片真心的感情，尚羽恩真的不晓得该如何面对。 

            他没有把握... 

            他害怕在接受之後，所给他的事实是一个残酷的假象。 

            他所释放出的热情确实让自己平静许久的心湖起了波澜，但却还没有道惊涛骇浪的地步。 

            他的理智提醒自己，在享受爱的甜美的同时，也会到苦涩... 

            在电话那头的元清儒，禁不起如此久的沉默，终於挂下的电话。 

            嘟... 

            看著手中的话筒，尚羽恩在心中说道... 

            对不起... 




            经过了那天踏通电话之後，元清儒就在也没有捎来任何讯息，这项事实让尚羽恩有些许的失落。 

            他伤害了他吗？ 

            他...会恨他吗？ 

            呆呆的看著蓝天，尚羽恩的眼里又浮起了忧郁。 

            「喂！怎麽在这里发呆呢？」突然的，一个声音打破了宁静，尚羽恩讶异的回过头，赫然发现元清儒背著一身行囊出现在他面前。 

            「怎样？想我吗？」看著有些发愣的羽恩，元清儒更是乐不可支，他扬起了他惯有的笑容。 

            尚羽恩不语，只是做出了和他一样的动作。 

            扬起了他久违的，从心底发出的笑容。 

            不过看起来...他好像要来瓜分他安宁的暑假了... 

            这样也好...以免他的暑假太过於死气沉沉... 

            看著元清儒在他的身边坐下，望著他的俊颜，尚羽恩发现，这样的感觉其实也不坏... 

            会吗？会接受吗？ 

            也许...会吧？ 

            也许...他也是念著他的...只是不愿承认罢了... 




            Orion(VIII) 
            更新时间: 06/30 2002 

            过了一个...嗯...鸡飞狗跳的暑假後，开学後的时间─九月到了。 

            暑气依旧逼人，热的要死的天气让人求生不得求死不能、懒懒的不想动，唯一想做的运动，就是游泳。 

            一年就那几次的游泳课，是尚羽恩唯一喜欢的体育活动。 

            不是他不擅运动，而是每次的体育课他都能开怀的大笑，尤其是在他和元清儒之间的关系模糊了之後。 

            为什麽呢？ 

            因为自称为运动健将的元清儒，居然是只连水都不太敢下的旱鸭子。 

            「你就下来嘛！」尚羽恩舒服的泡在水中，浮浮沉沉、清凉的感觉把逼人的燥热给驱的一乾二净。「你是体育股长耶！」 

            看到元清儒那打死都不肯下水的委屈模样，他就忍不住的笑了出来。 

            「不要！我死都不下去！」元清儒抱著墙边预防滑倒的栏杆，一脸义愤填膺的表情。「我这辈子天不怕地不怕，就是不要叫我下水！」 

            「为什麽？有那麽可怕吗？这深度只到我的肩膀呀！」尚羽恩失笑。 
            这深度只到他的肩，对元清儒而言就只到胸口而已耶！ 

            「我、我不管！我就是不下去！」元清儒开始耍小孩脾气。 

            「你不下来，我怎麽教你游泳呢？」尚羽恩叹气，他们已经耗了十分钟，能说的都说了，他就是不下来。「你再这样，我不管你罗！」 

            「你...说你要教我？」元清儒一脸不信任的看著他。 

            这样可以趁机吃一些豆腐耶...可是... 

            他看著波光荡漾的水面，吞了吞口水。 

            「你不能骗我喔...也不能半路跑掉丢我一个人...」元清儒可怜万分的要求。 

            「好啦好啦！」真是的！把他当什麽样的人呀！ 

            伸出手，将他接了下来，却发现他在发抖！ 

            真的还假的呀！元清儒真的怕水怕成这样！ 

            「你真的那麽怕呀？」尚羽恩真的不太敢相信。 

            「我不管...你不能离我三步远...」元清儒突然的抱住他，高壮的身子忍不住的发抖。 

            这种浮浮沉沉的感觉简直吓死他了... 

            「好了，我来教你啦。」知道他没有任何意思，尚羽恩也就让他抱著。 

            在尚羽恩的陪伴下，元清儒壮起胆子跟上他的节奏，从漂浮开始学起。 

            或许真的是运动神经比一般人发达，在克服了对水的惧怕後，元清儒很快的就抓到了诀窍，在短短的时间内，他已经会用自由式游一小段的距离。 

            「你从那边向我游过来，懂吗？」尚羽恩对著五公尺外的元清儒说道。 

            点点头，表示自己明了，他身形一潜，滑动著身躯，往尚羽恩游去。 

            隔著泳镜，元清儒清楚的看到尚羽恩在水面下的身子。 

            一个邪恶的念头在脑海里形成，元清儒在水面下扬起了一个邪邪的笑容。 

            在靠近羽恩时，元清儒没有从水面下浮起，反而抱住了他的身子，突如其来的恶作剧让尚羽恩反应不及，就这样顺著他的力量往後倒，整个沉入水中。 

            来不及闭气，水一股脑的灌入了口鼻，令尚羽恩难过的垂打著抱著他的元清儒，让他回到水面上吸取一些空气。 

            不料，过度惊慌的他奋力挣扎的结果，却换来了一阵巨痛，从小腿处蔓延开来。 

            看著羽恩的脸写满了痛苦，元清儒意识到自己的玩笑开过了头。 

            哗！ 

            一阵水声後，两人从水面下出现。 

            元清儒抱著半依在自己身上、猛咳的尚羽恩，心疼的看著他那略为苍白的面容。 

            他轻拍他的颤抖的背脊，试图让他感觉好过一些。 

            半眯著眼，尚羽恩难受的咳著，颊上冰凉的混著温暖滑过，一脚抽筋的他无力支撑身子，眼看就要跌坐进水面。 

            元清儒拦腰抱起他，走上了泳池，三言两语的对老师敷衍几句，接过了凌威手中的毛巾裹著怀中的人，将他送到不远的保健室去。 

            这件事从头到尾没有人注意到，除了凌威。 

            她今天没下水，就一直在旁边看著他们，也因此了解事情的来龙去脉。 

            爱玩的清儒配上清冷的羽恩... 

            这样的组合，好吗？ 




            「你就是这样回报我的呀？」吸了吸鼻子，尚羽恩一脸不满地看著他。「早知道我就把你一个人丢在池里，让你自生自灭！」 

            「对不起嘛...我...」元清儒拿著毛巾擦著他湿溽的头发，一面向他道歉。「我只是突然的想戏弄你...没想到...」 

            「你害我呛到...」睨了他一眼，尚羽恩股起腮帮子。「还害我抽筋...」 

            「很痛吧？」元清儒一脸歉疚。「对不起...」 

            「算了！也没什麽大不了，大概是上辈子欠你。」试探的动了动，脚上的抽痛让他蹙起了眉。 

            「我来。」抓了张椅子，握住他的脚踝，让脚慢慢的伸直再弯曲，反覆的作了几次。「还会痛吗？」 

            「还好...」拧起的眉慢慢的舒展开，手却下意识的环住胸，上下搓揉著起疙瘩的肌肤。 

            「会冷？」抓过床边的薄被，披在他的身上。 

            「你...」尚羽恩抬起头，望进他的眼。 

            他的动作又让他的心起了涟漪... 

            元清儒也静静的凝视他。 

            原本苍白的脸已漾起红润，称的上白细的肌肤盖在薄被下，只露出些许的部分更让人起遐思，胸前的红点因寒冷而挺立，再加上现下的他只著一件泳裤，静静地看著自己，简直就像邀请... 


            确定了没有人会看到，元清儒弯下身子，轻轻的吻上他。 

            尚羽恩只是愣了一下，随即闭上眼，享受他给自己的温柔。 

            面对著回应自己的羽恩，元清儒原有的自制已全然崩溃，他低哼了声，将他向後倒，压向床铺，却忘了床与墙壁之间的距离... 

            咚！ 

            「痛...」两个硬物相撞的声音，加上一阵痛呼，把元清儒从激情中拉回。 

            他看著尚羽恩边揉著自己的後脑，边怒视著他。 

            「我...」舔了舔乾涩的唇，元清儒不知道该说什麽。 

            他怎麽会想到亲著亲著，羽恩会去撞到墙壁... 

            「我再也不要给你亲了啦！」低声怒斥，羽恩的脸色难看到了极点。 

            「对不起嘛...我没有注意到呀...」元清儒扁起嘴。「那...换你亲我，让我去撞墙吧。」 

            「不要啦！」生气的吼著，尚羽恩还对他吐吐舌。 

            「别这样嘛...」做到他身边，将他拥入怀。「咦？」 

            「怎麽了？」虽说有点不太想跟他说话，不过尚羽恩还是开了口。 

            「你的左手跟我一样有类似胎记的东西耶...」执起他的手，和自己的手平放在他面前，映入眼帘的是淡淡的点和线在手臂上绵延。「看看我们两个接不接的起来！」 


            在他们手臂上的，是一颗颗淡青色的小点，而点和点之间则有微微的黑线连接，形成一幅有趣的图案。 

            「接不起来...」元清儒有些失望。「我还以为是藏宝图呢！」 

            「哪有可能连的起来！？」敲了他的脑袋一下，尚羽恩说著。 

            「我发现我们有很多共通点喔！不但生日一样、连手臂上都有相似的东西，这一定是老天告诉我们，我们是天造地设的一对！」元清儒笑著说，看起来很满足。 


            「你呀...」尚羽恩失笑。 

            不知怎麽的，手臂上的纹路在隐隐作痛著，好似在害怕什麽似的... 

            他，有种不安的感觉... 







            Orion(IX) 
            更新时间: 06/30 2002 

            「G...羽恩...」环抱著怀中的人儿，元清儒低声的问道。「你...会不会寂寞呀？」 

            快乐的日子过的特别的快，挥别了热死人不偿命的夏天、与万物开始凋零的秋天，现下已经是有寒冷气息的仲冬。 

            已过了三个多月... 

            「为什麽这麽问？」侧过头，一脸疑惑的看著他。 

            「没有呀...只是看你一个人住在宿舍，一堆的节庆又快要到了，想到你要在冷清的宿舍里独自过节，我会心疼...」低下头，闻了闻他的发香。 

            「你会心疼？」挑了道眉，从他怀里离去，转过身面向他。「谁说我一个人住宿舍的？你不知道学校的宿舍是六个人住一间吗？」 

            「六个人住一间！？」什麽！他怎麽不知道！？ 

            有五个人去分享他的羽恩！？ 

            「哎呀~你干麻一脸世界末日的表情呀？我也住了快一年了耶！」笑著说道，羽恩的脸上全是戏弄。 

            「有那麽多人都把你给看光光了...」元清儒一脸委屈。「而我却什麽都没看过...」 

            「喂！什麽叫把我看光光呀！？」打了下他结实的胸膛，尚羽恩皱起眉。「你把宿舍生活想成什麽样子呀？」 

            「不就是大家脱光光後一起进大浴池，然後不分彼此的共浴？」一脸无知。 

            「你在想什麽呀？」啪的一声打了他的额头，尚羽恩真的不知道开怎麽说才好。 

            「好了！不管这些，你...」突然的收紧双臂，将他圈在自己的怀里。「要不要跟我一起过圣诞节？」 

            「圣诞节？」被他突如其来的拥入怀，尚羽恩红了脸。 

            他还不太适应在他怀里的感觉... 

            可是他知道，他已经恋上了他的温度...只是还没说出口罢了... 

            「嗯。」低应了声。「跟我回家过。」 

            「啥！？」用力推开他，一脸不可置信。「跟你回家过！？」 

            「对呀！跟我回家一起过！」元清儒点头如捣蒜，毫不犹疑。 

            「你想做什麽？」尚羽恩一脸的不信任。 

            元清儒呆了呆，随即红了脸。 

            「我...我没有别的意思...」他结结巴巴的解释。「相信我，我爸妈他们一定会在家...」 

            「真的？」睨了他一眼。 

            「真的真的！」又是一阵狂乱的点头。 

            「算了！」尚羽恩笑了，因为他的提议，心中漾满了温暖的感觉。「量你也不敢做出什麽事情！」 

            「那你的意思是...答应罗？」他小心翼翼地问著，深怕一个不小心，羽恩又就此反悔。 

            点了点头，换来的是元清儒那开朗的笑容。 

            「谢谢你！这是给我最好的圣诞节礼物！」一把将他抱起，在他的严厉反对下，放弃将他腾空兜圈，不过倒趁他不注意时，偷了个香。 

            此举引来尚羽恩的不满，再怎麽大胆的元清儒当然还是低声的陪罪。 

            他看的出来，纵使羽恩嘴上不说，但是心还是渐渐向著他的... 

            真好！这个圣诞节，真好！ 




            下雨了... 

            看著窗外的景色，尚羽恩有些落寞。 

            昨天是平安夜，他在元清儒家过了一个温馨的晚上，一切来说，他应该是快乐的，可是就是有些事情在他心中盘旋不去，令他的心情有些低落。 

            况且，现在元清儒不在他的身边。 

            昨天下午，元清儒领他来到这里，不可避免的，要和他的父母打个照面。 

            令他耿耿於怀的，就是这件事。 

            他的父母，给他的感觉是，那种历尽沧桑的味道。外表的苍老、眼里挥之不去的忧郁和沉痛，好似在看到他的时候一并涌现了出来。 

            不过那也只有一瞬间，接下来当然是客客气气的招待他，直到他自我介绍之时，他又瞧见了那椎心似的痛楚在他们眼里蔓延！ 

            他的名字，尚羽恩，那三个字有那麽的恐怖吗？ 

            他不明白，为什麽他们好似听见了死刑宣判那样的无助？ 

            他在心里想了千万个可能，依旧想不透！ 

            昨夜与元清儒共枕时，他也向他问过，可是得到的答覆却是他的父母从没有像今天一样的快乐过。 

            到底...是什麽原因？ 

            「羽恩...」一个温柔的嗓音夹带著沧桑的味道从房门外传来，是元清儒的母亲。「陪我们两老喝下午茶，好吗？」 

            「嗯。」开了门，他随著元伯母走了出去，看见的是元清儒的爸爸─元皓北也坐在那等著。 

            为什麽他有上审问台的感觉？他们是否察觉到他与清儒之间的不寻常？ 

            「昨晚睡的可好？」元皓北关爱的眼光直视著他，所问的问题却好似言不及义。 

            「嗯...很好...」低头啜了口茶，尚羽恩怯怯的答道。 

            昨晚在元清儒的戏弄之下，他差点就睡不下去... 

            「嗯...听清儒说...你一个人住校？」元母随口抓了个问题问道。 

            「伯父伯母...」抬头望了他们两人一眼，尚羽恩接著开口。「你们不必这样子，想说什麽就尽管说吧！是我打扰到了你们吗？」 

            看他们支支吾吾的样子，一定是有什麽事不方便启齿... 

            「不，不是的。」元皓北推了推老花眼镜，深吸了口气。「我的问题或许有些唐突，可是... 

            「我们等了多年，不想再等下去。」 

            「伯父的意思是...」 

            「你的手臂上，是不是有一个像这样的胎记？」在元皓北的示意下，元母拿出了一张照片。「这胎记，在清儒的手上也有。」 

            尚羽恩接过照片，上面是一个婴儿，左手臂上的图案在婴儿特有的白细肌肤上清晰可见。 

            上面的图样，是淡青色的小点和细长的黑线，交织成奇妙的图形，那图形他再熟悉不过。 

            那不是那天在保健室他所看到元清儒手臂上的图案，而是在他手上，十六年来的图案... 

            这代表什麽？ 

            「伯父...你的意思...是什麽？」手不自觉的抖了起来，尚羽恩颤声问道。「你的意思难道...难道是...」 

            不会吧...这不是真的... 

            「昨天我们听见你的名字时就吓了一跳...」元母忍不住的落泪。「你的名字...是我们取的...只不过是姓氏换成了养父母的姓罢了...」 

            「所以我们才怀疑...你是我们当年交给别人收养的孩子...」掩不住眼里的沉痛，元皓北的嗓音也喑哑了起来。「当年的那一对夫妻，我还记得，叫做尚杰...和薛芙蕖...」 


            听见这两个名字，尚羽恩猛的抬起头来，脸色万分的惨白。 

            那是他父母的名字... 

            这是真的吗...是吗... 

            他...跟元清儒是... 

            兄弟？ 

            有血缘关系的...兄弟？ 

            「对、对不起！我要回去了...」颤抖著身子，尚羽恩倏地站起身，就准备往外冲，却被元皓北拉住。 

            「我知道你一时没办法接受...可是我们已经寻了十多年...」元皓北忍不住的流下泪。「我们老了...不能等了...羽恩...」 

            一旁的元母也低泣著。 

            这十多年，他们已不知流过多少次泪... 

            为什麽寻到人之後却是这种情形？ 

            「对不起...到时我一定会给你们一个答覆...」挣脱了牵制，尚羽恩没命地往外冲，奔跑在雨中的身子显得格外的脆弱。 

            打在脸上冰冷的雨，混著某种温热的液体，流过了面颊... 

            本来，在今晚，他要对元清儒说... 

            我，也喜欢你... 


            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
            嗯...匆匆带过... 
            好似有些草率... 
            算了~||| 





            Orion(X) 
            更新时间: 06/30 2002 


            不要...不要再吵了... 

            瘦小的身子偎在角落，双手紧紧的捂住耳朵，却还是阻挡不了那凄厉刺耳的声音传进脑海里。 

            「他不是我的孩子！你打从一开始就不爱我！为什麽还要这样绑住我！？尚杰，你好狠！」一反平日温柔婉约的模样，薛芙蕖尖声的吼叫，指著躲在後座瘦小的身子，毫不留情的谩骂，甚至出手去捶打身边正在驾驶的尚杰，丝毫不管如此的情况有多危险。 


            「够了！不要吓到小孩，我们之间的恩怨跟他没有关系！」尚杰由後照镜看见躲在角落的尚羽恩，一向好脾气的他引忍不住，大声的怒吼。 

            「为什麽没关系！？就是因为他，我才不能离开的！要不是因为他，我早就离开你很久很久了！」薛芙蕖愤恨的扯著自己的秀发，那一脸疯狂像似从地狱来的夜叉。「就是因为你！」 


            倏地抬起头，一脸表情写著大彻大悟，薛芙蕖纤瘦的身子越过了座椅，对著依在角落的尚羽恩，就是一掌。 

            尚羽恩睁大著眼睛，看著自己已经濒临崩溃的母亲，那一双曾经呵护著他的手，现在正往他的脸颊挥了过来。 

            预期的痛楚并没有从脸颊传开，尚羽恩愣愣的看著母亲。 

            高举的手停在半空，清丽的脸滑下了两道泪痕，是不舍的象徵。 

            她真的好爱他们...他们俩个...真的真的...那份爱没有一丝的杂质...可是...可是... 

            「你有没有爱过我？」奇异的，她看著後照镜中男人的侧脸，平静的问著。 

            那人没有回应，只是以沉默来作答。 

            「你有没有後悔过？」泪，不可抑制的狂奔，但她还是平静的问。 

            尚杰依旧不语，但眼中所投射出来的意境清清楚楚的表达了他的意思，只可惜，薛芙蕖没看到。 

            「是吗？」低叹了一声，突然的抬起头，薛芙蕖一脸的义愤填膺。「我要你到地狱去後悔！」 

            纤细的手不知哪来的神力，死死的抓住方向盘，用力的往右转，原本直行的轿车就这样快速的往右偏去。 

            「带著你的亲爱的孩子和愤恨去地狱里慢慢的懊悔吧！」最後，记忆中所残存的声音，是母亲这句悲愤交加的话语、父亲心疼的怒吼、刺耳的煞车声、碰撞声，还有... 


            「不要！」自己的声音... 

            睁开眼，尚羽恩环视四周，没有当年的鲜血淋漓，没有那不堪入目的遍地残骸，只有因惊吓坐起身、泪流满面的自己。 

            慢慢的放下捂在耳旁的手，尚羽恩怯怯的往外看，除了一片黑，什麽都没有，就似当年他昏迷时，一片黑，什麽都没有。 

            下了床，拉开了窗帘，皎洁的月光投射了进来，在他脸上反射出两道银光。 

            有多久没做这个梦了？ 

            这个曾经发生过的梦？ 

            旁人永远不会知道，当年那现场、那话语，给他多大的创伤。虽说爷爷奶奶尽心尽力的在弥补他，可是...可是... 

            伤痕是永远永远的在心上... 

            疲累的靠在墙上，尚羽恩坐了下来，看著月光闯进房间，为他驱走了些许黑暗，也让他看清了挂在他对面墙上的那一幅画。 

            画中的两人，一脸甜蜜幸福的相拥著，身著白纱燕尾服的薛芙蕖和尚杰，在月光中对他笑著... 

            泪，抑制不住的掉了下来... 

            谁来告诉他...告诉他一切都不是真的... 

            就算是骗他也好...只要一句话...一句话就好... 

            为什麽所有的事实都告诉他... 

            他和元清儒...是一对兄弟... 

            兄弟... 




            羽恩... 

            你在哪里... 

            元清儒漫无目的地在街上游走著，一身的湿淋，无神的双眼，和平日意气风发的他完全连不起来。 

            为什麽会这样子？ 

            他只不过是出个门买晚餐要用的材料，为什麽当他回到家之後，等著他的是一个天地变色的消息？ 

            他和羽恩...是兄弟？ 

            这是在开玩笑吗？ 

            如果是，这玩笑未免也太大了些... 

            这世上有什麽事比两人相爱之後才发现彼此竟然不能相爱还悲惨？ 

            老天爷这次开的玩笑也太大了... 

            抬头望了望一轮明月，元清儒苦笑。 

            他一知道了这件事，不顾正在伤心的父母，冒著大雨冲出家门，回到了学校宿舍寻找羽恩的身影，却扑了个空。 

            同宿舍的人说他没有回来，没有回来过。 

            那他会去哪？ 

            没钱又无家可归，他会去哪？ 

            到了今天，他才发现，他对羽恩的了解少的可怜... 

            他会去哪，和他相处半年的自己竟然举不出一个可能的地方... 

            他们算什麽？真的算是一对恋人？ 

            脚一不小心的绊了一下，元清儒重心不稳的往前倒去，巨大的身子就这样贴在地上。 

            微微的抬头，望了望四周，来来往往的行人只是投给他异样的眼光和低声的窃笑，没有人对他伸出援手。 

            疲累的垂下头，他没有力气去理会旁人的目光，只有喃喃的念著。 

            「羽恩...羽恩...」 

            脸上流过了温暖的液体，元清儒晓得自己的伪装慢慢地在瓦解。 

            他的心...好痛好痛... 

            再想到羽恩心碎神伤的在雨中无助奔跑的模样，他更是痛的不能自己... 

            为什麽是这样...为什麽！？ 

            「啊！！！」趴在地上紧握著双拳，元清儒大叫著，引起了一阵骚动。 

            突然的，一双脚停在他的面前，久久不离去，元清儒抬头，映入眼帘的不是他先前所认为的警察，而是凌威。 

            她的脸上，也挂了两道泪痕。 

            「我知道...羽恩在哪里...」凌威开口，幽幽的声音听来格外飘邈。 








            Orion(XI) 
            更新时间: 07/01 2002 


            踏进门，光与影的交错组成了黑灰白的世界，元清儒定定的看了四周，没有他想见的人，唯一能知道的，是这间屋子久无人居。 

            白色的布幕将所有的家俱罩起，上面积了层灰，空气中飘荡著一股空屋特有的霉味。 

            闻起来，像是寂寞的味道。 

            元清儒懊恼，凌威明明就说羽恩人在这里，但来到这里却没有半个人影，别说是人，连个鬼也没有！ 

            他...到底在哪里？ 

            元清儒转过身，正要踏出步伐走出玄关，却听见二楼传来了一个重物倒地的声音。 

            他回过头，不经意的目光看到了地板上那不清晰的脚印，令他的心跳漏了一拍。 

            他快速的冲到二楼，一间一间的翻找，最後在主卧室里找到了呆坐在地板上的尚羽恩。 

            「羽恩！」元清儒激动的大吼著，不仅仅是要唤回他的神智，更是要提醒自己─别再去伤害羽恩脆弱的心灵。 

            突然的一声大吼，尚羽恩还搞不清楚是谁，就被搂入了一个宽阔温暖的怀抱─这个他再清楚不过的怀抱。 

            「清...儒？」眨了眨眼，夹带著哭腔的嗓音听来格外令人心疼。「你...都知道了？」 
            「我...」迟疑了一下，元清儒慢慢开口。「是的...我知道...」 

            「怎麽办...我该怎麽办？」紧紧的抓住元清儒的衣服，尚羽恩将脸整个埋在他的胸膛，泪痕印上了他胸前的衣裳。「我爱上你了...怎麽办？」 

            「羽恩...」元清儒同样的抱紧他，这个原本该令他欣喜若狂的消息现在却听来格外的心酸。「不要紧的...就算是这样...也不要紧的...」 

            「怎麽会不要紧！怎麽会！」尚羽恩突然发了狂似的大叫，他用力的捶打著元清儒的胸膛。「我们是兄弟！兄弟！」 

            「只要不说是没有人知道的！羽恩！」元清儒抓住羽恩的肩膀，强逼他直视著自己，同样的红了眼眶。 

            「是不会有人知道...除了我们之外...」泪滑过两颊，尚羽恩幽幽的说道。「但是...光是这样想...我就快疯了...你知道吗...我快疯了...」 


            泪不可抑制的狂掉，尚羽恩投进他怀里，大声的哭叫。 

            「我果然没人爱！我果然不该出现在这世上！」所有的往事、所有的现实通通一股脑的在脑中浮现，快将羽恩的思绪全都压垮，把他逼到精神的悬崖边，进退维谷。 


            「别这样想...别这样想...羽恩...有我爱你呀...」元清儒紧紧的抱著尚羽恩颤抖的身子，同样的泪流满面。 

            为什麽他总是不能安慰他...为什麽！ 

            为什麽深爱他的自己总不能保护他！为他挡去一切烦恼！ 

            为什麽！ 

            这样的...羽恩爱上这样的他...他真的好没用...好没用呀！ 

            「不要！我不要你爱！求求你...不要爱我...不要！」尚羽恩哭著，喊著，一双小手却抓的更紧。「我不值得...不值得呀...」 

            「值不值得是我来断定的...我说值得，就是值得。」元清儒低下头，将额头抵在他的额上，喃喃说道。 

            「我们是兄弟...是兄弟...」尚羽恩下意识的低喃，突然的用力推开他。「我们不该的！不该的！」 

            说完，尚羽恩就快速的往窗户跑，打开窗户就要往下跳，在千钧一发之际被元清儒给拉了回来，锁在怀里。 

            「我不准你离开我...不准！」说完，就狠狠的堵住了他说话的机会。 

            尚羽恩泪眼朦胧的看著元清儒，不安的心在两边的拉扯下逐渐的分裂。 

            他到底该顺从自己的心意跟随他？还是站在根深蒂固的道德法规之下？ 

            思绪，在元清如所撒下的情感里逐渐地涣散，他与他，一同了跌进漩涡里，忘了一切... 




            半夜。 

            尚羽恩愣愣的坐著，看著躺在床上，躺在自己身边的男人。 

            刚刚，他们做了一切。 

            什麽都不能挽回的一切。 

            的确，在刚才他的确迷失在元清如所创造出来的激情激流中，他忘掉了所有烦人的事情，但现在呢？ 

            就像喝醉酒一样，醉过的清醒是最难熬、最理智的。 

            他现在该怎麽办？ 

            继续？ 

            他不想面对，也不想逃避，但总要二中择一。 

            为了不再让这不正常的关系继续下去，他总要做些什麽，是不？ 

            低下头，轻轻的在元清儒的额上落下一吻，就像他那次一样。 

            下了床，著上了衣，再回首看了他的面容一眼，在心中提醒自己。 

            不要忘记，千万不要忘记。 




            看著手中的三个大字，尚羽恩扬起了笑。 

            元清儒这三个字，会永远跟随著他吧？这样，无论他到哪里，他都不会忘记，是吗？ 

            迎面的海风不断的吹著，午夜的风总是格外的冷，但是现在的他却觉得，心里的温度好像比外头的风还要寒冷。 

            看了黑暗的海面，扬了一个笑容，转过身，他看著渐渐扬起的天空，渐渐扬起的天顶。 

            那三颗星星...好漂亮... 

            冰冷的感觉从背部传道四肢百骸，接著他的身子整个坠到了广大无边的黑暗里。 

            冷的感觉包围著他，咸涩的海水灌进了口鼻，他还是没有挣扎，依旧是看著天顶。 

            那三颗连在一起的星星...好美...好美... 

            到了地狱...他还是会记得元清儒吧？ 

            到了下辈子，也会吧？ 

            不要再遇见他了...不要了... 

            那三颗星星...好美... 

            「羽恩！」同一个时间，元清儒大叫著，从梦中惊醒，身边，早就空空如也... 




            呵...呵... 

            凌威独自坐在黑暗中，急促的喘著气。 

            她伸手搓了搓发凉的肌肤，却得不到暖意，整个凉意像是从骨子里传出一样，怎麽都用不暖... 

            心中充斥著不安的感觉... 

            到底...出了什麽事？ 

            她下了床走到窗边，看著天顶那发亮的三颗星星。 

            永远连在一起的三颗星，现在，最右边的星星变的好黯淡... 

            那三颗星，猎户座的腰带，现在，正在天顶... 

            Orion，猎户座。 


            -------------------------------- 
            嗯... 
            我不知道最後该写什麽... 
            这样故事算不算完结呀？我不想写了耶... 
            我不知道该打『待续』还是『完』...||| 
            不过还有事情没交代就是了... 
            算啦~就这样好了~等有心情再说吧！(逃) 





            Orion(11) 
            更新时间: 07/03 2002 

            踏进门，光与影的交错组成了黑灰白的世界，元清儒定定的看了四周，没有他想见的人，唯一能知道的，是这间屋子久无人居。 

            白色的布幕将所有的家俱罩起，上面积了层灰，空气中飘荡著一股空屋特有的霉味。 

            闻起来，像是寂寞的味道。 

            元清儒懊恼，凌威明明就说羽恩人在这里，但来到这里却没有半个人影，别说是人，连个鬼也没有！ 

            他...到底在哪里？ 

            元清儒转过身，正要踏出步伐走出玄关，却听见二楼传来了一个重物倒地的声音。 

            他回过头，不经意的目光看到了地板上那不清晰的脚印，令他的心跳漏了一拍。 

            他快速的冲到二楼，一间一间的翻找，最後在主卧室里找到了呆坐在地板上的尚羽恩。 

            「羽恩！」元清儒激动的大吼著，不仅仅是要唤回他的神智，更是要提醒自己─别再去伤害羽恩脆弱的心灵。 

            突然的一声大吼，尚羽恩还搞不清楚是谁，就被搂入了一个宽阔温暖的怀抱─这个他再清楚不过的怀抱。 

            「清...儒？」眨了眨眼，夹带著哭腔的嗓音听来格外令人心疼。「你...都知道了？」 

            「我...」迟疑了一下，元清儒慢慢开口。「是的...我知道...」 

            「怎麽办...我该怎麽办？」紧紧的抓住元清儒的衣服，尚羽恩将脸整个埋在他的胸膛，泪痕印上了他胸前的衣裳。「我爱上你了...怎麽办？」 

            「羽恩...」元清儒同样的抱紧他，这个原本该令他欣喜若狂的消息现在却听来格外的心酸。「不要紧的...就算是这样...也不要紧的...」 

            「怎麽会不要紧！怎麽会！」尚羽恩突然发了狂似的大叫，他用力的捶打著元清儒的胸膛。「我们是兄弟！兄弟！」 

            「只要不说是没有人知道的！羽恩！」元清儒抓住羽恩的肩膀，强逼他直视著自己，同样的红了眼眶。 

            「是不会有人知道...除了我们之外...」泪滑过两颊，尚羽恩幽幽的说道。「但是...光是这样想...我就快疯了...你知道吗...我快疯了...」 


            泪不可抑制的狂掉，尚羽恩投进他怀里，大声的哭叫。 

            「我果然没人爱！我果然不该出现在这世上！」所有的往事、所有的现实通通一股脑的在脑中浮现，快将羽恩的思绪全都压垮，把他逼到精神的悬崖边，进退维谷。 


            「别这样想...别这样想...羽恩...有我爱你呀...」元清儒紧紧的抱著尚羽恩颤抖的身子，同样的泪流满面。 

            为什麽他总是不能安慰他...为什麽！ 

            为什麽深爱他的自己总不能保护他！为他挡去一切烦恼！ 

            为什麽！ 

            这样的...羽恩爱上这样的他...他真的好没用...好没用呀！ 

            「不要！我不要你爱！求求你...不要爱我...不要！」尚羽恩哭著，喊著，一双小手却抓的更紧。「我不值得...不值得呀...」 

            「值不值得是我来断定的...我说值得，就是值得。」元清儒低下头，将额头抵在他的额上，喃喃说道。 

            「我们是兄弟...是兄弟...」尚羽恩下意识的低喃，突然的用力推开他。「我们不该的！不该的！」 

            说完，尚羽恩就快速的往窗户跑，打开窗户就要往下跳，在千钧一发之际被元清儒给拉了回来，锁在怀里。 

            「我不准你离开我...不准！」说完，就狠狠的堵住了他说话的机会。 

            尚羽恩泪眼朦胧的看著元清儒，不安的心在两边的拉扯下逐渐的分裂。 

            他到底该顺从自己的心意跟随他？还是站在根深蒂固的道德法规之下？ 

            思绪，在元清如所撒下的情感里逐渐地涣散，他与他，一同了跌进漩涡里，忘了一切... 




            半夜。 

            尚羽恩愣愣的坐著，看著躺在床上，躺在自己身边的男人。 

            刚刚，他们做了一切。 

            什麽都不能挽回的一切。 

            的确，在刚才他的确迷失在元清如所创造出来的激情激流中，他忘掉了所有烦人的事情，但现在呢？ 

            就像喝醉酒一样，醉过的清醒是最难熬、最理智的。 

            他现在该怎麽办？ 

            继续？ 

            他不想面对，也不想逃避，但总要二中择一。 

            为了不再让这不正常的关系继续下去，他总要做些什麽，是不？ 

            低下头，轻轻的在元清儒的额上落下一吻，就像他那次一样。 

            下了床，著上了衣，再回首看了他的面容一眼，在心中提醒自己。 

            不要忘记，千万不要忘记。 




            看著手中的三个大字，尚羽恩扬起了笑。 

            元清儒这三个字，会永远跟随著他吧？这样，无论他到哪里，他都不会忘记，是吗？ 

            迎面的海风不断的吹著，午夜的风总是格外的冷，但是现在的他却觉得，心里的温度好像比外头的风还要寒冷。 

            看了黑暗的海面，扬了一个笑容，转过身，他看著渐渐扬起的天空，渐渐扬起的天顶。 

            那三颗星星...好漂亮... 

            冰冷的感觉从背部传道四肢百骸，接著他的身子整个坠到了广大无边的黑暗里。 

            冷的感觉包围著他，咸涩的海水灌进了口鼻，他还是没有挣扎，依旧是看著天顶。 

            那三颗连在一起的星星...好美...好美... 

            到了地狱...他还是会记得元清儒吧？ 

            到了下辈子，也会吧？ 

            不要再遇见他了...不要了... 

            那三颗星星...好美... 

            「羽恩！」同一个时间，元清儒大叫著，从梦中惊醒，身边，早就空空如也... 




            呵...呵... 

            凌威独自坐在黑暗中，急促的喘著气。 

            她伸手搓了搓发凉的肌肤，却得不到暖意，整个凉意像是从骨子里传出一样，怎麽都用不暖... 

            心中充斥著不安的感觉... 

            到底...出了什麽事？ 

            她下了床走到窗边，看著天顶那发亮的三颗星星。 

            永远连在一起的三颗星，现在，最右边的星星变的好黯淡... 

            那三颗星，猎户座的腰带，现在，正在天顶... 

            Orion，猎户座。 



            -------------------------------- 
            嗯... 
            我不知道最後该写什麽... 
            这样故事算不算完结呀？我不想写了耶... 
            我不知道该打『待续』还是『完』...||| 
            不过还有事情没交代就是了... 
            算啦~就这样好了~等有心情再说吧！(逃) 





            Orion(12) 
            更新时间: 07/05 2002 

            台北。 

            望著窗外，那落日馀晖，向下俯望，繁忙的人群依旧，忙乱的车镇依旧，四周林立的高楼依旧，一切一切，就像是没有变过... 

            那，什麽变了？ 

            元清儒茫然的看著窗外，纷乱的思绪依旧拉不回来。 

            他已经二十七岁了... 

            他已经失去羽恩十年了... 

            这十年，他是怎麽过的？ 

            当年，羽恩就这样消失不见，任凭他怎麽找都找不到，求助警察的结果，换来的是他疑似跳海自杀的消息... 

            那一瞬间，他什麽都没了... 

            感情被冰封、思绪被淡化、满腔澎湃的热情消失的无影无踪... 

            为什麽事情会变成这样？ 

            这句话他在心中已问过不下上百次，他怨过、恨过，到现在的不知所措，还是不能得到答案。 

            为此，他彻彻底底的和父母亲翻脸，搬出了家，也如此过了十年... 

            浑浑噩噩的十年... 

            大掌随意的抓起桌上的东西，随即用力的往窗户扔去，换来的是物体四碎溢散的声音。 

            「喂！你又再发什麽神经呀！」声响似乎引来了门外的人的注意，一道纤细的身影推扉而入。「虽然那片玻璃是强化的打不破，你也用不著这样找它的麻烦吧？」 


            「出去。」元清儒冷冷的说道。 

            「谁理你。」不耐的翻了个白眼，来人蹲下身子开始收拾那一片残骸。 

            天哪...这是价值十几万的水晶烟灰缸耶...就这样被他在三秒中内给毁了... 

            「凌威。」元清儒眯起眼，危险万分的声音没有起伏，毫不在意他们之间十年的情谊。 

            「这种老套对我没有用的，我又不是第一天认识你。」随意的挥挥手，表示不要吵，凌威并没有停下手边的工作。 

            以後要换个便宜的烟灰缸放在他桌上。凌威在心中想著 
            。 
            「我说出去。」元清儒的声音已听出了不耐，不管是谁大概都猜的到再待下去绝对没有好下场，只可惜，凌威不吃这一套。 

            他又想到羽恩了吧... 

            「我说呀，你要这样到什麽时候？」没有停下动作，头抬也不抬的说著。「你已经这样过了十年，难道还要这样过一辈子？」站起身，凌威的眼神直直的望著他。 


            「你不懂。」元清儒冷冷的回话。 

            「我怎麽不懂？」烦躁的拢拢Z长的秀发，一脸不耐。「你们之间我从头看到尾，我怎麽不懂？」 

            「你不懂、你不懂、你不懂！」元清儒大吼，眼里充满血丝。「你不会懂的！」 

            「是吗？」凌威双手盘在胸前，静静的凝视著他。 

            那双灵澈的眼直直的看进他的心里，毫无保留... 

            他不懂吗？或许是吧？ 

            认识他十年，也看著他想了、念著羽恩十年，一直在他身旁的自己，会不懂吗？ 

            他那满腔无处发泄的感情她会不懂吗？ 

            不，不是的，她懂。 

            「该死的！你不要这样子看我！」元清儒抓狂，又拿起了办公桌上的东西往凌威的方向丢去。 

            他最恨凌威这样看他！ 

            在自己失去了羽恩之後，他该死的发现凌威的双眼像极了羽恩... 

            尤其当她别有深意的看著他的时候... 

            那让他再次的想起羽恩。 

            躲过迎面而来档案夹，凌威低叹了声。 

            「我懂，我一切都懂。」平静的，不理会疯狂的元清儒，凌威自顾自的说著。「我相信，羽恩还活著。」 

            「不要怜悯我！」咬牙切齿的声音从唇缝发出，元清儒的眼神透露了他想撕碎凌威的想法。 

            「我相信，羽恩还活著。」不死心，再次声明。 

            「你出不出去？」元清儒紧握双拳。 

            「我相信，羽恩还活著。」 

            碰的一声，紧握的大掌一拳击向办公桌面，上面那层半透明的玻璃出现的明显的裂痕。 

            不看凌威一眼，元清儒气愤的迈开脚步，走出了办公室。 

            凌威追到了门边，对著元清儒的背影大吼。 

            「我相信，羽恩还活著！」 

            为什麽...你就是不相信？ 

            明明他就你这一生中最爱的人，为什麽你不相信？ 

            当年的你的确是什麽都没办法做，除了懊悔和绝望，你没办法试图去抓回什麽...但是为什麽到了现在你有钱、有权，为什麽你还是什麽都不做？ 

            这样的你，一点都不像你了... 

            你努力爬到现在的地位，不就是为了羽恩吗？为什麽当一切都如你所愿时，你却拒绝再去努力、尝试呢？ 

            为了什麽？因为怕得到的答案是你不想要的吗？ 

            何时...你变的那麽退缩？ 

            薄雾朦胧了元清儒离去的背影，一向坚毅的凌威落了泪，右手紧紧的抓著左手臂，无力的倚在门边。 

            夹在你们中间的我，也是很痛苦的...你知道吗？ 

            伴了你那麽多年，你难道还不了解我吗？不能了解我的用心吗？ 

            我只是想，就只是想要完成那小小的心愿而已，为什麽你总是不了解呢？ 

            你都感觉不到吗？ 

            为什麽就只有我感受的到呢... 

            为什麽三人之间，就只有我感受的到呢？ 

            我就只是想...就只是想... 

            看一看，你们俩站在我面前，一起露出代表幸福的微笑，这就够了...够了... 

            你等了十年，我也跟著等了十年... 

            我，盼的到吗？ 

            盼的到你跟羽恩，站在我面前，对我微笑... 


            end  