


《Unstoppable》
作者：viburnum

第1章 初遇

    西班牙，转眼又是盛夏。
    Alonso觉得自己是越来越不喜欢夏天了。
    今年马德里的天气格外的热，雨水反倒格外的少，原本就炙烤的大地，变得更加令人烦躁，尤其是……
    “Yolanda，你有完没完。”
    不耐烦的看着站在试衣间门口，一点点盘起自己漂亮黑褐色卷发的大美人，他双手抱胸叹了口气。
    “急什么，我还想多试几个呢~~”被叫做Yolanda的女子将一根景泰蓝的发簪别在浓密的头发上，形成一个很是完美的发髻，而后扭过头看向旁边的东方人，“老板，你觉得哪个好？这个，还是那个紫蝴蝶的？”
    被询问意见的年轻男人略有些窘迫的笑了笑，看了一眼还在皱眉的Alonso。
    “这个，还是问你的男朋友会好一点吧。”
    “男朋友？”突然笑了起来，Yolanda指着已经脸色发青的高大帅哥，“这家伙是我表弟，要是我男朋友敢对我这么不耐烦，我早就翻脸了。”
    “所以你至今嫁不出去。”挑了一下眉梢，对方终于找到了反击的余地，不过被反击的人显然不想搭理他。
    “老板，你觉得哪个更好？配这件衣服。”低头示意了一下自己身上的白牡丹旗袍，Yolanda仍旧想从店主那儿得到答案。
    “如果是配这件衣服，那还是紫蝴蝶的好一点。”看了看拿自己表姐没辙的人跑去一边隔着玻璃窗往外看了，店主带着东方式的微笑开了口，“中国有句古话叫‘蝶恋花’，这样搭配比较有韵味，更何况，紫蝴蝶的这只簪子比较适合年轻人，活泼一点，景泰蓝的太过稳重了。”
    “啊哈，没错，Yolanda，景泰蓝适合外婆，不适和你这个疯疯癫癫的丫头。”Alonso突然回过头插嘴，这带着讽刺的言语并没有激怒对方，Yolanda根本无视自己的蠢弟弟，直接告诉店主结账。
    “白牡丹旗袍一件，紫晶蝴蝶发簪一支，云纹镂空绣鞋一双，价格您看好。刷卡对吗？”浅浅微笑着，店主接过Yolanda递过来的信用卡，结账完毕后，将柜台上丝缎盒子里装着的小荷包拿出一个，和卡片一起交给对方，“小礼品，您拿好。”
    Alonso才不知道那秀气可爱的小玩意儿是什么，他也没兴趣知道，他就只是很高兴自己这个女王表姐终于满足了购物狂，他莫大的罪孽算是过去了。
    离开那家店，他解脱得不行，对着已经有些暗淡的阳光打了个哈欠，他跟在Yolanda身后上了车。
    今天，原本是要去外婆家碰头的。好一阵子没家庭聚会了，常和父亲那边的堂兄弟姐妹混，Alonso有点儿想念母亲这边的亲友。虽说……
    “怎么办，我突然觉得那支景泰蓝的簪子也应该买回来。”边开车边后悔的Yolanda放慢了速度。
    就是她，自己这个要人命的表姐。从小时候他就总感觉自己在被这唯一的表姐欺负，到现在，受欺负的感觉似乎还愈加强烈起来了。
    “你别闹了行吗，再折腾一趟就要晚了，外婆会着急的。”
    “嗯，好吧。”点了点头，Yolanda在沉默之后叫了Alonso一声，“哎，那你哪天下班之后顺便帮我买吧。反正这家店距离你公司那么近。”
    看吧！又来了！
    重度无奈的点了个头，Alonso懒得抗争了。
    “买了之后就先放在你那儿吧，哪天我有空就去找你拿。”
    “哦。”
    “乖~看在你这么听话的份上，刚才你盯着美人看来看去的事儿我就不告诉外婆了。”大美女挑起粉红的嘴角，流露出美妙的邪恶来。
    “谁盯着你看了？我有必要盯着你看……”
    “谁说我了？”从墨镜片后头白了急脾气的表弟一眼，Yolanda轻轻笑出来，“也不知道是哪个啊~老是不帮我参谋衣服，一双眼贼溜溜的总在店主脸上身上滑来滑去。”
    一言既出，Alonso没心思反驳了。
    有什么办法，他确实这么做来着。
    这不能怪他啊，家里有个东方人，身上有着东方血统，他自然而然对东方人多一分关注又有什么稀奇。而且不管怎么说，刚才那个店主……
    西方人不常见的细长的眼，柔和中透着峻峭的眉梢，颜色略浅的嘴唇，漆黑的头发，说话时低沉温和的声音，恭谦有礼的态度，总而言之，一种明显的纯东方的气质让他总忍不住偷偷去看。
    一直以为只有自己外婆才是最有东方美的美人，身上流淌着四分之一华人血统的Alonso有生以来，还是头一回见到那么有风情的旁人，而且，还是个男人。
    刹那间觉得自己有点儿失败，有点儿变态，Alonso定了定神，不再胡思乱想了。
    当晚，是在外婆家的聚会。饭桌上当然是和乐融融，被表嫂和外婆一通夸奖身上的白旗袍漂亮到极点的Yolanda，严肃正经跟外公和父亲商谈家族产业走向的表哥Isaac，还有在某个小公司任职的他，全家族的人都加起来，似乎他是最没出息的一个了吧。
    表姐是时尚界的白领女神，表哥掌握着家族企业命脉以后是毋庸置疑的继承人，啊哈，就连几年前跑到中国去的傻瓜表弟Carino，现在都有了份中西交流机构的体面工作，唯独他，白白长了个大高个儿，白白有一张当模特的脸，却只是一家小小的旅行社的员工。就算他爱死了自己这份工作，和一家人坐在一起时，多多少少还是会有点儿不自在。
    谈论的话题根本不是同一个消费层次上的嘛……
    聚会的当晚，他留在外婆家了，借着微醺睡了一夜，第二天，他就那么穿着前一天的衣服去上班。然后，一个上午的忙碌在午饭时告一段落，他随随便便在公司楼下的小餐馆解决掉了一份味道差劲的海鲜饭，喝着同样味道差劲的速溶咖啡，往那家日后会在他生命中扮演越来越重要的角色的服装店走了过去。



第2章 契机

    Alonso出现在那家店门口的时候，年轻的店主是一眼就认出来这是昨天的那个帅哥的。
    长得确实足够精神了，个子也高，就算西方人平均身高很客观，但相貌加上身材的完美组合，也并非满大街都是。
    习惯记住顾客的职业本能，让他在对方走进来的时候彬彬有礼挑起了嘴角。
    “你好。”
    “啊，你好。”Alonso看着那微笑，忽然间有点后悔自己没在进店门之前扔掉那个已经空了的咖啡纸杯。
    “请问，是昨天买的东西不合适吗？”
    “哦，不是，其实是Yolanda说，她还是想要那根簪子，什么材质来着……”
    “景泰蓝。”
    “啊对，景泰蓝。”
    “请稍等。”点了点头，年轻男人走到全是各类饰品的柜台前，把里头那只精雕细琢的景泰蓝发簪拿了出来，“请问，要怎么包装？礼品盒还是纸袋？尺寸都是搭配簪子长短的。”
    “哦，简单点儿的吧，又不是送礼用。”Alonso想了想，替自己的表姐做了决定。
    他眼看着对方把发簪轻松包起来，眼看着一个瘦长的镶着银色花纹的大红纸袋被递过来，赶紧接过纸袋，他把咖啡杯暂时放在柜台上，从裤子口袋里掏出钱包，将信用卡递了过去。
    店主很快给他结了账，而后，又额外给了他一张卡片。
    那是一张名片。
    上头有这家店的名字：合。
    还有店主的名字：罗迪。
    汉字下面，是西班牙语的音译，整张卡片设计的简洁规整，雅致的暗纹格外显档次，Alonso仔细看了看卡片背面的电话号码，又翻过来看着那音译低声念了念。
    “罗……D……”
    “罗迪。”店主帮他完成了那个发音，清瘦的指头指了指印着号码的那面，“如果还有什么问题，或者要预订什么东西，就给我打电话，早晨九点到晚上十点，我都在前头。”
    “前头？”
    “啊，后面是我住的地方。”反手指了一下身背后一个挂着“止步”牌子的门，叫做罗迪的男人并没有继续这个话题，“您还有别的事吗？”
    “哦，没了，谢谢。”下意识认为这是逐客令，Alonso道了谢之后转身就往外走，他直到走出店门才想起来自己把咖啡杯落在人家柜台上了，又返回去拿时，罗迪正把杯子朝他递过来。
    赶紧又说了声抱歉，他捏着空杯子逃走了
    确实就像逃走了一样，Alonso觉得丢人，对方那么淡定自如，自己这么手忙脚乱，又摸了摸下巴上隔夜而生的胡渣，他忽然很是后悔早晨没有先回一趟自己的公寓。
    几天之后，他把发簪给了Yolanda。
    但是，那张名片，他自己留下了。
    好像留着这张卡片，就能透过薄薄的一张纸看见那个优雅的，纯东方气质的男人。漆黑的直发，瘦削的脸颊，这种不受性别界定的美感真的很特别。小时候看相册，就觉得自己外婆是美到不能再美的东方人了，可这一次，他才恍然发觉，这个和自己才接触过两次的    服饰店老板，才让他从另一个角度领略到了有别于奔牛节之狂放的火热民族的，那独特玄妙的沉静和淡然。
    应该说他第一次如此近距离的从男性角度看东方人吗？
    不够确切吧，虽说他之前也近距离见过，可是任何感觉都没有。那人是自己表弟的交往对象，是个一脸严肃的大学教授。当然，那家伙对自己的表弟眼神有多温柔他是看得出来的，Carino有多迷恋对方他也是看得出来的，不过他完全不觉得那个姓唐的有多帅。就算    Carino总是把“我家最帅最帅的枫~”肉麻兮兮挂在嘴边。
    相比之下，还是这个店主更好看，绝对没错。
    Alonso控制不住的遐想放到一边，然而他起初倒是真没想过会进一步接触那个漂亮的东方男人。
    在那之前，他还有一场风波要经历。
    某个本应该很平常的需要稍稍加班的日子里，Alonso正仔细打电话核对机票修改的订单，就从办公桌隔断对面，传来很是不爽的一声抱怨。
    “我可不想帮你做对华的单子。”
    仔细听，就是对面那个瘦骨嶙峋的同事。
    “叫他们过来旅游有什么好结果？无外乎就是再多一群开店卖鞋抢生意的，中国人简直就是老鼠蝗虫一样，哪儿都能生存，所到之处，寸草不生……”
    “行了你，不帮就不帮，说这个干什么。”旁边站着的人下意识往这边看了一眼，正好对上Alonso的视线。不过，那一板之隔的人还没住嘴。
    “而且中国女人都丑的让人不敢看啊，你不觉得吗？那个电影里的……”
    如此这般，没完没了，这样无端的恶语相向，让这边的Alonso坐不住了。
    就算只有四分之一的东方血统，他仍旧受不了半点过分的苛责和闲言碎语，噌的站了起来，他越过隔断敲了敲对方的电脑显示器。
    “哎，你可以闭嘴了。”声音低沉而且严肃，充满了压迫感，但是那抱怨者显然不准备示弱，你来我往几次争吵未果严重激怒了硬拳头的Alonso，他一把拉住那家伙的领带，而后对着那狭窄的鼻梁就是一拳。
    不轻不重的一拳，闲话连篇的人终于闭了嘴，血滴落在衬衣上，哀嚎响起，老板从办公室跑了出来。
    问清了情况，安顿了伤者，Alonso被叫到经理室教训了一顿。
    “他嘴上是讨厌了一些，可你总不该打他，有问题可以跟我说嘛，我知道你有华人血统，受不了他的鬼话……”
    头发都快掉光了的老板持续着没有抑扬顿挫的说教，Alonso站着，低垂着眼皮看着经理光亮的头顶，忍耐到说教结束，便转身离开了办公室。
    他没再继续加班，而是收拾东西离开了旅行社。
    天色渐晚，然而空气中暑气不减，Alonso烦闷的沿着街边走，无意间抬头，却发现自己竟然走过了车站。前头几步远，就是那家服饰店了……
    一个汉字的“合”挂在临街的窗口，西班牙语的店名则正悬在店门上方。Alonso迟疑了片刻，迈步进了店门。
    就当是先吹一会儿免费的空调好了。这么想着，他走进来，准备和那年轻男人四目相对。
    不过，迎接他的，并不是罗迪，而是个端庄的中年妇人。
    “你好，请问需要点什么？”带着微笑的妇人用显然比罗迪差很多的西班牙语招呼Alonso。
    “那个，平时的老板不在？”
    “啊，你说的是我儿子吧。”那怎么看都完全遗传给罗迪的唇角挑起来，对方微微笑了，“他出门去了，马上就会回来，你要找他，就请等一下吧。”
    “哦，那算了，我也没什么事儿。”拽了拽领带，Alonso决定还是先离开，毕竟自己来得就冒失，既然罗迪不在，还是趁此机会走了的好。
    可是，就在他刚试图转身之前，一个温和清澈的声音就滑过了他的耳根。
    “你又来啦？这次，是想要点什么呢？”



第3章 傻瓜

    Alonso下意识的扯了个谎，说他要给母亲买一条丝巾。
    这个谎挺高明，或者至少可以说很恰当，因为他毕竟没说要给老爸买丝巾，也避免了一旦说要给老妈买衣服买鞋引发的不知道尺码的漏洞。总之，他基本顺利的骗过了对方和自己，并最终被带到了丝巾架子前。
    “她喜欢什么颜色或者什么质感的？”罗迪用眼睛示意了一下架子上一条条各种试样的丝巾。
    “颜色……热情一点儿的吧，质感……都有什么质感？”
    Alonso在犯傻，罗迪忍着没有笑他。
    “那，既然喜欢热情一点的颜色，就选一条玫红色的吧，中年人的话，不适合太细碎或是太张扬的花，线描类的大花比较稳重，然后，颜色已经比较浓重了，质感就最好轻盈一点，你看……这条红底银绣线芍药丝巾怎么样？质地比较轻透，能缓和红色强烈的视觉刺激。”
    哦！天主在上！
    Alonso简直觉得自己又找到了幼儿园时期的感觉，好像吃喝拉撒都在被幼教老师牵着鼻子走，然后还必须完全信赖对方，因为自己根本就是不能自理……
    如此流畅而且大方的导购方式，他多久没有见到了？之前和Yolanda来这儿买东西，自己那女王表姐根本不需要对方介绍，而现在，被“导”了的自己，是不是正如同那些根本没做过前期准备，完全依靠旅行社呼来唤去的游客？
    “请问是用盒子包装还是……”
    “纸袋就好！”Alonso心里啊哈了一声，这个他熟悉！包装的种类他是了解的！
    “ok。”罗迪忍不住稍稍笑了出来，那低垂着眼，微微挑着嘴角的笑，再一次让这个火红色国度长大的娃忍不住惊艳。
    不过，那令人心动的笑容，在彼此交接那张信用卡时停住了。
    罗迪看见了Alonso手上的红印子。
    那是打架留下的，准确点来说，是打人留下的，他那一拳用力并不算猛烈，但是对方瘦骨嶙峋的，他打疼了对方，那家伙的骨头也硌疼了他的手。
    “受伤了？”罗迪轻声问。
    “啊，没有。”含糊的应着，Alonso在和那双清澈的眸子四目相对时失去了守住秘密的定力。他说了。他说他在旅行社上班，对桌是个浑球，就是类似于种族主义者的那种，外来的都是不好的，总说华人是入侵者这般那般，今天实在受不了了，就揍了他一拳算是教训教训。
    “你不怕他起诉吗？”罗迪有点无奈的问。
    “料他没那个胆量。”
    “怎么？你家里有势力？”再次笑起来，罗迪并没有对自己的话当真，只是好像和熟客之间无伤大雅的闲聊。
    不过，Alonso倒是似乎挺认真。
    “势力谈不上，声望还是有一些的，母亲这边家里有挺大的产业，父亲那边有个叔叔是政客，呃……总之我是家里最没出息的一个。”
    最后一句话落在没出息上，多少有点出人意料，罗迪刚想说句什么，就听见了更让他诧异的话。
    “最关键的是，我外婆是中国人，我受不了别人这么说中国的坏话，就算我长这么大只去过一次北京，那是初中时代的事了，是作为友好城市中学生互访交流，呆过两个星期。”
    “这样啊……”点了点头，罗迪感觉自己对这个男人的了解一下子深入了，而且一种血脉相近的气氛突然扩散开来，“这么说，你身上有四分之一华人血统？”
    “嗯，四分之一。”
    “可是外表完全看不出来东方气息啊。”
    “那，大概是因为西班牙血统占多数呗，所以，比较强悍一点……那个，再说，西班牙人又不是美国佬或者北欧人种，我们本来头发颜色就和亚洲人差不多。”
    “确实。”
    “不过……”
    “不过？”
    “不过性格相差很多。”
    “啊，亚洲人更内敛一点。”
    “是啊，看表情猜不到心理。”耸了耸肩，Alonso抬手抓了抓自己漂亮的棕褐色卷发，“我小时候和表弟住在外婆家，最怕的就是闯祸了或者打架了的时候，外婆看着我们俩的表情，能感觉到生气，可就是从没像外公或者爸妈那样明显，所以更让人紧张。”
    “其实是因为宠爱才舍不得满脸怒气吧。那，东西请拿好，还有小票。”简单下着定义，罗迪没有让这个私人话题继续，彼此只是主顾和店家而已，似乎不应该，也不至于谈得如此热络，不过，Alonso显然还正聊到兴头上。
    “你是从北京来的吗？”他问。
    “哦。是。”
    “果然！”
    “果然？”
    “啊，我就感觉你是，当然了，也有可能是因为我只知道北京，哈哈……”
    “上海呢？还有西安，广州，重庆，国际化的城市有很多。”
    “听说过，没去过啊。”
    “……”
    “那个……”
    “什么？”
    “最近北京怎么样？”
    罗迪一下子愣了，先是沉默，而后是茫然，这一系列的反应都溶解在Alonso所谓的看不出内心世界的淡然表情里，接着，他就笑了出来。
    那是无法控制的笑。
    一个带着“可爱”定语的傻瓜，这样的形容立刻被他暗暗装在了对面这家伙头顶。像个五颜六色的光环，格外显眼。
    “北京还算说得过去。”略微收起笑声，罗迪没辙的一声轻叹，“上次回去是春节期间，下次什么时候回去还没确定，你要是想知道什么信息，等我回国的时候可以帮你搜集，太绝密的就不要问了，我也无从打探。”
    Alonso愣了三秒钟，终于没忍住对自己的嘲笑。
    “我要是改问‘你西班牙语怎么这么好’就好了哈。”他低头去看自己的脚尖。
    “嗯，会好很多。”抬起手来，轻轻拢了一把柔软的头发，罗迪还是认真回答了对方，“我来西班牙十年了。大学就是在这边念的。”
    “十年了？这么久？”
    “跟着父母一块儿过来的，来之前也学过一段时间的西班牙语。”
    “啊，难怪。”
    “还有什么想知道的吗？”
    “当然有了。”大大咧咧说着，Alonso从柜台上拿起那个“给老妈买的”丝巾的包装袋，表情明显高兴起来，“不过这次先这样，你不嫌我烦的话，下次再继续吧~”
    “好，下次继续。”并没有多么当真的随口答应着，罗迪眼看着那喜怒哀乐都在脸上写得如此清楚的男人转身走出店门，他一直隔着玻璃窗目送那家伙消失在街角，而后收回视线，轻轻叹了口气。



第4章 事件

    Alonso期待的下次继续，并没有间隔太久。
    他后来开始逐渐主动接触对方，午休时，下班后，乃至上班前，路过，都成了见面的好理由。
    每次对话的时间都不长，每次对话的主题都很随机，每次对话过后，Alonso都会控制不住自己的兴高采烈。
    他知道了这个漂亮的店主大学学的是历史，知道了开店之前他曾独自旅行过大半个西班牙，知道这家店是他从父母手中接过来之后一点点做大到今天这个程度的，知道他父母现在还经营着一家小水果铺子，偶尔会过来给他帮忙，还知道了他没有结婚，没有女友，甚至没有喜欢的对象。
    如果这是真的，可以说是件好事，嗯。
    嘿嘿……
    总而言之，罗迪的存在成了一种刺激，这种刺激让他精神抖擞，空调系统坏掉的某一天，所有同事包括经理都在焦虑室内挥之不去的热气时，他却工作得投入而愉快，一手端着冰饮杯子，一手敏捷的按住被电风扇吹得飘起来的A4纸的一角，肩膀夹着电话听筒，熟练的介绍业务涵盖范围，额角和所有人一样有汗珠，脸上却不见颓丧表情的Alonso，成了所有人眼中的怪人。
    桃花运，绝对是桃花运，同事们在旁边小声议论。
    Alonso听见了，不过他不准备反驳。
    中午有点忙，他没去找罗迪，下午，空调修好了，每个人都松了口气，Alonso则更加心想事成一样接到了Yolanda的电话。
    “你下班之后去那家服饰店，帮我问问老板有没有适合参加晚宴的小手包，能搭配上次买的那件旗袍的，我下周有个公司的聚会要参加。哎，知道我说的是哪家店吧？”女王陛下发号施令了。
    “知道是知道，不过，你怎么自己不去？”总要装一下不情愿的，Alonso语气是不爽，脸上却爽死了。
    “我现在在摄影棚，怎么去啊，这个模特展示的部分都是我负责的，要刊在下个月的封面上……”
    “好了好了我去就是了。”快要装不下去的Alonso在笑出来之前就挂断了电话，然后在心神不宁等到下班时间到来时第一个关了电脑，冲出了公司。
    Yolanda让我看什么来着？哦对了，小手包，适合参加宴会的，而且是晚宴哈，没办法，就帮她看看好了，不过也好，是个能多和罗迪说几句话的好借口。呸，什么借口，这理由多么冠冕堂皇顺理成章啊。
    心里傻乎乎的跳跃着，Alonso往那家满是东方元素的店走去。
    不过，这次他没有那么顺利的迈进店门。
    就在他眼看就要走到之前，突然一声刺耳的响动就从店铺方向传了过来。
    紧跟着，所有的愉悦心情，都在看清楚眼前发生的情况时被摧毁。
    “合”的临街的大玻璃窗，被飞来的石头一下子击中，钢化玻璃刹那间碎成无数小块，从承受撞击力的中心向四周蔓延开来。旁边路过的行人惊惧的寻找着肇事者，店里的顾客也赶忙跑了出来。
    “大家先别出去！”慌忙跑过来阻拦顾客的是罗迪，他挡着最前头那位女客，眼睛在寻找扔石头的人时，一眼就看见了路边的Alonso。
    他没来得及跟对方打招呼，因为就在下一秒，那个高大帅气的傻瓜就猝然朝着某个方向跑去。
    是肇事者。
    一个年轻男人，还没跑出一百米，就被Alonso追上了脚步，一把揪住对方的衣襟，他三两下就把那家伙踩着肩膀压在地面上。
    罗迪告诉正在店里帮忙的母亲别怕，他过去看看，而后赶紧跑到马路对面。
    “放心，他跑不了！”Alonso扭头看着旁边第一次露出紧张神色的男人，跟着，第一次叫了那男人的名字，“迪！快叫警察！”
    被省去了姓氏这般称呼，罗迪先是一愣，继而用最快速度缓过神来。
    “报警不急。”他看着那还想挣扎的人，他想了想，示意了一下店门方向，“先把他带到店里吧，总要问问是怎么回事。”
    “啊？”Alonso显然不理解这种做法。
    “要是没必要报警，还是私下解决好一点，何必留个案底呢。”脸上慌张的因素，此刻已经完全消失，又回到了平日里淡然姿态的罗迪看了看已经不再挣扎的家伙，又看了看Alonso，先一步转回身，往店门走了过去。
    两分钟之后，动作不亚于警察般迅猛的A同学，就押送着逃跑不够及时的破坏分子跟了进来。
    “去里头吗？”Alonso问。
    “就在这儿吧，我不想让人以为他会被上私刑。”从顾客休息用的藤椅旁边的八仙桌上提起白瓷茶壶，倒了一杯红茶，罗迪走到被按在试鞋矮凳上的男人面前，把小巧玲珑的茶杯递过去，“哎，为什么要砸我的窗户，总得有个理由吧？”
    理由是有的。
    带着英勇就义一般豁出去的神态，对方咕咚咚喝掉了那杯茶，而后将愚蠢行为的愚蠢缘故合盘托出。
    大学刚毕业不久，原本在一家平面设计公司任职，工资待遇都不错，交了女友是公司同事，两人热恋了大半年，原本以为一切都走向完美，却突然被女友甩了个干脆。而深入追寻原因，竟然是被公司副经理，一个华人，给横刀夺爱了！不，更倒霉的是，那中国佬还找了种种理由，鸡蛋里挑骨头的一个劲儿使坏，最终使得老板辞退了他！！
    有没有天理？！
    “浑蛋该死的中国佬！”明显带着些许醉酒的语气格外愤恨。
    “闭嘴！”Alonso皱着眉给了那小子后脑勺一巴掌。
    “我明白了。”站在对面的罗迪点了点头，而后默默走到八仙桌旁，坐在藤椅上。给自己倒了杯水，沉默的啜饮了一口之后，才再次提问，“所以，你就借酒浇愁，又借着酒劲砸了我的玻璃出气？”
    “是又怎样！”
    “啊，不怎样。”淡淡挑起嘴角，罗迪仍旧保持着令人费解也多少有几分紧张的淡然，“你是做哪方面设计的？”
    “平面设计。”
    “具体点呢？广告？包装？”
    “都、都有……”
    “西班牙古典或者传统风格的设计你做过吗？”
    “你到底……”
    年轻的肇事者显然慌了，和这家伙一样不明所以的Alonso茫然看着眼里藏着玄机的罗迪，他怎么都没想到，对方会说出下面的话来。
    “我店里的东西都是中国元素的你也看到了，我想做一些尝试，把部分款式在现有基础上融合一些西班牙的古典元素进来，你要是有这个本事，不如来我这儿‘帮个忙’。我店里玻璃修好之前，希望你能做好决定。如果想来试试，我很欢迎。不过，第一笔设计费用要扣掉换玻璃的钱。就是这样。Alonso，放他走吧。”



第5章 约见

    Alonso觉得自己见到了罗迪的另一面，淡然是一如既往的，一种冷艳的压迫感则是新发现。
    恐怖。
    好像金口玉言的帝王，轻轻松松就做了决定，几句话已经稳稳控住了他人生杀大权。
    “就这么把他放了啊。”看着很快消失在街口的背影，他转脸问对方。
    “嗯，不然还能怎样？打一顿吗？”笑着从母亲手里接过扫把，罗迪一点点把掉下来的那部分碎玻璃扫到一起。
    “哪怕象征性的打一巴掌呢？”
    “那他就不会回来了。”
    “你还真想让他帮你做设计？”
    “是啊，设计人才不好找，今天大街上捡到一个，干嘛不试试看能不能用？再说失业的滋味加上失恋的滋味，他现在满肚子苦水，工作是最好的发泄途径，总比满大街找中国人的店铺砸玻璃强多了吧。”
    “你……你好神奇。”Alonso半天才回过神来一样摇了摇头。
    “这算是表扬我了？”
    “感叹的成分多一点。”
    “你真是诚实到单纯了。”低声这么念叨着，罗迪在把碎玻璃都扫进母亲手中的长柄簸箕之后，直起身，看着似乎还是有几分茫然的Alonso，“还有，为了感谢你今天帮我忙，我想……请你吃个便饭，可以吗？”
    便饭……便饭……便饭……可以吗……可以吗……可以吗……
    一堆声音在Alonso脑子里回响，一个决定从Alonso口中蹦出。
    “当然！”
    声音大到吓了他自己一跳，已经快要飘起来的大帅哥笑得比名模还名模。
    “那么，就后天晚上吧，七点钟，如何？明天我要找工人修玻璃，怕来不及。”
    “好好！那个……要不我来帮你修？”
    “不用了，我父亲和拐过去那条巷子口的维修店师傅很熟，打个电话人家就会来帮忙了。”
    “哦，那今天你这窗户……”
    “待会儿我就直接关门了，卷帘门拉下来，无所谓玻璃碎不碎。”罗迪放下扫把，整了整自己的衣襟，“那，就后天见？”
    Alonso答应得别提多痛快了。
    他现在很高兴，感觉因祸得福这个词完全应在了自己身上，于是，他兴冲冲强调了自己一定准时到达，兴冲冲和对方道了别，兴冲冲离开了这家店，兴冲冲坐出租车回到自己的小公寓，然后，就在他哼着《皇室进行曲》滚去浴室冲凉，偶然瞥见过道墙上挂着的相框里，和家人朋友的各种合影时，才猛然想起来，自己完全忘了帮女王表姐Yolanda殿下询问什么什么晚宴手包的事儿……
    一定会被冷嘲热讽的=.=……
    可是，毕竟事出有因不是吗？
    算了，改天再说吧，更何况比起被嘲讽来，还是后天的邀请更让他百毒不侵一些。所以，可怕的表姐也就不再那么可怕了对吧。
    如此这般安慰着自己，Alonso冲了个澡，舒舒服服走去卧室，对着衣柜开始研究自己该穿些什么赴宴。
    与此同时，罗迪正在父母的住处。
    “你真打算让那个砸玻璃的帮忙做设计？”戴着眼镜，微微谢顶的老爷子喝了一口浓茶，问旁边的儿子。
    “嗯，试试嘛，其实这也是巧了，我正想让王朕帮我介绍一个精通西班牙风格的同行，就从天上掉下来个本地人。这不是更好吗？总比隔着千山万水交涉要踏实多了。”罗迪不慌不忙说着，然后像是为了安抚父母一样的笑了笑，“您俩放心，我心里有谱的，今儿也是看着那孩子本性不坏才突发其想要留下试试。”
    “反正你多加小心，前些日子激.进分子打砸抢中国鞋店的事儿……”
    “爸，这事儿不会发生在咱家的，春天那会儿您小铺子里遇上了贼，不还是街坊邻居帮着抓住送警察局的嘛。咱们不是奸商，又跟这儿住了十年，您问问周围谁不拿咱们当自己人？更何况，店里多个西班牙人，融合性更显而易见，我觉得未必是坏事。”
    父亲听着，点了点头，不再多说什么别的，母亲则干脆转换了话题。
    “对了，你说要请那个今儿帮忙的小伙子吃饭？”
    “啊，是。”说到Alonso，罗迪表情有点隐约的变化，像是要笑了似的。
    “倒是应该谢谢人家。”母亲边说边扭头看着自己老公，“哎，老罗，你是没看见，那小伙子可精神了，大高个儿，跑起来，像一阵风那么快。”
    “是吧，他在旅行社其实很屈才，应该去做警察。”罗迪端起杯子，喝了口水，嘴角的笑就再也忍不住了。
    当晚，为了安全起见，他在父母家过夜。
    第二天，他一早回到店里，和老维修师傅约好时间，重新换了临街的玻璃。
    第三天，他提前挂了休息的牌子，在店铺后面自己的住处，准备好饭菜，等着那个应该去当警察的，跑起来一阵风似的男人出现。
    七点钟，Alonso准时登门了。
    然后，罗迪愣了个彻底。
    他看惯了对方穿着廉价的西装，顶着一头颇为西班牙式的棕褐色卷发，带着满是阳光味道的笑容出现在自己面前。他觉得今晚那男人也一定会那么出现的。
    可是，眼前的Alonso，却完全是另一副模样。
    笔挺的黑色礼服，苍白的衬衣，打过摩丝，背到后面去的头发，把帅气的脸颊轮廓完全展示出来，英气勃发的眉梢，深邃的棕色眼睛，还有天生卷翘的睫毛……
    至于那高鼻梁和线条性.感的嘴唇与下巴……
    “你……”罗迪觉得说不出话来了，头一回的，他在两人相对时失去了往常的悠然自得和游刃有余。
    “那个，我是不是穿得太正式了？”帅气的男人笑起来，啊，还好，至少笑容还是明朗到显得傻傻的。
    “有一点而已，不过，这鲜花是怎么回事？”罗迪无奈的笑了起来，视线停留在对方手里的一大捧蔷薇上。
    “啊？哦，送你的~我实在想不出来送什么礼物了，你也从来没说过喜欢什么，我在礼品店‘罚站’了半个小时，最后还是老板娘说送礼不如送花好一点。”傻笑着，把花递过去，Alonso继续着有点局促的念叨，“中国人也喜欢蔷薇对吧？应该没什么禁忌的吧？哎……小心别扎手。”
    说是这么说，罗迪终于还是扎了手，没有剪断的小刺在他拨弄花枝的时候刺痛了他的指尖。
    原本不至于的，原本稳重的他是不会如此不加小心的。
    可是……
    那么正式的穿着打扮，还有寓意深刻复杂的蔷薇……
    这个人，究竟是在干什么啊。
    突然心思莫名乱了起来，罗迪在意识到时，已经开始脸上发烫了。
    Alonso于是得以见到微微红着脸，稍稍低着头，冷峻淡然惯了的罗迪，把指尖含在口中，舔掉刚渗出来的血点的镜头。
    然后，他也开始无法自控的，思维混乱，脸上发烧了。



第6章 夜宴

    当天的晚宴，不，应该说只是晚饭而已，在Alonso眼中却成了宴席。酒肉穿肠过，唯有那种特别的气氛留在心里了。Alonso第一次进到罗迪店铺的后宅，他告诉自己乱打量毕竟不是礼貌的举动，却还是忍不住偷偷四下里张望这套面积并不大，风格却是纯中国的屋子。
    当然，西班牙土著民的他并不知道哪些家具是前朝风格，哪些书画是何人手笔，但这种幽静的完全的异国情调已经让他彻底折服，或者说，是征服。
    起了主要征服作用的，当然还是那个坐在他对面，穿着月白色衬衣，微微低垂着眼听他讲述家里和工作趣闻的男人。
    柔和的灯光照在那丝绸质地的衬衣上，从肩头，到领口，光线顺着柔软的皱褶蔓延下来，犹如温暖的流水。
    “我一直很羡慕直头发的人。”
    “啊？”那突然的言辞让罗迪抬起头来看着对方。
    “像你这样的直头发。”Alonso指了指罗迪那柔软的黑发，又摸了摸自己卷曲的发梢，“外婆家里，遗传了她直头发的，只有Isabel姨妈，可她儿子，也就是我表弟Carino，还是卷毛。哦对了，我跟你说过我表弟吧？那小子现在在北京。”
    “嗯，说过一点。”单手托着下巴，罗迪点了下头，“不过，我还是觉得卷头发更好看。”
    “不会吧。”
    “毛茸茸的，看起来更有立体感，而且，也省去烫发的费用了。”
    “哈哈哈，你真会开玩笑。”
    “不是玩笑。”又摇了摇头，罗迪站起身，抬手关掉了餐桌上方的莲花吊灯，“我们别傻坐着了，出去走走好吗？”
    Alonso有什么理由拒绝，他早就想这么干了。
    外头已经是灯火通明的晚间，远处已经传来断断续续的吉他声，西班牙式的夜已经拉开帷幕，这样的时间这样的空间，Alonso很难坐得住。
    就算有着亚洲基因，他毕竟还是土生土长的西班牙人，他是看着马约尔广场的佛拉明哥舞长大的，火红的血脉里流淌着最醇厚的吉他旋律，热情的天分让他可以纵情歌唱，而纵情歌唱时的Alonso，是罗迪不曾见过的，完全不同于平日里的憨傻或是拘谨，那是一种本能的释放，是一身正装和前襟残留的蔷薇香气禁锢不住的狂野的高温。
    走出店门时，罗迪没有想到会见到对方这样的一面。
    沿着街道朝广场的聚会中心漫步时，罗迪只觉得旁边这个大男孩一样的家伙渐渐管不住自己的脚步节奏。
    而当火热的场景展现在眼前，Alonso就好像被激发了灵感的作者那样，开始用最纯正的方式来纵情表现自己了。
    起先只是随着吉他声和人群一起欢唱，后来便被热情奔放的火辣女郎邀请共舞，回头看了一眼罗迪，Alonso在找到对方眼中的好奇和鼓励时来了精神头。
    “迪，帮我拿一下。”脱掉碍事的礼服上装，高大的男人踩着节奏迈开了舞步。
    然后，就轮到罗迪惊讶了。
    人说佛拉明哥舞是最好的求爱的舞蹈，就像热情的鸟儿雌雄偕鸣，男人，女人，强烈吸引着的躯体若即若离，好像每次碰触都能擦出最耀眼的火花。
    罗迪手上搭着那件礼服，随着旁观者一起拍着节奏，十年异域风情的晕染，他对这些并不陌生，只是第一次，他可谓熟知舞场上的焦点。
    Alonso没有被舞步消磨很长时间，他没一会儿就退了下来，从罗迪手上拿回自己的衣裳，拉住对方的腕子，他迈步往广场外围走去。
    “好久没跳，都生疏了。”一直到走进旁边的巷子里，他才松开手。
    “可是，在我看来好像专业人士。”罗迪笑着说。
    “啊，那是因为我母亲是舞蹈教师~”
    “真的？”
    “嗯~从小我就跟她学过一些舞蹈，Yolanda是我第一个舞伴~”
    “你表姐。”
    “对。”
    “她真的很漂亮。”
    “是吗？”
    “而且她长得像……”
    “佩内洛普？”
    “没错。”
    “好多人都这么说，我倒没觉得。”
    “确实像，所以，绝对是标准的美人。”
    “怎么，你喜欢她那样的？”
    “‘爱美之心人皆有之。’”
    “啊？”对于突然钻到耳朵里的一句汉语，Alonso表示茫然。
    “美女谁不喜欢？”
    “是啊，追她的男人倒是不少。”A同学撇了撇嘴。
    “追你的女孩子也不少吧？”
    “什么？”
    “你这么帅。”
    “真的假的~”
    “……我不在店里的时候一般不轻易奉承人。”说着让人不禁反复琢磨的话，罗迪先像是躲避一样的错开了和对方的四目相对，跟着，便有几分突然的转换了话题，“对了，今天白天，那个‘砸玻璃的Isaac’来过了。”
    “他还真来了？”
    “嗯，而且答应了。”
    “帮你做设计？”
    “对。”
    “这小子……”
    “态度还是挺诚恳的，而且认真道歉来着。”
    “那你也要多小心一点。”
    “不会出意外的~”
    “最好如此。”吁了口气，Alonso决定不再继续这个无趣的话题，“哎对了，迪，我来教你跳舞怎么样？”
    “别开玩笑。”
    “没有啊~来吧来吧~”
    “我天生没有舞蹈细胞的。”
    “不可能，跳舞是灵长类的共性，这是我母亲的口头禅~”
    “佛拉明哥舞哪是几下就能学会的？”
    “未必要会，只为了好玩学个样子也可以啊~”
    “但是……”
    “看，第一步这么迈~”
    罗迪无法拒绝了。
    那个热情的，非要教他跳舞的男人，借着刚才席间酒精的力量，和还未消退的，从聚会人群中感染来的热度，把他这个沉静惯了的东方人逼上了蔷薇色的甜美绝路。
    无奈着，被引领着，他开始一点点学着对方的样子迈开脚步，心里想着该怎么赶快停止这种既容易让自己心跳过速又容易遭路人侧目的行为，罗迪在走神的刹那鞋跟绊在砖石路的缝隙里，差点向后仰了过去。
    “哎，小心！”
    “都说了我没这个细胞。”终于有借口停下来了，脸颊绯红的店主跟自己闹别扭似的叹气，“中国人没长着可以跳佛拉明哥舞的腰板。”
    “你只是不好意思放开自己扭扭屁`股罢了。”Alonso识趣的没再逼迫对方，他和罗迪并排走着，有点奇怪的，两个人突然都没了言语，只是一路沉默回到店铺门口。
    “那，我回家了，你休息吧。”
    “嗯，回见。”
    “回见，多谢你的晚饭。”
    “多谢你的蔷薇。”
    “嘿……”看见对方挑起的嘴角，Alonso孩子似的笑起来，而后，就在无人经过的很短时间内，他再也没控制住的，在罗迪伸出手来要和他握手道别时，拉住了那有几分骨感的腕子，继而凑过去，在那瘦削却光滑的脸颊上，留了个轻浅，却格外真实的亲吻。



第7章 攻势

    Alonso跑掉了。
    礼服的上衣搭在肩上，脸上是大型食肉动物尝到腥香后满足的表情，一回头，一转身，逃走的样子却好像刚刚陷入第一次恋爱的少年。
    然后，另一个男人，则愣在原地，好半天都没动弹。
    罗迪被吓到了。
    虽然他怎么都不觉得那种亲吻是肮脏的。
    当天夜里，他没睡好觉，第二天和那个砸玻璃的孩子商讨具体设计事项时，他心不在焉。
    “就是说，要在原有基础上添加西班牙元素，我昨天想了很多，觉得可以从花边体现，也可以从纹样体现，比如保持云纹不变，但是加上简化成单层的佛拉明哥舞蹈裙的袖口……”
    罗迪暗暗一激灵。
    佛拉明哥舞……该死的佛拉明哥舞。
    “罗先生？”Isaac用铅笔敲了敲手里的速写稿。
    “哦，抱歉我走神了。”
    “那，我的设计方案可以吗？”
    “我认为……”罗迪的话还没说完，门口就突然传来一声否定。
    “我认为还有待商榷。”
    被那熟悉的声音弄得愣了，罗迪猛回过头，看见了站在那儿的一个高个子男人。
    健美的身材，帅气的穿着，男人摘掉墨镜之后朝着罗迪笑了笑。
    “我说小迪迪啊，你一个决定可把我折腾得一天没睡好啊。”
    “王朕？你怎么来了？”
    “当然是来亲眼看看你准备怎么让别人的设计和我的设计相融合呗。”边说边走进来，叫做王朕的男人眼睛直盯着Isaac面前桌上摆着的设计草图。
    “那个，罗先生，这位是……”被两个用汉语对话的人弄得紧张起来，年轻的设计师站起身。
    “哦，这是我朋友，王朕，也是做设计的，我店里的东西，绝大多数出自他手。”罗迪赶紧给两人做着介绍，“王朕，这是Isaac，我想用他的思路改进你原有的部分设计。”
    “啊哈，幸会。”点了个头，王先生和对方握了握手，一开口，是虽不算太流利但是发音标准的西班牙语，“听说你砸了罗迪的玻璃？”
    “这……”
    “好了好了别紧张，我不远万里跑过来可不是找茬打架的。先让我看看你的设计如何？”
    “啊，好的，请坐。”松了口气，Isaac坐在藤椅上，把自己的草图递给对方。
    “王朕，你刚过来不休息一下？”罗迪暂时打断了两人。
    “哦，不用了，我今天过来其实也是顺便，原本过几天要参加米兰一个国际会议，结果你一跟我说这事儿，我就提前跑过来了，一是现场商谈商谈，二嘛，当然也是为了看看你。不过只能停留两天，可不是观光那么清闲的。”
    “那，你们先谈着，我去泡茶。”
    “ok~飞机上的咖啡快把我喝死了，正好给我换换口。”
    告诉对方稍等，罗迪走到后头自己的居所去泡茶了，早晨开店之前的时段足够清静，两个素未谋面的设计师在前头叙谈，他泡好茶，端着托盘往外走，刚把茶杯放在桌上，就听见了店门被推开的声响。
    回头看，是那个昨天晚上刚拽着他跳佛拉明哥舞的家伙。
    “嗨。”Alonso冲罗迪笑了笑，笑容里有点儿做了错事的自知。不过没有反省的意思。
    “有事吗。”皱了皱眉，脸颊开始发热的罗迪走到对方跟前。
    “哟，你在忙工作啊？那人是谁？”Alonso看向扫了他一眼就重新专注于Isaac草图的王朕。
    “一个设计师朋友。”
    “哦。”
    “……”
    “那个……”
    “什么事。”
    “嘿……”抓了抓洗掉摩丝之后又变得毛茸茸的卷发，Alonso傻乎乎的笑了，“那个，大前天，Yolanda让我帮忙过来问问你，有没有能搭配他买的那件旗袍的手包，适合参加晚宴的那种。”
    “这样啊。”挑了一下眉梢，罗迪略微沉了沉心思，让状态维持在工作时的平静，他示意了一下紧挨着发饰柜台的架子，而后带着Alonso走了过去，“她说没说喜欢什么颜色的？”
    “没有，只是让我先来问问，等到买的时候肯定是她自己过来选的。”
    “嗯，那你随便看看吧，款式不是很多，不过应该有比较接近她要求的……Alonso！”感觉到身后有股热量贴了过来，罗迪下意识的躲开了，他看着对方，眼神有点警戒。
    “迪，我昨天……”
    “昨天只是开玩笑的吧。或者是喝醉了。”
    “不是玩笑，更没有喝醉。”
    “那你……”
    “我也不知道怎么了，但是，总之，就是说……”开始语无伦次了，Alonso回头看了看还在专心商讨着什么的两个人，借着几排衣服展示架的遮挡，低头拉住罗迪的指头，“我回家之后想了很多，觉得自己是当真的。”
    “你、你是……”
    “不是，当然不是。”摇了摇头，Alonso略微措了措辞才接着开口，“如果我是，大概早就交过别的男人了，可是，别的男人对我来说都很恶心，想想如果要有亲密接触，像我和你昨天那样的，就让人崩溃。”
    “那就是说你在拿我当女人？”漂亮的眉头皱起来了。
    “当然没有！你哪一点像女人了。”
    “既然不是喜欢男人的人，又没拿我当女人，那你这到底算怎么回事？”
    “我也解释不清，反正就是觉得你很特别，想接近你，想比昨天那样更进一步……”
    “我和你才认识不到一个月啊！”
    “已经很久了吧，都可以谈婚论嫁商量要不要生孩子了。”
    “你胡扯些什么啊。”
    “迪……”
    “等一下！”再次挡住了对方的靠近，罗迪红着脸往后错了一步，说出口的话让Alonso愣住了，“我可能要回国了。”
    “啊？”
    “回国，回北京。”
    “什么时候？”
    “还没确定，但是不会晚于这周末。”
    “那……”
    “是真的要回去，前些日子刚知道消息，有个亲戚病了，爸妈说让我抽空回去看看。”
    “还回来吗？”
    “回来啊。”
    “哦，那就好那就好。”如释重负似的松了口气，Alonso傻笑了起来，“那你就回去吧，我对你……可以稍等几天再展开攻势。你什么时候完事了要回来，就给我打电话，就是请假我也会去机场接你的~~”



第8章 缓冲

    Alonso说他会迟一些展开攻势，Alonso说他会去机场接罗迪，罗迪愣了好一会儿，眉心始终锁着，他不知该说些什么作答。
    直到Alonso都快要决定先去上班了，他才突然叫住了对方。
    那个一脸希望之光的男人回过头来等着他说话，但他说出口的内容，却让人心里一凉。
    “Alonso，我相信你是认真的。”他叹了口气，“可能应该说，问题出在我这边。既然你提到这些了，我不如就干脆告诉你好了。坐在那儿的那个王朕，他追过我，就像你现在所做的。当然，他是个中老手，手段比你高明很多，也更有诱惑性，可我拒绝了。在国内，我有个堂哥，坦白的说，他的私生活一直很随便，有一些认识他又认识我的，他的‘朋友’，也对我做过类似的暗示，可我一样拒绝了。Alonso，感情是很莫测的东西，控制不好，就会泛滥，结果往往伤己伤人，我虽说没有经历过，但是看得已经足够多了。我愿意和你做朋友，很愿意，愿意极了，可是……更进一步的关系，我不敢要。”
    一席话结束，又是一阵沉默。
    罗迪等着对方发脾气，等着可能会发生的种种不愉快的情景，他甚至做好了挨骂的思想准备。
    可等到最后，等来的只是一句质疑。
    “迪，你喜欢过别人吗？”
    “什么？”
    “男人也好，女人也罢，你喜欢过谁吗？”
    “我……”被问得莫名其妙，罗迪干脆如实的点了点头。
    “那就对了，你既然喜欢过别人，肯定就能理解我现在的感觉，喜欢这种事，拦是拦不住的。”
    “没有拦不住的东西！”突然抬高了一点音量这么说着，罗迪脸上有了激动的红晕，“就是因为拦得住，我到现在才一直没有失去理智过！Alonso，你别忘了，我不是西班牙人，假如有朝一日我说我要回国了，永远也不回来了，你现在说的这些‘拦不住的东西’，能让你勇敢到跟我回去吗？你连中国话都还不会说呢！”
    这次，终于被言语刺伤了的Alonso，没再找到反驳的余地。
    “罗迪，怎么了？”明显察觉到不对劲的王朕走了过来，发现沉静的男人情绪激动了不少，伸手摸了摸那张漂亮的脸，他刚想凑过去抱抱对方，就被一步迈上前来的Alonso打开了爪子。
    “别动他！”
    “okok~”赶紧抬起手来，做了个投降的姿势，王朕脸上带着惊讶往后错了半步，而后扭脸看着罗迪，“我说迪迪美人啊，你什么时候养了条警备犬呐？都不告诉我一声？”
    “行了你够了。”推开王朕，罗迪稳了稳情绪，告诉Alonso，“你先去上班吧，想通了的话，随时欢迎你再来光顾我这儿。”
    看着那又恢复到往常平静和冷峻腔调的男人，Alonso抿着嘴唇沉默了好一会儿，抬手从西装上衣口袋里掏出一张名片塞给对方后，终于在留下一句“从北京回西班牙之前，记得给我打电话，接机我还是一定要去的”，他转身走出了店门。
    那个满身阳光的西班牙男人离开了。
    此后，罗迪度过了一个持续的低潮期。
    疲倦的应付生意，疲倦的应付人际关系，王朕离开马德里去米兰之后，他也终于决定要回北京了。怕父母顾不过来两头的店铺，他干脆挂了暂停营业的牌子。他当然不知道在他走后，仍旧会不死心的习惯性的跑过来刻意路过他店门口的Alonso每次看着那个牌子就会倍感雪上加霜。他有更烦心的事儿要办。
    不近不远的一房亲戚，一个他小时候见过几次面，可以叫表舅的老人，在他回去探望之后没几天，撒手人寰。悲痛当然谈不上，原本也不是感情深厚的近亲，但是死亡终究令人压抑。在动物医院工作的堂哥特意请了假空出时间来陪他一同参加了葬礼，之后，两个人回到家，各自洗了澡，便泄了气一样坐在沙发里不想动弹了。
    “跟你爸妈说了吗？”堂哥罗萧问他。
    “嗯，发了个邮件，电话也打了。”
    “那就好。”
    “你歇些日子再回马德里吧，多住几天。”
    “是，我也这么想来着。那个，不给你添麻烦吧？”
    “那有什么可麻烦的。”
    “我住你这儿，万一你……那个……”
    “你走之前这段时间我禁欲就成了呗，再说最近也确实没有能让我特亢奋的。”
    “你啊……上次网上跟我说你搬家了，我还以为你打算痛改前非重新开始了呢，结果还是老样子。哎，前几天你发照片给我看的那个大学生呢？白白净净的那个。”
    “已经腻了。不过，再睡两次倒是应该还不成问题。”
    “哥，你如果不是我哥，我真想说你是个渣。”
    “就因为我是你哥，所以不会介意你说我是渣。”带着点儿坏气的笑浮现在脸上，罗萧抬手揉了一把堂弟软软的头发，“那你呢？”
    “我？我怎么了。”
    “你都二十八了，不想安定下来？”
    “你想？”
    “别扯上我啊。”
    “所以说，你这个三十的都不想，干嘛要让我这个二十八的想。”
    “我啊，也是今儿特别有感触。你说，人一辈子，一晃就过去了，认真，不认真，都是这几十年，也说不清楚是有劲还是没劲。其实关键是，你天生踏实，跟我不一样，遇见个真心对你好的，差不多就嫁了吧。”
    “哥，你还是先照顾好你自己比较现实。”有点儿没辙的笑了笑，罗迪在堂哥无奈的目光中站起身，“今天打电话叫外卖吧，累了。”
    “嗯。成。”罗萧点了个头。
    从那天起，他又在堂哥家住了一个星期。
    这段时间，他要么到处走走，要么就给马德里的朋友以及自己的父母买一些要带回去的礼物。期间还去了几个老同学家坐坐聊聊，最后去了出国之前自己家那套租出去的房子，看了看情况以便转告父母一切安好。终于办完了所有琐碎之后，他决定回西班牙了。
    罗萧把他送到机场，行李办了托运，拿着身上仅剩的一个放贵重物品的手包，他坐在候机厅椅子上，看着外头灰白的天发呆。
    “想什么呢？”罗萧问他。
    “哦，没什么。”醒过神来似的摇了摇头，他掏出钱包，抽出那张一直没有丢掉的名片。
    Alonso。
    这个名字让他忍不住想叹息。
    “谁的？”罗萧稍稍凑过来看了看名片上的信息，“马德里那边的朋友？”
    “嗯，一个旅行社的员工。”笑了笑，罗迪看着那个名字，喃喃自语一般念叨，“我在想，到底要不要他来接机……”



第9章 回来

    罗迪终于还是给Alonso打了电话。
    他都没想到对方怎么会接得那么快。
    “你在哪儿？！”上来就是这么一句。
    “在北京，机场。”不知为何心跳加速了许多，罗迪做了个不露痕迹的深呼吸，“十三个小时之后就到马德里了。”
    “哦，那就是我这儿的……下午两点哈，没问题，一定准时到。”
    “啊……”刚开始听见那个声音的紧张感还没消退，就被那个声音言语间的淡淡疲惫弄得局促起来，“抱歉，我忘了时差，吵醒你了吧。”
    “吵醒了哪儿能这么快接电话啊。我还没睡呢。”Alonso笑了笑，和那大大咧咧毛毛躁躁性格不相符的低沉温柔的嗓音，就隔着七个小时的时差，送到罗迪耳朵里了，“迪，我很想你，快回来吧。”
    突然被这么一说，拿着电话的人手腕控制不住颤抖起来。
    “抱歉，我带的东西很多，自己拿不过来。”
    “嗯，力气活当然要交给我了，我会用抓‘砸玻璃的Isaac’那种劲头帮忙的。”
    嘴角忍不住上扬，眼里忍不住带着笑意，一种温暖的感觉从指尖蔓延到周身上下，罗迪不想去深究这种温暖来自何方，唯独不愿意结束通话的苦恼让他眉心一点点纠结起来。
    “Alonso，那天，那样跟你说话，对不起，我……”
    “道歉干嘛，那样的小事~我早就忘了。”傻傻的笑声传过来，弄得人心里发痒，“对了，迪，你以后可以叫我小龙。”
    “小龙？”
    “嗯~我前两天拜托外婆给我想个中文名字，她就说不如用谐音，叫‘龙’就好了。”
    “啊，这还真的足够中国了。”忍不住笑起来，罗迪轻轻喟叹着说了声谢谢。
    对方告诉他不用那么客气，什么时候下飞机了，就马上给他手机打电话。
    Alonso说得足够轻松，但罗迪却听得不那么愉快。
    他仍旧觉得亏欠。
    自己之前说了过分的话，而现在，对方并不介意，或者说介意了却在为了不给他增加负担而装作毫不在乎。
    这样的男人，难道不值得像自己堂哥说的那样“嫁了算了”？
    是啊……就算相识只有短短的一个月。
    那又怎样？那又能怎样？
    “哥，你说，以后，好些年以后，我到底该算是哪儿的人？”
    “啊？”
    “我觉得可能我既不是西班牙人，也不再是中国人了。”
    “干嘛突然问这个。”
    “回北京，好多地方都别扭。”
    “那是，你都走了十年了，能不别扭吗。就算每年都回来，可毕竟不是长住啊。”
    “可我毕竟是土生土长北京人呐。”
    “是，多少海外侨胞都是土生土长的来着，关键在别处呆时间长了，也就不纯粹了。其实乐观点儿好，说动人一点儿，大丈夫志在四方，说惨点儿，哪儿的黄土都埋人。高兴第一，想那么多干嘛。”
    “你还真是会劝人啊。”被罗萧说得哭笑不得，罗迪扭过脸去只顾着看大玻璃窗外的停机坪了。
    北京的天，一如既往是灰白色的，这是他在马德里时偶尔想念的颜色，可当置身这灰白色的天空下，又会忍不住去想念伊比利亚半岛炙烤的阳光和蓝到过分的天空。
    人果然是奇怪的生物。
    也许他一辈子都会在这种交互的想念中度过，然而，就在此时此刻，前者的思乡，竟然比不上后者的思人。
    登机了。
    罗迪反反复复的纠结缠绕全都在飞机起飞之后化作烟云。
    他只盼着十三个小时快点度过，他只盼着飞机快点降落。
    他的冷峻和淡然，需要马德里的艳阳那毫不留情的炙烤。
    然后，等到他真的回到马德里，真的在巴拉哈斯机场满是阳光的玻璃走廊里看见那个正在等他的男人，似乎，所有的情绪，都已在刹那达到沸点。
    “你果然没少带东西啊。”Alonso看着那行李推车上满满当当的各种手提包和拉杆箱，吹了个口哨，“恨不得把北京也一块儿带回来吗？”
    “是啊，每次都这么想。”有点窘迫的笑笑，罗迪觉得自己不敢直视那双褐色的眼。
    “来，我帮你推。”从对方手里接管了行李推车，Alonso抬了抬下巴，“去停车楼。”
    “你开车过来的？”
    “当然。”
    “你不是跟我说过你没有车的吗？”
    “啊，车是外公的，临时借用一下。”
    “哦。”
    “放心，我驾驶技术还是可以的，不会出事。”
    “这一点我不担心。”
    啊，真好，又能看见这个人了，总能让他觉得轻松愉快，总能让他笑，这个会跳佛拉明哥舞的马德里土著，这个流淌着四分之一华人血统的帅气男人，一切的一切，都那么让他觉得舒心愉悦。
    而自己之前的拒绝，莫不是真的就等同于一种罪孽了？
    愚蠢的罪孽。
    上了车，两个人，和一大堆行李，就这么回到了那家挂了若干天暂停营业牌子的店铺里。
    从后门把东西一件件搬进屋，彼此看着终于腾空的后备箱和后驾驶座，都松了口气。
    “我去泡茶，或者，你要喝饮料？啤酒的话，可能没有了……”
    “迪。”没有回答到底要喝点什么，Alonso伸手拉住对方，力道控制在不让罗迪逃走，又不会弄疼他骨感手腕的地步，“真高兴你又回来了。”
    “我说了会回来的。”心里紧张起来，罗迪想挣脱，但是没成功。
    “可你当时是真的生气了吧，我说那些话。”
    “不，不是生气，我是……”
    “是什么？”
    “是……”
    是什么呢？被那双深邃的褐色眼睛盯着，被那眼里明显的需求讯号侵袭着，罗迪觉得，自己恐怕什么都解释不清楚了。
    当时被告白，被追逐，他只是在因为排斥感和恐慌而条件反射似的拒绝，而后来紧跟着的分别，和来自亲戚的死，以及堂哥的话，和对明明是生他养他故土的不适感，这好几层错综复杂的情绪交织在一起，罗迪心里那架天平的指针，终于刹那倾向了更能让他轻松和安定一方。
    Alonso是个外国人，他们对彼此来说都是外国人。
    可这个外国人，却给了他前所未有的奇妙感觉。
    中国有句古话怎么说的来着？
    八字相合？
    四目相对，罗迪眼看着对方脸颊在泛红，但那明显不是因为羞怯，那是紧张和冲动。
    Alonso也看着面前这个东方男人脸上的红晕，那就像是引燃一切的火种，让他心里的山火烧起来，一直烧到天地伦常都化为灰烟。



第10章 终于

    被一把抱住，只是个开端。
    “Alonso！”罗迪慌了，那个怀抱太炽烈，那双手臂太温暖，好像锁链一样缠住他，不让他窒息，也决不许他逃走。
    “迪，你先听我说。”安抚一样的摸着对方柔软的漆黑的直发，Alonso大红着一张脸，尽量明确的表达自己的意思，“那个，说来也巧了，就在你走了之后没两天，我表弟回来了，我表弟，Carino，记得吧我跟你说过……”
    “啊……在北京做中西交流工作的那个。”
    “对，就是他。他带着他男人回来的，姓唐，过去是他的研究生导师。好几年前他俩在马德里认识的。那个，后来，Carino这家伙就打着因为喜欢的旗号，一直追到北京去了。大概是唐让他死缠烂打弄得实在没办法了才接收他的吧……但总之，现在他们两个还在一起。然后……在外婆家的聚餐会上，说真的，迪，他俩那种感觉……我嫉妒死了。”
    “嫉妒？”
    “嫉妒。”
    “为什么？”听着对方狂乱的心跳，罗迪渐渐不想再挣脱了，原来两个人都在紧张，负负得正，还有什么可怕的。
    “因为如果当初不是Carino拼命一追到底，他俩现在也就不可能出双入对的啊。”
    “所以？”
    “所以，我就想，我对你……我那个……”
    “你也打算一追到底吗？”
    “嗯，基本是。”
    “拼命？”
    “有什么拼什么。”
    罗迪安静下去了，他沉默了一会儿，轻轻一声叹，低低的吐出一句“果然。”。
    “什么果然？”
    “你果然是个失控的家伙。”不知怎的突然很想笑，罗迪忍了再三，还是没有忍住，他笑得肩膀直摇，低沉温和的声音撩拨得对方心潮起伏。
    “已经失控了，有什么办法。”
    “其实，Alonso，我最初是真的不愿意发展没有保障的关系。”低下头，罗迪视线轻飘飘在Alonso衬衣扣子上徘徊。
    “保障？你是说我是个租房子住的穷小子吗？月薪不高，也没车开，说实话我那套你见过的礼服，还是我存了三个月奖金狠狠心才买的。”
    “不，不是这些。”摇了摇头，罗迪开口，“我是说感情的保障。”
    “……你觉得我和你还不够了解？”
    “嗯。”
    “怕以后闹矛盾？”
    “嗯。”
    “这就不用担心了，矛盾肯定有啊，性格和生活习惯都有差异，不可能一辈子没矛盾的，我爸妈结婚三十年了照样会偶尔闹一闹。”
    “可你不觉得矛盾有时候很致命？”
    “没觉得，每次闹完了之后，他俩更如胶似漆了。”
    “但是我和你……”
    “也可以这样啊，把矛盾中心谈开了，各自退让一步不就好了嘛，越憋着不说越成问题。”
    “啊，那倒是。”
    “所以说~”
    “……”突然间不知道该说些什么了，自知已经半主动的站在了悬崖上，罗迪干脆放弃了一样给了自己一声喟叹，“拿你没办法。”
    拿谁没办法？是Alonso，还是你自己？或许，是你们彼此？情感一旦无法遏制，除了任其发展，还能有什么别的好举措可以实施吗？
    明明已经八字相合到魂儿都飞了还要装作冷静成熟的想拒绝，这种和自己本性进行抗争的愚蠢行为难道不该赶快终止？
    趁着还没有遭受更大损失，终止吧。
    “那，这就算是同意了？”Alonso心跳加速的问。
    “是妥协比较恰当。”
    “妥协我？”
    “不，是我。我自己的矜持和我自己的真心。”
    “好像……不太明白。”抬着眼皮想了想，又随它去的傻笑了两声，高大帅气的男人，终于再也忍不住的低头用力亲了一下对方的脸颊，“我能吻你嘛？”
    “你、你都做了还征求意见？”罗迪皱眉。
    “不，刚才那个只是‘碰一下’。”突然从眼里透出一点点坏气来，Alonso第二次靠近的结果，却不再只是“碰一下”了，那是个绝对认真的深吻。
    嘴唇交`合在一起，舌尖挑`逗缠绕，撩拨着情`欲的深度接触让罗迪完全吃不消，不知道该如何呼吸，不知道如何回应，敢对任何神灵发誓这是自己有生以来第一个名副其实的亲吻，保守了二十八年的罗迪，在感觉到一双手滑进他衣襟时，从喉咙里发出一声呜咽般的喘息。
    “觉得恶心了吗？”Alonso有点紧张。
    “我……我……我得去洗个澡。”罗迪气息不稳的说着，“飞机上呆了那么久，刚才搬行李又出汗……”
    “哦对，那我也应该洗个澡了。”先是有点认真，接着就有点邪恶起来，Alonso干脆一把拉住对方的手，直接往浴室方向走去，“一起吧！”
    是啊，明明都等不了了，干嘛不一起呢。
    于是，当水流弄湿了彼此的衣裳，进而又在衣裳被一件件退去后，弄湿了彼此的肌体。
    漆黑的头发打湿了就会贴在鬓角，Alonso凑过去亲吻那让他着迷的光滑皮肤，并用嘴唇品尝着那细软发梢的质感。
    他一路沿着从没如此真实观瞻过的躯体轮廓摸索，跟着拉开罗迪还想要遮挡自己的双手，将之整个人压在浴室墙上。
    他看着眼前的光`裸的男人，看到再也按耐不住。
    “去床上吧，行吗？”动物渴望被喂饱一样的眼神在闪烁，让快要被传染了同样眼神的罗迪隔着水雾，闭上眼，点了头。
    他在彼此毫无罅隙的拥抱中，在身上残留水迹弄湿了床单时，在那男人膜拜一样的游走的视线里，忍着羞耻感告诉对方，如果非要做到“那个”地步，洗脸池子旁边的架子上，有可以替代“那个”的护肤软膏。
    Alonso很快明白了两个“那个”分别指代的是什么，他一如既往傻乎乎的笑了，然后他说，他可是第一次和男人做，要是有什么地方做得不够好，就麻烦多包涵了。
    罗迪有几分恼火的看着他，有几分恼火的说：“我也是啊！又没有别人可比较，怎么知道你做得好不好？！”
    “那就凭感觉吧~~！”那动物压了过来，闪着一双掠夺的眼。
    罗迪记得那些“前戏”有多让人骨头缝里都发烫，记得前戏之后，那再也管不住的侵略有多让人疼到眼眶湿热起来。他没有要求停止，他用最大限度最大可能性的包容接受了那侵略，他感受着真正动作起来时令人惊讶的麻醉般的快感，然后在终于精疲力竭时，被对方牢牢抱在怀里，软在床心。
    “啊~~老天爷。迪，迪？我爱死你了……”终于暂且吃饱了的雄性动物在他耳边这般低喃。



第11章 无法停止

    罗迪迷迷糊糊睁开眼的时候，天色已经转暗，某些熟悉的旋律正隐约传来。
    “迪？你的电话。”Alonso低沉的声音响在耳根，像是想要叫他又舍不得。
    不过，突然反应过来那旋律就是自己的手机铃声时，罗迪躺不住了。猛的翻过身，他忍着浑身上下的不适抓过电话，慌忙按了接听键。
    Alonso听着他和电话那头的人在用汉语对话，想着自己反正也听不懂，就干脆没有回避，爬上床，他抱住罗迪，直到对方放下手机叹气，才问来电人是谁。
    “我爸妈。”揉了揉眉心，罗迪满脸通红，“居然都忘了先给他们打个电话了，亏我在机场还想得很清楚那些礼物是给他们带的……”
    “啊哈，就是说你忙着跟我亲热，都忘了家里了？”
    “罪魁之一就不要这么高兴了吧。”
    “高兴是肯定的啊，虽说有点儿对不起你家里人。不过，罪魁之一是什么意思？”
    “责任不全在你，还不明白么。”赌气一样的试着慢慢下床，罗迪姿势别扭的走到衣柜前头，拉开门随手抓了一件睡袍裹上。
    “这么说，你已经愿意跟我责任均摊利益均沾了？” Alonso看着那让他快要再度亢奋起来的背影，定了定神，伸手抱住走回来坐在床沿的男人，“迪~~你简直太~~漂亮了。”
    “不要用形容女人的词汇放在我身上。”
    “可你本来就是美人啊。”
    “只是在你看来如此而已。”
    “不可能~”Alonso撒娇似的拉着罗迪重新躺好，脸颊在对方肩膀轻轻蹭，“刚才你爸妈说什么了？让你赶快回家？”
    “啊，没有。只是问我去哪儿了，我下飞机的时候给他们打过电话，原本还说今天晚上过去吃饭的。”
    “啊？那现在……”
    “肯定来不及了。”郁闷着，暗暗责怪着自己，却又管不住从心里涌出来的那些叫做甜蜜的东西，罗迪拢了一把有点凌乱的头发。
    “那你怎么解释的？说和我在一起？”
    “我说我累了，不小心睡着了。”
    “嗯，也好。”点了点头，Alonso翻身下床，“迪，厨房借我用用。”
    “干嘛？”
    “给我的东方美人做晚饭啊~”像模像样的行了个吻手礼，腰间只裹着一条浴巾的家伙在罗迪警告一样的目光中仍旧不肯改口去掉美人二字，唯独高高兴兴往厨房的方向溜达过去了。
    一种冷峻的外国人娶了个热情似火的当地老婆的感觉丝丝缕缕渗透出来，让罗迪忍不住偷笑。
    好吧，就暂且接纳这个无法改变的现实好了。反正以后还有的是时间慢慢磨合。最主要的是，至少现在，对于彼此的感觉，和对于共同未来的期待，已经再也无法停止了。


【完】



附篇：小剧场

-brothers-

“Carino。”
“嗯？”
“你什么时候回北京？”
“干嘛，我刚住一个星期你就要赶我走啊？”
“不是不是，我是想有事儿拜托你。”
“哦，什么事？”
“那个，你的中文水平现在如何？”
“比你强无数倍。”
“= =#那你教我几句吧。”
“哦？说给谁~~听啊？=u=+++”
“教不教？= =”
“教当然是没问题，不过你别问我太复杂的或者太限制级的。”
“放心。等等，我这儿有个单子……呐，就这些。”
“……我的天哪，这也太多了吧，再说有的语法太复杂，我真怕翻译不好让你闹笑话。这样好了，枫~~？枫~~~？”
“哎哎！你能不能别叫他=口=！”
“凭啥不叫，他总比我管用。”
“那你问清楚了之后写下来，做上注音，我回头来拿。”
“哎，你别跑啊，真是……害什么羞，不就是情书嘛，早知道应该让他学首肉麻点的中文情歌就好了，噗……中文情歌有这么肉麻的么……XD”

--------------------------------------------------------

-lovers-

“迪。”
“嗯？”
“晚上要不要去广场玩玩儿？”
“你又想跳舞了？”
“不，只是逛逛而已，唱唱歌，看看别人跳。”
“那你不痒痒？”
“我可以教你。”
“不都说了我没有那个细胞了嘛，饶了我吧。”
“不行，绝对不饶你，上次在外婆家聚会，Yolanda逼着你陪她跳舞，我看你和她跳慢四就很标准。”
“首先，Yolanda没逼着我陪她，我是自愿的，其次，我除了基础交谊舞，别的都不会。”
“不会才要学啊~来，干脆现在我就教你好了~~”
“别闹，Alonso！你不吃饭了？”
“叫我小龙~”
“哪有你这么缠人的龙啊……哎，面要煮化了……”
“那正好，我们去外头吃~”
“你这个……”

--------------------------------------------------------

-sister-

“Yolanda，这身衣服从哪里买的？太漂亮了！”
“好看吧？从一个中国人店里。”
“在什么位置？近吗？”
“还好吧，距离我表弟的旅行社倒是很近，在市中心。”
“那太好了，下次有空你带我们去逛逛如何？”
“没问题，不过一定要买东西啊，空手不许出来。”
“哪来的这种规矩啊。”
“去了你们就知道了，看见店主，你们就会觉得不买点什么是种罪恶。”
“真的真的？大帅哥？”
“当然~”
“那，你这一身都是从那家店买的？”
“发簪，旗袍和鞋子是，这个烂手包是我上半年买的，唉，真是，要是我早点想起来去买，也不至于到了宴会当天还没有最搭配的包。”
“总之，记得有空带我们过去。”
“可以可以~不过……可别随便盯着店主看个没完啊~说不定他旁边就跟着一条大型警备犬呢~~”


【完】

