人妖修仙传　作者：云飘

本书原名《人妖修真传》，主角姜天雷是一个被七仙女断了命根，做了人妖的黑客。
后来无意中得到神魔武器“创世伏魔剑”，开始非凡的修真路程。可是，随着“创世伏魔剑”的真相渐渐呈现，似乎这从一开始就是一个阴谋。

本书里有人妖、伪娘、基情、百合等多重的感情纠葛，到底谁才是仙？谁才是魔呢？

前章 失控穿越亚丁湾

《道德经》第一章曰：【道，可道，非常道。名，可名，非常名。】

    此书乃是中国古代先秦诸子分家前的一部著作，为其时诸子所共仰，传说是春秋时期的老子李耳所撰写，是道家哲学思想的重要来源。

    自有这本经书开始，无数修真传道之人，想以修道之名，借此四大假合之肉身，修成吾金刚不坏之真身。然古今天下，无不死之肉身，此乃天理，凡人不可违背。

    却不料上古之时，在一次天界的众仙之战中，一位剑仙和一无上邪魔死斗不休，从天界一直缠斗到人界此地。该剑仙门人，在此地结下了一强大法阵，封印了那邪魔之灵。

    只是在那次争斗之后，此地已是面目全非。但见半空中出现了两座仙山，正反相对。正面的那座山，后来被众多修仙者利用，造就了现在的模样，被凡人称之为――【蜀山】。

    又在数千年前，有一对剑仙夫妇，自称乃是青云山【青云门】之弟子，在此蜀山也创立了青云门，并按照青云山七峰的布置，在此也创立了青云七峰，各峰设一首席，名下弟子数千。后又传闻此创派之人得道成仙，留下神秘的【诛仙剑谱】，消失而去。故在这蜀山兴起修真热潮，各大门派纷纷来此驻地。时至今日，各大门派经过无数次的争斗，蜀山屹立着东南西北四大门派。

    东派【青云剑派】，乃是原来的青云门更名而来。南边【合欢派】，西方【幽魂门】，北面乃新创之门派，称作【无双门】。

    传闻最近一役比武大会，青云剑派弟子【柳若雪】修得无上法力，凭借一人之力战败其余各大门派，技压群雄，独领风骚。然此次大战的详情却不为人所知，众说纷纭。但是不管如何，如今青云剑派已经名震蜀山。于此，加上原青云剑派的大师姐【柳如云】，门中的神秘绝世美人【姜美美】。三大美人同在青云剑派，被蜀山各派合称为正派【雪云美三仙女】。

    而与此对应的是邪派【影真灵三圣女】，分别是合欢派的大师姐花若影，逆龙兽尤大的女儿尤紫真，幽魂门的圣姑俞小灵。

    但是事情却远没有如此简单，有传闻称姜美美与柳若雪为同一男子大打出手，又一传闻声称姜美美乃是被七仙女断了命根的【人妖】，更有甚者说姜美美乃是异时空穿越而来的【天外来客】。究竟事情的真相到底如何？

    我们的故事发生在诛仙之后的1000多年，我们的主人公姜美美的经历要从上次的比武大会之前三个月的一天说起――

    这里是美丽的亚丁湾，海湾中的生物种类繁多，浮游生物丰富，近海盛产沙丁鱼和鲭鱼，远海鱼类有海豚、金枪鱼、梭鱼和鲨鱼。当地居民一般仅限于在近海捕鱼，沿岸有许多分散的渔业村镇……

    “这位先生？请等一等！”

    在一艘军舰的甲板上，大副叫住了一名男子。大副打量了那年轻人一番，没有什么特别的，大约25岁上下，怎么看都是一个普通人。

    大副说道：“这位先生，我不是怀疑你的身份，而是在这艘军舰上的人，哪怕是科学家，我都一一见过。恕我冒昧，好像我并没有见过你。你是哪位科学家的助手，方便说一下么？”

    大副说到这里，不远处的警卫已经开始发现异常，慢慢走过来了。

    这个年轻人叫姜天雷，大约二十来岁，真正的身份是一名黑客，此时正混在军舰上。

    姜天雷摸了摸胸口上的证件，心想：“完了，只记得入侵了系统，伪造了假证件，却忘记他们应该都见过面的。”心里虽然已经乱了一团，表情却很是自然，于是，开始编故事，说：“长官，你要明白，我只是一个地质学家的助手，也许我们见过，也许我们没有，鬼知道呢。”

    姜天雷心里开始努力地回忆，终于在脑海里想起一个名字，马上说道：“艾哈迈杜・乌尔德教授，你听说过么？我是他的助手。”

    很明显，艾哈迈杜・乌尔德估计是一个了不起的人物，大副听到后，马上脸上变成了微笑，道歉说：“对不起，先生，我误会你了，替我向艾哈迈杜・乌尔德教授问好。”说完，大副与姜天雷友善的握手后，就要离开了。

    姜天雷看着大副带着警卫离去的身影，心里长长舒了一口气，心想：“奶奶的，差点就玩完了。这可是美国第5舰队，被抓住的话，估计是直接打死吧。不过，为了亲自看一眼星际之门，这个险还是值得的。”

    突然，在甲板的另一头，一个穿着全身黑衣连体衣的人，指着姜天雷，大叫道：“他！是他！他不是这里的人！”

    姜天雷转头一看，只见那人穿着全身的黑衣，就知道他可不是普通人，是具有超能力的心灵战士，那黑衣也不是普通的材料，是专门用来增强心灵战士能力的。这些心灵战士是美军用来跟外星生物沟通的特殊军种，当然，用超能力接收一个普通人的脑电波，然后分析这人在想什么，更是易如反掌。

    姜天雷心想：“我靠，不是吧，心灵战士竟然是真的。都快到了才被发现！我还真倒霉!”

    姜天雷看着已经有几个警卫从船舱里跑了出来，自己无路可逃，一咬牙，大叫一声：“我跟你们拼了！”那几个警卫被他一吓，退了一步，姜天雷借着这个机会，一个转身，直接跳下了大海里，几个英勇的警卫也已经跟着跳了下去。

    警卫立即用无线电大叫：“呼叫，呼叫！间谍跳到海里了！重复！间谍跳到海里了！抓活的！重复！舰长说要抓活的！”船上这一侧的几个海军听到后，也马上跳下海去。

    姜天雷哪里是海军的对手，游不了十几米，就已经被人抓住了脚。经过一番水中的搏斗，姜天雷就快要束手就擒了。

    “不好！星门转动了！”心灵战士感应到了星门的变化，立即叫了起来：“我们现在就在星门的上方，快通知船长掉头！”

    突然海里照射出强烈的白光，穿过了海面，那白光照射到了天上。姜天雷跟那些海军都看呆了，不知道发生了什么事情。过了几秒，海里打出的白光更加强大了。所有人都开始往军舰游回去，只有姜天雷往海里潜了下去。

    姜天雷已经猜到了几分，心里兴奋地叫道：“星门！一定是星门开了！哈哈哈！我来了！我要成为第一个穿越星门的人了！”

    可是，他想得太简单了。

    海水开始渐渐被某种吸去，慢慢的变成巨大的漩涡，这个时候姜天雷才知道危险，转身往回游去，已经是来不及了。被那巨大引力的漩涡直接吸了进去，身体一时间似乎被某种力量四分五裂，突然眼前一大片的白光，除了白，什么颜色都看不见。

    活着！你要活下去！姜天雷不停地在心里想。可惜姜天雷已经因为缺氧，失去了意识。 
 
 修正代入感的问题与补充了穿越之前的情节哦。 






第一章 星门穿越遭劫难

在这飘渺的天上，一只只仙鹤缓缓飞去；空中的青山似起似伏，如在水中；青山之下，却是大江湖泊，奔流不息，气势磅礴；在那江湖边际，映着蓝天白云，美不胜收；时不时几只嬉闹的云雀落在水面上，激起阵阵的浪花。

    一阵微风拂过，拉起岸边的柳条，随风飘荡，柔柔弱弱，看上去，就像是柳树伸出双手，要在空中抓住什么？

    细细看来，那空中点点飞雪，原来是一朵朵的蒲公英。这些蒲公英随风而来，随风而去，甚是自在。

    一朵蒲公英缓缓落在了一个女子的脸上，只见这个女子坐在池水里，轻轻吹起那蒲公英，望着那蒲公英渐渐飘起，有一种别样的乐趣。这个女子肌肤粉嫩，脸蛋晕红，表情是甚是喜悦，微微笑着，正是女孩最美丽的笑容，她可不是什么女孩，她是王母娘娘最喜爱的七仙女。今日王母娘娘请她们七人去赴宴，自然要好好打扮一番，此时七仙女正在沐浴之中。

    “哄――”

    突然白云被打穿一个大大黑洞，从里面一道白光闪出，什么东西从里面掉了下来。七仙女抬头一看，只见那东西掉下得飞快，正朝着自己飞来，瞬间就撞到了水池里，激起巨大的水花，从空中落下来，点点纷飞，形成了沥沥的细雨。七仙女脸上满是惊恐，护住身子慢慢靠了上去，却见一个男子“哇！”地一声，从水里站了起来。

    “啊！你是谁！你要做什么！”七仙女吓得不起，不知道是哪个神仙如此色胆包天，敢到这里来。

    姜天雷感觉自己本来还海中，后来在空中，接着又掉到了水中，与水面强烈的撞击，竟然把昏迷状态中的他，撞醒了。姜天雷起身一看，一个赤裸的女子就在自己的面前，不禁那眼珠子快掉了下来，痴痴地看着七仙女。

    看着女子从惊恐，渐渐平静，转而愤怒，姜天雷还是很快的明白了状况，语气几乎哀求地说：“神仙姐姐，我求求你，不要啊！”

    顺着话语，身材曼妙的七仙女正站在男子面前，本来赤裸的身子瞬间竟然穿上了衣服。衣着简单却不失华丽，模样清纯却不失美感，那雪白而细嫩的肌肤，被微风轻轻划过，留下一点点微风的痕迹。七仙女说道：“你这淫贼，还想求饶。万恶淫为首，我想这道理，你不是不知吧。你竟然如此大胆，敢来偷窥我洗澡！”

    姜天雷已经吓得不起了，看她那愤怒的眼睛，绝对不是开玩笑，连连磕头道：“神仙姐姐，我真的不是有心的，我也不知道为什么掉到这水池里。我也不知道为什么我会在这里？”

    未等他说完，七仙女道：“已经犯了我，竟然还狡辩，看来若不给你点教训，你是无法抛开淫念的。”只见仙女开始嘴里喃喃念着咒语，姜天雷知道大事不好，急道：“仙女饶命啊！”

    却已经晚了，只见七仙女对他伸手一指，一到电光打来，姜天雷只感觉到下体突然一瞬间失去了感觉，跟着是痛彻心扉的痛，苦不堪言的苦。

    “不要啊！”姜天雷大叫一声，又是晕了过去……

    姜天雷终于醒了过来……问道：“我死了吗？”

    看着四周的景物，姜天雷彻底崩溃了，怎么还是在古代啊？莫非，自己真的被穿越了？刚才那场景已经很离谱了，貌似是在天上一般，现在看着这古色古香的房间，自己正躺在一张散发着淡淡幽香的床上。

    第一眼见到的却是一个标志的美人，但是比起刚才那仙女，却是差了几分。只听美人问道：“喂，你这样都没有死，命还真硬。你叫什么名字？”

    姜天雷缓缓地说道：“我姓姜，名天雷。敢问姑娘，这是那朝那代啊？皇帝是谁啊？”姜天雷心里已经做好了各种朝代穿越的可能，可是美人的回答，还是让他更加杯具了。

    美人笑道：“嘻嘻，你这名字真是可笑。这里可没有什么朝代，这里是蜀山，你懂吗？”看着姜天雷一副默默的表情，美人解释道：“修真，听说过吗？这里就是修真者修炼的地方，你这个凡人，看来又是得罪了那路神仙，被打发到这里的吧？”

    姜天雷无语了，虽然修真是听过，可是自己压根就不喜欢那路算，自己最喜欢的还是武侠。“哎――”姜天雷现在这样的情况，除了感叹，还能说什么呢?

    美人倒是很有精神，与姜天雷那半死不活的样子，成了鲜明对比。美人道：“我叫尤紫婷，你呢，可以叫我紫婷。”说完，给了姜天雷一个迷人的微笑。

    姜天雷看着她的脸，确实是一个难得的美人啊，特别是那双妩媚的眼神，似乎总是在跟男人说话一般。姜天雷礼貌地说道：“紫婷姑娘，你好。”姜天雷本以为尤紫婷会礼貌地跟他客套一番，没有想到尤紫婷突然一扑，整个人的身子都压在了姜天雷的身上。对姜天雷冲击最大地还不是这个，更具有冲击力地是，尤紫婷竟然用那丰满的双峰，上下左右的摩擦着他的胸膛，语气十分勾引地问道：“如何？你是不是觉得我很美？”

    如果一个男人在这个时候，还能说出不字来，这个男人绝对是天下最后一个太监。

    姜天雷已经全身幸福地发抖了，颤抖地回答：“美……好美……”

    此时，突然门外一个人影进来，怒道：“师弟，你又在搞什么！师傅找你了，快去！”

    “师弟！”姜天雷短短一天的时候内，已经在心灵上被无数次的冲击了。看着那尤紫婷，心道：“她……是师弟？难道她是男的？”

    只见外门进来的男人英俊潇洒，看着大概三十来岁，整个人暗暗流露出一股侠气，还没有等姜天雷说话，他看着姜天雷说道：“哦！老弟！你醒了！”但是，还是不忘记正事，一把拉起赖在床上的尤紫婷，说道：“还墨迹什么！师傅找你！快去！”

    尤紫婷不愿意地说道：“切，我这不就去了么。”说完，像是发大小姐脾气一般，故意在离开的时候，狠狠地将门“碰！”地一关。

    男人坐了下来，自己倒了杯茶，喝了起来。

    姜天雷虽然身子动不了，还是礼貌地说：“大侠，小弟姓姜，名天雷。多谢相救。”

    男人也还礼道：“哦，姜老弟，我叫敖中元，在这无为观里，他们都叫我大师兄，你也可以叫我大师兄。”

    姜天雷心想这人想当大师兄想疯了吧，整理了一下思路，还是问他最关心的问题，说道：“敢问大师兄，刚才那位姑娘是……”

    敖中元怒道：“什么姑娘！他叫尤子！整天就喜欢幻化成女人，说改名叫尤紫婷。一个大男人，天天变成一个女人活着，也不知道在想些什么，要不是师父总宠着他，老子早收拾他了。”

    姜天雷看着敖中元那怒气，不是一天两天的积累了，赔笑道：“大师兄，大人有大量……”

    还没有等姜天雷说完，敖中元道：“大个屁！老子就这个脾气，要是你以后惹了我，我也照样打你。”

    一番话，吓得姜天雷不敢言语了。敖中元看着姜天雷的表情，知道自己过了，赔礼道：“姜老弟，对不住了，我就这脾气，说过了，别往心里去。”看着敖中元这认错的模样，姜天雷倒有了几分好感，心道：“这样的人虽然脾气大，但是心却正直，能知错认错的男人，才是真男人。”于是，姜天雷客气道：“哪里，哪里。大师兄言重了。”

    “哎――”敖中元突然叹了口气，说道：“姜师弟，你也莫担心。师父他老人家，法术高明，你这命根子，应该还能续回来的。”

    听到这里，如同晴天霹雳一般，轰隆隆地雷声，在姜天雷的脑子转了几圈，姜天雷才缓过来，回忆起自己被仙女确实施展了法术，打中了下体。姜天雷用自己颤抖地手，慢慢摸去，竟然真的是什么都没有了。只感觉到气血翻腾，脑子“翁”地一声，两眼一黑。

    敖中元立即上前，摇了两下他的身体，叫道：“姜老弟，你怎么了！你醒醒啊！”见他已经没有了反应，伸手一探，还有鼻息，应该只是晕了。扶着姜天雷躺好，自言自语道：“哎，姜老弟，你说你，你一个凡人，去偷看七仙女洗澡，不是找死么。”

    这局话，又是一个霹雳，活生生将姜天雷打醒了。

    “什么！”姜天雷睁开了眼睛，几乎是跳起来，说道：“你说我碰到那是七仙女？”

    敖中元说道：“当然是了，若不是七仙女，你还有命啊。你可知道，天界的人，最忌讳的就是淫戒。你大胆到去偷看仙女洗澡，十条命都不够死的。若不是七仙女手下留情，你哪里还有命在。”

    姜天雷整个人倒在了床上，喃喃道：“那……我还要感谢她了？”

    敖中元本来想说点什么，但是看着姜天雷那副模样，已经够凄惨了，也懒得说了。

    就在这时，门外进来两个人，一个是姜天雷刚刚见过的尤紫婷，另一个自然是师傅了。看着那老人，估计也有七十来岁，仙风道骨，倒是有几分神仙的模样来。敖中元立即行礼道：“徒儿拜见师傅。”

    “免了，让我看看。”老人来到姜天雷床前，也不拿脉，看了一会，对姜天雷说道：“小兄弟，我算过你的命数，很是曲折啊。你这伤啊，没有大碍。你是如何来到这蜀山的，你倒是说说？”

    敖中元立即引荐道：“师傅，这位小兄弟叫姜天雷。姜老弟，这位是我的师傅，叫玉清道人，正是师傅救了你。”

    还没有等姜天雷说话，一旁的尤紫婷说道：“好无聊的马屁啊，明明是你自己救的，说什么是师傅救的，撒这样的谎，连三岁小孩都听得出来。”

    敖中元正想发作，却看到师傅在场，不好动怒，只是恶狠狠的登了尤紫婷一眼。

    玉清道人却不理会他们，温柔地跟姜天雷说道：“别怕，他们啊，就是这样的脾气，一样米，百样人，见怪不怪了。”

    姜天雷行礼道：“多谢师傅相救，多谢师兄相救。”

    果真，他还没有说完，尤紫婷叫道：“喂，还有我呢？”

    姜天雷没有办法，敷衍道：“你……那也多谢吧。”

    尤紫婷道：“什么叫‘那也多谢吧’。不想谢就算了，我看你以后就当人妖吧。”

    人妖！这两个字深深刺进了姜天雷的心窝里，一时间，他竟然脑子里一片空白。

    是啊，人妖，我现在叫人妖了。

    一个人妖，哈哈，一个人妖！！！人妖算什么玩意！我一个大男人竟然一天之间，成了一个人妖！！！我靠！！！想到了后面，姜天雷竟然自己怒了。

    玉清道人摸着他的头，顿时一股温馨的凉气慢慢传来，渐渐充满姜天雷的四肢，无比地舒畅。姜天雷终于又缓过来了，说道：“谢谢师傅，我……”

    玉清道人收回法术，说道：“你自己是什么模样，并不重要。你看看山，看看水，看看天，看看地。不论你什么模样，不都活在这天地之间么？同是生命，又怎么会有贵贱之分呢？若有贵贱，这贵，这贱，难道是别人分的么？还不是你自己的心里，分了什么是贵，什么是贱？你说，对么？”

    听着玉清道人一番说话，姜天雷豁然开朗，不禁流下眼泪来，说道：“多谢师傅点化，我……”竟然真的哭了起来。

    敖中元道：“姜老弟，你看看你，一个大男人，哭成这样，像什么话？”

    尤紫婷继续跟敖中元唱着反调，说道：“人家是人，想哭就想，想笑就笑，挨着你什么事了。不像有些人，明明心里想骂人，却又不骂出来，那不是更不像男人！”

    敖中元听得几乎要一掌拍死他，却听见师傅说道：“你们啊，少顽皮几句吧。都百来岁的人了，怎么还如此儿戏啊。”

    听得姜天雷有点头晕了，不是吧，他们那两个人已经百来岁了，可是怎么看上去，敖中元也就40来岁，尤紫婷顶多25岁，莫非这里的人模样跟岁数是不成正比的么。问道：“敢问师傅，他们有百来岁了？”

    玉清道人微微一笑，解释道：“这里乃蜀山境内，莫寻山上。我们这些修真之人，自然同你们凡人的岁数不太一样了。为师原是一只蛇，经过千年修炼，终于在此山得以化成人形。于是定居此山，开了个道观，名为无为观。在此与道友们一起参悟修真之道。”看着姜天雷还是不太明白，玉清道人继续说道：“你们凡人里，有不少道士，希望能修道成仙，也是来这里修炼。这里啊，简单来说，也就是一个修道之处罢了。种种名称，也不过是个名字，没有多大意思。对了，你到底是如何能穿越幻境之门，来到这里的，你还没有说呢？”

    姜天雷终于接受了，他真的被穿越到了一个不属于他的地方。看着三人，慢慢开始讲述了自己的故事――

    在2010年11月14日，姜天雷来到了亚丁湾，他是一个星际之门的爱好者，来这个地方，当然是来寻找星际之门的。凭着自己的黑客技术，弄了一张假的证件，混在了美国第5舰队里，跟着舰队，他来到了亚丁湾。

    可惜，在美国的舰队里，有一些超能力者，被称为心灵战士。他们很快就发现了姜天雷的身份，在追击中，姜天雷不幸落到了海里。本来已经束手就擒，但是海里的星门却突然转动了，产生了连续的漩涡。姜天雷很不幸的被星门吸了进去，掉到了天界里。当然，在11月14日至15日里，亚丁湾星门因为转动，激发了多种未知的能量，导致引发了50多次4级以上的地震，那是后话了。

    更不幸地是，他掉到了七仙女的水池里。要知道，七仙女当时可是正在洗澡啊，被一个男人看到，自然是怒不可遏。还好，七仙女是仙女里最有爱心的一位，只是对他使用了雷击之术，将他的命根子断了。接着，将他从天界丢到了这蜀山境内，至于是死是活，全看他的造化了。

    姜天雷好不容易才与玉清道人一起，将整个事情弄得清晰了。

    玉清道人那两个徒弟，也是听得张大了嘴巴，简直是闻所未闻。过了好久，玉清道人道：“世上竟然还有如此奇事，真是世事无常啊。是福不是祸，是祸躲不过。天意难测，你就安心在我这里养伤吧。”

    姜天雷遭遇如此一番，已经身心疲惫，不禁感叹人生无常了，自己如今还能活着，也是奇迹了。看着玉清道人，心里充满了感激，说道：“多谢师傅救我，若没有师傅，我已经没有性命了。”

    玉清道人道：“好了，不必言谢。你现在断了命根，可有何打算？”

    姜天雷道：“断也就断了，我又能如何？想我人生20年，到如今还是处男一个……”说到这里，姜天雷笑了一声，不知道是苦笑，还是自嘲。姜天雷接着说道：“若师傅愿意收留我，我倒是愿意跟着师傅一起参悟，只是我对道学知道甚少，只怕是悟性不高。”

    玉清道人道：“不必多言了，你能接受如此现实，也是一种领悟。吃一劫，悟一道。这次劫难，对你来说，何尝不是一种考验呢?你能随遇而安，本身不就是一种难得的修为么？既然你愿意留下，那你好好休息，安心养伤吧。”

    姜天雷恩了一声，竟然突然呼呼睡去，这当然是玉清道人的法术了。等着姜天雷真的睡了，玉清道人带着两位徒弟出了房门，交代了一番。玉清道人道：“中元啊，你脾气大，他身体不好，怕你是照顾不来。再说，三个月后，就要在论山进行比武大会了。为师需要闭关修炼，这大大小小的事物，就托付与你了，你是大师兄，莫让为师失望啊。紫婷啊，我看他的伤，没有一个月，也好不了，你就陪着他吧。若他身子好了，想学些道法，你尽可教授于他。”说完，玉清道人的身影渐渐模糊，慢慢消失了。

    尤紫自然是不愿意，可是师父说话他还是要给点面子的，恭恭敬敬的点点头。

    敖中元见师傅走了，才敢起身，对尤紫婷道：“你也听到了，师傅让你照顾姜师弟，观里的事物由我住持。你想去哪里，随便。若你敢来找我麻烦，休怪我弄死你。”说完，敖中元身形一化，已经化为一条龙形，飞了出去。

    尤紫婷冷言冷语地道：“切，你也莫要来惹我。”说完，眼珠子转了几圈，心里有了一个计划，不禁捂着嘴，奸笑了起来。 
 
 补充了七仙女相遇的片段，删除了多余的废话，加快剧情的发展。 






第二章 女人身中男人心

姜天雷没有想到，自己这一躺，就是一个月，除了尤紫婷来看看他，根本就没有其他人，四周也算是安静，对一个病人来说，不失为一个好的修养场所。只是每次入夜，那身体传来的痛苦，似乎一天比一天严重，他总是在半夜中惊醒，整整折磨一个晚上后，白天才好一点。每次当那痛苦来临的时候，姜天雷就紧紧抓住床单，他从小就不喜欢哭出声音来，虽然他痛得在哭，那流水划过脸庞，落在了枕头上，但他却没有发出过一次声音。

    可是这一次，比以往来得更加的猛烈，更加的疯狂。他的双手紧紧的拉着床单，牙齿已经被用力地咬得发抖！但是，痛苦并没有放弃对他的折磨！似乎有一把刺刺的尖刀，一点一点地，一次又一次地刺入他的身体！他终于顶不住了，若是换了其他人，估计早就已经撞死了，因为这痛苦已经超越了人类的极限，痛得他全身的肌肉都变得更石头一样坚硬，却还是不能减轻一点点，哪怕一点点的痛苦。

    这一次，姜天雷真的感觉到他要死，是真的要被活活的痛死了！“嘶！――”地一声，他的双手竟然已经把床单撕裂，跟着是他忍耐了一个月的怒吼，“啊！痛死我了！――――――――”接着，脸上已经流满眼泪，被那痛苦折磨得无比的扭曲。他感觉到自己整个人就像被五马分尸一样，身体被痛苦撕裂开来，终于，脑子“翁！”地一声，一片空白，他晕了过去。

    此时，在门外，尤紫婷那美妙的身体躲在门后，偷偷看着姜天雷，嘴角露出了淡淡地微笑。

    第二天，当姜天雷再次醒过来，已经到了泡药澡的时候。他的身体也仿佛失去了感觉，那些痛苦已经不在了，他乖乖躺在木桶里，不禁长长叹了一口气。回想起来，每天都在这木桶里泡澡的时间，已经占据了自己生活的大部分时间。

    “喂！”一只芊芊小手直接抚摸在他的胸口上。姜天雷差点从木桶里跳出来，若不是他转脸看到是尤紫婷，只怕这次真的被吓死了。姜天雷有点愤怒了，说道：“你不要总是神出鬼没的，人吓人，会吓死人的。”

    尤紫婷依然保持着暧昧的眼神，说道：“你……现在还算得上是男人么？”那语气里，充满了嘲笑。

    姜天雷不想跟他讨论这个问题，想想也过了一个月了，问道：“对了，我问你，你不是说，只要天天用这药物浸泡，我的伤一个月就能好么？怎么我感觉越来越痛了？”

    尤紫婷悠悠一笑，说道：“你知道什么，正所谓长痛不如短痛。你现在的痛苦，是为了以后不再痛苦。”姜天雷看着尤紫婷，他实在是不敢想象，自己当初怎么会相信这个人品有问题的家伙。尤紫婷知道姜天雷开始怀疑自己了，说道：“不信么，那你自己摸摸看，是痛还是不痛？”

    姜天雷带着怀疑，慢慢的用手摸到痛处，竟然真的一点也不痛了，平时就算是轻轻一碰都会痛得要命，今天竟然是真的不痛了。姜天雷一阵大喜，笑道：“真的不痛了！哈哈哈哈哈！”姜天雷终于可以不痛了，不禁开怀地大笑起来，这一次笑，也许是他这一辈子最开心的笑了。

    不过，所以的事情，在大喜之后，一般都是乐极生悲的。姜天雷很快发现了一个自己一直忽略的事实，看着自己的手臂，已经成了芊芊细手了，那皮肤吹弹可破，他的腿变得更修长，已经如同女子一般了。特别是那脚趾头，生得如此美丽，哪里还是男人的，光这脚趾头，已经足以征服一半的男人了。

    姜天雷愤怒地抬起自己的腿，指着自己的脚趾头，怒道：“这是怎么回事？”这个愤怒的声音，似乎也有点改变，怎么变成了女人的声音了？姜天雷摸着自己的喉咙，叫道：“怎么我声音也变得这么尖细了，你对我做了什么？”

    “什么？”尤紫婷假装什么都不知道的样子，说道：“你自己的脚，还问我怎么回事？我哪里知道哦？”姜天雷从他的眼神中，明明白白的看出来，一定是他搞的鬼，愤怒地一把将他拉过来，怒道：“你给我说清楚，否则我……”尤紫婷顺着他的力气，哎呦一声倒在他肩膀上，柔声道：“那你想把人家怎么样嘛？”

    姜天雷怒道：“你这个变态！你少给我装女人！你说，我的手脚怎么变了？我的声音怎么了？”尤紫婷看了看他的腿，羡慕地说道：“哟，你的腿比人家的腿还美，人家好嫉妒哦。”说完，嗤嗤地笑起来。姜天雷快疯了，他脑子急速的旋转，已经猜到了一半，说道：“是不是你在药里加了什么东西？”

    尤紫婷装可怜的模样，轻声道：“人家还不是为了你好么。你想啊，你已经不是一个男人了，而且长得又不帅气，还不如做一个女人呢。人家也就是好心帮你，在药里加了一些西山凤凰的眼泪。那凤凰的眼泪不但能美容，能护肤，能保湿，还能修身，增加身体的曲线，多少女孩子想用都没有地方寻去。你倒好，还埋怨人家，人家好伤心哦。”

    姜天雷这回真的疯了，双手死死掐住尤紫婷的脖子，怒道：“你这个变态！谁告诉你我要做女人了！啊！我要杀了你！”尤紫婷也不反抗，弱弱地问道：“你不做女人，莫非你想做男人不成？你还能做男人么？”

    “你还能做男人么？”――

    这句话如同一个晴天霹雳，轰隆一声，将姜天雷的心彻底击碎了。他不住的在心里问自己，你还是一个男人么？你还是一个男人么？

    答案是肯定的，他已经不是了，他已经不是了……他现在是一个真真正正的人妖。

    姜天雷的双手渐渐失去了力气，放开了尤紫婷的脖子，他捂着头，陷入了迷茫。这个问题本该在一个月前，他就该想明白。可惜，人总是喜欢逃避现实的，但是不管你如何逃避，该来的还是要来的。姜天雷双手抓着自己的脑袋，表情甚是奇怪，不知道是哭是笑，是高兴是痛苦。在他内心里，已经是乱七八糟了。

    “是男人么？不是了。

    是女人么？自然也不是。

    那是什么？是人么？也许是吧。

    那是什么人？

    是男人么？不是了。

    是女人么？自然也不是。

    ……”

    那些问题似乎成了一个无限的循环，一直在他的脑海里不停的反复，他无法停止，也无法思考，他快崩溃了，他真的快崩溃了。就在此时，尤紫婷看是时候了，拉开他紧紧捂住脑袋地双手，说道：“你可知道为什么我明明是男人，却喜欢变成女人么？”

    姜天雷的循环一下子被打破了，急忙问道：“为什么？你说啊？为什么？”尤紫婷叹了口气，有点伤心地说道：“因为做男人太痛苦，难道不是么？”姜天雷一下子被他定住了心神，呆呆地看着他，希望他能给自己更多的开解。

    尤紫婷说道：“你是男人，年纪也不小了，你应该明白成家立业的道理。那我问你，你成家了么？”姜天雷摇摇头。尤紫婷道：“为什么你不成家？”

    姜天雷想了想，苦笑一声，道：“为什么……我也想知道为什么？”

    尤紫婷微微一笑，说道：“你是真的不明白，还是自己装糊涂。为什么？还不是因为你既没有钱，而且更――长！的！丑！”

    这句话，实实在在，真真切切，虽然狠毒，却很准备地击中了姜天雷的要害。姜天雷不知道是接受这个现实，还是继续装糊涂，一边摇头，却又一边点头，他的思维以及混乱了。

    尤紫婷继续说道：“你的长相天生如此，你改变不了。那些女人只喜欢帅哥，怎么可能会喜欢你这样的丑八怪？也就是说，你天生就不讨女人喜欢。难道这么简单的道理，你还要说出来么？你自己是不是？”

    姜天雷被问得说不出话来。

    尤紫婷继续追问道：“那我来问你，你没有女人喜欢，怎么成家？你没有施展本事的机会，怎么立业？你成不了家，立不了业，你还是一个男人么？你做这样的男人，你不觉得窝囊么？”

    姜天雷张口，却说不出一句话来，他彻底崩溃了。

    尤紫婷继续说道：“你想想看，你是怎么断得命根的？还不是因为你正好碰到了七仙女在洗澡。就因为你是一个男人，七仙女是一个女人，她就能对你断子绝孙，你自己认为这样的事情，合理么？同样的情况，如果相反，是七仙女撞到了洗澡的你，你能把她怎么样?你根本就不能把她怎么样？凭什么呢？凭什么你是男人，你就要吃亏！凭什么她是女人，她就能不讲理！”

    姜天雷听得连连点头。

    尤紫婷一把拉起姜天雷，问道：“若你是一个女人，结果又会怎么样？你还会如此的痛苦么？你还会感觉人生有如此大的压力么？你说！你醒醒吧！在这个现实的世界里，如果你不能做一个威风的男人，为什么不去做一个潇洒的女人呢？你说啊！你自己这个样子，难道继续做男人，好过做女人么？”

    姜天雷不知道是尤紫婷的口才好，还是自己真的已经被他说服了。他彻底混乱了，他不知道何去何从，他只能摇头道：“我不知道，我不知道。”

    “你不知道！那我就来告诉你！”尤紫婷边说，边转身拿过一面镜子来，说道：“你这一个月来，你敢照这面镜子么？你一次都没有照过镜子，一次都没有！你害怕什么？你害怕面对你自己吗？你说啊？”

    尤紫婷将镜子面对姜天雷的时候，他真的害怕的躲开了，他不知道他在怕什么，他也不知道为什么自己会躲开镜子，他真的不知道。尤紫婷用力地说道：“你根本就是一个逃避现实的人！你不敢面对你自己，你更不敢面对一个不是男人的自己。你只能选择逃避，逃避你的人生，逃避你的身份，结果你连一面镜子都不敢面对。你这样的人，做男人，你自己觉得够资格么？”

    姜天雷终于被他说哭了，哭泣地说道：“我不知道，我真的不知道，你不要逼我了。”

    尤紫婷一把扭过他的脸，死死对着镜子，说道：“你自己看看吧，看看你自己现在这个样子吧。是选择做一个窝囊的男人继续活下去，还是选择做一个美丽的女人，重新生活？你自己选择吧。”

    说完，尤紫婷将镜子丢在了姜天雷的怀里，化成一片片花瓣，随风轻轻飞扬，飘出了窗外。只留下一个在崩溃边缘的男人，一只装满了药材的木桶，还有一面能看清自己面容的镜子。

    时间――

    在姜天雷的世界里，仿佛是停止了。真的停止了。他连自己的心跳都感觉不到了，似乎他的心也停止了。他一直坐在木桶里，直到那木桶里的药水渐渐冷去。窗外一道微风冷冷吹来，已经是深夜了。洁白的月亮淡淡透过窗户，轻轻散在他的身上，让他感觉到一点点的温暖。

    看着那地上的月光，他不知道为什么，心中无限的感慨。

    姜天雷默默拿起镜子，他看到了一张美女的脸，清秀的脸，细细的眉，挺挺的鼻子，微微翘起的嘴唇，殷桃的小嘴。这张脸，是如此的美丽，如此的诱人，说美人来形容，太平淡了。用倾国倾城，却又有点夸张了。姜天雷看着自己的脸，仿佛看着别人的脸一般。他用手摸摸，感觉着这不真实的脸蛋，确实是自己的。没有见想到，就短短的一个月，原来的姜天雷已经完全消失了，他再也找不回来了。

    姜天雷放下镜子，望着窗外，淡淡地说：“是啊，再也回不来了。什么都回不来了……”突然，姜天雷愤怒将镜子摔个粉碎，“啊――――――――――――――――――――――――”

    对着这空空的房子，他发出了心底的呐喊。这声音带着凄凉，带着悲壮，带着无奈，带着解脱……

    姜天雷慢慢爬回来床上，今天晚上，他的痛苦没有来。那每天晚上必到的痛苦，走了。他的心，却还是得不到解脱。他怎么可能睡得着，如此凄美的夜晚，空气中夹杂着他的悲伤，似乎有一种酸酸的味道。

    姜天雷侧着身子，看着窗外的月亮。

    月亮还是同一个月亮，可是，人还是同一个人么？

    月亮没有变，人有没有变呢？

    一个专情的女人，总是会有一段段的凄美爱情。一个专情的男人，总是只有一段凄美的爱情。

    他是一个专情的人，专情的人往往会更痛苦，因为专情的人总是忘不了。

    他忘不了，他真的忘不了。哪怕他现在是一个不男不女的人，他也还是忘不了。因为他有无数个夜晚，只要闭上眼睛，那女人就会出现在他的面前。直到十年之后，他闭上眼睛的时候，那女人不在了，他以为他忘记了，却发现，其实那女人已经深深刻在他的心里，他永远也忘不了了。现在，他又想起那女人了。一个专情的男人，想起心爱的女人时，都会哭泣。不知道是哭自己，还是哭那女人，或者是苦这段感情。

    他就这样，哭着，哭着，睡着了。

    不过，在他睡着之前，他已经做了一个难以作出的决定，所以，他才能睡着。才能带着嘴角的微笑，渐渐睡去。那微笑里，带着一些洒脱，更多的是解脱。 
 
 删除掉了姜天雷回忆感情的部分，修改部分废话，加快剧情速度。 






第三章 修真入静改姓名

第二天一早，就在那鸟儿叽叽喳喳的时候，远处微风阵阵，吹来一朵朵花瓣，仔细看来，那些花瓣竟然如同有生命一般，渐渐飞来，原来是花瓣带着微风才对。一朵朵花瓣渐渐飘落，从窗户外缓缓落在房间里，渐渐变化成为人形，原来是尤紫婷。

    姜天雷也醒得特别早，因为他已经有了决心与目标，他要以一个全新的姿态活下去，好好活着，才能得到幸福。一个人如果有了目标，都是会醒得很早的。而且还有一个原因，因为他现在再也感觉不到疼痛，让他昨天晚上睡了这个月来最舒服的一次觉。

    看着那花瓣渐渐幻化成尤紫婷，姜天雷心情好了很多，打起了招呼，说道：“尤师兄，早啊。”

    尤紫婷一个转身，坐在了他的床上，暧昧地说道：“我已经说了，你叫我紫婷师姐，叫尤师兄不免大煞风景了么。”

    姜天雷微微一笑，说道：“如此说来，我是不是也应该取个女人的名字，比较符合我现在的形象？”

    尤紫婷细细看来，姜天雷受到“凤凰的眼泪”影响，已经完全没有男人的样子了，无论怎么看来，都是一个小家碧玉。尤紫婷轻轻的摸过他的肩膀，说道：“你啊，除了胸部太小些，其他的地方可以比女人还女人啊。”

    “哼，”姜天雷淡淡一声，想起尤紫婷的做法，心里依然是带着不满，说道：“还也还不是多谢紫婷师姐的药水。对吧？”

    尤紫婷又撒娇道：“哟，人家把你变得这么美，你倒埋怨起我来。”

    姜天雷下了床来，坐在桌子面前，自己倒了一杯茶，喝了一口，仔细的品尝着茶的香味，却不说话。

    尤紫婷似乎若有所思的道：“你说，你是叫姜倩倩呢？还是叫姜蓉蓉呢？”

    姜天雷嘴角微微一笑，心里甚是别扭。尤紫婷双手一拍，说道：“啊，我想到了，你叫姜美美，美丽加美人。如何？”

    “多谢紫婷师姐，我也觉得姜美美这个名字不错。”姜天雷其实内心里充满了愤怒，但是他明白，他现在一点本事都没有，他必须等一个机会，一个能报复的机会，现在这个机会，还距离他很远。

    尤紫婷死死盯着他，说道：“你可想好了，答应了就不能反悔啊。”

    “有什么好后悔的，我今天开始，就叫姜美美了。”说这句话的时候，姜天雷脸上泛起淡淡地笑容，实在是迷死人了。

    尤紫婷不免有点惋惜，说道：“可惜了你这如此美丽的脸蛋，我只喜欢男人，不喜欢女人。若是我是男人，一定被你迷死了。”

    姜美美（从这里开始，姜天雷的名字改为姜美美了。）道：“紫婷师姐，我这个月在这里已经闷坏了，你可不可以教我些法术啊？用来打发时间，也是好的。”

    尤紫婷哈哈一笑，说道：“怎么？你是在求我教你么？”

    没有想到姜美美双膝一跪,拱手道：“我真心求师姐的，希望师姐能教我。”说完，竟然真的磕起头来。虽然这个方式有点老土，但却是最真诚的做法。

    尤紫婷捧起他的脸，说道：“你啊，什么都不懂，就想学本事了。你可知道何为修真？”

    姜美美无言以对，对于修真之类的，他确实所知甚少。拱手道：“请师姐赐教。”

    尤紫婷拉起他，示意他坐下。说道：“求得真我，去伪存真为修真。”

    姜美美问道：“那改如何修真呢？”

    尤紫婷解释道：“修真方法主要是两种，一种是炼外丹，也就是吃药。另一种呢，是炼内丹，也就是修炼精气神，所以有金丹大道一说。你什么都不懂，如同白纸一张，倒也方便。你就内外兼修，一定是一日千里。”

    尤紫婷自己倒了一杯茶，说道：“修真者，借假修真也。借此四大假合之肉身，修成吾金刚不坏之真身。古今天下，没有不死的肉身，只有永恒的法身。所谓：本来真性号金丹，四大为炉炼作团。

    肉体者，四大假合矣，虽曰父母恩赐，然父精母血本为凡俗之物，数十年后焉能不坏？何为四大？地、水、风、火，是也。地构成骨胳肌肉和脏腑，水构成身中之血液，风构成呼吸系统，火则构成身中之恒常体温。

    通过烧炼金丹，服食来达到长生的外丹术已逐渐没落。现修真界主要以金丹大道的内丹学，即丹道为主流，讲究修炼神气。

    老子道德经曾云道生一、一生二、二生三、三生万物。丹道即三返二、二返一、一合于道。其名词为炼气化神、炼神还虚即精气神的返还过程。又因人精气不足，又创出补足精气的练精化气，使人从后天补亏达到先天，以便开始修炼。”

    姜美美听得入神，没有想到修真还有这么多的门道。

    尤紫婷继续说道：“从功法上讲，略分三类，其一是阴阳双修的栽接法门，其二是清净孤修的静坐法门，其三是阴阳栽接派和清净孤修派的结合体。根据门派不同，所持论调各不相同，每个人的情况又不同，功法亦千变万化。在这蜀山内，大大小小门派多如牛毛，就是大家所持论调各不相同而形成的。”

    姜美美插话问道：“师姐，那我们这个无为观，是大门派，还是小门派？”

    尤紫婷哈哈一笑，说道：“我们叫观，你认为能大到哪里去，不过是一个小小门派罢了，在这蜀山根本就排不上号。”

    姜美美继续问道：“那在这蜀山，应该有一些势力庞大的门派吧？”

    尤紫婷点头道：“你倒是会打听，我就告诉你。在这蜀山界内，有四大门派。分别是东边的青云剑派，南边的合欢派，西边的幽魂谷，北边的无双门。

    第一乃青云剑派，青云一脉历史悠久，创派至今已千年有余，为当今正邪两道之首。青云门下，因为当年青叶祖师在‘幻月洞府’中得到古剑‘诛仙’，仗之横行天下，几无敌手，众后辈仰慕之余，多半都是修炼仙剑作为法宝。千年之后，剑侠辈出。更有开门祖师传下‘诛仙剑阵’，威力绝伦。不过，至从诛仙剑阵失传之后，如今青云门已经今非昔比了，连门派都改叫青云剑派了。

    青云剑派现在有两个代表人物，男的叫李无双，女的叫柳如云。20年前他用‘无双剑’打败合欢派掌门杨晓玲，据说已经修炼成太极玄清道法，已经达到人剑合一的境界，应该是青云剑派的未来掌门候选人之一。女的叫柳如云，使一对阴阳双剑，两剑相辅相成，据说乃是从遗留的诛仙剑阵修炼而来，修为已经达到了‘履霜’与‘渡劫’之间。青云剑派的大师兄与大师姐，就是他们二位了。”

    姜美美听得佩服万分，虽然听得不是很懂，但是越不懂，就越佩服。看着尤紫婷的茶杯已经空了，连忙帮他倒了满满一杯。尤紫婷也不多让，喝了一口，润润喉咙，继续说道：

    “西派乃幽魂门，传闻创派已经过了万年，既不是正派，也不是邪派。据说门下之人，多为世间的牛鬼蛇神，门派的武功诡异，法器多变。在100年前的比武大会上，幽魂门掌门鬼娃妹妹，连挫各大门派，得了这蜀山天下第一，让这个本来不知名的门派，一下子传遍整个蜀山。不过，此后他们门派少有出没，对他们的所知甚少。”

    姜美美问道：“那么合欢派呢？”

    尤紫婷继续说道：“这合欢派，一般被视为邪派。讲究合和双修之道，门中尽是些俊男靓女、青年才俊。但门派中修魔者善采补兼双修功法，喜欢结交异性，然后采补，让蜀山的修真者甚是厌恶。合欢派是一个女子修真门派，喜好男女双修，许多门下弟子出自三宫之中的玉女宫。本来合欢派是女子修真门派，可是在很多年之前碧宵宫的凌波仙子在外出途中拣到了一个婴儿，并把他收入门下，改变了合欢派不收男性弟子的传统。

    合欢派乃是金铃夫人于千年之前所创，曾经与青云门同为鼎盛门派。合欢门人行事低调，世人多难以了解其本来面目。派中弟子容貌皆俊美绝伦，行动迅速，擅长隐匿自己的行踪，趁人不备之时突袭，于无相无形中取人性命。可惜啊，20年前合欢派掌门杨晓玲死后，合欢派已经很少出没蜀山了。

    如今合欢派的代表人物是花若影，现在是合欢派的大师姐。她啊，就是一个异类，所有合欢派弟子皆以俊俏美丽、道法邪气难敌而自负，唯独花若影抱有迥异的见解。在她看来，真正的美丽源于心中的追求，而非以道法保有的容颜不老。由于想法上的差异，她本人也喜欢独自清修的生活，跟其他合欢派的人，是大大的不同。”

    “啊？合欢派不就是男女双修，整天做那种事情的门派么？”姜美美听得如此，不禁心里奇怪：“不知道那合欢派的大师姐是个怎么样的女人，竟然能有出淤泥而不染，真是天下奇闻了。”

    尤紫婷说得有点口干，喝了一口茶，开始介绍最后一个门派，说道：“无双门，如今最赤手可热的门派。无双门开创与20年前，掌门叫沈无双，本来是青云剑派的青云七侠之一，后来结识了合欢派的前掌门花如意，两人情投意合，可惜却不为正道所接受。为了他们二人，青云剑派与合欢派经过大大小小的无数战事，最终在20年前于通天峰一役大战，两败俱伤。从此，沈无双跟花如意一起退出了各自的门派，一同开创了无双门，位居北面逍遥山。

    因为无双门没有那么多的繁文礼节，不想拘泥于正规的修真者，都陆续退出原先的门派，加入了无双门，可谓人才众多，集各大门派的之所长。据说5年前沈无双与花如意共同创造了‘逍遥心法’，更是融合了各派所长，乃为当今第一心法。对了，沈无双与李无双二人，原来是青云剑派的师兄弟，二人号称‘天下无双’。只是可惜，现在一个已经做了掌门，一个还在青云剑派里混日子。”

    姜美美听尤紫婷如此说法，好像他跟这些人很熟一样，不过心里想想，谁说话不是这样，不就是为了增加点自己的资本么。姜美美也懒得问他是不是真的跟那些人认识,还是学本事要紧，问道：“那，师姐，那还等什么，你快教我修真之法吧。”

    尤紫婷却不急，顿了一顿，继续说道：

    “修真的方法，有动而修者，有静而修者，也有动静兼修者，也叫双修。双修之法，就是炼己和不漏的修炼方法。

    具体说来，炼己就是明心见性，何为性？神即是性，偶词敲。心之根为性，性之根为神，神寓于心，其实三者为一，其卦象为离卦，其方位属南，其五行属火，火中真液为水。修明心见性乃修真的第一步功夫。修命的功夫，就是不漏。

    所谓不漏，就是断淫根也，但是淫根并非一断就可万事毕，其不御女色，而自起遗精者，就需以法化之。而且淫心、淫根、淫身三者均须断绝，不能修到不漏。不与妻室同房，不过断淫身而已，其淫心、淫根犹未断绝也，特别是淫心难断。

    不过，不漏，对于你来说，似乎有着先天的优势哦。”

    听完，尤紫婷大大的一段话，姜美美第一次从心底说出“佩服”两个字来。特别是最后，竟然修命就是断淫根，如今自己的三者之一的淫根已断，淫身自然是不会有了。加上自己是处男之身，只怕过不了多久，这淫心也是不会再有了，想到这里，当真是有着先天的优势。

    尤紫婷知道姜美美在想什么，暧昧地说道：“虽然你淫根已断，但是只怕你淫心难断，遇到了美色，淫心却断不了啊。”

    姜美美害怕尤紫婷不教自己本事，连忙解释：“不会，不会。我这副模样，只怕我喜欢女人，女人也不喜欢我。若是有男人看上了我，我也不喜欢男人。这淫心是断定了。”

    尤紫婷嘻嘻一笑，说道：“那可说不准，那日你遇到了蜀山第一美人……嘻嘻……”尤紫婷话说到这里，可谓是此时无声胜有声。

    “不会的，不会的！”姜美美连忙摇手辩解，语气一转，说道：“师姐，你就不要再吊我的胃口了，快教我修炼的心法吧。”

    尤紫婷看也差不多了，说道：“好吧，我今日就将修炼心法传授于你。走，跟我来。”说罢，就拉着姜美美，幻化而飞，转眼之间，倒了一个瀑布之后的洞里。姜美美惊魂未定，看着自己跟他的身上，竟然一点水滴都没有，真不敢相信刚才是传瀑布而过。

    尤紫婷道：“这个地方到不错，你就在此修炼吧。”说完，开始双腿团坐。姜美美自然是跟着一起，有样学样。可惜，不免有些东施效仿西施的样子，像是像，但是有些奇怪罢了。

    尤紫婷道：“你现在还没有气，更感觉不到气，所以，要从练气开始，练气静功，首要听息。听息，就是听自己的呼吸之气。更简单的说，就是指身心安静下来。为了达到入静的要求，首先必须去除一切杂念，这是静功筑基法最为关键的一大原则。”

    姜美美恩了一声，开始安静下来。可是安静的是人，却不是心，他的心里乱七八糟的，什么想法都有，就是安静不下来，渐渐有些着急了。

    尤紫婷看他着急，继续说道：“你要注意，所谓听息，要求两耳返听于内，好象是听呼吸出入之声。但是呼吸出入，本来要求无声。所言听息的意思，是求其凝神内注，专心养静；并非死死去守耳窍，也不是去听呼吸的声音。

    听的意思，就是为了精神集中的意思，只要随着一呼一吸的路线，慢慢似听非听地去做，这就算是对了。至于呼吸的快慢、粗细、深浅、长短，都要顺其自然变化，不要用意念去强行支配。听到后来，心息相依，杂念全无，连呼吸也似乎不存在了，逐渐也就到达‘入静’的境界。”

    听着尤紫婷说完，姜美美开始第一次自己的修真，希望能尽快达到“入静”的境界。但是人们的思想习惯，大脑总是在不停地考虑问题，即使睡觉也会做梦，要它一旦停止不动，很难做到。姜美美开始还能安静一点，过了一会，竟然脑子混乱起来，什么想法都涌了上来。这些想法不是疼痛，也不是实物，越是想忍住，越是忍不住。尤紫婷一旁看着，露出奸诈的微笑，不知道他又在想什么。

    终于，姜美美大叫一声：“我不行了！静不了！”身子猛然跳了起来。

    此时，他看着洞外的天色，太阳已经落到了半山，昏昏暗暗，竟然是黄昏过后，有点入夜了。

    姜美美缓过神来，看了看四周，才发现尤紫婷在等着他呢。说道：“不好意思，师姐，我不知道时间过得这么快。”

    尤紫婷见他是突然惊醒过来，说道：“你的悟性算不错了，第一次就能达到‘入静’的境界几个时辰。可惜，你杂念甚多，要不然，只怕你明天也醒不过来。”

    姜美美听着甚是奇怪，问道：“师姐，这是为何啊？”

    尤紫婷道：“一旦你入静后，就是什么都不想。竟然什么都不想，你又如何感知外界呢？竟然你对外界已经没有感知，你又怎么知道时间的流逝……”

    姜美美听着尤紫婷叫了一大推的道理，虽然是连连点头，听懂得却没有几句，只是礼貌的符合着。两人边说边走，姜美美也来不及行赏沿路的风景，说着说着，就已经来到了一座庙观之前。

    姜美美抬头一看，见庙观门匾上写着“无为观”三个大字。原来这里就是自己的门派所在了，回头望去，那瀑布距离这里倒也不远，只是要走过去，可能也需要半个小时吧。

    尤紫婷拉着姜美美的手，说道：“来，我带你来我们的无为观看看。”脸上出现了看不懂的笑容。 
 
 删除大段的修真术语，修正了各门派的介绍，与后面回忆沈无双、李无双的故事想呼应。 






第四章 同门毒打身心碎

两人沿着石头做成的小路，来到了无为观的门口。

    二人刚刚上前，左右看门的道士立即上前，恭敬道：“四师姐，你回来了。”这声招呼是跟尤紫婷打的，对姜美美只是好奇的看着，却不说话。也是难怪，姜美美初来乍到，又有几个人认得他。只是见他清纯漂亮，有种难得的好感，不免动了心念，多看了两眼。这两眼却止不住了，突然发现姜美美竟然是一位绝色佳人。

    那细细的眉毛似初春时分的柳叶，眼睛里似乎丝丝细语，道的是雨恨云愁；小脸如同三月春季的桃花，粉红妩媚，暗暗里藏着风情月意。那纤纤细腰，紧紧的拘束着，犹如燕子懒懒的伸着懒腰，几分婀娜，几分袅娜；修长的美腿轻盈点点，走动时裙舞飞扬，不时流露出雪白的玉腿，竟然勾引得心里是蜂狂蝶乱。

    一下子，观里的小道士们，纷纷闻风而来，姜美美第一次这样被人围观，很是不好意思，低着头默默地走。尤紫婷看在眼里，嘴角微微一笑，道：“姜师妹啊，你看你，引得整个无为观的人都来了，叫我是好生羡慕啊。”

    姜美美听到这里，抬头偷偷一看，众人已经是里三层，外三层的围在两旁了。看着这些道士们，个个是色迷迷的一双眼睛，仿佛自己没有穿衣服一样，不由得自己咽了咽口水，心道：“淡定！淡定！”可是，哪里能淡定得下来，被人看得实在是浑身不舒服，听得尤紫婷还调戏他，连连说道：“师姐，快走吧，快走。”

    “玉貌妖娆花解语，芳容窈窕玉生香。”

    听到诗句，姜美美抬头看去，只见大堂门口站着一位男子，风度翩翩，衣着不凡，手里拿着一把扇子，金光闪闪，微微轻摇，原来那句诗词，是他说的。

    尤紫婷一看他，脸上露出得意的微笑，说道：“三师兄，在这里吟诗作对，这么无聊啊。我若是你，就出去勾引良家妇女去，总比在这里无聊的好啊。”转脸对姜美美介绍道：“这位是你的三师兄，人称情场浪子――吕乐。”转着对吕乐介绍了姜美美，道：“这位就是前些日子，师傅新收的徒弟，叫姜……”

    未等尤紫婷说完，吕乐一个箭步上前，行礼道：“姜师妹生的美若天仙，让师兄我是心动不已啊。真不知道是爱你好，还是不爱你好？爱你吧，你如此美貌，这么多人追你，只怕师兄也难得你赏识啊。不爱你吧，实在是对不起天地良心，师兄心里难受啊。”

    姜美美看着他的淫笑，就感觉到恶心，心道：“奶奶的，果真是个浪子，见到女人就发浪。可惜你爷爷是个男的，不吃你这套。”姜美美心里如此，嘴上却不敢得罪人，朗声道：“见过吕师兄！爱与不爱，师兄你自己都不知道，问我，我又怎么能知道？”说话时，本想展示下英雄本色的，声音用力了几分，没有想到，自己的声音变化太大，怎么听上去，都是一个女儿的声音，一时间却显得好像两人有点暧昧了。

    吕乐见姜美美性格爽快，转手再次摇起扇子，笑道：“姜师妹，你这样的说法，师兄我可是认真了。”说完，竟然是一伸手，搂过姜美美的腰间，一把将他抱在自己的怀里。姜美美吓得不起，急道：“放开我！”

    姜美美心道：“这叫什么玩意，被一个大男人这样抱，恶心到老子都想吐了。”不禁又是连打带踹的，可是却怎么也挣不开吕乐的怀抱。还在挣扎，却感觉到吕乐的手已经摸到自己的臀部之上，只听吕乐调戏道：“姜师妹，你不要闹了，师兄带你去参观参观。”

    听到这里，姜美美真的快吐出来了。怒道：“你个变态！老子是男人！放开我！”听到这句，吕乐一惊，手上一松，被姜美美挣脱开了。

    吕乐一脸疑惑的看着他，从头到脚，再从脚到头，看了又看，说道：“你是男的？哈哈！只怕天下没有一个男人像你如此漂亮吧？”明摆着，吕乐怎么可能相信他就是一个男人。

    尤紫婷此时早已经入座了，等着看好戏一般，淡淡地说道：“吕师兄，他原来叫姜天雷，被人断了命根，成了阉人。我好是奇怪哦，吕师兄，你什么时候开始喜欢起阉人来了？”

    尤紫婷说这句的时候，轻描淡写，语气平常。但是却是威力十足，如同一颗大大的炸弹，在众人之间引爆了。

    “什么！他是男的！”“这怎么可能！”“他分明就是一个女人！”“那有男人长得这么漂亮的！”“莫非他天生就是女人样？”“不会！不会！”众人开始乱哄哄的叫了起来。

    尤紫婷还是那不阴不阳的语气，说道：“那是当然了，若不是有我的药物，他只怕现在是个男不男，女不女的妖人。”到了最后“妖人”两个字，尤紫婷还特别加重了语气。

    一时间，全部的人都安静了下来，看着姜美美，希望有一个确定的答案。

    姜美美第一次感觉到了，在他们眼里，似乎就是一个妖怪。看着众人那奇怪的眼神，姜美美怒道：“我就是一个阉人！我就是一个人妖！怎么了！怎么了！”虽然他在愤怒，但是心却在流泪。他知道，他迟早有一天会要面对这样的目光与猜测，总有一天他要去承担一个非正常人的压力，却没有想到来得如此突然，如来快速。

    吕乐脸上先是怀疑，接着是冷静，再来是愤怒，吕乐上前一把抓住姜美美的衣领，将他提了起来，问道：“奶奶的，你真的是人妖？”

    姜美美看着他的变化，心里终于明白他这样的身份，在正常人的心里是怎么想的了，也是愤怒的回答，说道：“老子就是人妖！怎么了！”

    说完这句，姜美美已经后悔了，因为他知道吕乐一定给他颜色瞧瞧的。只听吕乐牙齿咯咯作响，说道：“你个人妖，敢戏弄老子！”说完，手上一仍，将姜美美丢到空中，接着吕乐飞身一脚，竟然生生将姜美美从空中踹到地上。

    “啊！”姜美美只叫了一声，已经叫不出来了。因为吕乐的脚死死踩在他的喉咙上，让他连声音都发不出来。

    姜美美此时才感觉到一股撕心裂肺的痛苦，慢慢从背部传遍全身，因为他的骨头已经被打得粉碎。姜美美转头看着尤紫婷，希望他能帮助自己。却看到尤紫婷悠闲地看着，一点都没有救他的意思。姜美美的心，瞬间都凉了，难道他真的见死不救么？

    尤紫婷拿起茶杯，慢慢品尝，又放下茶杯，冷冷的说道：“姜师弟，你看你。明明知道吕师兄最讨厌人妖了，你还戏弄他，可不是找死么?”说完，尤紫婷竟然还看着姜美美，给了一个奸诈的微笑。似乎能看到如此的好戏，让尤紫婷很是满意。

    此时，众人感觉自己被骗，也是怒了，竟然叫道：“三师兄！杀了他这个死人妖！”“对！杀了他这个死人妖！”众人叫道最后，竟然已经是异口同声的一起叫道：“杀了他！死人妖！杀了他！死人妖！”

    姜美美看着尤紫婷的样子，听着众人的话，终于明白，尤紫婷这样的人根本就不可能同情自己，也更不可能救自己。尤紫婷这样一个心理变态而且阴险的小人，怎么又可能会救自己呢？想到这里，姜美美第一次明白，在这里，他只是一个师傅收留下来的人妖。这里的师兄第不会将他当做自己人看待，更不会有什么同门之宜。对他这个人妖而言，“玩弄”“折磨”“毒打”等词汇，就是给他最后的招待。

    “咳咳！”因为吕乐的用力，姜美美几乎感觉自己的脖子要断了，一股血气涌上嘴边，竟然咳出了血来。

    “停！你们在做什么！”一个声音传来，姜美美心道：“有救了。”可是却发不出丝毫的声音。转脸一看，进门正是大师兄――敖中元。

    敖中元一看如此情况，怒道：“你们要造反了是不是！老子不在一会，就搞成这个样子。都给老子我散了，不听是不是！啊！”敖中元身材魁梧，脾气暴躁，一时间门外的小道士们纷纷散了去。只剩下吕乐，还是死死踩在姜美美的脖子上，还有渐渐用力的迹象。

    敖中元一看，叫道：“奶奶的，你疯了，你想要他命，是不是！”说完，一脚踹来，吕乐这才躲开。

    吕乐的脚一挪开，姜美美终于能呼吸到空气了，一口深深的呼吸，却发现那气体进入到自己的身体里，已经带着又热又辣的味道，他明白了，自己已经是受了重重的内伤。正想说话，却胃里一股翻腾，刚才被死死压在胃里的血气，一口喷了出来，血气竟然能渐到四五米外。姜美美伸手摸摸自己的嘴巴，满手都是血，想到自己在这里，自己的性命还不如一只蚂蚁，心中一阵难受，却不敢哭出来，忍住身体与内力的痛苦，慢慢爬到一边，靠墙着，坐在地上，只是呼吸，连哭都哭不出来。

    敖中元过来看看他，检查了一番，见他受了重伤，却不安慰他，竟然说道：“你也真是的，明知道吕乐这人最讨厌人妖，你还惹他做什么！”

    姜美美见明明是吕乐欺负自己，大师兄却不明是非，竟然还怪自己，那心咯噔一下，已经绝望了。身体内再次传来一阵阵的痛楚，看着眼前的这群人，姜美美终于明白了自己要想活命，除非给吕乐赔礼道歉，否则他是活不下去了。明明不是自己的错，却还要给真正错的人道歉，这样的事，以前的他一定死都不会做。可是，事到如今，活下去，他才能有报仇的希望，否则，死了，他就一点报仇的希望都没有了。

    姜美美终于流下眼泪来，说道：“对不起，吕师兄，我不知道，得罪了你，请多包含。”说这段话时，已经是上气不接下气，加上自己内心的悲愤，说得是凄惨无比，若是听得人还有良心，不免要落下泪来。可惜，在这世间，有良心的人，已经不多了。

    吕乐听着，过来又是一脚，活生生踹在姜美美的胸口上，听得一阵骨头碎了的声音，姜美美吐出几口血来，已经不省人事了。吕乐还要接着踢，敖中元一把拦住，说道：“吕乐，够了啊，你把他弄死了，师傅回来，你可交不了差啊。”

    吕乐这才收回已经提在了半空的脚，哼了一声，走出了无为观。敖中元看着吕乐远去的身影，说道：“奶奶的，脾气比老子还臭，真不知道那些女人是怎么喜欢上你的。”

    尤紫婷看着姜美美没有被吕乐打死，似乎有点失望，叹息了一声，说道：“大师兄，女人的事情，你怎么懂呢？一个女人，遇到吕乐这样英俊的男人，自然心生好感的。加上吕乐出手大方，家财万贯，又有几个女人能顶得住他的殷勤。加上吕乐玩女人确实有一手，这些势利的女人，自然是手到擒来。像大师兄你如此丑陋的长相，女人自然是不喜欢。”

    敖中元看着尤紫婷，心里就来气，说道：“什么女人长，女人短！老子看着你这个假女人，老子就来气！哼！”说完，生气的怒吼道：“奶奶的！你们都不想活了，是不是！吃完饭后，晚上全部给老子加一个时辰的晚课！”

    原来刚才众人只是退了回去，并没有离开，都躲在一旁看热闹。现在见大师兄真的发飙了，晚上还要多挨一个时辰，纷纷逃跑。尤紫婷看着如此场面，倒是发出满意的微笑，说道：“大师兄，你再这样下去，只怕师傅他老人家出关的时候，我们这里就剩不下几个人了。”

    敖中元怒道：“要你管！你速速带着他离开！少给我添乱！听到没有！”

    尤紫婷这才不愿意的慢慢起身，一步一步的挪到姜美美的身边，蹲下来好好看了一番，说道：“哎，姜师妹啊。你看看，这里除了我，可就真的没有人救你了。”说完，施展法术，带着半死不活的姜美美回到了后山原来养伤的住处。

    尤紫婷摸了摸姜美美的身体，骨头几乎已经全部碎了，说道：“哎，你看看，你如此美丽的人儿，还被人打成这样。这天下的男人，都是怎么了。”那语气里，充满了同情与哀怜，只是不知道是真，还是假。

    这人世间的感情就是这样，你不知道是真，还是假，因为有太多的虚情假意，太多的处心积虑。到了最后，你几乎连你自己的感情，你都不愿意相信了。

    尤紫婷将他放回到床上，脱光姜美美的衣服，细细检查，果真除了手脚，身上的大部分骨头都已经断了。尤紫婷叹气道：“哎，又要浪费我的功力来救你了。真是的，这吕乐出手也太轻了，直接把你打死，也用不着连累我了。其实，若不是师傅交代过，我也不想教你什么法术的……”

    姜美美虽然是不省人事，但是却还听得见。本来听着尤紫婷说他可怜，心里充满了感激，虽然尤紫婷对他也不算好，但是至少尤紫婷还管他的死活，心里甚是感动。可是，此时又听到尤紫婷如此一番话，整个心一阵冰凉，心里想到，真不知道犯了什么错，怎么会落得如此下场，似乎这里人人都想折磨自己，除了师父是真的对自己好以外，这里就没有一个好人了么。想到师父，不禁再次流下眼泪来。

    尤紫婷看着姜美美在晕迷中还能流出眼泪来，笑道：“你不用装可怜来博得我的同情，只是师父有交代，我还要保全你，你啊，暂时还死不了。”

    说完，尤紫婷手里姿势变化，口里念道：“大梵般若，普渡众生……”后面的声音渐渐小了，姜美美也听不到了，只是突然感觉一道温暖的阳光照在自己的身上，甚是舒服，渐渐连自己那已经破碎的心，也温暖了起来。这种感觉跟刚才那种要死不活的感觉，成了鲜明的对比，这对比是如此的强烈，如此的深刻，刚才那种感觉叫死，现在这种感觉叫活！

    可惜好景不长，突然感觉胃里一阵反复，“哇！”地一声，吐出一口淤血来，姜美美总算是醒了过来。

    姜美美看着尤紫婷在一旁渐渐收功，拱手谢道：“多谢师姐救命之恩。”这次谢谢却是发自肺腑的了，因为若真的没有尤紫婷救他，他真的感觉到自己会死。那死亡的感觉是可怕，没有经历过的人，永远不知道死亡的感觉有多么的可怕。他是真的怕了，所以也才会真的谢谢。

    尤紫婷收功回神，说道：“你若要谢我，到也不难，明天开始，你帮我洗衣叠被，打扫做饭，作为赔偿，我就满意了。”

    姜美美连忙答应道：“好的，若师姐你不嫌弃我做不好，我愿意天天伺候你。”虽然有点不情愿，但是他已经知道了委曲求全的道理了。

    尤紫婷眼珠一转，说道：“你可是真心的？若是真心的，你先帮我捶捶背吧。”说完，就转过身去，竟然真的要姜美美帮他捶背。姜美美刚刚恢复，还感觉到身体难受得很，手上一点力气也没有，怎么又能帮他捶背呢？

    但是刚才的遭遇，姜美美已经明白一个道理，这里的人都是变态，自己一个不小心，就有可能像一只蚂蚁一样，活活被人踩死。姜美美吃力伸出手，使出全身的力气，帮尤紫婷捶起背来，可是那力道传到尤紫婷那里，却已经跟抚摸没有什么区别了。

    尤紫婷冷冷一笑，说道：“你不想做就不要做，如此的力道，若是你帮吕师兄捶背，只怕你又要被他活活打死了。”

    听到这里，姜美美咬着牙，使出全部的力气，可是毕竟有伤在身，怎么也使不出力气。姜美美知道这样下去，只怕又没有好果子吃了。连忙说道：“师姐，我今天没有什么力气，等我睡了一觉，明天有力气了，我在帮你捶背，好么？”说到最后，已经是接近哀求了。

    尤紫婷回过身子，捧起他的脸，说道：“这样的说法就对了，女人么，要温柔点，要委屈点，才有男人喜欢哦。”说完，嘻嘻一笑，说道：“你睡吧，我明天再来找你好了。”

    “谢谢师姐。”姜美美看着尤紫婷离去的身影，心里总算是长舒一口气。想起今天的一切，仿佛做了一个噩梦一般。

    难道自己是一个人妖，就要遭受如此的不公平么？难道自己是一个人妖，就要被人打，被人骂么？难道自己是一个人妖，自己就天生有错么？为什么每个人都是这样对自己，自己难道得罪他们了么？自己到底有什么错啊！自己到底有什么错！

    想到这里，摸着冰冷的床沿，拉过冷冷的棉被，将自己整个人捂在被子里，身体渐渐抽搐，竟然是躲在被子偷偷的哭。

    尤紫婷并没有走，站在门外偷偷看着，很是满足，因为今天这一幕完全在他的计算之内，他就是要折磨这个死人妖，他就是要他生不如死。不知道为什么，只从姜美美变得比自己漂亮后，尤紫婷的心里就渐渐的不舒服起来，不过，今天发生的事情，让他舒服很多。

    看着那淡淡的月色，尤紫婷心里又开始盘算起来，过了一会，尤紫婷似乎想到了什么，微微一笑，化身为一群蝴蝶，渐渐飞去。

    月亮只所以是月亮，那是因为它不像人，人总是有许多的想法，那些想法有些是恶毒，有些是善良。

    可是，月亮只是月亮，它每天晚上都挥洒着月光，不管这月光是不是恶毒，不管这月光是不是善良。

    月亮就是月亮，没有人的想法，却常常比人善良。难道善良已经不是一个人应该有的想法了么？

    谁知道呢 
 
 修正了一些文字描述。 






第五章 入梦观光得秘籍

梦，是唯一能让人脱离现实的东西。有可能更幸福，也有可能更残酷。

    “我的徒儿，你还好么？”

    姜美美在梦中听到了师傅的声音，他差点惊醒过来，但是他无法醒过来，甚至也不愿意醒过来，因为这现实残酷的像一把把冰做的刀，深深地插入他的身体里，让他苦不堪言。

    “我的徒儿，你还好么？师傅在跟你说话，你听到了么？”

    “师傅，真的是你么，师傅？”姜美美在梦中回应道。

    师傅说道：“呵呵，我的徒儿，师傅没有看错你，你果真能听到师傅的声音。本来以为你还要修炼一段时间，没有想到你这么快就已经入静了，否则你是不会听得到我说话的。”

    姜美美又惊又喜，想起今日的种种，不禁流下泪来，说道：“师傅，你不知道，他们都欺负我。”那语气，仿佛如一个三岁小孩一般。

    师傅叹了口气，说道：“哎，你受苦了。你可知道他们为什么对你如此么？”

    姜美美哭道：“我知道……因为我是一个阉人，他们看不起我，把我当做妖怪。”

    师傅说道：“你只说对了一半。他们之所以如此对你，乃是因为一本秘籍。”

    姜美美惊奇道：“啊？师傅，你说什么？”

    师傅说道：“你先别急，听为师的慢慢道来。”

    “为师原来是青云剑派的一名弟子，一次偶遇得到了《青云秘籍》的秘籍。为师一时糊涂，怕秘籍惹来祸端，离开了青云剑派，自己开创了无为观，以为可以称霸一方。但是随着对《青云秘籍》的领悟，为师终于明白上善若水的道理。可惜，你那些同门的师兄弟们，却是为了这本秘籍才加入无为观的。”

    姜美美道：“什么？师傅，你的意思是说，那些师兄弟们，怕我得到秘籍，所以才对我如此这般么？”

    师傅说道：“哎，世间最难测的莫过于人心。一个人，为了自己，什么事情都能做得出来的。本来为师当日就想传你些武功，免得你受他们的欺负。可惜，当时你的身体太虚弱，为师只能暂时作罢。如今看来，却是为师的错了。”

    姜美美哭道：“师傅，别再说了，徒儿明白师傅的心意。”

    师傅说道：“虽然如今你身负重伤，但是为师的时日不多，只怕如今不教授与你，日后……哎。”

    姜美美说道：“什么？师傅你……时日不多……到底是怎么回事？”

    师傅说道：“天命自有定数，为师的大限将至，只怕这次比武大会就是为师最后的一次比武了。”

    “啊？”姜美美说道：“师傅，不会的，你不是说你已经得道了么？得道之人不是可以长命百岁了么？”

    师傅哈哈一笑，说道：“人要活得久，那是因为对世间的不舍。既然这世间已经没有什么不舍，那长生不老又有何用呢？”

    姜美美说道：“莫非……莫非师傅你要得道成仙了？”

    师傅又是哈哈一笑，说道：“为师果真没有看错你，你果真天资聪明。为师也不骗你了，为师的大劫将至，如能渡过次劫，为师的修为自然是更上一层楼。只是冥冥中自有定数，能不能过，为师也不知道。若为师真的过不去，也不想这本秘籍落到你那几个自私的师兄手里，你可明白为师的意思？”

    姜美美想了一下，说道：“莫非师傅想将此秘籍传给我么？”

    师傅说道：“正是。你那几个师兄，也就只有你二师兄袁林为人最为正派。可惜，你二师兄资质太差，武功修为都已经接近极限，只怕这高深的《青云秘籍》是学不来了。”

    姜美美想了一下，心道：“对了，大师兄是敖中元，三师兄是吕乐，四师兄是那个变态尤紫婷，中间还差一个二师兄，原来叫袁林。听师傅如此说来，二师兄应该是一个好人。”

    师傅继续说道：“你大师兄好高骛远，脾气暴躁，成不了器。你三师兄喜欢寻花问柳，淫根不断，何以修真。你四师兄心计甚深，百般算计，若秘籍落到他的手里，只怕只会徒增许多杀害。为师这段时间细细看来，知道你天性淳朴，资质甚高，这秘籍传给你最合适。”

    姜美美说道：“哎，师傅，你想是如此。只怕我那几个师兄，却不会答应。”

    师傅哈哈一笑，说道：“你啊，就是脑筋有点僵化。现在为师梦中将秘籍传授与你，他们又怎么会知道？等他们知道的时候，你已经有所修为，那时候为师也已经出关，他们也奈何不了你了。”

    姜美美听着，今天第一次笑了出来，开心道：“谢谢师傅。”

    说完，师傅说道：“那好，在为师传你秘籍之前，你需要达到‘观光’之境地。观光的作用，就是为了炼性。

    所讲“观光”之法，是为聚起自己的元性。元性聚起，自然就会见光。但是这个境界是自然的，万万不可追求；如果追求，也会见光，但为幻境，非为真性。许多炼气功的人士，往往就是进入魔境，不自觉察，真是差之毫厘，失之千里。在无意有意之间，不可着意，又不可无意。自然而然，这就对了。你先入静，慢慢而来。”

    听着师傅讲完，姜美美开始心平气和，慢慢进入了‘入静’的境界。

    师傅继续说道：“心神微微，就能出现自己的性光。初则点点，飘移不定，其光微弱，不要管亿；开始似乎由外而来，发现之后，此时以心神稍微收摄之，凝定之，即以意照于白光中，此为聚性之功；继之由点而渐渐凝聚成片，片片而来，由外归内，慢慢聚起；再继之则时聚时散，难以固定；如愚昧最后终于成为一片，而无波动，如此真性聚矣，而吾人已入大静。”

    姜美美跟着师傅的话语，竟然真的能看到点点性光，飘移不定，只是甚是微弱。继续定住心神，光点渐渐聚合，由点成片，又片成面，越聚越多。姜美美正在得意之时，师傅说道：“小心，此时最怕走火入魔，不可着急，你先散去，慢慢再来。”

    姜美美放开心神，见光点慢慢散去，直到再也看不到光点。师傅说道：“好的，再来一次。”姜美美按照先前的方法，再次看到光点，慢慢汇聚，渐渐那光越来越亮，自己渐渐被光线吞噬。

    “啊！”地一声，姜美美醒了，竟然发现自己身在又白又亮的一个地方，什么都看不到，因为四周都是白光。不禁大声叫道：“师傅，师傅！”

    只见一个身影渐渐从远处飘来，渐渐从模糊到清晰，定睛一看，真的是师傅。姜美美失声哭道：“师傅，唔……没有想到我还能活着在梦中见到你，唔……”

    玉清道人扶着他，摸了摸他的头，说道：“徒儿，你受苦了。”虽然是一句简单的话语，却让姜美美感到了无比的温暖，不禁更加哭得厉害起来。

    玉清道人笑道：“你总是如此哭法，为师的可也要跟你一起哭了啊。”

    姜美美止住了哭泣，却还是梗咽不已，能活着再次见到师傅，他怎么能不哭泣，怎么能不流泪呢？

    玉清道人说道：“徒儿，你果真聪明啊，竟然在一天之内，就能达到‘观光’的境地，连为师都不得不佩服你啊。”

    姜美美听到赞美，不禁有点得意了，但是嘴上还是甜甜地说：“还不是师傅教得好么。”

    玉清道人笑道：“你啊，跟你那四师兄很像啊，都是资质甚高。可惜你四师兄天生就心态不正，可惜了啊。”

    姜美美一听到四师兄，就想起了今日的种种都是尤紫婷一手策划的，自己不能再耽误工夫了，急着说道：“师傅，你还是快传我些武功吧，否则徒儿下次就真的只能在阴曹地府与您相见了。”

    “哈哈哈哈――”玉清道人倒是笑得开怀，说道：“你这徒儿啊……也罢，你坐下来，为师的就将这秘籍说与你听。”

    姜美美立即盘膝而坐，乖乖听话。玉清道人也坐在他身边，说道：“你可听好了，《青云秘籍》分三个部分，一为外修剑法，大成者剑法精妙，天下无不能破的招式与兵器。

    二为内修心法，根基属性为水，主要乃修身养性之道，大成者可人剑合一，御剑飞行，还可以化气为冰，御敌千里之外。也就是俗称的剑仙之境地。

    三为法术，主要乃是引天雷而下界之法术，大成者可以一敌百，一夫当关万夫莫开之势。你想学哪个啊？”

    姜美美笑道：“师傅，我全部都学，可不可以啊？”

    “哈哈哈哈――”玉清道人笑道：“你这贪心的徒儿，这三者其一，若要练成，只怕都要百年。你三个都学，只怕到头来，什么都学不成啊。也罢，既然你全部都想学，那为师就将这秘籍送给你吧。”

    说完，玉清道人拿出一本秘籍，只见上面写着《青云秘籍》四个字。当姜美美接过秘籍的时候，他真的不敢相信这是真的。他仔细看着这本秘籍，难道就这么简单，这秘籍就到手了。摸着这本厚厚的秘籍，他的心理起伏不已。虽然他知道天下间的秘籍，没有一本是容易修炼的，但是却也开始想象自己修炼成功后的威风样子了。

    就在此时，玉清道人笑道：“我的徒儿，你若不真的细细专研，可是什么都学不好的，切记。好了，为师走了，你有何不懂的地方，为师明日再来与你解说了，你先大概看个轮廓吧。”说完，玉清道人渐渐远去，只留下了姜美美一个人在这里。

    姜美美这才缓过神来，师傅却已经不在了。定了定神，翻开秘籍的第一页《前言》，只见《前言》写道：“圣人有语，修仙成圣共有四万八千法门，皆可得道。这众多法门最终又殊途同归至三种途径。以力证道，追求无上大法力；斩三尸证道，断俗世善恶念；以功德证道，积功积德渡人渡己。我剑仙在这以力证道之中，读成一脉，在修真界中孤树一帜。

    通常的修仙者，大都遵循心练气，气化神，神化虚，虚出元婴，元婴合虚，大成渡劫，飞仙成圣的修仙路径。唯剑仙一派，在修得不灭元婴之后，还要付诸万千努力，练得一柄心剑。元婴与心剑同气连枝，交相呼应。是而，心剑被视作是剑仙的第二元婴。正因如此，剑仙的战力也比同层级的其他修仙者要高出许多。

    心御剑，剑行力，力证道，此谓：剑仙。”

    看到这里，姜美美真的上瘾了，这剑仙只是听说，如今仿佛真的能看到一般，他已经想象着自己御剑飞行，斩妖除魔的画面了。继续看下去，只见写道：“九州凡世，向来生机勃勃万象更新。也是天下修仙者最云云汇集之处。在中原地带的修仙者中，剑仙一脉也分化成了三个大的宗派：昆仑，蜀山，蓬莱。青云门乃蜀山宗派，若是修得有缘人，仅以五百年的建派身家，也可与昆仑，蓬莱一较长短。

    蜀山之地原是西蜀境内的一片平常山丘。在一次天界的众仙之战中，一位剑仙和一无上邪魔死斗不休，从天界一直缠斗到人界此地。那剑仙经过数战，已是油尽灯枯，渐生败势，眼看性命不保。弥留之际，剑仙以死卫道，自爆元婴毁去邪魔肉身，大伤其元神。该剑仙门人，在此地结下了一强大法阵，封印了那邪魔之灵。但具体过程已不为外人所知。

    只是在那次争斗之后，蜀山之地已是面目全非。但见半空中出现了两座仙山，正反相对。正面的那座山，后来被众多修仙者利用，造就了现在的蜀山。反面的那座山，传说中的逆之蜀山。隐蔽在茂密的云雾之中，凡人罕见。传言被无上法阵所屏蔽，生灵不可近。就是昔日那无上邪魔的封印所在。”

    看到这里，姜美美心道：“原来这蜀山是这样造成的，竟然同时还有一个逆之蜀山。如此说来，倒是与宇宙之间暗物质的理论有些类似了。”继续看下去，写道：“天窒巨碑降落凡间之后的第三百年，在寸草不生的天窒巨碑附近忽然诞生出一种奇异的灵芝。这种灵芝制作出来的丹药，居然可以让三百年来在修炼上毫无寸进的修仙之士突破屏障。一时间，修仙界大乱。不久，剑仙三大宗派的首领，在昆仑山天池之巅召开密会。商讨关于天窒灵芝的处理事宜。然而最终大会不欢而散，因为无论如何分配，天窒石碑所产出的灵芝，只够一个宗派的门人飞仙所用。于是三大宗派定下盟约，以三十年为期限，各宗派前往凡世广招弟子。三十年后，以一场比武大会来定夺输赢，获胜者就获得天窒灵芝的开采权。此盟约一出，剑仙三大宗派，自然成了剑拔弩张之势。修仙界的一场剑仙之战，已然展开。

    我青云门不愿同门相争，却也不想坐以待毙。望我青云门弟子，有缘修得之人，早日修成正果，忘却杀戮，奉劝三派以和为贵，关闭比武大会，回归剑仙之道。

    若遇到妖魔四起，天下纷争之时，修得此秘籍者，责无旁贷，定要斩妖除魔，平定三界，以为正道。

    凡修炼此秘籍者，若有违以上两点，天打雷劈，五雷轰顶，永不入轮回，不得好生，不得好死。此乃青云门之祖训，不得违背。”

    看到最后一段，姜美美不仅长长叹了口气，想必这青云门的祖师爷是一个大大的好人，却怕自己的武功最终落入坏人的手里，毁了蜀山剑仙的英明，这才如此恶毒的诅咒自己的弟子，否则那有自己诅咒自己弟子不得好死的。不禁继续翻开下一页，是一页目录，果真如同师傅所说，分为三个部分，看着密密麻麻的目录，姜美美第一次感觉到了压力，心道：“若是真的修炼完，只怕真的百年之后了。我现在若是修炼剑法，只怕没有这个机会，我还是先修炼内功为好。”

    想到这里，不敢怠慢，连忙照着秘籍的内功心法，开始修炼起来。这《青云秘籍》的心法果真厉害，姜美美很快就感觉到自己的内力渐渐从四周吸收而来，莫非这就是吸天地之灵气的修炼方式？还等他细细体会，突然猛地一醒，却哪里有什么秘籍，自己还不是老老实实的躺在床上。想起梦中的事情，到底是真是假，也不知道。

    “姜师妹，你该起床了哦。”此时门外传来一个声音。

    姜美美吓得差点掉下床来，不是别人，正是尤紫婷那个变态来了。姜美美不敢怠慢，连忙出门迎接，见到尤紫婷是浓妆艳抹，手里拿着各式各样的女人衣服，整个装束简直就是妓女的打扮，特别是那丰满的胸口，更是吓人。要知道，尤紫婷可是一个男人。想到这里，姜美美不禁感觉到恶心，心道：“不知道他今天又想玩什么花样了？”嘴上却是朗声道：“见过紫婷师姐。早！”

    此时，天际边打下一道雷光，天上开始渐渐下起雨来，姜美美看着，心道：“莫非今日又要发生什么事情了么？” 
 
 修正了一点点，不多。 






第六章 受辱方知同门毒

姜美美不敢怠慢，连忙出门迎接。看着尤紫婷的穿着甚是华丽，仔细看来，却不是平常货色。

    只见尤紫婷带着紫貂昭君套，围着攒珠勒子，穿着桃红洒花袄，石青缂丝灰鼠披风，大红洋绉银鼠皮裙，粉光脂艳，一副贵人气派。

    姜美美恭维道：“紫婷师姐，你今天真的好美啊。”心里却是另一番风景，“你这一个大男人，硬是要变成女人的模样，老子快恶心到吐了。”脸上却不表露，陪着淡淡的微笑，如同丫鬟见了小姐的模样一般。

    等尤紫婷进了门，才发现他身后还跟着一个人，姜美美一看，竟然是昨天快将他活活打死的吕乐，吓得连退了几步，脸色苍白，唯唯诺诺地说道：“三师兄，早。”却连眼睛都不敢多看一眼，生怕再次得罪吕乐。

    尤紫婷倒是先说话了，说道：“姜师妹啊，昨日你吕师兄多喝了几杯，是真的醉了，打了你几下，今天来给你赔罪了。”

    吕乐接过话茬，拱手道：“姜师弟，不，姜师妹，师兄给你赔不是了。”说完，是大大的行了个礼。

    吓得姜美美急忙陪着行礼，说道：“不敢，不敢。师兄你客气了。”心里却是发毛，虽然他没有行走过江湖，却也知道人心险恶的道理。抬头一看，吕乐与尤紫婷的手上都拿着女人的衣服，不知道他们要搞什么鬼。

    只听尤紫婷说道：“姜师妹，你看你，生的如此美丽，却穿得如此土气。若是走了出去，岂不让人笑话。来来，你师兄带了些上等的材质，你穿上试试。如果我没有猜错，你打扮好了，定是一个大大的美人。”说罢，竟然拉起姜美美的手，就带到了卧室里，一把按住他坐下，就要脱他的衣服，帮他换了。

    姜美美心里明白，原来赔罪是假，戏弄他是真，却不敢得罪二人，但是穿女人的衣服，心里又实在接受不了。姜美美想不出什么办法，说道：“额……两位师兄，我只是一个阉人，不是什么女人，这女人的衣服……”

    还没有等他说完，尤紫婷一边摆弄那些衣服，一边说道：“你啊，就是放不开。你想想啊，你现在是什么模样，”说着，拿过一面镜子，对着姜美美，继续说道：“你自己看看，就是你穿着男人的衣服，又有那点像一个男人的模样？”

    姜美美看着镜子里的美人，无言以对。偷偷瞄了吕乐一眼，只见吕乐缓缓坐在一旁，不知道是在奸笑，还是在得意的笑，就是这么边笑着，边看着他，也不说话，独自坐着。不叫的狗才咬人，姜美美感觉到了危机，昨天被像蚂蚁一样踩倒在地场面又一次浮现在脑海里。

    如果说一个人被打了一次，还不长记性的，那叫傻子。姜美美不是那样的傻子，却实在无法接受自己穿着裙子的模样。看着镜子里的自己，百般的无奈与辛酸，也只能咽到肚子里。

    此时，吕乐见他不说话，淡淡地说了一句：“怎么？姜师妹，师兄送你的衣服，你不喜欢么？”最后那句“你不喜欢么？”说得是清淡，却让姜美美全身起鸡皮疙瘩，答案很明显，如果他说不喜欢，结果自然又是一顿痛打。

    姜美美心道：“哎，人善被人欺，马善被人骑。想当年诸葛亮送司马懿女人的衣服，司马懿不也是忍了么？最后胜利的人，不还是司马懿么。”想到这里，忍着内心的委屈，脸上却是微笑，说道：“那会不喜欢呢，只是没有穿过女人的衣服，有点不习惯罢了。”

    尤紫婷笑道：“你啊，想通了就好。”就在话语结束的同时，刷地一声，姜美美瞬间被尤紫婷脱了上衣。姜美美就算不是女人，也能感觉到害羞，连忙护住身子，却不敢说话。

    吕乐慢慢走了过来，还慢慢的欣赏，说道：“我就说么，姜师妹天生丽质，确实是一个美人啊。哎，可惜就是胸部小了些，否则真要迷死人了。哈哈哈哈――”

    听着吕乐的笑声，姜美美心里那股仇恨就跟那笑声一样，越来越大。但是他脸上却还是微笑着，他知道当下除了忍耐，他别无选择。姜美美陪笑了一下，说道：“师兄就不要嘲笑我了，我哪里比起上紫婷师姐美啊。”

    尤紫婷一边选着适合他的衣服，一边说道：“你这小嘴啊，一天比一天会说话了，若是你多待几天，这树上的鸟儿，只怕也要被你骗下来了。”说着，拿着一件颜色鲜艳，却又风骚露骨的肚兜，开始帮他穿了起来。毕竟姜美美心里是不愿意的，身子不免躲了一下，那知道吕乐在他身后，双手死死压住他肩膀，说道：“姜师妹，穿衣服的时候，可不要乱动啊。”那语气里，明着是关心，暗着是威胁，姜美美若不是昨晚已经哭得彻底，只怕这下又要哭出来。

    尤紫婷一边帮他穿衣服，一边说道：“姜师妹，你这脸色变来变去的，是不是不喜欢啊？”

    姜美美心道：“你这变态，每次说话都是绵里藏针，等我练成武功，第一次就弄死你。”脸上却恢复了平静，但是却实在是挤不出笑容，说道：“没有什么……就是有点不习惯……罢了。”

    吕乐双手紧紧地抓着他，说道：“慢慢的，你就会习惯了。哈哈哈哈――”那笑声里充满了得意，充满了嘲笑，充满了满足感。

    可是在姜美美听来，却是在心中划出一道道的伤痕，姜美美心道：“你等着，终于一天，我也会将你踩在我的脚下，让你穿女人的衣服去游街示众。”想到此处，姜美美也是笑了出来，陪着吕乐的笑声，不知情的人，真的以为是一个欢聚一堂的情景。

    “好了，你看看美么。”尤紫婷终于扣上了他衣服上的最后一颗扣子，将他拉到大镜子前，仔细打量起来。若不是尤紫婷带着他，他都已经忘记了，在这房间里的角落里，竟然还有着这么一面大大的落地镜。

    姜美美知道就算自己再不想看，再不能接受，迟早都要面对的，心里一横，咬着牙齿，死死盯着镜子里的女人，细细看来。只见自己的打扮，却是不同与一般的姑娘。

    那清纯的面容，加上这飘逸的衣着，彩绣辉煌，恍若神妃仙子。头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗；项上带着赤金盘螭璎珞圈，裙边系着豆绿宫绦，双衡比目玫瑰佩；身上穿着缕金百蝶穿花大红洋锻窄裉袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂；下着翡翠撒花洋绉裙。尤紫婷确实是好好将他打扮了一番，他也不得不佩服尤紫婷的眼光了。

    尤紫婷发出羡慕的赞叹声，说道：“哎呀，你看看，你看看。是不是如我所说的，就是一个天仙么。”

    吕乐看着，一旁附和道：“是啊，姜师弟，你看看啊，你自己看看啊。满意，还是不满意啊？哈哈哈――”

    姜美美看着镜子里的自己，本来以为会很难接受，没有想到那打扮确实很符合自己的审美观，竟然一时间心里也没有那么难受了。看着这镜中的仙女，倒是多了点喜欢。听着两人的说话，心里却不生气，说道：“那不是多谢紫婷师姐的眼光么。”

    吕乐笑道：“好，好！你以后就天天都打扮打扮，你衣服的钱，我来出。哈哈哈哈――”说着，竟然是笑的上气不接下气。

    因为在吕乐看来，一个人妖，越是像女人，就越恶心，越能对姜美美造成心理上的伤害。却不知道，姜美美早已经能接受自己了。心态，很多时候一个男人的心态，决定了他人生的成败。

    尤紫婷开始收拾剩下的衣服，说道：“姜师妹，你现在能走能动了，我以后可不给你带饭了。今天难得大家都高兴，我们一起下山吃饭去，你看如何啊？”

    听到这里，姜美美总算明白他们的意思了，原来是要拿自己这个人妖去游街示众。想着在观里就已经差点丢了性命，可见这里的人并不能接受人妖这种新潮玩意，要是下山去，只怕是性命难保。却不敢反抗，说道：“那好，你们说去哪，就去哪。”

    吕乐一把拉过他，说道：“你可是你说的，哈哈哈――”

    说着，三人前前后后的，不紧不慢的，慢慢从山上，走到了山下。一路上是大雁飞过，燕子滑翔，树木茂盛，青草嫩绿。路边的小溪点点声响，远处的瀑布哗哗流水，过几座小木桥时，那木板吱吱呜呜，真是一派鸟语花香，江山如画的风景。

    可是在姜美美的心里，却是害怕万分，他不知道山下的人会怎么对他，担心得心跳渐渐加速。心道：“那些人会打我么？我会被人嘲笑围观么？”林林总总，竟然一时间忘了欣赏沿路的风景，也忘了回去的路，更忘了时间。

    听着人群的声音，姜美美才醒了过来，他们三人已经来到了山下小镇，长长的街道里挤满了人，是一番热闹的景象。人群见他们三人渐渐走来，不禁发出点点话语。三人一个是风流的浪子，一个是妩媚的女人，一个是清纯的仙子，自然是很快就成为了人们的话题。

    姜美美一直低着头，不敢发出一点点的声音。他甚至忘记了，他的声音早就已经跟女人没有什么区别。只听吕乐说道：“姜师妹，你不要总是低着头么，也要抬头看看么。”姜美美不敢得罪他，连忙抬头装作好奇的模样。

    这抬头一看，差点把他吓死。只见街上那是人啊，都是妖魔鬼怪。有牛头的，有鸡冠的，有长得像羊的，有长得像猪的。若不是他以前是研究外星人的，这心理只怕是很难承受。也听不懂那些妖魔鬼怪说的是什么话，反正也不想听，死死拉着尤紫婷的衣角，跟着他们走。

    尤紫婷见他这副模样，笑道：“姜师妹啊，你拉着我的衣服做什么，这里也就两条街，走不丢你的。”听到尤紫婷这样说，姜美美抓得更紧了，就像一个小孩子第一次出门一样，面对这陌生的世界，心里说不出的害怕。

    走着走着，人渐渐多了起来，是真的像人一样的生物开始多了起来。看着他们那些衣服，各自有各自的搭配，各自有各自的颜色，很明显的就能区别是不同派系的人。看着像人的生物越来越多，姜美美终于也开始平静下来。看着街道两旁卖的东西，既是陌生，也是熟悉。这里就真的如同千百年前一般，卖的都是古代的玩意，却又是样样自己都见过，没有什么新奇的。

    尤紫婷突然推开姜美美，说道：“我去这家店里看看衣服，你们先去吧，我随后就来。”姜美美一看，竟然是一家裁缝店，看着那店里满是绸缎，分外耀眼，就算他不懂，也知道这是高级货。虽然有点不情愿，但是姜美美还是只能跟着吕乐继续往前走，他已经感觉到事情不妙了。

    走了一段路，过了一个转角，突然吕乐停下了脚步，说道：“就是这里了，来，我们进去。”

    姜美美抬头一看，写着“醉红楼”，应该是一家妓院，不过，却更像是一个喝花酒的地方。心道：“没有想到，在这里修真的地方，竟然同哪里都一样，这妓院还真不少。”想着，二人进了门去。

    刚刚进来，老鸨立马就站了上来，赔笑说道：“哎，吕公子啊，有段时日没见你来了……哎呦！”老鸨明显看见了他身后的女人，“吕公子，你看你，你又不是不懂我们这里规矩，那有自己带着姑娘来的，这不是让我们生意难做么？”

    吕乐哈哈一笑，说道：“我保证，你的生意照样做，而且你今天的生意会比往日更好。哈哈哈――”说着，吕乐摇着扇子，就如同进自己家一样，带着姜美美，上了二楼，选了一处能看到楼下的桌子，坐了下来。老鸨也连忙跟了过来，仔细地打量着姜美美，看得姜美美是浑身的不舒服。

    很快的，侍女拿来了菜肴与美酒，吕乐也不客气，自己喝了一杯，眯着眼睛咽了下去，过了好一阵，似乎完全回味了那酒的好处，说道：“好酒！”

    老鸨这时才说了话，说道：“吕公子，你该不会是……”

    不等老鸨说完，吕乐一拍桌子，说道：“正是。你看看他，是不是一等一的货色。”

    姜美美一听，这才明白，原来吕乐要将他卖给妓院做妓女。心里连忙想起办法来，可是如果办法能这么快的想出来，那就不叫想办法了。老鸨嫌弃地说道：“这姑娘美是美，但是就是身材太差。”

    吕乐笑道：“若说到身材，肥婆的身材比他好，难道有男人喜欢么？”

    老鸨说道：“不说身材也罢，你这姑娘半天不说话，也不知道是不是哑巴？哑巴我这里可不要。”

    姜美美一听，急忙把嘴巴闭得紧紧的。那知道吕乐在他身后直接给了一掌，他“啊！”地一声惨叫，直接被打爬在地上，胃里一阵翻腾，嘴里吐出了鲜血。也因为这声叫，一下子酒店里的人都看了过来，安静了一会，很快起了骚动。

    只见距离自己最近的一桌，坐着一个老人，却陪着三名少女。那老人说道：“小兄弟，如此佳人，你下这么重的手，不合适吧。”

    吕乐怒道：“吃你的酒，少多管闲事！”

    老鸨看着气氛有点紧张，赔笑道：“好了，好了，大家各自喝酒，没事，没事。”说是这么说，可是这酒店里的男人那个不是好色之徒，看着姜美美如此绝色佳人，那还有心思喝酒。

    老鸨把姜美美扶起来，问道：“原来你不是哑巴啊，你叫什么名字？今年多大了？”

    姜美美不想说话，因为他已经感觉到自己无力回天了。但是姜美美眼角瞄见吕乐又要发作，不想白白再挨一掌，连忙说道：“我叫姜美美，多大年纪我自己也不知道，你说多少，就是多少。”

    老鸨哈哈一笑，说道：“嘿，你倒痛快。”转身对吕乐继续说道，“吕公子，丑话我可说在前面，你这货色不是偷来抢来的吧？莫要到时候给我惹了吃不禁的麻烦。”

    吕乐一把抓起姜美美的头发，拉了过来，将他的头死死摁到桌子上，说道：“放心！你可看好了，他是我带来的，若有什么难处，你尽管来找我。”

    姜美美的头都快被吕乐压爆炸了，还好老鸨过来救了他。老鸨轻轻推开吕乐的手，说道：“吕公子啊，这姑娘小家碧玉的，可受不住你这样的玩法，我这里可是只要活的，不要死的。”

    吕乐爽快的一笑，说道：“那好，你开个价，合适我就卖了。”

    老鸨扶起姜美美，这回更仔细看了一圈，甚至还闻了闻他身上的味道，说道：“看着是一个好货色，这样吧，吕公子也是熟客，一千两，如何？”

    吕乐哈哈一笑，鄙视地说道：“一千两？你再说一次！”

    旁边那些看热闹的人也跟着起哄了，如此的货色，才一千两，鬼才肯卖。

    老鸨看着他脸色不对，想了一下，说道：“哎呀，吕公子，你也知道，我们这里小本生意，也没有几个钱的。不如这样，我给你个实价，五千两如何？”

    吕乐一脚将姜美美踹倒在地，一把拉过老鸨，说道：“五千两？老子告诉你！这个贱人一两都不值！”此话一出，满堂惊叹，不禁把目光都放到了姜美美身上，都在寻思，如此的绝色女子，到底有什么毛病，能一两都不值？

    姜美美被一脚踹倒，本想爬起来，却又被吕乐一手提了起来，只听吕乐说道：“大家看好了！这个贱人不是女人！是个他奶奶的人妖！”说完，刷地一声，姜美美身上那华丽的衣服被吕乐撕个粉碎。姜美美大叫一声：“不要！”却已经是晚了，姜美美无地自容，只能用手护着身子，听着众人嘈杂的声音，慢慢流下眼泪来。

    吕乐直接将他丢倒在地，指着他说道：“大家看清楚！这样一个人妖！能卖几个钱！老子看来，一两也不值！”

    瞬时间人群纷纷围观而来，指指点点，说三道四。姜美美光着身子，在地上缩成一团，他紧紧的缩成一团，他除了哭，什么都做不了，脑海里已经是一片空白了。

    姜美美心里想道：“为什么？为什么要这样对我？我今天又没有惹着你，为什么要这样对我？难道我生下来就是要被你戏弄的么？为什么？啊――”姜美美一时间感觉到心理再也承受不了，竟然如同一个女子一般，捂着脸大声的哭泣起来。

    就在这个时候，一个女人的声音传来，说道：“哎，什么事啊，怎么围成这个样子，让让，我要上去。”

    姜美美一听，本来以为是得救了，那知道一看，竟然是尤紫婷。只听尤紫婷边走上来，边说道：“姜师弟啊，你看看，我才不在一会，你怎么又惹怒你吕师兄了呢？”

    听得吕乐说道：“他没有惹怒我，只是他是一个人妖，我要戏弄他罢了。”

    尤紫婷走到前来，也不扶起他，只是看了看，说道：“哎呀，吕师兄，你这就不对了。他已经是一个人妖了，你还不给他衣服穿，现在人人瞧见了他的身子，你叫他如何活得下去？”

    吕乐说道：“你这样说，在我看来，根本就是扯蛋。”

    尤紫婷放下手中的衣服，坐了下来，竟然自己倒了杯酒喝。喝了一口，说道：“师兄你如此说，是什么意思？”

    吕乐说道：“你们大家说说看，他一个人妖，穿着女人的衣服，这样就叫女人了么？”众人没有一个人答话。吕乐继续说道：“那他穿男人的衣服，这样就叫男人了么？”众人还是没有一个人答话。吕乐继续说道：“那既然穿什么都不是人，那穿衣服来做什么呢？那穿与不穿又有什么区别呢？”

    众人没有人说话，尤紫婷却说话了，说道：“吕师兄，此言差矣。他虽然是人妖，也还是人。你不给他穿衣服，他怎么能做人呢？那岂不是只能做妖？但是他却不是妖，他想做人，你还是给他衣服穿吧。否则，他人不人，妖不妖的，谁愿意跟他做朋友啊？”

    听着是尤紫婷帮姜美美说话，实际一想，却才发现尤紫婷原来也是在戏弄他。两人一言一语的，竟然是把他说得生不如死。难道这就是同门之间的情谊么？ 
 
 大家放心，坏人总是有天收的。 






第七章 遇难巧得黑熊救

老鸨也看不下去了，更听不下去了，说道：“二位，我这里也是托了大家的面子，给大家寻个乐子。你们二位如此搞法，坏了大家的兴致，我这生意可就做不下去了。”

    吕乐说道：“放心，你这生意坏不了。”吕乐站起身子，朗声说道：“各位，你们看过男人，看过女人，看过牛头，看过马面，可看过人妖是什么样子么？”说着，吕乐走了过来，竟然是要脱光姜美美的衣服。

    姜美美那肯就范，死活不肯，一脚踢向吕乐，怒道：“你个贱人！休来弄我！”哪知裙子却被吕乐一手抓住，当着众人的面用力一扯，姜美美雪白的玉腿马上就呈现在众人的面前。

    姜美美只感觉到再也活不下去了，两眼一黑，正要晕倒，却见一个黑影闪来。众人都是一声惊呼，因为正要看看人妖，却被一个大大的黑影挡住了，不免有些扫兴了。

    那黑影虽然庞大，但是身手却是灵活，飞起一脚，吕乐本能的一档，退了好几步，这才靠着墙壁，稳住了身子。就在这一进一出之间，黑影已经带着姜美美离开了酒楼，众人这才寻找，四周却已经找不到黑影了。

    吕乐这才定住身形，怒道：“奶奶的，谁！”四周看了下，却也是找不到人了。只见尤紫婷又倒了一杯酒，轻轻喝了一口，说道：“哎呀，这下事情可就热闹了。”吕乐急得一把拉下尤紫婷的酒杯，说道：“是谁？你看到了对不对？”尤紫婷不理会他，又拿回杯子，喝了一口，这才说话：“吕师兄，这么大的一个黑影，莫非你真的不认得是谁么？”此话一出，吕乐先是定了一定，接着想了一会，缓缓坐了下来，一拍桌子，怒道：“是他！”

    姜美美被这个庞大的身体挡住，死死抱在怀里，只感觉到温暖无比，过了好一会儿，才缓过神来。这才发现，这人怎么毛茸茸的。抬头一看，惊吓道：“啊！熊！”

    不错，抱着他逃跑的，正是一只大大的黑熊，只是这黑熊的身形，有了几分人样罢了。黑熊也不理会他，穿过片片树林，似乎来到了一个伐木场，到了一个木屋前，二话不说，跑进屋内，将他放到了床上。

    若不是姜美美受到的惊吓太多，只怕现在看着这大大的黑熊，还有那咧着牙的血口，真的会晕了过去。姜美美一时间也是吓得说不出话来，只见黑熊翻箱倒柜，找了几件衣服递给了他，示意要他穿好衣服，黑熊就转身出去了。姜美美忐忐忑忑的穿好衣服，拍了拍自己的脸，定了定神，这才缓缓走了出来，只见黑熊已经在拿着斧头砍木头了。

    黑熊见姜美美出来，停下了手中的斧头，竟然开口说道：“姜师弟，你就先在我这里躲躲吧，他们不敢来我这里放肆的。有我保护你，你就放一百个心吧。”

    姜美美张开了嘴，根本就合不拢了，黑熊竟然能说人话，他这下算长见识了。好不容易才能接受这个离奇的黑熊，却想想黑熊的话，更加难以接受，问道：“你……说什么？你叫我……姜师弟？”

    黑熊看了看他，奇怪地说道：“是啊，我是你二师兄袁林，我不叫你姜师弟，那叫你什么？”

    “啊？”姜美美差点被这个大大的啊字击倒，仔细打量着这大大的黑熊，只怕有快有五米高的身材，全身毛发又黑又亮，那双熊掌巨大无比，若不是那张熊脸有点人的表情，还真就是一只大黑熊。姜美美慢慢回忆，因为近来发生的事情都太多了，他终于想起来了，激动地说道：“你……你就是师傅说的二师兄，袁林？”

    黑熊似乎一直等着他认出来一般，哈哈一笑，说道：“不错，那就是我。怎么？师傅没有告诉你，我是一只黑熊么？”

    姜美美摇摇头，说道：“师傅只与我在梦中说了些话，可能没有说清楚，或者说了，我记不清了。”已经吃尽苦头的姜美美在说话上小心翼翼，虽然看上去这黑熊的为人不错，但是谁又知道呢？

    袁林笑道：“你不用拘束，是师傅叫我去找你的。只是师傅原来又说要我砍树，我一时贪心多砍了几颗，耽误了功夫。等我去无为观里的时候，你已经不在了。听说你是跟着老三老四出去，我就知道事情不妙。还好，你们弄出这么大的动静来，否则我也找不到你了。”

    姜美美这时才发现经过一天的折腾，自己的已经没有力气了，扶着门边，缓缓坐下，说道：“二师兄，谢谢你，若不是你救我……我……呜――”想到刚才的一切，不由得再次哭了起来。

    袁林放下斧头，走了过来，安慰道：“好了，好了。他们欺负你，我不欺负你，你就安心在我这里住着吧。反正，再过两个月，师傅也会出关了。到时候，他们就不敢欺负你了。你是不是饿了，我去弄点吃的给你。”说着，大黑熊就往旁边另一间木屋走去，看样子，那间木屋是厨房了。

    过了一会，袁林拿出一碗热腾腾的面来，递给姜美美，说道：“别哭了，吃吧。”

    看着袁林那大大的熊脸，还有那双大大的熊掌，姜美美不禁想到，这是什么样子的世道，人欺负人，人戏弄人，人不尊重人，可是黑熊却会救人，黑熊却会帮人，黑熊却会尊重人，难道现在的人连一只黑熊都不如了么？不错，他是一只黑熊，但是他却有着一个人该有的心。想到这里，姜美美再次流下眼泪，接过那碗面，吃了一口，感觉到整个人的身子都跟着温暖来起来，含着眼泪，姜美美真心的说道：“二师兄，谢谢你……真的……谢谢你。”眼泪一流，却再也说不下去了。

    袁林看着他那样子，同情地说道：“哎，你不要想那么多了，他们就是喜欢捉弄人。当初师傅收他们的时候，我也常常被他们捉弄的。后来，师傅要开观，收更多的徒弟了，我这样貌怪吓人的，师傅就要我在这里住着了。”

    姜美美问道：“那……二师兄，你就一直住在这里？”

    袁林指着那斧头，说道：“看到那斧头没有？师傅说，我要想修成人形，就要去本心，学人心。于是，师傅就叫我在这里砍树，说等我砍到一定的时候，我自然就能悟到真谛，修得人形了。”

    姜美美看着那片砍伐的树林，真的是不知道他已经在这里砍伐了多久了，看着黑熊那向往的眼神，不由得重新燃起心中的激情，说道：“那好，我也在这里修炼，终有一日我会修成正果，不再受他们的欺负。”

    袁林高兴说道：“那就更好了，我在这里总是一个人，不免有些寂寞，有你做伴，已经就没有那么无聊了。”

    两人虽然才刚刚认识，却有点相见恨晚的感觉了。两人谈天说地，竟然就坐在门槛上，聊到了深夜，看着繁星点点，袁林感慨道：“姜师弟，你看天上的那些星星。师傅那些星星都是修道成仙的人，每有一个人修道成仙，就会多一颗星星。你说，我们以后要是得道了，会不会也变成星星？”

    “哈哈。”姜美美实在不愿意打破他那美梦，说道：“鬼知道呢？说不定你会变成一颗大大的星星。”

    袁林疑惑地问道：“为什么是一颗大大的星星？”

    姜美美开玩笑地说道：“那是因为你的体型实在是太大了，就算是变成星星，也要比普通的星星大很多。”

    袁林想了一会，说道：“你就是胡说，这些星星都是一样大的，我就没有看出来有哪个大，哪个小了。”听着袁林的说法，姜美美不禁感叹，到底是他这只黑熊不懂，还是他真的很幼稚。但是不管怎么样，黑熊这样的人真的就如同星星一般，不管世间有多么的黑暗，总会有些人变成那星星，在黑黑的天空中闪烁着。如果世间没有了这些星星，这黑乎乎的夜空，也就失去了应有的魅力，失去了生气，失去了这世间一切的美丽。

    两人最终还是依依不舍地各自睡觉去了，在梦中，姜美美又一次见到了师傅――

    “师傅，呜呜――”姜美美都感觉自己真的快变成爱哭鬼了，只是心里的委屈，也只能在师傅这里发泄下了。接着，一五一十的将这些天的遭遇说了出来，一边说一边哭，那内心里说不出的委屈，终于爆发了。

    玉清道人摸着他的头，说道：“你可明白，吃苦，也是修道。这修真之道，本来就是逆天而行，所以修真的人才有劫难。若是你渡过了劫难，你就能得道。就如同你今日种种，若你能看得开，想得明白，何尝不是一次渡劫呢？”

    姜美美想了想，虽然明白这个道理，但是心中那仇恨却是更加一分。玉清道人叹息道：“徒儿，你资质甚高，但是却难以忘却仇恨。你可知道，这仇恨就像一把刀，不但会伤了别人，也会伤了你自己啊。”姜美美回答道：“师傅，徒儿明白。”其实心里却是另外一番想法，如果他日能修得武功，姓吕的，跟姓尤的两人贱人，必死无疑。

    玉清道人哪里会不知道他的想法，但是见他正在仇恨之中，难以开解，也只能作罢。玉清道人说道：“好吧，徒儿。为师再过几日，就要到了紧要关头，是不能再与你梦中相见了。趁着这些时日，为师还能与你在‘观光’中相见，你有什么疑惑，都可以问。”

    姜美美郁闷说道：“师傅，我修炼秘籍还浅，能有什么问题呢。那内功需要时间打坐，可以慢慢修来。那法术也不简单，徒儿在这梦中也修炼不来。不如这样，师傅，你教我青云剑法如何。”

    玉清道人哈哈一笑，说道：“你这徒儿，就知道走捷径。也罢，你看好了，为师这就传你青云剑法。”说完，玉清道人口中念念有词，姜美美却听不懂，只见突然之间师傅变出一把剑来。玉清道人随性舞剑，句句诗词朗朗地来：

    “清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”

    精妙的剑法，不管你配合说出的诗句有多么的普通，那剑法依然是精妙的，这就是普通的剑法与精妙的剑法的差别之处。一套普通的剑法，哪怕你用再华丽的诗句，也依然是如此的平庸，如此的普通。

    看着那些精妙的剑法，姜美美跃跃欲试，可惜却手中无剑。不禁埋怨道：“师傅，你都不给我一把剑，你叫我怎么学？”

    玉清道人也不停歇，一边舞剑，一边说道：“你在梦中，剑在手中，你说这剑是在你梦中，还是在你手中？”

    姜美美听得半懂不懂，说道：“师傅，到底什么意思啊，你说简单点啊。”

    玉清道人继续说道：“剑仙剑仙，你说你修仙之后，到底你是仙，还是剑是仙？到底是你得道，还是剑得道？”

    姜美美一言不发，细细思考师傅的话语，不敢说话。

    玉清道人继续问道：“你仔细想想，若没有剑，你还能修炼剑法么？若没有你，只有剑，那剑法又何人来修炼？”

    姜美美突然领悟，说道：“我明白了，师傅，你想跟我说的是，剑不在手中，剑在心中。心中有剑，手中才有剑。我明着是修炼剑法，其实却是在修炼心法。剑法成，乃心法成。我要得道，既不能没有剑，也不能没有我，既要有剑，也要有我，既要练剑，也要修心。我就是剑，剑就是我。”

    说到这里，突然一把长剑竟然从姜美美的身体里破身而出，吓得姜美美坐在地上，指着那把漂浮在空中的剑，惊奇道：“这……这剑哪里来的？”

    玉清道人笑道：“你自己刚才还说，剑在心中么。这把，就是你的心剑。你的心如何，你的剑就如何？你可明白。”

    姜美美轻轻拿过漂浮在空中的宝剑，高兴的说道：“明白，明白。”细细观察这把宝剑，剑身估计有1米多长，剑宽平常，但是剑的刃面却有些灰色，似乎又有点透明，拖过光芒，似乎能发出银白色的光泽，剑柄也是一样的颜色，整体看来除了颜色，算是普普通通。虽然看着有些古怪，但是能有一把自己的剑，姜美美整个人开心得不得了，也跟着师傅的剑法，舞动起来。渐渐一套剑法跟着学完，却不停歇，玉清道人又舞出新的剑法来，姜美美也是跟着舞动起来。

    玉清道人的剑法漂移，却带着一些左右摆动，姜美美很快就发现了，问道：“师傅，为什么你的剑法总是喜欢左右摆动？”

    玉清道人这次却停了下来，长叹一口气，说道：“哎――你这徒儿，果真聪明，这么快就看出师傅的破绽了。你还记得为师告诉过你，为师化为人形之前是一只蛇，早已经习惯了左右摇摆的行走方式。虽然已经成了人形，但是这剑法里却依然去不掉那习惯了。也许，江山易改禀性难移，就是这个道理吧。”姜美美说道：“哦，原来如此啊。”

    玉清道人收起了剑，说道：“好了，学得多，不如学得懂，今日就到这里吧。”说着，玉清道人渐渐消失了。姜美美却是意犹未尽，回忆起刚才的剑法，自己练习了好几遍后，确定自己已经很熟练了，这才退出‘观光’的境界，回到了现实的木床上。姜美美这才发现，那果真就是一个梦，自己的剑也不知去向了，还有上次那秘籍也是一样，不过实在是累得可以，倒头就是呼呼大睡。

    此时，在木屋外远远的地方，吕乐与尤紫婷远远看着，只能瞧见木屋的灯火已经灭了，却不敢靠近。吕乐咬着牙，说道：“这个死人妖，现在有黑熊保护，我们怎么下手？”

    尤紫婷那优美的身子，依靠在一棵树上，抚摸着自己的秀发，一言不发，只是痴痴的笑。

    吕乐急道：“你倒是说句话啊？”

    尤紫婷这才说道：“那人妖是你怀恨他，我又没有怀恨他。要下手也是你的事情，你要我说什么呢？”吕乐正要发飙，尤紫婷笑道：“你啊，女人的事情你懂，男人的事情你却不懂。放心吧，七日之后，那黑熊就要成死熊了。”

    吕乐一听，高兴问道：“哦，这么说来，你有办法了？”

    尤紫婷没有半点理会他的意思，转身离开，笑而不语。吕乐也只好跟着他，离开了伐木场。

    在这安静的伐木场上空，是一片明朗的星空，那星星闪闪烁烁，不知道是在说话，还是在眨眼睛。俗语说，人在做，天在看，莫非这些星星是老天的眼睛么？如果真的是老天的眼睛，老天这么多的眼睛，到底是在看什么呢？也许，老天根本就没有眼睛，谁知道呢。 
 
 修正了一些细节。 






第八章 七日修炼增灵压

第二天一早起来，却已经发现黑熊在外面霍霍有声，树木纷纷倒下。

    姜美美洗漱一下，立马就跳了出来，说道：“袁师兄，哈哈，我来了。”说着，捡起地上的树枝，以树枝当做利剑，就向黑熊刺去。

    本以为袁林会避开，那知道不偏不倚，正正刺在袁林的熊背上，噼里啪啦，那树枝自然是断成了几段。

    这时，袁林才回过头来，看着他，问道：“姜师弟，你这是干什么？”

    姜美美说道：“师兄，你这反应还有够慢的，若不是树枝，你不是被我刺死了？”

    袁林疑惑了一下，说道：“你要刺死我？为什么？”

    姜美美无语了，明显他们两个人的智商不在同一个水平的，也懒得解释了，说道：“哎呦，我学了新的剑法，想跟你比划一下，好不好？”姜美美心里倒是一惊，想来怎么自己说话，开始有点女人味了。

    袁林这才明白，放下手中的斧头，说道：“那好，我就空手与你比划几招。”

    说来进来，姜美美再次捡起一根树枝，对着黑熊就是几下狠招，毫无手下留情的意思，黑熊也不客气，避开了几招后，直接熊掌一挥，活生生将姜美美打飞了十多步之远。

    姜美美心道：“哇，没有想到他身形虽然巨大，但是动作比我灵活，而且孔武有力，这小小一掌，虽然我已经躲开，掌风还是将我打飞了这么远。”想到这里，不敢怠慢了，暗暗运起心法，配合手上的剑法，一时间有模有样，虎虎生风。

    袁林一看，笑道：“这还像点样子，否则我都不好意思打你了。”却是顺势躲开，两人打了几个回合，袁林双掌一出，说道：“中！”

    姜美美哪里躲得掉，掌风还没有到，那树枝已经被打得粉碎，整个人硬生生被打飞到空中，要不是落下的时候，被袁林接住，只怕又要骨折了。姜美美心道：“奶奶的，这是什么破烂秘籍啊，他根本就没有认真跟我打，我就完全不是对手了。要是认真，我还是一掌被拍死的材料。”

    袁林轻轻放他下来，说道：“姜师弟，你这剑法好厉害啊，是不是师傅将秘籍传给你了？”

    姜美美说道：“是的，是不是师傅也传给你了？怪不得，我的每招你都会破解，原来如此啊。”

    袁林哈哈大笑，说道：“师傅说我太笨，这剑法学不会，所以就根本没有教我。现在看来，你比我还笨，学了剑法，都打不过我。哈哈哈哈。”

    姜美美郁闷了，不高兴地说道：“你都修炼了多少年了，我才学不到几天，怎么会是你的对手。等我多学一段日子，到时候你再看看，谁不是谁的对手。”

    看着姜美美赌气了，袁林笑道：“那是，那是。”等了一下，似乎袁林发现了什么，说道：“姜师弟，你的灵气太弱，你要好好修炼灵气才行，否则，你连我一掌都接不了。”

    姜美美连忙拉着他，问道：“灵气太弱？你能看得出来？”

    袁林说道：“看是看不出来，感觉还是能感觉出来的。难道师傅没有教你怎么感觉对方的灵压么？”

    姜美美听到新鲜的名词，更加有兴趣了，说道：“什么是灵压？怎么感觉啊？”

    袁林解释说道：“一个人灵气密度的高低，就叫灵压。就像查克拉一样，密度越高力量越强大，灵压越高的人，自然法力就越强大。所以，一般修真者多少都有点灵压。等你修炼灵气到了一定程度，除了能感受到自己的灵压，也能感受到他人的灵压了。根据灵压的感觉不同，大致也能分辨对方是力士，还是术士了。”

    姜美美又是问道：“什么叫力士？什么叫术士？那怎么又分辨？”姜美美自己都感觉自己像十万个为什么了，但是强烈的求知欲望，还是让他像个孩子一样，问了出来。

    袁林解释说道：“一般像我这样的，以拳脚兵器为主的，不太使用法术的，都可以称为力士。像你四师兄，尤子那样的，以法术为主，拳脚一般的人，都可以称为术士。但是现在门派众多，而且会拳脚兵器的，多少也会点法术；会法术的，也要学点拳脚防身，光看外表已经很难分辨了。虽然要靠对方的灵压去感觉，法术一般只有金木水火土五行，所以术士的灵压颜色跟感觉，就如同五行一般。比方说，金系修为的术士，灵压为黄金色，颜色越接近黄金色，说明他的金系法术越厉害，那灵压也如同黄金一样，有点硬邦邦的感觉。水系的术士，灵压就是蓝色的，感觉起来就像流水一般。我这样解释，你可听得明白？”

    姜美美连连说道：“明白，明白。那些感觉不到有五行的，一般就都是力士了吧。”

    袁林点点头，说道：“是的，力士的灵压一般都是黑色，或者白色。如果有些其他的颜色，自然就是修炼了五行的法术。不过，力士的灵压感觉很强硬，与五行的完全不同，很容易分辨的。”

    姜美美问道：“那到底是力士厉害些？还是术士厉害些？”

    袁林想了一下，说道：“这个问题，我也问过师傅。师傅说，殊途同归，天下没有什么武功是最厉害的。只要能好好修炼，不管你修炼什么，都能厉害起来的。再说了，一物降一物，乃天地之间的法则，在厉害的法术，也是有相克之道的。所以，没有什么是最厉害的。”

    姜美美想想，确实也是这个道理。连忙说道：“那师兄，我该怎么做，才能感觉到人家的灵压啊？”

    袁林摸了摸脑袋，说道：“这个我也不懂，反正打坐打多了，你就自然会了的。”

    “哦，原来如此。”姜美美说道，“那我去打坐去了，你继续砍你的树吧。”

    袁林哦了一声，继续拿起斧头，又接着一下一下的，砍起了树来。姜美美此时才发现，原先那些已经砍倒的树，会慢慢地再站起来，又恢复了过来。急忙叫道：“师兄，你不要砍了！你看！那些树又恢复了！”

    袁林却不理会他，继续砍着树，说道：“这我早知道了，这些树一开始就被师傅施展了法术的，每过一段时间，就会自己恢复的。”

    姜美美说道：“那……那这样，你不是永远也砍不完？”

    袁林哈哈一笑，说道：“师傅还说你聪明呢，没有想到比我还笨。我砍树是为了悟道，又不是真的要砍树，我何时悟道，何时就砍完。这么简单的道理，难道你不懂么？”

    姜美美一想，确实觉得自己的有够笨蛋的了。告别了袁林这只大黑熊，自己回到木屋里，坐在床上，开始打坐起来，心里却慢慢运起《青云秘籍》的心法。很快，那四周的灵气，渐渐汇聚过来，一点点的流入姜美美的身体里。

    此时，在外面砍树的袁林，也感觉到了，说道：“哦，没有想到姜师弟的灵气增加这么快，师傅果真没有说错，也许，他真的会改变蜀山的命运。”说完，也继续接着砍起树来。

    白天姜美美就打坐聚气，晚上睡梦里，就练习剑法，天天如此，已经过了七天了。

    虽然师傅并没有在梦中出现，但是姜美美的信心已经与日俱增了。因为，从昨天开始，他已经能感觉到这些花草树木的灵气，就如同你本来熟悉的世界，一转眼，变成了一个全新的世界，那感觉，不只有激动，更是兴奋。

    今日早上，姜美美起得特别的早，天淡淡亮了一点的时候，他就已经坐在这里打坐了。在他的不远处，是一颗已经倒下的大树，在那树桩上，立着袁林大大的斧头。不错，他今日有信心能袁林再比划一次了。

    等得袁林起来，他已经打坐了三十六周天。他很快感觉到了袁林的灵压，浓厚而且沉重，压的他快喘不过气来。但是那灵压却单纯，就像一张白纸，没有什么多余的渣滓，让姜美美不由得发出赞叹：“原来一个人的灵压不但是修为的表现，更是他的心。”

    袁林看到他，惊了一下，没有想到他这么早就起来了，更没有想到，他短短七天的时间，已经能达到了如此的境界。

    袁林开心地说道：“姜师弟，你现在已经有点灵压了，很好啊。哈哈哈。”似乎姜美美的灵气越高，袁林就越高兴一般，他竟然是真心的开怀大笑。姜美美看着他这只黑熊，不得不心里感叹他是如此单纯的一个人。

    姜美美收起气息，站了起来，说道：“师兄，我现在能跟你比划比划了吧？”

    袁林开心地说：“可以了，你现在至少能承受我给你一掌了。要不，我都不敢打你，要是把你打死了，师傅要怪我了。”如果这段话是尤紫婷来说，却是显得居心叵测了。但是袁林说来，却是让人感觉是真心实意的心里话。

    说罢，姜美美运起一收，远处一只树枝被吸到了手上。

    袁林一惊，没想到他已经如此熟练的运用灵气了，虽然姜美美的灵力跟他还相差很远，但是为了表示尊重，熊掌一伸，那把斧头也是到了自己手中。袁林并不想真正的出招，因为他心里很清楚，此时的姜美美绝不是他的对手，但是他也不敢放松，姜美美的灵压虽然很低，但灵气都不低，只是那些灵气还缺乏修炼，未能形成灵压罢了。 






第九章 切磋剑斧知高低

两人相距不到10步，互相之间也摆好了姿势。袁林自然是敷衍他而已，完全没有先出手的意思，拿着斧头等着姜美美的来招。两人等着，却都没有出手。突然微风一起，吃起地上的落叶。

    此时！剑光一闪！一道光照到了袁林的眼睛里。

    在看那光的方向，姜美美已经出招了，此招是正是御剑诀第一式，是姜美美练习几天最快的一招，也是他唯一能用灵气打出的一招。只见灵气缠绕树枝，将树枝当做长剑，汇聚于剑尖之上，一式打出，灵气顺势而出，在空中划为一道剑气。这道剑气倒是有些力量，推动着地面上的片片落叶，分开一条路出来。瞬间打到袁林面前，只在空中留下片片被剑气带起的落叶。

    袁林早有防备，用斧头一档，那剑气竟然未能打动斧头一分，瞬间消散而去。这是自然，姜美美的灵力与袁林差距不小，又是远远打出剑气，等剑气到了袁林这里，早就没有力道，所以那剑气撞到斧头上，如同鸡蛋撞石头一般，撞了个粉身碎骨。

    姜美美想了一夜，哪里会只有一招，在出招之前自己能出几招，顺序如此，早就想好了。第一招没有出完，第二招打来，也是一道剑气袭来。袁林一笑，心道：“如此微弱的剑气，只怕自己不用斧头来档，伸手也能拍掉。”出手一掌，果真将那剑气打散。袁林笑道：“姜师弟，你不会就这点本事吧。”

    听着袁林的嘲笑，姜美美却是不慌不忙，第三招，第四招，一一打来，袁林也不出击，只是见招拆招，一一化解。等得姜美美使得十几招之后，袁林开始感觉到他的剑气有了变化，不管是速度还是力道，都已经渐渐加强。袁林笑道：“哈哈！姜师弟，看来你也渐入佳境了，师兄我可要发力了。”原来刚才袁林都是让他的，毕竟难得有人陪他活动活动。说完，一掌拍掉剑气，正要上前，却见姜美美剑招一变，叫道：“看我寒霜剑气！”

    说罢，姜美美手中树枝一挥，剑气竟然化为冰气，在划过的空中，凝结成一道冰花，煞是好看。袁林明显感觉到了剑气上灵压的变化，知道这招不能小看，将自己的灵力运到了熊掌上，用力对着飞来的剑气一拍，叫了一声：“破！”

    “啪！”地一声，空中的冰柱被打得粉碎，但是袁林却是掌上一冰，寒冷无比！袁林也是佩服地叫道：“好剑法！我来了！”说着，挥斧而上，吓得姜美美连忙闪身躲开。姜美美本来以为，自己好不容易修炼成寒霜剑气一招，虽然需要一定的热身时间，但是怎么也能让这黑熊吃一招吧，没有想到，全部招式打完，没有一招命中，已经没有什么招式可以出了，见他挥斧砍来，只能运起“逍遥游”的身法，跟袁林周旋起来。这“逍遥游”的身法，是需要消耗灵气才能快速移动的。对姜美美来说，就目前阶段的灵力，能施展身法已是不易，根本就没有多余的灵力出招了。袁林也是手下留情，并没有出全力，只是当做玩耍而已，手上斧头连连出招，却都是只有招式，没有力道的虚招。但是对于没有战斗经验的姜美美来说，能躲开那巨大的斧头就已经是极限了，一段时间内，袁林打得姜美美只能躲闪，根本就没有出招的份。再说了，就算他能出招，那么低的灵气，袁林一掌就能拍掉，根本毫无胜算。

    姜美美躲了几十招后，满头大汗，灵气已经渐渐枯竭，身法渐渐慢了下来。袁林心里哈哈一笑，心道：“毕竟他还是初学者，能坚持到这个时候，已经不错了。”想到这里，袁林说道：“姜师弟，吃我一招。”

    只见一斧头打来，姜美美实在躲不开了，叫道：“师兄，手下留情！”还好，斧头就在快中的时候，停了下来，若是再多一分，就真的砍到肩膀了。明显就是袁林早早算好了距离的，姜美美看着那锋利的斧头，长长舒了一口气，说道：“师兄，你都不让我，差点就把我打死了。”

    袁林收回斧头，哈哈大笑，说道：“我还不让你，我都让你好多招了。姜师弟，你的灵气还太弱，与我对战，你必须提升自己的灵压才行。否则，你那点招式，我空手也能裆下。你现在的灵力还不足以跟人打斗，你还是老老实实慢慢的打坐提升灵力吧。”

    姜美美被说得郁闷，说道：“你这不是废话么？我才修炼了几天，怎么可能是你的对手。要不这样吧，你不准用灵力跟我打，这样才公平。”

    袁林想了一下，这个办法确实也不错，正好刚才自己有点起瘾，手里痒痒地很，说道：“那好，反正我好久没有锻炼了，也当陪你运动运动。”说罢，一斧头已经打来。姜美美本能的就是一闪，说道：“师兄，你怎么说打就打，差点就被你一斧子砍死了。”袁林笑道：“哈哈，你叫也没有用，看我大斧！”说着，又是几斧头上来，确实都是虚招，袁林压根就没有想打他。不过这次姜美美看清楚了，那斧头确实没有含着灵压，根本就是用蛮力来打的。可惜自己的力气跟他这只黑熊，相距甚远，否则就直接用兵器对上了。再看看自己手里的“兵器”，一根树枝而已，算什么嘛。

    姜美美心里一转，想道：“比力气我不如他，但是他不用灵气，我用灵气，应该也不会太弱。”想完，再次运起灵气，施展逍遥游的身法，跟袁林周旋起来。虽然开始还有点喘不过气，渐渐也适应了节奏，呼吸慢慢跟上，这逍遥游的身法也是渐渐熟练起来。袁林看着他渐渐有了起色，这身法也是越来越有样子了，故意笑道：“师弟，你老是躲，可不是办法啊。哈哈。”又是上中下，来了三斧头，若不是姜美美施展身法，这三斧头还真躲不开。

    其实，姜美美也知道他是故意让他的，否则他怎么可能躲得过，但是他偏偏不服这口气，心道：“奶奶的，怎么也要化被动为主动，不能再这样躲下去了。”于是，姜美美施展身法，故意退开一大段距离，就是为了有时间施展剑气。那知道，袁林早就猜到了，不给他这个机会，斧头立马跟上，姜美美只能收剑，再次施展身法躲避。袁林大笑：“哈哈，你想用剑气，我可不给你这个机会。”说完，斧头更加快了，两人之间战斗经验的差距立马凸显出来。

    姜美美心里急道：“奶奶的，怎么办。我灵气不足，要么施展逍遥游，要么施展剑气。这样下去不是办法，拼就拼了！”想完，一边施展身法，一边运气要出剑气了。袁林看着他那吃力的样子，甚是好笑，笑道：“哈哈，姜师弟，你可不要勉强啊，小心走火入魔啊。”

    这句话倒是实在，姜美美瞬间就感觉到自己的灵气被抽空一般，一道剑气打出，甚是微弱，就在空中走了半米，已经消失得无影无踪，早知道如此，还不如不出剑气呢。不过，最难受的这一口气还是顶过来了。又躲了几招，姜美美故技重施，再次打出剑气，却被袁林抓住破绽，一斧头打来。只听到袁林一声叫：“破！”

    这一斧头可是带着了袁林的灵力，那斧头直接把剑气打个粉碎，还顺便将姜美美飞翻在地。两人的比划，以姜美美完败而告终了。

    姜美美躺在地上，上气不接下气，一边喘气，一边说道：“不打了，不打了。你还用灵力的，都不让我，没意思。”

    袁林将斧头扛在肩膀上，笑道：“哈哈，是你太弱了。灵压这么低，还想一边出身法，一边出剑法。你再练练吧，我去洗澡了。哈哈哈哈――”袁林笑着将斧头插回远处，渐渐离开了。

    虽然被袁林笑得有点不爽，但是更多的是满足感。自己第一次感觉到自己算是个会武功的人了，那感觉真好。躺在地上，却是无比的舒服。想着刚才的比试，姜美美暗下决心：“你等着吧，等我灵压高了，看谁怕谁。”

    此时，姜美美却突然感觉到在远处的树林里有一股奇怪的灵压，那灵压的感觉不是袁林的，那是谁的？姜美美起身望去，除了树林，却是什么都看不到，再细细感觉，那灵压却没有了。姜美美自言自语道：“莫非我感觉错了？”也不再理会，继续躺着休息，毕竟刚才的比试，几乎将他的全部力气都用完了。

    可是，那怕是休息，姜美美也已经习惯了修炼心法，随着自己呼吸的节奏，那四周的灵气渐渐吸收到了自己的身体里，这正是秘籍里的“养生诀”。他安静的躺着，不知道是睡着了，还是在闭目养神。那太阳渐渐升起，阳光透过树林，一道道照在他的身上，温暖而舒服，姜美美就躺在那里，享受着这平静，享受着这安逸。姜美美心道：“如果以后天天如此，那该多好啊。”

    不知道过了多久，突然从远处的树林里，传来一个女人的声音，打破了这难得的平静。

    “救命啊！谁来救救我！” 






第十章 英雄救美是黑熊

顺着女人的叫声，姜美美远远望去，原来发出叫声的，是一个年轻美貌的小妹妹，约莫15到16岁的样子，正是少女与女人之间的年纪，却已经是花容失色，惊恐万分。姜美美再仔细一看，这小妹妹身后竟然跟着三名男子，虽然高矮胖瘦不同，但穿着却是一样的，那蓝色的道袍胸口上，绣着“青云”二字。姜美美心中一惊，心道：“莫非是青云剑派的人？”

    再次细细看来，小妹妹衣衫不整，她身后的三名男子却不像是什么好人，准备地说，更像是淫贼。姜美美心道：“青云剑派不是一直都是正派么？怎么可能会出淫贼呢？会不会有什么误会？”想到这里，既不敢说话，更不敢上去帮忙，只是站在原地看着。

    很快，小妹妹脚下一滑，摔倒在地，三个男人瞬间就抓住了她。其中一个笑道：“哈哈，看你还能跑得去哪里？”另一个说道：“小妹妹，跑什么跑，等下你欲仙欲死之后，你就再也不想跑了。”两人还只是说，第三个人已经开始动手，用力一扯，小妹妹的一边衣袖已经被撕了下来，露出雪白的手臂。小妹妹叫道：“救命啊！姐姐，救我！”

    三个男人这时才发现前面还有一个美人，顿时呆了一下，其中一个笑道：“今日还真是走运，来了个小的，还带了个美的。”另一个说道：“对对，等下大小通吃，否则，就她一个小姑娘，只怕要被我们三人弄死了。”

    听到这里，姜美美那强烈的正义感再次发作，怒道：“你们给我住手！几个大男人欺负一个小女孩，知道什么是廉耻么！”此话一出，姜美美马上就后悔了，因为对方三名男子纷纷拔出剑来，自己手中连兵器都没有，这个英雄当得太不聪明了。

    其中一个笑道：“这美人的灵气纯正无比，看来是个处子啊。”另一个说道：“老三，等下动手的时候，小心点，别弄伤了她，就不好看了。”第三个说道：“嘿嘿，老子就是喜欢有点武功的，比那些不能反抗的良家妇女更刺激，更过瘾，哈哈哈。”说着，这个男子就飞来一掌，明显小瞧了姜美美的功夫。

    姜美美连身法都没有用，一个转身就躲开了，可惜手中没有剑，否则刚才那一下，就能给这个男人致命一击。男人一看，哦了一声，说道：“原来功夫还不错，就不知道那些功夫你会不会啊？”说完，剑尖一挑，竟然打出了一式青云剑法。姜美美虽然青云剑法只学了一套，却也看得出，这一式是御剑诀的第三式，如果不是姜美美对这剑招实在是太熟悉，只怕一般人还不好躲开。

    姜美美心道：“还真是青云剑派的人，莫非青云剑派已经堕落到了这个地步了么？”却是不敢怠慢，运起逍遥游的身法，瞬间就躲开了，可惜他没有足够的自信，不敢出手。何况自己只修炼了剑法，现在没有剑在手，根本同不会武功一样。男子本来也没有出全力，只是为了抓住他，见他身法敏捷，叫道：“奶奶的，还是个硬手！”说罢，不再留手，刷刷连出几式。虽然姿势有些不同，但是姜美美一眼就能看出是都是御剑诀的招式，身子一转，闪开了飞来的剑气。

    不过，这一闪，却给了姜美美一个提示，姜美美心道：“对了，青云剑法的御剑诀都是以剑气打击对方为主，根本就不会兵器相碰。若是之比剑气，他应该还比我弱一点。”因为刚才那几剑，虽然快速，但是剑气却是慢了，姜美美看得清楚，明显自己比他要略高一筹。姜美美一个翻身，捡起一个树枝，以树枝当做宝剑，一式御剑诀一出，一道剑气破空而出。

    男子看到，吓了一跳，连连退了七八步，这才挡住了剑气，却不进攻了，死死盯住姜美美，上下打量起来，说道：“你……你也是青云剑派的？”

    姜美美一招得手，信心大增，说道：“死淫贼！鬼才跟你是一个门派的！”说罢，连连打出招式，男子也是连连出招，两人竟然使得是一样的剑法，次次剑气对抗，都是姜美美占了上风，男子已经渐渐被逼到了一颗大树前。若不是两人的衣着实在相差甚远，你还真以为这是同门的师兄弟在切磋武功呢。

    男子已经退无可退，叫道：“二哥，还不来帮忙！”姜美美听得他叫，斜眼偷偷望去，却见远处的一个男子拦住了另一个要出手的男子，那男子应该是老大吧，只听他说道：“不急，老三如果连这种女子都打不过，我们也没有必要救他。”

    男子听道，已经退到了大树上，身子背靠着大树，已经是只防不攻了。姜美美打得顺手，招式越来越凌厉，偷偷看了一旁的两人，心道：“打完他一个，还有二人。估计那两人都比他厉害，我要速战速决。”心里想到这里，连连出招，步步逼近，男子已经快支撑不住了，肩膀和手臂已经中了几道剑气，满头的大汗。

    姜美美跟他已经不到一步的距离，看着他一个大大的破绽，心里得意地一式打出，叫道：“你个淫贼！死吧！”

    却听得“噼里啪啦”一声，姜美美的手上树枝跟他的剑一拼，那有不断的道理。姜美美看着自己的武器已经没有了，心里大叫：“不好！”却已经慢了，男子虽然也是一惊，但是却比姜美美先反应了过来，手上剑一挥，剑气穿过姜美美的肩膀，将姜美美打飞十多米之外。人在绝境打出的力量自然不可同日而语，能绝处逢生，男子心里的力量远远超出了他手上的力量，这一剑已经将姜美美打得失去了战斗力。

    姜美美摔在地上，还想本能的站起来，却是双脚无力，自己竟然被一击，只是一击，就已经全身失去了力气。他那知道，刚才他连连出剑，已经将自己的灵气用得快差不多了，在如此近的距离下，命中对手的绝地反击之剑气，能活着就已经不错了，那还有可能站起来。姜美美挣扎了几下，最后竟然连挣扎的力量都没有了。

    男子本来也没有想到会一击必杀，站着看了一会，哈哈一笑，说道：“美人，原来你精疲力竭了，是不是全身都软软的，使不出力气啊？不怕，不怕，等下哥哥教你些其他的功夫，也是全身软绵绵的，哈哈哈哈！”说着，回手收起剑，慢慢走了过来。

    远处那个男子说道：“老二，你看是不是，这样水平的女娃，老三若是赢不了，也不配做青云风回峰第十席了。”另一个男子说道：“没有想到如今还有如此厉害的女子，看他也不像是我们门派的人，哪里学来的剑法？”老大说道：“哼，管他哪里学来的，废了他的武功，割了舌头……”

    老三一听，马上说道：“不行，不行。一个女人成了哑巴，那会少了很多的乐趣的。”老大冷冷的说道：“如果这事情传回到风回峰，你会失去更多的乐趣。况且，这女人会青云剑法，一定跟门派里的人有关系，留不得。”老三无奈了，说道：“那这样好不好，我们玩完了之后，再割他舌头？”老大突然叫道：“老三，小心！”

    老三被这叫声愣了一下，就这一下，一把斧头从他腰间劈开，老三瞬时间分成了两半。老三竟然连叫声都没有发出，就发现自己身子已经倒往一边，当自己倒下的时候，才看清楚，身子已经被斧头分成两半。顺着斧头看去，那握住斧头的手竟然不是人的手，将他分成两半的，是一只大大的黑熊。这黑熊不是袁林，还能有谁。

    老二大叫一声：“老三！”正要冲上去，却被老大拦住。只见老大一手紧紧抓住那小妹妹，一手拦住了老二，看着这只黑熊，冷冷地说道：“朋友，能不能给青云剑派一个面子？”他竟然能压制住自己看着兄弟死去的悲痛，他这样的人物，一定不会是一个简单的人物。

    袁林斧头一指，明显是指着那女孩，说道：“放开她，你们滚！”

    老大将女孩交给老二抓着，自己拔出了剑，说道：“如果我不愿意呢？”

    袁林也是冷冷的说道：“你不会不愿意的。”说着，斧头上已经开始注入了灵气。

    老大的剑，也是渐渐缠绕着灵气，姜美美看着那灵气，心里一惊，心道：“那不是青云秘籍里的先天罡气么？他竟然已经修炼成先天罡气，秘籍里说，先天罡气一旦练成，一般的法术根本不能伤其分毫。那他岂不是很厉害？”

    只听老大冷静地说道：“既然朋友一定要淌这趟浑水，那我也没有办法了。我是青云风回峰第三席，李天海，只怕阁下想为难我，还需要点真本事。”

    袁林哈哈一笑，说道：“要用青云剑派的名头来吓唬我么？告诉你，爷爷我不怕！”说着，挥了下斧头，说道：“你爷爷我以前叫黑山妖熊，现在叫袁林。你可听清楚了？”

    姜美美看着两人的气势，这场战斗看来是势在必行，无法避免了。 






第十一章 舍命相救泪有情

天上还是蓝色的天，云还是白色的云，这片树林还是树林，却已经无法平静，因为在这树林之中，两人的气势已经渐渐增强，惊吓得飞起一阵阵的小鸟。

    李天海用剑指着黑熊，冷冷一笑，说道：“这位姓袁的朋友，不是我吓唬你。你现在人形未成，元婴境界未到。我青云剑派的剑法你是知道，如果我伤了你的元气，只怕你再也修炼不成人形了。”

    袁林将斧头狠狠朝地上一劈，竟然活生生劈开一道裂缝来，怒道：“若是一个人连良心都没有，就算有人的形态，那又跟畜生有什么区别！”

    姜美美听到这句，心里叫好道：“说得太好了，这句话才是人跟畜生的真正区别！一个人长得怎么样并不重要，重要的是这个人要有一颗人的心，这才算是人！”虽然不想让袁林分心，但还是担心袁林吃亏，用最后的力气说道：“师兄小心，他会先天罡气……”却已经无力再说下去了。

    李天海一听，楞了一下，说道：“你这女人……很不简单。”因为这先天罡气在青云剑派里，却不是人人能得以修炼的，只有各峰的前三名，或者掌门钦点的弟子，才能学到。李天海自己也只修炼了不过几年，只能算是有小成，本以为除了青云剑派的人，很难有人看得出来。没有想到在这偏僻的树林里，自己的秘密竟然被一个女人看出来，心里有点发虚，于是，说话中间竟然停顿了一下。

    袁林其实心里有数，李天海那股非同一般的灵气笼罩着全身，明显就不是一般的功夫。袁林却并不畏惧，斧头指着李天海，故意放大了声音说道：“我数三声，要不你放开那女孩，要么将你的命留下。一！”

    “二！”

    李天海虽然有点犹豫，但是他却不怕这只黑熊，因为他一眼就看出此黑熊乃是近身作战，而青云剑派以远程剑气作战为主，这黑熊根本就近不了身。虽然这黑熊的斧头厉害，但是只要不能近身，李天海就有把握赢。李天海将手中的剑握得更紧了，他知道这只黑熊不是简单的货色，也不是几十招内就能打发的，他认为他们的分水岭应该在百招之后。

    袁林叫道：“三！”

    数到第三声，袁林大斧一出，划得空中阵阵狂风，李天海借着风力，往后一跳，手上剑气一挥，竟然打出的是一道冰气！强大的冰气在空中强势划来，似乎将空气都分成了两半，地上的落叶竟然瞬间被冰冻住了。袁林似乎早已经见过这样的招式，力道一增，挥动着手中的巨斧，将飞来的冰气打个粉碎。李天海不等他接近，又是几式，招招都能打出一样的剑气，在空中飞来道道冰花。袁林知道如果被冰花打中，自己必然会被冰冻住，只能挥动斧头，一一将冰花打掉。两人一个出剑气，一个打剑气，一时间不分上下，但是袁林却真的如李天海所想，根本就无法近身。

    姜美美看着，心道：“啊！他打出的都是寒霜剑气的招式！如果不是今日能看到，我还以为我那点功夫能上点台面，没有想到根本差距十万八千里，不知道我要修炼到何等时候，才能达到这样的水平。”看着袁林近一步，李天海就退一步，袁林退一步，李天海就进一步。正所谓旁观者清，姜美美终于明白，原来青云剑法对敌的奥妙竟然是距离。太近，就会像他那样，一失手成千古恨；太远，剑气就会变慢，对方自然就能躲开。保持一个相对正确的距离，才能最大的发挥出青云剑法的优势。

    看着两人已经斗了五六十招，袁林还是未能近身，李天海依然保持着那自己适应的距离，不急不慢的出着剑气。老二在一旁看着有点着急了，本想帮忙，却又怕女孩跑了，在一旁干着急，只能叫道：“老大，出绝招啊！快点了结他，给老三报仇！”李天海似乎完全没有听到一般，继续着自己保持距离的战斗模式。姜美美说不出话，其实心里比他还着急，甚是煎熬，偏偏身体怎么都动不了，只能趴在地上，继续看着两人的打斗。

    在百招之后，袁林仍然是未能近身，但是李天海依然没有等到能一招必杀的机会。就此时，袁林突然往后一跳，这一跳已经超出了李天海的预料，他没有必要退开这么远，他为什么要退开这么远，这么远的距离，已经将两人的距离拉开了百步，莫非他认输了？李天海正在思考，手中的剑气就出慢了一分，却发现袁林开始嘴里念念有词。李天海一惊，心道：“莫非他还会什么法术？看他的修为，这是不可能的事情。”

    但是，一个人要是做一件你认为不可能的事情，只能说明你对人太不了解了。很多人为了钱，能出卖自己亲兄弟；很多人为了权，能出卖自己的儿女。袁林自然不是那两种人，因为那些人不管做什么事情，都是为了自己，而他做事情，却很多时候是为了别人。

    袁林虽然在打斗，但是眼光却是盯着那女孩，只要老二的手稍微露出点破绽，他就会去救那女孩，可惜，老二的手一直紧紧抓着，没有破绽。既然没有破绽，那么就需要制造一个破绽出来，否则，那女孩绝对救不回来。因为，袁林已经看到了女孩的手臂上有一道淡淡的血痕，很多人都不会在意的血痕，但是袁林却是看得清楚。那血痕正是中了夹竹桃的毒性才可能会有的，若不是袁林中过这样的毒，他也不会如此肯定。中了这个毒的人并不会有什么异常，等发现自己手臂上的血痕时，已经说明中毒已深。夹竹桃的厉害不在于能不能毒死人，而是在于你不知道什么时候你会被毒死。那种明明知道自己中了剧毒，却不知道自己何时会死的感觉，不是每个人都能承受的。

    袁林不知道那女孩到底得罪了什么人，为什么要中这样恶毒的毒药，但是他却知道，他的时间已经不多了，在太阳下山之前，他必须想办法给这个女孩治疗，否则，这个女孩就永远也救不了。

    袁林最后念道：“……天地无极，乾坤借法。驭雷术之第三式，破雷！”要知道，袁林并不擅长法术，这一次施展，已经是他的极限了，他的灵力已经被全部用光，他的身体里仿佛如同火烧一般，但是他却只是咳嗽了一声。

    李天海一听，连忙使出逍遥游的身法，叫道：“不好！”却已经是慢了一点，就在李天海以为自己闪过雷电时，却感觉右脚一麻，就知道自己还是被击中了。老二看到大哥被打中，那抓住女孩的手，果真松开了。袁林正是等这个机会，瞬间一斧头已经劈向老二，老二怒道：“你以为我李天河是好欺负的！”原来这老二叫李天河。

    李天河手上剑招一出，活生生全部打在了袁林的后背上，连李天河自己都是一惊，他为什么不躲开？就在他迟疑的时候，袁林已经抱住小女孩跳开了很远。原来他刚才不躲开，就是为了保护好这个小女孩。一个他未曾相识的小女孩，他竟然会豁出自己的性命，他这样的人，在这世间已经很少了。

    李天河正要继续攻击，却发现自己的手被一个人抓住，他定睛一看，能敢抓住他手的人，只有一个，那就是李天海。李天河怒道：“大哥，他杀了老三，你不要拦我！”李天海却是冷冷地说道：“老三的仇，不是已经报了么！”

    “什么！”李天河和姜美美听到这里，不由得都发出了同样的话语！

    此时，已经跳到了远处的袁林，突然一掌拍向小女孩，小女孩却身法诡异的躲开了。姜美美心里惊道：“什么！她会武功的！那――”

    果真，袁林的肚子上，已经插着一把匕首，就算是没有见过毒药的人，看着匕首上流出的黑色血液，也能明白，这匕首上涂着剧毒！袁林大叫一声，拔出了匕首，本想丢向那小女孩，但是却依然是下不了手，愤怒地将匕首丢到地上，匕首被摔个稀巴烂。袁林捂着肚子，问道：“为什么？为什么我救你……你却……要害我？”

    “为什么？”小女孩冷冷的说道：“亏你还问得出来，你可记得你在20年前，是谁解了你的夹竹桃之毒么？”

    袁林的瞳孔放大到了极限，突然脚下一软，整个身子一倒，坐在了地上，颤抖地说：“你……你是小桃么？”

    在这巨大的身形背后，那脆弱的心，远没有他的表面如此强大。他那火焰一般的目光，竟然也有温柔的时候。一个真正的汉子，是不会缺乏温柔的，只是那温柔深深埋葬在心底。除非有人能触及他的心，否则你永远也看不到他的柔情。可惜，越是重感情的男人，到了最后，总是会被感情击倒。为什么老天总是喜欢去捉弄那些重感情的人呢？

    人会哭，黑熊会哭么？这一只黑熊，竟然真的哭了。因为，他的心被人在此紧紧地抓住了。

    黑熊的眼泪――

    从他的眼睛流了出来，顺着嘴角，流到了嘴里，是什么味道呢？

    苦，很苦。 
 
 希望大家多多支持哦！ 






第十二章 花妖陷阱离别恨

姜美美不敢相信眼前发生的一切，原来这竟然是一个陷阱。那女孩不是被人追到这里的，而是专门到这里来报仇的。

    老二李天河也是惊奇地说道：“大哥，这到底是怎么一回事？”老大李天海还没有说话，只听到一个声音说道：“对啊，是怎么一回事呢？”

    姜美美虽然身子不能动，但是听着这熟悉的声音，他顿时全身发抖，因为这声音虽然甜美，那女人虽然美丽，却有着一颗恶毒的心。姜美美心道：“是尤紫婷，完了，原来这一切都是他安排好的陷阱。怎么办？怎么办？”姜美美一时间急的如同热锅上的蚂蚁一般。

    李天河本来就是一个好色之徒，看着如此佳人，不免有几分失态，问道：“敢问美人，……不，这位姑娘，这里的事，应该与你无关吧？”

    尤紫婷拨了拨头发，真是千娇百媚，用手轻轻推开李天河，柔声道：“恩，跟我嘛，是完全没有关系。但是跟这位小桃姑娘，却是有大大的关系。”几个人都看向那叫小桃的小女孩。

    却见小桃跑过了尤紫婷身边，拥入一个男人的怀里，说道：“吕大哥，我……我终于报仇了……呜呜。”说完，在男人的怀里哭了起来。男人安慰地说道：“不哭了，哭了就不美了哦。”

    姜美美一听，更是一个冷颤，这个声音就算化成灰都认得，心道：“什么！吕乐也来了，完了，想必我今天是死定了。袁林师兄，你快跑啊。”

    只听袁林断断续续地问道：“小桃……你说……什么，什么……报仇？”

    小桃说道：“你这个负心的黑熊，难道你忘记我姐姐了么？”

    袁林说道：“我……我怎么会……忘记，我一辈子都……记得……”却已经是咳嗽了几声，说不出话来，用手捂着嘴巴，吐出了血来。那鲜红的血液，从那熊掌的缝隙之间流了出来，落在了地上，染红了片片地上的落叶。

    小桃说道：“20年前，你中了夹竹桃的毒，顺着河水漂流到了我们花妖村，若不是我姐姐救你，你还能活着么？”袁林只是咳嗽，已经说不出话来。小桃继续说道：“可是你这忘恩负义的家伙，你竟然一走了之，害得我姐姐苦苦等了你10年！”

    袁林惊讶地说道：“什么！10年！你姐姐还活着？”

    小桃冷冷一笑，愤怒地道：“还活着？当然还活着，要不是我姐姐太蠢，会相信你的话，她也不会在村子的桃树下等了你10年！”

    “不！不可能！”袁林几乎是用全身的力气再叫喊，说道：“当时虽然我的毒解了，但是我仇家还在，我跟你姐姐约定好，我出去解决了我的仇家，我就回来接她的。”袁林咳嗽了几声，继续说道：“我只去了3天，等我回来的时候，你姐姐已经不在村子里了，足足十天，我找遍了整个村子，都没有找到你姐姐……咳咳……真的……我以为她已经走了……咳咳……这么多年来，我每年都会去村子里找寻，可是却全无音讯。”袁林再次强烈的咳嗽着，张开熊掌一看，已经全部都是黑色的血。

    当毒已经入了心，你的血就会变成黑色的。可是，当爱情进入你的心时，你的血会变成什么颜色呢？应该也是黑色的吧，因为很多人都说，爱情是这世间无法解除的毒药。

    小桃哭道：“你还想骗我！我陪我姐姐在村子路口的桃树下，整整等了你10年！你可知道，姐姐本来身体就不好，风吹日晒的，后来……后来终于病倒了。呜呜……可是，姐姐却不听我们的劝告，依然拖着生病的身子，天天在那里等你，却等不到你的人！最后，终于在10年前的一个晚上，我姐姐……终于……终于……病死了……”

    袁林痴痴地说道：“不……不可能的……村长已经说了，你姐姐不想见我，已经离开村子，远走了……咳咳！不！”袁林发出了歇斯底里的叫喊，那内心的痛苦无论怎么叫喊，都没有办法消除他内心的痛苦。他的爱人为了等他，活活病死了，这样的噩耗，对于他来说，同杀了他自己，没有什么区别。他疯狂地叫喊着，他不知道是在埋怨自己，还是在哭泣死去的爱人。一个重感情的人，总是会有这么一天，必须面对自己的失去爱人的痛苦，那种痛苦无法用语言来表达，也无法用文字来形容，除了叫喊，你别无选择。

    等得黑熊渐渐平静下来，尤紫婷慢慢地说道：“二师兄，你看你，如此对自己的心上人，就是不对了。就算你不中意那女子，也不该如此说谎骗她。”一个人在听到这样的故事后，还能做出在伤口上撒盐的事，这样的人，还是个人么？

    袁林并不理会他，只是呆呆地坐在地上，那眼角流出的泪水，一滴滴地划落在地上，已经渐渐形成一滩水迹。

    尤紫婷轻轻一笑，说道：“看着你们的误会，我也很是难受啊，要不，我把真相告诉你们，可好？”听到他这样一说，袁林急道：“什么误会！什么真相！你快说！”

    尤紫婷却不着急，慢慢地说：“二师兄，以前喝酒听得你说起心上人的事，我就感觉到奇怪。一个爱你的女人，又怎么会突然不想见你，离开了村子呢？于是，我就自己跑了一趟，找到了花妖村的村长。可惜，那花妖村的村长怎么问都不说。想她一大把年纪了，我只好慢慢地折磨她，没有想到她是一个硬骨头，死都不愿意说。不得已，我就只能请小桃帮忙了。”

    小桃惊讶地问道：“尤姐姐……你在说什么？我……我怎么听不明白？”

    尤紫婷继续说道：“好在，那村长很是喜欢小桃，就将这件事情的始末告诉了我。你们想听么？”

    众人都是望着他，胃口已经被他吊到了嗓子眼了。袁林急道：“你快说！”

    尤紫婷说道：“村子里本来有个规矩，就是不得帮外人解除夹竹桃，因为那夹竹桃的毒，是保护村子的利器。可惜，那女人爱你爱得太深，为了你破坏了村子里的规矩。按照规矩，她要被活活的烧死。”

    袁林一听，急道：“什么！你说什么！”

    尤紫婷继续说道：“那知道，村长看她可怜，体弱多病的，不想让她活活被火烧死。于是，就同村子里的其他长老说好，在她的身上施展了法术，让你在村里的时候，既看不到她，也听不到她的声音，她也一样。就这样，你们明明每天都在村子能碰着，却无法看到对方，也无法听到对方的声音。哎，这村长还真的恶毒啊，你说是不是？”

    袁林一听，急的吐出血来，说道：“什么……不可能的……不可能……咳咳。莫非，每天我在桃树下等待，她也在桃树下等待，但是……我们却听不到，看不到对方么？……这……不可能的！咳咳咳！”

    天啊，两个相爱的人，天天在同一个地方等待着对方，却不知道对方原来就在自己的身边。这到底是命运的捉弄，还是对爱情的讽刺呢？为什么老天总是喜欢折磨那些真心相爱的人呢？难道一定要人人都心里充满了悔恨，老天才能满足么？

    小桃更是惊奇地说道：“这……不可能的！我每天都陪着我姐姐，莫非我也被村长施了法术么？”

    尤紫婷微微一笑，说道：“那是当然，你们姐妹俩都被村子蒙在了鼓里。若不是我用你的性命作为要挟，村长只怕是不会告诉我了。到了后来，你姐姐活活病死了，村长才感觉到自己做得过分了，于是，解除了你的法术，要不然，你只怕一辈子都见不到这只黑熊了。”

    小桃不敢相信，一边摇头，一边说道：“不是这样的，事情不是这样的！”小桃指着黑熊，叫道：“明明就是他忘恩负义，丢下了我姐姐！怎么可能是敬爱的村长搞的鬼呢？不可能的！不……”小桃这个不字还没有说完，却已经被一道金光划破了脖子。定睛一看，那道金光，是一把扇子。

    小桃捂着脖子，转身看到，杀她的人，竟然是吕乐。小桃满脸流水，痛苦地问道：“吕大哥……为什么……？你不是说……要爱我……一辈子的……”

    吕乐收起扇子，哈哈一笑，说道：“很简单，因为你的利用价值已经没有了。对于没有利用价值的女人，我向来都是亲手送她们去西天极乐的。哈哈哈哈哈！”

    尤紫婷在一旁不禁叹了一口气，说道：“哎，吕乐你这个毛病什么时候能改改。我已经对她下了毒，本来可以让她死得不明不白的。你直接将她杀死，浪费了我的毒药了。”

    小桃捂着脖子，看着二人，流泪满面，痛苦地指着吕乐哭道：“你……骗我……你们都……骗……我……”

    说完最后一个字，小桃终于倒在了地上，躺在血泊里。睁着不敢相信的眼睛，永远的离开了这个世界。

    她如此小的年纪，应该是花季，享受着人间的快乐，本不该死得如此地凄惨，如此地悲凉。可是，这万恶的人心却不会给你享受的机会，永远不会。 
 
 希望大家多多支持！多多推荐！多多收藏啊！ 






第十三章 恩怨情仇一命还

在这地上本来只有片片的落叶，现在却被血染成了红色，这血是小桃的。她还真是一个小女孩，还没有对这个世界产生兴趣，更没有享受到青春的年华，就已经死了。天空中飞行的小鸟纷纷落了下来，停在了两旁的树上，叽叽喳喳叫个不停，似乎在为这个女孩的死哭泣。

    袁林看着小桃生生被吕乐杀死，大叫一声：“小桃！啊！！！！小桃！！你不能死！你绝对不能死啊！！”

    这一声，充满了愤怒，充满了悲伤，充满了内疚，充满了杀气！所有人都感觉到了这股杀气，可是已经晚了，袁林本来不能动的身子，瞬间就穿过了吕乐的身体，吕乐的脸上依然还是在笑着，却已经死了。在吕乐的胸口，只留下一个空空的熊掌。透过那空空的熊掌，一只黑熊全身颤抖，慢慢地抱起小桃，哭道：“小桃……我对不起你们啊！！！！！！！！”却见这只黑熊渐渐起了变化，那身形似乎更加庞大了，如果说原来还像点人，现在更像一只熊了。是什么将一个如此单纯的男人逼到了这个地步！是爱么？是恨么？

    他，本来就是一只熊，但是，却因为爱，变成了人。可是，现在，他因为恨，再次变回了一只熊。不！他已经不是他，他是它。它不是熊，它是野兽，一只失去了理智的野兽！是的，如果一个人失去了爱人，他也会变成一只失去理智的野兽！爱啊，恨啊，你们到底是什么呢？能让一个人，变成一只野兽！难道爱恨本身就是一只野兽么？

    李天海还没有来得及说话，尤紫婷的身影已经消失不见了，一个聪明人总是知道什么时候出现，什么时候离开。李天海只能拉着李天河，说道：“老二，快走！不好！他变身了！”话还没有说，黑熊的一掌已经拍来，李天海用力一推李天河，两人分开，这才避开了熊掌。但是这一掌的威力已经非同小可，李天海已经感觉到了那强大的掌力，若自己的身体被打中，估计也是一命呜呼。

    李天海没有想到他在如此重伤的情况下，还能有如此灵活的身手与如此巨大的力量。两人不敢硬碰，分开两旁，与黑熊缠斗起来。只见黑熊掌掌生风，全部都带着强大的灵力，这哪里是人能打出的掌力！李天海急得叫道：“老二，不要急，慢慢来，等他气势弱了一些，我们再想办法。”

    话是这么说，可是却很难做到。黑熊已经失去了理智，若按照平时，他们的剑气打来，他应该躲开才是，现在他不但不躲，还迎面而上。那些剑气在黑熊的身上划出了道道血花，飘在空中，渐渐形成了血雾。是的，现在只有用血债血偿，才能让黑熊感觉到舒服一点，才能让小桃那逝去的生命感觉到安息。那血雾笼罩着黑熊的全身，加上黑熊的张牙舞爪，甚是恐怖。那些伤口似乎完全没有疼痛，更不会延缓他的动作。反而，那些伤口流出的血，让黑熊的动作更快了，他已经不要命了！对于一个不要命的人，你想战胜他的办法，就是你也必须豁出性命，否则，你就会死！

    李天海本来的武功还在他之上，但是现在看来，李天海自己能保命已经是最好的结果了。李天海害怕了，他开始寻思自己做这单买卖，是不是估计错误了。李天海开始回忆，在三天前，尤紫婷在一个小酒馆里找到了他。

    尤紫婷是一个美人，这是所有男人都会认同的事实。可惜，李天海为了修炼先天罡气，已经不能再碰女人了。他只能在这里喝酒，作为一个从良的淫贼来说，这样的休闲方式，也还算不错。尤紫婷笑道：“青云风回峰的第三席，李天海，是么？”李天海一眼就看出了这个女人跟其他的女人不一样，他总是能看透你的心，知道你的弱点，这样的女人很可怕。

    尤紫婷说道：“我想跟你做一个买卖。这个买卖你得到的好处有三个：

    一、你那两个不成气的兄弟，老是吃喝嫖赌，这两年在外面惹了不少麻烦，青云剑派只怕要算起帐来，你脱不了干系，你难道想自己的前途葬送在他们手里？而且你已经很久没有碰女人了，可是你兄弟却不理会你，总是跟你提女人的事情，难道你觉得他们还当你是兄弟么？这第一个的好处就是，你那两个兄弟在这买卖中，可能会丧命，你能名正言顺的脱了这个干系，不但从此让耳朵清净，更让自己的前途光明。用两个不成气的兄弟，换自己的光明大道，这个买卖你可是占尽了便宜。

    二、青云风回峰首席程凡，风回峰的所有人都对他有意见吧，包括你，还有那个老实巴交的张不凡。做了这个买卖后，我会找人帮你除掉他，自然你就是青云风回峰首席。张不凡虽然是第二席地位，但是却是一个蠢蛋，成事不足败事有余。这个买卖，我想除了程凡本人，估计风回峰上，没有一个人会反对吧？难道你想一直做第三？一直就听他们的命令？难道你不想做第一么？

    三、那怕前面两个好处你都没有捞着，这第三个好处你一定会捞着。黑山妖熊你可记得，以前作恶时，杀了不少青云剑派的弟子。若你杀了他，自然是为青云剑派立了一功。这功劳是大是小，你自己心里有数，不用我说了吧。”

    李天海回想着那三个好处，每个好处都说到了自己的心里。虽然现在事情有点变化，但是第一个好处，马上就要实现了。只有这两个兄弟一死，他以前的所作所为就不会再有人知道。

    李天河比他弱不少，自然是黑熊击杀的对象。几十招后，李天河已经被逼入绝境了。李天河叫道：“大哥，救我！”李天海却不做声，不但不救，反而停下了手中的剑，跳到了一旁。黑熊哪里会放过这个机会，一掌挡住李天河的剑，一掌拍中李天河的胸口。只见李天河瞬间被打飞几十米之外，落地时还撞到了大石头上，浑身是血李天河竟然还没有死，指着李天海，说道：“大哥……你……为什么不救我……？”说完，终于一口气喘不上来，倒在了地上。他无法想象，今天来到这里，竟然是大哥给他们安排的死亡之路。

    黑熊不管那么多，但是很明显的，动作与力气已经衰弱了很多。李天海等得就是这个机会，一鼓作气势如虎，二鼓作气像条虫。李天海知道，那只黑熊已经快接近极限了。李天海默默运气，等得黑熊近了些，对着黑熊就是全力的一招，叫道：“霜燃劲气！玄冰刺！”这一招乃是青云剑派二重的剑法，威力自然非同小可。此招凝水成冰，削冰成刺，中了这招的人，就算不被打退，全身也会被冰住，是李天海对敌时的常用招式。这次全力使用，李天海信心十足，因为他已经开始准备出后招了，只要黑熊躲开，他的后招就源源不断。

    黑熊已经杀红了眼，竟然不躲，全身硬生生吃了这招，李天海也是一惊，超出了自己的预计范围，手里变招，却已经晚了。黑熊一掌拍开，李天海一剑击出！黑熊的掌正正拍在了李天海的胸口上！李天海那一剑也硬生生穿过了黑熊的心脏！

    两人似乎被时间停住了，过了一会，那两人冲击在一起的气劲终于爆发，李天海被打飞了几十米之远，落在地上竟然稳不住身子，用剑死死插在地上，硬生生拖了二十步左右的距离，这才停住了身子。

    再看黑熊，他还是站着的。只是他已经动不了了，他真的已经倒了极限了。姜美美此时已经能微微挪动身体了，叫道：“师兄！”却听到黑熊本来举着的熊掌，渐渐落了下来，黑熊最后说道：“师弟……你……快走……我……对不起……”话还没有说完，那只熊掌却已经垂下了，再也不会抬起来了，他尽力了。不知道他最后对不起的人，到底是谁？是姜美美么？是小桃么？还是那已经死去的爱人？

    姜美美激动地叫道：“师兄！不！”是的，虽然姜美美与他认识不到七天，但是却如同认识了700年一般。他们都是善良的人，他们从来没有想过去害任何一个人，可惜，却总是有人想来害他们。难道这个世界上的好人，永远都没有好下场么？

    黑熊已经不再动了，他也已经动不了了。他死了，却还是站着。不像有些人，明明活着，却总是跪着，总是躺着，总是趴着。

    为什么明明是人，却不能站着？为什么他已经死了，却还站着？为什么那么多的人，明明没有死，却跟死人没有什么区别！

    姜美美慢慢爬到黑熊的脚下，抬头看着他的脸，原来黑熊的眼睛已经闭上了，永远不会再睁开了。姜美美再也压制不住自己的情绪，哭着叫道：“师兄！不！不要死！”姜美美的哭泣，已经换不回他的性命，人总是会死的，他不是人，那他为什么会死？因为，这世间，只要你做了人该做的事情，很有可能，你，就，会，死。

    一把剑搭在了姜美美的脖子上，李天海虽然身受重伤，另一只手捂着胸口，冷冷地说道：“不急，你马上就会去见他了。”就在李天海将要挥剑的时候，他突然全身一阵冰冷，因为他感觉有一个人在他的身后，那人应该在哪里很久了，竟然到了这个时候，他才发现那里站着一个人。细细看去，那人站着，摆着一个要飞出暗器的姿势，在那人的右手里，闪过一点点光芒。 
 
 大家多多来捧场哦，我会越想越好看的。 






第十四章 同门师兄心不同

姜美美也顺着那光芒看去，只见一个高大的身影，却有些消瘦了，但是那姿势却是坚定。

    李天海本想说话，突然一道金光一闪，闪得他看不见东西，李天海暗道不好，运起先天罡气连退了十几步才稳住身形。此时光芒已经不在了，李天海细细看着被自己的先天罡气挡住的金光，竟然是一只细细长长的针，被先天罡气定在身前空中。李天海长长舒了一口气，暗道：“还好，若不是我已经练成先天罡气，只怕就要一命呜呼了。”

    李天海再看姜美美原来趴着的地方，早已经没有了踪影。李天海四处看了一下，哪里还有踪影，也是无奈，收起气功，那被固定在空中的金针掉落在地上。

    李天海捡起来仔细端详，若有所思地说道：“金针？莫非是苦行流的人？”正在思索之时，只听得远处响起杂乱的马蹄声，近了一些，原来是青云剑派的大批人马。李天海嘴角微微一笑，装作受伤的样子，倒在地上。

    带队的是青云剑派风回峰的首席程凡，后面自然都是风回峰的弟子们，近了马蹄停歇，李天海听着下马的声音，竟然不下百人。

    看着如此惨烈的场面，不禁有弟子叫道：“禀告首席，李天河与李天江都已经被人打死了。从伤口看来，李天江死于巨斧，李天河死于熊掌。”又有弟子发现了李天海，叫道：“李天海师兄在这里，还没有死！”

    哗地一下，李天海听到围上来了不少人，却没有人敢来扶他。等了一会，一个人将他扶了起来，但是手却抵在他背后的中枢穴之上。如此的作法，李天海不用睁开眼睛，也知道扶他的人是程凡。

    程凡这人心机很重，做什么事情都留有一手。就算是李天海奄奄一息，他也会如此作法。李天海缓缓睁开眼睛，看了一下，哭道：“程师兄，我兄弟他们……呜呜……”一个大男人说哭就哭，瞬间流下眼泪来。

    一旁的弟子看得，也是默哀起来。却听得程凡问道：“李师弟，你那兄弟是如何死的？你可要细细说来。”说着，那抵在穴道上的手指，不禁加了一分力。李天海被按得吃疼，叫出声来，说道：“师兄，哎呀。”其实，那点力道，李天海怎么可能会疼，他就是故意要做给全场的人看。

    一个人上前来，说道：“首席，我看李师兄真的受了伤，不如让我一边运气为他疗伤，一边让李师兄讲诉，你看如何？”上来的人叫张不凡，为人正派，全无心机，传闻是张小凡的后代，但是谁又会当真。

    程凡看了一眼，恩了一声，撤掉了按在穴位上的手，让张不凡为李天海运气疗伤。李天海拱手谢道：“多谢程师兄。”两人打坐下来，都运起五元朝气，真气将二人渐渐包围起来，此乃青云剑派特有的内功治疗心法。

    过了一会，程凡看李天海有所好转，说道：“现在你可以说了吧。”李天海点点头，开始说道：“想必程师兄已经收到我的信了，我长话短说。在几天前，我们得到密报，说是有人发现了黑山妖熊。这妖熊罪孽深重，10年前杀我门派弟子甚多，如此一般，我们兄弟三人决定要来看一看。”

    李天海故意咳嗽了几声，说道：“我们在这树林里发现了妖熊，知道事关重大，于是连夜发出信使。本想等师兄前来再做打算，那知道却被妖熊发现，不得已，我们师兄三人只能以死相拼了。还好有无为观的吕乐大侠相助，否则我等哪里是妖熊的对手。只可惜，这妖熊实在厉害，吕乐大侠为了救我慷慨就义。可怜我那两个兄弟……活活被那妖熊……打死了……呜呜……”

    为他疗伤的张不凡哪里知道他是在说谎，安慰道：“李师兄，不要悲伤，你的兄弟就是我们的兄弟，门派里的师兄弟也都是你的兄弟。”其他弟子听到，也是随声附和。只有程凡一言不发，看着黑熊身上的伤口，过了良久，程凡说道：“好了，大家带上他们的尸体，我们回去。”说完，程凡竟然自己一个人先行离开了。

    众人听得号令，带上黑熊与那二人的尸体，全部都是策马扬鞭，跟随着程凡的尘埃而去，剩下几个关系不错的弟子等着李天海与张不凡。张不凡说道：“这个程师兄，越来越离谱了，连句安慰你的话都不说，这算什么意思！”其他几个弟子听张不凡如此说法，也是点头同意。

    李天海说道：“哎，不可说师兄的坏话。我感觉好多了，我们起程吧，不要让师兄等了。”

    张不凡不服气地说道：“李师兄，你死了两个兄弟他不说话。你杀了妖熊，他不说话。难道你晚回去一点，他就有话说了么？”

    “哎，好了啊，不说了啊。驾！”李天海已经爬上马背，扬鞭而去。

    张不凡一边上马，一边暗暗说道：“这个程师兄，对人不理不问的，当这个首席真是白当。”

    其他几个弟子，已经骑马走在了前面，回头说道：“张师兄，走吧，不要说了。”

    “驾！驾！驾！”一行人，骑着马匹，追着前面的大批人马而去。

    此时，在树林里，尤紫婷靠在树上，拨弄着自己的发髻，说道：“哎，你这个程凡啊，人心散了，队伍不好带了。”却又是捂着嘴一笑，暗暗说道：“事情越来越有趣了。”说完，一阵微风吹过，尤紫婷的身影渐渐消失在树林里。

    不知道睡了几天，姜美美终于醒了过来，只感觉到全身的刺痛，比自己上一次受伤，好不了多少。

    姜美美心道：“哎，自从来了这里就总是受伤，也不知道什么时候才是个尽头。”

    看着自己竟然躺在山洞里，就知道自己一定是被人救了，却不知道那人是谁。再次回想起黑熊来，不禁难受不已，心里一酸，流下眼泪来。

    一个男人进来山洞，说道：“别哭了，你们女人就是喜欢哭。”

    姜美美听得郁闷，心道：“哎，原来在别人的眼里，我已经是一个女人了。”一下子更加哭得厉害了。自从好像自己成了人妖，这眼泪就再也忍不住了，每几天就要哭一回，都快成哭鬼了。于是，姜美美忍了一下，看着男人，打量一番。

    这男人三四十岁，虽然身材教高，却是消瘦，衣服破烂，身上伤疤多如牛毛，那脸上也是坑坑洼洼，带着泥巴一块一块的，加上手里那只破碗，分明就是一个乞丐！男人破碗里装了一些水，递给了姜美美，说道：“喝点水吧。”

    姜美美口干舌燥，咕噜一下，就把水喝了下去，此时才发现水不但苦涩，甚至有点发臭，差点吐了出来，问道：“救命大哥，你这水哪里来的？怎么又苦又涩？”毕竟人家救了自己，姜美美也不好说水已经发臭了。

    “救命大哥？”男人说道：“我可不记得我叫这个名字。”说完，也不解释，拿过了破碗，放在一旁，开始扶起姜美美来，看来是要看看他的伤势了。

    姜美美看这个人的脾气有点古怪，客气地问道：“我叫姜美美，不知道恩公怎么称呼？”

    男人一边细细拿了一下姜美美的手脉，一边说道：“我姓梅，叫有力。”

    “哦，”姜美美客气道：“梅有力前辈……你好……”却是扑哧一声，笑了出来，哪里有人会叫“没有力”这么搞笑的名字。

    梅有力说道：“笑什么，老子我就叫这个名字。”说完，扶姜美美躺下休息。

    姜美美还是忍不住想笑，说道：“梅有力前辈……你是哪个……”一边说，一边忍住笑，都快说不成一句了。

    梅有力看着，冷冷地说道：“你要笑就笑，不要憋着，否则会得内伤的。”

    “哈哈哈哈哈……”姜美美这回是真的笑得快肚子疼了，好不一会，总算是笑过瘾了，姜美美冷静了一下，说道：“不好意思啊，前辈，因为你的名字……”

    梅有力说道：“名字不过是个代号，叫什么不都是我么。”姜美美附和说道：“对，对。”却还是有点想笑。却听梅有力说道：“你现在能说能笑，那就是好得差不多了。”姜美美再次感谢说道：“多谢前辈救命之恩，点数之恩，定当涌泉……”

    还没有说完，梅有力就拦住他，说道：“好了，好了。救你而已，不用说那么多恶心的话，听着就郁闷。说说你吧，你怎么得罪了青云剑派的人?”

    姜美美理了下思路，慢慢道来，听得梅有力惊讶万分，等的姜美美说完。梅有力说道：“哎，想必定是你那两个师兄串通了青云剑派的人，可怜啊，可怜啊。”

    姜美美将自己的遭遇说了一遍，就仿佛自己又被他们折磨了一遍，想起了那被骗冤死的小桃，想起了那血拼死去的黑熊，心里一时间充满了愤怒，充满了力量，心道：“我要报仇！我要报仇！不只是为我自己，更是为了有情有义的黑熊！”连忙起身，给梅有力跪下磕头，哀求一般地说道：“求前辈教我武功，我好报仇雪恨！求你了！”

    姜美美一边说，一边磕头，咚咚咚地声音发出，那是姜美美的头与地面碰撞的声音，再仔细看那地上，他已经磕出血来，但是那头上的痛苦，却丝毫不能减轻他内心中的愤怒与痛苦。 
 
 多谢各位大大的支持啊，哈哈哈。我会继续努力的。 






第十五章 磕头千回梅有力

在一个偏僻的山洞里，漆黑一片，却发出咚咚咚的声响，叫人甚是害怕。

    梅有力看着他已经磕得头破血流，却当作没有看到一般，说道：“想我教你也不难，你先磕一千个头再说。”姜美美怎么也没有想到他会说这样的话，一时间呆住了。梅有力继续说道：“不想磕头也没有关系，不用勉强。”姜美美心里一横，心道：“一千个就一千个，为了报仇，这一千个磕头，又算得了什么！”心里如此一想，马上连连磕头，咚咚咚的声音再次发出。

    梅有力却是不急，说道：“不急，慢慢来，我先躺会，你慢慢磕头啊。”说完，他竟然真的躺下休息了。姜美美却不敢怠慢，以为是自己的诚意不够，力度上又加了几分，咚咚咚几下，已经有点头晕了。姜美美咬着牙，继续磕头，可是大概才有一百个左右，他已经两眼发晕，脑袋嗡嗡作响，他真的快支撑不住了。但是，想起黑熊如此惨死，想起自己是如此被人欺负，竟然又清醒过来，继续磕头。

    梅有力说道：“恩，不错，已经121个了，还有879个。”

    还差800个。

    还差500个。

    还差200个。

    在那地面上，已经是一滩血迹，姜美美的头早就已经破了。这山洞里都是石头，自然地面也是石头，姜美美满脸是血，却已经坚持着，因为头上的痛苦，始终比不上他内心的痛苦，他甚至已经麻木了，“我要报仇！我要报仇！”这个声音在他的内心里，越来越大，他继续磕着头，地面继续发出咚咚咚的声响。

    终于，还差100个了。梅有力突然拦住他，说道：“慢！你跟我来。”

    说着，梅有力带着疑惑的姜美美，走出了山洞。原来这山洞在半山之上，山洞外是悬崖峭壁，有条不规则的小道，只有一米多宽，仅仅能够一人走过。在百米之外的山下，是一个大大的池水。梅有力带着晕乎乎的姜美美，一路走下来，差不多走了1个小时，才到了下面的池水。

    姜美美一路上一直摸着石壁，头脑发晕，几次差点掉下山去，姜美美心道：“莫非高手都是如此古怪么？”但是为了报仇，姜美美什么都不管了，竟然能一路走下来，连他自己都感觉意外了。

    两人沿着大池子边走着，梅有力带着姜美美来到一块大大的石头前，说道：“这最后100个，你对着这石头磕。”

    “什么！”姜美美看着那大大的石头，足足有好几平方米，一个人躺在上面，将石头当做床，都不为过。心道：“竟然叫我对着这个石头磕头，那同一头撞死，有什么区别？”但是看了看梅有力，不像是说笑的样子。

    姜美美想起黑熊死前的壮举，心里一横，想道：“师兄，如果我今天磕头磕死了，就当是来跟你做伴了。”

    想到做到，姜美美竟然真的一头磕了下去，砰地一声，他几乎觉得自己的头被撞开了。梅有力冷冷地说道：“还有99下。”姜美美定了定神，又是一头撞了上去。就这样，撞一下，停一下，撞一下，停一下，竟然真的撞了100下。

    人用脑袋去撞石头，这样的事情，一个聪明人永远也做不出来。但是，很多人却天天都过着如此的生活，明明你知道那是块石头，你却还是要用脑袋去撞。你知道，如果你不去撞个头破血流，你的仇永远都报不了。这世道实在是太黑暗，黑暗得哪怕你用自己的脑袋去撞一块石头，也不会有人相信你是真的。因为，这世间，太多的虚假，太多的美梦。很多人都活在梦里，被人拿着自己的脑袋去撞石头，却依然睡着。

    碰地一声，最后一次撞完，姜美美倒在了地上，他第一次感觉自己跟死，如此的接近。

    梅有力过来，扶起他，说道：“看来你没有骗我，你真的有深仇大恨。好的，我决定帮你。”姜美美听到这句话，心里豁然开朗，拱手说道：“多谢前辈……”却是两眼一黑，晕了过去。

    等的他再次醒过来，已经是晚上了。躺在池子边的大石头上，冷风阵阵，姜美美不禁一个颤抖，确实太冷了。起身一看，梅有力就睡在一边，难道他不感觉到这样很冷么？姜美美摸摸自己的头，还好，已经敷上了药，被人包扎过了。小心的慢慢走过去，摇摇了梅有力。梅有力也醒了，说道：“你醒了。”

    姜美美说道：“恩，前辈，事不宜迟，你快教我吧。”

    梅有力说道：“你连我是什么门派的都不知道，你就要跟我学，你可不要后悔。”

    姜美美问道：“那……前辈，你是什么门派的？”

    梅有力哈哈一笑，说道：“我是苦行流的人，你可听说过？”姜美美无知的摇摇头。

    梅有力笑道：“看你入世未深，就知道你没有听说过。好吧，听我慢慢跟你说。我们苦行流乃是星华宫的三大分支之一，星华宫想必你也没有听过了。”姜美美再次摇摇头。

    梅有力继续说道：“星华宫乃是这蜀山里最好的医馆，我这样说，你可明白？”

    姜美美哦了一声，说道：“星华宫就是救死扶伤的门派，里面的人都是大夫，专门救人的，是吧。”

    梅有力笑着点点头，说道：“恩，对了一半。我们有三大分支，一个叫药王流，最善于给人治病与解毒，其手段多为药草之术。另外一个叫祭师流，专门替人驱邪驱鬼，其手段多为符咒。”

    姜美美问道：“前辈，那你们苦行流是？”

    梅有力说道：“我们苦行流通过针灸和穴位刺激自己，提升自己的修为。当然也能攻击对方穴位，使对方一命呜呼。这样说法你可明白？”

    姜美美这才明白，原来他们这个星华宫就是江湖医生道士的大杂烩，不过是研究方向不同罢了。姜美美说道：“前辈，你能打退青云剑派的人，你一定知道他们的弱点，对不对？”

    梅有力说道：“你错了，我并不知道青云剑派的弱点，但是我知道人的弱点。”

    姜美美拱手问道：“请前辈指教。”

    梅有力说道：“星华宫最早其实是研究人体星象的门派，后来渐渐发展变化，才有了分支。因为我们苦行流的人，对人体的穴位颇有研究，既然能针灸救人，自然也能针灸杀人。人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般采用按摩手法点、按、揉等不至于伤害人体，其余36个穴是致命穴，俗称‘死穴’。死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。生死搏斗中，做为‘杀手‘使用。”

    姜美美听得兴奋，说道：“那求前辈传苦行流的我功夫。”

    梅有力说道：“苦行流的功夫是不能教你了，但是见你有如此大的仇恨，我倒是可以帮帮你。你现在的修为，顶多也就能打得过青云剑派的一般弟子，要想找那人报仇，只怕很难。”

    姜美美坚定得地说道：“我不怕，就是再难，我要去找你讨回这笔血债。”

    梅有力想了一下，说道：“那人的武功修为，只怕是青云各峰里前三的水平，你只怕要修炼几年后，才有胜算。”

    姜美美接着他的话，说道：“不管几年，还是几十年，我日日修炼，总有能报仇的一天。”

    梅有力说道：“莫说几十年，只怕你等不到几年了。那只黑熊已经被他们带了回去，一个半月后，将要被用来做比武大会之前的祭旗仪式了。”

    姜美美怒道：“什么！他都已经死了，他们还不放过他么！”

    梅有力说道：“哎，青云剑派向来与妖魔不合，那只黑熊是妖，自然会被他们拿来做文章的。”

    姜美美急道：“不！前辈你去将他尸体偷出来，可好！”

    梅有力摇摇头，说道：“我虽然不喜欢青云剑派的人，但是也不想惹怒他们，你可明白？”

    姜美美点点头，他终于明白只有他自己跟黑熊这样的交情，才能去做这件事了，其他的人，是不会冒这个险的。姜美美想了一下，说道：“前辈，还有一个半月的时间，我还有机会。一个半月之后，他们一定会带着黑熊去比武大会，我到时候武功小有所成，再去偷也不迟。”

    梅有力笑道：“就凭你，哈哈。除非你能在这一个半月里，达到元婴的境界，否则，你连一点机会都没有。”

    姜美美问道：“是不是我达到了元婴的境界，我就能打赢他。”

    梅有力摇摇头，说道：“你太天真了，那人已经修炼到先天罡气，估计已经达到了元婴境界。你可知道，从筑基到元婴，中间还隔着灵虚、合和两个境界。”

    听到如此，姜美美惊讶道：“那……那我不是完全没有机会了么？”

    却见梅有力淡定地说道：“如果是别人，一定是没有机会了。但是我们苦行流却……嘿嘿……”梅有力嘿嘿一笑，却不继续说了。

    姜美美有点莫名其妙，但是听得梅有力如此一说，看来是有机会了。 
 
 非常感谢大家的支持，我会好好努力的。 






第十六章 金针刺穴鬼门关

在这朦胧的月亮下，黑夜里的天空是分外的感性，点点的星光飘飘渺渺，大地也留恋着清风，池子的水跟着风一起摇摆，那树木的倒影分成几段，随着水波几番涟漪，几番荡漾。

    姜美美被一阵凉风吹来，全身一凉，醒了过来。抬头看着夜空，不禁有点感触，原来这里的夜晚是如此的美丽，比起那城市的喧嚣，多了几分平静，多了几分自然。

    从刚才开始，梅有力就一直打坐，既不说话，也不运气，不知道是睡着了，还是在闭目养神。姜美美也只有盘膝而坐，不免有些无聊，这才欣赏起这美丽的月夜来。

    过了一会，梅有力突然睁开眼睛，看着姜美美的额头，关心的问道：“你现在头还晕么？”

    姜美美被这一问，才发现，不知不觉中，自己的头已经不晕了，说道：“已经不那么晕了。前辈，是不是，我们可以开始修炼了？”

    梅有力好像还是不放心，过来察看了下他的头，看来是没有什么大碍了，说道：“不急，时辰未到。我先与你说说筑基的修炼吧。”

    一听到修炼，姜美美精神就来了，乖乖坐着，像一个小孩子听大人讲故事一般，老老实实听着梅有力的讲解。

    梅有力说道：“在道家气功的修炼中，入门后的第一个阶段便是筑基阶段。亦称百日筑基。所谓筑基，顾名思义就是打地基的意思。道家气功的修炼，犹如盖大楼一样，也需要筑基，这里指的筑基主要是两个方面：一是要以所选功法的要求，在明师的指点下，以堵漏失；二是用精、血化气后形成的体内真气，去疏通、修补身体的病变。在修炼之前，我来问你，你可要老实回答，你可还是处子么？”

    在前面跟梅有力讲述时，姜美美并没有把自己的身份说出来，只是讲述了自己到无为观以后的部分，梅有力当然也不知道他是一个人妖，于是问出了一个愚蠢的问题。

    但是，对于姜美美来说，这个问题却是很难。他本来就不是女人，自然不是处子了。但是他是处男，这个到底算不算呢？姜美美内心里反复了几遍，实在是开不了口，因为他自己都不知道应该怎么回答，也不好意思问。

    梅有力看他别扭的样子，以为是女孩子的不好意思的姿态，笑道：“看你的模样就是一个处子，灵气纯正，你不好意思说，也就罢了。你应该也懂点男女之事了吧，每个月女人会来月事，这在道家养生学中称之为‘身漏’，即称‘漏身之体’。精与血为人体生命的‘至宝’，也是人类繁衍生息的根本。故历来修道仙术的第一步便是百日筑基，即‘补缺堵漏’。道家先师吕洞宾所讲的‘顺则凡、逆则仙，只在中间颠倒颠’便是此意。我如此说来，你可明白？”

    姜美美听着，想起原先尤紫婷跟他说的也差不多，他是一个人妖，既没有男人的问题，也不会有女人的问题，所以，这个问题就连尤紫婷也都承认，他有着先天的优势。

    到了这里，姜美美有一种想告诉梅有力的冲动，但是一想到自己的在无为观的遭遇，不禁话到了嘴边，又咽了回去。他无法判断，在梅有力知道他是人妖后，会对他做出什么事情来，只有把这个秘密埋藏在了心里，只是对梅有力点了点头。

    梅有力说道：“如果按照正常的修炼方法，需要很长的时间，看来你是等不了。那么，还有一种特别的方法，不知道你愿意不愿意？”

    姜美美一听，还有其他的方法，急道：“什么方法？前辈快说。”

    梅有力说道：“我们苦行流既然能用针灸治病救人，自然也能用针灸增强人的体魄。我师傅无力道人，就发明了一种方法，给那些能吃苦，而且激进的人修炼用。这个方法就是用针灸打入你36个死穴中，强行让你运气将针逼出。如果你能在三个时辰内逼出金针，最迟也不能超过六个时辰，你的修为自然提升好几倍，若不然……”

    姜美美一听到这里，也顾不了这么多了，急着问道：“如果不能逼出金针，会怎么样？”

    梅有力摸了摸自己的胡子，说道：“很简单，你就可以去阴曹地府见你的师兄了。”

    “什么！”姜美美差点叫出来，心道：“哪里有这样修炼方法，这跟玩命有什么区别？要么是死，要么是生。简直就跟往悬崖下面跳，是一样的情况。”

    看着姜美美犹豫了，梅有力说道：“当然，如果你觉得这个方法不好，也可以慢慢修炼，几十年后，你就可以报仇了。”

    姜美美听到这里，又想起了与黑熊相处的日子，想起那冤死的小桃，一股力量从心底升起，有力地说道：“我活着本来很痛苦，没有人对我好。但是他救了我，还跟我做了朋友，他是第一个在这里称得上朋友的人。如果我放弃，继续这样的活着，连帮他报仇的决心都没有，还不如死了算了。前辈，来吧！”

    梅有力看着他坚定的眼神，很难相信他一个柔弱的女人，心里是有着怎么样的力量，能让他以死相拼。也许，那只黑熊对他来说，太重要了吧。梅有力再次强调说道：“你可知道，你有可能会死。”

    姜美美再一次回味了自己的遭遇，那个绝情的女人埋藏了他的第一次感情，那个天上的仙女断送了他一生的幸福，那些无耻的小人杀死了他在这里唯一的朋友，他宁可一死，也不愿意再如此的活着！姜美美坚定地回答他，说道：“我不怕死！我怕活着比死还难受！”

    不怕死！这对很多人来说，都是难说出口的一句话。不管你是一个一无所有的乞丐，还是一个坐拥江山的皇帝，不怕死这三个字，如果不是你真的已经将生死置之度外，你是绝对说不出来的。

    梅有力第一次感觉到这个女人与众不同，他有一种无法言语的力量，那力量就在他的心里，这股力量仿佛具有改变命运的能力。梅有力看了他一下，想看清楚这个女人，他为什么跟其他的女人有如此大的不同。

    在梅有力面前的确实是一个绝世美女，他有着迷人的脸蛋，黄金比例的身材，诱人的声音，以及清澈的大眼睛，这样的女人为什么会觉得生不如死？梅有力实在想不出来，女人，对他来说，一直都是一个谜。

    梅有力最后一次问道：“你可想清楚了，一旦我将金针打入你的体内，你就没有回头的机会了。”

    姜美美再次点点头，只说了两个字：“来吧！”

    梅有力也是点点头，说道：“既然你不怕死，那我就成全你！”说完，瞬间发出无数的金针，那些金针已经全部打入他的36个死穴中。

    姜美美只感觉到身体一阵刺痛，跟着一阵的恶心与晕眩，全身说不出的难受，这难道就是死亡的味道么？

    姜美美已经什么都不知道了，因为他已经听不见，也看不见，除了那无法言喻的感觉，他真的感觉自己快死了。

    如果不是他这些天来，一直在鬼门关上徘徊，可能他一辈子都不会清醒过来。

    可是，每当他自己清醒一次，那痛苦就加剧一番，再次将他打倒。不知道如此反复多少次，他再次来了到梦里与师傅修炼的地方了。

    “师傅？师傅！”姜美美叫喊着，可是哪里还有师傅的身影。也许，这里已经距离无为观太远了，或者师傅正在修炼的紧要关头，不能来见他了。

    反正不管怎么样，姜美美在这一片空白的世界里，什么都看不到，什么都找不到。

    可是，那身体的刺痛没有消失，似乎也跟着来到了这个世界里，再次讲他击倒。

    “啊！我实在受不了了！”姜美美疯狂地叫喊，这些折磨远比他被人断了命根时更痛苦100陪。

    他不知道是在地上打滚，还是在地上爬，反正不管他怎么做，都无法消除那身体上痛苦。

    就在他翻来覆去的时候，当啷一声，一把剑从他的身体里掉落出来，可是痛苦掩盖了他全部的思维，他眼睁睁看着，却一点思考的余地都没有。

    在过了一会，从他身体里，那本师傅给的《青云秘籍》掉落了出来，姜美美这时才反应过来，却无法控制自己痛苦扭曲的身体。

    他渐渐伸出手，想捡起那本秘籍，却突然眼前浮现出来到蜀山后一幕幕。从黑熊的死，到跟师傅学剑法……那一段段的经历，如同电影一般，慢慢回放。

    姜美美听过不少人们经历死亡的情况，都是如此一般，将自己的回忆渐渐回放。

    “莫非，我就要死了么？”姜美美心道想着，却已经失去了全部的力气，再也动不了了。看着那生命渡过的一幕幕片段，他竟然笑了。

    是的，一个人如果真的知道自己快死了，还能回味一次那些你记得的，或者不记得的片段，确实是一件好事，他感觉自己的心灵得到了解脱。

    就在他慢慢闭上眼睛的时候，一个声音传来，说道：“你就这么死了，没有什么想留恋的吗？”

    这个世界有什么值得他留恋呢？ 
 
 大家也多多推荐给自己的朋友看吧，这样的小说并不是很多见吧。 






第十七章 逆境回魂过筑基

姜美美在朦朦胧胧中，开始思考着刚才那个问题――“你就这么死了，没有什么想留恋的吗？”

    金钱么？他向来对钱的感情很淡薄，那不是他的人生，只是他人生的一部分。

    爱情么？他是一个重感情的人，可是，经过那次失恋，他已经明白，爱情对他来说，是一种奢侈。他现在的情况，也不能再爱了。

    亲情么？他的家人已经都走了，他只是一个人如此活着，他如果死了，正好是一家团圆。

    友情么？他的朋友不多，但是却很好。人生不需要太多的朋友，因为能称得起朋友二字的人，确实不多。

    姜美美感觉到自己的意识渐渐消失了，连思考都恍恍惚惚了。

    此时，那个声音再次传来，说道：“黑熊的仇，你不想报了么？你就如此的无情么？他为了你，连自己的性命都不要了，在临死前，还想着你，叫你快跑。你就是这样对他的么？你就是这样一走了之么？留下他的尸体，被人千刀万剐，最后剁成肉泥，做成包子给狗吃么？”

    姜美美听得心头一热，怒道：“放屁！我不是这样的人！”

    这一声叫喊，竟然他又清醒过来了。

    此时一阵风吹来，那秘籍被吹翻开了好几十页，却在那页停住了。

    姜美美看着眼前的秘籍，只见上面写道：“南华真经，冲虚至德，微妙无通。”姜美美继续看下去，竟然身体也跟着那真经的心法，慢慢修炼起来，顿时那身体的疼痛减轻了几分，姜美美心道：“难道这心法可以减轻我身上的痛苦么？”

    想到这里，翻身打坐，开始按着秘籍的说法，渐渐修炼起来。

    只见秘籍写道“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！已而为知者，殆而已矣！为善无近名，为恶无近刑。缘督以为经，可以保身，可以全生，可以养亲，可以尽年……”

    潇潇洒洒上万字，姜美美虽然是第一次看着修炼，竟然能融会贯通，一边念着心法，一边打坐，那身体的痛苦，已经渐渐消失，换来的是说不出的舒畅。

    此时，在山洞口之外，梅有力静坐在外面，一言不发，他内心似乎有点内疚，那脸上充满了后悔。

    已经三天了，整整三天了。按照常理，姜美美应该已经死了。

    梅有力早就已经把姜美美背回了山洞，每次都以为他已经死了，伸手一摸，却还有脉搏。

    梅有力终于自言自语地说道：“真是太奇怪了，按照常人，他早该死了。可是――”他自己却又说不下去了，因为发生的事情已经超出了他的理解。梅有力只能等，他除了等，什么也做不了。

    突然，一道灵压袭来，梅有力感觉此人的灵压绝对比自己强大很多，那灵压浓密而浑厚，对方绝对是数一数二的高手。

    “谁！”梅有力大叫一声，却已经被来人死死掐住了脖子，身子被那人提在了半空。

    梅有力定睛一看，竟然是一位白发苍苍的老者，但是他全身都穿着黑衣，脸上还蒙着黑布，实在是认不出来。

    只听老者问道：“你可是梅有力？”

    梅有力已经说不出话，只能是点点头。他本来可以打出金针，让自己脱险，但是他很快发现对方并没有想要他性命的意思，果真，那老者将他放下了。

    老者说道：“你师傅可是无力道人？”说完，老者右手伸开，手中竟然是无力道人的戒指。

    梅有力怎么可能不认识，那就是自己师傅的戒指，梅有力接过戒指，确实不假。见这个戒指，如同见到师傅，梅有力问道：“你想要我做什么？”

    老者哈哈一笑，说道：“哈哈，你师傅要你去帮我办一件事。”接着，给了梅有力一张字条，转身而去，消失得无影无踪。

    正所谓来者不善，善者不来。梅有力知道这件事情一定不好办，但是师傅对自己恩重如山，这件事情是非办不可了。

    梅有力慢慢展开字条，只见字条写道：

    “杀青云剑派风回峰首席程凡。”

    梅有力手上一抓，将字条抓成一团，竟然丢到嘴里，咽了下去。

    他一句话都不说，他也不想说。师命难违，身不由己的道理，他第一天进了苦行流这个门派，他就已经知道了。所以，他没有什么好说，也没有什么好问的。

    梅有力再次静静坐了下来，他嘴上不说，其实心里却在想：“为什么要杀程凡？他得罪师傅了？为什么是我？刚才那老者明显就比我厉害许多，何必找我？为什么师傅的戒指会在他的手上？真的是师傅的意思么？”

    就在梅有力心里百般想法的时候，突然山洞里传出了姜美美的声音：“啊！我……还以为我……回不来了！”

    那声音有点兴奋，也有点软弱无力，因为他毕竟饿了三天了。

    梅有力连忙进山洞一看，姜美美果真醒了过来，那36只金针已经全部比他逼出身体，全部都落在了地上，他竟然真的活回来了！

    梅有力摸了摸他的心脉，竟然是好得不得了，强而有力，不禁笑道：“你还能活着，真是奇迹，我还以为你已经死了。看来你不只是达到了筑基的境界，估计已经超过了许多。”

    姜美美果真是饿的快疯了，完全没有听到梅有力的话，直接说道：“能不能来点吃的？我好饿！”

    梅有力看着他的样子，果真是饿坏了，不禁哈哈大笑，说道：“那好，我带你去吃好吃的。”

    说着，背起虚弱的姜美美，施展轻功，飘下山去，不一会儿，就看到了前面的小镇。

    姜美美看到小镇，也是喜出望外，精神了几分，说道：“快点，我真的饿死了。”

    梅有力却只是笑，背着他飞檐走壁，竟然行走在房子的顶上。这里的人似乎也是见怪不怪，只是看了一眼，也不理会了。

    几上几下，转了又转，终于梅有力背着他，在一个酒楼的二楼落下了。

    梅有力将姜美美扶着坐好，小二闻声而来，只听梅有力说道：“来几斤回锅肉，两坛好酒，一些下酒菜。记得，要快！”

    竟然不等小二答话，随手一丢，竟然是一锭大大的银子丢给了小二。

    小二应声马上离开，生怕得罪了这个财神爷。姜美美倒是惊奇，他这个人怎么看都是一个乞丐，怎么会突然有钱了？

    只见梅有力俯身，轻轻在姜美美的耳朵旁边说道：“那是法术变的，三个时辰后，他才会发现是石头。”姜美美听得哈哈大笑，看见店小二带了酒菜上来，于是捂着了嘴，继续笑。

    店小二摆好了酒菜，说道：“爷，那回锅肉你得等会，先吃着菜，马上就来。”

    此时，店小二才发现，这乞丐带着的是一位天仙般的美人，若不是这美人实在太脏，自己也不会现在才发现了。

    店小二还是很快的收拾了一下自己的表情，笑着离开了。在下楼前，还是忍不住回头看了这美人两眼，心道：“如此的美女，怎么跟一个乞丐混在一起了，哎，这什么世道。”

    梅有力自己倒了一杯酒，喝了起来。姜美美已经呼啦呼啦地开始吃菜了，并且大声叫道：“小二，上饭，要快！”又继续呼啦呼啦的吃。

    梅有力看着就好笑，心道：“这女人虽然长的美，却实在是不像女人。这吃饭的样子，比我还差。”

    等得小二拿来两碗饭，姜美美抢过就吃，说道：“这不够，你要拿大碗的，还要两碗。”说着，就一边吃了起来。

    小二也是被吓了一跳，还是第一次见如此美丽的人，吃如此难看的饭。小二无语的下去，又拿来两大碗，走的时候更是频频回头，实在看不懂这美人怎么一点就没有女人的样子呢？

    梅有力见姜美美确实饿的离谱，这桌菜，竟然在自己一分未动的情况下，已经快差不多了。

    梅有力无奈地叫道：“小二，还有什么菜，都拿上来吧。”

    小二心里甚是郁闷，心道：“你们两个疯子，专门来消遣我的是吧，我这上楼下楼，一眨眼都已经三四回了。”但是脸上还是带着笑脸，毕竟没有人跟钱过不去，还是把两个人伺候好。

    上了酒菜后，小二索性也不下楼了，在楼口找了个座，看着这个惊人的场面。

    这男的乞丐只是一直喝酒，虽然丑陋，但是那姿势确实优雅，颇有些文人墨客的味道。

    那女的虽然漂亮，惊为天人，但是那吃饭的样子确实太糟糕，恐怕连猪吃东西，也他文雅许多。

    正在欣赏，楼下老板叫道：“你个懒鬼，不用做了，吃你自己啊！下面有客人了，快下来！”

    小二习惯性地一声叫：“来了――”匆匆来到楼下，只见一群人已经入座了，约莫七八个人，各自兵器不同，也各有各的装扮，估计是一群跑江湖的吧。只听一个问道：“哎，小二，我问你，你可知道这青云剑派风回峰怎么走么？”

    虽然梅有力在楼上，却也已经听得清晰，心里一惊：“怎么他们也要找青云剑派的麻烦？”

    只有姜美美这个饿鬼，什么都不知道的，依然呼啦呼啦的吃着。 
 
 故事开始越来越有趣了哦。 






第十八章 温泉云雾遇雪溪

“哇，好饱啊。”

    姜美美发出舒服而满足的一口气，他终于吃饱了。

    虽然姜美美的小腹明显突出，但是他并不介意，懒洋洋的躺在椅子上，闭起眼睛，上下抚摸着自己的肚子，好好休息起来。

    梅有力看着，心道：“哪有如此的女人，真是大煞风景。”也不好做声，自己继续喝酒吃菜，同时聆听着楼下的动静。

    原来楼下来的七个人叫“西山七侠”，专门从西山赶来参加比武大会的，路过这里，原来是想拜访下风回峰的前辈。不过看着七人的模样，无赖流氓还差不多，跟大侠实在是天差地远。

    梅有力在蜀山界内行走多年，寻思道：“自从青云剑派50年前的一次内战后，死的死，伤的伤，不知道这风回峰有何前辈可以拜访？”

    楼下几人问得了路，酒足饭饱之后，却见天色以晚，只能就近找客栈休息，明日再做打算。如此一来，正合梅有力的心意，带上傻乎乎的姜美美，尾随着这群人，一起在客栈里住下了。

    可惜客栈人满为患，他们二人也只能住一间两人的房间，梅有力本以为姜美美会不同意，那知道姜美美完全没有拒绝的意思，倒是搞得梅有力有点尴尬。

    上楼之后，店小二看两人的神情也是诡异，估计是在想，这个乞丐是如何将这位绝世美女弄到手的。

    两人衣服破旧，全身脏兮兮的，正好发现客栈对面就是澡堂，不远处就是一个裁缝店，还真是巧了。到了裁缝店各自定做了衣服，梅有力带着姜美美来到澡堂。

    姜美美抬头一看，心里一个疙瘩，没有想到这个情况来的如此的突然。

    梅有力此时已经交好了钱，说道：“我去洗了，洗好了客栈房间里见。”

    一旁的老板看着，脸上露出淫荡而且奸诈的微笑。

    姜美美被看得郁闷，怒道：“想什么呢，无聊么！”拿着东西，站在澡堂门口，看看左边的“男”字，又看看右边的“女”字，还真的是左右为难。

    老板还以为他不认识字，说道：“姑娘，女的在右边，请。”

    说着，女澡堂里面已经跑出来个七八岁的小丫头，拉着姜美美的手，说道：“姐姐，跟我来。”

    小丫头拉起姜美美，进了女澡堂。姜美美进去了才缓过神来，后悔都来不及了。

    好在这个时间几乎没有什么人，小丫头带他先是到了换衣间，本来想伺候他脱衣的，但是却被外面老板叫出去帮忙了，小丫头往里面指了指，说道：“姐姐，你往里走就是了。”说完，就离开了。

    姜美美长舒一口气，速度在换衣间脱了衣服，拿着浴巾，学着女人的样子围了一圈，往里面走了一段路，过了一个转角，来到了后院。

    原来后院里是一个大大的温泉，令第一次见到温泉的姜美美兴奋不已。

    姜美美环视了四周一遍，心道：“还好，还好。一个女人都没有，要不然就真的尴尬了。”自己在现世的时候，不太喜欢出入声色场所，泡温泉这样的享受，自然也是第一回。

    自己找了一个僻静的角落，慢慢的入水，不由得发出赞叹：“哇！这温泉还真是爽啊，哈哈哈哈！”笑了几声，才想到自己这样的笑，太不像女人了，立即收敛很多，学起女人捂着嘴小声的偷笑。

    姜美美开始还有点紧张，怕真有女人进来，自己还真不知道怎么办。

    过了一会，经过温泉的浸泡，那全身的疲劳被清除得一干二净，心情也是舒畅许多，找了个水边的座位，坐在水里，甚是悠闲。

    那知道才得意一会，只听到外面有脚步声，姜美美警惕的缩起了身子，本来已经丢在一旁的浴巾立即一把抓了过来，将自己的身子围得严严实实。

    姜美美心道：“糟糕了，万一她们发现我不是女人，岂不是死定了。”想到这里，还是立即出去才好，刚刚起身，外面的人已经进来了，姜美美再次躲回了水里。

    只见小丫头带来了两个女人，一前一后跟着进来了。

    前面的少女约莫十八十九岁的模样，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得有点苍白了。只是那胸前的浴巾之后，却是丰满得不得了，这火辣辣的身材跟她那冰冷的模样形成强烈的对比。

    她身后的少女不过十五六岁年纪，身形娇小，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。姜美美虽然没有见过多少女人，但是这两位美女，却让他竟然吞了吞口水。

    姜美美立刻心里暗骂自己：“你这个白痴，看到美女就吞口水。怎么弄得没有见过女人一样！”

    当然姜美美也不是没有见过女人，但是光着身子，只围着一条浴巾的女人，那有可能见得到。

    两位美人那美妙的身材是任何男人都无法抵抗，更不要说姜美美这样的处男了。

    虽然他自己已经是人妖了，但是那男人的思维模式，还是令他的眼睛死死盯住了两位少女的身材。

    如果是一个男人如此痴痴地看着美女，虽然失态了些，但至少对美女来说，也是一种肯定，顶多也就被美女翻个白眼。但是现在是一个绝色的女子，痴痴地看着另外两个美女，这个场面就有点难以描述了。

    很快，走在前面的少女感觉到了姜美美的目光，看了姜美美一眼，吓得姜美美急忙转过身子，不敢再看。

    就刚才与这个少女目光相对，只觉这少女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却是冰冷淡漠，当真是洁若冰雪，也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐。

    只听前面的少女说道：“师妹，那里有人，我们去那边。”这虽听她语音娇柔婉转，但语气之中似乎也没丝毫暖意。

    后面的少女应了一声，二人走到另一个水池去了。

    听得两人入水，姜美美忍不住再次回头，其实这里也就四五个水池，能距离多远，姜美美看着她们那美腿，只感觉到自己的气息有点混乱了。

    好在，一阵微风轻轻吹来，轻轻拂过脸上，舒服无比。

    小丫头说道：“啊，起雾了，要快告诉老板。”说完，小丫头自言自语的跑出去了。

    这对姜美美来说，却是一个天大的好消息。因为现在温泉里起了朦胧的薄雾，他面前多了两米，基本都看不清楚了，确实让他安心很多。本想趁着这个机会偷溜的，但还是忍不住想留下来。

    就在犹豫之际，隐约间，看着不远处那两名少女的身影，听到少女说话，却定是后面的女孩了，因为这声音如同百灵鸟一般，与刚才那略含冰冷的声音，甚是不同。

    姜美美听着这声音，心道：“这才像少女的声音么，虽然刚才那个美女的声音也很好听，但是却过于冰冷了些。”

    只听这个少女问道：“若雪师姐，你说这次比武大会，你说无双师兄会参加么？”

    原来这个说话有些冰冷的少女，叫若雪。

    听若雪说道：“我怎么知道。”果真，她说话还真的有点让人难于沟通。

    但是少女却继续问道：“若雪师姐，你说，无双师兄厉害，还是大师姐厉害？”

    “这个我如何知道。”若雪冷淡地说道。

    姜美美听得张大了嘴巴，心道：“这若雪的女孩也太什么了，人家问你，你不愿意说也就算了，你这样不近人情的说法，未免有些讨厌了。”不由得移动身子，渐渐接近她们，来到了水池的边上，一看中间还隔着一个池子，不敢过去了。

    少女又继续问道：“若雪师姐，那你说，在那么多门派中，我们青云剑派是不是第一？”

    “什么？她们竟然也是青云剑派的，这下麻烦大了。”姜美美心里一惊，已经有点想逃跑的意思了。

    若雪沉思了一会，说道：“天下门派这么多，这个很难说。”

    发问得少女有点不高兴了，说道：“若雪师姐，人家跟你说话，你总是这个样子，爱理不理的，我不跟你说话了。”明显少女生气了。

    姜美美心道：“换做是我，我也生气，那有人聊天是这样说话的，说话语气冰冷也就算了，还一问三不知啊，谁能受得了。”

    “若溪师妹，你可知道，这人外有人，天外有天的道理。”却听到若雪解释，停了一会，若雪继续说道：“无双师兄确实厉害，但是与大师姐几乎在伯仲之间，你若真要我说一个，我会选择大师姐。”

    不等若溪说话，若雪继续说道：“因为无双师兄他……你也知道，他上次的比武大会就没有参加，整天游手好闲的，不思上进的。原来也是大有可为的，可惜却没有那心思。也不知道在想什么？也不知道他如今身在何处？只怕是比武大会他也不会来。”

    若溪说道：“若雪师姐，你不能……你不能他不要你了，你就这样。若雪师姐，对不起，我不是故意的。”说到最后，若溪明显知道自己说错话了。

    姜美美听到这里，对她们之间的关系基本明了，心道：“原来这若雪跟那无双师兄是一对情侣啊，可惜，若溪这小妹妹喜欢无双师兄，却又得不到师兄的心，这青云剑派的情情爱爱还真有意思。” 
 
 增加点女主吧，否则就快成独角戏了。 






第十九章 偷听无奈骗若雪

姜美美听到这里，起了兴趣，借着迷雾，大起胆子，身子渐渐移动近了些。

    听到若雪的语气却是很平静，似乎有点自责地说道：“他不是不要我，他是不喜欢我。所以……他……算不得是他不要我。”

    女人就是这样，理由总是比道理多的。

    “啊？”若溪惊讶了一声，问道：“若雪师姐，那……那无双师兄是不是喜欢上了其他人？”

    姜美美一听，就明白了，原来这若溪小妹妹也喜欢那无双师兄啊。心道：“可惜可惜，你那无双师兄估计是心里有别人了。连若雪如此美女都看不上眼的，只怕他喜欢那美人也不是一般人了，你就靠边站吧。”

    若雪却是沉默了良久，若溪有点着急了，再一次问道：“若雪师姐，你就告诉我么，无双师兄到底喜欢谁？”

    “他喜欢谁，我怎么知道，我又不是他。”若雪冷冷地说道。不知道是若雪不愿意说，还是真的不知道。

    若溪没有办法了，自言自语说道：“那……那师姐你跟无双师兄总算是指腹为婚，都已经定了亲了，他若是有喜欢的人，总应该告诉你吧。”

    若雪说道：“你想知道，你可以自己去问他。”

    听到这话，姜美美可以想象得出若雪那冰冷的表情，也对，莫非她对一个抛弃她的男人，能有一副好表情么？估计，听到这话若溪小妹妹，更是难过。

    过了一会，却听若雪说道：“若溪师妹，不是师姐不愿意告诉你，是师姐真的不知道。”明明是她在安慰若溪，可是那语气实在是过于冰冷，好像却是责备一般。

    听得水声响起，若溪说道：“我不洗了。”估计是若溪赌气走了。

    “不要出去玩了，回房间等我，记得。”若雪却对她说道，那语气简直就像是给若溪的命令一般。

    姜美美听得若溪走了出去，心道：“哎，这少女怀春啊，痛苦哦。想必那个无双师兄，是一表人才了，否则怎么会吸引这么多小妹妹喜欢。”想想自己原来的模样，看着池子里自己现在的模样，姜美美脸上艰难的挤出苦笑，心道：“我这辈子估计是不会有小妹妹喜欢了。”

    突然一阵风袭来，将这浓浓的雾气劈开，姜美美心头一惊，感觉这风里隐藏着灵压。定睛一看，这哪里是风啊，明明就是一掌。

    姜美美本能的一闪，却是使出了逍遥游的身法。回头一看，若雪的已经来到他的面前。

    可要知道她们隔着一个水池，出水，再入水，怎么也需要一点时间吧，在这个时候，那出水时候带起的水花，才落入水中，如此快的身手，如果真要取姜美美性命，只怕他真的已经死了。

    若雪收起了架势，冷冷的打量了他一番，见他不像是坏人，问道：“你会逍遥游，你也是青云剑派的？为什么我没有见过你？”

    姜美美心道不好，这该怎么解释呢？支支吾吾，恩了一声，却不敢说话了。

    若雪再次打量了下他，问道：“你是哪个峰的弟子?”

    “我……我……是风回峰的。”姜美美实在想不出来其他的，也根本不知道其他的，唯独接触过的，也就这里最近的风回峰。

    若雪怎么可能会这么简单就相信他，继续问道：“那你说说风回峰上有什么人，你的师傅是谁？”

    说了一个谎，就需要说另一个更大的谎来掩饰，否则第一个谎就会被戳穿。

    姜美美想了一下，说道：“师姐，我是跟着李天海师兄修行的。刚刚他学了不久，好多师兄都还不认识。刚才听师姐说到青云剑派，却是就听了一会……不是偷听……只是……”

    若雪说道：“除了李天海，你还知道谁？”

    姜美美摇摇头，不敢说话了。

    若雪冷冷地眼神就像毒蛇一般，游荡在他的身上，肌肤上传来的感觉，又冰又冷，让人不禁起鸡皮疙瘩。

    过了一会，若雪怒道：“你骗我！”说完，就是出手，姜美美本想避开，右手却已经被抓住了，一拉一扯之间，姜美美与若雪身上围着的浴巾都滑落到了水中。

    “啊！”两人几乎是同时发出一样的惊叫。各自抓回自己的浴巾，挡在胸前。

    可是就在那一瞬间，姜美美看到了不该看到的东西。在若雪的右边胸口上，竟然有一只蝴蝶，明显是一个刺青。

    姜美美心道：“莫非这里的修真人士，还能玩刺青的？那也未免太前卫了点吧。”却忘记了逃跑，自己的右手手腕已经被若雪死死的拿在手里。

    若雪一拿他的手脉，那真气明显是青云剑派的修炼方法才能有的，加上他的身法，如果他不是青云剑派的人，又怎么可能都是青云剑派的武功呢？但是，青云剑派里，100个弟子里，估计才有1个女弟子，所以在收弟子之时，女弟子特别看重，必须到通天峰玉清殿去见掌门。大多数都在通天峰上，在修炼数年之后，因为任务或者其他原因，才有可能转到各峰去。所以青云剑派里的女弟子，互相都是认识的。姜美美明显是一个新人，而且若雪就从通天峰来的，他怎么可能是新入门的女弟子。但是，如果说他不是，那他全身上下的青云剑派功夫，就很难自圆其说了。

    若雪心里想了一遍，害怕自己会不会忘记了，再把全部的女弟子过了一遍，确实没有见过他，问道：“你到底是谁？”

    姜美美心里害怕，只能老实的说道：“我……我叫姜美美。”吓得不敢多说一个字了。

    若雪继续逼问道：“那你怎么会青云剑派的武功的？”

    姜美美心里想到：“师傅离开了青云剑派，开了无为观，说不定跟青云剑派有不少的恩怨，师傅对我恩重如山,这个自然是说不得了。哎，看来，我只能编故事了。”

    姜美美说道：“我其实也是偶遇一位前辈，那位前辈看我可怜，就教了我一些武功。”

    若雪手上加了力度，冷冷地说道：“你一五一十的说清楚，否则我废了你这只手。”

    姜美美实在被逼得没了办法，心生一计，将自己在无为观的遭遇修改一番，说自己被人骗去无为观里修真，却总是被人欺负，后来遇到了前辈，才得以逃脱，跟前辈学了逍遥游的功夫，也只是为了防身而已。

    虽然过程有点离奇，但是无为观的遭遇却是真的，说的时候姜美美回想起来，真的快哭了出来。就在这真真假假之间，若雪也是半信半疑，看他哭得真情流露，不像是假的，终于放开了他的手。

    若雪想了半天，自言自语说道：“莫非救你的人是剑痴师叔？”

    就这时，若溪竟然又回来了，听她叫道：“若雪师姐，你还没有好啊，我告诉你，我发现了一个不得了的事……”

    若溪突然看到了在若雪身边还有一个女人，说到一半的话，咽了回去。问道：“若雪师姐，原来你在跟这个美人姐姐聊天啊，这个姐姐是？”

    姜美美看这若溪，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。见这少女一身装束犹如仙女一般，不禁看得呆了。若溪那少女笑靥生春，衣襟在风中轻轻飘动。姜美美如痴似梦，双手揉了揉眼睛。

    听到若溪问起，姜美美立即自我介绍，说道：“我叫姜美美，你好。”

    若溪回礼说道：“我叫李若溪，姜姐姐你好。”果真是十六岁的少女，半个小大人的模样，真是可爱至极啊。

    若雪见姜美美看若溪的眼神甚是奇怪，护着浴巾，起身出了池子，拉着李若溪就往外面走，说道：“走了，我们回去说。”若雪临走前，还是恶狠狠地白了姜美美一眼，不知道算是警告，还是做为告辞。

    看着两人离开的背影，果真是婀娜多姿，美不胜收，少女的背影真是人间一大美景啊。

    姜美美不禁又回想起刚才无意间看到若雪的上半身，感觉那若雪虽然表面冰冷，可是那身材却是丰满至极，火辣异常。姜美美感觉到自己有点热血沸腾了，一股又热又暖的感觉，从自己的鼻子里流了出来。

    姜美美一摸，竟然自己流鼻血了。

    “你怎么就这么不中用，看到点美女，就流鼻血了。”姜美美自己心里骂了自己一遍，连忙洗漱一番，急急出去。

    不过想起在这里见过女人，那七仙女与尤紫婷的身材也不差，却给他带来的只有痛苦的回忆了。

    姜美美急忙出了温泉，来到换衣间一看，若雪与若溪已经离开了，小丫头早也准备好了，说道：“这位姐姐，刚才裁缝店送来了你的新衣服，我帮你拿着了，诺，给你。”

    姜美美接过衣服，说道：“谢谢你，小妹妹。”

    小丫头却有点不好意思了，说道：“姐姐，你好美啊。你说我长大了，会跟你一样美么？”

    姜美美心里尴尬了，心道：“你这个小妹妹，难道你想跟我一样做人妖么？”嘴上还是会说话的，说道：“会的，你们这么乖，以后一定会很美的。”说着，还装着大姐姐爱护小妹妹的样子，捏了捏小丫头的脸蛋。

    小丫头高兴的跑走了，一边走一边叫道：“哦，姐姐说我长成了会变成大美女哦。”

    看到小丫头出去了，姜美美以最快的速度擦干身体，拿起衣服，这才发现自己最大的难关出现了。看着那炫丽的肚兜，姜美美给出了奇怪的表情，不知道是笑了，还是哭了。 
 
 若雪若溪与无双师兄的恩怨会是以后的重头戏哦，庆祝六一儿童节，发两章。修正了对话的内容。 






第二十一章 轻功追逐却陷阵

听到若雪如此强硬，几个男人就想冲上去动手，却见一个男人一举手，又退了回来。

    这个男人估计是这七人中带头的，拱手说道：“我们也不想得罪青云剑派，更不想为难二位。只是那东西事关重大，二位姑娘若是一时好奇，拿去玩玩，倒是无所谓。只要现在归还与我，这件事就当没有发生过，如何？”

    姜美美心道：“看来这东西一定很重要，否则这老大也不会软硬兼施了。但是，若雪若溪两个女孩子，应该不会偷他们的东西才是。”姜美美想到这里，低声对梅有力说道：“前辈，我看她们一定是被冤枉了，你快救救她们。”

    那知梅有力却冷笑一声，说道：“冤枉？这到很难说，你没有看到那女的包袱里装着东西么，说不定东西就在那包袱里。”

    姜美美看若雪背后的包袱，确实装着一个不小的硬物，看不出是什么。但是他绝不相信她们会偷东西，急道：“不会的，她们两个弱女子，偷他们的东西做什么。”

    梅有力鄙视了姜美美一眼，说道：“你知道什么，若那东西是青云剑派的东西，她们见着了，你说她们是偷好，还是抢好？”

    姜美美听着，心里想道：“梅有力说的这种可能性，还是存在的。若那东西是青云剑派的东西，她们确实偷来比抢来更合适。只是现在还不知道那东西到底是什么？”

    姜美美本想出手相助了，现在也只好暂时作罢，躲在大树之后，偷偷探出一点身子，看着若雪，心里一时间没有了主意。

    若溪嘟着嘴，说道：“我们说没有偷，就是没有偷，你们冤枉我们也没有用。我告诉你们，我们青云剑派的弟子那么多，你们要是欺负我们，到时候你们也跑不了。”

    这段幼稚的说辞，七人皆是哈哈一笑。拿着爪子地一个男人说道：“看来多说无益，只有动手了。”说着，七人渐渐慢慢地围了上来，若雪不等众人靠近，手上剑锋一转，一招“玄冰刺”打出，逼得七人再次跳开。

    七个人见她剑法灵力都不弱，一时间不敢贸然出手，继续围着二女，等待机会。姜美美看到其中一个的棍子上已经结起了一层薄薄的冰霜，心道：“若雪的这招‘玄冰刺’比我厉害多了，说不定他们都打不过若雪的。”想到这里，姜美美竟然开心的笑了。

    此时，其中一个拿着斧头的大汉说道：“奶奶的，这娘们还挺厉害。先打另外那个，这个等会再打。”

    众人一听，确实是一个办法，互相对视一眼，默契得同时扑出，刀剑斧棍一起打出，招招都是冲着若雪而来。

    其实打往若雪这边招式都是虚的，只有打往若溪那边的招式才是真的。若雪不知道对方是虚招，起手一招“寒霜剑气”使出，三人一推，若雪打了个空。再看若溪这边，也是同样的打出“寒霜剑气”，却只打退了一人，还有三人的招式需要化解。

    若溪侧身躲开一个，用剑挡住了一个，只见还有一招袭来，心里一惊，这招要吃定了。若雪看着，急中生智，顺势将剑一丢，使出“御剑诀”，那剑在空中一个大转弯，挡住在了若溪身前，击退了最后一招，化解了这波攻击。

    七人一看没有机会，再次退了回来，提着兵器，死死将她们二人围在中间。

    若溪明显刚才吃惊不小，一个初出茅庐的小姑娘，如此场面自然是怕了。若溪害怕地说道：“若雪师姐，算了，我们把东西给他们吧。”

    若雪一听，怒道：“笨死了！给了他们，我们也走不了！”一言一语之间，是非曲直已经很清楚了。

    姜美美一听，心道：“原来还真是她们偷了东西，梅有力这样的老江湖还真是厉害，自己确实是太嫩了。”姜美美看着若雪若溪被欺负，心里还是过意不去。继续装可爱的表情，跟身边的梅有力说道：“前辈，想必有什么误会，你还是先救救她们吧。”梅有力却不做声，示意姜美美还要等等。

    七人之中，为首的老大再次站了出来，此人拱手笑道：“姑娘，既然你们承认了，我也不为难你们。放下东西，立马走人，我们绝不阻拦。”

    若雪冷眼一瞧，上下瞄了一眼这个男人，朗声说道：“哼！这东西是我们青云剑派的东西，凭什么要留给你！”说罢，先发制人，手上食指中指合并，无名指跟小手指弯曲，指着此人，嘴里念念有词，好像是在作法。若雪念得很快，姜美美只隐约听到最后几个字：“……五雷真君，斩妖除魔。”此时，若雪咒语念完，一声叫道：“神剑御雷真诀，雷云风暴！中！”

    此话一出，空中一声雷响，七人都是惊吓的闪开，那知道是雷声大雨点小，再转眼一看，若雪竟然发出的是虚招，二人已经使出逍遥游的身段，飞往山里而去。七人这才缓过劲来，大哥叫道：“快追！莫让她们跑了！”七人也是施展轻功，追了上去。

    姜美美一想，好像自己那本《青云秘籍》里也有这个法术，记录在“御雷”章节里，已经是很较为靠后的章节，他还没有看到。此时，梅有力说道：“追！”

    姜美美清醒过来，使出逍遥游的身段，追着前方梅有力的身形，突然一个加速，竟然还比梅有力快了一点，飞到了前面。

    梅有力看到如此，说道：“你这小丫头，还有点本事。”说罢，梅有力手上金针一出，竟然是往自己身上一刺，瞬间灵压大幅度提升，轻功的速度明显增加，就一个来回，已经飞到了姜美美前面。

    其实姜美美刚才使出逍遥游，就发现自己的灵力大增，先前使出逍遥游吃力的情况，已经不复存在了，想必是自己昨日渡劫成功，灵力得到了很大的提高。只是这逍遥游还不是很熟练，如此快的速度，自己也是第一次，看着身边的景物瞬间飞到自己身后，害怕万分，只敢使出三四成的灵力，跟在梅有力后面。

    几个来回之后，见着前面梅有力的身形已经拉开一大段距离，姜美美看着距离渐渐增大，心道：“怕什么，这速度怎么不比我以前开摩托车的时候快吧。”一咬牙，使出灵力，立即脚底生风，速度成倍增加，瞬间一次飞跃，竟然差点刹不住，险些一头撞上前面梅有力。

    梅有力回头一看，一把稳住他，说道：“小心，不要勉强！”有梅有力这么一把稳住，姜美美稳定下了速度，保持一定的速度，跟着梅有力后面，空中起起落落，飞跃了一段时间，已经追上了他们。

    只见前面若雪若溪竟然是往一面光秃秃峭壁而去。

    姜美美心道：“坏了，前面这峭壁怎么也有几十米高，凭轻功怎么上得去。完了，完了，她们跑到死胡同里了。”

    还以为她们二人要被峭壁挡住去路，那知道她们二人叫道：“御空术！”瞬间脚下灵力化为推力，推着二人往上飞去，竟然沿着峭壁，上了山崖顶上。姜美美看着，暗暗叫好：“好啊，他们不会御空术，就追不上你们了。”那知道这句话说早了。

    正所谓蛇有蛇道，鬼有鬼路。

    却见其中一人将手里的爪子往上一飞，爪子带着铁链一飞而上，卡住了一个石头缝隙，脚下一发力，拉着铁链就飞了上去。拿棍的地上一撑，往上一飞，飞了一半用棍子卡主石缝，再次发力，竟然也上去了。拿剑的更是特别，飞上峭壁往上走了几步，手中长剑一挥，往下打出一道剑气，借着剑气的力量，竟然也飞上了一半。大哥却是凭着脚力，硬生生跑了上去，脚下被踩掉的碎石纷纷掉落，人却已经到了顶上。使长枪也如同使棍的一般，上了顶去。有一个人是空手的，竟然手脚并用，沿着在峭壁跟了上去，就不知道是爬上去的，还是跑上去的。只有最后一个拿斧头的，身形肥胖，体重较大，跑了几步掉了下来，上面拿爪子的将爪子往下一丢，说道：“老五，拿住了，我带你上来。”那拿爪子的身形瘦弱，却是力道过人，刷地一声，竟然活生生将比他大一倍的人，从山崖下拉了上去。飞在前面的梅有力，跟他们不同，如同猴子跳来跳去，在峭壁上左右反复几次，竟然也上去了。

    姜美美看得目瞪口呆，若不是亲眼所见，真不敢相信上个山崖，还能有这么多的方法，这七个人竟然一个眨眼的功夫，就已经上了山崖顶上。

    姜美美的“御空术”虽然看过，却还没有练习过，在山崖下看了一阵，终于下定决心，心道：“说什么也拼了，今天要是只有我上不去，这脸就丢大了！”默默想了一遍“御空术”的咒语，口中念道：“起！”

    果真身体变得如羽毛一般轻盈，借着灵力的帮助，沿着峭壁往上飞去，只是灵气消耗得速度超过姜美美的想象。刚刚飞过山顶之时，姜美美就已经感觉到自己的灵力快枯竭了。姜美美收住御空术与逍遥游，落在地上，听见前面有打斗的声音，寻声而去。

    跑了一段路，却突然听不到打斗声了，心中有一阵不祥的预感，心道：“坏了，该不是若雪她们被制服了吧，梅有力前辈难道没有出手相助么？”心中着急，不顾自己灵力快要枯竭，使出逍遥游全速向前飞去。

    飞到了一段，却见前面七个大大的石头立在那里，每个石头约有七八米高，每个石头上写着看不懂的文字，七块大大的石头隐隐浮现着红、橙、黄、绿、蓝、锭、紫，一种七种颜色，如此看来，好像是一个法阵。

    飞近了一些，姜美美心里大吃一惊，那七人与若雪若溪，还是梅有力，加起来一共十个人，已经各自站在了阵中。若雪若溪二人站在最前面，七人前后有序的站在中间，梅有力在最后面。仔细一看，众人都是死死地站着，一动不动。

    姜美美此时灵力达到了极限，难受心里堵住了一般，一口气换不过来，直接掉到了地上。

    好在他飞得不高，也就三米左右的高度，摔下来滚了几圈，也顾不得自己是否摔伤，立即冲进了石头阵里，叫道：“前辈！你没有事吧！”

    众人都还是死死站着，没有一个人回答。姜美美看着如此怪异，心里小心了起来，放慢脚步，细细观察了一下，也看不出什么异常，慢慢转到梅有力身前一看。见梅有力双目紧闭，眼珠却在转动，站在哪里，无论怎么摇晃，也醒不过来。再一一看看其他人，也是这般。

    来到若雪身前，看着这美人，姜美美心道：“还是先救她要紧。”正想抱起若雪就走，却听得一个声音说道：

    “哦！你这丫头竟然能破我的法阵，有点意思。老夫，倒是要瞧瞧你有什么本事！” 






第二十二章 创世伏魔心中剑

姜美美抬头一看前方，一位老者正站在前面不远的地方，在这老者的身后不远，是一间简陋的木屋，看来是这老者的住处了。

    见这老者两翼斑白，长须垂至胸前，胡子满脸，长须随风飘动，却多了几分威严，估计至少也有七八十岁吧。但是头发中间与须眉却都是深黑之色，目光如炬，声音爽朗，中气十足，姜美美心里不禁一惊：“这老头一看就很是厉害，估计这法阵也是他布置的。看他那头发的颜色，明显是白了之后，又黑了回来，莫非这就是传说中的‘返老还童’么？”

    姜美美不敢怠慢，恭恭敬敬地拱手说道：“晚辈姜美美见过前辈，晚辈等人无心打扰，误闯法阵，请前辈高抬贵手，解除法阵，放过晚辈的朋友吧。”

    老者哈哈笑了起来，那笑声如同一口巨大的古钟发出一般，吓得姜美美退了几步，双手捂着耳朵，却还是被震得全身发抖，姜美美心道：“这老头的灵压好高，这样平常的状态，就已经至少是我的10陪以上。光听他的声音，我就已经快受不住了。”。

    老者笑了一会，上下打量姜美美一番，知道他承受不了，放低了灵压，说道：“你这个小丫头，你们自己送上门来，竟然还敢叫我放过你们，你凭什么！”

    “我……我……”姜美美吓得不起，知道自己根本就不是对手，也不知道对方是善是恶，支支吾吾，终于说出一句：“前辈，那你要我怎么做，你才肯放我们走？”

    老者又是哈哈大笑，比起刚才的笑声，似乎更加疯狂了一些，说道：“好！你这小丫头还算是有种！看你的灵气，修炼的定是青云剑吧？”

    姜美美不明白他如此问，到底是什么意思，只能微微点头。

    老者继续说的：“那我就给你个机会，老夫平生最喜欢看人比剑，若你能打赢我的一个徒儿，我就放了你的一个朋友，如何？”

    姜美美听着，心里实在没有底，心道：“这老头如此厉害，只怕他徒儿也不是吃素的，估计我也很难取胜。”于是，大胆地说道：“前辈，可……还有其他的方法么？”

    “什么！”老者一声怒吼，气势磅礴，就那气劲已经将姜美美往后推了好几步，吓得姜美美咽了咽口水，一点声音都不敢发出来。老者怒道：“小丫头！你比是不比！不比就休怪老夫无情了！”

    姜美美看他如此愤怒，不敢再惹他，拱手说道：“我比……我比……”那声音却已经是颤抖不已。

    老者这才露出满意的笑容，说道：“好！剑竹！这第一场，你来！”

    话音才落，突然一到黑影从老者身后的木屋里窜了出来，插在了老者与姜美美之间的地上，姜美美这才看清楚，插在地上的竟然是一把铁剑。只见这铁剑全身发抖，突然金光一闪，变成了一个十七八岁的书童来，姜美美吓得又是退了几步。

    见着书童手里拿着一把竹剑，对老者恭恭敬敬的行礼，说道：“徒儿剑竹见过师傅！”

    老者点点头，说道：“剑竹，这丫头能不受我的法阵控制，看来是有点本事的，你可不能手下留情啊！”

    剑竹点头说道：“师傅放心，这个徒儿自然知道。”说罢，剑竹转身对姜美美行礼，说道：“这位姐姐，得罪了。”

    姜美美也是拱手行礼，不情愿地说道：“啊……好的，请了。”

    说是如此，但是姜美美心里却是害怕得要命，心道：“哎，怎么我的运气总是这么差的，每次伤一好，就是要被人打了。”

    突然感觉到一阵风扑来，姜美美抬头一看，剑竹的剑早就刺来，已经快刺中姜美美的肩膀了。姜美美使出逍遥游，瞬间躲开，却才发现自己手中无剑，叫道：“不行！不行！我没有剑，不公平！”

    剑竹听着，停下手来，看着老者。

    老者哈哈一笑，说道：“难道那些想要你命的人，会等你准备好了再杀你么！剑竹，你就是喜欢手下留情！给我打，你若是输了，我不给你饭吃！”

    剑竹刚才一刺，已经知道姜美美不是自己的对手了，不想再打了。但是师傅如此一说，剑竹听着很是害怕，拱手对姜美美说道：“师命难违，得罪了！”说完，手上加了力度，求能一击必中，姜美美输了就好。

    可是，姜美美的逍遥游已经成了气候，躲开他的攻击自然是不成问题，剑竹连连出了十几招，依然未能打中姜美美。

    剑竹不禁有些急了，说道：“你……你可不要逼我。”

    姜美美其实心里更急，说道：“我手中无剑，除了躲避，还能怎么样！”剑竹一看不是办法，灵气一开，灵压提升了许多，瞬间打出几道剑气来。

    姜美美一看，这些剑气的招式如此熟悉，躲了几招后，恍然大悟地说道：“啊？你使得是青云剑法里的归元剑气？”

    这归元剑气乃是青云七脉剑气之一，九九归元，愈战愈强。虽然只有九式，但是却是一式比一式强，到了最后一式非同凡响，已经可以跟青云二重的剑法“少阳剑气”相比。

    老者不知何时拿出了一张卧床，竟然坐在了卧床上，说道：“小丫头！没有想到你还有点眼力！剑竹!出绝招，不要再拖延了！若你十招之内，还不能打中他，老夫就把你丢到黑黑的井里去！”

    这个剑竹似乎很害怕黑黑的井，听着师傅如此一说，已经急得大叫道：“你不要怪我！我是被逼的！”说完，剑竹的灵压瞬间番了一倍，已经打出了“归元剑气”的第三式！

    姜美美虽然还是能躲开，但是那剑气的威力已经非同小可，若是被打中，估计非粉身碎骨不可。

    剑竹再杀得几招，已经眼睛发红，心中只有杀戮，不再留手，几次险些刺中姜美美。姜美美看着他的变化，心道：“看他双眼隐隐发出红光，该不会是走火入魔了吧？”姜美美认真的使出逍遥游的身法跟他周旋，也是大汗淋漓，渐渐被剑竹跟上速度了。

    剑竹已经杀到了“归元剑气”第七式，每次剑气都在空中划出一道声音，似乎这空气被剑气活生生破开。

    姜美美一个转身躲开剑气，却突然脚下一扭，低头一看，右脚正好踩在了一块小石头上。这石头，不大不小，正好比自己的脚小点，生生踩在上面脚底一疼，姜美美大叫一声：“啊！我的脚！”果真，脚被扭了一下，右脚一疼，再也使不出力量，身子失去平衡，倒了下来。

    剑竹见姜美美跌倒，却不减低攻势，直接跃起，一剑刺来，叫道：“吃我归元剑气！死吧！”看他的样子，确实已经走火入魔了！

    姜美美没有办法在躲，这一剑势必要正正刺入自己的心口，闭上眼睛，不忍再看，大叫一声：“不！”

    “啊！――”

    姜美美只感觉到胸口一震，以为自己的被刺死，却是没有事发生。姜美美摸摸胸口，心道：“咦，为什么不疼的？”

    睁开眼睛一看，只见剑竹不知道被什么东西打飞，撞到了对面的树上，摔在地上，吐出了一口血，金光一闪，又变回了刚才那把铁剑。姜美美还没有明白发生了什么，只见老者从卧床上跳了起来，疑惑的看着他，说道：“哦？你竟然能将归元剑气反弹回去！”

    说着，老者瞬间来到姜美美面前，姜美美还没有反应过来，老者的手已经伸入了姜美美的身体里，老者叫道：“什么法宝！速速出来，给老夫看看！”

    姜美美一惊，连尖叫都没有发出，就感觉老者的手深入了自己身体的内部，却没有一点痛苦。感觉自己的身体里好像有一个黑洞一般，老者的手在里面探来探去。

    突然老者的手一停，似乎身体有什么东西被老者抓住了，姜美美心道：“啊？难道我身体里有什么东西么？不会是鬼吧？”

    只见老者笑道：“哈哈！老夫抓到你了！”

    说着，用力一拉，姜美美看着一把剑从自己的身体里拔了出来，吓得差点晕倒过去，坐在地上，一句话也说不出来。

    老者拿起剑，细细看着此剑，剑的刃面有些灰色，举起剑来，对着太阳照射，剑身似乎能发出微微银白色的光泽。老者一边端详，一边说道：“还以为你有什么法宝，原来是一把未开光的剑护着你，这剑竟然能将归元剑气反弹回去，看来有点意思。”老者抚摸着剑身，突然全身一惊，失手将剑掉落在了地上。

    姜美美此时才缓过神来，看着此剑，心道：“咦？这不是那日在梦里跟师傅学剑的时候，我的心剑么？”

    过去拣起剑来，细细一看，还真的是，笑道：“哈哈，原来是你保护我。以前你总是在梦里，现在可好了，我有了你之后，就有剑了。”

    姜美美高兴地一跳而起，已经忘却了脚上的疼痛，再次端详了一番，虽然剑的颜色是丑了点，但是至少也是把剑，而且还是自己的，那能不高兴。姜美美高兴之余，转头看着老者，见老者神情凝重，若有所思，似乎在想什么事情。

    突然，老者“哈哈哈哈哈哈”地连续笑了起来，笑了一阵，看着他，再看看他手中的剑，说道：“天意啊……天意啊……”说着说着，似乎又有些忧伤。姜美美忍不住了，问道：“前辈，是不是我的剑有什么问题么？”

    老者微微一笑，平静了许多，问道：“你这剑是如何得来的？”

    姜美美摇摇头，呆呆的看着老者。老者看他的眼神，应该是真的不知道，抬起头来，望着天际，叹了口气，说道：

    “哎，这剑，老夫见过，若没有记错，这剑……叫……创世伏魔。” 
 
 希望大家多多支持，多多收藏 






第二十三章 少阳剑气梅兰菊

“创世伏魔？”姜美美听着，心里想着，“听上去，这剑似乎有点来头哦。可是，它为什么会在自己的身体里呢？”正想问老者，见老者神色不对，估计问了这老人家也不会说。姜美美此时才想起还不知道老者的名字，问个姓名也好套套近乎，好让他放人，拱手说道：“晚辈斗胆，敢问前辈的法号？”

    老者呸了一声，说道：“什么狗屁法号！你当我是和尚么！”

    姜美美心想：“这老头的脾气甚是古怪，还是不要得罪他的好。”想起被法阵困住的众人，回头望着若雪，似乎她眉宇之间有些痛苦，心道：“啊，若雪她怎么了？”却心里更是一惊，心道：“为什么？为什么我总是想着她？难道我喜欢上她了么？”就在这时，哇的一声，若雪竟然嘴里吐出血来，那鲜红的血液沿着嘴角流下，一滴滴都落在了姜美美的心里。姜美美眼看若雪出了事，不知道还能在这法阵里坚持多久，定了下自己的心神，对老者说道：“前辈，不如先放了他们……”未等姜美美说完，老者一抬手，说道：“我刚才已经说了，你赢一个，我就放你一个朋友。这里有十个人，只怕未必人人都是你的朋友吧？”

    姜美美一边指着若雪与若溪，说道：“哦，这两位与那位乞丐大叔，是我的朋友，剩下的七人，我并不认识。”老者轻笑一声，说道：“那好，你再赢这场，我一起将他们三人放了。”说罢，老者朗声叫道：“剑梅、剑兰、剑菊！你们三个一起上！”姜美美一听，心道：“哦，原来这些名字都是花中四友，加上先前出手的剑竹，梅兰竹菊正好四人。”

    三把利剑从木屋刷地一声飞来，在半空之中幻化变身，变成三名书童，手里背拿长剑，纷纷落在老者面前，齐声道：“见过师傅！”老者说道：“这小丫头可不简单，你们三人可别像剑竹一般手下留情，要是输了，你们三个就在井里陪剑竹一起思过吧。”三人一听，顿时说话的声音增大了一倍，齐声道：“徒儿领命！”三人各自跳开，将姜美美围在了中央。

    姜美美心里惦记若雪，怕若是再延误下去，有个万一，那该如何是好。看着三人一起上，倒是正中自己的心意。立即手中运气，长剑在手，朗声说道：“三位，得罪了！”此话一出，姜美美反客为主，以自己的灵气注入长剑，长剑一挥，一转，一刺，连续发出三道剑气，正是刚才剑竹使出的“归元剑气”。姜美美剑气一出，就感觉这剑不一样，甚是顺手。

    老者看着，先是吃惊，然后哈哈一笑，有点又惊又喜，心道：“这丫头倒是天资聪明，刚刚看剑竹使了一遍，竟然就学会了么？如此看来，我还低估了她，想必梅兰竹菊四人一起，也不是她的对手。”惊奇的是姜美美的灵压并想象的如此低，喜的是今日竟然遇到了一个难得的逸才。

    果真，几十招过后，看着是三人围攻姜美美，实际却是三人被姜美美围攻，剑梅、剑兰、剑菊三人已经满头大汗。虽然大家都是用的“归元剑气”，但是明显姜美美的灵压远在他们之上，三人除了防守，已经没有多余的灵气发出攻击的一招。姜美美本来以为会是一场苦战，那知道一开始就已经是占据了上风，心中大喜，没有想到自己挺过了梅有力的金针后，竟然灵压增加了这么多。但是回忆起自己先前与李天海他们三兄弟打斗时的失手，这次小心谨慎许多，保持着距离，既是看到破绽，也并没有冒然出击，只是渐渐加快出剑的速度，让这三人也慢慢提高了出剑的速度。

    剑梅、剑兰、剑菊三人本来已经应接不暇，被渐渐提高了出剑的速度，再打得几十招，常常是上气不接下气，已经是有点岔气的迹象了。此时，老者说道：“你们三人，就算少了一人，难道就出不了‘少阳剑气’了么！”三人一听，对视一眼，各自点点头。突然三人一跃空中，使出全部的灵力，三剑合在一起，剑气的灵压剧增，三人叫道：“看我们的少阳剑气！”

    姜美美听得，知道这少阳剑气乃是青云二重的剑法，不敢怠慢，本想躲开再做打算。那知道剑气出得极快，瞬间已经杀到眼前，姜美美无处可避，急中生智，手上宝剑一挥，用上自己全部的灵力，也是打出一招“少阳剑气”！这剑气姜美美自己也是练过，但当时以自己的灵力，怎么可能打出，这回是第一次使出，心里有点发虚。那知道两股剑气碰到一起，姜美美的剑气明显占据了优势，活生生将那三人加在一起的剑气退了过去。

    老者一旁看了，却是笑而不语，心道：“本来想着这丫头也就只有灵虚的水平，没有想到低估了她，能如此使用青云二重的剑法，估计修为已经达到了合和的境界。”

    三人见剑气被打回，都是一惊，本想分开，却已经看到剑气杀到了眼前。就在三人要被剑气打中的时候，姜美美长剑再次一挥，又是一招“少阳剑气”打出，将那两股剑气打偏，救了三人。老者看着，心里一惊，心道：“看来我又再次低估了她，只怕她已经接近元婴的境界了。”

    三人此时已经完全心服口服，从空中纷纷落下，拱手对着姜美美齐声道：“承认了！”姜美美也是拱手道：“承认。”三人行礼完毕，却是二话不说，幻化为三只长剑，带着先前的剑竹，四只剑飞去了远处，垂直掉下，听得一阵声响，应该是剑掉落在了枯井里的声音。姜美美估计那远处应该是有一口枯井，老者说的井，也是就是那里了，本想求情，想到若雪若溪她们更紧要，立马拱手道：“前辈，我赢了，改放人了吧。”

    那知道老者哈哈大笑，说道：“我不放人，你能拿我如何！”姜美美一听，他竟然出尔反尔，明明知道自己绝非他的对手，也是长剑一指，说的：“前辈，你出尔反尔，那晚辈就斗胆请教了。”老者笑道：“哈哈哈，你这小丫头还真是有点意思，跟你开开玩笑罢了，你当我万剑归是什么人。”原来这老者叫万剑归。说着，万剑归嘴里默念咒语，手上一挥，说道：“开！”

    十个人顿时惊醒一般，纷纷跳出法阵，连忙打坐疗伤。只有若雪受了内伤，倒在了地上，若溪过来扶着她，将她拉出了法阵。万剑归再次手上一挥，说道：“合！”那法阵似乎又再次放出光芒，估计是又开始运转了。姜美美心里急切，连忙上前一看，若雪又是哇的一声，吐出了一口血来。姜美美看着众人，心里奇怪：“怎么就只有若雪受了伤呢？”

    万剑归看他这个模样，知道他心里想什么，说道：“丫头，我这法阵叫情网迷离阵，越是心中有情的人，越是受伤。看这小丫头，只怕是情根深重，才会受如此重的伤。”若溪摇晃了若雪几下，又是“师姐，师姐”的呼唤了几声，都不见若雪答应，也顾不得感谢姜美美，连忙扶好若雪，开始运功帮若雪疗伤。只是若溪的功力尚浅，自己也是受了内伤的，才运气了一会，也是一口血吐了出来。姜美美吓了一跳，这才想起梅有力来，叫道：“梅有力前辈，快救她们啊。”

    梅有力此时刚好运气收功，再看那七人还在打坐，明显梅有力比他们的功力要技高一筹。梅有力却没有先察看若雪若溪的伤势，对万剑归行礼，拱手道：“晚辈星华宫苦行流梅有力，见过青云剑派‘剑痴’师叔，多谢剑……万师叔手下留情。”原来这万剑归天生喜欢与人比剑，于是得了个“剑痴”的称号，平时各派都是如此叫法，梅有力顺口就说了出来，说到第二回，感觉有点不尊重，这才改口。

    万剑归微微一笑，说道：“你这星华宫的弟子，到还有点见识，知道老夫的名号。”见梅有力正想说话，万剑归挥挥手，说道：“先救人吧，那些客套话，不说也罢。”梅有力恭敬地行礼，回应道：“是，前辈。”于是，在若雪若溪二人身边坐下，左手扶着若溪，右手扶着若雪，开始为二人运功疗伤。姜美美看着梅有力对这老头如此客气，想必这老头应该是一个不得了的人物，再听到这老头竟然青云剑派的“剑痴”师叔，心道：“看来这青云剑派果真遍布蜀山，高手如云，得罪不得，尤紫婷这件事情倒没有骗我。我要去找青云剑派的人报仇，只怕甚是艰难。”想到这里，姜美美柳眉紧锁了。

    万剑归问道：“丫头，你会青云剑派的剑法，你是青云剑派里谁的弟子？”

    姜美美一听，心道：“坏了，我师傅玉清道人跟青云剑派有恩怨的，我可不能说。”一时间没有了主意，眼珠子转得飞快，却还是说不出一句话来。万剑归一看，笑道：“怎么？原来你这剑法是偷学来的，你不是青云剑派的弟子吧？” 






第二十四章 七人断剑道缘由

姜美美支支吾吾，只能拱手说道：“万前辈，我这剑法也是巧遇了一位前辈，学了点皮毛，我确实不是青云剑派的弟子。”

    万剑归坐回卧床之上，搓搓双手，说道：“青云剑法，博大精深，你跟谁学的，说出来，不丢人。”

    姜美美被逼得没有办法，只能说道：“晚辈不是不想说，只是教我这剑法的前辈有言在先，晚辈不能说。”万剑归死死盯着姜美美的眼睛，看他是有意隐瞒，说道：“其实，你不说，我也能猜到。你可知道，青云弟子到了各峰的前三名，才得以学习青云剑法第三重，刚才看你的路数，只怕你已经不只学到青云剑法第三重了吧。除去了这青云剑派，在这蜀山对青云剑法能有如此造化的，不出五个人。”

    姜美美被他如此一说，哑口无言，只能不打自招，说道：“我的剑法是在无为观学的，我师傅是玉清道人。”

    万剑归一听，哈哈哈笑个不停，过了一阵，说道：“你这丫头，玉清道人又不是什么坏人，你怕说什么。当年，我看他资质不错，收了他做徒弟，后来他离开青云剑派，我就将那本《青云秘籍》送给了他。没有想到，他又传给了你。啊哈哈哈，天意，天意。”说到最后，万剑归竟然拍起手来，笑个不停。

    姜美美原先听玉清道人的说法，怕青云剑派的人责怪他拿了《青云秘籍》，所以才不敢说，听万剑归如此说法，那玉清道人倒是没有什么了。姜美美陪笑说道：“早知道我师傅是前辈你的徒弟，我不就早说了么。”万剑归一听，感觉更是好笑，说道：“你这丫头，心思还真是单纯。这蜀山学青云剑法的人千千万，我本来也猜不到，你自己却说了出来，你说好笑不好笑。哈哈哈哈。”姜美美说道：“啊？原来前辈你是来讹我的？”看着万剑归笑得如此开朗，姜美美也感觉自己实在太蠢，不禁也跟着笑了起来。

    此时，那七人已经渐渐站了起来，姜美美立即跳到了若雪面前，长剑一挡，说道：“几位朋友，她们受了伤，你们还想再打么？”那七人不理会姜美美，对着万剑归跪下，磕了几个响头，齐声道：“晚辈等人见过万前辈，多谢前辈手下留情。”万剑归嘲笑了一声，说道：“你们七个，老是不学好，这次跟她们二人，又是怎么回事？”其实，先前若雪若溪二人毕竟灵力不够，上了山崖，渐渐被追上了。几个人打了一阵，都没有注意到法阵就在前面，最后都误入了法阵里。梅有力看着，本想救人，刚入法阵，也被困住了。万剑归正好在木屋前，看得清清楚楚，也猜到了几分。

    七人之中，带头的说道：“万前辈，这回你可错怪晚辈了，是这两个小丫头偷了我们的东西。”万剑归问道：“是什么东西？”七个人都向若雪望了过去。顺着七人的眼神，都落在了若雪身边的包袱上，只怕若不是万剑归在此，那七人早就抢了去。万剑归手上一抓，若雪那包袱隔空飞到了万剑归手里，摊开包袱一看，竟然是一把断剑。

    万剑归看着断剑，神色异常，急得问道：“晦明大师怎么了？”还是那个带头的回话，说道：“这说来话长，那晦明大师……已经云游去了……”万剑归怒道：“说来话长，你也得说！”那愤怒的眼睛，似乎要把那七人杀了一般，七人吓得退了几步，还是带头的站了出来，说道：“万前辈莫急，我慢慢说来。”

    说着，那带头开始回忆了一下，缓缓说出事情的缘由：“在两个月前，晚辈七人贪心再起，收了买家的钱财，去要晦明大师的性命……”

    “呸！”万剑归怒道：“就凭你们，也配取他性命！”

    “那是，那是，万前辈莫急，听我说――”带头的继续说道：“后来，在一个半月前，我们在那白龙寺找到了晦明大师。经过一番恶斗，我等七人皆不是大师的对手。大师并没有为难我等，放我们离开。我等毕竟收了好处，于是，过了几日，再次设计围攻晦明大师，却还是输了。那晦明大师又一次放过了我等，我等知道晦明大师不会杀了我等，就仗着这点，与晦明大师前前后后，打了七回。”

    姜美美听着，甚是不悦，心道：“哎，你们几个当真是恶人，人家大师不计前嫌，屡次放过你们，你们却还是要加害与他。”

    带头的继续说道：“第七回我们输了后，大师却不给我等走了。大师说道：‘阿弥陀佛，从哪里来，到哪里去。缘起缘灭，皆因恩怨。你们多次要杀我，看来定是我得罪了什么人。我若不死，这祸心就不死，如此说来，这祸心倒是我带来的。也罢，也罢。你们杀了我，回去告诉那要杀我之人，贫僧已死，恩怨已了，但愿那人从此收起祸心，莫再加害他人了。’说着，晦明大师一掌拍向自己的心口，顿时全身经脉尽断，吐出血来。”

    姜美美听不下去了，怒道：“你们几个王八蛋！大师屡次不杀你们，就是为了给你们改过的机会！你们竟然将大师逼死了！”

    七人听得姜美美此话，都是默不作声，默默低下头来，竟然哭了。姜美美本来还是愤怒，但是看着七人哭了，想必是这七人也明白了自己做错了，看着七人，不再说话。带头的擦干眼泪，说道：“哎，当时我等就已经明白，打错已成，无法挽回了。”

    万剑归怒道：“真是可恶！那要晦明大师性命的人，到底是谁？你说出来！”

    带头的叹了口气，说道：“万前辈，莫急，还有下文。当时大师还没有立即死去，我等不忍，就将那人的姓名说了出来，也好让大师瞑目。那知道大师听了之后，竟然说道：‘哎，你们是对的，我错了，我是错了。’听得我等一头雾水。大师从怀里，拿出这把断剑，说道：‘我求你们……帮我办件事情……’到了这个时候，我等若还不答应，那就是畜生了。大师继续说道：‘将这断剑……带到青云风回峰……交给程凡……告诉他小心……’说完这句，大师他……去了……”带头的再次想到大师的临死场面，真情流露，再次哭了起来。

    万剑归拿着断剑，自言自语说道：“哎，这断剑，当初是我输给了萧秋少，一气之下断了此剑，大师当时就说我：‘不以物悲,不以物喜，你输了是你技不如人，你不怪自己，却怪这剑，是何道理？’后来我们秉烛夜谈了十日，我的心结得到开解，于是，我将此断剑送给了他。没有想到再次见到，却已经是物是人非了。哎――”看着万剑归拿着断剑的手，渐渐颤抖，想必他一定有很多回忆涌上了心头。万剑归闭着眼睛沉寂了一会，继续问道：“那后来呢？你们怎么跟这两个小丫头扯上关系了？”

    带头的说道：“我们一路寻来，到了前面的小镇。那知道晚上说话时不小心，被住在隔壁的这两个女娃听见，夜里将这断剑偷了去。我们只好一路追随，希望她们能交还断剑，送到风回峰去，也好让我等对大师有个交代。却不知道，这两个女娃甚是嘴硬，先是不认，后来打不过就跑，我们一路追来，这才误闯了法阵。至于这位姑娘与那乞丐，我等就不知道了。”

    万剑归听着，点点头，见若溪已经好转，梅有力已经全力在医治若雪了。问道：“丫头，你们偷他们这东西，做什么？”

    若溪得到治疗，已经好了许多，拍拍身上的灰尘，恭敬的行礼，说道：“青云剑派弟子，李若溪，见过万师叔。”万剑归骂道：“奶奶的，就是这破规矩多，你不要客套了，说事情！”若溪见万剑归生气了，吓得半死，连忙说道：“其实为什么要偷，我也不知道，是若雪师姐说，那是我们青云剑派的东西，她就偷了去了，我可没有偷啊。这位大叔，我不是还劝师姐还给你们么？你要说话啊。”青云剑派的门规甚严，小小的错误，都要受很重的责罚，若溪见到师叔发火，怕怪罪自己，自然是将事情推得干干净净。

    万剑归看她这个十五六岁的女孩，也不想为难她，想必是若雪那丫头为了维护自己门派，这才偷了去。万剑归说道：“算了，反正现在这断剑到了我这里，你们也算是有交代了……”

    带头却打断话语，说道：“万前辈，我们受人之托忠人之事，不可……”万剑归又打断他，把断剑丢给他，说道：“拿去，那么多废话。你们七人带去风回峰好了，真是麻烦。好了，你告诉我，到底何人要取晦明大师性命，却又蠢到找你们这几个没有用的废物！”

    带头的想了一下，说道：“那人是个女人，身材姣好，有国色天香之貌，但是说起话来，却是阴险异常，我等犯的案子她一清二楚，加上她出手大方，我等被她威逼利诱，不得己就做了这买卖。”万剑归怒道：“少说屁话！那女人是谁？”七个人，你看看我，我看看你，都是摇摇头，带头的说道：“万前辈，我们这行的规矩，从来不问买家性命……这……”

    说到这里，姜美美突然心里一惊，问道：“那女人是不是说话时，喜欢拨弄自己的发髻，在腰间佩戴着一块玉佩，上面写的一个‘双’字？”七个人的一听，皆是惊奇问道：“莫非你认得她？”

    姜美美听到这里，早就已经明了那女人的身份，咬牙切齿地说道：“就是她化成灰我也认得，她就是我在无为观的四师兄，整天喜欢幻化成女人，他叫――尤紫婷！” 






第二十五章 爱恨情仇沈无双

见众人皆是不明白，姜美美于是将自己跟尤紫婷的恩怨说了一番。听罢，万剑归笑道：“原来如此，看来那玉清道人的眼光很是一般，能选出这样的徒弟来。”七人此时各自使了使眼色，带头的说道：“万前辈，事情的前因后果晚辈已经道明，这……晚辈还要去风回峰送这东西，想早些下山去……”说话时，声音时大时小，想说又怕说。

    万剑归看着，怒道：“说句屁话，婆婆妈妈，想走就走，难道我不给你们走么！都给我滚！”七人听得如此，立即磕头行礼，纷纷道别，下山而去。等七人走远，万剑归却是问道：“小丫头，你说到底是谁想要晦明大师的性命？”

    姜美美听得一头雾水，说道：“刚才不是说了么，是那恶毒的尤紫婷。”万剑归哈哈大笑，说道：“你啊，心思单纯，又被他们骗了。”姜美美想了一想，却还是不明白，问道：“我……怎么又被骗了？”万剑归说道：“刚才那岳老大说，为了让晦明大师瞑目，说了那人的姓名，然后晦明说自己错了，才将断剑给了他们，要他们带到风回峰。后来我问那人是谁，他们却又说不认识，不是有你这个傻瓜说出一个人来，估计他们也要编一个了。”

    姜美美听着，细细回忆，“啊”的一声尖叫，一拍脑袋，说道：“我这个笨，是啊，他们的说法前后矛盾。哎！我这就去追他们回来！”万剑归却是伸手拦住他，说道：“不必了，他们迟早会回来的。”姜美美疑惑地问道：“啊？前辈，这又是为什么？”万剑归说道：“你这丫头，你看这是什么？”

    万剑归竟然从怀里掏出了一把断剑，与刚才那把一模一样。姜美美看着惊奇，心想刚才这剑不是给他们带下山去了么，怎么还在万剑归手上，想不明白，只能问道：“前辈，这个……是怎么回事？”

    “蠢货！”万剑归骂道：“这断剑如此重要，我能给回他们么？刚才给他们的断剑，是我用法术变得，他们不久就会发现了，到时候，还得乖乖回来。”姜美美被骂得心服口服，拱手说道：“哦，晚辈受教了。”万剑归却又转怒为喜，说道：“你这丫头，除了缺心眼这个毛病外，其他都合老夫的心意。你若是想学点本事，留下做我徒弟可好？”

    姜美美当然是一百个愿意，有个如此厉害的师傅，谁不愿意。可是，转念一想，自己心里那么多恩怨，怎么可能留在这里，早晚还是要走得，不愿意骗他，说道：“前辈，我还有仇要报，只怕……留不久。”万剑归早就知道他的心思，说道：“你这丫头，就是做人太老实。也罢，你们这些年轻人不愿意陪着我这个老头子，也是常理，你爱留几日就留几日吧。”说完，万剑归脸上充满了回忆与忧伤，不过很快，那表情一逝而过，对着若溪说道：“你这丫头，刚才说是叫什么来着？”

    若溪恭敬地上前行礼，说道：“启禀万师叔，弟子叫李若溪。是三年前，在通天峰玉清殿，拜掌门萧……”

    “哎，哎。”万剑归埋怨地说道：“你怎么不长记性，我不是说过了，不必这么多礼数，麻烦得很。”转身对着姜美美，问道：“那你这丫头，叫姜什么来着？”姜美美说道：“哦，我叫姜美美，美就是美丽的美。”万剑归恩了一声，点了点头，自言自语道：“哎，老了，这记性不好了哦。我在此已经50年了吧……”说罢，渐渐沉思起来，回忆着自己的往事，那表情时而开心，时而悲伤，看来确实是有太多的事情值得回忆了。姜美美跟若溪知道他脾气古怪，也不敢说话，过了好久，万剑归才回过神来，问道：“对了，年轻一辈中，也就沈无双与李无双那两小子有点意思，现在如何了？”

    若溪一听提到师兄，立马来了精神，拍手笑道：“哈哈，万师叔，你若是要问二位无双师兄的事情，我可告诉你，三天三夜也说不完。”万剑归见这小姑娘高兴的模样，顺着她的话说道：“哦，那你倒要说说看了。”若溪这回可来劲了，刚才那拘谨的模样消失的烟飞云散，一屁股坐上万剑归的卧床，学着说书人的样子，说道：“万师叔，你可听好了。话说――

    在20年前，正是正道虚弱之时，青云剑派与各派一样，年迈居多，后辈不济，都是青黄不接。此时，魔教乘虚而入，联合众多门派，主动发起攻势，想一举消灭我们青云剑派。正所谓邪不胜正，我青云剑派弟子行正道，得天助，诛仙剑阵威力无穷，名扬四海，并非浪得虚名。青云剑派掌门萧秋少，也就是本人的师傅，人称‘萧半仙’，又称‘虚无道人’，自然是法力无边，天仙护体。于是在通天峰前，设下‘天机印’法阵，与众青云弟子死守通天峰，连战了10天10夜，没有一个魔教的弟子上得山来。”

    姜美美看着她那摇头晃脑的模样，还真有点说书的潜质，内容也甚是精彩，于是就地盘膝坐下，乖乖听若溪说来。

    若溪继续说道：“可惜，正派人士畏首畏尾，背信弃义，迟迟不来相救，再战得10天10夜，就算我师傅纵有半仙的称号，也是抵挡不了如此的车轮大战，渐渐失去优势，众人已经退到了半山腰，守在通往玉清殿的道路上。虽然看上去青云剑派已经失势，其实却不然。这通往玉清殿的道路只有一条，易守难攻，魔教弟子虽然众人，也难以施展强攻，久攻不下，双方竟然又是相持了10天10夜。到了这个时候，再慢慢算来，青云剑派已经守了一个月。这一个月来，死的死，伤的伤，不计其数，向各派送去的求救信，迟迟没有回应，青云剑派山中的粮食也渐渐不支，已经是到了生死存亡的关头了。”

    姜美美听得着急，问道：“啊？若是此时魔教众人只围不攻，只怕再过一些时日，青云剑派不是不战而降了？”

    若溪继续说道：“是啊，你如此想法，跟当时那魔教众人的想法一样。于是，魔教众人开始把通天峰围个水泄不通，青云剑派自然不能坐以待毙，屡屡想冲出重围下山找救兵，可惜都被一一打退了回去。如此这般，双方又相持了10天10夜，没有一个青云剑派的弟子下得山来。事已至此，不得不说说魔教带头的人物是谁了。估计在江湖上行走的朋友，已经猜到了几分。”听到这里，一旁帮若雪疗伤的梅有力不禁差点笑了出来，心道：“这小姑娘不知道哪里学来的说辞，倒是有模有样，活生生一个说书的。”

    若溪一拍手，似乎是有人相应了她的说法一般，继续说道：“不错，正是那合欢派的掌门，人称‘鬼见也要花下死，人面桃花玉玲珑’的绝世大美女――杨晓玲。这杨晓玲中意上了我们沈无双师兄，可惜沈无双师兄却中意杨晓玲的弟子――花如意，已经跟花如意私定终身。杨晓玲见求爱不成，因爱生恨，召集魔教众人，就是为了要将隐居的沈无双与花如意逼出来。哎，问世间情是何物，直学生死相许。这杨晓玲为情所困，已经入魔三分，甚是残忍，竟然还命人在水中下毒，青云剑派一时间是吃没有吃，喝没有喝，就快支持不住了。我师傅为了保护众弟子的性命，不忍见大家活活受苦，已经打算投降了。可惜，青云剑派的弟子是宁可一死，也不愿投降。

    就在这进退两难的时候，青云剑派被围攻的消息，终于传到了沈无双师兄的耳朵里。虽然沈无双师兄与花如意已经隐居，不想再问世事，但师傅对他恩重如山，他又怎么能见死不救。于是，二人终于在此时赶到。二人心意相通，珠联璧合，联手杀得魔教众人死伤过半，上了通天峰，在玉清殿与师傅汇合。本想，师傅与沈无双二人联手，天下无敌,打退魔教只是迟早之事。可惜，人算不如天算，花如意原来已经身怀六甲，一场大战下来，动了胎气，痛苦不已。若是将腹中孩子杀死，自然可以救花如意的性命，但是谁又能对已经十个月大的孩子下手呢？沈无双师兄痛苦万分，要是继续如此坚持下去，只怕是要一尸两命。

    师傅也颇有法术，暂时控制了花如意的情况，但是若没有仙女留下凡间的‘天仙露水’，只怕也是枉然。偏偏造化弄人，这‘天仙露水’正巧在杨晓玲手上。沈无双师兄别无选择，为了交换‘天仙露水’救回花如意的性命，只能按照杨晓玲的要求，沈无双师兄必须杀了我师傅，杨晓玲才会把那‘天仙露水’交出。沈无双师兄又怎么可能做出如此叛逆之事，但是情非得已，在师傅假意投降被杨晓玲识破之后，二人别无选择，只能一战。”

    听道这里，姜美美感叹道：“哎，真是多情之古空余恨，想必那沈无双面对快死的妻子，与那恩重如山的师傅，要二者做个选择，定是生不如死。”

    若溪点点头，继续说道：“恩，被逼无奈，沈无双师兄在决战前，割袍断发，退出青云剑派，与师傅一战,最终二人两败俱伤。事已至此，杨晓玲本该交出‘天仙露水’，救了花如意的性命，可惜，那魔头杨晓玲却不受承诺，一掌销毁了‘天仙露水’，让那花如意没有了希望，痛不欲生，慢慢死去，好是恶毒。

    在此时，沈无双师兄已经背叛了师门，打伤了师傅，遭众人唾骂；抱住奄奄一息的妻子，摸着花如意肚子里的孩子，只能眼睁睁看着自己的心上人，默默走向那鬼门关。是如此的无奈，如此的悲伤，真是相顾无言，惟有泪千行。在此时，沈无双师兄依然不弃不舍，对自己的妻子说道：‘你若死了，我就跟你一起死。’已经下定了决心要陪着自己的妻子走完最后一段路。当时在场的众人，皆是闻者伤心见者流泪，无不感叹世间真情真爱，如此这般，好叫人心疼。”说到这里，若溪也是泪花点点，默默擦了擦眼泪。

    姜美美本来就是一个心软的人，听着早早就掉下了泪水。一旁的梅有力虽然知道后来沈无双与花如意并没有死，但是二人原来在通天峰上的这段故事却没有听说过，想如此的真情，这世间能有几人，也是忍不住摇摇头，叹了一口气。万剑归听着，仰天长叹，说道：“哎――你这小子，早跟你说了，不要跟那女人在一起，你却偏偏不听，最终落得如此下场。你啊，你！哎！”

    万剑归突然语气一转，问道：“那不是还有李无双那小子么？难道他也躲了起来，见死不救么？”

    若溪本来说得有些激动，听了二人的话，情绪也缓和了许多，继续说道：“不要着急，听我说啊。

    当时就在众人已经绝望之时，天上飞下一把剑来，这剑来势凶猛，差点就刺中了杨晓玲这魔头。众人定睛一看，此剑长三尺九寸，重约八斤，能硬生生插入地中，想必是断石破金，吹毛可断，是一柄一等神兵，剑柄带环，可勘日月。再看一个少年从天而降，顺势拿起此剑，手上连续打出三式。一式‘天外飞仙’打退了魔教众人50步，二式‘天诛剑气’打出，将那女魔头与魔教众人逼退到了百米开外，三式‘七劫斩龙诀’硬生生将魔教众人逼退到了千米之外。这时那少年从怀里拿出‘天仙露水’，救了沈无双的妻子。你们说说，这如此厉害的少年究竟是谁？”

    姜美美想了一下，问道：“莫非……那人是你的李无双师兄么？” 
 
 庆祝端午节，加长版本，发两章哦。求推荐，求收藏，什么都求，哇哈哈。 






第二十六章 横空出世李无双

若溪继续说道：“正是李无双师兄。原来李无双师兄得以洞悉天机，事先知道了沈无双师兄的劫难，上了天界，偷了七仙女的‘天仙露水’下来，救了花如意的命。李无双师兄天资过人，机缘巧合之下，已经练得法宝，就是手中长剑，名叫‘无双剑’。此剑灵气非凡，平常之时就已经隐隐显出点点雷光，假以时日，必是上等的法器。可惜，我师傅与沈无双师兄已经重伤，花如意刚刚救回性命来，青云剑派里哪里还有人能出战？那女魔头杨晓玲已经入魔，加上魔教人多势众，李无双师兄以寡敌众，若不是有无双剑在手，只怕早就败下阵来。”

    万剑归怒道：“李无双那小子资质不错，可惜心思不在正事上，不思进取，得过且过，若不是如此，他与沈无双那小子，必是伯仲之间，又怎么会有神兵利器在手，还打不过一个杨晓玲。”姜美美听他如此说法，心道：“那杨晓玲是合伙派的掌门，还已经入魔三分，想必已经是不得了的人物，怎么在万前辈看来，这杨晓玲还不入眼，看来万前辈甚是厉害啊。”

    若溪继续说道：“就在李无双师兄节节败退之时，师傅急中生智，在一旁一边打坐疗伤，一边使用通心术与李无双师兄说话，暗中教李无双师兄青云第五重的‘神剑御雷真诀’。李无双师兄果真是当世奇才，一边打斗，一边练剑，百招之后，已经稳住了局势，魔教的弟子们，见他如此厉害，也不敢再上前送死了，唯有几个魔教长老与那杨晓玲继续围攻李无双师兄。李无双师兄得到仙气护体，凭着无双剑的威力，一时间双方杀得难解难分。

    在双方打了百招之后，李无双师兄的‘神剑御雷真诀’已经学成，此招乃是无上心法，打出之时天昏地暗，惊得天地之间雷声阵阵。只听李无双师兄念道：‘九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！’运起心法，一时间连出六式，引得天上神雷，招招打在女魔头的身上。那女魔头身边的魔教弟子，看得如此情况，本想逃跑，已经晚了，被那天雷纷纷击中，死的死，伤的伤，逃的逃，竟然顷刻之间，整个局势被逆转了过来。”

    “好！”姜美美听到这里，不由得叫了一声。梅有力一旁微微一笑，心道：“这两个小妮子甚是有趣，一个当说书的，一个当听书的，倒是相得益彰。”万剑归却说道：“放屁！就凭那刚刚学的‘神剑御雷真诀’就能打得过杨晓玲，简直就是做梦！”

    若溪继续说道：“确实不能。众人以为已经将那女魔头打死，却见那女魔头不知道使了什么法术，竟然只是伤了分毫。原来这女魔头刚才并没有尽全力，还留有后手。她因爱生恨，走火入魔，魔之血煞已经入体，已经能幻化出金身，一般的法术已经难以打伤她，就算是天道仙术打中她，那威力也要减弱几分，何况李无双师兄刚刚练成，能伤她分毫，已经不易。女魔头此时使出金身护体，这‘神剑御雷真诀’竟然对她毫无作用，此时狂性大发，金身附体，招招凶狠，直取李无双师兄的性命。为了封住李无双师兄的仙气护体，女魔头使出魔道心法――‘幻灭’，封住了李无双师兄的气脉。这‘幻灭’心法甚是厉害，正所谓‘诸幻灭尽，不入轮回。’一时间李无双师兄竟然仙气护体被封在体内，完全使不出来，立马落了下风。

    几个来回过后，李无双师兄已经渐渐不支，只怕要一败涂地了。此时，花如意吃了‘天仙露水’已经缓过神来，说出了女魔头的秘密，帮了大忙。因她原是女魔头的徒弟，知道女魔头招式的弱点，一一将那破绽说了出来，李无双师兄一边打斗，一边记下破绽，虽然不能使出仙气，仗着手中无双剑，招招往女魔头的破绽打去，慢慢夺回了优势。可惜，花如意还未说完，腹中孩儿已经不能再拖延，就要诞生，那女魔头最后的破绽已经说不出来。沈无双师兄不顾自己的性命，在一旁用自己的真气帮助妻子，二人情情切切，恩恩爱爱，共度难关，生死不离。

    女魔头见是如此，心中嫉妒万分，不顾自己的破绽，硬生生对他们二人打出合欢派的最终奥义【风花雪月】。正所谓合欢有四胜，风、花、雪、月。此招非同一般，能瞬间连出四式，一招比一招快，一招比一招狠，如果四招全部打中，就算不死，也要被断了经脉，如同废人一般。沈无双师兄已经重伤在身，花如意临产在即，连躲开的机会都没有，眼看就要二人命赴黄泉。李无双师兄舍命相救，强行冲开气脉，将手中无双剑打出，使出‘御剑诀’，控制无双剑直取女魔头的要害，自己用身体挡住了这【风花雪月】四式，救了二人性命。”

    姜美美惊奇道：“啊？那还得了，那李无双岂不是一命呜呼了。”

    若溪继续说道：“正所谓，天道循环自有章法，冥冥之中自有定数。先前女魔头封住了李无双师兄的气脉，让李无双师兄无法施展仙气，到了此时却是好事，李无双师兄以全身仙气护住体内经脉，得以与【风花雪月】抗衡，互相抵消，保住了性命。反而那女魔头强行出招，被无双剑刺入了要害，罩门被破，金身幻象破灭，魔气外泄，若不及时救治，只怕要魂飞魄灭了。这女魔头也是一惊，立马开始打坐治疗，想稍稍恢复之后，再杀二人。

    本来，这是一个杀死女魔头的最佳时机，可惜李无双师兄已经没有了仙气，也没有无双剑，重伤倒地。师傅也是整整一月有余，日日夜夜连连作战，已是力竭，心有余而力不足。沈无双师兄要用真气护住花如意的心脉，也是无法出手，只能眼睁睁看着女魔头在恢复。却就在这时，老天帮了个大忙，一道闪电惊雷从天界打下来，花如意的孩子生了出来，孩子‘哇’地一声哭泣，像一道冷冰冰的尖刀，刺入了女魔头的心里。女魔头哪里看得沈无双与那花如意的孩子出生，强行停止运气疗伤，再次怒然出手，就要取那小孩的性命。

    说时迟，那时快。就在刚才那被【风花雪月】四式打中之后，李无双师兄虽然身受重伤，但是气脉却被完全打通，见女魔头再次打来，使出逍遥游的身法，瞬间来到了女魔头面前。女魔头全力扑来，势必要将他们全部杀死，根本没有想到李无双师兄会突然杀来，被李无双师兄一式‘真气贯穿’，硬生生打中了要害。李无双师兄不亏为惊世之才，在如此绝境，急中生智，以手带剑，不顾自己安危，用手指对着女魔头魔气外泄的部位，一式‘真气贯穿’打入了女魔头的身体里。女魔头本能的一档，已经晚了，只能一掌将李无双师兄打晕了过去。但是女魔头自己体内的真气如同着火一般，痛苦不已。这‘真气贯穿’的招式，本是平常招式，能接触到对方真气之后，燃尽对方的真气，若对方有防备，你又如何能接触到对方的真气，况且还有灵气护体，更是难上加难。没有想到，女魔头只顾着杀人，却忘记自己已经真气外泄，被李无双师兄打中这招，体内的真气全部燃烧起来。转瞬之间，这横行蜀山多年的女魔头，被自己体内的真气燃烧了起来，不久之后化为了灰烬。

    天上渐渐刮来阵阵微风，将那女魔头的灰烬吹起，在空中随风飘散。似乎那女魔头从来就没有来过这蜀山一般，一切都消失得无影无踪，一代佳人最后也是如此下场，没有人同情，也没有人可怜，如此说来，倒是这爱情害了她。女魔头死后，却还没有完。原来青云剑派里的‘武痴’师叔，也就是‘剑痴’万师叔您的师弟，才是幕后主使。在此之前，我们青云剑派为了选择接替的掌门，你们四人比试了一番，万师叔，你可还记得？”

    万剑归听到这里，回忆了一番，说道：“哎，怎么会不记得，在50年前，若不是输给了你师傅，我又怎么会隐居在此，发誓再也不出去了。可惜，‘武痴’师弟练武有点走火入魔，当时我跟你师傅已经发现，没有想到他还是成魔了。”

    若溪继续说道：“不错，当日‘青云一绝’风师叔、‘剑痴’万师叔、‘武痴’武师叔，还有我师傅，你们四人为了掌门之位，同门比试，本是点到为止，不带任何的仇恨。可惜，那武师叔输了之后，却是记恨在心，总想找机会报复师傅，于是收了沈无双师兄做弟子，就是想培养一个能一起对付师傅的帮手。沈无双师兄却不愿意与他同流合污，却还是着了他的道。原来在收沈无双师兄之时，他就已经偷偷安排了花如意暗中给师傅下蛊，这花如意接近沈无双师兄也是有阴谋的。只是到了后来，花如意假戏真做，真心喜欢上了沈无双师兄，却又害怕师傅中蛊的事情被沈无双师兄知道，这才带着沈无双师兄隐居起来。后来，又利用女魔头杨晓玲来打击青云剑派，却被李无双师兄破坏了，这才不得不自己出手。

    师傅与沈无双师兄，还有奄奄一息的李无双师兄，三人联手，合力将那已经成魔的‘武痴’师兄封印在了起来。哎，师傅就告诉了我这么多，如何打败‘武痴’师叔的故事却没有说，封印在了哪里也没有说，后来的事情大家都知道了。沈无双师兄带着自己的爱人花如意，离开了青云剑派，一起去创立了无双门，做了一派的掌门。李无双师兄也凭着此次一战，在蜀山声名大起，成为了青云剑派里出类拔萃的青年才俊。怎么样？我的故事说得还好听吧。”

    听到了这里，虽然还有一小段落没有，姜美美还是长长舒了一口气，说道：“真是一个好故事啊。”万剑归也是笑道：“我就知道那两小子有点本事，否则也枉费了我教他那么多剑法。你这丫头，这些故事不是你自己编的吧？”若溪连忙说得：“禀告万师叔，我真的是听师傅说来的。平时我最喜欢听这些英雄打魔头的故事，不听就睡不着觉。最后闹得师傅没有办法，每天跟我讲一点，我可是听了整整两年，才听了这么点的，都还没有听完呢。现在全部都告诉你了，你还不信我。”说完，若溪嘟起了嘴巴，生起小孩子脾气了。

    “哈哈哈哈，”万剑归说道：“好了，不要生气了。你这丫头甚是可爱，那我今晚也讲英雄打魔头的故事给你听，好不好？”

    若溪一听，高兴的跳起来，说得：“万师叔，你可是说真的哦，你要骗我，你就……”本来想说小狗的，但是想想师叔毕竟是长辈，改了口，换了一个说法，“你就头发全部白了，变成老头子。”若溪说完一想，好像又说错了，本来他就是一个老头子，还怎么能再变成老头子呢，于是又说道：“不对，你就不得吃晚饭，晚上饿得睡不着觉。”若溪心里一急，把自己小时候大人对自己说得话，拿过来用了。

    万剑归听得哈哈大笑，说道：“好，好。我不说故事，我就不吃饭，饿得睡不着觉。哈哈哈哈哈。”若溪看着他开心，自己也开心，跟着也是哈哈笑了。看着二人如此，姜美美终于明白什么叫做天伦之乐了。想必这万剑归一定是见若溪可爱，把她当做了自己的孙女一般。一个老人家还能图什么呢？不就是跟小孩子讲讲故事，玩耍玩耍，这岂不是比天天去外面腥风血雨要幸福得多？

    姜美美看着他们，想起自己父母死得早，爷爷奶奶自己一出生就没有见着，孤苦伶仃，在社会上独自漂泊，何尝不想有一个自己的家呢？只可惜，事到如今，他已经成了一个人妖，连成家的希望都没有了。想到这里，不禁心里难受，默默哭了出来。

    就在此时，“咳咳！”若雪咳出了一口血，梅有力打坐收功，说道：“好了，你的内伤淤血都逼出来了，休息几日就好了。”若雪刚刚恢复，有气无力地说道：“多谢前辈相助。”若溪看着，又是开心，又是担心，跑过去抱住若雪，说道：“师姐，你怎么了？为什么你受这么重的内伤？” 
 
 求收藏、求推荐、求订阅哦。更精彩的故事很快就到来了哦 






第二十七章 醉酒佳人泪飞花

若雪却不说话，过了一会，才对万剑归行礼，恭敬地说道：“青云剑派通天峰第三席若如云的弟子，柳若雪，叩见师叔。”

    万剑归恩了一声，说道：“你这丫头，小小年纪，在情网迷离阵只呆了一炷香的时间，竟然受如此重的内伤，想必你心中一定是爱得太深，为情所困。那男人是谁？你说出来，师叔给你做主。”

    “我……”若雪如此的性格，自然是打死也不愿意说的，拦住了想说话的若溪，支支吾吾半天，说道：“我……没有为情所困，多谢师叔关怀。”万剑归听着就是假话，也懒得理会，说道：“天色不早了，我这木屋倒是不少，今晚你们就在这里住一宿吧。”

    众人皆是答应，梅有力却站出来，说道：“万前辈，晚辈还有要事在身，不便久留，想现在就下山去。”

    万剑归挥挥手，说道：“也罢，你想走就走吧。”梅有力走之前，却帮姜美美说了一番好话，无非是说姜美美能吃苦，资质高，希望万剑归能多多栽培之类的，交代好了之后，头也不回的走了。

    万剑归看着他走的身影，说道：“恩，这还有点男人的样子，说走就走，没有拖泥带水的。跟李无双那小子优柔寡断比起来，好多了，是不是？”

    此话不知道是对若溪说的，还是对若雪说的，但是却已经表明，万剑归也猜到了若雪的心中人是谁。其实，倒也不难，青云剑派里，沈无双已经有了花如意，也就李无双一表人才，与若雪较为般配。

    若雪只是听着不说话，若溪听着以为说得自己，辩解说道：“师叔，无双师兄不是那样的，只是他心里总是藏着许多话，说不出来罢了。”

    万剑归一听，哈哈大笑，说道：“那好，那天我去把他绑起来，灌他酒喝，看他说不说心里话。”

    若溪急得说道：“师叔，你不懂那无双师兄，就是你绑起来，他喝醉了，他也是不会说的。上回他与若雪师姐……啊！”

    若雪听得若溪多嘴，已经说到自己的事情，往若溪的脚上一踩，疼得若溪跳了起来，埋怨说道：“若雪师姐，你踩我做什么？疼死人了。”

    若雪说道：“不要多事，师傅常教诲我们，在长辈面前要多听，少说话。”若溪听着郁闷，嘴巴又嘟起来了。

    万剑归看着，已经明白几分，说道：“进来吧，随我到后面吃饭去。”

    几人跟着万剑归进了木屋，才知道这木屋后面是一个大后院。那后院也是稀奇，地上插满了数不清的剑，大大小小，什么样子的都有。一把把剑插在地上，排的井然有序，似乎是有人专门料理了一番。人家在后院里种菜种花，万剑归后院里种剑，真是奇闻了。

    几人不敢问话，跟着万剑归熟悉了下房间，原来这里只是万剑归平时休闲的地方，在不远处的竹林里，万剑归还弄了几间木屋，自己睡一间，还有另外一间客房，却不知道是为谁准备的。三人看了客房，倒是干净利落，万剑归看着三人都是女娃，说道：“你们这三个丫头晚上就挤一挤吧，这里刚好合适。走，我带你们去前面看看。”

    姜美美一听，心里马上就紧张了起来，虽然睡觉并不会暴露自己的身份，但是跟她们二人睡在一起，毕竟男女有别，难免有点心理障碍。姜美美心道：“哎，这床虽然大，但是三个人挤在一起，只怕……”

    姜美美脑海中，又浮现了若雪那丰满的身段，不禁有点气血翻腾，脸上红了起来。若溪看着，奇怪问道：“美人姐姐，你的脸怎么红了？”若溪见姜美美长得确实是万中无一的美人，而且很是和善，名字里是“美”字，于是把他叫做“美人姐姐”。

    姜美美的脸娇嫩白净，那点点红晕，自然很是明显。姜美美借着夕阳照在脸上的光彩，掩饰地说道：“啊……只是被夕阳照着，有点热……”

    三人跟万剑归出了卧房，见前面顶上有一座凉亭，走了过去。看着亭子里的安放好的石桌子与四张石凳子，若溪开心地说道：“好哦，刚好四个人，我们也刚好是四个人，晚上就在这里吃饭，还能欣赏夜景，太好了。”

    姜美美站到凉亭旁边，看着对面的瀑布，映照着夕阳的余晖，甚是壮丽。抬头一看，天上万里无云，估计晚上一定是星光点点，确实是一处不错的夜景。

    万剑归已经成了半仙，平时不用吃什么东西，只是喜欢喝酒。若雪若溪不会做菜，这回只能姜美美下厨了。姜美美若不是平时一个人生活，又怎么会有一手的好厨艺。万剑归乘剑瞬间来回，为姜美美买来了食材，不出一会功夫，做了满桌的菜。

    素炒空心菜、苦瓜炒肉丝、蘑菇冬瓜汤，都是清淡好吃的家常菜，姜美美算是露了一手。羡慕得若溪边吃边叫道：“美人姐姐，你的手艺这么好，以后都不愁嫁不出去了。”这话一出，姜美美心里咯噔了一下，只能是淡淡一笑。

    吃了一会，气氛渐渐好了起来，大家也是有话不说了，万剑归来了性子，强行要三人陪他喝酒。姜美美求之不得，他原来一个大男人，喝酒猜拳自然是不在话下，立马就给万剑归来个下马威，万剑归更是开心，笑道：“你这丫头，看不出来，倒是很懂男人心思，很招男人喜欢啊。”

    听到如此，若溪若雪也跟着喝了一点，慢慢的，四人的酒是越喝越多了起来，话也就多了起来。竟然说得说，笑得笑，四人一下子喝到了半夜。姜美美没有了手表，自然也不知道是几点，听得万剑归说道：“已经是子夜了，你们还要喝么？”

    若溪已经醉了，说道：“我……还要喝……不但要喝……我还要……乘着飞剑喝……那样才像大侠！”

    万剑归听得，哈哈大笑，说道：“你这丫头，如此粗浅的功夫，还想御剑飞行？只怕是连‘御剑诀’都没有学好吧。”

    若溪嘻嘻一笑，说道：“师叔，我跟……跟你讲，我不会……难道你也不会么？你……你带着我……一起……飞……不就好了。”

    万剑归难得开心，哈哈一笑，说道：“好，我就带你飞一圈。你们两个丫头呢？去不去？”

    若雪不甚酒力，比若溪更醉，只是勉强回答说道：“我……不去了……头晕……睡……睡觉去了。”说完，起身就走，却站不稳，若不是姜美美一把扶着，已经倒在地上。

    万剑归手上一挥，一把飞剑从木屋那边飞来，带上若溪，对姜美美说道：“那我们去了，不用等了，你们先去休息吧。”说罢，飞剑搭着万剑归与若溪，飞天而去，吓得若溪惊叫连连，却又是兴奋不已。

    姜美美抱着若雪，闻着那若雪身上淡淡的幽香，看着若雪那醉红的脸蛋，心里又有点骚动了。姜美美身子被若雪贴着，甚是害羞，毕竟他还是不习惯与女人的距离如此的近，二人的身子已经贴在了一起。

    若雪却不知道他的想法，醉得天旋地转，双手环抱住了姜美美，说道：“我……我走不了……你扶着我……去……”姜美美立马应声说道：“好，知道。”扶着若雪慢慢往客房走去。一路上，若雪贴得更紧了，头也靠在了姜美美的怀里。

    姜美美低头一看，若雪那诱人的身材，已经让姜美美吞了好几次口水，抱住若雪的腰，才发现若雪远比他想象的苗条，第一次二人如此接触，姜美美心里已经有点混乱了。

    明明知道自己已经不是男人了，但是那男人的思维模式，依然控制着姜美美的眼睛，那双美丽的大眼睛好色地仔细打量若雪一番，见着若雪的肌肤好得不得了，真是吹弹可破，仿佛好像雪花一样，摸了就会融化在手心里。

    姜美美终于控制不了心里对若雪的占有欲，右手慢慢搂住了若雪的肩头，把若雪紧紧的抱在了自己的怀里。若雪也是配合的小鸟依人，靠在了姜美美的身上，她只是醉了，怎么会想到姜美美是另有一番意思呢？

    此时，清风吹来，吹起竹林间的片片落叶，有一股难得的清新安神气息，二人都是闻着空气里的气息，不禁感叹说道：“恩，这风好舒服。”

    这段路不长，姜美美却走了很久，也许，这是他这辈子最开心的路了。能怀抱佳人，风花雪月的场景，一个男人一辈子能有几次？可惜，姜美美他却已经不是一个男人了。

    想到这里，姜美美的心头似乎被阵扎了一下，低头看着若雪，心道：“若我还是一个男人，她还会依偎在我的怀里么？”那答案其实姜美美也知道，那是决计不会，因为在若雪的心里，有着另外一个人，那人叫李无双。想到这里，姜美美只能感叹一声，自己对自己摇摇头。

    怀中的若雪看着，还以为姜美美有什么心事，问道：“姜师妹……你……如此漂亮……难得……莫非也被男人骗了么？”

    姜美美以为她喝醉了，在说胡话，没有理会。扶着若雪躺好在床上，就想走开。

    若雪却一把将他拉到坏中，抱在了床上，姜美美一时间身体僵硬了一般。若雪本想拉着他，却没有想到实在太醉，一把将他拉到床上，说道：“也好……你就不能……陪我说说话么？”

    姜美美难得被美人抱在怀里，哪里还能反抗，说道：“好，好。我陪你。”

    那心跳已经是快超出自己的极限了，似乎要跳出身体一般。若雪却更是凑近了姜美美，贴着他的耳朵，说道：“你知道么？其实，我心里好痛苦。”姜美美被佳人在耳边轻声细语，吹气如兰，心脏几乎休克了过去，终于明白什么叫“牡丹花下死，做鬼也风流”了。

    若雪继续说道：“李无双那混蛋，那天，我都已经穿上了鸾凤金丝裙，带上了金凤钗，他……他竟然……当着这么多人的面，跑了！他……跑了！呜呜――”说到这里，若雪失声痛哭，点点泪花都落在姜美美的脸上，姜美美抬着头，看着她已经哭成泪人，不禁伸出手指，轻轻帮她擦拭脸庞，那一点点眼泪留在了姜美美的手指上。

    姜美美轻轻将手指放到嘴里，那眼泪流入口中，一点点的苦，一点点的咸，正是若雪的内心写照。

    姜美美不禁也是感同身受，弱弱问道：“他……不要你了？”

    听到这句，若雪更是哭得厉害，把姜美美抱得更紧了几分，哭了好一会，这才点点头。

    姜美美见她痛苦，怒道：“莫非他也不给个解释么？”

    若雪只是哭，也不言语，只是轻轻的摇摇头。

    姜美美心道：“这李无双也太欺负人了吧！如此做法，不给个说法，也太不男人了！”姜美美问道：“那他人呢？现在何处？”

    若雪继续痛苦的哭泣，边摇头，边说道：“我不知道……他在哪儿……他那次一走，就再也找不到……他了……呜呜……我再也……找不回他了……”

    听到若雪这样说法，定是内心依然深爱着李无双，不管李无双做了什么，她也只是想他回来而已，那一点点的怨恨，早就那能见一面的盼望掩盖了。姜美美轻轻抚摸着若雪的头，安慰道：“我懂……我懂……”

    “哇――”若雪更加哭得厉害了，死死抱住姜美美，似乎一辈子要哭出来的，这回要一次哭个清楚，那涌出的眼泪，已经湿润了姜美美的胸口。姜美美紧紧把她抱在怀中，任凭她尽情地哭泣，尽情地发泄，看着这平时倔强的美人，原来也不过是一个脆弱的女孩罢了。

    姜美美安慰说道：“不要怕，等我遇到那李无双，我一定为你讨个说法。”他抱着哭泣的若雪，心头点点滴滴涌来，更将若雪拥抱得更紧，更紧。

    在这本来安静的木屋里，传来阵阵的哭泣，在空气中传播着淡淡的忧伤，浓浓的相思，一段诗句跟着缓缓飘来：

    “问世间情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑……”

    这是元好问写的《雁邱词》，说得却是一个凄惨的故事――

    当年，元好问去并州赴试，途中遇到一个捕雁者。这个捕雁者设网捕雁，捕得一只，但一只脱网而逃。岂料脱网之雁并不飞走，而是在他上空盘旋一阵，然后投地而死。元好问看看捕雁者手中的两只雁，一时心绪难平。便花钱买下这两只雁，接着把它们葬在汾河岸边，垒上石头做为记号，叫作"雁邱"，并写下了这首《雁邱词》。

    大雁有情，都能生死相许，为何人就不能呢？也许，……已经没有也许。 
 
 情，也许是这世间的无解毒药吧。求大家收藏吧，就为了这句诗 






第二十八章 技不如人剑显灵

姜美美念完那首诗词之后，抱着若雪躺在床上，好久才缓过神来，低头一看怀中的佳人，已经在哭泣中睡着了。看着若雪满脸的泪痕，姜美美怎能忍心去打扰她，轻轻抚着若雪躺好，看着若雪那晶莹剔透的嘴唇微微撅起，感觉到自己的内心里一股强烈的冲动推着自己的身体，姜美美终于控制不住自己，付下脸去，远远看去，二人的嘴唇不知道是不是碰到了一起……

    若雪虽然已经醉了，迷迷糊糊中，感觉到自己的嘴唇被什么亲了一下，吓得瞬间跳了起来，一看自己面对的竟然是姜美美，一把推开他，又是愤怒，又是惶恐，问道：“你……你做什么？”其实若雪心里却是乱七八糟，他一个女人亲自己，就是女人亲女人，那算什么？这到底是怎么回事？

    姜美美一时糊涂，做了蠢事当场被抓，心里充满了害怕、内疚、自责与逃避，支支吾吾说不出话来，眼神上下游动，就是不敢看着若雪的眼睛。此时，躲在一旁的那七人不再等待，全部都跳了出来。

    那七人正是白天离去的西山七侠，走了半路，发现断剑是假的，又折了回来，却忌讳万剑归的厉害，一直远远躲着，直到见万剑归乘飞剑而去，这才慢慢靠近。靠近一看，却不想就见如此场面，不禁全部都跳了出来。

    为首的老大冷冷一笑，说道：“没有想到青云剑派里的大美人，原来不喜欢男人，喜欢女人啊。”其余的人一听，全部都哈哈大笑起来。

    若雪如此尴尬的场面，竟然被七人看到，羞得就想一头撞死，看着七人哈哈大笑，愤怒地说道：“笑什么！你们这七个败类，躲在一旁偷听，也配做什么男人！”

    姜美美立马站到了若雪面前，也是愤怒异常，因为这件事如此传出去，他还不要紧，若雪以后可怎么活下去。

    姜美美对七人怒道：“你们七个骗子，还敢回来，等下看万前辈如何收拾你们！”

    七人一听，都停止了笑声。为首的老大说道：“那还真多谢你的提醒了，动手！”一举手，四个人扑了上来，一个拿抓，一个拿剑，来势汹汹，姜美美转身躲避开去。

    拿棍的与拿枪的联合攻击若雪，若雪先前醉了八分，哪里还躲得过，几个回合，已经不是对手，被拿棍一招打中，倒在地上，几乎晕了过去，差点就被抓住了。但是毕竟若雪还是有些功夫，那二人一时之间，还是拿她不下。

    姜美美也是喝了酒，躲了几个回合后，也已经有点力不从心，想着刚才喝酒为了方便，将剑留在了凉亭里，不禁偷瞄了一眼门口，一个转身溜了出去。拿抓的与拿剑的连忙追去，老大看着场面吃紧，叫道：“速战速决！万剑归那老家伙回来，就不好办了！”剩下二人也加入了战局，一时间竟然是四人围攻若雪一人。

    姜美美看着，心里更是着急，心道：“只怕若雪坚持不了多久，我这次要全力以赴，速战速决！”已经跑到凉亭，拿起宝剑，回手就是一式‘少阳剑气’打出，吓得追来的二人跳了回去。姜美美哪里等他们落地，转身已经杀到，连连出招，一时间剑气纵横，杀得二人败退连连，已经被打回了木屋里。

    老大看着姜美美如此凌厉的剑气，甚是惊讶，心道：“哦，这女娃竟然如此厉害，看来还真小瞧了他。”大叫一声：“小丫头！有点本事！我来会会你！”说着，一个跳跃杀到姜美美面前，空中踢出一脚，风声作作，力大无穷。

    姜美美看着那人，似乎有一层金光覆盖在全身，感觉这人灵压甚高，再回忆起他上山之时，竟然是硬生生靠着双脚跑上去的，不敢怠慢，回剑护着身子一挡。

    “砰！”地一声，那人的脚踢到宝剑上，撞击出大大的一声响。姜美美竟然瞬间被脚力打飞几十步之远，双手隐隐作痛，手上的宝剑嗡嗡作响，心道：“好厉害的灵压！我不能与他近战，要拉开距离，再想办法。”可惜，他们怎么会给姜美美这个机会。本来拿抓的与拿剑的，已经是吃了亏，现在见老大出手，二人再次杀上来，三打一的局面，姜美美怎么可能有拉开距离的机会。

    姜美美凭着自己拿手的‘逍遥游’身法与三人周旋，手上也不偷懒，招招剑气打出，却总是不与老大的脚对招，三人一时之间，也拿他没有办法，成了相持之势。老大看着他的身法甚是熟练，剑法甚好，剑气连连打出，心道：“这丫头怎么如此厉害，感觉他的灵压与我还有些距离，竟然能打出如此多的剑气，莫非他的灵气是用不完不成！”

    姜美美如今打出的“少阳剑气”可不是普通剑气，乃是青云二重的剑法，需要灵气不低，那怕是青云各峰的得意弟子，如此连连出招，灵气消耗实在太快，只怕也是难以坚持。现在姜美美与三人相持，老大细细算来，他已经打出五十招剑气以上，估计这实力应该与青云风回峰的第五名不相上下了。老大也不敢怠慢，全力出击，脚上的力度渐渐加强，却总是被姜美美躲了过去。

    “啊！――”

    突然里面若雪一声惨叫，姜美美转头一看，原来若雪被四人围攻，没有长剑在手，凭着‘驭雷术’与四人周旋，可惜醉得厉害，灵力大减，终于支持不下去了，已经被其中一人一拳打中要害，倒在了地上。

    姜美美叫道：“若雪！我来救你！”姜美美刚想上去，却听得身后一股强大的灵压打来，心道：“坏了！”

    刚才因为若雪的这一分心，老大抓住机会，一式‘天残脚’打出，姜美美回身躲避，已经来不及了。这一脚避无可避，直接打在了姜美美的后背，脚力甚是威猛，打中后依然不减，姜美美被一脚直接踢飞到了木屋里，滚了几圈，滚到了若雪的面前。姜美美还是起身，却是猛然全身一疼，什么感觉都没有了，软绵绵的倒在了地上。

    拿棍的抓住了若雪，看着姜美美起身又倒了下去，笑道：“你这小妹妹还真无知，中了老大的‘天神脚’还想起来，没死已经不错了。”

    姜美美趴在地上听着，全身的力气都没有了，怎么也动不了，眼睁睁看着若雪挣扎了几下，被拿斧头一掌打晕过去，急得要命，叫道：“放开她！”可惜，连这愤怒的叫喊，都已经成了有气无力的声音，好不容易才从牙缝中弱弱的挤出来。

    老大看了姜美美一眼，说道：“这丫头留不得，做了！”拿剑的走上前来正要动手，突然一阵强大的灵压从天而降，压得众人喘不过气来，就连那地面上都已经被压凹了一块。如此强大的灵压，在这个地方，除了万剑归，还能有谁。

    老大急得叫道：“不好！万剑归回来了！快走！”说着，瞬间抓住若雪已经跳出了木屋外。其他六人也是跟着，施展轻功纷纷逃跑。

    姜美美见七人远去，急得快疯了，心道：“这万前辈搞什么！怎么还不出手！”趴在地上眼睁睁看着七人带着若雪离去，留下一句话来：“要想这丫头活命，三日后，你自己拿断剑来城南万魔洞――”听着这声音，估计七人已经走得很远了。

    姜美美再次回忆起黑熊被杀之时，自己也是如此一般，趴在地上半死不活，只能眼睁睁看着，什么都做不了。那心中竟然对自己起了愤怒，怒道：“你这个没有用的东西！你起来啊！起来啊！”可惜，这声音嘴上却是一点都发不出来，只能在心里反复回响，想到自己如此没用，痛苦地哭了出来。

    此时，那强大的灵压消失，听到一个熟悉的声音说道：“你还真是没有用，每次都是被人一击就倒。你哭什么，跟着你这样的主人，我都想哭。”

    姜美美抬头一看，一个精壮男子站在自己面前，估计也就二十七八，他衣着却是跟那七仙女类似，应该是天界神仙的打扮吧。此人一脸的俊朗，留着长发，那深邃的眼眸，点点的胡渣，与那非凡的气场，说是帅哥那反而是一种侮辱，应该说他是男人中的男人，帅哥中的帅哥，男人应该有的吸引力在他身上完全的呈现出来，只怕一百万个男人里，也找不出如此身材、身高、体型、样貌如此完美的男人来。姜美美听着声音熟悉，却不记得什么听过了，但是此人自己却是不认识，只能是用充满疑惑的眼睛看着这个男人。

    男人看着他疑惑的眼神，甚是不悦，说道：“真是凡夫俗子，没有一点见识。上次你金针刺入死穴，若不是我护住你的心脉，你早就死了。你难道真不知道我是谁？”

    姜美美看着他，除了这说话的语气甚是高傲外，还真是找不到他其他的缺点。可惜，自己不是女人，否则一定是爱死他了。单单就他那眼神，估计已经迷死了一大片女孩。姜美美听他如此一说，想了半天，还是不明白，摇摇头。

    男人把姜美美抱起来，丢到了床上，开始伸出一只手，张开手指，对着姜美美好像在施展什么法术，说道：“看来你不是一般的蠢，我就是你的心剑，莫非你看不出来？”

    “什么！你是我的心剑！你就是那把土不拉几的剑！”姜美美看着他，不禁大叫了起来。“莫非，刚才那强大的灵压是你的？咦？我能说话了！”

    男人收回手，很无语的看着他，就像一个聪明人看着一只愚蠢的小白鼠一般。良久，才说了一句：“不是我救你，你早不知道死了多少回了。” 
 
 给位大大，各位亲，感谢大家的支持，我会努力的。放心，帅哥美女很快要全部都出来了。 






第二十九章 断剑心法入梦境

到了此时，姜美美终于明白，自己一直能死里逃生，次次能死去活来，原来都是靠他。姜美美想到这里，担心若雪的安危，说道：“老大，你都厉害到能变出人形了，还不快帮我去救若雪！”

    男人一脸的不屑，站得笔直的身体环视了一下四周，选了个地方坐了下来，说道：“你喜欢她，我可不喜欢她。要救她，你自己去救。”

    “你！你这是什么话！”姜美美怒道：“你是我的心剑，我的话，你就要听！”

    男人用眼神轻轻鄙视了他一眼，却不说话，那样子明显就是在说，我不听你的，你又能把我怎么样。姜美美愤怒了，说道：“我是你主人，你敢不听我的话！”

    男人说道：“你连我名字都不知道，怎么算得上是我的主人？”

    姜美美一时间无语了，想了一下，回忆起来了，说道：“你叫创世伏魔剑，对不对？好了，快去帮我救人吧，大不了……算我欠你的。”姜美美拿他没有办法，现在有求于他，只能是低声下气的说话了。

    男人说道：“哼，那是我上个主人起的，我听着也不是很喜欢。不过，无所谓，那是剑的名字，不是我的名字。要我帮你？我现在还想不到什么理由，先这样吧。”

    姜美美听得心中有怒火燎原之势，说道：“什么叫‘先这样吧’？你这什么态度！喂！你……你去哪里？不要走！”

    就在姜美美发火的时候，男人的身形渐渐透明，姜美美一看就知道他要消失了，冲上前想一把抱住，哪里还抱的住，男人就在他面前，消失得无影无踪。姜美美一抱，只抱的那把剑在怀里，看来他并没有说谎，他还真是这把剑变的。

    姜美美正要对着剑发火，外面哈哈的笑声传来，应该是万剑归与那若溪回来了。姜美美立即跑出屋去，大声叫道：“万前辈，不好了！他们把若雪抓走了！”

    万剑归听得，空中收起飞剑，抱着若溪跳了下来，落在了姜美美面前，急得问道：“怎么回事？”

    姜美美将事情经过说了一遍，见万剑归没有动作，姜美美急得求道：“万前辈，你快去救若雪吧，我求求你了。”说完，姜美美跪了下来，对这万剑归连连磕头。

    其实，当一个人爱上另一个人的时候，只要为了那心爱的人，做什么事情都不好觉得丢脸，也许，这就是爱情吧。

    若溪一看，说道：“万师叔，你快去救若雪师姐吧。”也是一起磕头，跟着姜美美一起求万剑归去救人。

    万剑归叹了口气，说道：“哎，不是我不想去救人，只是我已经发重誓，有生之年，不再出这深山，也决不再与人当真动手。反正我是不会出去的，要救，也只能你们自己去救了。”姜美美急得说道：“那……那该如何是好？”

    “不怕，”万剑归说道：“他们想要那断剑，无非是为了断剑里的心法。可惜，他们不知道断剑的奥秘，否则他们也不会拿着断剑回去给那买家了。”

    “哦？”姜美美与若溪都是一阵惊叹，问道：“那断剑有什么奥秘？”

    万剑归说道：“当年我一心想成为天下第一剑，四处找人比剑，每次比完，都会将对方的招式心法记下，然后慢慢潜心研究，希望能发明出一套战胜天下所有人的剑法。经过多年的琢磨，我将那些自己创出的招式，写成心法秘籍与招式，藏在了剑之中。后来，在掌门比武之时，我创出的剑法还未成火候，输给了萧秋少，一怒之下，将剑打断。这心法秘籍与招式也就成了两份，招式我留给了萧秋少，希望他能将此招式传给后人，不枉费我一番心血。心法秘籍我藏在了这断剑里，送给了晦明大师。不知道何人将这断剑里藏着心法秘籍的事情说了出去，害了晦明大师的性命。

    哎――

    这断剑那些人定是琢磨了一番，看不出什么机关，所以才带着断剑去找买家。其实，这心法秘籍就在断剑里，可惜，却不是人人想看就能看的。”

    说到这里，万剑归从怀中取出断剑，丢给姜美美，问道：“你看看，你能看出心法秘籍么？”

    姜美美端详半天，这断剑没有什么稀奇，见那剑柄上有缝隙，估计已经被撬开，用手分开剑柄，里面是空的，再用手顺着缝隙分开余下的断剑部分，也是空的。姜美美看着手里空空如也的剑柄与断剑，不禁摇摇头。若溪也拿过去，仔细端详一番，也是找不出什么来，说道：“万师叔，是不是他们把心法秘籍拿了去，留下这个空壳子？”

    万剑归哈哈一笑，说道：“你们啊？都想着常理，却忘记了本源。”

    “什么本源？”二人齐声问道。

    万剑归说道：“我们都是青云剑派的弟子，学得都是祖上传下来的青云剑。若要保证这秘籍只能给青云剑派的弟子学，你说该怎么做？”

    二人苦思一番，想不出来。

    万剑归继续说道：“那当然是用一种方法，一种只有青云剑派弟子会的方法。看！”说罢，万剑归用手指着断剑，运气发力，一道真气传到断剑之上，断剑顿时金光一闪，将那真气反射出来，在空中隐隐呈现出字来。

    姜美美看着空中的文字，清清楚楚，字字句句都在眼前，惊讶说道：“啊！竟然是用‘玄妙镜’的内功传到这断剑上，这断剑才能开启机关，将记录在断剑里的秘籍显现出来。妙啊！若是其他门派弟子，又怎么会去修炼这青云剑派第一重的打坐心法呢？哈哈，万前辈真是聪明过人啊！”

    万剑归真气一收，那断剑也失去了光芒，那空中的文字也就渐渐消散而去。姜美美拿起断剑，救人心切，说道：“那好，反正他们也不知道其中奥妙,我现在就去拿着断剑与他们换回若雪。”

    “蠢货！”万剑归一把拉回姜美美，说道：“你就不能先学了心法，再去救人么？你这笨蛋，他们想要断剑，又怎么会为难她。再说，你现在去，跟去送死又有什么区别？到时候，你不但救不了人，还搭上自己的性命，你这样不是笨蛋蠢货，又是什么！”

    姜美美被骂得狗血淋头，转念一想，确实还是万剑归说的有道理，自己练好本事，救若雪才能有希望。若溪看到这里，急道：“万师叔，不怕一万，就怕万一，我现在就去风回峰找程凡师兄搬救兵。”

    万剑归说道：“正好，你去风回峰一个来回，也要三天。这三天我好好教你修炼心法，三天之后，你们在万魔洞汇合，再一起救人。”若溪也是点头同意，行礼道：“师叔保重，弟子走了。”说罢，若溪口中念念有词，突然背后长剑渐渐浮于空中，若溪跳上剑去，乘剑飞行而去。

    万剑归甚是不舍，看着若溪离去的背影，还不忘嘱咐道：“你刚刚学会，不要逞强。”

    “知道――”若溪留下回应，已经踏箭向东边飞去。

    万剑归看着她离去，自言自语道：“哎，这丫头甚是机灵，带着她飞了短短几个来回，就已经学会了这御剑飞行的奥秘，以后多加培养，定成大器。”姜美美看着若溪如此厉害，竟然已经能御剑飞行，甚是羡慕，不过转念想到若雪的安危，急道：“万前辈，我们还是快点修炼吧，否则来不及了。”

    万剑归哈哈大笑，说道：“你看你，急得这个样子，如此心急，若你不是一个丫头，我还以为那若雪是你的爱人呢？”姜美美脸上一红，行礼说道：“万前辈，还是不要说笑了，晚辈真的想学。”想起自己那点本事，每次都被人打得晕头转向，这回是真的下了决心，一定要好好学个本事，否则，连那土不拉几的剑都不把自己当回事。

    万剑归问道：“真的现在就学？”

    “当然！现在就学！”姜美美点点头。

    突然万剑归手掌一伸，在姜美美头上推了一把，姜美美被推得差点摔倒，叫道：“万前辈！你这是……咦？这里不是我与师傅学剑法的地方么？”

    原来刚才万剑归一推，姜美美瞬间不知道怎么回事，已经到了梦中那平时跟师傅相见的地方。姜美美心道：“这地方不是在梦中么？怎么万前辈也能进来？”

    万剑归看他疑惑，说道：“这叫‘观光’对不对？这是师傅教于徒弟不外传的心法时，专门以梦中相传的场所。这是我当年教你师傅才创出了场所，没有想到你师傅又传给你，真是有趣啊。哈哈哈――”

    姜美美心道：“原来如此，怪不得万前辈也能进来。”

    万剑归继续解释道：“你可知道这梦中的时辰与现实是不一样的，在外面一盏茶的功夫，这里可以待一个半时辰。”

    姜美美听到，心中细细算来：“这一盏茶的功夫大概是15分钟，这一个半时辰就是3个小时，15分钟相当于3个小时……那就是……1比12！什么！在这梦境里的时间，竟然是外面时间的12陪。也就是外面5分钟，这梦境里就是1小时了！”

    万剑归笑道：“在外面的三天，可就是这里的一个多月了。老夫可已经是半仙了，一个月不吃不喝也不成问题，你这丫头……”

    未等万剑归说完，姜美美说道：“万前辈，不必废话了，快点教我吧！”说罢，姜美美闭上眼睛，叫道：“心剑出来！”那把创世伏魔剑再次从姜美美身体里冒了出来，姜美美拿剑在手，说道：“前辈，你可不要手下留情，有所保留。否则，我剑上无眼，伤了你可就不好了。”

    万剑归笑道：“你这丫头，如此托大。看老夫……哦！”

    万剑归的话还没有说完，姜美美已经剑气出手，他已经下定决心，不管怎么样，先露一手给万剑归看看，否则，只怕万剑归不把自己当回事。姜美美把自己前面所学的一一使出，既然他本来就不是万剑归的对手，自然也没有好顾忌的，手上招式连连，一下子全部都使了出来。 
 
 希望亲们，多多支持我哦。我会越写越好看的。 






第三十章 梦中一月剑法成

万剑归轻松化解姜美美每一招的剑气，也想看看他的这丫头到底有点什么本事，完全不进攻，只见姜美美越打越顺手，常常能中途变招，刺出《青云秘籍》之外的剑法，万剑归不禁叫道：“好！能灵活变通，才是剑法的奥妙所在！”

    姜美美难得如此爽快，竟然连连斗了上千招，还不停手。

    万剑归也是惊奇道：“你这丫头！灵气竟然恢复如此之快，真是奇妙啊！”万剑归也来了性子，本来只是躲闪，现在手上幻化出一把剑来，说道：“看来老夫再不出招，让你这丫头小瞧了。”说罢，剑尖一出，竟然是青云剑法第一重的基本招式，剑上不带半点的灵力。

    姜美美笑道：“前辈，你不出灵力，看我……啊!”

    本来姜美美想直接断了万剑归的剑，一式打出，才出了一半，万剑归的剑尖已经方向一转，直取他的心脏要害。姜美美不得不回剑一挡，却还没有挡到，万剑归的剑法再次变化，轻轻一斜，直取姜美美右腿。姜美美手上来不及应变，右腿为了避开来剑，往后一退，那知道万剑归剑尖再次一变，直取姜美美腹中而来。

    姜美美避无可避，只能是身体收起小腹，继续后退。到了这里，姜美美的身体已经做了太多的变化，几乎是自己将自己扭成了麻花，失去重心，脚下一滑，“啊！”的一声摔倒在了地上。

    竟然就在万剑归的第一次出剑，剑都没有碰到，就已经输了。姜美美坐在地上，心服口服的说道：“万前辈，天下第一剑，果真厉害，佩服，佩服！”

    “哈哈哈哈――”万剑归笑道：“你这丫头，还有几分资质，知道随机应变的道理，看来我那断剑中的心法秘籍，你学了正好。你听好了，我这心法叫【万剑归宗】。”说罢，万剑归将那断剑里的心法秘籍一一说出，姜美美一边打坐运气，一边默默背下。

    一次背诵下来，竟然已经过了半天。万剑归看姜美美实在是累了，说道：“丫头，你还是先睡睡吧，否则真的累死了，可救不了人。”

    姜美美也知道自己到了极限，必须休息了，加上已经学到了心法秘籍，心里有底，说道：“我知道。不过，就是要睡，我也要睡在这梦境里，在外面睡，太浪费时间了。”

    万剑归笑道：“你这丫头，怎么跟我年轻的时候一样！也罢，随你吧。”

    于是，在这小木屋里，万剑归轻轻抱起姜美美的身体，放到了床上，看着这丫头，倒是有几分倔强，几分可爱。

    万剑归自言自语说道：“哎，你如此的资质，却如此的遭遇，哎――”原来，万剑归就在抱着他的时候，感应到了他身体内的灵压与众不同，细细拿脉，见他与女子的心脉不一样，拿出回光镜一看，才知道姜美美发生了这么多的事情，不由得感叹起来。

    可是，就在这个时候，姜美美那睡着的眼珠，却是飞快的转动着，不知道梦里发生了什么。

    接下来，姜美美除了吃饭以外，大部分的时间都在梦境里度过。要知道外面的三天，梦境里已经一个月了。在梦境里的第十四天，姜美美已经学完了【万剑归宗】心法，灵压大增。可是，万剑归每次进梦境去，都发现姜美美有着飞速的进步，不禁心里疑惑。

    终于，在梦境里的第三十三天，万剑归忍不住问道：“丫头！你如此突飞猛进，只怕天下少有，你是不是有什么隐瞒着我啊？”

    姜美美没有办法，只能叫道：“创世伏魔，你出来吧，万前辈看出来了。”

    只见梦境里渐渐幻化出一个人影，几分潇洒，几分霸气，正是创世伏魔剑的人形，可是那长剑却还是在姜美美的手上。万剑归看着他，哈哈大笑，说道：“原来如此，你的心剑已经能幻化出人形了。想必每当我离去之后，你就找他指点你练剑，怪不得我说你进步如此神速。”

    创世伏魔剑的人形却是不爽，说道：“老家伙，我教他，只是不想他死得这么快，丢我的脸。”

    万剑归怒道：“哼，你这小子，如此无礼，怎么脾气与你那主人差这么多。”

    万剑归突然想到了什么，问道：“不对啊，你主人就算是不要你了，也不至于留给这小丫头。你与这丫头的魂魄连在一起，是如缘由？”创世伏魔剑的人形不理会他，默不作声。万剑归笑道：“哼！你不说也罢。丫头，看来你有空，要好好问问你这把剑啊。”

    姜美美见二人有点僵了，赔笑说道：“一定，一定。那敢问前辈，那这创世伏魔剑的原来主人是谁？”万剑归却也不愿意说，只是说道：“哎，你自己问他吧。”说完，离开了梦境里。

    等万剑归走后，姜美美对创世伏魔剑的人形说道：“哎，你这人很是怪异，老是看不起人。要是他发飙了，你可没有好果子吃。”

    见创世伏魔剑的人形还是不理会，估计根本他就听不进去。

    姜美美怒道：“喂！跟你说话呢！对了，你到底叫什么名字？怎么说也认识你一个月了，你总不能我一定这样，喂的，喂的，叫你吧。”

    创世伏魔剑的人形冷眼看着姜美美，淡淡地说道：“我的名字，你不配知道。”

    姜美美也是怒了，长剑一指，叫道：“你这王八蛋，敬酒不吃吃罚酒，看剑！”说罢，就是一式剑气打出。

    创世伏魔剑的人形手中幻化出一把剑来，与姜美美手中的长剑一模一样。手上的剑照着姜美美的招式，一样打出同样的剑气，将姜美美的剑气抵消。

    姜美美叫道：“你这混蛋，你每次手上都变出一把一样的剑，是什么意思？”

    创世伏魔剑的人形淡淡说道：“我先前说了，如果我输了，我就告诉你。”

    “你！哼！”姜美美使出全力开始进攻他。姜美美出多少力，他就出多少力，一点不多，一点不少。姜美美用什么招式，他就用什么招式，一招不多，一招不少。姜美美这个月来，次次都是打到了后面，灵气耗尽，实在打不下去了。可是创世伏魔剑的人形还是站在哪里，竟然没有办法让他移动半分。

    姜美美原本以为让他移动一点点，是很简单的事情，这才答应跟他打赌，没有想到，一个月来突飞猛进，依然不能移动他半分。不禁对他这个古怪的人形，心中起了许多的问号，心道：“莫非他的主人是玉皇大帝，还是孙悟空，如此厉害？”姜美美怒道：“我告诉你，总有一天，你会输给我的。”

    创世伏魔剑的人形却是冷冷地回了一句：“就凭你……估计需要修炼环绕整个宇宙一圈的时间才有可能吧。”

    “你这混蛋这么嚣张！看我不杀了你！”姜美美休息够了，灵力已经恢复，提剑再次杀来。结果还是一样，姜美美再次力竭而败。姜美美开始寻思，这样下去不是办法。心生一计，说道：“喂，你可说清楚了，是不是只要我拿着剑，能让你动一动脚，你就认输？”

    创世伏魔剑的人形冷冷的看着他，似乎在一块石头一般，只是默默点点头。

    姜美美知道他要中计，突然全力一招打出，正是“少阳剑气”的招式，“万剑归宗”的心法，剑气速度之快，灵压之高，已经完全超越原来的青云剑法第二重了。可是，对于创世伏魔剑的人形来说，这简直就是小儿科，随手一挥，同样的剑气打出，将那飞来的剑气化解得干干净净。

    姜美美正想发出第二招，却突然“啊！”地一声惨叫，倒在了地上。想必是强行出招，真气除了岔子，也就是常说的走火入魔。创世伏魔剑的人形收起长剑，慢慢走上前来，说道：“你这样做法，自然会走火入魔……”

    话还没有说完，姜美美一跳而起，说道：“哈哈，你这个笨蛋，你输了。你看看我的手，是不是拿着剑？你看看你的脚，你是不是动了？”

    创世伏魔剑的人形惊讶了一下，看看自己的脚，确是移动了几步，不禁会心一笑，说道：“哼！原来你骗我。”

    “不骗你，你又怎么会输给我呢？”姜美美开始得意了，说道：“你愿赌服输，快告诉我你的来历与名字。”

    “也罢。哎――”创世伏魔剑的人形叹了口气，说道：“我原来的主人不知道为什么，将我封印了起来，打入了宇宙乾坤的混沌之境地。我虽然已成人形，但是却没有办法离开那混沌之境地。我就一直在混沌中漂泊，那个地方没有天，也没有地，不知道是有光，还是没有光，也不知道是黑暗，还是不黑暗，总之，我在里面浑浑噩噩，已经不知道过了多久，更不知道在里面已经过了多少年了。”

    姜美美说道：“那既然是这样，为什么你会跟我魂魄的相连？”

    创世伏魔剑的人形说道：“我本来以为永生都是这般了，突然一道强光出现，我知道这是一个离开的机会，立即飞了过去。却不了在那强光中，与你相撞到了一起，也不知道为什么涌入了你的身体里，与你的魂魄相连，后来，我们一起穿过了强光，掉到了天界里。你还落在了七仙女的水池里，你该不会忘了吧？”

    “哦，原来如此。”姜美美说道，“那你原来的主人叫什么？”

    创世伏魔剑的人形摇摇头，说道：“估计是我在那混沌中太久，主人是谁我已经忘记了……很多的事情，我也都想不起来了……哎……只是隐约记得一些，却又不是很清晰……”

    “啊？”姜美美说道：“那不管怎么样？你自己叫什么？你总还记得吧。”

    创世伏魔剑的人形笑道：“这个我还是记得，因为我与其他的剑中仙不同，我是先成了仙，才被主人找到的。记得当日，我在宇宙星空中聚气成仙，望着四周闪烁的星光，于是，我取自己的名字叫――泰天星。”泰天星突然嘴角带着奸诈的笑意，继续说道：“若你想发挥创世伏魔剑的威力，你还要多加修炼才行。等你的灵压到了一定的程度，我会告诉你创世伏魔剑的真正用法。”

    “你说什么？”姜美美吃惊道。 
 
 亲们，有什么留言吧，我会修复文章里的bug的。 






第三十一章 单人赴会万魔洞

现在是第四天，姜美美已经在梦境里度过了35天。

    本来现在应该是一个明朗的清晨，天色却突然朦朦胧胧，乌云密布，在那本来应该明亮的天空上，连绵不绝，似乎要将那太阳的光芒全部遮挡起来。渐渐乌云融合在了一起，形成黑压压的天空，点点的细雨飘落下来，湿润了整个树林，那绿绿的颜色更加凸显出来。

    万剑归抬头看着天色，不禁有些担心，那滴滴雨点飘到了万剑归的脸上，却似乎落在了他的心头，他已经有不好的预感了。

    “前辈，我准备好了。”

    姜美美终于醒了，连续三天在梦境里的修炼，却看不见他一丝的疲惫，反而是精神抖擞，两只大眼睛炯炯有神。万剑归看着他的眼睛，先前那种担心与自卑已经消散而去，他现在充满了自信，一副胸有成竹的样子。

    万剑归说道：“梦境里的一个月，你的进步确实已经超过了老夫的想象，如今你已经学会了控制自己的灵压，看来你已经达到了和合的境界了。但是，你这次去万魔洞，凶多吉少，记住，小心驶得万年船，不要逞强，救人要紧。若是他们要断剑，你给他们就是。”

    “知道。”姜美美拱手行礼，渐渐远去。没有一句多余的话，也没有一点点的不舍，他走得坚定而且肯定，万剑归看着他离去的样子，已经有点大侠的味道了。

    万剑归摸摸自己的胡子，希望自己的担心是多余的，姜美美已经今非昔比了，那七人应该不是他的对手了，姜美美的背影终于消失在树林里了。

    万剑归感觉到了天气的变化，再次抬头看去，天上乌云朵朵，慢慢笼罩住了天空，让地面失去了最后的阳光，一时间地面上黑乎乎的一片。在那朵朵云间，时不时电闪雷鸣，愤怒地照亮了大地，过了一会，纷纷下起雨来。这雨点渐渐越来越大，变成了哗哗地倾盆大雨。

    此时，一道电光闪过，一个身影竟然从乌云之中窜出来，又一道闪电向那身影打去，竟然被那身影躲开。那身影从远处空中慢慢靠近，细细一看，是一个人踏着一把飞剑而来，那人在大雨中飞行，似乎有些不对劲，在空中左右摇摆。

    万剑归见那身影竟然是朝着自己这个方向而来，不禁疑惑几分，到底是谁会这个时候来这里呢？等飞剑近了，万剑归这才看见，在那飞剑之上的人，竟然是若溪这女娃！

    只见若溪已经遍体鳞伤，乘着飞剑摇摇欲坠，万剑归急得正想使出飞剑上去接她，那知道若溪已经是支持不住，灵气耗尽，飞剑失去法力，掉了下来。在若溪垂直掉下的地方，正是一摊深不见底的沼泽，若是真的掉了下去，只怕是神仙也找不回来了，万剑归急得大叫：“不！――――”

    就在此时，万剑归乘着飞剑瞬间去了又回，那速度快得惊人，已经将若溪带了回来。

    若溪在万剑归怀里，慢慢睁开眼睛，看见是万剑归师叔，渐渐伸出一只手就想抓着万剑归的衣服，借着力气慢慢起来身子，却实在是没有力气，完全起不来。万剑归看她有话要说，低头将耳朵凑到若溪的嘴边，听到若溪有气无力地说道：“师叔……风回峰……出事了……”说罢，若溪身体乏力，加上长途飞行，法力耗尽，眼睛一闭，已经累晕了过去。

    万剑归摸着若溪的心脉，已经若有若无，加上身体受了重伤，她竟然能支撑飞到这里，已经是极限了。万剑归看着若溪那遍体鳞伤的模样，心里内疚不已，叹息道：“哎，若不是我叫你去风回峰，你也不会受如此的苦了。”

    说罢，万剑归抱起若溪回到木屋里，开始运功为若溪疗伤。嘴上却是朗声说道：“剑竹、剑梅、剑兰、剑菊，你们四人去风回峰看看，速去速回。”

    四把剑从井里飞了出来，幻化成了人形，落在了万剑归面前。齐声道：“徒儿领命，师傅放心。”

    就在四人要离开之时，剑竹有些担心，拱手说道：“师傅，此事看来不简单，以我们四人目前被封印的实力，只怕……”

    万剑归左手双指合并，口中念念有词，叫道：“解！”

    四人全身皆是一阵，齐声道：“谢师傅解除封印！徒儿定当全力以赴！不负师傅众望！”说罢，四人化作飞剑，朝着风回峰的放心腾空飞去。

    话说两头，姜美美不会御剑飞行，只能施展轻功一路飞跃而来，很快就已经回到了先前泡温泉的小镇里。可惜，他并不知道万魔洞在哪里，只能在小镇寻问一番。

    此时，天色尚早，而且下起了大雨，街上哪里有行人，就连路边的店铺也没有一家开门的。姜美美沿着路边的走廊，慢慢一路寻来，好不容易才找到了客栈，见了小二，问了个大概。原来这万魔洞在小镇的南边，出了南门，沿着小路走就会看到。可惜，万魔洞常常有妖怪吃人，小镇里的人几乎没有人敢去，自然不会有带路的了。

    姜美美正要出南门，一个黑影突然闪了出来，二人差点一头撞上。姜美美救人心切，发脾气道：“喂！你怎么走路的，不看路啊！”

    姜美美定睛一看，是一个乞丐，肥肥胖胖，好像在哪里见过。“啊？我想起来了，你就在那天睡在澡堂门口的那个乞丐吧？”

    乞丐笑道：“嘿嘿，看来你到还记得。”

    姜美美不想理会他，就要继续赶路，却被乞丐拦住。乞丐问道：“你这是去哪里？”

    “我去哪里不用你管。”姜美美推开他，就要往前走。

    乞丐再次拦住他，说道：“若是你要去万魔洞，那就不必去了。”

    姜美美问道：“为何？”

    乞丐说道：“你自己抬头看看，天上是不是下大雨？每次下雨，雨水冲击山石松动，都会把万魔洞顶上的大石头冲了下来，挡住路口，你是过不去了。”

    “啊？”姜美美听到这里，心道：“那该如何是好？”

    乞丐看出了他的心思，说道：“看你这个样子，是青云剑派的吧？是不是想去万魔洞打妖怪？”

    姜美美不理会他，正在想办法。

    乞丐哈哈一笑，说道：“哈哈，既然你不理我，我也不帮你了。”

    姜美美一听，连忙拉住乞丐，问道：“你有什么办法？”

    乞丐笑道：“算了，看在你那天送我一套衣服的份上，我送你个宝贝。”说着，从怀里掏出一只大大的海螺，这海螺的个头已经可以当做号角来用了。

    姜美美接过海螺，问道：“这……有什么用？”

    乞丐说道：“这海螺是我捡来的，后来发现一旦吹起，可以叫醒这里的山神。你到了前面，若是被石头挡住了去路，吹起海螺，叫山神帮你移开石头，不就可以进万魔洞了。”

    姜美美高兴得快跳起来，说道：“那太好了，多谢前辈。”

    乞丐说道：“我？前辈？你不要乱叫好不好？我比你岁数都小，我才18岁，你怎么把我叫这么老？”

    姜美美看着他那40岁的脸，60岁的身材，实在是无语了，也不管他说得是不是真的，收起海螺，拱手道谢后，继续匆匆赶往万魔洞。乞丐看着他离去的背影，叹气道：“哎，年纪轻轻就要去送死，真是可惜啊。”说罢，乞丐摇着头，慢慢走进了城里。

    姜美美出了南门，沿着山路慢慢寻来，雨越下越大，已经快打得他睁不开眼睛了。走了一段，果真在半山腰上，看到前面一块大大的石头，挡住了一个山洞口。寻思道：“莫非这里就是万魔洞了么？”

    走近一看，这石头何止是大，有七八米之高，左右也有五六米宽，哪里是人可以推得开的。姜美美运起灵力，推了一把，差点把自己的手臂推断了，这石头还是一动不动。

    姜美美突然想起乞丐送的海螺，拿出来正想吹一下，却还是警觉，心道：“万一这东西招来的不是山神，招来妖怪，那可怎么办？哎，为了救若雪，赌一赌吧。”姜美美找了一棵大树，一跃而起，跳到了树上，拿着海螺对着巨石，用力一吹。

    海螺发出“翁――――――”地声音，声音长而浑厚，重而响亮。

    姜美美收起海螺，躲在大树之后，静静等着，看看有什么动静。

    过了一会，只见那巨石似乎受到海螺声音的影响，开始渐渐震动起来，姜美美躲着的大树也被震得左右摇晃。过了一会，那巨石竟然分解开来，慢慢站了起来，竟然是一个石巨人！

    石巨人活动了下身体，用手指着姜美美，说道：“不要躲了，下来吧，我看到你了。”

    姜美美不停的告诉自己要淡定，可是，有哪个人能看见一快石头，变成一个石头人，还能淡定的。姜美美还是有点害怕，沿着树干跳了下来，与石巨人远远的，问道：“你……你是谁？”

    石巨人说道：“我乃是这里的山神，可惜，被万魔洞里的妖怪施展了法术，变成巨石，挡在了这里。你的海螺乃是东海龙王的宝贝，那海螺的声音可以暂时解除我的法术，可惜过一会儿，我又要变为巨石了。如果你要进万魔洞去，你速速进去吧。”说罢，石巨人又开始颤抖起来。

    姜美美再次吹起海螺，石巨人的身形又一次得以稳定住。姜美美问道：“那要如何才能帮你解除法术？”

    石巨人说道：“三年前，这万魔洞里，来了七只妖怪，都带着法宝，我斗不过他们，才被定在了这里。如果你能将他们打败，我身上的法术自然也就解除了。你快进去吧，我支持不了多久。”说罢，石巨人又开始颤抖起来，估计又要变化巨石了,果真转眼之间，那石巨人再次变回了巨石，挡住了洞口。

    姜美美看在眼里，心道：“也罢，若溪不是去找救兵了么，我等等她吧。”

    就这样，姜美美在巨石面前，等了不知道多久，实在是等不下去了，心道：“怎么若溪还不来，说不准有什么事情耽误了，算了，我自己先进去吧。”

    姜美美再次吹起海螺，身形一闪，已经进了洞去。转身说道：“你放心，我一定会打败那七个妖怪的。”可惜，石巨人已经再次变回了石头，挡住了洞口，也不知道他到底听到了没有。因为洞口被巨石挡住，洞里失去了光线，顿时漆黑一片。

    姜美美靠在石壁边上，摸着石壁，慢慢往里走。边走边寻思：“莫非那西山七侠都是妖怪变得么？那若雪落到了他们手里，不会被他们吃掉了吧？不行，我要快去救她了。”

    想到这里，姜美美加快脚步。走了一段，前面隐隐看到点点光线了，姜美美继续往前走，看到前面出口外竟然是亮光一片。姜美美心中大喜，心道：“原来这山洞只是一段隧道，估计那出口外才是万魔洞的所在吧。”

    有了亮光，姜美美施展出逍遥游的身法，一跃而上，瞬间来到了出口。

    “哇――――”

    姜美美的眼前，出现一片全新的世界，原来在这山洞的背后，还有一片如此的天地。 
 
 希望大家都来签到哦，有金币拿哦。 






第三十二章 魔化解放灵蛇剑

见这山洞之后，竟然有山有水，有花有草，姜美美不禁发出感叹了。姜美美低头一看，出口下面十多米的地上就是草地，有一条路渐渐伸向远方。

    姜美美纵身跳下，刚刚落在地上，一个声音传来，说道：“你来了！等你很久了！”

    姜美美机警的拔出创世伏魔剑，四周环视一圈看不到人，再细细感觉灵压，也什么都感觉不到，心里有点发毛，用剑挡住了身体。

    此时，听见右边的树丛里，有人移动的声音，姜美美剑气瞬间朝那个方向打出，叫道：“谁？出来！”

    只见一把剑一挥，姜美美的剑气被打掉了。顺着长剑看去，树丛里走出一个人来，竟然有一只蛇的脑袋，甚是可怕！

    姜美美看着，不由得吞了吞口水，手上有些发抖了。

    蛇人说道：“你害怕了？也不怪你，我这个模样，你是第一次见吧。若不是我们需要借着西山七侠的肉身来掩饰身份，无法发挥全部的实力，那天晚上我又怎么会被你的剑气打退。”

    “你……你是……”姜美美疑惑地看着他。

    蛇人说道：“怎么？还没有适应魔界的魔气，感觉不到我的灵压，就无法辨认我的身份了么？我们七人之中，只有我是使用剑的，你不会不记得吧。”说罢，长剑一出，一道剑气打来，姜美美回剑一挡，想了起来，这招式是那天夜里拿剑那人使得招式。

    姜美美不禁惊讶，说道：“怎么你们七人都是妖怪么？你……是蛇妖？”

    蛇人说道：“不错，我乃万魔洞第七妖――灵蛇。你区区一个凡人，竟然敢一个人独自前来，勇气可嘉。我坦白告诉你，若不是西山七侠的肉身太差，发挥不了我的实力，那天晚上我一剑就能杀了你。”

    姜美美说道：“废话少说，若雪人呢？你们把她怎么样了？”

    灵蛇说道：“这个你已经没有必要知道了。”

    “为什么？”姜美美问道。

    灵蛇说道：“因为你很快就会跟她一样，变成军师研究的实验品了。”说罢，灵蛇手上剑气一出，剑气纵横，速度极快，打得姜美美避无可避，瞬间被剑气打飞，撞到了身后的石壁上。

    灵蛇轻笑一声，说道：“果真是不堪一击，如果这下就结束了你的性命，还真是便宜你了。若不是老大说，留个活口，我……”灵蛇停止了说话，因为姜美美站了起来，他竟然能承受他的一剑，还能站起来，完全出乎了他的意料。

    灵蛇看着姜美美，说道：“你的灵压比我差这么多，竟然受了一剑，还能活着，真是奇迹。不过，这种奇迹不会有第二次了。”说着，手上剑气一出，姜美美再次被剑气打中，撞到石壁上，连同那被撞碎的石块，倒在了地上。

    灵蛇笑道：“哼！一个凡人，竟然要我出手两次，你算是……什么！不可能！”

    姜美美再次站了起来，拍拍身上的灰尘，笑道：“我还以为你有多厉害，原来也不过如此。”看姜美美那模样，虽然衣服破了一点，不过看上去一点伤痕都没有。

    灵蛇叫道：“不可能的！你那点灵压，受到我的剑气，应该粉身碎骨才对。”

    姜美美笑道：“确实是，如果是三天之前，我现在应该是死人了。我以前身体太弱，每次被攻击，都差不多只剩下半条命。所以，我这一个月以来，专门修炼了自己身体的抗攻击能力，你这样的攻击，比起他来说，实在是太弱了。”

    灵蛇已经气疯了，甚至没有发现姜美美话语中的“一个月”与那神秘的“他”到底是怎么回事。灵蛇不敢相信他会变得如此厉害，用剑指着姜美美，说道：“不可能的，你这么弱的灵压！不可能的！”说罢，手上再次增加力道，再次剑气打出。

    “轰”地一声，那剑气不但将姜美美打飞，甚至连姜美美身后的石壁也打碎了一大块来，一时间灰尘滚滚，看不起姜美美是死是活。灵蛇这次并没有得意，他慢慢运着灵气，那灵气渐渐缠绕住了手中的长剑，因为他已经感觉到了，姜美美还没有死，他的灵压还在。

    激起的尘埃渐渐散去，“咳咳！”姜美美咳嗽了几声，说道：“看来，你已经没有什么招数了。”

    灵蛇不等他说完，手上剑气全力打出，就是要一击必胜！

    却见姜美美手中长剑一挥，叫道：“青云剑法第二重，寒冰刺！”

    一道冰冷的剑气打出，将空气中的水分凝结成一颗颗的冰花，与灵蛇的剑气碰在一起，瞬间就分出了胜负。姜美美的剑气竟然将灵蛇打出的剑气全部推了回去，灵蛇剑气再出，才将姜美美的剑气抵消掉。

    姜美美哪里会给他喘息的机会，寒冰刺的剑法连连打出，灵蛇一时间应接不暇，失误连连，几十招下来，已经吃了十招左右。姜美美见灵蛇已经不行了，若不是还要问他若雪的下落，早就一剑了结他的性命了。

    姜美美却也不敢大意，瞄准灵蛇的一个破绽，手上灵气增加，一道剑气飞快打出，正是“青云剑法第三重，少阳剑气”！

    灵蛇哪里还避得开，硬生生中了剑气，被打飞百米之外，滚了几圈，爬在地上不动了。

    姜美美一跳，已经来到了灵蛇前面，看到灵蛇已经遍体鳞伤，不能再战了，用剑指着他的脑袋，说道：“快说！若雪在哪里？”

    灵蛇呼吸了几口气后，“哈哈哈哈！”竟然笑了起来。

    姜美美怒道：“笑什么！快说！信不信我慢慢折磨你！”

    灵蛇笑道：“有趣，有趣啊！很久没有这样有趣了！”突然，地上灵蛇的灵压增加的剧烈，姜美美心里一惊，连忙跳了开去。

    只见灵蛇抓起落在地上的长剑，叫道：“解封吧！灵蛇剑！”

    一股强大的灵压瞬间爆发出来，姜美美被那爆发出来的灵压活生生推开了十几步。定睛一看，只见灵蛇下半身已经失去了人形，变成了一只大大的蛇尾巴，上半身也渐渐变成了蛇，那嘴里渐渐散发出毒雾一样的气息。灵蛇的身形慢慢变大，已经有十多米长，跟一只大大巨蟒一般，而那身上的伤口也渐渐消失了。

    “怎么回事？”姜美美看得如此变化，真的是一头雾水。

    灵蛇笑道：“哈哈哈，你这个凡人，竟然连魔化都不知道。不过，你能把我逼到这个地步，我就不妨让你死得明白。我们妖怪跟你们人类不同，我们若要增强灵力，只有两个途径，一种是修得人形，还有一种魔化自身。我乃是万魔洞第七妖，你难道以为我还不会魔化么？”

    姜美美听到这里，想起黑熊死前也是身形变得巨大起来，莫非黑熊那时候也是魔化了么？

    姜美美已经没有时间多想了，感觉着灵蛇那强大的灵压，确实已经比刚才翻了一番不只，那怕是自己灵力全开，也未必比他强，但是嘴上却很硬，说道：“你会魔化，那又如何！”

    “哈哈哈，”灵蛇说道：“如何？同你们修炼一样，我们平时为了积累灵气，只能保持半妖怪的状态，多余的灵力变为武器。一旦解封武器里的灵气，我们就能恢复魔化真身，发挥出真正的实力，这才是我们的真面目。你就等着受死吧！”

    说罢，灵蛇尾巴一动，竟然快得姜美美反应不及，已经被他尾巴打飞了。灵蛇狂妄地笑道：“你这个凡人，你以为我这么巨大的身体，移动会很缓慢么？哈哈哈，我告诉你，我的速度比原来还要快很多！”

    灵蛇再次出击，姜美美刚刚从地上爬起来，就看到眼前一道黑影打来，想全力用剑一砍，那知道剑才挥到一半，已经被黑影打中了，再次被打飞百米之外的空中。

    此时，姜美美才看清楚，打飞自己的是灵蛇的尾巴。若不是姜美美承受了很多次泰天星的攻击，身体已经强壮了很多，只怕刚才这两下已经要了他的命了。

    姜美美不等自己落地，强行空中打出一式剑气，希望能扭转局势。那知道灵蛇快得可怕，瞬间已经从地上飞到了空中，自己手中的剑气还没有打出，再次被灵蛇尾巴打中，砸到了地上，翻滚了十几圈，撞到了大树，才停了下来。

    灵蛇并没有继续攻击，只是慢慢的走过来，边走边说：“怎么？这样就不行了么？你不会只有这点本事吧，还枉费我魔化一番。你若没有其他招数，我这就送你一程了。”

    姜美美用剑支撑，好不容易才站了起来，身子已经遥遥晃晃，可是眼神却是坚定，微微一笑，说道：“本来以为要到最后才用的，没有想到现在我就要用了。”

    “哦？这么说，你还留有一手。”灵蛇说道，“那快让我见识见识，也好让你死得瞑目。”

    姜美美举起创世伏魔剑，用剑指着灵蛇，说道：“哼！你可不要后悔！”

    只见姜美美双手紧紧握住创世伏魔剑，指着灵蛇，叫道：

    “万！剑！归！宗！”

    顿时，姜美美的灵压剧增！ 
 
 以后星期六，星期天都一天发2章吧。 






第三十三章 创世伏魔见真招

很快的，强大的灵气全部从姜美美的身体里涌出来，形成一股强大的漩涡渐渐聚集到了创世伏魔剑的剑尖上。

    灵蛇感觉姜美美的灵压不断的增加，看着下去只怕跟自己有得一拼，不敢怠慢，运气全身灵气护体，叫道：“小丫头！我们魔化后，身体比石头还坚硬，你以为就这点灵气能打得过我么！”说罢，灵蛇身子一转，瞬间来到了姜美美的身前，尾巴一转，叫道：“去死吧！”

    姜美美此时招式已成，灵气已足，对着灵蛇挥舞过来的尾巴，一剑直接砍上去，叫道：“死吧！蛇妖！”

    灵蛇的尾巴可不是普通的尾巴，上面凝聚了灵蛇的灵气；姜美美的长剑自然也是聚集了自身的灵气，两股力量碰到了一起，激起强烈的冲击！竟然两股灵气不相上下，剑与尾巴定在了那里，仿佛被灵压卡住了一般！

    接着，二人开始受到灵压的冲击，引起剧烈的震动，但是谁都不肯收手，谁收手，谁就会死！二人不断的开始将自己的灵气输出，两股力量开始晃动起来！地面已经承受不了如此强大的灵压，也跟着开始剧烈的摇晃起来。四周的景物也是被二人的灵压挤得变了形状，不少树木已经纷纷断裂开来。

    姜美美已经到了极限了，手上的力度慢慢弱了下来，灵蛇的尾巴开始将卡在二人之间的灵气推了过来。

    灵蛇见状，哈哈笑道：“你不行了？哈哈哈，果真同军师研究出的结论一样，青云剑法会严重的消耗灵力。看来那女人还真是不错的实验品啊。”

    “什么！你说什么！你再说一遍！”姜美美叫道。

    灵蛇继续输出灵气，说道：“哦，那女人你不记得了，就是我们抓来的那个小姑娘。军师正在对她做实验，看看能不能找出破解青云剑法的秘密。估计她现在是生不如死吧！哈哈哈！”

    “不！――”姜美美听得若雪的消息，心中激起了无穷的力量，不禁失声叫道，“若雪！我一定要来救你！”似乎在一瞬间，姜美美的力量增加了许多，又将灵蛇的尾巴推了回去。

    灵蛇见他突然灵气大增，奇怪说道：“不……不可能的？你怎么……”却已经顾不上说话，因为他也快接近极限了，他要全力以赴，否则他可能会死！

    姜美美心里关心若雪的下落，逼问道：“说！若雪她人在哪里？”手上的力量再次增加几分，长剑已经划开了二者之间的灵压，渐渐要碰到了灵蛇的尾巴。

    “我不……会告诉你……的！”灵蛇也已经是吃力万分，眼睁睁看着姜美美的剑推了过来。

    就在长剑碰到了尾巴这一瞬间，全部的灵压就像被爆竹点燃一般，全部的力量四分五裂，向各个方向打去，灵蛇与姜美美都被打飞到了空中。各自飞开了百米之外，才落在了地上。

    四周的景物也似乎得到释放一般，天摇地动，地面被力量震动开来，裂开了一条深深的缝隙。两人力量吹散了四周的花草树木，顿时一片狼藉。

    姜美美天旋地转，唯一明白的，就是自己没有死。好不容易睁开眼睛，却见灵蛇已经再次扑来了。姜美美无法动禅，头晕脑胀，看着灵蛇的攻击，心道：“莫非……我就要死在这里了么？若雪，对不起……”想到这里，姜美美闭上了眼睛。

    “啊――！什么东西！”却听得灵蛇一声惨叫，似乎被什么东西打中了。

    姜美美再次睁开眼睛，只见灵蛇倒在了自己面前，听到什么东西落在一旁，滚了过来，碰到自己的脑袋，停了下来。姜美美定睛一看，才发现滚到自己脑袋旁的是那只海螺。

    此时，灵蛇再次支撑了起来，对着姜美美怒道：“你这凡人！竟然敢暗算我！以为打我的要害，我就会死么！看我杀了你！”说罢，就要出手，却突然全身一阵，灵蛇似乎身体里受到燃烧一般，惨叫一声之后，痛苦的倒在了地上，挣扎不停。

    姜美美这才明白，一定是刚才被灵压打飞的时候，海螺从怀中掉了出来，正巧落下的时候，打中了冲过来的灵蛇，却不偏不倚的打中了灵蛇的要害，灵蛇强行出手，只怕是走火入魔了。

    只见灵蛇挣扎了几下，慢慢失去了灵压，渐渐变回了人形，除了那蛇的脑袋，身体已经变了回来。灵蛇还想支撑起来，可惜，却再次倒在了地上。

    姜美美明白了，此时，谁先站起来，谁就会赢。姜美美心道：“我不能输，我还要知道若雪的下落，我要活下去。”想到这里，姜美美回忆起了上次被金针入体的情况，慢慢回忆起那次运起的秘籍心法――

    “南华真经，冲虚至德，微妙无通。吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！已而为知者，殆而已矣！为善无近名，为恶无近刑。缘督以为经，可以保身，可以全生，可以养亲，可以尽年……“

    姜美美身体上的痛苦，随着心法的运行，已经开始慢慢减轻，自己的灵气也开始慢慢恢复。

    灵蛇也发现了他的变化，急得吐出了几口血来，说道：“你……凡人……不可能……”

    姜美美随着心法，运气走了一个周天之后，已经大为好转。姜美美再也等不急了，拿起创世伏魔剑，放到了灵蛇的脖子上，问道：“说！若雪被带去哪里了？”

    灵蛇哈哈笑了几声，死死盯着姜美美，那眼神似乎下了一个决心，说道：“我死……也不会……告诉你！哇！”说着，他竟然强行运功，想给姜美美最后一击。可惜，他的要害中招，此时运气，反而被自己的功力反馈，全身燃烧起来。

    姜美美看他突然燃烧起来，不知如何是好，急得团团转，却也只能看着灵蛇被烧成了灰烬。刚才还活蹦乱跳的蛇人，不一会儿，已经只剩下了一团灰烬了。此时，一个声音说道：“你还是太弱了，你这样可救不了若雪。”

    姜美美转身一看，泰天星竟然安逸的坐在一旁，还说着风凉话。姜美美怒道：“你个王八蛋！刚才你怎么不出来帮我！我差点就被他打死了！现在可好，他被烧死了！若雪的下落我去问谁！”

    泰天星根本就不理会，嘴角微微一笑，吹起自己点点留海，若不是现在不是谈情说爱的时候，他还确实是帅到掉渣。可惜，姜美美并不喜欢男人，更不喜欢这样帅到掉渣的帅哥，指着泰天星怒道：“不要耍帅了！你快说！现在怎么办！”

    泰天星指着姜美美身后的方向，幽幽说道：“哎，没有智商，只是可怕。你看看你身后，那座山后面，不是好像有座城堡么？再说，你杀了灵蛇，这万魔洞里的妖怪，又怎么会放过你。”

    姜美美转身顺着泰天星指的方向看去，确实在那天边的山后，隐隐有一座城堡。姜美美连忙收起救了自己一命的海螺，急道：“那还不快走。”

    却被泰天星一把拉住，泰天星说道：“你个白痴，你现在的实力，连打他们最弱的灵蛇，都差点死了。你还要去送死么？”

    姜美美推开他，说道：“哼！去送死又怎么样？总比某些人见死不救的强些！”

    泰天星微微一笑，说道：“如果我是你，我会在他们找到之前，好好修炼一番，说不定还有胜算。”

    姜美美听他如此一说，还确实是有道理。看着他，虽然他臭屁的样子很讨厌，但是他的话，却很有道理。姜美美也没有其他的办法，说道：“那……如何修炼？你要教我么？”

    泰天星抱起姜美美，不等姜美美说话，几个空中飞跃，已经来到了一个不远处的山洞里，洞口有一片灌木林，确实是一个不错的隐蔽处。姜美美一被他放下来，就叫道：“喂！你抱我做什么！恶心死了！难道我自己不会走么！”

    “你现在这模样，真是越来越像女人了。”泰天星并不理会他，开始往洞里走去。

    姜美美一想，确实，刚才自己生气的样子，与说话的方式，几乎与女人无异了，难道自己在潜移默化中，已经慢慢变得很女性化了么？可是，现在这个问题不是重点，重点是如何救出若雪。

    姜美美跟着进去，问道：“莫非我们躲在这里修炼么？”

    泰天星说道：“当然，我们躲在这里，若我估计不错的话，你还有一个时辰的时间来修炼。而你只有掌握创世伏魔剑的能力，你才有可能会赢他们。”

    “什么？一个时辰？”姜美美叫道：“你个白痴，你开什么玩笑？一个时辰里，我的灵力能不能恢复，都成问题！”

    泰天星说道：“当然，这里的一个时辰，自然是不够，如果是在梦境里，那就是十二个时辰，差不多是一天的时间。”说罢，泰天星的手掌抓住了姜美美的脑袋，姜美美还没有反应过来，泰天星用力一推。

    “啊！你做什么！”姜美美已经被他推进了梦境中。姜美美看着四周，说道：“你就不能等我睡着了，自己进来么？”

    “已经没有时间了，”泰天星说道，此时，在这梦境中，天上开始纷纷掉落无数的长剑，每把都与创世伏魔剑长得一模一样，“你必须在这十二时辰内，找出真正的创世伏魔剑，我才会告诉你创世伏魔剑的真正能力，否则，你根本没有胜算。”

    姜美美这时才发现，自己手中的剑已经没有了。随手在地上捡起一把，问道：“是这把么？”

    泰天星一招剑气打来，姜美美回剑一挡，那剑被打个粉碎，显然不是真的创世伏魔剑。姜美美立即又去捡起第二把。

    泰天星说道：“哼！这里有上亿把这样的剑，你这样的方式，只怕一辈子都不要想找出真正的剑来。”

    说罢，泰天星再次出手，将姜美美手中的剑打个粉碎。 
 
 真心希望大家多多签到，多多推荐，多多支持啊。 






第三十四章 梦境不成遇强敌

梦境里，天上下着剑雨，一把一把的创世伏魔剑纷纷从天空中落了下来，“哐啷哐啷”地掉在了地上。细细算来，这地上的剑估计没有一亿吧，也有千万把。

    已经过去十个时辰了，姜美美还是没有找到真正的创世伏魔剑，他已经开始很不耐烦了，看着天上掉下的剑越来越多，终于怒道：“喂！你什么意思！怎么这些剑越来越多，我要一把一把找到什么时候？”

    “一把一把找？如果你还是这样想，我说过了，你一辈子都别想找到。”泰天星手上却没有留情，道道剑气打出，逼得姜美美又蹦又跳，狼狈不堪。

    姜美美一边躲避他的攻击，一边捡起地上的剑，一把一把对比看来，根本就看不出什么区别。实在是无计可施了，问道：“难道你就不能给我一点提示么？”

    泰天星笑道：“提示？我想我的提示已经够明显了吧。”说罢，随随便便就打出了一招“破魔剑气”。

    姜美美施展逍遥游的身法，一个转身避开了剑气，大吃一惊，叫道：“你竟然会‘破魔剑气’？这可是青云第二重的高深剑法，我都还没有学会，你是怎么会的？”

    泰天星带着鄙视的眼神，死死盯着姜美美，说道：“猪头，你莫非以为我的智商跟你一个水平的？”说罢，泰天星明显要给姜美美来个下马威了，手上灵压剧增，姜美美一看如此状况，就猜到他又要出什么厉害的招数了。

    只见泰天星拿着，一跃而起，在空中长剑从左往右一挥，叫道：“天外飞仙！”

    “啊？”姜美美的啊字都还没有发出声音，那长剑就已经打出数十波的剑气，在空中划出道道声响，又急又快，瞬间已经杀到了姜美美的身前。姜美美问号的啊字，立即变成了惨叫的啊字，被那几十波剑气打飞千米之外。在剑堆里翻了好几个跟斗才停止了身形，若不是常常被泰天星如此虐待，只怕刚才那一剑已经丢了性命。

    姜美美虽然知道泰天星甚是厉害，却没有想到他竟然会青云剑法第三重的“天外飞仙”，想想自己努力了那么久，也只是会几式青云剑法，实在是相距甚远。心中又是自卑，又是惭愧，不禁赌气说道：“你就知道欺负我，有本事你帮我把若雪救回来啊？”

    泰天星说道：“我已经说过了，我对那女人没有兴趣，不要让我说第二遍。”说罢，泰天星的灵压又开始猛烈增加。

    姜美美感觉那灵压的变化，比刚才打出那招“天外飞仙”的时候，还往上提升了许多，不禁心中一惊：“不是吧？莫非他还能打出青云第四重的剑法？”才刚刚想到，姜美美就后悔了，只见泰天星手腕一转，招式已经变化，看那姿势，姜美美叫道：“青云剑法第四重――【天诛剑气】？不是吧？你来真的！”

    果真，话语刚落，泰天星一式【天诛剑气】打出，霎时间剑气纵横打向四周。那些剑气在空中渐渐成形，汇聚成数把灵剑飞来。这些灵剑慢慢变得巨大无比，姜美美已经被剑气笼罩，无处可躲，急中生智，竟然转身钻到剑堆之下，试图逃避剑气的攻击。

    泰天星冷冷一笑，说道：“真是愚蠢之极！这一式【天诛剑气】可以打破【先天罡气】之类的护体功法，乃是上乘的剑法，区区一堆破剑，怎么可能抵挡。”

    话音刚落，姜美美只感觉背后被一把斧头锯开一般，那传来的痛苦，仿佛身子瞬间分成了两半，姜美美大叫一声：“啊！真被你打死了！”

    却突然两眼一睁，从梦境中惊醒了过来。可惜，那身体的痛苦却还残留在心里，惊出一身冷汗，心脏都快停止了，不禁大口的呼吸，生怕自己真的死了。定了定心神，转眼一看，泰天星正坐在一旁，冷冷的看着他，姜美美明白了，这次在梦境中的修炼失败了。

    姜美美气不打一处来，说道：“你这个白痴，如果不是在梦境里，我真就被你打死了！”

    泰天星沉默良久，终于开口说道：“你这样蠢的人，死了反而是一种解脱。”说罢，身形渐渐消失，姜美美连忙冲上前想抓住他，却只抓到了空气，愤怒地叫道：“你不要跑！你给我出来！”

    “哼！少来担心我，你还是担心如何对付他们吧！”泰天星只在空中留下了这句话，已经消失得无影无踪了。姜美美还想发飙，却听到了外面有动静，不禁屏住呼吸，贴着石壁，慢慢向洞口移动过去，想看看洞外是什么情况。

    还没有移动到洞口，已经听到熟悉的声音，可以确定说话的一定是那七人中的一人。

    “老五，你刚才听到什么没有？好像有人在说话？”

    “没有，是不是你听错了？奶奶的，这里也没有感觉到灵压，估计他不是往这边跑的。”

    “不会的，我们一路寻来，就这个方向没有找，我去前面找找，你在这附近细细搜查一番。”

    说罢，姜美美远远看到其中一人影已经往前面飞去，远远看去，那里只剩下了一人。仔细一看，此人身形壮硕，拿着斧头，身形体态倒是与黑熊有几分相似。再仔细一看，竟然是一个牛头的脑袋，原来是一个牛头人。

    姜美美见他四处搜寻，不禁往山洞里躲了躲。听到外面的牛头人一边用斧头砍着树丛，一边念道：“哼！你爷爷的，给我找着你了，看我不拧下你的脑袋来。”

    听到这里，姜美美吞吞口水，不禁又往山洞里缩了一缩。却听见外面的牛头人的声音越来越近，姜美美害怕了，心道：“不是吧，真的找到这里来了。不要啊，我灵气还没有恢复啊。哎，就算恢复了，我也不见得是他的对手，怎么办啊？”

    “凉拌啊。”泰天星那风凉话又出现了。

    姜美美竟然看见泰天星站在洞口说话，明显就是要出卖他的位置，不禁怒道：“喂！你站在哪里做什么？你想害死我啊！”

    “我是你的心剑，除了你，其他人只能在你的梦境里看到我，你怕什么？不过，”泰天星语气一转，说道：“你叫这么大声，估计他应该听见了吧。”说罢，泰天星一脸的坏笑，又渐渐消失了。

    姜美美睁大眼睛，埋怨道：“你怎么不早说？”

    却突然一个巨大的身影站在了洞口，怒道：“哦！找到你了！”姜美美定睛一看，牛头人已经站在了洞口前面。

    “完了！”姜美美第一个反应，就是逃跑。可惜，这是一个山洞，那山洞的出口被牛头人挡住了。姜美美心道：“怎么办？怎么办？”虽然着急，却没有办法，不禁心里埋怨：“你这个白痴泰天星，故意害我，我死了也要带你一起去地府报到。”

    牛头人叫道：“你个贱人！你敢杀了老七！我看你往哪里跑！”说罢，手上斧头已经一招一招的打来。

    姜美美用剑抵挡，刚刚接得第一招，就发觉牛头人的斧头力大无比，差点第一下就把自己手中的长剑打掉。不敢再硬接，转为躲闪，想找机会逃跑。可惜，牛头人身形巨大，挡住了半个洞口，哪里有空隙逃出去。

    不过，十几招过后，姜美美就发现牛头人虽然力大无比，速度却比自己慢许多，加上山洞狭窄，限制了牛头人的手脚，反而自己的占了优势。姜美美心道：“哎，原来我速度比他快这么多。我何不用寒冰刺冰冻住他，再趁机逃跑呢。不知道我现在还有多少灵气？”

    想到这里，也不再保守，暗暗运气，发现自己的灵力已经恢复一半，一个转身，打出一招“寒冰刺”剑气。却不了，牛头人斧头一挥，将那剑气打得粉碎。

    姜美美不信这个邪，再次出招，几道“寒冰刺”剑气朝牛头人打去。却见牛头人挺起胸膛，竟然硬生生用胸口接着了他的剑气，毫发无损，吓得姜美美不禁退后了几步。

    牛头人笑道：“哈哈！你以为就你这点灵力，能打伤我么？看我怎么收拾你！”说罢，巨斧挥来，姜美美差点就被劈成两半。

    姜美美心里一惊：“怎么他的速度突然提升这么多？”再看牛头人连连劈来，一招快过一招，姜美美已经是险象环生，狼狈不堪，只有逃命的份了。

    牛头人边打边笑道：“怎么？我稍微用点力气，你就吃不消了么？哈哈哈哈！”说罢，手上的斧头更加快了。

    姜美美怎么也想不到，他如此巨大的身形，如此沉重的斧头，竟然比自己还快。几招过后，牛头人叫道：“看我连环三式！”说罢，轮着斧头就挥来，姜美美已经无法躲避了，只能用剑来档。

    姜美美第一档，就被打退了三步，双臂被阵得发麻。斧头再次挥来，姜美美第二档，竟然仿佛全身都被打碎了一番，双脚已经站不住了，生生被打飞了起来。这第三次斧头迎面劈来，姜美美在空中已经失去了重心，没有了丝毫办法，硬生生连剑带人，被牛头人的巨斧从空中顺势劈到地上！

    “啊！――――――”姜美美被那斧头的强大威力从空中直接砸到了地上，就连地面都受不了那威力，被打出一个半米的坑来，姜美美身体瞬间失去了全部的感觉，这声惨叫之后，胃里一阵翻腾，接着，吐出好几口血来。姜美美再看看，好在用剑挡住斧头，保住了性命，否则自己估计刚才那下已经直接去报到了。

    牛头人收回斧头，嘲笑道：“哼！不自量力！就这点实力！都不知道那老七是如何会输给你的！”说罢，牛头人举起斧头，说道：“爷爷我就好心给你一个痛快！”

    姜美美一看这斧头，估计这次是死定了，猛然想到了断剑，叫道：“慢！我知道断剑的奥秘！” 
 
 大家多推荐，多收藏，多支持，多签到。 






第三十五章 牛头树人猫头鹰

牛头人见自己一而再，再而三的被阻拦，胸中的怒火终于全部爆发，大叫一声：“操你爷爷的！老子不听又怎么了！”说罢，手上用力，一抬斧头，挣脱了勾住的爪子，一连三斧向那猫头鹰人砍去。

    猫头鹰人也非等闲之辈，身形敏捷，左躲右闪，避开了斧头后，双手上的爪子打出，速度极快。牛头人无法躲避，用斧头回身一档，斧头再次被爪子勾住，用了几下蛮力都没有挣脱开来，看来猫头鹰人还是技高一筹。

    猫头鹰人见自己得势，得意地说道：“牛头，怎么了？那点蛮力就像与我较量，别丢人现眼了。”

    一旁的树人看二人如此这般，生怕闹僵了不好收拾，连忙上前，一只手抓住连着爪子的锁链，一只手拿住牛头人的斧头，说道：“哎，不要打了。军师说找到人后，速速带回禀报。你们不要忘了，我们的期限还有十天就要到了，得罪了军师，到时候没有解药，如何是好？”

    一番话语，说得二人都失去斗志，互相瞪了一眼，各自收回兵器，却不做声。树人连忙抱起姜美美，说道：“走吧，不要闹了。”说罢，树人抱着姜美美飞翔而去。二人都是“哼！”了一声，各自施展轻功，跟了上去。

    姜美美听到这里，心中暗道：“看来这七人并不团结，若我能找到机会挑拨离间，说不定还有一线生机。就不知道他们口中所说的军师，究竟是何等人物？”姜美美心中一边暗自想着如何逃脱，一边暗暗运起心法，希望能尽快恢复灵力。

    好在树人只顾得赶路，并没有注意。一行人时而奔跑，时而借助树枝跳跃飞翔，一眨眼的功夫已经穿过树林，只见面前是一个大大断崖，对面是宏伟的瀑布，瀑布顺流而下，在断崖底下乃是汹涌澎湃的河水。

    姜美美看着一行人并不减速，心道：“不是吧？莫非要跳下河里去？”

    正在想着，猫头鹰人一个加速，先行跳了出去，在空中展开翅膀，连连拍打几下后，浮在了空中，并不往前飞去，似乎在等着二人。果真，树人抱着姜美美也是纵身一跃，猫头鹰人丢出爪子，树人一把抓住。后面的牛头人也是如此，跳上来抓住了猫头鹰人丢出的爪子。猫头鹰人用力拍打翅膀，用爪子带着三人，一个360度转弯滑翔后，缓冲了树人与牛头人的冲击力，看好方向，朝那远处的城堡飞去。

    姜美美在空中吓得不敢言语，见与地面之间的距离渐渐拉远，生怕掉了下去，紧紧抓住树人的身体，却感觉好像是在抱住一棵树。树人见他害怕，说道：“放心！就算你掉了下去，你也死不了。”

    姜美美听着，往脚下一看，见那高度甚高，只感觉到一阵晕眩，两眼冒星，差点晕了过去。树人哈哈一笑，将长棍变成树藤，将他缠绕几圈，绑了个严实，姜美美这才放下心来。

    在这空中飞翔，与那地面的风景自然不同。身边似乎朵朵云彩飞过，仿佛自己在云中穿梭一般，甚是有趣。看着猫头鹰的速度渐渐加快，不远处一群仙鹤本来还在前面，一个转眼，已经被落在了身后了。姜美美看着那群仙鹤，那群仙鹤也看着他，眼神交流之时，心中得到难以描述的喜悦，不禁微笑了起来。

    树人看到姜美美如此得意，说道：“哼！你等下见了军师，说不定就要被大切八块了，亏你还笑得出来。”听到这里，姜美美吞了吞口水，转头看去，已经能看到城堡的全貌了。

    原来在城堡之外，有一圈护城河，在那护城河外还有一座座山崖耸立，将那城堡围在了里边。只见那城堡出口，唯独有一条弯曲的小路，从空中看去甚是难走，姜美美心道：“哎，只怕若是走路，还不知道要走多久才能到呢，只有飞进去是最快的，这城堡还真是易守难攻啊。”

    再飞了一会，猫头鹰人下降了高度，说道：“牛头，你太重了，你自己走过去吧，我与老六先进去了。”说罢，不等牛头人回答，爪子一震，将那牛头人丢了下去。牛头人在空中几个大翻身才稳住了身形，最后稳稳落到了进城堡的羊肠小道上。牛头人一落地，抬头就对着空中的猫头鹰人大叫道：“你这鸟人！你给我记住！”

    猫头鹰人并不理会，加快速度继续往前面飞去。树人看得二人如此这般，说道：“哎，你丢下他又是何苦，等下军师问起来，不是自找麻烦。”猫头鹰人似乎早就想到了，笑道：“老六，军师见我们抓到了人，立了功，怎么还会记得那牛头。啊哈哈哈。”

    说罢，猫头鹰人空中一个大滑翔，对着城堡顶上的天窗口飞去，突然翅膀一收，三人失去浮力，瞬间朝着那天窗口急速飞去。吓得姜美美不敢睁眼，口中默默念道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

    猫头鹰人听着，却是开心，故意说道：“哇！要撞上了！”

    姜美美心中一惊，睁开眼睛一看，原来是被骗了，三人已经穿过了天窗，进了城堡里的顶层。只见这顶层的高度也不低，两旁立着各种妖怪的石像，约莫也有十多米高，顶上吊着灯火，地上的中央位置铺着红地毯，在那红地毯的尽头乃是一个宝座，好像有两个人正站在那里说话。姜美美心道：“估计这就是他们城堡的顶层了，看样子甚是气派，那就是首领的宝座吧。”

    突然猫头鹰人再次张开翅膀，缓冲了下落的速度，在空中调整了方向，朝那宝座旁边的二人飞去。还有一段距离的时候，猫头鹰人爪子跟翅膀一收，树人抱着姜美美顺势跳下，二人都稳稳落在了宝座前，跪在地上，齐声说道：“大哥，军师，我们将人带回来了。”说罢，树人收回缠绕住姜美美的树藤，顺手用力一推，把姜美美推到了宝座的二人面前。

    姜美美滚了几圈，才稳住了，抬头一看，只见眼前站着二人。定睛一看，近点这个人身体强壮，穿着盔甲，双腿粗壮，往上看去，竟然有着蛤蟆一般的脑袋；另外一个人身材高大，却身体单薄，瘦的能看得到骨头，往脸上一看，竟然是一只骷髅头。姜美美吓得倒吸了几口冷气，全身发抖，咳嗽了起来。

    蛤蟆人见他咳嗽，笑道：“怎么样？这魔界的空气可与蜀山的灵气不同，你吸多了，可受不了。哈哈哈哈。”

    骷髅人走了过来，伸出手来，捧起姜美美的脸，细致看着，说道：“恩，确实是一个美人，比前几天抓住那女人还漂亮几分，若直接杀了，还真是可惜。”姜美美对视那骷髅的双眼，根本就是两个空空的窟窿，心里发毛，全身的毛孔都散发出冷气来，微微发抖，一时间不敢言语，心道：“看来这蛤蟆人应该就是他们的老大了，这骷髅人就是他们的军师了。”

    蛤蟆人对二人的表现甚是开心，说道：“好，很好。你们办事比那老七利落多了。哎？老五呢？”

    树人听到问话，不禁偷偷看了猫头鹰人一眼，似乎在说，你看是不是，你把他丢在路上，现在老大问起来，看你怎么回答？

    猫头鹰人不急不慢地说道：“启禀老大，启禀军师，那牛头实在太不像话，被这女人打伤了，却发起了小孩子脾气，闹得厉害，说非要杀了这女人不可。我记着军师的交代，护着了这女人。那牛头看我不给他杀人，更是闹得厉害，说要先斩后奏.我想着办正事要紧，只好先将他们带回来了。那牛头一路跟着我们，估计很快也就回来了。启禀老大，可不是我丢不下他不管啊？老六，你倒是说句话啊。是不是那牛头要杀这女人？你说？”

    “这――”树人支支吾吾不敢说下去，因为他说是，就等于同意了猫头鹰人前面的说法，但是说不是，那牛头确实是要杀这女人。

    “好了，”蛤蟆人说道：“不必说了。那老五的脾气还是要改一改，如此这般牛脾气，怎么做得了大事。”突然蛤蟆人语气一转，温和了许多，转脸对骷髅人说道：“军师，你看，你要我们办的事情，我们都办好了。是不是那‘封魔珠’……？”

    骷髅人冷笑一声，说道：“我知道，你们尽心尽力的办事，主人一定会很高兴的。等过两天，我破解了青云剑法，连同这两个女人，还有那‘封魔珠’我一并带回来给你们。”接着，骷髅人指着姜美美，说道：“先把他关起来，我们还有事情要办。”

    猫头鹰人拱手问道：“敢问军师，我们还有什么事要……啊！”

    只见骷髅人手指轻轻一弹，猫头鹰人被飞了起来，身体撞到墙壁上，吐出一口血来。骷髅人冷冷说道：“我说过，不要问，只管做！”

    猫头鹰人倒在地上，看来伤得不轻，却支撑起身体，跪下拱手说道：“是……是……”

    姜美美看着他如此被欺负，不免心中有些同情了。树人机警的连忙说道：“谢军师手下留情，我马上把他关起来。”说罢，一手拉起姜美美，一手过去搀扶起猫头鹰人，驾着二人出了大厅。

    只听到身后的蛤蟆人留下话来：“老六，关好后，马上回来，知道么？”

    “是！”树人头也不回的回答，那表情却是有几分愤怒。树人带着二人沿着楼梯走了下去，见已经远离了大厅，关心地问道：“老四，如何？伤得怎么样？”

    猫头鹰人倒是嘴硬，说道：“哼！死不了。若不是被‘魔血’控制，我才不怕他。”

    “哎――”树人奉劝道：“算了，事已如此，就这样吧。等下你去疗伤，就不必跟着我们再去办事了。我现在把他关到地牢去，免得夜长梦多。”说罢，树人与猫头鹰人分道扬镳，带着姜美美沿着楼道，一路下来，不知道走下了多少层，终于到了最下层的地牢。只见一扇大大的铁门立在那里，上面还贴着一张符咒，也不知道符咒上面写得是上面，但可以肯定的是这扇门背后，就一定是地牢了。

    树人念了下咒语，摘掉了符咒，打开了铁门，姜美美看着黑乎乎一片的地牢入口，又惊又怕，却更是心喜，心道：“不知道若雪是不是也被关在了这里？如果是这样，那就有机会了。”姜美美暗暗运气，得到刚才这段时间的运功，他的灵力已经慢慢恢复了。 
 
 希望大家多多推荐我啊。 






第三十六章 失手被擒入城堡

牛头人见自己一而再，再而三的被阻拦，胸中的怒火终于全部爆发，大叫一声：“操你爷爷的！老子不听又怎么了！”说罢，手上用力，一抬斧头，挣脱了勾住的爪子，一连三斧向那猫头鹰人砍去。

    猫头鹰人也非等闲之辈，身形敏捷，左躲右闪，避开了斧头后，双手上的爪子打出，速度极快。牛头人无法躲避，用斧头回身一档，斧头再次被爪子勾住，用了几下蛮力都没有挣脱开来，看来猫头鹰人还是技高一筹。

    猫头鹰人见自己得势，得意地说道：“牛头，怎么了？那点蛮力就像与我较量，别丢人现眼了。”

    一旁的树人看二人如此这般，生怕闹僵了不好收拾，连忙上前，一只手抓住连着爪子的锁链，一只手拿住牛头人的斧头，说道：“哎，不要打了。军师说找到人后，速速带回禀报。你们不要忘了，我们的期限还有十天就要到了，得罪了军师，到时候没有解药，如何是好？”

    一番话语，说得二人都失去斗志，互相瞪了一眼，各自收回兵器，却不做声。树人连忙抱起姜美美，说道：“走吧，不要闹了。”说罢，树人抱着姜美美飞翔而去。二人都是“哼！”了一声，各自施展轻功，跟了上去。

    姜美美听到这里，心中暗道：“看来这七人并不团结，若我能找到机会挑拨离间，说不定还有一线生机。就不知道他们口中所说的军师，究竟是何等人物？”姜美美心中一边暗自想着如何逃脱，一边暗暗运起心法，希望能尽快恢复灵力。

    好在树人只顾得赶路，并没有注意。一行人时而奔跑，时而借助树枝跳跃飞翔，一眨眼的功夫已经穿过树林，只见面前是一个大大断崖，对面是宏伟的瀑布，瀑布顺流而下，在断崖底下乃是汹涌澎湃的河水。

    姜美美看着一行人并不减速，心道：“不是吧？莫非要跳下河里去？”

    正在想着，猫头鹰人一个加速，先行跳了出去，在空中展开翅膀，连连拍打几下后，浮在了空中，并不往前飞去，似乎在等着二人。果真，树人抱着姜美美也是纵身一跃，猫头鹰人丢出爪子，树人一把抓住。后面的牛头人也是如此，跳上来抓住了猫头鹰人丢出的爪子。猫头鹰人用力拍打翅膀，用爪子带着三人，一个360度转弯滑翔后，缓冲了树人与牛头人的冲击力，看好方向，朝那远处的城堡飞去。

    姜美美在空中吓得不敢言语，见与地面之间的距离渐渐拉远，生怕掉了下去，紧紧抓住树人的身体，却感觉好像是在抱住一棵树。树人见他害怕，说道：“放心！就算你掉了下去，你也死不了。”

    姜美美听着，往脚下一看，见那高度甚高，只感觉到一阵晕眩，两眼冒星，差点晕了过去。树人哈哈一笑，将长棍变成树藤，将他缠绕几圈，绑了个严实，姜美美这才放下心来。

    在这空中飞翔，与那地面的风景自然不同。身边似乎朵朵云彩飞过，仿佛自己在云中穿梭一般，甚是有趣。看着猫头鹰的速度渐渐加快，不远处一群仙鹤本来还在前面，一个转眼，已经被落在了身后了。姜美美看着那群仙鹤，那群仙鹤也看着他，眼神交流之时，心中得到难以描述的喜悦，不禁微笑了起来。

    树人看到姜美美如此得意，说道：“哼！你等下见了军师，说不定就要被大切八块了，亏你还笑得出来。”听到这里，姜美美吞了吞口水，转头看去，已经能看到城堡的全貌了。

    原来在城堡之外，有一圈护城河，在那护城河外还有一座座山崖耸立，将那城堡围在了里边。只见那城堡出口，唯独有一条弯曲的小路，从空中看去甚是难走，姜美美心道：“哎，只怕若是走路，还不知道要走多久才能到呢，只有飞进去是最快的，这城堡还真是易守难攻啊。”

    再飞了一会，猫头鹰人下降了高度，说道：“牛头，你太重了，你自己走过去吧，我与老六先进去了。”说罢，不等牛头人回答，爪子一震，将那牛头人丢了下去。牛头人在空中几个大翻身才稳住了身形，最后稳稳落到了进城堡的羊肠小道上。牛头人一落地，抬头就对着空中的猫头鹰人大叫道：“你这鸟人！你给我记住！”

    猫头鹰人并不理会，加快速度继续往前面飞去。树人看得二人如此这般，说道：“哎，你丢下他又是何苦，等下军师问起来，不是自找麻烦。”猫头鹰人似乎早就想到了，笑道：“老六，军师见我们抓到了人，立了功，怎么还会记得那牛头。啊哈哈哈。”

    说罢，猫头鹰人空中一个大滑翔，对着城堡顶上的天窗口飞去，突然翅膀一收，三人失去浮力，瞬间朝着那天窗口急速飞去。吓得姜美美不敢睁眼，口中默默念道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

    猫头鹰人听着，却是开心，故意说道：“哇！要撞上了！”

    姜美美心中一惊，睁开眼睛一看，原来是被骗了，三人已经穿过了天窗，进了城堡里的顶层。只见这顶层的高度也不低，两旁立着各种妖怪的石像，约莫也有十多米高，顶上吊着灯火，地上的中央位置铺着红地毯，在那红地毯的尽头乃是一个宝座，好像有两个人正站在那里说话。姜美美心道：“估计这就是他们城堡的顶层了，看样子甚是气派，那就是首领的宝座吧。”

    突然猫头鹰人再次张开翅膀，缓冲了下落的速度，在空中调整了方向，朝那宝座旁边的二人飞去。还有一段距离的时候，猫头鹰人爪子跟翅膀一收，树人抱着姜美美顺势跳下，二人都稳稳落在了宝座前，跪在地上，齐声说道：“大哥，军师，我们将人带回来了。”说罢，树人收回缠绕住姜美美的树藤，顺手用力一推，把姜美美推到了宝座的二人面前。

    姜美美滚了几圈，才稳住了，抬头一看，只见眼前站着二人。定睛一看，近点这个人身体强壮，穿着盔甲，双腿粗壮，往上看去，竟然有着蛤蟆一般的脑袋；另外一个人身材高大，却身体单薄，瘦的能看得到骨头，往脸上一看，竟然是一只骷髅头。姜美美吓得倒吸了几口冷气，全身发抖，咳嗽了起来。

    蛤蟆人见他咳嗽，笑道：“怎么样？这魔界的空气可与蜀山的灵气不同，你吸多了，可受不了。哈哈哈哈。”

    骷髅人走了过来，伸出手来，捧起姜美美的脸，细致看着，说道：“恩，确实是一个美人，比前几天抓住那女人还漂亮几分，若直接杀了，还真是可惜。”姜美美对视那骷髅的双眼，根本就是两个空空的窟窿，心里发毛，全身的毛孔都散发出冷气来，微微发抖，一时间不敢言语，心道：“看来这蛤蟆人应该就是他们的老大了，这骷髅人就是他们的军师了。”

    蛤蟆人对二人的表现甚是开心，说道：“好，很好。你们办事比那老七利落多了。哎？老五呢？”

    树人听到问话，不禁偷偷看了猫头鹰人一眼，似乎在说，你看是不是，你把他丢在路上，现在老大问起来，看你怎么回答？

    猫头鹰人不急不慢地说道：“启禀老大，启禀军师，那牛头实在太不像话，被这女人打伤了，却发起了小孩子脾气，闹得厉害，说非要杀了这女人不可。我记着军师的交代，护着了这女人。那牛头看我不给他杀人，更是闹得厉害，说要先斩后奏.我想着办正事要紧，只好先将他们带回来了。那牛头一路跟着我们，估计很快也就回来了。启禀老大，可不是我丢不下他不管啊？老六，你倒是说句话啊。是不是那牛头要杀这女人？你说？”

    “这――”树人支支吾吾不敢说下去，因为他说是，就等于同意了猫头鹰人前面的说法，但是说不是，那牛头确实是要杀这女人。

    “好了，”蛤蟆人说道：“不必说了。那老五的脾气还是要改一改，如此这般牛脾气，怎么做得了大事。”突然蛤蟆人语气一转，温和了许多，转脸对骷髅人说道：“军师，你看，你要我们办的事情，我们都办好了。是不是那‘封魔珠’……？”

    骷髅人冷笑一声，说道：“我知道，你们尽心尽力的办事，主人一定会很高兴的。等过两天，我破解了青云剑法，连同这两个女人，还有那‘封魔珠’我一并带回来给你们。”接着，骷髅人指着姜美美，说道：“先把他关起来，我们还有事情要办。”

    猫头鹰人拱手问道：“敢问军师，我们还有什么事要……啊！”

    只见骷髅人手指轻轻一弹，猫头鹰人被飞了起来，身体撞到墙壁上，吐出一口血来。骷髅人冷冷说道：“我说过，不要问，只管做！”

    猫头鹰人倒在地上，看来伤得不轻，却支撑起身体，跪下拱手说道：“是……是……”

    姜美美看着他如此被欺负，不免心中有些同情了。树人机警的连忙说道：“谢军师手下留情，我马上把他关起来。”说罢，一手拉起姜美美，一手过去搀扶起猫头鹰人，驾着二人出了大厅。

    只听到身后的蛤蟆人留下话来：“老六，关好后，马上回来，知道么？”

    “是！”树人头也不回的回答，那表情却是有几分愤怒。树人带着二人沿着楼梯走了下去，见已经远离了大厅，关心地问道：“老四，如何？伤得怎么样？”

    猫头鹰人倒是嘴硬，说道：“哼！死不了。若不是被‘魔血’控制，我才不怕他。”

    “哎――”树人奉劝道：“算了，事已如此，就这样吧。等下你去疗伤，就不必跟着我们再去办事了。我现在把他关到地牢去，免得夜长梦多。”说罢，树人与猫头鹰人分道扬镳，带着姜美美沿着楼道，一路下来，不知道走下了多少层，终于到了最下层的地牢。

    姜美美看着黑乎乎一片的地牢入口，又惊又怕，却更是心喜，心道：“不知道若雪是不是也被关在了这里？如果是这样，那就有机会了。”姜美美暗暗运气，得到刚才这段时间的运功，他的灵力已经慢慢恢复了。 
 
 希望大家多多宣传下哦，多收藏，多支持啊。 






第三十七章 地牢巧遇知下落

姜美美虽然是被树人带着往里面走，心中却渐渐有了计划。心道：“我的灵力还没有完全恢复，正好可以借着这个机会修身养性。说不定还能在这里打探到若雪的消息，真是一举两得。现在的首要是看清地牢的环境，才有可能逃出去。”

    于是抬头环顾四周，看着地牢甚是阴暗潮湿，只靠这两旁的灯火，微微能看清道路。天顶的墙壁估计年久失修，不时滴下水来，地面上已经是水迹一片，走路时能带起点点水花。两旁都是一间一间的牢房，都装着粗大结识的铁柱，只见那些铁柱透过灯火，不时发出点点蓝色的微光，姜美美看在眼里，心道：“虽然看上去跟一般的牢房也没有什么两样，但这铁柱发出点点蓝光，莫非这铁柱也被施展了法术不成？”

    “快走！磨叽什么！”树人见姜美美慢慢走着，不时看着两旁的环境，心想还有事情要办，连推带拉，将他带到了最里面的那间牢房面前，姜美美看着旁边的好几个牢房都是空着的，心道：“一路走来差不多每间牢房都有人，怎么这里有3间却是没有的，莫非被带出去了？”

    树人拿出长棍，口中默默念着咒语，只见铁柱渐渐消失，树人一把将他推了进去，再次默默念着咒语，那些铁柱再次出现，将姜美美关在了里面。树人看他似乎并不害怕，还有点想逃跑的意思，说道：“我奉劝你最好不要想歪主意，这铁牢房乃是我盘藤棍的法术所变，除了我之外，没有人能破解，你给我老实呆着。”却见姜美美不并理会，树人怒道：“喂！跟你说话！你听见没有！”

    “听到了。”姜美美就地打坐，低声回应了一句。

    树人见他爱理不理，自己无趣，转身离开，临走时留下一句话来，说道：“这个新来的，很快就会带走，你们少跟他说话。军师折磨人的手段，你们是知道的，不怕死的就……”因为树人已经走远，声音减小，姜美美已经听不清楚了。

    刚才一路走来，见两旁的牢房里，关着不少人，老的老，小的小，也有不少年轻的。只见个个都是瘦的皮包骨一般，两眼无神，大多靠在墙壁上，微微闭眼，不知道是饿的，还是受了重伤。

    姜美美细细回忆牢房里关着的人，女子甚少，年轻的更少，倒是有几个小孩子，其中并没有发现若雪，心中着急，听得树人离开时关上铁门的声音，立即叫道：“喂！你们听得到我说话么？”过了一会，只听到自己的回声渐渐消失，没有一个人回应。

    “喂！你们听得到我说话么？你们看到有一个穿白色衣服的美女么？是青云剑派的？”姜美美以为自己的声音太小，加大了嗓门再叫喊了一遍。却依然如故，没有一个人回应他。

    “喂！我说，你们都是聋子么！有没有活着的人，说话！――”姜美美知道这些人都听得到，却害怕不敢说话，不禁有些愤怒了。双手抓着铁栏，拼命的摇晃，以此来发泄自己心中的不满。

    却突然双手一空，那些铁栏竟然凭空消失了。姜美美一惊，失去重心，差点摔倒在地。心道：“莫非那树人又转回来了？不对啊？怎么这里的铁栏都打开了？”等了一会，听得外面有不少动静，自己也跳出了牢房，却见被关在牢房里的人都出来了，慢慢向他围了过来。姜美美看着人人一瘸一拐的走来，心里也有些害怕了。

    姜美美叫道：“你们……你们想做什么？”回手想摸身后的创世伏魔剑，才想起那剑已经被树人拿了去，自己现在是双拳难敌四手了。见众人已经围了上来，个个盯着他看，姜美美摆出姿势，心道：“以前看许多监狱的电影，新来的都要被打一顿，该不会我今天就是那种情形吧？”想到这里，朗声说到：“我告诉你们，我可是会功夫的，你们想欺负我，可没门！”

    却见人群中渐渐走出一个老者，看着已经七十有余，走路都不稳当了，带着一个小女孩，姜美美一看如此情况，知道自己想错了。

    老者拱手说道：“哎，女侠，你误会了。我是万福村的村长，这些相亲原本都是临近几个村的村民。本来我们生活得好好的，却不了几年前来了一伙妖怪，霸占了我们的村子，将我们抓到了这里，为他们做药人。哎，作孽啊――”

    “妖人？药人？是什么？”姜美美听得这些古文，也开始有点头疼了。

    村长说道：“女侠，药人就是，他们做出药来，我们要试，是好是坏，是死是活，全看天意了。”

    “啊？原来那些妖怪抓着你们做实验啊？”姜美美这才明白过来，看着这一群老老少少，想必一定是吃了不少苦头了。姜美美问道：“那既然如此，你们怎么不逃跑啊？”

    不等村长回答，人群中一名男子不服气地说道：“逃跑？谁不想啊！问题是我们打得过那些妖怪么！你不是也被关到这里了么？”一下子人群里有些沸沸扬扬了。

    姜美美听他如此一说，真感觉自己就是一个猪头，怎么会问这么愚蠢的问题。村长安抚了一下众人，说道：“女侠，我们这里人人都想逃出去，不再受这妖怪的折磨。只可惜，那些妖怪实在是太厉害，我们先前逃出去几个，后来都被抓了回来，不是被吃掉，就是被做了炼丹的药材，哎……”

    姜美美听到这里，心道：“哎，看来我要先救这些村民出去，若雪的下落我只能再想办法了。”于是说道：“村长，你看，现在大家牢房的铁栏已经消失了，只要我们合力推开关着的那扇铁门，我们就都自由了。”

    “哎，女侠，你有所不知。”村长说道，“这铁栏不是自己打开的，乃是铁树道人施法打开的。可惜，那扇铁门被妖怪用符咒加了封印，若没有人从外面去掉了符咒，从里面是打不开的。”

    说罢，几个男子从人群中抬出一个人来。姜美美仔细一看，此人披头散发，身形偏瘦，双腿已断，两只手也是弱不禁风，躺在草席上，慢慢呼气，看来甚是虚弱，但是双目却是炯炯有神。这人身上的衣服已经破烂不堪，全身脏兮兮的，若不是村长介绍，哪里看得出他是“铁树道人”。

    姜美美听他的名字，又见他会破解树人的法术，估计二人定有联系，拱手问道：“敢问前辈，你与那树人是？”

    铁树道人似乎有点虚弱，说话的声音很小，好在众人都没有人说话，在这地牢里，倒是听得一清二楚。铁树道人说道：“哎，说来话长。我原本乃是树精，经过千年的修炼，方才得道成人。后来想着帮助更多的树精修道，收了不少树精做徒弟，刚才那树人就是其中之一。这些封印的法术，自然也是我传授于他，打开这封印的铁栏，简直是易如反掌。我见大伙被关着甚是可怜，所以等那些妖怪走了后，就打开铁栏，好让大伙走动走动。”

    铁树道人休息了一下，咳嗽了两声，继续说道：“说起我那树人徒儿，已经在几十年前，他为了讨好魔界的麒麟龙，欺师灭祖，出卖了我们树精一族的藏身之处。麒麟龙那魔怪丧心病狂，用玄天真火将我们的圣灵之树烧成了灰烬，我们的族人死的死，伤的伤，只能背井离乡，四处漂泊。我身负重伤，流落到了万福村，可惜好景不长。我的伤还没有养好，那逆徒再次知道消息，于是带着人来到万福村，就把我们都抓了起来。将这万福村，变成了万魔洞！哎！早知如此，当日我就改一把火烧死他！”

    说得激动之时，铁树道人全身发抖，声音如同尖叫一般，姜美美听得他定是说的真话，接着他的话，说道：“然后还将你们关在这里，帮他们做苦力，做药人，是不是？”

    村长说道：“正是。开始这树人还算有点良心，并没有过多为难我们。只是这些日子以来，他也渐渐失去了人性，常常用树藤来鞭打我们，以发泄心中的不满。这不，上个月，不知道他受了什么委屈，拿自己的师傅发泄，将这铁树道人的双腿都打断了。哎，也不知道这些妖怪到底要炼什么药……”

    姜美美听着心里难受，回想自己在这蜀山，已经看到太多的仇恨，太多的杀戮，太多的恩怨了。想起自己与青云剑派李天海的恩怨，又想起自己在无为观的遭遇，不禁心中感慨良多，只能长叹一口气，抒发心中的郁闷了。

    村长见他叹气，知道他心中有事，问道：“刚才听女侠是要找人？敢问那人是什么摸样？”

    姜美美立即说道：“哦，我找的是一个同我年龄差不多的女子，一身白色的穿着打扮，是青云剑派的弟子，名叫若雪。”

    村长与众人都是相互看看，过了好一会，人群中有一个男子说道：“我前两天帮妖怪上山采药回来的时候，看到在那炼丹房里，床上好像躺着一名女子，那骷髅怪正在对她施展什么法术。当时害怕，没有看清，不知道是也不是？”

    村长立即问道：“那女子可是我们附近村子的人么？”

    男子答道：“应该不是，看她的穿着，不像是附近村长的人，倒是与这位女侠有几分相似。”

    姜美美一听，叫道：“那就错不了，一定是若雪。你快说，那炼丹房在哪里？”知道若雪下落的姜美美，立即感觉到自己的伤都好了，浑身充满了力量，连说话的声音都大了许多。

    村长见姜美美如此着急，想他与那女子应该关系非浅，拉住他的手，安慰说道：“女侠啊，你着急也没有用啊，我们现在根本就没有办法出不去啊。”此时，一直默不作声的铁树道人开口了，说道：“村长，我倒是还有个办法。先前凭着我一人之力，自然是出不去的。但是，现在多了这位女侠的一份力，我想应该可以冲开铁门的封印。”

    “哦？”姜美美一听，就知道铁树道人有办法了，连忙问道：“前辈，你快说，我要怎么做，才能出去？”

    铁树道人却是说道：“不急，你现在灵力还没有完全恢复。而且时机未到，过了今晚，我们再打算。”

    姜美美此时心里只有若雪，哪里还等得，叫道：“你不急，我可是急死了！若雪已经被他们抓走三天了，算上今天，就是第四天。说不定已经被他们弄死了，你说我急不急！” 
 
 大家多多签到啊！有金币的啊！ 






第三十八章 铁门重开见紫婷

铁树道人看他如此着急，知道他是救人心切，一半安慰一半劝阻，说道：“女侠，且慢，你听老夫慢慢说来。要破除这铁门封印的咒语，必须至少要有合和境界的灵压才能发动。这段日子我都仔细查看过，那逆徒加强了封印的法力，只怕需要元婴境界的灵压才能打开了。可惜，我如今的功力只剩下不到三成，那怕是借助你的灵力，也未必能达到元婴境界的灵压。”

    “不管那么多，至少我们可以试试看。你快快告诉我，我如何将灵力传给你用？”姜美美见过那骷髅人的厉害，想着若雪在他手里，定是生不如死，心里更着急了。

    铁树道人看了看姜美美，说道：“我看你身上有伤，你还是先用【南华真经】的心法，恢复灵力吧。估计，到了明天早上的卯时，你的灵力就恢复得差不多了。”

    “那好，我马上打坐恢复。”姜美美说到做到，闭上眼睛，也不管地上的淤泥，立马就坐了下来，开始打坐运气。众人见是如此，知道有救了，都高兴不已。过了一会，突然姜美美睁开眼睛，疑惑地看着铁树道人，问道：“饿……这位前辈，敢问……【南华真经】心法……应该怎么运气？”

    “啊！”众人皆是一惊，敢情他根本就不会啊。

    铁树道人也是吓了一跳，看着他说道：“不会吧？你是如此的修为，又是青云剑派的弟子，你莫非没有学过【南华真经】心法？”

    姜美美看着众人那惊讶的表情，赔笑了一下，摇摇头，说道：“不瞒前辈，我还真的……没有听过。”

    这回真的是连铁树道人都差点把牙齿掉下来了。铁树道人定了定，问道：“你……你如今的修为已经达到了合和的境界，你不会【南华真经】心法？你是如何渡劫修真的？”

    “我……我不知道……我估计是蒙的吧。”姜美美傻笑道。

    听到这里，如果这是周星驰的电影，估计全部的人都要倒在地上了。村长一看如此，刚刚有得希望，转瞬之间就没有了，不由得问起铁树道人，说道：“恩公，莫非不会那心法，就无法打开那扇铁门么？”

    铁树道人想了一会，说道：“正是。当年我与青云剑派的掌门萧秋少有过一面之缘，机缘巧合他用【南华真经】帮我渡过了难关，才修得人形。”村长连忙说道：“那如此说来，恩公必然知道【南华真经】心法，现在传授于这女侠……哦，对了，还不知道女侠的大名？”

    “我，姜美美。前辈，你快告诉我心法吧。”姜美美现在可不是关心名字的时候，心里想到这铁树道人还真是麻烦，直接将那心法传授给自己不就完了，费了这个大一个圈子，谁做他的徒弟，还真是要耐性好才行。

    众人见希望再次出现，又是开心起来。铁树道人却不着急，慢慢说道：“你啊，听我说。这【南华真经】乃是南华真人所著。这南华真人,也就是道家著名学者庄周……”

    “喂！前辈！”姜美美已经听不下去了，叫道：“你就直接说心法内容就好了，这些我以后再慢慢听吧……好么……？”姜美美知道自己还要靠他，才能出去，说到后面语气也温和了许多。

    铁树道人慢慢说道：“那好，我就说着【南华真经】心法的精华部分。吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已；已而为知者，殆而已矣。”

    姜美美听到这里，叫道：“我知道了，后面是‘以有涯随无涯，殆已！已而为知者，殆而已矣！为善无近名，为恶无近刑。’对不？”

    铁树道人看看他，奇怪地问道：“那你知道，你还说你不知道？你这不是消遣老夫么？”

    “哎，早知道你说的【南华真经】心法是这个，我不就知道了么。”姜美美一听，就已经知道那些语句都是《青云秘籍》里的，立马定了心神，进入梦境，拿出《青云秘籍》来，细细看来。

    众人见姜美美突然就沉睡了过去，不知是怎么回事，以为他是不是受了什么伤，倒了下去。村长不禁问道：“恩公？他突然晕过去了？这是怎么了？”

    “这里太暗，太窄，抬到我那里，我好好看看。”铁树道人不禁也关心起来，毕竟他是他们出去的唯一希望。

    村长连忙指挥众人将他抬到了铁树道人的牢房内，刚刚把姜美美躺好，只见姜美美全身渐渐散发出七彩的灵光，众人皆是一惊。村长还没有说话，铁树道人笑道：“好了，好了。他正在用【南华真经】心法恢复灵力，看他的灵压，估计已经在元婴之上了，大伙有救了。”

    众人听到这里，皆是开心得拍起手来。

    就在此时，村长想到一个问题，不禁问道：“哎，老朽不才。敢问恩公，就算我等出去了，村长已经被妖怪霸占，我们又何处安生？”

    铁树道人想了一下，说道：“不怕，往北走有一个小镇，乃是青云剑派的地界，应该还是安全的。”

    村长说道：“哎，我们经过如此一难，只求平平安安渡过余生，不想再与这些妖魔鬼怪有什么干系了……只怕那青云剑派保的了一时，保不了一世啊。”

    铁树道人沉思了良久，说道：“既然如此，那就辛苦了。过了北边的小镇，再往西走，有一条大河，顺着河水而下，经过鸡笼山，桐柏山，平都山，最后到了光天坛，哪里是天界的地盘，有神仙庇护，虽然遥远，却可保世代平安了。”

    众人听得如此，都纷纷表示，虽然遥远，也比在这里被妖怪吃了强，再远的路，都要去了。村长见众人已经打定主意，也同意与众人一起去那遥远的光天坛。说到这里，铁树道人说道：“明天一早打开铁门后，大伙还有路要赶，速速都去休息吧，否则，明天可就没有力气走了。”听得如此，村长与众人都纷纷离去，只剩下了姜美美与铁树道人。

    铁树道人看着姜美美的灵力不断的增加，叹了口气，抬头看着空中，不知道想到什么，发出淡淡的一笑，不知道是苦笑，还是微笑，也打坐休息了。

    在外面的一个时辰，乃是梦境里的十二个时辰，现在还是酉时，距离第二天的卯时，至少还有5个时辰。姜美美在梦境里没有了泰天星的捣乱，终于可以好好把这《青云秘籍》看一遍了。这5个时辰的时间，在梦境里已经是2天的时光了。

    姜美美花了一天的时间把【南华真经】的部分，已经学到倒背如流，闲的无聊，不禁想起，自己现在没有兵器在手，万一遇到妖怪，打斗起来还是要学些法术才行。于是，开始专研【驭雷术】的部分了。只见【驭雷术】分九式，分别是暗雷、惊雷、破雷、恨雷、道雷、潜雷、御雷、地雷、天雷！

    可是，看着那大段大段的咒语，又长又臭，姜美美心道：“这也太难为人了，有谁会傻乎乎的等你念完啊。等你念完，人早就跑了。”姜美美灵力早就已经恢复了，练习了一下，发现其实不用念出咒语，也可以使出【驭雷术】的，只是威力要小了许多。这个发现对于姜美美来说，简直是天大的好消息，连忙使出【驭雷术】，都没有念咒，打斗起来定是流畅许多。

    此时，姜美美也知道时间不早了，也终于休息睡去。刚刚进入梦乡，又再次梦到自己与若雪第一次相遇，一直梦到二人在床上的对话历历在目，只可惜如今已经一个在牢里，一个不知身在何处了。

    想到这里，姜美美不禁醒了过来，摸摸脸上的泪水，虽然心里难受，却又有些温暖，至少，在这偌大的蜀山里，有一个值得他牵挂的人，他不在是一个人了……终于，铁树道人推推他，说道：“卯时到了，你也恢复差不多了，来吧。”

    说罢，二人一步一步走到了铁门之前，只见这铁门足足有四五米高，姜美美回忆进来之时的情形，估计这铁门厚度也有一只手掌的宽度，只怕千斤的重量还是有的。姜美美问道：“前辈，我该如何做？”

    “好，你听我的。将你的手放到我的背上，我会借用你的灵力对这个铁门施法，到时候，你的灵力会剧烈的消耗，你可要支撑住。”铁树道人说罢，已经在姜美美身前，摆好了姿势。

    姜美美不再犹豫，双手都放在铁树道人的背后，说道：“前辈，来吧。”

    铁树道人开始念起咒语：“花非花，雾非雾，夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处。开！”

    姜美美只感觉到瞬间自己的灵力全部被什么给吸了过去，消耗得比自己想象得还厉害，死死咬牙坚持住，不敢松手。只见那厚厚的铁门，渐渐的打开，铁树道人也是全身发抖，大汗淋漓，脸色渐渐苍白起来。

    只见那铁门终于打开了足够一个人出入的宽度，铁树道人叫道：“大伙一个一个速速出去，我们支撑不了多久的。”村长见到如此情况，连忙指挥众人一一出去，自己留在最后。等得村长自己出去，铁树道人与姜美美已经难以支撑，同时吐出血来。

    村长吓了一跳，说道：“恩公，女侠，你们也快出来吧。”

    “不，不行了……你们速速快走……否则天一亮，妖怪就要来了……哇！”铁树道人说到最后，终于支撑不住，全身用力地一震，将姜美美震开，自己吐出最后一口血！那铁门瞬间“碰”地一声，又关上了。

    姜美美也是灵力耗尽，勉强爬了几步，扶着铁树道人的身体，摇晃了几下，叫道：“前辈！前辈！你怎么了？”

    “我……我不行了……我徒弟的……孽……老天啊……你开眼吧……”铁树道人终于再也发不出声音了，那双手似乎在空中要抓住什么，却再也无力支持，瞬间垂落了下来。

    姜美美拼命的摇晃着他，叫道：“前辈！你早就知道你会死！是不是！你说话啊！你说话啊！”可惜，任凭姜美美怎么用力的摇晃，铁树道人也不会再有什么反应了，他终于离开了这个他不舍的世界。

    难道，在这人海茫茫的世界里，你不舍，你不会死么？是人，都会死的。只要死的时候，没有那么多的遗憾就好。可惜，铁树道人他有太多的不舍，太多的遗憾，在他死的时候，都无法得以释怀，这难道不是大多数人的死法么？

    姜美美抱着他的尸体，欲哭无泪。他跟他只是萍水相逢，他无法了解他的世界，无法了解他跟他徒弟之间的恩怨，但却了解他舍身取义的精神，这样的人，跟姜美美，跟那黑熊一样，已经很少，很少，很少了。

    突然，一道光线打在姜美美与铁树道人的身上，那铁门再次打开了！

    “姜师弟，别来无恙吧？”

    听得这个声音，姜美美愤怒的抬起头来，看着这个站在门外的人！姜美美咬牙切齿地说道：“好！非常好！我的紫婷师姐！”

    站在门外的不是别人，正是尤紫婷。 
 
 大家多多签到，多多支持，多多浏览，哈哈哈。 






第三十九章 迷雾重重见若雪

这里是黑暗而且潮湿的地牢，长年失去光线的照耀，四处散发着仿佛死灵一般的怨气。那道又厚又沉的铁门，总是死死的关闭着，在铁门的里面是痛苦与绝望，在铁门的外面是自由与憧憬。如今，这道铁门已经被打开，两位绝色的美人让这里的气息渐渐惊艳起来。

    一个美人抱着一具刚刚失去的尸体，跪在地上，那一双美丽的大眼睛透过那丝丝的微光，通过眼神传递着内心的愤怒与仇恨，他的手已经激动得有些发抖了，那双手抱着的尸体也跟着一起发抖起来，仿佛那死去的恶灵不舍自己的身躯，再度回到身体里来，述说自己死亡的痛苦。

    另一个美人站在门外，身后的长廊望不到尽头，片片的落地窗被日出的光线逼迫出道道的光线，借着那窗户玻璃的颜色，五光十色的映在佳人的衣服上。这些迷幻的色彩，似乎有着二分的优雅，有着三分的朝气，有着四分的绚丽，有着一分的醉意。

    尤紫婷确实变得比以前更加动人，更加美丽了。但是他的内心呢？他那轻轻微笑的嘴角，只有姜美美这样吃过他苦头的人，才明白那点点的红唇是多么的危险，多么的可怕。这种危险与可怕，远远胜过那吐着毒液的蛇，胜过那张牙舞爪的狮子，胜过那血盆大口的鳄鱼，胜过那见血封侯的绝招。

    姜美美愤怒之外，开始变得有些害怕起来。他想到了逃跑，可惜，他知道，他逃不掉。他现在没有灵力，更没有武器，也没有实力能打败尤紫婷，他就像被蜘蛛网住的蝴蝶，在内心里不停的拍动着翅膀，却永远也无法挣脱那缠绕自己身体的网。

    “姜师弟，”尤紫婷的语气倒是跟平时一样，似乎这一切他就预料到了，“我来救你了。怎么？你不先谢谢我这个恩人么？”

    他竟然说得是事实，若不是他从外面打开这道门，姜美美已经没有办法出去了。姜美美没有料到他会说出这样的话来，一时之间无法回应。

    尤紫婷继续说道：“哎呀，看来我叫你姜师弟，惹你生气了，是么？”

    “没……没有。”姜美美已经害怕得有点语无伦次了。他不知道为什么，他总觉得跟尤紫婷这样的人说话，是一种巨大的压力。

    “那就好，姜师妹，我这次来，是来求你帮我一个忙的。”尤紫婷摆弄着身段，给了姜美美一个迷人的微笑。

    姜美美开始紧张起来，心道：“找我帮忙？估计又在想什么计谋来折磨我了？先听他说说，正好可以拖延时间，等我灵力一恢复，就可以逃走了。”于是，嘴上说道：“哦，帮忙？帮什么忙？”

    尤紫婷让开了一个位置，示意姜美美要出来，说道：“莫非你不愿意出来么？我们一边走一边谈，不是比现在这样更舒服么？你再不出来，这铁门可要再次关上了哦。”

    姜美美虽然不明白他要搞什么鬼，却无法反驳，纵身一跃，跳了出来，却与尤紫婷保持着距离。姜美美见那铁门渐渐关上，却又有点不舍丢下铁树道人，看着铁门里铁树道人的尸体，沉默不语。

    等着铁门关上之后，尤紫婷说道：“姜师妹，他已经死了，你再怎么想，他都已经死了。既然这样，你何不如想想活着的人呢？比方说，青云剑派的第一大美人――若雪。”

    “若雪！”听到这个名字，姜美美的心再次被拨动起了涟漪，他到这里来的目的就是救若雪，其他的事情，本就不是他的本意。姜美美看着尤紫婷，估计他一定比自己知道得更多，说不定还知道若雪的下落，对于他的“帮忙”，看来准确的说，是一笔“交易”。姜美美说道：“废话少说，你要我帮你做什么？”

    尤紫婷开始带着姜美美往前走，慢慢说道：“哎呀，本来我想，我先前如此对你，你这个忙应该是不会帮我的。但是想想，话不说不明，灯不点不亮，我若是真心诚意的来求你帮忙，你应该也是会帮的，对不？”

    姜美美只是听着，并不回答，也不说话。

    尤紫婷继续说道：“为了表示我的诚意，先前逃出去的村民，我已经用法术将他们送走了。怎么样？我这样是不是算的上是有情有义？”

    姜美美知道他的为人，估计他说的应该是假话，说道：“哼！紫婷师姐，只怕你这话说反了吧。说不定，那些村民已经被你杀掉了吧？”

    “哎呀，你怎么就不相信我呢？”尤紫婷一脸无辜地说道，“不妨告诉你，我的师傅就是你已经见过的白骨道人，乃是这次魔界逆天军团的军师。本来这些村民都是我师傅抓来用来试药的，现在我把他们放跑了，我师傅可是要怪罪我的。我冒着性命的危险，放了那群人，还得不到你的信任。你说，我冤枉不冤枉？”

    姜美美冷冷说道：“哼！先前在无为观，玉清道人不也是你师傅么？你这么多师傅，谁知道你冤枉不冤枉，只有你自己心里才明白。”

    尤紫婷却不生气，温柔地说道：“哎，看来姜师妹是信不过我了，也罢。那我就说一个，你信得过我的话吧。你说说，若雪被我师傅逼迫喝下了‘魔血’，现在是死了？还是活着？”

    “什么！你说什么！若雪到底在哪里？”姜美美毕竟还是沉不住气，终于忍不住问若雪的下落了。

    尤紫婷看着姜美美的反应，很是满意，慢慢说道：“哦，这个我倒是可以告诉，她现在还躺在炼药房里，我本想带你去看看的，不过――”

    “不过什么？快说。”姜美美已经不管自己是不是在走入尤紫婷的陷阱了，因为他的心里现在只有若雪，只有一个若雪！

    “不过，你就算去了，见到了她，也救不了她。”尤紫婷微笑地说道，“因为她本来修炼的乃是道家仙气，喝了魔血之后，必然会在体内产生仙魔两种真气。哎，修仙的人都知道，仙气入魔，比金针入体，更是痛苦百倍。若是修为高的人，能压制住魔性，倒也还好。若是修为不怎么样的人，压制不住魔性，到最后魔性大发，变得人不像人，鬼不像鬼的，那可真是可怜了。”

    姜美美光是听着，就已经能感觉到若雪承受的痛苦了，也不想再去追问尤紫婷是怎么知道自己金针入体修炼的事情，直接问道：“那你说！我要怎么样，才能救她。”

    “不急，我先带你去看她一眼。”尤紫婷微微一笑，带着姜美美经过了几个楼道，终于来到了炼药房。

    房门才一打开，姜美美就急忙冲了进去，却见是几个小妖怪正在里面炼药，若雪正躺在床上。几个小妖怪见了姜美美，很是惊讶，都一脸茫然的转头看着尤紫婷。尤紫婷微微一笑，说道：“我来解释下吧，我……恩……怎么说呢？算是叛变了吧。”

    说罢，姜美美根本没有看到尤紫婷是如何出手的，那几个小妖怪已经全部痛苦的倒在了地上。姜美美也顾不得那些小妖怪的死活，一个箭步冲了上去，抱着若雪的身体，失声叫道：“若雪！若雪！你醒醒！你听得到我说话么？”

    可惜，若雪一点反应都没有，如果不是还有着体温，姜美美都不敢相信她还活着。只见若雪本来雪白的肌肤，时而呈现出淡淡的粉红，时而呈现出淡淡的白雾，看着若雪那不时流露出来的痛苦表情，姜美美就知道定是她的身体里发生了什么状况。

    姜美美急得叫道：“怎么了？她到底是怎么了？”

    “哦，没有什么。”尤紫婷回答他的问题，说道，“只不过是在与体内魔血做些无谓的抵抗罢了。”

    姜美美看着若雪如此的情况，已经没有了办法，直接跪在了尤紫婷的面前，说道：“紫婷师姐，我知道你有办法救她，对不对？我求求你，你救救她吧。不过，你要我做什么，我都答应你。”

    人，总是很容易被自己的感情所控制。感情不但会蒙蔽你的双眼，还会要你的命。这个道理人人都明白，可惜，却没有人能逃得过。

    尤紫婷扶着姜美美起来，说道：“哎呀，怎么说到求我这般难堪。你先别急，我不是说，要你帮我一个忙么？”姜美美现在已经激动得连话都说不出来了，连连点头。

    尤紫婷继续说道：“其实，我师傅也被麒麟龙的魔血控制，所以才会抓了这些村民在实验解药。就在昨日，师傅已经成功的研制出了解药，放在了密室里。我本来想偷出解药，自己享用的。却无法破解密室的机关，于是，我想到了你。”

    “我？”姜美美一脸茫然，说道：“我也不懂破解说明机关啊？”

    尤紫婷笑道：“不，你会破解。你忘记了，你先前不是说，你在另一个世界里，是做什么黑客的么？最擅长的就是破解密码？”

    “那……那可跟这里的不一样。”姜美美急道，“我们那里的，大多数都是数字与字母。”

    “这就对了，”尤紫婷笑道，“你在养伤的时候，常常跟我说起你破解密码的轶事，我当时就已经想到，你所说的数字密码，会不会就是我们的《九章算术》。你可还记得，我曾经问过你的题目？”

    姜美美不禁有些惊讶，明明就是一个月之前的事情，他却已经快忘光了，没有想到尤紫婷却还记得清楚。特别是自己当日对尤紫婷推心置腹，说了许多自己世界的事情，没有想到尤紫婷竟然全部都记得，可见尤紫婷的智商与心机远远在自己之上，以后还要更加小心他才是。

    尤紫婷继续说道：“看来你是忘记了，我问你，‘造一座铁桥需要500两，造一座木桥需要300两，造3座藤桥需要100两。现要用1万两造100座桥，问其中铁桥、木桥、藤桥各多少座？’”

    如此一听，姜美美也记起来了，当时尤紫婷确实问过，这是一个三元方程式，数学乃是自己最拿手的。姜美美立即说道：“对，我当时就算出了答案，一共有4个答案。”

    “不错，”尤紫婷接着他的话，说道：“因为这道题目，乃是我师傅考我的题目，可惜我对算术实在是一窍不通，后来花了三天的时间，才得出了答案。你却只是掐指一算，就能得出4个答案，我当时就知道你心算的能力过人，而且对算术定有研究。”

    姜美美有点迷茫了，问道：“那跟破解你师傅的机关，又有什么关系？”

    尤紫婷一脸的坏笑，说道：“当然有关系，我师傅的机关，都是与算术有关，所以，我就来找你帮我了。你若是能打开机关，拿到了解药，自然就可以救若雪了。”

    虽然姜美美的表情是惊讶的，但是内心却有着问号，他不能确定尤紫婷的话，到底是真还是假，也不能确定这样做能不能救若雪。但是看着若柳痛苦的表情，姜美美决定，他要赌一赌了。

    姜美美说道：“好，我帮你破解机关。”

    “哇！――”就此时，若雪吐出了一口血来。 
 
 感觉各位大大的支持，希望大家能签到，能收藏哦，谢谢了。 






第四十章 数独五子八卦阵

若雪在姜美美的怀中幽幽睁开了眼睛，却散发出淡淡的红光，姜美美看得吓了一跳。轻轻的拍拍若雪的脸蛋，问道：“若雪？若雪？你怎么了？”若雪欲言又止，终于不支，再次闭上了眼睛。

    姜美美见她如此这般，只怕坚持不了多久了，扶着若雪慢慢躺好，立即说道：“紫婷师姐，事不宜迟，快告诉我，机关在哪里？”

    尤紫婷走到一个座位后，轻轻拨动了一个机关，只见一面墙壁慢慢拉起，一道石门呈现出来。

    尤紫婷笑道：“诺，这就是了。”

    姜美美细细看着石门，只见门上画着81个格子，除了四个角的格子是空着的，其他的格子都填满了字。姜美美用手摸着格子上的字，一一念道：“甲、己、庚、辛、丁、戊……”

    姜美美开始寻思：“这是天干的写法，一共十个字，同数字的十个数正好对应，如果我能找出这些数组的排列方式，也就能打开石门了。哎，还缺四个角，每排9个格子，一共9排，每排的数字排列都没有重复，到底他们的规律在哪里呢？”

    尤紫婷看着姜美美如此认真的在思考，也不想打扰他，说道：“姜师妹，为了表示我的诚意，我现在去把你的兵器找回来给你，可好？”

    “好，当然好。你快去吧，我还需要时间。”姜美美立即就随口说道。其实，姜美美的心里却是另一算盘：“如果他离开后，我马上带着若雪离开，应该有机会逃出去的。”

    尤紫婷见他开始闭上眼睛，沉思起来，说道：“姜师妹，你可不要想趁我不在的时候，带着若雪逃跑，那可是行不通的。你解除不了若雪身上的魔血，就算逃了出去，你也要回来这里。你最好的选择就是破解这个机关，得到解药。到时候，我会将你们平安的带出去，如何？”

    姜美美虽然很难相信他的说法，但是也只有答应了，至少有了兵器后，他才会有机会。看着姜美美点头同意，尤紫婷淡淡一笑，转身慢慢离开。

    姜美美确认他离开教远后，叹了一口气，心道：“哎，我的想法完全都被他猜到了。确实，就算我现在带着若雪逃跑，还是要回来的，这个办法行不通。我现在唯一的办法是，快速的破解这个机关，自然能在他回来之前，打开石门，到时候是真是假，我都还有余地。我要加快思考的速度了……”

    看着这8个数组，姜美美飞快的运算起来，心中的想法如同流星一般飞快闪过：“这是根据日期设定的？……不对！根据时间？……也不对！看来是根据某种特定的算法……对了……莫非这是数独？”

    数独，是一种源自18世纪末的瑞士，后在美国发展、并在日本得以发扬光大的数学智力拼图游戏。拼图是九宫格（即3格宽×3格高）的正方形状，每一格又细分为一个九宫格。在每一个小九宫格中，分别填上1至9的数字，让整个大九宫格每一列、每一行的数字都不重复。

    其实，最早在中国古籍《易经》中，就已经有了数独的原型，《易经》中的“九宫图”也源于此，故称“洛书九宫图”。数独的玩法简单得很，只要横着每一排的数字不重复，并且竖着每一排的数字也不重复的情况下，就算过关了。

    姜美美不禁有点笑了出来，这个智力游戏在他小学的时候，就已经是专家级别的了，也为他以后黑客技能的学习奠定了基础。姜美美看着一旁的桌子上，零散地摆着不大不小的小石块，一共10个，上面分别写着“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”。

    姜美美拿起其中一个，对着剩下的空格压进去，大小正好，姜美美哈哈一笑，说道：“这样的机关，简直就是小儿科，若不是尤紫婷不懂算术，以他的智商，怎么又可能被这简单的机关难倒。”

    事不宜迟，姜美美立即拿起小石块，将剩下的空格按照数独的方式，一一放好。在放好最后一块的时候，只听到“咔”地一声，估计是开启了石门的机关，石门终于渐渐打开了。

    姜美美喜出望外，心道：“太好了！马上就可以拿到解药，救若雪了。”

    在石门全部打开之后，姜美美往里面一看，只见里面又是一个密室，环顾四周，除了进来的门，竟然没有出口，姜美美心道：“难倒这是一个死胡同？就知道没有这么简单，我要快点找出机关，一定要在他回来之前，一定要！”

    姜美美看着这间密室，已经仔仔细细地走了三圈了，除了门旁边排放着的几块石格子，什么都没有发现，正在他打算放弃的时候，他看到了地面上的线条。姜美美俯下身来，细细看来，虽然地面上刻的线条有些模糊，但是他的脚下地板上，线条交叉的地方，是一块石格子。

    姜美美用脚轻轻踩了几下，似乎脚底的石格子是可以移动的，蹲下用手试着搬动几下，竟然是活动的。姜美美搬起一块石格子，除去上面的灰尘，仔细看来，只见上面写着一个“阴”字。再搬起旁边的一个石格子，上面写着的是“阳”字。

    姜美美心道：“这是什么？阴阳？什么意思？这里的线条横着15格，竖着15格，莫非又是数字游戏么？”姜美美无法仅仅凭着两块石格子，就能判断出这是怎么回事。再度翻开周边的几块石格子，不是写着“阴”，就是写着“阳”。

    姜美美拖着下巴，寻思道：“只有阴阳的话？如果阴代表0，阳代表1的话……那么……是零和游戏！”

    零和游戏，又被称为游戏理论或零和博弈，源于博弈论。是指一项游戏中，游戏者有输有赢，一方所赢正是另一方所输，而游戏的总成绩永远为零。其实，简单说来，我们所熟知的围棋，就是一种零和游戏。

    姜美美继续思考：“有线条纵横各15的游戏……围棋么？不对，围棋有横竖19条线，总共有361个交叉点。这个显然不是……那是什么呢？……难道是――五子棋！”

    姜美美将原来的那些石格子复原，只见在线条交叉的地方，摆着不少的石格子，如果“阳”为白子，“阴”为黑子，那么现在的局面，只要“阳”的石格子再添加一块，就可以5块练成一条直线了，果真，这是一个五子棋的游戏。

    姜美美立即找来一块刻着“阳”字的石格子，将它们练成了一条直线。正在高兴之时，却什么都没有发生。姜美美心道：“不对啊，应该已经破解了，莫非我的推理错了？”

    姜美美知道一定是自己遗漏了什么，开始细细回忆五子棋的相关术语了：“阳线即:直线，棋盘上可见的横纵直线。阴线即:斜线，由交叉点构成的与阳线成45°夹角的隐形斜线。莫非写着‘阴’的石格子，要斜着连成直线么？”

    姜美美立即看了一下，果真，在角落里，再添加一块‘阴’的石格子，就可以将那角落的‘阴’字石格子连成一条直线。想到做到，姜美美放好‘阴’石格子后，再次失算了，机关还没有被破解。

    姜美美知道自己已经很接近答案了，再次细细思考：“还缺少什么呢？长连、五连、成五都有了……这里留着八块石格子，八？莫非是一种提示么？”

    “难道――这是五子棋八卦阵！”姜美美叫了起来，不只是兴奋，更是心底的呐喊。他已经很久没有发挥自己的才能了，今天竟然能在这个异时空，重新找回原来的自己的，他怎么能不兴奋，不呐喊！姜美美已经有点热血沸腾了，自言自语道：“如果是这样，那就不是添加，而是去掉多余的，让他还原为八卦阵的棋形。”

    五子棋八卦阵的走法，和象棋里的马的走法相似。在八卦阵中，任意一条线都有黑子在防守，白无力进攻。在攻守转换时，黑方极易走出一子通三路、二路的好手，当其时，白方攻无从攻，守无从守，除败无他。此阵为中国民间传统阵法中“以守待攻”战术的代表杰作。

    姜美美很快就将多余的棋子去掉，果真，当石格子变成五子棋八卦阵最原始的阵型时，“轰隆隆”地声音渐渐传来，姜美美只感觉到地面左右摇晃，过了一会，只见房间的天顶渐渐移动开来，上面还有密道。

    姜美美正想上去，只听背后“嗖”地一声，转身一让，只见一把剑插在了地上。姜美美定睛一看，不是他人的剑，正是自己的创世伏魔剑。门外一个声音传来：“姜师妹，你还真有本事，这么短的时间，竟然连破两端机关，真是可喜可贺啊。”

    姜美美拿剑背好，说道：“紫婷师姐，你回来得可真快啊。”

    尤紫婷一步一步的走进来，说道：“我这么快赶回来，还不是为了给你带来两个消息，一个好，一个坏。”

    “哦，”姜美美问道：“莫非这里还能有好消息么？”

    尤紫婷说道：“当然，好消息就是这城堡里，除了你我，还剩下一个妖怪没有走，他很快就会发现我们的。到时候，你要破解机关，我帮你杀了那妖怪，你说，是不是好消息？”

    “哼！”姜美美问道：“那么坏消息是？”

    尤紫婷说道：“坏消息是，你还剩下不到半个时辰的时间了，因为我发出了信号，我师傅他们会在半个时辰内赶回来。对于你来说，是不是一个坏消息？”

    “你！”姜美美已经不知道如何去跟他这样的人理论了，更不想骂他，收拾下心情，心道：“我还有机会，他替我顶住妖怪，我破解机关，然后马上带若雪走,应该还来得急。”

    就二人准备往上面的密道进去的时候，几只暗器飞来，姜美美立即挥剑挡掉，一跃跳开。尤紫婷不避不闪，用手一接，竟然是几根羽毛。只见炼丹房门外，一个只猫头鹰的身影站在那里，那巨大的身形死死挡住了门口。

    “哼！原来你在这里，害我找得好苦啊。”猫头鹰人此时看到了姜美美之外的另一个人，说道，“哦，你怎么会在这里？”

    尤紫婷缕缕自己的秀发，说道：“没什么，打算在这里找点乐子罢了。”

    说罢，尤紫婷手上一挥，猫头鹰人瞬间被打飞了出去！ 
 
 大家多多收藏啊，谢谢了。 






第四十一章 尤紫婷初现实力

尤紫婷转眼对姜美美说道：“姜师妹，你上去破解机关吧，这个妖怪就交给我了。”

    姜美美正有此意，立即飞身跃上密道，却有点担心他们打斗，会不会波及到若雪，心里装着满满对若雪的关心，一下子竟然迈不开步伐。尤紫婷见他不愿离去，自然明白了个中缘由，说道：“姜师妹，你去吧，我不会给他伤害若雪的。如此的绝色佳人，我自然是会怜香惜玉的，你就放心吧。”

    尤紫婷的话语还没有说完，猫头鹰人已经杀来，双手打出两只爪子，尤紫婷双手一接，被那猫头鹰人拉了出去。只听猫头鹰人叫道：“你这个叛徒！看我怎么收拾你！”接着就是二人的打斗声响起，姜美美心道：“这是我找到解药后，带着若雪离开的最佳时机，我不能再犹豫了，我要抓紧时间。”

    想到这里，姜美美连忙大步往密道里走去。这个密道竟然是弯曲的，姜美美顺着密道一直向前跑，也不知道转了多少圈圈了，竟然跑了好长的一段路，依然没有到尽头。姜美美见跑了半天，依然没有看到尽头，心中也开始嘀咕：“不是吧，怎么感觉这路没有尽头啊，根本就没有其他的岔路，怎么会有要跑这么远，到底这条密道是通向哪里的？”

    虽然这样想着，却也只能一直往前跑，姜美美已经没有退路了。继续往前跑了很长的一段，终于看到在尽头有一扇铁门，姜美美心中狂喜，叫道：“好也！终于到了！”可是，来到了铁门面前，他却开始傻眼了。只见铁门并没有任何可以打开的地方，就连钥匙孔都没有，很明显，要打开这个铁门，必须费一定的功夫了。

    只见在铁门的一旁，摆着四个空的架子，而在架子的下面，有着7块不同颜色的石头。姜美美拿起其中一块石头细细观察，才发现这不是石头，乃是罕见的水晶石。颜色分别是白、黄、绿、紫、黑、发、粉。

    “水晶是一种无色透明的大型石英结晶体矿物。它的主要化学成份是二氧化硅。”姜美美开始利用自己知道的知识思考，“通常的水晶呈无色、紫色、黄色、绿色及烟色等。看这里有七种颜色的水晶都有，又是四个架子，莫非是要将水晶放到架子上么？”

    姜美美慢慢观察那些架子，隐隐有些微弱的发光，心道：“看这四个架子的发光方式，同地牢里的差不多，估计应该是什么法阵之类的吧。那么，也就是说，我将水晶放到架子上，应该可以破解法阵吧。”

    想到这里，姜美美立即按照白、黄、绿、紫的顺序，一一放上，等了一会，什么反应都没有。突然听到一个声音从姜美美的左侧传来：“不对哦，不对哦。”

    姜美美转脸一看，说话的竟然是一只鹦鹉。在那黑暗的角落里，支架上有着一个铁笼，用铁链将一只大头鹦鹉困在了铁笼里。姜美美太注意这个铁门与架子了，竟然刚才没有看到这只鹦鹉。姜美美细细看来，这只鹦鹉倒是像极了一首诗：“色白还应及雪衣，嘴红毛绿语乃奇。年年锁在金笼里，何以陇山闲处飞。”

    鹦鹉竟然能听得懂姜美美的诗句，说道：“哦，你会念诗哦，会念诗哦。我喜欢诗人，喜欢诗人。”

    姜美美看着它，有点无语，它每次说话都必须重复一次，估计是鹦鹉的习惯吧。姜美美说道：“这是唐朝诗人来鹄的诗，你莫非也听得懂？”

    鹦鹉看了看姜美美放置的水晶，说道：“听得懂，听得懂。我给你提示，给你提示。颜色位置对了1个哦，对了1个哦。”

    “哦……这样的话……”姜美美听到鹦鹉的提示，给了他极大的帮助，开始认真的思考：“到底这个机关是什么呢？……哦，对了！莫非是七种颜色中，选择四个正确的颜色，而且摆放的位置也必须是正确的，这样铁门才会打开。如此说来，这是一个排列组合的数学题！”

    想到这里，姜美美看着已经放过的四种颜色，寻思道：“可是，如果是这样，应该有七十种的摆放组合方式，我可不能每个组合都试一遍，一定有什么办法的。对了，根据鹦鹉的提示，四种颜色中，对了一个，不知道是哪一个？我再试试看。”

    姜美美正想拿下水晶，更换下顺序。此时，鹦鹉说道：“小心哦，小心哦。机会只有3次，只有3次哦。”

    “什么？三次？”姜美美大叫道：“你疯了！三次，意思说我现在只剩下两次了？”

    鹦鹉继续那重复话语的方式，肯定的回答他：“对哦，对哦。错了，会关闭一个时辰哦。错了，会关闭一个时辰哦。”那话语就像一把刀，刺入了姜美美的心脏，他的心猛然剧烈的跳了一下，差点就休克了。

    姜美美看着这七个水晶石，与那四个架子，他现在只有两次机会了，这简直就是一个不可能完成的任务。

    此时，在炼药房前，却是另一番景象――

    “啊！――”猫头鹰人大叫一声，再次被尤紫婷打飞，他已经伤痕累累了。

    尤紫婷却依然没有受到任何的伤害，站在炼药房的门口，看着猫头鹰人勉强支撑的身子，说道：“真是可笑啊，如今万魔洞的第四妖，莫非就是这个水准了么？”

    猫头鹰人慢慢站了起来，擦了擦嘴角流出的血，再次拿起爪子，说道：“你放心！我马上就让你知道，万魔洞第四妖的厉害。”说罢，他双手拿起爪子，竟然将那爪子刺入自己的身体，顿时他的身体鲜血直流。尤紫婷笑道：“怎么？被打糊涂了么？”

    “哼！”猫头鹰人微微一笑，叫道：“融合吧！鹰爪！”

    瞬间，猫头鹰人身体爆发出强大的灵压，发出奇特的光芒，闪耀得尤紫婷睁不开眼睛。尤紫婷用手挡住强烈的光芒，隐隐看到那两只爪子拥入了猫头鹰人的身体。突然！猫头鹰人发出无数的黑点！

    黑点密密麻麻，如同天上下起暴雨一般，尤紫婷躲闪不及，被那些黑色的雨点打在身上，直接被飞进了炼药房里，撞到了正在炼药的火炉上。

    火炉承受不了强烈的撞击，不情愿的翻滚在地上，从炉子里溅出五颜六色的滚烫药水，涂满地面与四周的物体，似乎在发泄着自己被打翻的怨气。失去了火炉的压制，火光四射，愤怒的叫喊着，那火焰的叫喊声将整个炼药房照得通亮。若雪被那药水溅到了身上，甚是滚烫，在衣服上冒起了轻烟，不禁皱了皱眉头，却还是无法醒来。炼药房一侧的墙壁也开始哭泣，墙面上的石砖开始纷纷掉落，这面墙壁竟然倒了。

    尤紫婷慢慢爬起来，整理一下自己的衣服，才发现自己已经被那药水染色了，本来炫丽的衣服，加上五颜六色的药水，倒是多了几分艺术气息。尤紫婷看着地面上的东西，才知道刚才猫头鹰人打出的暗器是什么――竟然是一根根的羽毛！

    猫头鹰人在门外哈哈笑道：“哈哈哈！怎么样！知道我的厉害了吧！”说罢，猫头鹰人再次发动攻势，却见尤紫婷从那倒下的破墙逃跑，两只翅膀一挥，再次打出无数的黑影，叫道：“没有用的！你逃不掉的！看我的刚毛飞刺！”瞬间再次打中逃跑的尤紫婷，可怜的是那被尤紫婷撞到的墙壁，又再次多了一个缺口。

    猫头鹰人已经兴奋得哈哈大笑，说道：“怎么了！军师的徒弟，你难道就这样的水准么？”

    “莫非你以为是你打倒我的？”尤紫婷渐渐站了起来，说道：“我只是不想你毁了师傅的炼药房而已。”此时，尤紫婷才能细细重新观察一番，看着猫头鹰人已经完全魔化，变成了一只巨大的猫头鹰，正拍着翅膀飞在空中，那翅膀拍击出来的声音轰轰作响，威力十足。

    猫头鹰人说道：“哦，如此说来，难道是你故意被我打中的么？有趣啊！我会给你看看我是什么水准的！”说罢，猫头鹰人再次挥动翅膀，打出自己的羽毛，那些羽毛变成一片片锋利的刀片，猫头鹰人叫道：“刚毛飞刺！”

    尤紫婷竟然躲也不躲，站在那里一动不动，那些锋利的羽毛全部都打在了他的身上，再次将他打倒在地。猫头鹰人见自己得手，更加兴奋的叫道：“怎么样！我全力打出的刚毛飞刺，不但威力更大，而且速度更快！你投降吧！我可以求军师给你留个全尸！”

    “哈哈哈哈哈――――――”尤紫婷突然大笑起来，听着不知道是开心，还是痛苦。他慢慢站了起来，竟然还在一直大笑。猫头鹰人不禁愤怒了，叫道：“你笑什么！有什么好笑的！”

    尤紫婷慢慢收起了笑声，说道：“我知道没有什么好笑的。只是，我很久没有被人打了，现在有些兴奋罢了。哈哈哈哈――”说罢，尤紫婷又再次笑了起来。

    猫头鹰人怒道：“不准笑！刚毛飞刺！”再次拍动翅膀，打向尤紫婷，他实在受不了如此的笑声，听着就感觉自己的心受到冲击一般，全身发抖，他要将尤紫婷打倒，不能让他再笑了。

    “什么！”猫头鹰人叫道。他简直不敢相信自己的眼睛，他打出的全部羽毛，瞬间都落在了尤紫婷的手里。更准确的说，应该是尤紫婷瞬间就将那些羽毛抓在了手里。尤紫婷竟然有如此的伸手，莫非他刚才真的是故意被打的么？猫头鹰人开始害怕了，因为他现在才发现，尤紫婷身上一点伤痕都没有，刚才的几次攻击，根本就没有对他造成伤害。

    尤紫婷松开手，只剩下一根羽毛在手中，拿起来细细端详，说道：“哎呀，这羽毛确实漂亮啊，我都有点不舍得杀你了。”

    “你……你说什么！你！你根本就没有本事杀我！”猫头鹰人叫道。

    尤紫婷微微笑道：“我没有本事杀你？你在说梦话么？”

    瞬间，尤紫婷的灵压剧烈的增加，在空气中形成巨大的压力，猫头鹰人努力的拍动着翅膀，却终于承受不了灵压的压力，活生生被压倒在了地上。猫头鹰人甚至已经无法承受那灵压带来的感觉，颤抖地连话都说不清楚了，说道：“你只是……军师的徒弟，你怎么……可能……这么强……” 
 
 大家多多点击浏览哦 






第四十二章 紫婷重获噬血珠

“怎么可能这么强？这真是一个愚蠢的问题。”尤紫婷故意停了一下，整理一下自己的衣服，似乎那些衣服被弄乱了，对他来说是很严重的一个事情。尤紫婷整理好衣服后，慢慢说道：“你知不知道【幽冥之路】？”

    “什么？【幽冥之路】？”猫头鹰人已经全身发抖了，声音也跟着颤抖起来，说道：“就是那个充满了各种妖魔鬼怪的地方么？”

    “不错，”尤紫婷慢慢说道，“就是条路是仙界与魔界最近的路。可是却因为路上有些数不清的幽灵，数不清的鬼怪，三界轮回不了的怨灵都在那里，是一条连神仙都不敢走的路。”

    猫头鹰人开始想逃跑了，他发出微弱的声音，问道：“那……与你有什么关系？”

    “什么关系？”尤紫婷微笑了一下，看着温柔，却令人感觉到毛骨悚然，说道：“那我告诉你吧，我可是空着手走过【幽冥之路】的人。”

    猫头鹰人惊讶得叫了起来：“不可能！就连魔界的四大护法都不敢进去，你区区凡人的肉身，又没有法器在手，怎么可能走得过去！你根本就是在撒谎！”

    “是不是在撒谎，你马上就可以知道了。”尤紫婷拿起猫头鹰人的羽毛，微笑了一下，轻松地说道：“同声相应，同气相求；水流湿，火就燥；云从龙，风从虎。三昧真火之空中火，燃烧吧！”说罢，尤紫婷手上的羽毛被三昧真火燃烧起来，化作了一缕青烟，在空中消散而去。

    “不！不要――――”随着猫头鹰人的一声惨叫，他全身都燃烧起来，那些本来是武器的羽毛，现在成了三昧真火的燃料，瞬间将他燃烧成了灰烬，只留下了缕缕的青烟与空气中飞舞的尘埃。刚才还耀武扬威的猫头鹰人，竟然在转瞬之间，已经从这里完全的消失了，再也发不出声音了……

    尤紫婷欣赏着空中点点的烟火，不禁感叹道：“哇，真美啊，果真只有妖怪被三昧真火烧死，才能燃烧出如此美丽的景色啊。”天啊！他竟然将一个生命的死亡，当做是一场盛大的烟火表演。对生命如此的冷漠，他这样的人，比起那些妖怪，难道不是更像妖怪么？

    尤紫婷好好欣赏完，这才不舍的走进炼药房里，带着若雪，往密道里跃去，看着密道弯曲而上，尤紫婷开始微笑道：“姜师妹，你应该也差不多打开机关了吧……哈哈哈哈哈哈……”

    那有些恐怖的笑声，渐渐顺着密道传来，终于传到了姜美美的耳朵里，姜美美叫道：“不好，他要来了，糟糕，我浪费太多时间了。”姜美美刚刚才根据鹦鹉的提示，推理出来了正确的颜色与摆放的方式，他已经够快了，只是没有想到猫头鹰人竟然如此不堪一击。姜美美心道：“他那么快就打败了猫头鹰人么？不可能吧，那猫头鹰人是万魔洞的第四妖，我连打个第七妖灵蛇都如此困难，他怎么可能……”

    正在想的时候，姜美美放上了最后一块水晶石，鹦鹉兴奋的叫道：“厉害哦，厉害哦。对了哦，对了哦。”姜美美笑道：“嘿嘿，我小时候奥数可是满分，这样的机关，对我而言，简直小菜一碟。”只见4个架子上的水晶石闪烁了几下后，铁门渐渐的打开了。

    就在铁门全部打开的时候，一个声音说道：“很好，姜师妹，我果真没有看走眼。”姜美美回头一看，尤紫婷竟然带着若雪已经站在这里。姜美美不禁惊讶，他可是跑了好半天，怎么他如此快速。

    突然，铁门的照耀出来的红光刺入了姜美美的眼睛，姜美美用手挡住眼睛前，问道：“里面到底是什么？”尤紫婷却笑而不语，等着红光渐渐消失，说道：“你自己看吧。”

    姜美美揉揉眼睛，慢慢往铁门里看去，一侧窗户外的景物，分明的说出这里是天顶的一个房间。现在太阳已经升起到了半空中，那阳光透过窗户，照射到了房间正中央的木桌上。在这普通的木桌之上，放着一颗大大的水晶球，映射出太阳的光泽，将整个房间照得明亮。原来，那扇窗户是随着铁门一起打开的，这个时候才全部打开完毕，让阳光尽情地挥洒在了这天顶的房间里。

    姜美美立即拔出长剑，指着尤紫婷说道：“你这个骗子！你骗我！”

    “骗你？你误会了。”尤紫婷不理会姜美美，将若雪丢到了姜美美的怀中，径直走进了房间里，朝着那颗大大的水晶球走去。随着他的慢慢接近，那颗水晶球开始激烈的散发出耀眼的光芒，尤紫婷悠悠地说道：“噬血珠，很久不见了，你也开始兴奋了么？”

    “什么？”姜美美抱着若雪，说道，“噬血珠？这不是水晶球么？……不对！你……”

    姜美美的话还没有说完，尤紫婷已经双手捧起了噬血珠，哈哈地笑个不停，那笑声充满了得意。良久，那噬血珠开始渐渐自己浮动起来，围绕着尤紫婷转了几圈，终于放慢了速度，漂浮在了尤紫婷的身边。尤紫婷笑道：“姜师妹，我要多谢你了。如果不是你，我的法宝又怎么会回到我的手中。为了表示感谢，我暂且帮你救救她吧。”

    姜美美看着他渐渐走了过来，很难相信他会真心的救若雪，用剑挡在了身前，叫道：“你不要过来！你这个骗子！”

    尤紫婷冷笑了一声，说道：“坦白的说，我可没有骗你。这魔血除了我的噬血珠，根本就没有其他的办法可以解除。你现在有两个选择，一个选择是让我用噬血珠救你心爱的若雪；另一个选择是，等着若雪被魔血控制，变成妖怪。”

    姜美美开始犹豫了，将手中的剑握得更紧了，说道：“我……我凭什么相信你说的？”

    “好吧，”尤紫婷说道，“事到如今，我就把事情的来龙去脉都告诉你吧。我其实在无为观里，根本不是去当什么徒弟，我是去哪里，乃是为了逆天军团的计划。逆天军团在很早以前就已经开始招兵买马了，20年前杨晓玲那个蠢货，为了自己的私人恩怨，对青云剑派发动了攻击，结果浪费不少兵力，还把自己的性命葬送了，真是个成事不足败事有余的笨蛋。”

    “于是，我们的计划不得不推迟了。其实，这20年来，我们一直在收买各门派的弟子，如今天时已到，我也没有必要呆在无为观了。我名义上是军师的徒弟，其实，军师如此聪明的人，根本就不相信我。魔王麒麟龙本来已经将我的法宝送回来，却被他藏了起来。我可是花了好大的心思，才猜到他会把我的法宝藏在这里，还设置了道道机关，就是害怕我拿到法宝后，他再也控制不了我。所以，我没有办法，只好请你这个破解机关的天才来帮忙了。”

    “我知道，你在恨我，因为我找人打死了黑熊。其实，那只黑熊也是逆天军团的人，只是他被玉清道人那老家伙蛊惑了，想什么修炼成人，我只是奉命想个办法除掉叛徒而已。就算我不找人杀他，也会有其他的人去杀他，结果都是一样的。我借着杀黑熊的事情，不但为你杀了吕乐那白痴，还拉拢了风回峰的李天海，并且造成了星华宫与青云剑派的矛盾，真是一举三得啊。”

    听到这里，姜美美怒道：“呸！你这个卑鄙小人！枉费我当时如此信任你！”

    尤紫婷说道：“别急，我还没有说完呢。至于你么，完全是意料之外的收获。当我知道他们要对风回峰发动攻击的时候，我就知道我的机会来了。本来还想着如何能找到你呢？没有想到，你竟然为了救若雪，独自来这万魔洞，被他们抓到了。你为了救若雪，也只有我的噬血珠才能救她，一定会跟我合作的，真是得来全不费工夫。”

    姜美美心里嘀咕，估计他说能救若雪，应该不是假的，说道：“那你要如何救她，你说清楚点，否则，我不会跟你碰她的。”

    那颗噬血珠渐渐漂浮了过来，一闪一闪地发出红光，似乎在表示什么。尤紫婷说道：“看到了吧，连噬血珠都感应到了若雪身体里的魔血。我不妨告诉你吧，噬血珠乃是魔界难得法宝，能吸取三界的灵魂与灵气，并能将这些吸取的能量转换为更强的魔力。特别是带有魔性的东西，噬血珠更是喜欢得不得了。若雪身体里的魔血，正是噬血珠的最爱。只要稍微在若雪的手臂上，划开一个小的伤口，噬血珠自然就能将她血液里的魔血全部吸取出来。到时候，若雪就能转危为安了。我可是在帮你的忙哦，姜师妹。”

    姜美美一直死死盯着他的眼睛，如果他有一丝的闪烁，那就证明他在说谎。可惜，尤紫婷说话的时候，眼神根本就没有闪烁，反而带着更多的兴奋。此时，若雪再次“哇！”地一声吐出血来。这次吐出的血比上次得要多许多，那宣红的血液，再次染红了她的衣服。姜美美连忙扶着她，关怀地问道：“若雪？你怎么了？你醒醒啊？”

    “姜师妹，她怕是支撑不住了，你还是快点给我用噬血珠救她吧。”尤紫婷催促着姜美美，让他快点做决定。

    姜美美看着若雪那苍白的脸，她是真的快支撑不住了，一道眼泪已经从若雪的脸上流了下来，姜美美看到如此，感觉到自己的心都碎了。一咬牙，对着尤紫婷说道：“好吧，我就再信你一回。”说罢，姜美美扶着若雪躺好，让开了身子，给尤紫婷救她。尤紫婷带着噬血珠俯下身子，抓起若雪的左手，卷起她的衣袖，露出了白白的手臂。手指一挥，若雪的手臂上多了一道伤口，鲜血开始涌了出来。

    姜美美叫道：“喂！你那伤口划得太开了！你……”尤紫婷示意姜美美住嘴，就要将噬血珠压在了若雪伤口上的时候，一个冷冷冰冰地声音传来：“如果我是你，我就不会相信他。我这个徒弟什么都好，就是鬼点子太多，不得不防啊。”

    姜美美转脸一看，只见骷髅人慢慢从远处走了过来，在骷髅人的身后，蛤蟆人，树人，牛头人，还有拿着长枪的螳螂人，以及一个蜥蜴人。姜美美吓了一跳，心道：“怎么办？看样子，他们应该就是那剩下五只妖怪了。我根本不是他们的对手，怎么办？”

    就在姜美美犹豫的时候，尤紫婷不管三七二十一，将那噬血珠压在了若雪的伤口上。顿时，噬血珠发出血红的光芒，照得整个密道里红红的一片，只是这血红的颜色，照耀在各种怪物的身上，显得更加的诡异与恐惧。尤紫婷一边发功，一边叫道：“姜师妹，我现在发功用噬血珠吸出若雪的魔血，你一个人面对他们，必须能撑住一炷香的时间才行。”

    姜美美用创世伏魔剑指着那些妖怪，剑上的灵压急剧增加。姜美美说道：“不用你说！我也会这么做的！驭雷术之第一式，暗雷！” 
 
 大家多多收藏啊。 






第四十三章 美美一人斗二妖

随着姜美美的声音，一道含着强大灵力的雷电从创世伏魔剑打出，众妖怪纷纷跳开，只有树人手中铁棍一挥，将那道雷电打得粉碎。树人鄙视地说道：“哼！如此低级的法术，亏你拿得出手。各位不必动手，我一个人足以！”

    这密道本来就狭窄，众人也难以群攻而上，几个妖怪看着军师，等那骷髅人拿主意。那骷髅人却似乎胸有成竹，示意众人暂时不动，给树人一人对付姜美美即可。几个妖怪看得如此，本也不想动手，正好落得清闲，都站在一旁看戏。

    姜美美见到如此状况，正合心意，嘴角微微一笑，默默念道：“以仙之名，以道为法，九天神雷，借之与吾，驭雷术之第三式，破雷！”

    树人本想直接杀了过去，到了半途却见姜美美再次打出雷电，叫道：“我说过了，如此低级的法术，不要丢人现眼了！”说罢，手上铁棍一挥，就朝那雷电打去。那知道铁棍刚刚碰到雷电，树人就感觉到手中一阵，暗叫不好，却已经晚了，瞬间全身一道麻痹，大叫一声，被雷电击退了数步，好不容易才稳住身形。树人暗道：“怎么这下比第一下雷电强这么多！”

    其实，刚才第一下姜美美并没有念咒，乃是舍弃了咒语，直接打出，威力只有三分之一而已。这第二下，却是念完了咒语才打出去的，又比第一下的法术高了两个等级，自然强大许多。此时，树人正想冲上，却见姜美美再次念着咒语。

    姜美美念道：“以仙之名，以道为法，九天神雷，上天下地，斗转乾坤，风雨雷电，借之与吾，驭雷术之第六式，潜雷！”

    树人警觉的摆出防御的姿势，却不见有雷电打出，怒道：“你竟然用虚招来糊弄我！招！”说罢，树人一跃而起，在空中挥出铁棍，就朝姜美美的脑袋打去。却见姜美美长剑一伸，指着空中的树人，叫道：“中！”一道雷电从那长剑打出，空中的树人避无可避，被打个正着，摔到地上滚了几圈，依然还在抽搐，那点点的雷光还隐隐浮现在树人的身上。

    原来这驭雷术第六式潜雷乃是可以引而不发，等待时机，才打出去的延时招式，跟先前的直接打出的是截然不同。

    “破！”树人彻底愤怒了，大叫一声，强行用自己的气劲将身上的雷电打开，用铁棍指着姜美美说道：“你这个女人！你真的惹怒我了！看我不杀了你！”

    却又听到姜美美念道：“以仙之名，以道为法，九天神雷，上天下地，斗转乾坤，无极有限，有限无极，子丑寅卯，辰巳午未,风雨雷电，借之与吾，驭雷术之第九式，天雷！”

    树人自然知道他这次打出的雷电非同小可，却已经盛怒难耐，提着铁棍直接冲了上去，就要跟姜美美来个你死我活。却那知道这次的雷电打出速度极快，树人才刚刚挥出铁棍，就已经看到一道雷光闪过了自己的身体，叫道：“啊！糟了！中招了！”虽然树人意识到自己失去理智的全力冲上是错误的，但是已经收不住身体，那长剑打出的九道雷电一一打在树人的身上，发出噼里啪啦的阵阵声响。

    这乃是驭雷术的最后一式，能打出九道雷电，一道比一道强，一道比一道快，树人被第一道打中，哪里还避得开。伴随着树人的剧烈惨叫，那九道雷电终于将树人打晕了过去。

    姜美美第一次使出驭雷术，就见到如此巨大的威力，不禁暗暗骂自己，要是早点会些法术，也不至于每次都是惨败收场。牛头人看到如此情况，叫道：“老六！小心！”却不知道已经晚了太多，树人已经晕倒在地，手中的铁棍也滚落到了一旁。牛头人怒叫一声：“你奶奶的！看我不杀了你！”说罢，牛头人一个箭步上来，挥出了巨斧。

    姜美美一看那招式，就是先前见过的牛头人绝招“连环三式”。这招式总计挥出三下，第一下乃是横着劈来，第二下乃是从下往上挑起，第三下乃是从上往下砸来。姜美美上次就是倒在了这招式之下，心里自然记得，不但怠慢，往后一退，避开了第一斧。此时，却听得尤紫婷叫道：“你不能退！”姜美美转头一看，他这一退，若雪就完全暴露出来，甚是危险。

    姜美美心里暗道：“如果他们直接攻击若雪，那还了得，不行！我不能退却了！”手中长剑一挑，口中喊道：“霜燃劲气！玄冰刺！”一道寒冰剑气打出，与那牛头人的第二式对个正着。牛头人笑道：“你那点灵力，你还敢……啊！什么！”牛头人上次与他一战，以为他的灵压还是如此低弱，不以为然，却不知道姜美美已经修得【南华真经】，灵压大增，这一道剑气，竟然活生生将那牛头人打退了几十步。

    姜美美也是大吃一惊，他没有想到自己的灵压增加了这么多，这一式得手，心里已经有底，暗道：“原来【南华真经】如此厉害，我才修炼了一个晚上，就已经足以跟这牛头人抗衡了。”要知道，就在昨天，姜美美还被那牛头人修理得惨兮兮。

    牛头人稳住身形，还想冲上前来，却已经被玄冰冻住，用了浑身力气，才走了几步，不禁怒道：“你这斯！怎么一个晚上不见！变得如此厉害！”此时，地上的树人渐渐恢复知觉，慢慢爬了起来，拿起自己的铁棍，指着牛头人身上的寒冰，叫道：“破！”解除了牛头人身上的寒冰，二人站到了一起。姜美美见得如此，知道二人定要联手，于是，将手中的剑握得更紧了。

    树人说道：“老五，看来一定是我师傅教授于他什么心法，我们速战速决，魔化吧。”牛头人吃了亏，也知道现在这个形态，绝非姜美美的对手，点点头，二人对视一眼，同时叫道――

    “割破吧！断头斧！”

    “缠绕吧！玄木棍！”

    姜美美从前面灵蛇的经验，已经知道这些妖怪魔化后，灵压会成倍的增长，不禁转头对着尤紫婷叫道：“喂！你还有多久啊！”尤紫婷此时满头大汗，那噬血珠也是闪烁不停，说道：“还不行，你再坚持一会！”姜美美就知道会是这样，不再等着，决定先下手为强，将那灵力注入剑内，朝着正在变化的两只妖怪，一式夹杂着光芒的剑气打出，正是青云剑法的“少阳剑气”。

    就在剑气快要打中二人的时候，二人完成了魔化形态，一股强大的灵压爆发出来，将那剑气冲击得无影无踪。姜美美定睛一看，只见牛头人已经变成了一个巨大的牛，那头上尖尖的牛角甚是锋利，隐隐含着灵光，不可小视；那树人已经变成了一颗树，却是有手有脚，手上树藤缠绕，脚下的树根插入了地里，那身上的树藤渐渐游走，看着甚是可怕。

    姜美美不等他们出手，立即又是一式剑气打出，不过却在空中一分为二，各自向二妖飞去。二妖也不是好对付的，牛头直接牛角一扬，打掉了飞来的剑气。树人手中的树藤一挥，亦是打掉那剑气。姜美美摆明就是要拖延时间，此时打出一道道剑气，招招都是“少阳剑气”的招式，逼得二妖无法靠近。一时间在这狭窄的密道里，剑气纵横飞舞，割破四周的墙壁与地面，激起无数的尘埃与碎石，场面混乱不已。

    骷髅人在一旁看着，似乎并不着急，细细看着姜美美，说道：“还真是有点意思。”一旁的几个妖怪不知道他的意思，也不敢多问，跟着他站在那儿，默默看着二妖与姜美美的战斗，并没有帮忙的意思。

    姜美美斜眼看着如此情况，对自己真是大为有利，若他们一哄而上，自己那是对手，只怕瞬间就要被碎尸万段了。看到这里，知道自己拖得越久，越是有利，等着尤紫婷吸出若雪的魔血，就是他带着若雪逃跑的时候。至于如何才能逃出这万魔洞，那又是另外一回事了。姜美美不禁加快了手中打出剑气的速度，将本来已经慢慢靠近的二妖，又逼退了回去。

    牛头已经发现如此下去，不是办法，叫道：“老六，你快点！我忍不住了！”树人叫道：“笨蛋！不要说出来！”

    听得二妖的对话，姜美美心道：“什么意思？他们这么说，到底是什么意思？”此时，尤紫婷叫道：“白痴，你看看你脚下！”姜美美低头一看，才发现不知道什么时候，地面上已经游走过来两只树藤，若不是尤紫婷提醒，他马上就要被地上的树藤缠绕住双脚了。姜美美立即长剑一转，朝着地面上的树藤打出一式，叫道：“霜燃劲气！玄冰刺！”将那地面上的两条树藤逼了回去。

    只见那两条树藤虽然退去了一段距离，似乎有灵性一般，立即缩回了地下，似乎在等待着进攻的机会。姜美美此时才明白，原来那树人脚下的树根插入地下是这个目的，这两条树藤定是他发入地下的，准备偷袭自己，还好被那牛头说出来，这才功亏一篑。

    牛头此时已经按捺不住了，叫道：“啊！如此打法！憋死我了！看我的‘牛头冲击’！”顿时，牛头的灵压全部聚集到了牛角之上，硬是扛着姜美美的剑气直接冲了过来。那牛头还没有冲到姜美美身前，那强大的灵压已经将姜美美退到了身后的墙壁之上！

    与此同时，树人也是发出自己的绝招，一跃而起，大叫一声：“树藤缠绕！” 
 
 大家多多推荐给自己的朋友啊。 






第四十四章 南华真经逆乾坤

二妖各自使出看家的本事，一个地面上冲击而来，一个空中飞跃而至。姜美美见如此形势，本应该避开再做打算，但若雪就在身旁，尤紫婷正在施放，若是避开，只怕二妖直接攻击二人，得不偿失。姜美美只剩下了硬拼这条道路，双手握住创世伏魔剑，摆出姿势，叫道：“万剑归宗！”

    牛头吃过这招的苦头，知道此招威力巨大，却已经是受不住脚，变不了招，只能是大家来个硬碰硬，于是，叫道：“奶奶的！老子跟你拼了！”空中的树人也非等闲，看到姜美美摆出姿势，已经感觉到他的灵压大增，等得姜美美叫出招式，那灵压又翻了几翻，心中暗道：“估计这乃是他的最后绝招，不可小视，事到如今，躲避已经是来不及了，唯有凭着我们二人之力，硬生生将他这招拼个你死我活了！”

    姜美美使出全部的灵力，都注入剑内，对着冲上来的牛头，顺势一剑横着挥去，牛头用牛角一档，二人不相上下，各自顶住。树人知道自己机会来了，手中的树藤，与地下的树藤同时打出，一共四条树藤分别直取姜美美四肢。姜美美正用长剑与牛头对招，分身乏术，见到树藤已经攻到眼前，心中知道必中无疑，唯有全力打伤牛头，让他们的人手少一个是一个。

    姜美美拼出全部灵力，大叫一声：“死吧！”那长剑的灵力终于压过牛角上的灵力，“当”地一声响，牛头上的牛角已经断开，长剑顺势而下，将牛头瞬间一分为二。牛头带着不相信的眼神，看着姜美美的身影，渐渐的模糊，渐渐的一分为二，终于，什么都看不见了。

    同时，四条树藤分别命中姜美美的四肢，穿透姜美美的肢体，将他分成一个大字，死死钉在了墙上。姜美美手上无力，手中长剑掉落地上，发出哐啷一响。那树藤穿过他四肢后，渐渐缠绕起来，将他的四肢绑得严实，姜美美是再也无法挣脱了。树人眼看这牛头被一分为二，叫了一声：“老五！”却已经没有了回应，知道牛头已经死去，不禁有些悲愤。

    树人转眼再看姜美美，见他受如此重的伤，竟然哼都不哼一下，那嘴角已经发抖，点点的鲜血缓缓滴下，加上那充满斗志的眼神，分明就是一副视死如归的模样。树人说道：“我从来看不起女人，今日你是我第一个佩服的女人！你杀了灵蛇，还杀了牛头，谁要留你性命，我都不会听！”这句话前半段是说给姜美美听的，后半段却是说给骷髅人听的。

    骷髅人知道树人的意思，乃是怕他下令要留活口，哈哈一笑，说道：“你想杀他可以，你可要杀出花样来，否则就如此弄死，甚是无趣。”

    “放心吧，军师，我会给你看得有趣的。”树人恶狠狠的说道。说罢，再次打出四条树藤，贯穿了姜美美的身体，深深刺入了他的五脏六腑之内，自然是痛苦不堪，但是姜美美却是死死咬牙顶住，依然没有发出痛苦的声音。

    骷髅人在一旁拍手说道：“甚好，甚好，确实有趣。”

    姜美美并非没有感觉的怪物，那身体的痛苦早就已经超过了他的极限，只是他知道树人不会给他死这么快，那就正合他的心意，能为若雪多拖延点时间，已经成了他现在唯一的心愿了。想到这里，他还是忍不住偷偷看了若雪一眼，只见若雪的脸色已经好转许多，看来尤紫婷并没有骗他，这就已经足够了。若雪的好转，令他的心得到了最大的安慰，那安慰胜过了身体的痛苦，让他不由得微笑了起来。

    树人见他竟然笑了起来，愤怒地叫道：“笑什么！有什么好笑的！”说罢，控制手中的八根树藤，开始拼命的紧紧缠绕住姜美美，要将他的全身胫骨扭断。随着树藤的渐渐缠绕，又内而外，又外而内，发出了一声声骨折的声响，伴随着“噼里啪啦”地声响，姜美美身体内的血液被像扭衣服一样，一点点的扭了出来。不管哪个人承受了如此的痛苦，不是晕死过去，就是叫喊一声，真的死了。

    姜美美反而却渐渐笑出声来，说道：“你……不是……只有……这点本事吧……”

    这句话给树人带来的痛苦折磨，不亚于姜美美身体上的痛苦。“啊！！！！！！”树人大叫一声，说道：“我要吸干你的灵力与真气，要你这美人做个干尸！！！吸食吧！树藤！”树人一直都将他当做女人，而且还是一个漂亮的女人，自然想到，对于一个漂亮的女人来说，变丑就是最大的折磨。说罢，树人运气灵力，开始施法，让那缠绕着姜美美身体的树藤开始吸取着他的真气与灵力。

    看着姜美美的真气与灵力渐渐的被了吸走，树藤也散发出淡蓝色的光芒，树人哈哈大笑，说道：“哈哈哈哈！怎么样！慢慢被吸干真气而死的滋味，是不是很痛苦！！！！！”

    一旁的妖怪看着，也跟着哈哈大笑起来，唯有骷髅人沉默不语。突然，树人叫道：“啊！不好！怎么回事！”众人都是看去，只见树人渐渐全身发抖，却也看不出是个什么情况。蛤蟆人问道：“老六，你怎么了？兴奋得发抖了？”

    “老大……我……他……”树人刚才还中气十足，如今说话竟然变成了颤抖不已，而且一句话竟然已是说不完的状态了。众人只见树人跪在了地上，皆是一惊。拿着长枪的螳螂人见势不妙，立即冲上前来，扶着树人，问道：“你怎么了？啊！不好！”那螳螂人竟然如同被定住了一般，扶着树人的身体，站着不动了，而且渐渐颤抖起来！

    众人看这个场面，都是莫名其妙，不知道他们二人发生了什么事。定睛看去，尤紫婷正在用噬血珠为若雪吸出魔血，与那二人还有一段距离，肯定不是他搞的鬼，那是为何？

    蛤蟆人寻思了一下，突然叫道：“不好！定是老六的灵力反被他吸食了过去，快救人！”说罢，蛤蟆人飞起一脚，踢开了螳螂人。另一个反应最快的乃是蜥蜴人，开出双拳，“啪啦”一声，已经隔空将链接着姜美美的八根树藤打断。一个抱住螳螂人，一个抓住树人，都是跳了回来。

    将树人与螳螂人放在地上一看，树人因为失去真气与灵力过多，已经昏迷过去。螳螂人虽然只被吸食了一会，却也已经是全身发冷，颤抖不已，上气不接下气，只怕也是不能再战了。蛤蟆人见瞬间失去两名手下，怒道：“这他妈的，到底是怎么回事？”

    一旁的骷髅人幽幽说道：“怎么回事？那还不是明摆着的么？这女人学了【南华真经】，不但能经脉逆转，还能吸食天地之间的灵气。那树藤开始还能吸食他的灵力，过了一会，他承受不了吸食，必然本能的运起【南华真经】心法，于是，那情形自然逆转。如今可好，本来乃是吸干他的灵力，现在反而是送了二人的灵力给他。如不出所料，这女人现在应该已经接起了经脉，灵压大增，比原来更是厉害了。你们这几个蠢货干的事情，可真是让老夫叹为观止！”

    听得骷髅人讲述，蛤蟆人与蜥蜴人皆是低头不语，就如同小孩子同大人训话一般。过了一会，骷髅人说道：“算了，跟你们这些蠢货计较这个，也没有什么用处。如今你们二人谁能杀了他们，我这手里的‘封魔珠’就给谁。”此话一出，蛤蟆人与蜥蜴人皆是大喜，齐声说道：“谢，军师！”

    姜美美本来刚才已经感觉自己的生命渐渐流逝，只怕不久将死去，微微转头看着若雪，只想在自己的死前，看她最后一眼。却突然感觉身体里涌来大量的真气与灵力，还没有反应过来，又一股真气与灵力涌来，将他已经尽断的四肢接了回去。这两股灵力注入他的身体，姜美美仿佛一个沉睡中的人突然惊醒过来，一时间充满了力量，精神抖擞。听得他们的对话，已经明白乃是【南华真经】心法救了自己，不禁喜上眉梢，甚是得意。暗自运气，果真自己的灵压比刚才又有了极大的提升！

    得以重生的姜美美哈哈一笑，拿起创世伏魔剑，剑尖指着二妖，信心十足地说道：“哈哈，知道我的厉害了吧，我看你们谁来送死？”

    “放屁！这点本事就如此的嚣张！呸！”蜥蜴人实在听不下去，不禁呸了一口。

    一旁的蛤蟆人也是怒道：“小丫头，你以为吸食了老六跟老三的灵力，就能打的过我们二人了。你实在是幼稚！我实话告诉你！我们二人可与他们不同，我们本来就是万魔洞的妖怪，与他们这些杂牌可不是一路货色。”

    蜥蜴人说道：“老大，跟他说那么多废话做什么，我们直接联手解决了他。”

    “那到不必，他这点本事，你一个人足以。你也不要全部功劳都抢了去，将那叛徒留给我就好！”蛤蟆人说道。

    蜥蜴人心道：“你这蛤蟆，我杀这小丫头狗屁功劳都没有，你去杀那叛徒，好拿头等的功劳。也罢，只要能得到魔血的解药‘封魔珠’就成。一个小丫头换一颗解药，这买卖倒是便宜我了。”于是，笑道：“那兄弟我可就不客气了。”

    姜美美刚才见他出拳的速度与威力，确实是比树人与牛头二人要厉害许多，紧紧握着长剑，严阵以待，看着蜥蜴人有什么攻势。却听蜥蜴人说道：“小丫头，你可以不要闭眼睛啊，否则，我怕你什么都没有看到，自己就已经死了。”

    “什么！”姜美美竟然这两个字还没有说完，只感觉到自己怎么突然已经被打飞到了空中 
 
 求收藏、求推荐、求留言、求签到。 






第四十五章 紫婷终成噬血珠

姜美美在空中不禁心中大骇！心道：“不是吧！莫非我现在已经被打中了？”此时，才感觉到身体一痛，自己已经被打进了墙壁里。

    姜美美简直不敢相信自己的眼睛，刚才自己眼睛死死睁着，眨都没有眨一下，竟然看到的场景，都是一个个的片段而已。第一个场景是蜥蜴人站着，第二个场景就是自己看到了天花板，第三个场景就是自己已经被打入了身后的墙壁里，而蜥蜴人却还站在原地。

    “你……咳咳！”姜美美刚想说话，却发现自己的五脏六腑如同翻江倒海一般，低头一看，原来刚才自己的肚子被打中了。肚子上陷进去了一个拳头的模样，那蜥蜴人的灵压还有点点的残留，此时，更巨大的痛苦才从神经传来，不由得使姜美美脑袋一阵晕眩。

    “哦？”蜥蜴人惊奇道：“你吃了我的两拳，竟然还没有死，有点意思。”

    姜美美擦掉嘴角的血，说道：“哼！你死了，我都不会死！”嘴上虽硬，但是姜美美心里已经发毛了，因为蜥蜴人的速度已经超出了他的想象，他竟然连看都没有看见，就已经中招了，可想而知，自己与他速度上的差距到底有多大。

    蜥蜴人笑道：“如此嘴硬，我看你能顶住我几拳！”说罢，姜美美只感觉到身体再次往后飞去，竟然被蜥蜴人活生生将他打穿了墙壁，打飞到了原来放置着噬血珠的房间里。姜美美再次撞到另一层的墙壁，终于，倒在了地上。这一回，姜美美似乎微微看到了点蜥蜴人的动作，却还是太快了，他根本就反应不过来。

    蜥蜴人笑道：“哼哼！我本来以为你有多厉害，原来不过如此。老大，那叛徒交给你收拾了。”蛤蟆人却不动，说道：“老二，他还没有死。”“什么！”蜥蜴人转头一看，只见姜美美又缓缓爬了起来。蜥蜴人的面子有点挂不住了，说道：“小丫头，你的命还真硬，看来不把活活打死，是很难解我心头之恨了。”

    说罢，蜥蜴人不等姜美美站好，连出三拳，只听到“砰砰砰！”三声巨响，姜美美再次被打进了身后的墙壁里。不过这次却不一样，三声过后，姜美美竟然是摆好了姿势，站着的。蜥蜴人看着自己明明白白的三拳都打中了姜美美，怎么他还能站着。惊奇道：“什么！你竟然能挡住我的拳！”

    “哼！”姜美美说道：“知道你要打我，我还挡不住，那我岂不是笨蛋了。”此时，只见姜美美的身上似乎笼罩着某种能量，估计是那股能量将蜥蜴人的拳挡住了。刚才姜美美见避无可避，急中生智，想到了先天罡气。可惜自己并没有修炼过先天罡气，倒是修炼过真元护体的心法。这心法乃是先天罡气的入门，想必能抵挡住蜥蜴人的攻击，于是使了出来，果真如自己想的一样，顶住了刚才的三拳。

    蜥蜴人与青云剑派的人交手不少，自然也猜到了几分，说道：“原来你懂得‘真元护体’，怪不得了。不过，我这么快的拳头，你避得开么？”说罢，蜥蜴人再次连出三拳，全部都打在了姜美美“真元护体”的真气上，虽然全部打中，让姜美美退了几步，却根本就伤不了姜美美。

    蜥蜴人看得如此情况，说道：“看来我还真小看你了。哼！”其实，若不是刚才姜美美吸食到二妖的灵力，却怎么会有如此强大的灵压来抵抗。姜美美也知道自己这样坚持不了多久，自己的速度根本就避不开他的拳，心中正在盘算着如何是好，却突然见蜥蜴人打来三道光，自己避开了一道，中了两道，心中惊奇道：“莫非，刚才那道光，就是蜥蜴人的拳么？”

    “你……竟然可以躲开我一拳了？”蜥蜴人有点生气了，说道：“你进步如此神速，留着定是一个祸害，我不会手下留情了。”

    姜美美还在想对策，突然蜥蜴人竟然就在自己的面前，心里大叫一声不好，本能回剑挡住身子，却已经是晚了。“砰砰砰！”蜥蜴人连续的三拳，已经将他打飞出了房顶，飞到了空中。原来这间房间就是最顶层的夹间，姜美美被从天顶打飞出去，直接飞到了这座城堡的上空。

    只见此时已经是中午，烈日当空，那强烈的阳光照射过来，甚是滚烫，姜美美被那阳光照得睁不开眼睛，暗道糟糕，现在若被那蜥蜴人攻击，必死无比。等了一会，却不见蜥蜴人的攻击，姜美美一个翻身落地，背对着太阳，看着蜥蜴人，终于明白了自己为什么不被攻击的原因。原来那蜥蜴人害怕阳光，本想跳上来给自己致命一击，却正好对着太阳，被照射得睁不开眼睛。此时，蜥蜴人站在房顶上，双手试图挡住阳光，那眼睛流出点点的泪水，甚是痛苦，勉强挣扎了几下，那眼睛还是无法睁开。

    姜美美哪里会错过如此的机会，双手紧握创世伏魔剑，叫道：“万！剑！归！宗！”瞬间，姜美美的灵压全部释放了出来，已经比先前的那次增加了一倍有余。蜥蜴人感觉到他的灵压猛增，知道他又要使出绝招，大叫一声：“不好！”本想避开，却无法睁开眼睛，看不清姜美美的出手，只感觉头上一阵冷风袭来，本能的双手护住头部一档，“啊！”地一声惨叫，被姜美美的强大威力打翻在地。

    那房间的地面承受不住姜美美的攻击，全部裂开，蜥蜴人被再次掉下了密道里。蛤蟆人本来看到天顶裂开，以为是蜥蜴人把姜美美打穿了下来，定睛一看，才发现是蜥蜴人，与一旁的骷髅人皆是一惊。只见蜥蜴人一个翻身，爬在地上稳住了身形，可惜，一只手已经被斩断，另一只手也断了一半，从右肩膀到肚子小腹，已经被划开一道长长的裂缝，红色的血液纷纷涌出，顺着他的肚子流到了地上，很久形成了一滩大大的血迹。

    蛤蟆人见他受了重伤，过去扶着他，关切地问道：“老二，你怎么样？”

    蜥蜴人却已经怒火中烧，什么都已经听不进去了，牙齿咬得发抖，一把推开蛤蟆人，怒道：“你这贱人！老子非要吃了你！”一跃而起，从那天顶的窟窿飞了上去，在空中大叫一声：“再生吧！火蜥蜴！”蛤蟆人本想阻拦，却已经拦不住了，只能叫道：“老二，此时乃是正午，你不要上去。”可惜，蜥蜴人已经跳了上去了。

    一旁的骷髅人看得如此场面，冷冷地说道：“真是愚蠢，天时地利人和三点，已经失去了天时、地利两者，只怕难以取胜。你还是去帮帮他，否则只怕你又要多死一个兄弟。”蛤蟆人听着，却依然站着不动，看着尤紫婷说道：“军师，放心，那女娃老二能对付，我来收拾你徒弟吧。”骷髅人却将蛤蟆人阻拦下来，说道：“不急，我倒想看看我这个徒弟能玩出什么花样。”蛤蟆人见军师总是护着自己的徒弟，心中有气，却不敢言语，只好站在一旁不动，看着尤紫婷在用噬血珠吸取着若雪身体里的魔血。

    天顶上姜美美一击打中，却也知道杀不了他，因为在砍中的时候，仿佛在砍一块石头一般，比那牛头人还坚硬许多。于是，姜美美站在顶上等着，一是等着自己的灵力恢复，二是这里完全暴露在太阳下，对自己有利。姜美美心道：“如果没有猜错的话，他在太阳下应该实力无法发挥，我在这里与他作战，应该有胜算。”正在想着，只见蜥蜴人已经跳了上来，见他被斩断的手已经慢慢又长了出来，肚子上被划开的伤口也渐渐愈合起来。

    姜美美大吃一惊，虽然他有着大量的科学知识，蜥蜴再生能力也是耳熟能详，但是亲眼所见毕竟还是第一次，不禁吞了吞口水，怎么都感觉自己像是在观赏好莱坞大片中的电脑特效一般。等着蜥蜴人已经完全恢复，姜美美才缓过神来，手中剑气一出，正是“少阳剑气”。本应该先下手为强的，现在却落了个后手，就在姜美美打出剑气的同时，他已经被蜥蜴人打中，好在有“真元护体”，只是退了几步，抬头一看，蜥蜴人又是几拳打来。

    果真如姜美美所想，在这太阳底下，蜥蜴人的拳速慢了许多，姜美美一边躲避他的拳头一边打出剑气。蜥蜴人的身手甚是敏捷，每次都是在避开剑气的同时，打出几拳，姜美美大概三拳中能躲开一拳，已经是自己的极限了。不禁连连后退，凭借着“真元护体”，在房顶上与蜥蜴人绕起了圈圈。蜥蜴人已经杀红了眼睛，边打边叫：“我看你躲！我看你顶！我看你能支撑多久！”

    蜥蜴人嘴上说话的速度，比起他的拳头来说，倒是慢了许多，刚才这一段话，他已经打出了几十拳。姜美美使用“真元护体”来防御，灵力渐渐消耗，只怕再来几十拳，自己的灵力已经不能再支撑“真元护体”心法了。蜥蜴人见姜美美的灵压渐渐降低，已经不再打出剑气，只是一味的防守，哈哈笑道：“怎么了！这么快就不行了么！我等下一定要一口一口的吃了你！哈哈哈哈！”

    姜美美其实一直都在寻思对策，带着蜥蜴人在这房顶转了十多圈，却已经束手无策，心中已经是焦急万分。本想再次使出【万剑归宗】心法，给这蜥蜴人一击，却想到蜥蜴人能再生，只要是一击不死，这蜥蜴人永远都死不了，一时间还真的已经是黔驴技穷了。此时，突然一道道红光从房顶的破洞射了出来，只听到下面的尤紫婷哈哈一笑，说道：

    “哈哈哈哈！成了！我的噬血珠终于练成了！” 
 
 求收藏、求推荐、求订阅。 






第四十六章 美美落败若雪醒

就在此时，房顶上的蜥蜴人也失去了耐心，为避免夜长梦多，一跃而起跳到半空之中，由上而下，大叫一声：“别以为只有你会利用太阳！死吧！贱人！蜥蜴神拳！”

    姜美美抬头一看，蜥蜴人的身形正好挡住了天上的太阳，除了一个巨大的黑影，姜美美什么都看不到，更别说躲避了。唯有使出全身剩余的灵压，增强“真元护体”的防御，想以此挡下蜥蜴人的拳法。那知道蜥蜴人此拳法厉害之极，如同雨点一般，瞬间从空中打下数拳，只怕没有一万拳，也有上千拳。姜美美只感觉到身体如同被炮火袭击一般，全身中招，被其中一拳打中罩门，真气外泄，失去了“真元护体”的保护，瞬间失去了知觉，活生生被蜥蜴人从天顶打回了密道里。

    “轰隆！”一声，天顶再次打破一个大洞，蛤蟆人转头一看，这次跟上回不一样，掉下来不是蜥蜴人，而是姜美美，知道蜥蜴人已经得手，不禁大叫道：“好！老二，杀得好！军师，这回你可看走眼了。我们兄弟二人大大小小的战役打过无数回，怎么可能会败在这个雏儿的手上。”随着天顶的碎石下落，蜥蜴人也从破洞跳了回来，看着地面上倒在乱石之下的姜美美，已经是一动不动，奄奄一息了。蜥蜴人得意说道：“哼！就这点本事，还浪费了我使出绝招。”说完这句，蜥蜴人才想起先前军师的承诺，立即收起得意的表情，拱手对军师说道：“请军师赐予解药‘封魔珠’！”

    骷髅人淡淡地说道：“我若没有记错，我说的可是，‘二人谁能杀了他们，我这手里的封魔珠就给谁’。现在不是还有一个站着么？”

    听到这里，蛤蟆人心领神会，立即说道：“好！”随着话语，身形一闪，瞬间已经跃到了尤紫婷的眼前，飞起连出三脚，将尤紫婷直接踢飞，撞进了里面房间的墙壁上。蛤蟆人落回地面，哈哈一笑，说道：“军师，如此你可满意？”骷髅人说道：“如果你这样就能杀了他，他就不是我徒儿了。”说罢，蛤蟆人抬头一看，只见尤紫婷拍拍灰尘，已经站了起来。尤紫婷说道：“真是一个不如一个，现在的妖怪可是越来越差了。”

    “什么！”蛤蟆人与蜥蜴人皆是一惊。蛤蟆人比蜥蜴人还要厉害许多，刚才那三下如果蜥蜴人打得，尤紫婷不死，倒也不奇怪；如今尤紫婷被蛤蟆人连踢三脚，竟然毫发无损，蜥蜴人不禁心中暗道：“这怎么可能？就算他再厉害，中了老大的天残脚，也不可能一点伤都没有吧。”蛤蟆人比蜥蜴人更是惊讶，刚才三脚，脚脚命中要害，分明感觉尤紫婷的筋骨已经被踢个粉碎，怎么跟没事人一般，竟然还能站起来。

    蛤蟆人不等他说话，再起飞起三脚，分别踢向头上的印堂穴、胸口的膻中穴、小腹的气海血，速度快的惊人。此乃蛤蟆人的绝学“天残三脚”，乃是他自创的招式，中了这三脚的人，非死即伤。蛤蟆人本以为一击必中，那怕尤紫婷避开，蛤蟆人也已经想好了下招。那知道第一脚才飞出，竟然活生生被尤紫婷右手抓住了，蛤蟆人吃惊不小，整个人定在了空中。尤紫婷阴沉沉的说道：“就你这点本事，我连杀你的兴趣都没有。”说罢，尤紫婷手上用力一推，将那蛤蟆人推了回去。

    蛤蟆人落地后退了好几步才稳住身形，感觉这尤紫婷力大无比，刚才手上这一抓，几乎就快把他的那只右脚折断了。蛤蟆人知道碰到了硬手，不敢掉以轻心，说道：“老二！他可绝不简单！你我二人联手，速战速决！”蜥蜴人本也以为那尤紫婷没有什么本事，多年以来也没有看见过他出手，没有想到此次一出手，就已经知道他绝非等闲之辈。二妖相视点头，同时叫道：

    “浮现吧！天残护腿！”

    “出现吧！地烈拳套！”

    二妖知道必须魔化才能与尤紫婷一战，于是，都同时魔化，拿出了看家的本领。只见蜥蜴人的双手带上了拳套，这拳套乃是金刚所作，不但能保护双手，格挡兵器，亦能提升拳法的威力，加快出拳的速度；蛤蟆人的双腿也带上了护腿，同蜥蜴人一样，都是金刚作成，一样是攻防兼备。

    在地上的姜美美并没有死，只是被打晕了过去，此时被二妖的灵压一震，渐渐醒来，微微睁开眼睛，第一眼看到的就是若雪。只见若雪被吸走魔血后，也是刚刚醒来，虽然不明白如今的状况，但是看着被打倒在地的姜美美，已经明白几分，此时，也正关切地正看着他。姜美美与若雪的双眼对视，瞬间激起了自己心中的感觉，一时激动不已，不禁流下泪来。姜美美受伤太重，口不能言，只能是发出呜呜的声音；若雪也是如同大病初愈一般，微微开启朱唇，却也是发不出任何的声音。

    若雪看着他那模样，只怕已经是全身胫骨尽断，却还担心自己的安慰，心道：“我与他算是萍水相逢，那晚喝醉了，多说了几句，也算不上什么知心的朋友。他竟然能为了救我，连命都不要了，这样重情重义的女子世间少有，若他是个男儿身，那该多好。定是与无双师兄，称兄道弟，一起斩妖除魔，一同称霸蜀山。哎，我怎么又想起他了……”

    二人虽然皆是无法言语，却能通过眼神心领神会。姜美美看着若雪那柔情地眼神，不知道若雪是在想着李无双，还以为若雪在问：“你可好么？”姜美美点点头，用眼神回答道：“我很好，你呢？”只见若雪也是点点头，仿佛回答道：“我也很好。”姜美美心道：“莫非这就是心有灵犀一点通的境界么？”姜美美透过眼神，得知若雪无碍，放下心来，跟若雪相视而笑，却见得若雪憔悴不已，定是受了许多的苦，不禁再次落下泪来。

    如此微小的细节，蛤蟆人与蜥蜴人急着对付尤紫婷，却哪里注意得到，一人手上双拳连连，一人双脚连绵不绝，互相配合着将尤紫婷围在了中间。却那知尤紫婷甚是厉害，将二人的招式一一化解，依然有空闲观察若雪与姜美美二人刚才的交流，不禁说道：“哎呀，姜师妹，你放心，她的魔血我已经吸出，用不了一会，她就能恢复了。倒是你啊，哎，叫我怎么说啊，你这样又是何苦呢？”

    蛤蟆人与蜥蜴人纷纷使出看家的本事，却无法打破尤紫婷的防御，已经是满头大汗，没有想到尤紫婷还有闲空讲这些话，也听不懂他说的什么意思。蛤蟆人见如此下去不是办法，主动一个眼色，蜥蜴人跟他一起，退了回来。

    “哦？”尤紫婷幽幽一笑，问道：“怎么了？放弃不打了？”

    “哼！”蛤蟆人说道，“这里地方太狭窄，有本事与我们上天顶去斗！”说罢，二妖已经纵身上了天顶。尤紫婷微微一笑，说道：“不自量力，如今乃是正午，你们上去简直就是找死！”说罢，也跟着一跃，上了天顶。

    此时，骷髅人渐渐走向了若雪，姜美美看在眼里，急在心里，却毫无办法，死活也动不了。用眼神暗示若雪快点逃跑，却见若雪微微摇摇头，似乎是在说，“逃是逃不掉了，若要死，就一起死吧。”姜美美心道：“不求同年同日生，但求同年同日死。如此的境界，我本以为只是一个传说罢了。没有想到，如今自己就是其中一人，值了。”想到这里，姜美美给了若雪一个坚定的眼神，似乎是说，“你若死了，我也死。”

    其实若雪已经明白姜美美叫自己逃跑的暗示，只是身体失血过多，暂时无法动弹，那摇头乃是表示自己无法动的意思，哪里知道姜美美心里想了那么多的事情。只见骷髅人走到若雪身边，俯下身子，拿起若雪手臂，对着那手上的伤口观察了一番，说道：“恩，你的魔血还真的被那噬血珠全部吸走了，好啊，好啊。哈哈哈……”

    姜美美跟若雪都无法明白为什么骷髅人会笑了起来，但是见他根本没有伤害的意思，各自都放下心来。骷髅人抬头向天顶看去，说道：“哼！这两个蠢货，竟然在正午时分，在天顶与我徒弟决斗，简直是自寻死路。”姜美美跟若雪都不明白他的意思，顺着骷髅人的眼神，都是往天顶望去。

    只见蜥蜴人的拳法套路短小精悍，结构紧凑，动作朴实，手法多变，短手连打，步法稳健，攻击勇猛。每次出拳的时候，口中都配合着叫声，甚是犀利。又见蛤蟆人的脚法简单实用，不尚花架，灵活机动，凌厉威猛。时而硬打硬进无遮拦；时而避敌锋芒击空当；时而出其不意，攻其不备；时而含而不露，诱敌深入。

    姜美美虽然不懂拳脚，却也都看出了二人的厉害。心道：“哎，这两个妖怪果真厉害，若是我对他们对战，只怕一招都接不下来。”想到这里，却见尤紫婷在二人的夹攻中，胜似闲庭信步一般，不管是接招还是拆招，皆是打得随意。在姜美美眼里无法破解的招式，却都在尤紫婷的一闪一动之间，化解得无影无踪。姜美美心道：“原来这个变态如此厉害，在无为观里竟然没有看出来，哎，真是人心难测，海水难量。就连这些妖怪都不知他的厉害，只怕他还有更多的秘密隐藏着。”

    就在此时，尤紫婷一边化解二人的招式，一边说道：“哎，你们这些粗浅的拳脚，我也看得腻味了，是时候给你们一个了断了。”二妖一听，皆是一惊，刚想回退，却发现各自的手脚已经被尤紫婷抓在手里，同时叫道：“不好！” 
 
 求收藏、求推荐、求订阅。后面会加重感情的戏码的。 






第四十七章 魔血逆转合体兽

蛤蟆人与蜥蜴人的手脚死死被尤紫婷抓住，死活也挣脱不开。听得尤紫婷慢慢念出咒语：“同声相应，同气相求；水流湿，火就燥；云从龙，风从虎。三昧真火之石中火，将那石头也化为灰烬！猛烈地燃烧吧！”

    尤紫婷的双手发出纯白色的火焰，那火焰如同脱出牢笼的猛虎一般，瞬间将蛤蟆人与蜥蜴人吞噬进了火里。二妖发出悲鸣一般的惨叫，在地上痛苦的翻滚起来。过了好一会，那纯白色的火焰渐渐淡去，地面上只留下伤痕累累的二妖，与那不绝于耳的惨叫。

    “哼！”尤紫婷看着二妖的痛苦模样，很是享受，说道：“正午时分乃是我三昧真火最强的时辰，连神仙都要畏惧几分。不过，还是要多谢你们两个不知道死活的东西，至少能让我的心情舒畅了许多。哈哈哈哈――”

    在密道里的骷髅人看着如此情况，依然是一副胸有成竹的样子，说道：“看来我这徒儿是越来越有趣了。”姜美美根本就不关心他们的战斗，他只关心若雪。见着若雪已经恢复了七分，几次想挣扎起身，却都还是倒在了地上，不由得心疼，想跟若雪说几句话，却还是说不出来，只能发出呜呜的声音。若雪听得姜美美发出声音，以为他受了重伤，定是痛苦不已，所以才呜呜直叫。若雪心道：“哎，这些妖怪实在是太厉害，要是无双师兄在这里就好了……哎……我怎么又想起他了。”

    想到这里，若雪的眼神不由得也深情了几分，姜美美看在眼里，以为若雪是在深情的看着自己，心里甚是开心，心道：“看来若雪还是关心我的，我一定要快快恢复，否则，若雪就要死在妖怪的手里了。”姜美美开始默默运起【南华真经】，身上的痛苦开始慢慢的减轻了。骷髅人此时，一把提起二人，身子一跃，带着二人一起，飞上了天顶。

    尤紫婷见骷髅人跳了上来，说道：“怎么了？我的师傅，冷酷的白骨道人，莫非你的心又长了出来么？他们二人对你还有什么用处？你竟然舍不得杀他们？”姜美美这才想起，原来尤紫婷先前说的白骨道人就是这个骷髅人啊。白骨道人随手轻轻一推，将姜美美与若雪推到了一旁，若雪见姜美美滚向边缘，担心他要掉了下去，一个翻身过来，抱住了姜美美，二人稳住身形，躲到了一旁。姜美美见若雪紧紧抱住自己，心中不但兴奋，更是幸福，抬头看着若雪的脸，那双清澈的大眼睛，还有那粉红的嘴唇，简直让姜美美有想亲吻她的冲动。其实，若雪不过是将他当做同门的师妹罢了。

    “我的徒儿，记住，激将法只会对愚蠢的人有效果。还有，说话前，一定要记得看自己的对手死了没有，否则，会后悔的。”说到这里，白骨道人转脸望向了地上的二妖。尤紫婷笑道：“师傅大人，我也告诉你一个我的心得，生不如死，永远比死亡更折磨人。”说到这里，尤紫婷身后漂浮着的噬血珠也发出一闪一闪的红光，似乎在同意主人的说法一般。

    “真是……！欺人太甚！”蛤蟆人竟然慢慢站了起来，说道：“老二，看来……我们……要拿出拼命的……本事了……”不远处的蜥蜴人也站了起来，点点头。二妖缓慢的渐渐走到了一起，对着尤紫婷是怒目三分，恨得咬牙切齿。尤紫婷看着二妖的模样，已经是摇摇欲坠了，笑道：“连站都站不稳了，你们这两个废物，还想做什么？”

    “哼！”二妖互相抱住对方，同时叫道：“合体吧！魔血！”顿时，二妖爆发出惊人的灵压，连尤紫婷都是吃惊不小，一道光芒渐渐从二妖身上散去，只见二妖竟然合成了一个妖怪，几分蛤蟆的模样，又几分蜥蜴的模样，身体的伤口也渐渐愈合起来，散发出不可小视的灵压。看着这个全新的妖怪，尤紫婷的眼神也开始认真了许多，淡淡说道：“哦？原来魔血还能有这个作用，我还真是没有想到。”

    白骨道人在一旁得意地说道：“你当然不知道，因为你离开这里已经多年了。这些年来，在为师的研究下，发现了这魔血可以合体的魔性。经过为师的改良，他们妖怪七人，已经可以利用魔血全部合体了。这可是为师专门为你准备的，开始享受吧，我的徒儿。”姜美美这时才明白，先前白骨道人如此的镇定，原来他还有这张王牌。

    “全部合体？你说什么？”尤紫婷的话还没有说完，只见那刚刚合体的妖怪，跳下了密道，尤紫婷叫道：“不好！”却已经晚了，只听到密道里的妖怪叫道：“合体吧！魔血！”一股更强大的灵压再次冲击了上来，吓得姜美美全身都是一阵发抖，心道：“天啊！他们合体后的灵压几乎是成几何倍数的增加，如此下去，只怕是万剑归在此，也怕是难以应付。”

    若雪自然也感觉到了那恐怖增长的灵压，紧紧地抱住姜美美，心里害怕起来，全身都在微微的发抖。姜美美感觉到若雪的颤抖，知道若雪定是被吓坏了，心道：“不行！我一定要尽快的恢复，要快点带着若雪逃跑了！”想到这里，姜美美又开始运起【南华真经】的心法来，双手也渐渐能动了，把若雪紧紧地抱在怀里。在若雪的心里，姜美美就是一个女子，见他已经有点起色，很是开心，二人抱在一起，身子紧紧的贴着，又向边缘挪动了几分。

    此时，一个全新的妖怪跳了上来。只见这个妖怪身高大约5米，全身肌肉壮硕，除了那脑袋奇形怪状以外，身体已经跟一个人类的男子没有区别了。妖怪哈哈笑道：“军师，这魔血合体的威力，果真不同凡响啊。虽然少了老四跟老七，但是我们五个人合体，已经足够了，哈哈哈哈哈！”看来这个妖怪刚才去密道里，就为了跟牛头、树人、还有那螳螂人合体了。

    白骨道人见他过于得意，说道：“合体兽，速战速决吧，若是合体太久，就再也分不开了。”原来白骨道人把这个妖怪称为合体兽，这个名字倒是直截了当。合体兽叫道：“不用你说！我也会马上让他死的！”

    说罢，合体兽瞬间消失，姜美美再用眼睛寻找，却只看到尤紫婷已经被合体兽打飞到了空中，速度如此之快，简直就是匪夷所思。姜美美还没有看清楚发生什么，只听到城堡底下传来“轰隆”的声响，转头一看，原来合体兽已经把尤紫婷从空中直接一脚踢了下去，此时合体兽已经又是一脚飞踹下去，将尤紫婷打陷进了地面里。地面受不了如此强大的威力，竟然如同被陨石打中一般，砸出了一个大大的坑洞来。

    “来吧，我们也下去看看，我的宠物们。哈哈哈哈――”白骨道人竟然将若雪与姜美美称为宠物，加上那冰冷的笑声，让二人不寒而栗。只见白骨道人随手抓住二人，轻轻一跃，竟然从天顶往城堡底下的地面跳去，姜美美一看，这里至少也有20层楼的高度，不禁在空中大叫：“啊！！！！！！！要摔死了！！！！！”

    白骨道人带着二人轻轻落地，姜美美与若雪才缓过神来，二人一被放开，又是抱在一起躲得远远的。白骨道人注视着眼前的战斗，也懒得理会他们二人，想到以他们二人现在的伤势，根本就不可能逃跑，却没有注意到，姜美美已经可以发出声音了。姜美美刚才一叫出声音来，自己都是吓一跳，心道：“看来【南华真经】心法还真是厉害，我现在已经感觉好多了。”看着一旁已经被吓得有些呆滞的若雪，姜美美心道：“我要继续恢复，一直到恢复全部灵力为止，这样才有机会带着若雪逃跑，希望尤紫婷能支撑到我恢复啊。若雪，你放心吧，我一定会带你离开这里的。”想到这里，姜美美不禁紧紧地抓住了若雪的手。

    此时，尤紫婷已经是连连中招了。开始之时，尤紫婷与那合体兽对打，十招里才中一招。那知道那合体兽越打越是厉害，速度越来越快，出手也越来越重，招式完全没有规律可循，激战五十招过后，尤紫婷已经是三招过手，就要中一招了。到了刚才，尤紫婷已经是招架不住，连连被打了。合体兽拳脚并用，姜美美根本就没有看清他瞬间打出了多少拳，踢出了多少脚，只见尤紫婷被全部打中，瞬间撞到了身后城堡的城墙之上，若不是城墙坚固，只怕被他如此一撞，已经是倒了。

    合体兽停下了攻击，哈哈笑道：“怎么？已经不行了么？哈哈哈！稍微用点力而已！你就已经不行了么！哈哈哈哈哈――”似乎是为了发泄刚才被打的屈辱，合体兽此时笑得是畅快淋漓。一旁的白骨道人却不言语，死死盯住那被尤紫婷撞碎的城墙，过了一会，只见尤紫婷的一只手，扶着墙壁，慢慢站了起来。

    白骨道人看着那只手，这只手是如此的纤细，如此的雪白，分明就是一只女人的手。看着站起来的人，身形婀娜多姿，玲珑有致，丰满的身材与他那充满妩媚的眼神，尖尖的下巴，殷桃的小嘴，脸上淡淡的腮红，丝丝柔顺的秀发随着微风飘起，这些特点加在一起简直就是一个女人，一个男人看了会跪下，女人看了会嫉妒的绝世尤物。白骨道人感叹道：“哎，我的徒儿，实话实说，你如此的模样，也只能怪你娘太恨心了……”姜美美在一旁听得一头雾水，感觉这白骨道人说话，总是话里有话，看他的模样，定是知道尤紫婷的生世，这一对师徒的关系可绝对不会只是师徒如此简单了。

    只见尤紫婷确实已经是被打伤了，脸上也被打青了一块，嘴角也流出了血，但是他的眼神却是充满了鄙视，而那嘴角的微笑，似乎甚是得意。“哈哈哈……咳咳……哈哈哈……”尤紫婷笑了两声，咳嗽了一下，擦了擦嘴角的血，说道：“有趣，真是越来越有趣了。看来，我必须要弄死你了，否则，你打伤我脸的仇恨，我这辈子都不会忘记。”尤紫婷伸出双手，五指张开，对着合体兽叫道：

    “同声相应，同气相求；水流湿，火就燥；云从龙，风从虎。三昧真火之木中火，将天地万物都化为灰烬吧！尽情地燃烧吧！火焰！” 
 
 求收藏、求推荐、求订阅。 






第四十八章 灵力尽归噬血珠

只见尤紫婷伸出双手对着合体兽，口中默默念咒，突然姜美美感觉他身体的灵压一变，一道巨大的火柱瞬间将合体兽围在了里面。虽然看不清里面是何情况，但是合体兽被围在了火柱里却是看得清楚。姜美美看着如此厉害的法术，想自己那点水平，心里默默佩服，暗道：“这死变态还不是一般的厉害，就这火焰的灵压，就已经超过我了。哎，看来我还要多多修炼，他日才有机会与他一战了。”

    那巨大的火柱直冲云霄，威力甚大，一旁的众人也感觉到那温度节节上升，似乎自己就是坐在火上一般。姜美美见势不妙，立即使出“真元护体”的心法，将自己跟若雪都保护了起来，这才抵抗住了火焰的灵压。却见白骨道人不以为然，站在哪儿一动不动，很快也被燃烧起来。

    此时，姜美美才发现，那火焰竟然渐渐从金白色变成了天蓝色，猛然想到：“以前研究恒星的时候，记得有一种学说，火焰的温度越高颜色越偏蓝色，蓝光对应的温度大概是三万度到六万度。不会吧？莫非他的三昧真火竟然能达到宇宙之间才有的温度！”想到这里，姜美美有些愕然，不禁抱住若雪退了几步。

    “哼！”听得白骨道人一声，只见他右手一挥，将自己身上的蓝色火焰挥散而去，说道：“我的徒儿，你的三昧真火果真已经修炼到了最高境界。不过，莫非你想凭这个就打倒我的心血么！合体兽！魔化吧！”只见火柱中的合体兽发出一声长长地嚎叫，尤紫婷放出的火焰被那叫一声嚎叫，如同烟雾一般，瞬间消失的无影无踪，只有些微微的火花，依然在空气中飘荡。细细端详，那合体兽确实也被烧伤了许多，但是灵压并没有减弱，很明显，刚才的火焰，并没有对他造成致命的打击。

    “什么！”尤紫婷不敢相信自己的眼睛，自己好不容易修炼完成的“三昧真火”第九重，竟然无法打倒一个合体兽。就在尤紫婷惊讶的时候，合体兽那声嚎叫之后，大叫一声：“释放吧！魔血！”本来已经甚是巨大的身形，再次渐渐变大，那灵压也随着渐渐增大。姜美美看着那已经有10米来高的怪物，吓得脸色惨白，被那强大的灵压死死压住心口，跟若雪二人如同在空气稀薄的山顶一般，都是大口大口的呼吸着，就快要喘不过气了。

    白骨道人笑道：“我的徒儿，怎么样？没有想到吧，这就是我对魔血研究出来的结晶，你的生命到此为止了。再见了，我的徒儿。”随着白骨道人的话语，巨大的合体兽猛然一拳打向尤紫婷，那巨大的拳头竟然快速无比，将尤紫婷打进了城墙里，在城墙上留下了一个大大的洞。

    “完了！”这是姜美美的第一反应，虽然他数次死里逃生，但是他知道，被如同石柱一般的巨拳打中，就算不死，也是奄奄一息了。尤紫婷的倒下，也彻底宣布了，姜美美与若雪只有逃跑一条路了。但是，就现在姜美美与若雪的速度，根本就不可能逃走，那巨大的合体兽，随手一拳，就能要了他们二人的性命。姜美美心里顿时一片空白，只是不停地在心里反复：“怎么办？怎么办？怎么办？”

    到了此时，若雪倒是已经度过了害怕的阶段，知道等下白骨道人必然会对付自己，神态自若地说道：“老妖怪！今日我们死在你的手上，来日我们青云剑派必定会杀了你们，为我们报仇雪恨！邪不胜正，这道理千古不变！你们这些邪门歪道，早晚都会被赶尽杀绝！”

    “赶尽杀绝？”白骨道人笑道：“莫非将我等赶尽杀绝的人，就是正义？同样都是杀人，何来的正邪之分？”

    “呸！”若雪说道：“简直是天下谬论！你们这些妖怪，为了修炼四处杀人，四处吃人，不是邪魔外道，那是什么？我们青云剑派匡扶正义，诛杀你们这些妖怪，乃是替天行道，自然是天地正义。”

    白骨道人见自己说不过若雪，说道：“你还真是一个有意思的丫头，哈哈哈哈――”他这笑声却吓得姜美美心惊肉跳，生怕若雪惹怒了他，不由得将若雪挡在了自己身体的后面。姜美美已经环视一圈，四处根本就是无路可逃，只有往城堡里跑的一条路，还真的是死路一条了。想到这里，手中的创世伏魔剑抓得更紧了。

    “轰隆――”只见合体兽又连续朝那洞里出拳，打了几拳之后，那面城墙终于不支，崩塌下来。姜美美见得如此，知道尤紫婷已经是必死无疑了。拉起若雪，转身就往城堡里跳去，身子才刚刚跃起，白骨道人左手一张，说道：“定！”姜美美与若雪仿佛瞬间变成了石头，倒在了地上。

    姜美美挣扎几下，自己根本就动不了，心道：“莫非这就是传说中的定身术么？哼！我有【南华真经】心法，我难道还怕你？”暗暗运起心法，竟然无法运行，心中大惊，叫道：“完了！完了！这回真的死定了！”看着倒在自己面前的若雪，二人只有不到一个巴掌的距离，竟然是无法再移动一点，只能是静静看着对方。姜美美此时看着若雪的眼睛，心中爱意再次袭来，心道：“哎，也罢。若我能与若雪一起死，也无憾了。”

    白骨道人笑道：“你们这两个小丫头，还真是调皮啊。不急，不急，等我好好收拾下我这个阴险的徒弟，我再来慢慢折磨你们，啊哈哈哈哈――”

    合体兽也是跟着笑了起来，伸手进洞里，探索了一下，将奄奄一息的尤紫婷抓在手里，拿了出来，丢在了地上。姜美美听那尤紫婷被砸在地上的呻吟声，只怕尤紫婷已经快死了。合体兽似乎很是疲惫，有些体力不支的状态，说道：“军师，你这个徒弟我可是废了不少力气啊。请问那‘封魔珠’……”

    “放心，我这就给你。”白骨道人手上一挥，将一颗类似小药丸的东西丢给了合体兽。合体兽伸手一接，可惜自己的手掌实在是太大了，那颗药丸从手掌中掉落下来，只见就要掉到了尤紫婷的身上。合体兽一惊，心中着急，立即散功分身，巨大的合体兽瞬间幻化出四个妖怪来。其中三只妖怪已经很是虚弱，估计合体后消耗了大量的灵力吧。只有蛤蟆人还能动禅，抢先一步，接住了小药丸。

    蛤蟆人哈哈一笑，说道：“差点就弄掉了，哈哈。”正要将药丸往嘴里送，那只拿着药丸的手，却定住了！蛤蟆人细细一看，一只芊芊细手抓住了他的手！蛤蟆人心里一惊，叫道：“什么！你还没死！”听得他这样一叫，虽然姜美美看不到发生了什么，也猜到了几分，莫非那尤紫婷没有死么？他此时还能再战？

    听得尤紫婷的声音说道：“我等这个时机，可是等得好幸苦啊，哈哈哈哈――”姜美美听着他的笑声，心道：“莫非他刚才是故意被打的？就是为了等合体兽分开？”

    蛤蟆人见势不妙，就把药丸往嘴里一丢，却被尤紫婷的另一手将药丸在嘴巴前抢了下来。蛤蟆人叫道：“不！我的‘封魔珠’！”接着，就是一掌打出，想要抢回药丸。没有想到，那另一只打出的手，也被尤紫婷抓在了手里。蛤蟆人还想出脚，却发现自己的脚已经动不了，心中一惊，不明白发生了什么事。

    尤紫婷笑道：“怎么？不明白发生了什么？我就告诉你们这群不用脑子的蠢货。莫非你们没有发现我一直没有用噬血珠么？”

    “啊？”蛤蟆人已经知道不妙，问道：“难道……那噬血珠……有什么奥妙？”

    尤紫婷说道：“当然了，我那噬血珠最喜欢吸食带有魔血的妖怪了。刚才你们招招看着是打我，其实却我暗中用噬血珠挡住，想必你们的灵力现在已经所剩无几了吧。”

    蛤蟆人现在才明白，为什么刚才灵力消去如此之快，正想逃脱，却已经见噬血珠漂浮到了自己的背后，贴住了自己脊梁骨，猛然感觉到自己的灵力被那噬血珠吸食而去，大叫道：“不好！军师！快救我！”

    白骨道人却不动禅，冷冷说道：“哼！你们这几个蠢货，浪费了我的一番心血，我要你们何用！”姜美美听得如此说法，这个骷髅人竟然是见死不救！

    “不！不――――――”随着蛤蟆人最后的惨叫，他的灵力已经渐渐被噬血珠吸干，终于变成了一具干尸倒在了地上。尤紫婷得意看着剩下的三只妖怪，接着手上一指，噬血珠得到命令，瞬间扑向了那三只妖怪，将他们的灵力都吸食的一干二净，变成了一具具的干尸。尤紫婷抚摸着漂浮回来噬血珠，说道：“很好，很好，看来你已经吸食得差不多了。”突然转脸对着白骨道人，目光如炬，说道：“我的师傅，现在该到你了！”

    白骨道人见得如此的情况，却依然是无动于衷，只是说道：“哎，我可怜的徒儿，为师记得告诉过你，若论智谋，你还有一千年之后，才是为师的对手。”竟然是一副胸有成竹的模样。

    “哼！”尤紫婷冷笑道：“噬血珠的威力你不是不知，我刚才一直不舍得用，就是为了要对付你！莫非事到如今，师傅你还有什么对策么？”说罢，尤紫婷不等白骨道人出招，捧起噬血珠，将它抱在怀里，叫道：“天地乾坤，万物无极，黑白阴阳，唯我独尊！释放吧！噬血珠！” 
 
 下一章节，会超级给力，敬请各位读者注意哦！ 






第四十九章 多情余恨理还乱

一股强大的灵压从噬血珠内释放而出，全部都涌入了尤紫婷的身体里，他的身体因为得到强大的灵力而恢复，刚才受到的伤痕渐渐消失，随着噬血珠输过来的灵力，尤紫婷终于忍不住大笑起来，那笑声似乎宣布着白骨道人命运的结束一般。再看白骨道人，却依然是神情自若，背起手来，细细欣赏着这一幕，仿佛就像在欣赏一幅壮丽的画卷一般。

    姜美美就算是看不到，也能感觉到尤紫婷那不断增强的灵压，心道：“原来他还留有一手，这噬血珠里竟然隐藏着这么多的灵力，估计全部释放出来，比刚才那合体兽还要高许多。”此时，姜美美的内心是复杂的，不管是尤紫婷，还是白骨道人，他们谁赢了，对他跟若雪而言，都不是什么好的结果。只有这二人同归于尽，他跟若雪才有活路。但是如今感觉起来，尤紫婷的灵压已经超过了白骨道人许多，不知白骨道人如此的镇定，是否还留有后招了。

    尤紫婷的灵力依然在增加，似乎没有了尽头一般，那噬血珠发出的光芒不断的变化起来，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，原来这噬血珠映射出太阳的七彩光芒，一时间照得四周甚是炫丽。白骨道人用那空洞的眼睛，看着这些变化，沉默不语，直到噬血珠全部释放完成，不再发出光芒的时候，白骨道人终于说道：“我的徒儿，你现在一定感觉到灵力充沛，灵压大增，哪怕就算是四大护法在此，也绝不是你的对手了？”

    “哼！”尤紫婷伸伸懒腰，似乎在享受着身体内增加的灵力，说道：“怎么了？我的师傅，莫非你现在想求饶了么？”

    白骨道人冷冷地说道：“不，你错了，我的徒儿。该求饶的人，是你！”说罢，白骨道人右手一指，看不出做了什么，尤紫婷竟然痛苦万分的倒在了地上。这一切发生得如此的突然，甚至就连尤紫婷都没有想到。尤紫婷只感觉到刚才输入的灵力变成了一条条带刺的小虫，在自己的身体里四处乱窜，将自己身体弄得四分五裂，瞬间那全部的痛楚集中来到了心里，将他击倒在地，脸色苍白，冷汗直流，身体在地上抽搐不已，连话都说不出来了。

    “怎么？我的徒儿，难道发生的事情，超出你的算计了么？”白骨道人轻描淡写地说道，“我刚才就说了，若论智谋，你还有一千年之后，才是为师的对手。你的噬血珠我已经研究过了，可以将吸食到的任何物质都转化为灵力存储起来，到必要的时候输送给主人使用。我当时知道后，一直在想，如果我在它吸食的东西上做点手脚，那这些东西会不会也都传到主人的身上？现在看来，我的想法，已经得到了证实。”

    尤紫婷虽然心痛如绞，却死死咬着牙齿，没有发出一丝声音，只是恶狠狠地用眼神怒视着白骨道人，恨不得将他千刀万剐！白骨道人这回伸出五指，用力一握，尤紫婷的身子似乎就在白骨道人的手心中一般，全身的骨骼经脉被握得粉碎，一声痛苦地惨叫后，倒在地上已经两眼无神，奄奄一息了。此时，姜美美终于可以慢慢地转过头来，看着不远处的尤紫婷，跟自己一样，都是爬在地上任人宰割，不禁有些同情起来。他一直以来都是一个心软的人，见着尤紫婷被折磨得如此，只能是哎哎叹气了。

    白骨道人见尤紫婷已经失去了战斗力，也是松了一口气，说道：“我的徒儿，若不是我猜到你一定会吸食若雪的魔血，与这些蠢货的灵力，事先在给若雪的魔血里做了手脚，只怕为师还真的不是你的对手啊。不过，为师第一天就告诉你，人之所以比猛兽厉害，不是因为人有力气，而是因为人有头脑。”

    “屁话！成王败寇，要杀就杀！”尤紫婷竟然如此重的伤，还能忍住痛苦说出话来。姜美美看着这二人，不禁感叹，这世间的师徒如果都像他们二人一般，绞尽脑汁的算计对方，那将怎么样的一个社会！

    “哎――”白骨道人说道：“我的徒儿，你已经够惨了，我为何还要杀你呢？我让你一直活下去，生不如死，岂不是更好？”听到这里，姜美美顿时感觉到毛骨悚然，没有想到白骨道人也是如此的变态，正所谓杀人不过头点地，让人生不如死，那是最变态的杀人方法，因为当你不能用死来解决问题的时候，你的活着会比死更难受，更痛苦，更凄惨！

    尤紫婷却是不语，闭上眼睛，一副视死如归的表情。白骨道人看他这般，却是淡淡一笑，说道：“我的徒儿啊，我当初警告过你娘，不要去跟那‘逆龙兽尤大’来往，她偏偏不听，结果还怀上了你。你娘也不想想自己是什么身份，自然是落个被抛弃的下场。事已至此，竟然还如此倔强，将你生了下来，取名‘尤子’。你可知道，尤大知道后，有多么的愤怒，若不是为师跟他周旋一番，你们娘俩当年就要打入【幽冥之路】，永不轮回了！”

    “哼！”尤紫婷不满意的发出一声，本想说话，却因为伤势太重，接着是不停的大口呼吸，实在是无法说话了。

    白骨道人说道：“为师当年为了救你们母子二人的性命，给尤大一个建议，让你娘将你这个男孩，当做女孩来养，到时候你男不男，女不女，岂不是比杀了更为有趣。又安排沈无双与你娘邂逅风雨谷，给你娘那受伤的心灵，重新得到爱情的滋润，忘却尤大，得以重拾生活的信心。为师这番苦心，你们能理解么？哈哈哈哈哈――”

    听着白骨道人的笑声，姜美美感觉到无比的悲凉，莫非在这个世界里，就已经没有正常的人了么？莫非在这世界里，就没有爱情了么？莫非在这世界里，除了阴谋诡计，其他的都没有了么？想到这里，姜美美看着尤紫婷那愤怒的表情，心中对他的恨，已经渐渐消散而去，心道：“原来他也是一个苦命的人……”

    白骨道人越说越是兴奋，继续说道：“可惜你娘却是个情种，明明知道沈无双不喜欢自己，还要去抢，后来带着一群蠢货，围攻青云剑派不成，反被李无双杀了，这样的蠢事，只怕天底下也只有你娘才能做得出来了！而你自以为聪明，其实比你娘更蠢，竟然活了二十年都不知道自己是男人，若不是我安排小蝶被独狼捉住，将你引出了万花谷，只怕你这蠢货，天天在那万花谷里，一辈子都不知道自己是男人。如此说来，你们娘俩欠我的实在是太多太多了！啊哈哈哈哈哈哈――――――”

    “什么！”尤紫婷叫道：“小蝶竟然是你安排的！咳咳！”一时的愤怒，让他可以说出话来，而那严重的伤势，却分明告诉他，他现在连说话都很困难了。姜美美虽然听得不是很明白，但是已经足够了，心道：“哎，没有想到他们娘俩的命运竟然被人设计一番，如此活着，还真是生不如死。慢着？围攻青云剑派？喜欢沈无双？被李无双杀了？莫非尤紫婷他娘是……？”想到这里，姜美美惊出一身冷汗，要不是在万剑归的住处，若溪一番说书，只怕这个答案他是怎么都不会想得出来的！

    姜美美尖叫道：“什么！你娘是合欢派掌门杨晓玲！就是20年前，围攻青云剑派通天峰的大魔头！”姜美美此话一出，竟然连自己的都不敢相信。但是尤紫婷的回答，印证了他的话，尤紫婷说道：“哼！是又如何！我家的事……咳咳……轮不到你这个人妖来管！咳咳……”

    白骨道人与若雪皆是一惊，齐声说道：“人妖？他是人妖？”

    姜美美听到若雪的说话，转头看着若雪那惊恐的脸蛋，这一天终于提前到来了。见着若雪的表情，从惊异，到疑惑，到冷漠，到鄙视，到愤怒，姜美美的心再次痛苦了起来。若雪的表情跟无为观里的吕乐是如此相似，特别是最后那充满愤怒的眼神，简直就是要把姜美美千刀万剐一般。姜美美叫道：“若雪，你听我说！”

    “不！我不要听你说！”若雪的声音已经颤抖了，“你……你这个骗子！你骗得我好苦！你这个人妖！你这个变态！你……你竟然还……”说到这里，若雪已经无法再说下去了，从他们温泉相见的第一次，到后来的喝酒谈心，这一幕幕在若雪的内心里，变成了一道道被尖刀划破的伤痕。若雪无法相信，自己把一辈子都不会说出来的话，竟然跟这个变态的人妖说了，这叫若雪情何以堪，又如何能活得下去！若不是现在被定身术定住，若雪定已经是打了姜美美无数个耳光。若雪心中的愤怒无法发泄，最后只能是一边哭，一边叫道：“你这变态人妖！我一定要杀了你！我要杀了你！呜――”

    其实，这句话对于姜美美来说，已经是杀了他。姜美美见到若雪这般模样，终于明白自己这样的一个人妖，在这世间，不可能有朋友，更不可能有爱人，自己活在这世间，本身就是一个大大的悲剧！他对若雪那一份既像是朋友，更像是爱情的感觉，终于在这一刻得到了释放，化成那无名的伤痛，击穿了姜美美的心，那道脸上的泪花，纷纷扰扰，飘飘落落，点点滴滴，已经是说不清，道不完的酸楚与哀伤。事已至此，姜美美无言以对，哭着说道：“杀吧……若你要杀我……我就给你杀了吧……”说罢，姜美美已经哭成了一个泪人。

    白骨道人看着地上二人都哭成了一团，笑道：“真是人算不如天算啊，竟然还有这出，真是太精彩！太过瘾了！啊哈哈哈哈哈――啊！”突然，白骨道人一个翻身，躲开远远的。在原本白骨道人站着的地面上，突然从空中插下了一把还在颤动的长剑，此剑长三尺九寸，剑身雷光环绕，如此一看，就知道乃是一等一的神兵。接着，空中一个男子落下，身高八尺有余，壮实却不失俊朗，虽然只见身影，却也知道乃是一等一的青年才俊，瞧那气势，定是人中之龙，不可小视。

    “你……你终于来了……”尤紫婷说罢这句，已经身体不支，晕倒了过去。 
 
 精彩的剧情将从这里开始了哦！ 






第五十章 有多少爱可以重来

“紫婷！”男子一声大叫，冲上前去，将尤紫婷抱在了怀中。他细细抚摸着尤紫婷的脸，观察着尤紫婷受到的伤，全身经脉尽断，气血逆流，伤势甚是严重，不由得柔声说道：“对不起，我来晚了，害你受了如此多的苦……对不起……”说到最后，声音已经是有些哽咽了。

    白骨道人冷冷说道：“英雄难过美人关，这道理自古就有，但是永远都不会过时。对吧，李无双？”

    姜美美还沉浸在痛苦中，根本没有注意到发生的一切。等到若雪一声尖叫，“无双师兄！是你么？”姜美美这才缓过神来，轻轻看了李无双一眼，却是模糊一片，原来自己心中的痛苦已经无法压抑，眼泪早就将双眼铺的满满了。若雪比姜美美哭得更惨，本以为就要死在白骨道人的手上，今生是无法再见李无双一面了，没有想到，这个时候李无双竟然来了。可惜，他来这里不是为了若雪，而是为了尤紫婷。看着李无双跪在地上，拥抱着尤紫婷的身子，若雪已经明白了几分，想着他在成亲那日的离去，心中那无限的委屈爆发出来，眼泪如同决堤的洪水，从那柔弱的脸庞上落下来，湿润了身前的衣服。

    原来这突如其来的男子，竟然就是青云剑派赫赫有名的人物――李无双。只听到李无双微微回应了若雪一声，接着说道：“你们都受了伤，先不要动，也不要说话，我马上速战速决。”

    其实，李无双这句已经是废话了。尤紫婷已经晕倒过去，姜美美根本就不关心现在发生的一切，他只知道若雪已经不会再接受他，不管是现在还是以后，他已经失去了活着的动力，他挺过如此多的磨难，结果竟然是如此这般，他的心就像那被铁锤敲打过的玻璃，早就支离破碎了。若雪本被李无双抛弃，已经是强颜欢笑，难得酒醉后跟姜美美说出心事，却不料到姜美美竟然是一个人妖，心中已是伤上加伤，如今，见得李无双与尤紫婷这般，那纠结的心瞬间被用力地一拧，除了痛哭，她还能做什么呢？她面对如此的感情折磨，她已经无力反抗了……

    “哼！速战速决？好大的口气！”白骨道人对李无双的如此说法，甚是恼怒，说道：“你可知道我乃是……”就在他这句话还未说完的瞬间，李无双抱着尤紫婷已经穿过他的身旁，手中挥动着的无双剑，已经划过白骨道人的身体，只留下了那一刹那剑身的闪光。白骨道人没有想到，更没有料到，自己的结局竟然会是这样。他痛苦地捂着胸口，跪在了地上，身体无力支撑，慢慢地侧倒在了地上。

    李无双见尤紫婷伤势严重，不想再跟他纠缠下去，料他也活不了多久了，无双剑化为飞剑，顺势抱起姜美美与若雪，带着三人御剑飞行而去。在这万魔洞的城堡里，只留下了一只只妖怪的尸体，与那奄奄一息的白骨道人。白骨道人上气不接下气地说道：“李无双……你……你不知道……我知道……尤……的秘密……”可惜，李无双已经远远离去，听不到白骨道人的这句话了,至于白骨道人最后是死是活也全然不挂在他的心上，他的心里到底装着什么？

    姜美美看着若雪伤心欲绝的模样，只恨自己不能为她分担痛苦，既恨自己给她带来的痛苦，更恨眼前的李无双。此时，姜美美在李无双的怀中，才发觉自己的身形如今跟若雪差不离了，三人竟然能同时被李无双怀中，可见三人比起李无双而言，实在是太娇小了。抬起头来，看着李无双那张干净俊朗的脸，有着立体英挺的五官，是如此的精致深刻，如此的棱角分明，那侧脸的曲线是如此的优美，轮廓如此的清晰，但是在那双浓眉微蹙着，眉宇间浮动着无尽的忧虑，似乎担心着什么人。那有些冷漠的嘴角，似乎散发出复杂的情绪气息，让人有些疏离，又有些暧昧。李无双确实是一个货真价实的帅哥，可惜，对帅哥天生就有免疫能力的姜美美来说，他无比的讨厌，若不是他，若雪就不会伤心，就不会痛苦，就不会哭泣。

    “李无双！你就是李无双么！”姜美美大声的叫道，这根本就不是提问的语气，完全是责备的口味，甚至带着许多的愤怒！

    “恩。”李无双只是低头看了他一眼，很敷衍地回答了一声。

    “妈的，难道你长的帅，就可以玩弄感情么！你凭什么成亲的时候逃跑！你这样做法，你要若雪如何活得下去！你说话啊！王八蛋！”姜美美咆哮了起来，他要为若雪讨回一个公道，只有这样，他才能好受一些。

    李无双并不想理会他，继续快速的往前飞行，很快就来到了姜美美起初进来的山洞，守在洞口的山神早已经解除了法术，四人乘着飞剑瞬间穿过了山洞翱翔而去，山洞前只剩下跟四人挥手示意的山神。姜美美见李无双沉默不语，怒道：“你这是什么意思！别以为不说话就能放过你！你说啊！你是不是喜欢这个尤紫婷！你说啊！说话啊！”

    若雪听到这里，再也忍不住了，她不想知道李无双的答案，因为她心里已经有了答案，如果李无双亲口说了出来，她无论如何都接受不了，于是，若雪哭道：“好了……不要再说了……什么都不要说了……”说到这里，若雪想着自己对李无双真心一片，结果却是美梦一场，心中的悲伤无处发泄，看着姜美美的脸，开始把自己的怨恨全部都转移到了姜美美的身上，叫道：“你这个死人妖！我们的事情不要你管！你又算什么东西！你凭什么大喊大叫！你有什么资格在这里叫喊！”

    若雪如此的说法，姜美美如何能接受得了。他对李无双发火，本来就是想为若雪讨个公道，现在却反而被若雪数落一番，他心中的委屈去哪里述说，只能默默低下头来，转过脸去，落下泪来。却不想，若雪变本加厉地叫道：“死人妖！你靠着他胸口做什么！你还有脸么！”

    原来，姜美美转过脸去，却被若雪误会了。其实，这根本就不是什么误会，当你看一个人不顺眼的时候，他无论做什么事情，你都会有另一种解释。姜美美看着若雪已经到了无理取闹的地步，深深知道她一定是内心受到了无法承受的痛苦，既然如此，不如就让她发泄吧，于是沉默不语。那知道，若雪看着姜美美越来越气，竟然把姜美美用力一推，姜美美撞到背后的尤紫婷，三人竟然从李无双的怀中掉了出去。本来抱住三人飞行已经是不易，若雪如此一闹，三人在空中分三个方向掉落下去。要知道，这可是几千米的高空之中，三人掉落下去，哪里还有命在。

    惊得李无双大叫一声：“啊！不要！”

    李无双一个翻身，先是将尤紫婷抱在了怀中。若雪本来也没有想到会是这样，正在惊慌之中，却见李无双一把抱住了尤紫婷，那心头如同被针扎了一下，全身一阵绞痛，竟然是痛得再也动不了，在空中看着李无双与尤紫婷二人，点点的泪花在空中飘散，身子开始垂直往下掉，如同落入了深渊一般。李无双控制飞剑，急转直下，一把抱住了若雪。若雪看着李无双怀里的尤紫婷，是如此的美丽，如此的可人，如此的性感，如此的妩媚，那心中的痛苦化为眼泪，雨点一般地落了出来。若雪实在无法承受心中的苦，此时就连呼吸一口，全身都会绞痛一番，双手用力一把推开李无双，叫道：“我不要你来救我！你让我死！”

    若雪如此一推，差点把李无双怀中的尤紫婷再次推落，吓得李无双紧紧抱住尤紫婷，好不容易才稳住了身形，就在这一眨眼的功夫，若雪已经转身面朝下飞了下去，似乎就是要一头撞死一般。李无双吃惊不小，立即御剑而下，再次将若雪抱在了怀里。若雪依然不停地挣扎，李无双无可奈何，只有左手抱住尤紫婷，右手紧紧抱住若雪，任凭若雪如何挣扎，都无法挣脱了。若雪见自己已经挣脱不了，终于放弃了挣扎，伏在李无双的肩头，哭着说道：“你还救我做什么，你不如让我死了算了……呜――”

    “哎，你又何必如此这般。”李无双叹气说道。此时，李无双才想到还有一个姜美美，转脸看去，姜美美已经飞得很远，要再御剑去救，已经是来不及了，只见姜美美朝着地上的树林径直撞去。

    其实，姜美美刚才被若雪一推，见若雪掉了下去，大吃一惊，后来见李无双将若雪救了回来，虽然二人闹了一番，但终究若雪还是平安无事了。姜美美看到若雪平安，整个心总算是定了下来。此时，才想起自己已经掉得太快，距离他们已经很远很远，姜美美本来先前见若雪对自己的态度，心中的爱情已经幻灭，早已经有了想死的决心。莫非真的是越深爱的人，伤你就伤得越深么？

    这时姜美美心道：“我只不过是一个永远都没有人要的人妖罢了……我在穿越前，家破人亡，孤苦伶仃，没有人疼，没有人爱……到了这里，依然是受尽折磨，生不如死，还是没有人疼，没有人爱……如今一头摔死，对我来说，倒是一种解脱……”想到这里，姜美美闭上了眼睛，竟然已经对这世间没有了一点留恋，脑海里浮现出今生的一幕幕场景――

    最疼爱自己的爷爷奶奶，还有那曾经温暖的家……后来，爷爷奶奶死去……那温暖的家，因为父亲的婚外情支离破碎……自己靠着卖破烂，做童工，出卖苦力长大……靠着扶贫贷款读完的大学……为了钱，走上了黑客的道路……可惜，等自己有了钱，却才发现，原来，自己早已经没有都没了……

    “再见了……若还有来世，我只求……有一个人爱我……让我不要如此的孤独……死去……”

    姜美美说出心中最后的愿望，他的身子已经撞进了树林里。树林被这突如其来的不速之客撞得“噼里啪啦”地乱想，姜美美感觉自己的身体被无数的树枝划过，那些树枝就像是一把一把的刀，将他的身体切成了碎片 






第五十一章 相逢爱恨两茫茫

就在姜美美以为自己要撞到地面而死的时候，突然，姜美美被什么东西接住了，缓缓睁开眼睛一看，原来自己正被泰天星抱在了怀里。姜美美苦笑道：“莫非……如今这世道，连死都这样的困难了么？”

    泰天星轻轻将他放到地上，淡淡说道：“蝼蚁尚且贪生，你何必寻死呢？”说罢，泰天星再次消失在姜美美的眼前，估计又是回到了创世伏魔剑中。姜美美躺在地上，摸着掉落在一旁的创世伏魔剑，不由得大声笑了起来，那笑声带着几分的凄凉，几分的痛苦，几分的无奈，几分的哀伤。良久，李无双才抱着若雪与尤紫婷御剑而来。看到姜美美躺在地上，遍体鳞伤，李无双感叹道：“你还是真是命大啊……”

    说罢，李无双再次抱起姜美美，带着三人御剑飞行而去，不出一炷香的时间，来到了一座的背面，原来这里隐藏着一座寺院，格局不大，到也有一些和尚，见李无双带着三人落下，立即上前迎接，将三人各自安排了养伤之处。路上若雪已经无力再闹；姜美美双眼无神，跟死了一般；尤紫婷还是晕迷不醒，倒也省去了许多麻烦。

    原来这寺院叫隐影寺，乃是佛教修炼的场所，因住持师傅不喜蜀山的明争暗斗，故找一偏僻清净之处，建立寺院，为佛法同修之人，提供方便。李无双在蜀山行走多年，自然各门各派的人物都认得一些，这隐影寺的住持以前得到过李无双的帮助，甚是感激，本不该留女人在此，却也破例留下了。隐影寺的住持师傅，发号晦觉大师，乃是晦明大师的师兄，为人和善，乐于助人，在蜀山中面子甚大，朋友甚多，若不是隐居在此，只怕来往宾客是源源不断，络绎不绝。

    晦觉大师见李无双一次带来三名女子，不好细问，见三人有伤，天色已晚，唯有留下养伤。晚饭与李无双闲聊之时，见李无双受情所困，于是话语暗中藏着佛理，望能解李无双心头的困扰。晦觉大师说道：“李施主，你可以知道‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。’的道理？”

    李无双知道晦觉大师话中有话，心中担忧尤紫婷的伤势，说道：“大师，我先去看看他们的伤势，再跟你谈佛理吧。”

    就在李无双正要离开之时，晦觉大师指着台上的三跟蜡烛，问道：“李施主，你可看见这跟蜡烛，你说说看，哪根蜡烛最明亮？”

    李无双哪里有心思看什么蜡烛，敷衍道：“我哪里看得出来，都一般明亮。”晦觉大师听后，却沉默不语，挥手示意让李无双先行离去。李无双也懒得去领悟晦觉大师的意思，径直去了尤紫婷的房间，见尤紫婷依然没有醒来，不由得将他抱在怀中，幽幽说道：“哎，若我信你的话，早点来，你就不会挺而走险，用噬血珠了……哎……都怨我……都怨我……”

    “无双师兄……你……你出来一下好么……我有话跟你说……”原来若雪伤势最轻，晚饭过后，就来找寻李无双。可惜，寺院有寺院的规矩，她又是女客，不得随便走动，只能回房间里等着。若雪等了半天，好不容易听到声响，从窗口望去，正是李无双走来，以为他会进来，没有想到李无双直接去了旁边的客房，也就是尤紫婷的房间。若雪躲在窗口，细细看着二人，实在是看不下去了，忍不住把李无双叫了出来。

    李无双将尤紫婷扶着，慢慢躺好，盖上了被子，这才出了门，跟着若雪一路沿着后山的小路走去。一路上二人却无话可说，走着走着，来到了一座休闲的凉亭。李无双跟若雪相对而坐，过了良久，见若雪依然没有话说，于是说道：“若雪师妹，若你没有话说，如今天色已经黑，我们还是回去吧，否则晦觉大师会担心的。”

    若雪见李无双起身，一把拦住，说道：“怎么？跟我一起有如此的无聊么？我们才刚刚见面不久，你这就是……又要走了么？”

    李无双看着若雪的眼睛，心中有着无限的内疚，却也不知道从何说起，只能说道：“若雪师妹，那天我走了，是我的不是，你不要迁怒与他人，你要恨，就恨我吧。”

    若雪听他如此说法，更是生气，怒道：“他人？是谁？谁是他人？我记得你曾经跟我说过，我们今生今世都要在一起，成亲之后，一起归隐田园，那里只有我们，没有他人。难道你说的话，你都忘记了么？”

    李无双无奈地转身坐了回去，说道：“我……我没有忘记……只是……”

    “只是什么！你说啊！只是什么？”若雪的情绪已经激动到不行，她需要他给她一个说法，哪怕这个说法跟她心里猜得一样，她也要听他说出来，若雪问道：“只是……你已经不爱我了……是么？”

    “我……我还是爱你的……只是……”李无双缓缓地说道：“只是那种爱……不是爱情……我，我也以为那是爱情，可是……那不是……”

    若雪疯狂地叫道：“那是什么？那不是爱情！那是什么？你说啊！”

    李无双深吸了一口气，沉默了良久，终于鼓起勇气，将心里的话说了出来。李无双说道：“那是……那是师兄与师妹的感情，我直到成亲的那天，我才明白，我真正爱的人不是你。既然我不爱你，我又怎么能与你成亲呢？”

    “够了！够了！”若雪捂着自己的耳朵，疯狂的叫了起来：“你不要再说了！你不要再说了！你就是不爱我！我就这么不值得你爱么！我就这么讨厌么！”

    李无双从来没有见过若雪这个模样，也是吓了一跳，双手扶着若雪的肩膀，说道：“若雪师妹，你听我说，我不是不爱你，我……”

    “我不要听！我不要听！”若雪一边摇头，一边哭泣地叫道。

    “不！你要听！”李无双大声地对若雪叫道，他从来都没有这样对她，这回他下了决心，一定要跟她说个明白，李无双说道：“若雪师妹，你听我说，那天我本来不想逃跑，我也想跟你成亲。可惜！我不能骗我自己！更不能骗你！你是全蜀山最美的人，师兄根本就配不上你，你可以找到比师兄更好的人。”

    “不！”若雪叫道：“你骗我！你都在骗我！你说‘今生只爱我一个人’，你说‘要一辈子跟我在一起’，你说‘只要有我，其他的什么都不重要’，你还说就算是死，也要娶我的！难道你说的这些话，你已经全部忘记了么！你就是一个骗子！你是一个大骗子！”若雪又哭又闹，粉拳不停地打向李无双的胸膛，可是李无双并不躲避，也不还手，他选择了承受。到了最后，若雪仿佛失去了力量，倒在了李无双的怀中，哭着说道：“为什么！为什么……为什么你不骗我一辈子……为什么……呜――”

    李无双抱着怀中放声痛哭的若雪，看着天上的点点繁星，想起一年之前，他跟若雪还在通天峰的山顶上，看着同样的天空，如今物是人非，唯有感叹命运多磨了。过了一会，李无双见若雪的哭声小了许多，说道：“你知道，我是一个不会说谎的人，我当时对你说的话，我句句都记得，那都是我的真心话。只是……今天如此这般……我也没有想到……哎……”

    若雪大哭一场之后，心情已经是平复许多，弱弱问道：“好吧……那你告诉我……你到底喜欢上了谁？”其实，之前发生的事情，已经让若雪知道了答案。可是，女人总是这样，到了最后，明明知道结局，却还要男人说出口来，分明知道那答案会令自己更难受，却偏偏咽不下那口气。

    “他……”李无双看着若雪的眼睛，坚定地说道：“你已经见过他了，他叫尤紫婷。”

    “疯了！你疯了！”若雪一把推开李无双，她不敢相信李无双真的会喜欢那个什么尤紫婷，叫道：“你知道不知道，他可是一个男人！他只是一个从小就被当成女儿养大的变态！你喜欢他什么！你喜欢他哪一点！他有哪里比我好了！你说啊！你说话啊！”

    李无双再次选择了沉默，他跟尤紫婷有太多太多的回忆，太多太多的往事，这些事情李无双从来没有对若雪说过，他现在也不想说，因为在李无双心里，若雪是若雪，尤紫婷是尤紫婷，他们是不同的人，或者，根本就是两种人。尤紫婷绝不会像若雪这般，他总是能懂李无双的事，能理解李无双的人，就像这回，李无双明明来迟了，尤紫婷也没有发火，因为尤紫婷知道，李无双一定会来。二人这种信任，是尤紫婷跟李无双一起的那些经历形成的，不是三言两语能说得清楚的。所以，李无双才会在成亲的那天，看着镜子里的自己，终于才明白，原来尤紫婷已经深深埋进了自己的心里，他只有选择逃避。不知道他逃避的是他自己，还是他对尤紫婷的感情。

    “好！你又不说话了！”若雪的脸终于停止了哭泣，取而代之的是由爱转恨，那充满仇恨的脸可怕得吓人，若雪叫道：“好！你不说！我去找他说！”

    “你回来！”李无双一把拉住了要去找尤紫婷算账的若雪，这一把拉扯的力道实在是太大了，差点把若雪拉倒在地。李无双连忙扶好若雪，说道：“对不起，我不是故意的。”可是，这些在若雪的眼里，已经都化为了仇恨，若雪盯着李无双的眼睛，恶狠狠地说道：“你给我记住！李无双！我恨你！我恨你们！”

    说罢，若雪一把推开李无双，叫出飞剑，踏剑而去，在夜空中只留下一道白色的光影，几分的孤独，几分的倔强，几分的愤怒，几分的坚强。望着若雪离去的身影，李无双大叫一声：“若雪师妹――”每次都能如此叫回来的若雪师妹，这次却再也无法把她叫回来了。李无双不禁也有些痛苦，呆呆地坐了下来。此时，李无双才发现，在不远处的竹林后面，姜美美一直都在看着。

    在这星光闪烁的夜晚，月亮分外的明亮，那朦胧的月光照着凉亭里的李无双，照着竹林后的姜美美，二人地上的身影是如此的沉重，如此的悲伤。清风缓缓吹来，那竹林在动，那凉亭似乎也在动，可惜，二人却久久得都一动不动。不知道此时此刻，二人抬着头，凝望着月亮，心中想着的会不会是同一个人。 
 
 希望大家推荐给自己的朋友看看。 






第五十二章 酒不醉人人自醉

天上的繁星终于累了，整夜不停的闪烁，消耗了太多太多的能量，此时此刻，月色更朦胧了。那微风依旧轻轻吹拂，飘过了李无双的身边，穿过了姜美美的衣裳。在如此的夜，隐影寺的一个房间里，依然留着一盏灯，不知道是在等着什么人？夜已深，二人却醒得清澈，过了良久，终于对视一眼。

    李无双对姜美美说道：“你等等，我去去就来。”说罢，李无双踏箭而去。

    姜美美被微风吹着，身子有些发冷，但是内心却火热激动，刚才那一幕让他的心情难以平复。他想骂李无双一番，却又无法开口。他想去找若雪，却又迈不开脚。他想回去，却又无法入眠。他想离开，却又无处可去。姜美美从那竹林后走了出来，慢慢走到凉亭里，坐了下来，回忆起几天前，与若雪也是在一个凉亭下，举杯痛饮，此时，却只有那寒风与他做伴了。那内心的感叹，渐渐涌出，看着漆黑的夜空，唯有发出一声长叹。

    却见天上一个黑影飞来，李无双踏箭归来，手里多了两坛酒。姜美美看着，有些苦笑，说道：“喝酒？确实是一个忘却忧愁烦恼的好办法。”

    李无双在空中直接丢下一坛酒来，姜美美一手接住，李无双收起飞剑，自己抱住一坛酒跳了下来，与姜美美相对而坐。姜美美拿着酒坛，勉强挤出笑容，说道：“没有酒杯？莫非我们自己拿着酒坛子喝么？”

    李无双看着姜美美，眼神中无限的忧郁，无限的惆怅，那微风轻轻吹起他的发髻，一副浪子深情的模样。“难道……此时此刻，你我的郁闷，用酒杯喝，能喝得下去么？”李无双说罢，抬起酒坛，大口大口的吃起酒来。那洒出来的酒落到他的身上，李无双却一点也不在乎，只是不停的畅饮，直到喝不下去，嘴里吐出酒来，却依然不肯停手，继续抬着酒坛，往嘴里倒酒。

    姜美美见他如此模样，心中依然明白。男人跟女人不同，男人许多时候，话不能说，泪不能流，只能喝酒，将堵在那心头的不快，希望用酒喝下去，可惜，这样的法子历来都不怎么管用。姜美美也抬起酒坛，直接往脸上倒，吃进去的少，洒出来的多，也全然不顾衣裳被酒湿透，一口一口吃了下去。吃了后来，已经再也吃不下去了，胃里一阵反复，吐了出来，虽然难受，但是却似乎把心里的忧愁吐了出来，心中畅快许多，于是，跟李无双一般，继续倒酒，完全不顾已经喝不下去了。

    姜美美本以为倒不出多少酒来，没有想到这酒坛倒是神奇，里面的酒倒多少，有多少，源源不绝，倒也爽快。终于，二人举着酒坛的手累得有些发酸，同时放下酒坛，相视一会，渐渐发出笑声来，那笑声由小变大，到了最后，二人已经是哈哈大笑。在这寒冷的深夜，如果你远远听到二人如此笑声，还以为是鬼在笑呢。

    渐渐，二人停止了大笑，取而代之的是苦笑，是哭笑，是一种无法描述的笑。此时此刻，二人已经醉了。人不醉，但是心却已经醉了。爱情，对许多人来说，就是一坛浓浓的烈酒，只需要一点点，你就会醉。人醉了，就会说出心里话来，虽然这样不好，但姜美美与李无双偏偏都是这样的人。

    还是李无双先开口了，问道：“紫婷告诉我，你被七仙女断了命根，是真是假？”

    “真，比珍珠还真。”姜美美自嘲地回答道，二人看了一眼，又各自笑了起来。过了一会，姜美美问道：“你回答我，你一点都不爱若雪了么？”

    李无双想了一会，说道：“我怎么可能不爱她，但是……我对她的，不是爱情，是亲情。我现在还记得，她刚刚来通天峰的时候，总是倔强地板着脸，老是不说话，将那内心的苦都藏在心里……哎，她是一个苦命的人，我觉得她好可怜……那段与她在通天峰的日子，我想我一辈子都忘不了……若不是她，我也不会明白，一个男人爱上一个女人的时候，是如此的疯，如此的狂……”

    “我懂了，我真的懂了。”姜美美说道。李无双不是感情的骗子，他跟许多男人一样，总是常常把同情变成了爱情，结果却发现那不过是一种超越了友情的亲情罢了。姜美美自己就曾经干过这样的蠢事，他自然明白。但是，一个真正的男人是必须负起责任的，这点在姜美美的心中，是他做人的原则。“可是，你都已经成亲了，你就不该走！”姜美美的声音变大了许多。

    李无双叹了口气，说道：“我知道，我不该走。但是――若要我跟她成亲，岂不是害了她，也害了我。她是如此的爱我，可我却不能爱她，如此的婚姻，同欺骗又有什么区别，她哪里来的幸福。成亲的前天晚上，我坐在房间里，想了一个晚上，我无法丢下紫婷跟她成亲，也无法装着很爱她的样子跟她成亲，更无法为了一个愚蠢的誓言骗她一辈子。我只能选择逃避……也许，等几十年后，我会想出更好的办法吧……也许……”

    姜美美听到这里，想到若雪那时的心情，不免心中一阵酸楚，眼睛里泪光点点，看着李无双的眼睛，知道他说得都是实话，可是，这世界上最伤人的，就是实话！姜美美说道：“你知道么？如果我是你，我会选择成亲，既然说了，就要做到。”

    李无双看着他，问道：“莫非，你真的忍心骗她一辈子么？难道这样做，她会快乐么？你会快乐么？总有一天，她会知道的，到了那个时候，岂不是比现在更痛苦！”

    “也许……你是对的……”姜美美知道，在爱情里，誓言与欺骗是一道永远也解决不了的哲学题，没有人知道答案，没有人能说自己就一定是对的，这就是爱情。

    “来！喝！”李无双再次举起酒坛，大口大口的喝酒。姜美美也跟着喝了起来，直到二人感觉到酒劲上头，纷纷倒在了地上，这才停手。是的，除了喝酒，他们已经没有了更好的选择。过了良久，李无双躺在地上，碰了一下身旁的姜美美，问道：“你……是不是很喜欢若雪？”

    姜美美趴在地上，没有回答，也许，他不知道如何回答这个问题，或者，他真的醉了。李无双转过身子，摇了摇姜美美，再次问道：“你可知道，你跟若雪……一辈子都不可能在一起……”

    “我知道……”姜美美闭上眼睛，说出自己无奈的回答。这个问题其实有着肯定的答案，根本就用不着问。

    李无双看着姜美美，似乎深情了许多，说道：“可是，你却还是爱上她了，对不对？”

    姜美美苦笑道：“这……不就是爱情么？人们不都是说，爱情是盲目的么？”

    李无双一把抓起姜美美的手，紧紧握在手里，说道：“那你应该明白，我对紫婷，是什么样的爱了！”李无双显得激动不已，手有些发抖，却更大声的说道：“我是真的，真的，真的爱上他了！”

    姜美美看着李无双，说道：“你应该知道，尤紫婷是男人，不是女人！”

    李无双苦笑道：“你不是也知道，你是人妖，若雪是个女人么？”

    这句话刺中了姜美美的心，此时，姜美美才发现，原来他跟李无双的感情之路，有着如此的相似，如此的无奈。他们都喜欢上了一个不应该喜欢的人，这样的爱情，注定他们的爱情都是悲剧。二人一时之间，都选择了沉默不语，静静地躺在地上，默默地看着对方，一句话都说不出来。寒冷的风再次吹来，二人被那身体的冰冷惊醒一般，都翻身坐了起来。

    姜美美看李无双那认真的表情，绝对不是闹着玩的，说道：“实话实说，尤紫婷哪点比若雪好？你会喜欢他？”

    李无双抬头望向星空，带着许多回忆的表情，幽幽说道：“你可知道，他是我的第一个朋友，也是唯一一个值得豁出性命的朋友。想当年，我初出茅庐，跟他巧遇，一起结伴行走江湖，做过太多太多的事，见过太多太多的人。我记得，有次打虎妖受了重伤，是他背着我求了一家一家的医馆，冒着性命通过【幽冥之路】帮我找到了天界的‘甘露’，才救回了性命。后来又有一次，小蝶被独狼抓了去，他瞒着我一个人去，差点丢了性命，奄奄一息。是我背着他，在冰天雪地的天池山里，走了十天十夜，给天池山的雪妖磕了100000个响头，才将他的性命救了回来。”

    “等到后来，我与他一起找寻他的身世，才慢慢发现他是一个男人，也才知道，原来他的娘亲，他在这世间唯一的亲人，已经被我杀死了……他却重来都没有埋怨过我一句，只是一个人默默的承受着各种痛苦。他内心的痛苦，也只有我一个人知道。他这世间的朋友，也就只有我一个人，我已经是他在这世间最后的亲人了……哎――我跟他之间，有太多太多的回忆，太多太多的辛酸苦辣，有许多的快乐，有许多的忧伤。在我最困难的时候，只有他在我的身边。在他最困难的时候，也只有我在他的身边。这份情感，你可明白，你可能体会……”说到这里，李无双终于压制不住内心的感情，眼眶里流下泪来。

    姜美美看着李无双的眼泪，终于明白，李无双跟尤紫婷之间的情感，早已经超越一般的友谊，更超过亲情，甚至超过了爱情，超过了生死，他们从一开始，就已经注定谁也离不开谁了。

    李无双一边流着眼泪，一边继续说道：“我常常问自己，我到底跟他之间的感情算是什么？一个能为了你不顾性命的人，一个能为了你放下一切的人，一个能让你豁出性命的人，一个能你落下眼泪的人。你说，难道这样的感情，不是爱么？！可是，这些这些，我能跟若雪说么？！我说了，她能理解么？！她能接受尤紫婷这样的人么？！我怕对不起若雪，更害怕对不起紫婷，因为，他欠他的，实在太多太多。若雪没有了我，还能找到其他人。紫婷没有了我，他就真的什么都没有了！……”

    此时此刻，看着哭得眼泪花花的李无双，姜美美读懂了李无双的心。李无双有着他本身的无奈，他本身的内疚，他本身的纠结，他本身的回忆，他做出了放弃若雪的选择，这个选择不管是对是错，他都已经无怨无悔了。想起自己的感情，姜美美不禁有点佩服李无双的勇气，他的选择是如此的勇敢，如此的果断，比起他来，姜美美却还是徘徊在那感情纠结的边缘，出不去，也进不来。

    二人相互扶着对方，步伐阑珊地走回住处，一路上都不说话，只顾着喝着酒，也不记得是如何回到房间，更不记得发生了什么事情，直到第二天早上的一声尖叫――

    “啊！！！！！！！！！！！！”

    二人这才醒了过来。姜美美定睛一看，门口站着若雪与若溪，原来发出尖叫的人是若溪。再回头看看，自己正趴在李无双的胸膛上 






第五十三章 缘分已尽爱彷徨

姜美美还没有从宿醉中醒来，睁开眼睛，看得朦胧一片。突然一个人影走来，“啪！啪！”两声清脆的耳光，在二人脸上感觉到一阵火辣，皆是清醒了许多。姜美美定睛一看，站在自己身前的人，竟然是若雪！惊得张开了口，却说不出话来。若雪的脸上已经是气得一阵红，一阵白，双瞳夹杂着愤怒与仇恨，看着床上抱在一起的二人，衣衫不整，定是一夜风流，不由得歇斯底里地叫道：“恶心！恶心死了！我再也不想看到你们！”说罢，若雪转身就走。

    若溪看着如此情况，也是吃惊不小，目光呆滞，等得若雪已经跑了出去，这才缓过神来，连忙转过头去，不敢再看床上的二人，捂着眼睛，躲在门外，说道：“无双师兄！你……你……你快起来，有要紧的事！”

    此时李无双与姜美美二人才清醒过来，一个叫道：“若雪师妹！”一个叫道：“若溪！你们怎么在这里？”跟着是乱成一团，二人一边穿着衣服，一边回想昨晚的事情，想必定是喝醉了睡在一起，让若雪若溪误会了。好不容易穿好衣服，李无双立即叫道：“若雪师妹！你听我解释！”冲出门外，却哪里还有若雪的身影，四下寻找一番，只见若溪捂着脸躲在一旁。

    李无双扶着若溪的肩膀，柔声问道：“若溪，你看到若雪往哪里去了？”

    若溪本能的躲着李无双，似乎有点害怕地回答道：“我……我没有看见……无双师兄……”李无双这才发觉自己的双手太过用力，加上刚才的场面，将若溪吓得不轻，放开若溪的肩膀，立即解释道：“若溪师妹，你听我说，我跟他没有什么，只是昨晚喝酒喝多了，醉倒了而已。”

    “真的……你说的是真的么？无双师兄”若溪眨眨眼睛，天真无邪的看着李无双，其实若溪年纪还小，心思也没有那么多，对李无双这个大师兄一直当做自己的亲哥哥，他说的话，哪里会不信，如此问法，不过是为了确定一遍罢了。

    李无双急道：“当然，无双师兄那怕就是真的想……”说着，姜美美从房间里也出来了，李无双看了一眼，继续说道：“跟他……是绝不可能的。”姜美美听着自然明白是什么意思，若溪不知内情，听李无双如此说法，天真的以为李无双讨厌姜美美，于是问道：“哦，我懂了。原来无双师兄还喜欢着若雪师姐，对么？”

    面对若溪这个问题，李无双实在很难回答，若溪如此天真，叫他如何能说出实情，只能是微微地点点头，也许，过了几年，若溪长大了，自然会明白的。若溪见李无双点头，脸色立即开朗起来，笑道：“我就跟若雪师姐说么，无双师兄你还是喜欢……喜欢若雪师姐的……定是若雪师姐误会你了，无双师兄，你快去找若雪师姐解释吧。”

    李无双听到这里都快疯了，他当然想找若雪，一千个想找，一万个想找，可惜，如今这样的情况，他上哪里去找？若雪的脾气李无双是知道的，每次发脾气必然躲了起来生闷气，记得有一回，李无双都把通天峰翻了一遍，都没找到若雪，那知道若雪躲在大殿里的石像之上，若不是若雪自己出来，只怕没有人能找得到她。此时此刻，李无双也是没了办法，只能问道：“若溪，你不是说有要紧的事么？是什么事情？”

    若溪叫了一声，说道：“哎呀，我差点忘了。无双师兄，风回峰被魔界的人围攻，估计快支撑不住了……”

    李无双着急得双手抓住若溪的肩膀，紧张地问道：“到底怎么回事？你快说啊！”

    若溪被李无双抓得生疼，叫道：“无双师兄，你又抓痛我了！人家都说不了话了！”李无双这才放开手来，等着若溪说话，姜美美听到这里，不禁心中暗想：“风回峰？不就是杀黑熊那李天海所在的地方么？哦，对了，在万魔洞里，倒是听他们说过，不知道现在风回峰是个什么情况，我倒要听听看？”

    若溪说道：“是这样的，5天之前，若雪师姐被万魔洞的妖怪抓走了，我去风回峰找程凡师兄，想叫他们去救若雪师姐。那知道，等我到了风回峰的山底，看到魔界的四大护法带着众人已经到了山下，正在布置人手。我一看大事不妙，立即从山后的小路上了风回峰，想通知程凡师兄。等到了风回峰大殿，却见是李天海师兄带着众人，在声讨程凡师兄，说他欺下瞒上，独断独行，不适合做风回峰的首席，要他辞去首席之位，另选贤能担当。”

    “哎！这李天海真是的，怎么这个时候，还闹这种事！”李无双怒道。

    若溪继续说道：“我当时也是跟无双师兄一样的想法，于是将路上看到的情况跟大家一说，张不凡师兄倒是明白事理，立即站出来停止了声讨，开始分派人手，以作对策。那知道，李天海师兄发疯一般，定要程凡师兄下台，说是不再听程凡的号令，带着弟子闹了起来。一时间支持程凡师兄的弟子，与支持李天海师兄的弟子打做了一团。张不凡师兄见场面难以控制，先不管他们二人胡闹，还是先把求救消息送出来要紧，于是找了四名弟子同我一起，从后山的小路往各峰去送消息。那知道，我们刚刚从后山的小路出来，就被魔界的人发现了，那四名师兄舍了性命，拖住了妖怪，我强行使出飞剑，就往万剑归师叔的方向逃跑。可惜，却被一个懂法术的妖怪用驭雷术击中，我带着伤，飞到万剑归师叔的住处之时，已经是灵力耗尽，再也坚持不了，往那万丈深渊掉了下去。”

    “啊！”李无双跟姜美美不由得同时发出了叫声，不过转念一想，若溪人好好的在这里，定是万剑归救了她。姜美美不由心道：“这小丫头，到了这个要紧时候，还卖什么关子，真是的。”

    若溪继续说道：“我心想完了，就要一头撞死之时，万剑归师叔将我救了下去，等我将风回峰的事说出，我也晕了过去。万剑归师叔用【南华真经】心法，将我救了回来。此时，万剑归师叔派出的飞剑已经回来禀告，说是风回峰已经被魔界众人围得水泄不通，上不了山，不知山上情况如何。后来抓了一个小妖怪，才知道李天海师兄做了叛徒，正在跟四大护法围攻程凡师兄，张不凡师兄也是受了重伤，形势已经是十万火急。虽然救援信号已经发出，但是各峰距离甚远，只怕赶来已经是晚了。我劝万剑归师叔去救，却不知道为何，他就是不愿意去救风回峰。正在我百般无奈之时，若雪师姐飞了回来。我才知道无双师兄你已经将她救了出来，于是，我跟若雪师姐，连夜飞来，就是要叫无双师兄你快去救援！却不料……无双师兄你……把若雪师姐气跑了。”

    听到这里，李无双低头沉默了一会，说道：“是……是我对不起若雪……哎……”

    若溪急道：“无双师兄，不要再叹气，快走吧，只怕是程凡师兄坚持不了多久了！”

    “好！”李无双正要带着若溪踏剑离去，此时，几个和尚急急跑来，边跑边叫道：“李施主！不好了！不好了！你那位朋友吐了好多血，怕是支持不住了！”

    “什么！昨天不是还好好的！怎么会――！”李无双一听就知道是尤紫婷出事了，连忙跑进尤紫婷的房间，才刚进门，就已经看到地上吐了一滩血。跑过去扶起尤紫婷，见他吐出的血已经染红了整个床铺，不禁抱起尤紫婷，叫道：“紫婷！紫婷！你怎么了！你不要吓我！你若是死了！我怎么能活得下去！”

    与姜美美一同站在门外的若溪，到了这个时候，已经什么都明白了，原来李无双师兄真正喜欢的是这个尤紫婷。姜美美看着尤紫婷还时不时吐出血来，只怕是快要死了，本来心里还有点记恨，见如此这般，却也放下心来，同情地看着他了。可是，若溪却哪里管这么多，在若溪眼里，就是这个坏女人，破坏了若雪与李无双的感情，于是大声叫道：“无双师兄！不要再管这个坏女人了！我们快走吧！晚了可就来不及了！”

    “不！我不走！紫婷！你还记得么？我们说过的，我们谁也不走，我们……谁也不走……”说到最后，李无双已经泣不成声了，他怀中的尤紫婷缓缓睁开眼睛，想伸手替他拭去眼泪，却是连手都抬不起来了，想要说话，也是说不出来，反而又吐出几口血来。李无双见得这般，更是哭得厉害了。

    若溪看得如此，走过去，想一把拉走李无双，却拉不动，于是叫道：“无双师兄！她就是一个妖女！不要管她了！我们快去风回峰救人吧！”

    李无双一把推开若溪，叫道：“不！我哪里都不去！我只要跟他在一起……在一起……”

    “无双师兄！你――！”若溪简直不敢相信自己的耳朵，叫道：“无双师兄！你到底怎么了！原来那个无双师兄到底哪里去了！你一定是被这个妖女迷惑住了！”说到这里，若溪看着奄奄一息的尤紫婷，怒火中烧，刷地一声拿出长剑，叫道：“我杀了你这妖女！你还我无双师兄来！”说罢，长剑就往尤紫婷身上刺去！

    “不要！”李无双大叫一声，一个转身，将尤紫婷挡在了自己的身下，竟然用背后挡住了若溪的长剑，瞬间长剑插入了李无双的身体里。

    若溪见刺中的是李无双，惊得长剑掉在地上，根本就不能相信眼前发生的一切，一边摇头，一边叫道：“不！……不是这样的！我知道的无双师兄！不是这样的！啊――！……”惨叫了一声，竟然天旋地转，身子往后一倒。姜美美眼疾手快，一把扶住若溪，探探气息，若溪还有气在，估计是先前有伤在身，如今太过激动，一口气喘不上来，晕了过去。看着眼前发生的一切，姜美美也不知道说什么才好，心中暗道：“李无双连同门师兄弟都不救，也要跟尤紫婷死在一起，定是爱得太深……哎……莫非让人变成一个疯子，这就叫爱情么……”

    晦觉大师在门外，看着几人如此的闹剧，也只能是双手合十，念道：“阿弥陀佛――”

    到底这世间什么是爱？

    是山中高士晶莹雪，世外仙姝寂寞林？

    是众里寻她千百度，那人却在灯火阑珊处？

    是无可奈何花落去，似曾相识燕归来？

    是悲欢离合总无情，一任窗前点滴到天明？

    也许，我们从一开始，就根本不懂得，什么是爱 






第五十四章 紫婷用计留无双

晦觉大师见如此的状况，吩咐左右先下去了，然后说道：“李施主，以老衲之见，当以大局为重，你还是先去风回峰吧，你的朋友老衲自然办法解救。”

    李无双却哪里听得下去，叫道：“大师！我已经说了！我哪里都不去！紫婷如此的情况，我又怎么能弃他而去！”说罢，李无双把尤紫婷抱得更紧了，二人的头搭在一起，似乎再也不愿意分开。

    “哎――”姜美美见李无双不愿意离去，只怕风回峰是凶多吉少，不由得心中一番感慨。

    晦觉大师见状，万般无奈，只好先救人要紧，过来跟姜美美一起，扶好若溪，开始运功救治。不出一碗茶的工夫，若溪缓缓睁开眼睛，看到李无双与尤紫婷，心中甚是气愤，却又无可奈何。只好弱弱对晦觉大师说道：“多谢大师相救，可惜，风回峰上的师兄弟们……呜――”说着，竟然哭了起来。晦觉大师微微一笑，伸手抹去若溪的眼泪，说道：“小施主，不哭，不哭，正所谓邪不胜正，你那些师兄弟们为正义而战，定能吉人天相的。”

    那知道若溪一听，哭得更是厉害，说道：“你这老和尚，你少骗我，你当我很笨么？魔界四大护法如此厉害，程凡师兄双拳难敌四手，早晚都会被他们打死的。呜――”

    晦觉大师合十说道：“小施主，我本想安慰你，却不料让你更伤心，真是世上本无事，庸人自扰之。阿弥陀佛。”

    姜美美实在听不下去了，说道：“大师，如今是救人要紧，不要再阿什么弥，陀什么佛了，快想想有什么办法吧。”若溪哭道：“万剑归师叔不出手也就罢了，现在连无双师兄都如此这般了，还能有什么办法。我看你们这些人都是疯了，一个说死也不出山，一个说哪里都不去，莫非你们要我跟若雪师姐去送死不成！”

    “啊！对了，若雪！”姜美美此时突然有一个不祥的想法，“要是若雪自己去风回峰，那岂不是真的送死？对啊，李无双对她这样，她定是去风回峰，想一死了之！不行，我要去救她！”想到这里，姜美美感觉时间紧迫，拉起若溪就往屋子外面跑，叫道：“若溪，你快带我去风回峰，说不定若雪她独自一个人去了！”

    “什么！”若溪大叫道：“你说若雪师姐自己一个人去！？那怎么行呢？魔界的四大护法可不是一般的厉害，若雪师姐哪里是他们的对手啊！”

    “哎呀！废话少说！快带我去！”姜美美已经急得有些失去理智了，直接拉着若溪就往外面跑。若溪这才想到姜美美不会御剑飞行，一把甩开姜美美的手，叫道：“你不要跑了！你如此跑法，何时才能到，我用飞剑带你去！”说罢，若溪唤出飞剑，二人抱在一起，踩在飞剑之上，朝着风回峰的方向急速飞去，在天上留下一道淡淡的痕迹。

    晦觉大师看着二人离去的身影，合十说道：“哎，谁不入地狱，我入地狱。这话说着容易，做起来难。可是，你看看他们二人，却是如此简单，如此执着。明明知道可能丢了性命，还是要去。李施主，你莫非连他们二人都不如么？”可惜，李无双已经深深陷入了对尤紫婷的感情之中，外界的事务他根本就听不见，也看不到，只是抱着尤紫婷，喃喃自语，不知道说着什么。晦觉大师失望地摇摇头，说道：“问世间情为何物？阿弥陀佛――”说罢，起身出去，顺手关上了门，留下了李无双与尤紫婷二人在房间里，一声叹气，闭上眼睛，再也不愿见二人的模样，匆匆离去。

    李无双此时想起以前跟尤紫婷在望江楼上，二人把酒言欢，吟诗作对，甚是快活。可是，如今，李无双低头再次看看尤紫婷，他已经不行了。尤紫婷又一次咳嗽，带出了几口血，伸出右手，死死抓住李无双的胸口，有气无力地问道：“你这个……猪头……你应该去救你的师兄弟……”

    “不。”李无双的眼睛已经红红的一片，听见尤紫婷说话，眼泪再次流了下来，说道：“我连你都救不了，我还能救谁？”

    “你……你还是……如此的蠢……咳咳……”尤紫婷再次咳嗽起来，他的眼睛突然放大了许多，身子猛然一抖，瞬间软了下去，想必是快死了。尤紫婷说道：“我问你……你要老实回答……若我是……女……你会……”说到后面，已经没有力气再说出声音来。

    其实，就算他没有说出来，李无双也知道他要说的是什么，李无双的眼泪已经落到了尤紫婷的脸上，整个人泣不成声，连连点头，好不容易才说出来：“会，我会……”李无双拉起尤紫婷的手，继续说道：“若还有来世，我们还能相见，不管你是什么人，我都要跟你在一起。我说过，‘死生契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老。’这句话，我这辈子不后悔，下辈子也不后悔，下下辈子也都不会后悔！”

    尤紫婷此时也是泪人一个，哭着对李无双点点头，本还想说什么，却仿佛突然失去了全部的力气，缓缓闭上了眼睛，那紧紧抓住李无双的手，也终于松开了，慢慢地滑落到了地上。李无双哭得更加痛苦，更加疯狂，一边紧紧的抱住尤紫婷，一边猛烈地摇头，过了良久，才从心底里叫出声音来：“不！――――――紫婷！――――――你不要走！！！！！”

    这个声音穿透了整个隐影寺，在山间不停地回荡，似乎传遍了这蜀山的山山水水，风风雨雨，在那蓝天之上，雷光点点，仿佛也在传递着这一份离别的悲伤。为什么失去的时候，总是如此的痛苦？为什么人们总是要经历如此多的悲欢离合？为什么如此多的悲欢离合却也不能让人们明白什么是幸福？为什么幸福总是离我们很远很远？

    “死生契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老。此乃人世间最大的悲剧。”晦觉大师听着李无双的声音，抬头看着蓝蓝的天空，合十说道：“虽老衲明明知道所有皆是虚妄，却依然不免悲伤，阿弥陀佛，我佛慈悲。”

    李无双想起二人之间的种种回忆，不免更是难受，哭得更是彻底，哭得更是痛不欲生。就在此时，突然尤紫婷一把推开他，站了起来，拍拍身上的灰尘，说道：“说你是一个蠢猪，你还真是没有一点进步。”

    “啊？”李无双看着复活过来的尤紫婷，那哭红得如桃子一般地双眼，呆呆地望着尤紫婷，不敢相信自己的眼睛跟耳朵。李无双半天才回过神来，说道：“紫婷？你……你不是……你……你怎么？……这到底是怎么回事？”

    尤紫婷无奈地叹了口气，坐到了床沿上，说道：“第一，我因为吸收了噬血珠的魔血，才被我师傅控制住身体，受了内伤。要不是我努力将魔血吐出来，我只怕还真的会死。

    第二，你是青云剑派的大师兄，跟我一起难免闲言闲语，如今你见死不救，定会被青云剑派扫地出门。你没有了青云剑派的身份，我们在一起就合情合理，谁都没有话说。

    第三，你那若雪小师妹，实在是太难缠，若不是我装死，将你留下来，她又怎么能接受你不爱她的现实呢？

    第四，魔界此次围攻风回峰，用的乃是【围城打援】的战术，你若是去救，只会中了埋伏而已。

    第五，乃是意料之外，没有想到那人妖跟若溪那小丫头，如此义气，二人直接去送死。只怕若雪还真的也会去，到时候，一箭三雕，到省去了我不少麻烦。你说说，这么好的事情，是不是可遇不可求？”

    “你！――――！！！”李无双看着尤紫婷那得意的样子，实在不知道说什么好，但是能看着尤紫婷还活着，就已经足够了。李无双本来有些愤怒，现在却是发出了心底的微笑，摇头说道：“哎，你啊，还是如此喜欢算计人……呵呵……”

    尤紫婷实在是猜不出李无双到底在笑什么，问道：“喂，你笑什么？我装死而已，有这么好笑么？”

    “嘿嘿，”李无双得意笑道：“我不告诉你。”

    “切，”尤紫婷笑道：“就你那智商，你不说我也能猜得到。”

    在这只有二人的房间里，充满了二人的情谊，只是那情谊中有着许多的暧昧，而那些暧昧的味道，有些太浓太浓……

    此时此刻，在那空中，若溪带着姜美美，正在快速地往风回峰的方向飞行。姜美美紧紧抱着若溪，生怕掉了下去。突然才想起，一摸自己背后，空空如也，自己出来实在是过于匆忙，竟然忘记带上创世伏魔剑了。若是现在掉头回去，只怕是追赶不上若雪了，若是没有武器，姜美美实在是没有一丝胜算，正在两头为难的时候，姜美美听到背后似乎有什么声音。转头一看，发现创世伏魔剑正跟着二人，飞在后面，隐隐看到踩在创世伏魔剑上的是泰天星。想必定是他看到二人匆匆离去，随后跟着飞来。

    姜美美大喜过望，叫道：“泰天星，你什么时候学会飞剑了？”

    若溪听姜美美说话，转头一看，只见后面飞来一只剑，定睛一看，原来是姜美美的武器，却没有见人，不禁问道：“你在跟谁说话啊？”

    姜美美此时才想起，泰天星说过，其他人根本就看不到他，于是，敷衍说道：“没有，我以为剑上有人，看错了。”

    “姜师姐，你那是什么法宝，竟然会自己跟来？”若溪第一次见到宝剑能自己飞来，不禁奇怪地问道。

    “饿……我也不太清楚，似乎它很有灵性……”姜美美实在敷衍不下去，只好转换话题，说道：“若溪，你还是快点飞吧，我们要赶在若雪前面拦住她，否则，要是她碰到了魔界的人，就大事不妙了！”

    若溪听得如此，也是心急，叫道：“我已经尽全力了，已经是最快的速度了。”姜美美此时想到自己会【南华真经】，若是将自己的灵力输给若溪，会不会飞得更快。想到做到，姜美美运起【南华真经】，将灵力输入了若溪身体。若溪突然得到灵力，吃了一惊，转头看了一眼姜美美，很快就明白了，将灵力全部使出，果真飞剑的速度瞬间成倍增加，快得惊人。

    二人踏着飞剑，在空中如流星一般，瞬间飞过千山万水，只见前面有一个人身影，也是踏着飞剑，除了若雪，还能有谁？

    若溪叫道：“若雪师姐！若雪师姐！我们来了！” 






第五十五章 美美重生忘断情

若雪其实比他们二人出来的要早许多，可惜，已经被李无双弄得身心疲惫，踏着飞剑，在空中缓缓飞行，心中百般感触，无人述说，只好慢慢烂在心里。等得心情平复，再往风回峰飞去，已经是慢了许多。姜美美与若溪二人合力飞行，自然是一炷香的工夫，就已经赶了上来。若雪听见若溪的声音，还以为若溪带着李无双前来，虽然心中有气，却还是想见李无双一面，大喜望去，见是姜美美，失望之极，不由得转为愤怒，大声叫道：“若溪！你带他来做什么！”

    若溪听得若雪话语间甚是愤怒，只好说道：“若雪师姐，无双师兄被妖女迷惑了心神，不愿……我们只好前来找你，再想对策……”说到后面，若溪已经飞近，见若雪脸上写满了愤怒与妒忌，心中害怕，说话的声音也小了许多。

    “哼！”若雪叫道：“李无双那混蛋不来也罢！但是！他这个人妖！你带他来做什么！”若雪先是被李无双抛弃，又被姜美美欺骗，再次撞见姜美美与李无双大被同眠，一时间，心中全部的不满都化成一个人，就是姜美美。若雪心中想道：“若不是有姜美美这无耻的人妖，李无双又怎么会如此对自己！”到了此时，若雪已经是气到是非不分了，将自己怒火发泄到了姜美美的身上，话语刚刚说完，长剑一出，直接一道剑气就朝姜美美打去。

    姜美美与若溪根本就没有想到若雪会出手，惊骇之下，姜美美已经被剑气打中，离开飞剑，掉了下去。

    若溪此时才缓过神来，叫道：“师姐！你这是做什么！？”若溪正想飞过去救人，却被若雪一把死死拉住。只听若雪说道：“你看清楚了！他是一个人妖！跟那妖女是一伙的！就是他们，迷惑了无双师兄！我不杀他！天理难容！”若溪本来就惧怕若雪，此时听若雪这般说法，虽有些疑问，却也知道这话定然不假，迟疑之间，姜美美已经往远处的山林掉去，再去救也是救不急了。

    姜美美在掉落的瞬间，看着若雪那要将自己置之死地的眼神，一时间心如刀绞，自己事事为若雪着想，结果却换来如此这般，心中一阵酸楚，哭了出来。随着掉落的速度越来越快，姜美美与若雪的距离越来越远，此时此刻，姜美美终于明白，自己与若雪之间的距离，就是如同天与地之间的距离一般。此时的现实，正是二人之间的真实写照，若雪在天上，而自己正堕入无底的地狱深渊之中。

    有些人的心，很脆弱，第一次受伤就已经支离破碎，实在是受不起第二次的伤害。姜美美被若雪一而再，再而三的打击，整颗心已经被打得粉碎，感觉自己的心口已经空空如也，什么都没有了，再也感觉不到一丝的痛苦，一丝的悲伤，一丝的酸楚，一丝的凄凉。姜美美就如此这般，从惊讶的表情，转而到哭泣，转而到呆滞，他的感情随着他从空中掉落的身体，一直往下掉，直到那无底的深渊。还好，这不是一个无底洞，姜美美终于看到了地面，脸上微微一笑，他已经是第二次掉落了，没有什么害怕，没有什么想法，他与若雪的感情，在这里，随着姜美美的身体，一起掉入了那山林之中。

    若溪眼睁睁看着姜美美的身体扎进了山林之中，惊起一大群黑乎乎的乌鸦，那群乌鸦漫山遍野，朝着若溪与若雪飞来。若溪被这样的场面已经吓得说不出话来，若雪一拉若溪的手，说道：“走。”说罢，拉着若溪，二人踏剑飞去。若溪看着若雪嘴角露出诡异的微笑，全身一阵冰凉，鸡皮疙瘩瞬间冒了出来。等得飞了好远，才敢问道：“若雪师姐，你说的……都是真的么？”

    若雪回头看了若溪一眼，冷冷说道：“当然，莫非我会骗你不成。不要问了，我们去通天峰找柳如云师姐，否则就真的来不及了！”说罢，若雪加快了飞剑的速度，若溪只好跟上。一路上，若溪看着若雪那冷酷的表情，不敢再问，只能在心中暗道：“感觉若雪师姐比以前更冰冷了，更难说话了。无双师兄，你快点清醒吧，你快点回来吧，否则，不知道若雪师姐要变成什么样子了！”

    二人踏着飞剑，转向朝青云剑派的通天峰飞去。

    不知道过了多久……也不知道自己在哪里……姜美美还是醒了。

    “我……没有死么？”姜美美发现自己问了一个愚蠢的问题，若是自己死了，又怎么能说话呢？

    “你以为死这件事情，很容易办到么？”

    一听声音，姜美美就知道是泰天星，看来又是泰天星救了自己。身体刚刚动了一点点，就发现全身刺痛，苦不堪言，根本就无法动弹。姜美美还是转头看了看，原来自己躺在一个山洞里，泰天星在一旁升起了篝火，让自己感觉到了丝丝温暖。想到自己每次死里逃生，都是在山洞里，不禁有些好笑，笑了一声，却感觉到连笑都如此痛苦，估计自己全身的骨头已经全部断了。

    泰天星说道：“我实话实说，这次你掉得太快，我可没有接住你。你一头撞倒了好几颗树，不过好在，这片树林都是软土，不久前下过雨，软绵绵的，你摔在地上，并没有死。”

    “可是，为什么我感觉我比死还难受？”姜美美忍住疼痛，动了一下身体，想让自己躺得舒服一点，没有想到全身疼得厉害，只好作罢。

    泰天星并没有回答他的问题，反而问道：“我一直在想，为什么你总是死不了？”

    “呵呵，”姜美美这个时候竟然还能笑得出来，说道：“我也想知道为什么？”其实，姜美美经过这几天的事情，已经看透了许多，似乎自己的心，一下子成熟了许多，人也潇洒了许多。

    泰天星却是一本正经，慢慢说道：“舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。

    故天将降大任于是人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

    人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；徵于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。

    然后知生于忧患而死于安乐也。”

    姜美美一听，看着泰天星那正经的表情，就觉得好笑。是啊，姜美美已经很久都没有笑过了，几乎他自己都忘记了如何去笑。原来，他穿越到这蜀山，实在是太多太多的痛苦。不过，现在，那些事情在姜美美的心里，已经如同过往云烟，被他看得很淡了，所以，他才能笑得出来。一个人，必须经历许多许多，之后，才能明白许多许多。

    姜美美打趣说道：“《生于忧患，死于安乐》选自《孟子》，看不出来，你还是个读书人。”

    泰天星却笑不出来，盯着姜美美看，似乎想从他身上看出什么来，良久，才说道：“我有一种感觉，老天似乎要你去做一件很了不起的事，虽然才对你如此的折磨。”

    姜美美说道：“那好啊，我一辈子都没有做过大事，不是正好么。”

    泰天星坐了下来，说道：“你知道什么！在蜀山形成之时，剑仙以死卫道，自爆元婴毁去邪魔肉身，在此地结下了一强大法阵，封印了那邪魔之灵。但是却传说，形成了逆之蜀山。其后，天窒巨碑降落凡间，诞生出一种奇异的灵芝。这种灵芝制作出来的丹药，居然可以让三百年来在修炼上毫无寸进的修仙之士突破屏障。剑仙三大宗派的首领定下盟约，以三十年为期限，各宗派前往凡世广招弟子。三十年后，以一场比武大会来定夺输赢，获胜者就获得天窒灵芝的开采权。此盟约一出，剑仙三大宗派，每三十年，就要选个地方比武。今年的比武正好在论山，也正是传说中逆之蜀山的入口。会不会有点巧合了？”

    姜美美在得到《青云秘籍》的时候，从里面的描述，已经知道了这段历史，却不知道论山就是逆之蜀山的入口。不过，这些对姜美美来说，已经没有关系了。姜美美说道：“这些与我何干？等我伤好了，我去青云剑派要回黑熊的尸体，好好埋葬之后，我回隐影寺慢慢修炼。若能成仙，我就穿越天界的【幻境之门】，回到我自己的世界去。若修不成仙，我就好好在这里享受蜀山的生活好了。”

    此时的姜美美，确实已经看透了许多。忘情，乃是修仙的第一个阶段。这个阶段，很多人都无法渡过。也许，姜美美他也还没有渡过，但是他已经能放下。修仙并不是单纯的灵力增加，内心的修为更为重要，姜美美的内心已经比起以前，已经提高了太多太多。泰天星自然明白这个道理，看着成熟了许多的姜美美，突然站了起来，说道：“看来，上次没有完成的修炼，你这次应该可以完成了！”

    “什么修炼？”姜美美有些疑惑了。

    泰天星说道：“上次我要你找出哪一把才是真正的【创世伏魔剑】，你不是忘记了吧？现在，你应该可以找出来了！也是时候将真正的【创世伏魔剑】教给你了！”说罢，泰天星用手往姜美美的脑袋上一推，将姜美美推入了梦境之中。 






第五十六章 梦境切磋再修炼

“喂！你又乱来了！”姜美美突然被泰天星推入了梦境之中，甚是不满，却又有点兴奋。毕竟，在梦境里，他感觉不到身体的痛苦，这要比他在现实中舒服得多。看着天上纷纷掉下的长剑，姜美美嚷嚷道：“你到底想干什么？”

    泰天星从空中缓缓落下，手里拿着创世伏魔剑，剑尖指着姜美美，脸色冰冷地说道：“只是想让你变得更强大罢了。”说罢，长剑一挥，打出数道剑气。这些剑气纵横交错，如同密密麻麻地蜘蛛网一般，将姜美美笼罩在剑气之中。姜美美随手捡起一把长剑，剑气一挥，打出一个缺口，翻身跳了出来。泰天星哪里给他喘气的机会，连连打出剑气，似乎一定要把姜美美置于死地一般。姜美美也是不敢怠慢，剑招不断变化，能躲就躲，能避就避，一时间与泰天星相持不下。

    二人相互拆解了百招之后，泰天星终于停下手来，说道：“感觉如何？是不是感觉自己变强了许多？”

    姜美美细细一想，先前对泰天星对打，根本接不住他三招，如今已经能坚持百招之上，不由得大喜，但却心有余悸，说道：“恩，确实好像是变强了。但是，我感觉我的灵力并没有什么提高啊。莫非是你故意放水？”

    “哼！”泰天星说道：“你果真够蠢！先前你的心思太多，根本就没有将注意力集中起来。对战之时，不是犹豫不决，就是过于鲁莽。现在，你的心中已经少了许多牵挂，思路自然清晰许多。于是刚才对战之时，你能看出破绽的招式，你就拆解；你不能看出破绽的，你就躲避；你不能避开的，你就用剑气抵消；你剑气抵消不了的，你就防御。这原本就是对战的基本策略，只不过是你自己一直没有静下心来，灵活运用罢了。”

    姜美美一边听着，一边回忆刚才的对战，果真跟他说的一样，自己只所以能对百招以上，不是自己变强了，而是自己的能冷静下来，使用正确的对策罢了。姜美美说道：“如此说来，只要我能保持清醒的思路，我就能发挥出自身的实力么？”

    泰天星说道：“这个自然，你先前的对战，根本就是乱打，毫无章法。每次都是用【万剑归宗】心法硬拼，结果两败俱伤。你可知道那心法根本就不是这样用的，你简直就是愚蠢透顶。以你所学到的剑法，以你修炼出来的灵压，加上【万剑归宗】心法，你的实力应该与那蛤蟆人差不多，可惜，你连个牛头人都打不过。我见过蠢的，就是没见过你这么蠢的。”

    “喂！好了啊！你骂归骂！说几句就好了，你还没完了啊？”姜美美被说得面子上下不来，有些生气了。

    “蠢人，自然要……”泰天星突然消失在姜美美的视野中，姜美美只听到身后的声音继续说道：“痛打一番！”不知道什么时候，泰天星已经瞬间转到了姜美美的身后，长剑一挥，剑气将姜美美打飞百米之外。泰天星看着远处慢慢爬起来的姜美美，摸了摸自己的胸口，说道：“反应不错嘛，竟然能在被我打中的瞬间出招。可惜，你的剑气威力太小了！”

    姜美美爬了起来，嘴硬说道：“哼！不是我剑气的威力小，我是怕太用力，会把你活活打死。”

    “哦？”泰天星提起长剑，指着姜美美说道：“那你倒是试试看！”说罢，泰天星再次瞬间消失在姜美美的视野之中。姜美美叫道：“白痴！同样的招式，你还敢用第二次！”姜美美转身就往自己身后打出一剑，可惜，却是砍了一个空，原来泰天星并没有在他的身后，而是在他的身前。此时，姜美美判断失误，露出了一个大大的破绽，不禁暗道：“不好！被他耍了！”

    泰天星一边笑道：“我说了，见过蠢的，就是没见过你这么蠢的。”一边剑气打出，姜美美再次中招，被打飞更远。泰天星不急着进攻，等姜美美再次爬了起来，摆出与上次一模一样的姿势，说道：“怎么样？蠢猪，想出对策了么？”说罢，泰天星再次消失在姜美美的视野中。

    姜美美吃了教训，这回学乖了，转身先是虚招一出，扑了个空；反手刺回自己原来的正前方，竟然又是扑了个空，不禁心中一惊：“啊？他到底在哪里？”此时，听到头上一个声音说道：“蠢猪！我在上面！”姜美美应声抬头一看，泰天星一招剑气刚好打下，把姜美美瞬间打趴在地。泰天星轻盈地落在姜美美身边，说道：“怎么样？猜不到我的行动，你就没有对策了么？莫非，你以为两人比武，全部都是靠猜的么？”

    “哼！你个混蛋！”姜美美一个鲤鱼打挺，翻身起来，叫道：“原来说好不打脸的，你故意耍我！”

    泰天星淡淡地说道：“如何一个人太蠢，那是不是应该耍他一下比较好呢。”

    姜美美气得用剑指着泰天星，叫道：“你欺人太甚，看招！”说罢，姜美美使出青云剑法，就向泰天星打去，泰天星微微一笑，说道：“陪你耍下好了。”。姜美美虽然是招式连绵不绝，剑气纵横，却被泰天星化解得干干净净，几十招过后，姜美美知道自己不是对手，索性把剑一丢，气道：“不打了！没意思！”

    泰天星看着姜美美，安慰说道：“你太过心急，不能静下心来，自然是越打越没有意思。”姜美美白了泰天星一眼，却发现泰天星不论身高，比例，长相，样样都是完美，除了那喜欢讽刺人的嘴脸有些可恶，他比李无双要帅气许多，确实应该算是蜀山第一大帅哥。泰天星见姜美美只是看着，从姜美美那眼神，就知道姜美美在想什么，说道：“我知道我很帅，但是，你没有必要盯着看。而且，被你这样蠢的人看，我会显得更蠢。”

    “屁！去死！”姜美美见这家伙实在是有够臭屁的，若不是他有真本事，否则就是姜美美最讨厌的类型。姜美美地上捡起长剑，运起心法，叫道：“万剑归宗！”瞬间提升自己的灵压，从上至下，一剑朝泰天星砍来。

    泰天星神情自然，长剑搭在姜美美的剑身之上，身子顺着姜美美的剑招转身退了半步，突然全力往前一推，叫道：“【逆反】！”

    姜美美本来以为自己得手了，却那知道突然被一股强大的力量打中，感觉自己的身体像小鸟一样，瞬间被飞机撞中一般，瞬间弹射了出去，飞了好长一段距离，这才掉落到地上。若不是在梦境里，姜美美只怕又要躺十天半月了。姜美美知道泰天星定是用了什么新的招式，连忙一个翻身起来，叫道：“你刚才那是什么招式！不是《青云秘籍》上的，你哪里学来的？”

    泰天星嘴角一笑，说道：“你该不会以为我只会《青云秘籍》的剑法吧？我可是一个剑仙，大大小小的对战不下百万，我怎么都会有自己的招式吧。怎么？你想学？”

    姜美美看着泰天星那表情，就知道这家伙不会这么简单就教自己的，说道：“哼！我想学！你想教么？”

    泰天星说道：“我说过了，你若是能找出真正的【创世伏魔剑】，我就会教你。”

    “哼！不要以为就你聪明！”姜美美突然一个箭步飞向泰天星，空中打出一式“少阳剑气”，说道：“真正的【创世伏魔剑】，其实，就是你手上那把！”

    “哦？”泰天星打掉姜美美的剑气，说道：“看来你这个蠢猪有进步哦。”突然发现姜美美消失在自己的视野里，泰天星心里一惊，莫非姜美美在刚才中了那几个招之后，就已经学会了刚刚自己使用的“乾坤坎离步”了么？果真，姜美美瞬间出现在泰天星的身后，哈哈一笑，说道：“你以为我没看出你刚才是怎么移动的么？中！”说罢，姜美美打出“少阳剑气”，泰天星转身跳开剑气，落地之时才发现，自己的长剑已经在姜美美的手里了。

    泰天星自言自语道：“果真有点本事，才看了三次，就能领悟到‘乾坤坎离步”的奥妙，看来，我倒是小看你了。”

    姜美美笑道：“不就是将灵力运用到脚上，可以瞬间增加移动的速度罢了，又不是什么高深的招式，你以为我还真不懂啊。”说着，将手上夺过的长剑指着泰天星，继续说道：“怎么样？我现在拿到了真正的【创世伏魔剑】了，你可以教我了吧。”

    泰天星不以为然，缓慢地随手捡起地上的一把长剑，说道：“我什么时候说过，我手上那把是真的了。只要你未能领悟，对我而言，这里的每一把都是真的。对你而言，这里的每一把都是假的。”

    姜美美拿着手中的两把长剑，互相比较，简直就是一模一样，根本就没有分别。再捡起一把比较，三把长剑果真是一模一样，什么区别都没有。姜美美实在是没有办法，说道：“你这个骗子！这些剑根本就都是一样的！对不对？”

    “没错。”泰天星说道：“我已经说了，对你而言，根本就是一样的。”

    姜美美听他如此说法，快气得要爆炸了，说道：“你这混蛋！给点提示行不行？”

    “提示？”泰天星看了一眼姜美美，说道：“我已经给过你提示了。”完全是一副小人得志的嘴脸。

    姜美美怒道：“你又耍我，是吧！你不说，我就打到你说为止！”说罢，姜美美使出乾坤坎离步，瞬间再次消失在泰天星的视野中。泰天星转身一看，姜美美已经闪到了他的身后。只见姜美美一剑已经砍来，泰天星微微一笑，说道：“莫非，你以为就只有你会么？”说罢，随着姜美美的长剑砍下，泰天星消失在了长剑之下。

    “什么！”姜美美没有想到泰天星会避开，吃惊不小，就在这一愣神的瞬间，泰天星已经闪到姜美美的左边，一式剑气打出，将姜美美打飞到了空中。姜美美在空中强行运起【万剑归宗】心法，翻过身子，在空中打出一式，大叫一声：“青云剑法第三重，天外飞仙！”瞬间打出无数的剑气，将泰天星笼罩在了剑气之中。 






第五十七章 二人相识亦未晚

泰天星看着满天飞舞的剑气，却只是手上的长剑轻轻一挥，打出一模一样的招式，说道：“天外飞仙么？你莫非认为……哦？”就在泰天星用自己的剑气抵消掉了姜美美的剑气之后，发现姜美美已经使出【乾坤坎离步】，来到了自己身后。泰天星反手一剑刺出，说道：“幼稚！”没有料到却是一剑刺空，才明白自己大意了，此时姜美美已经闪到泰天星头上，叫道：“终于抓到你了！”

    泰天星本来已经无法避开，竟然顺势将剑一丢，由右手换到了左手，身子跟着一转，自下而上打出一式剑气，本以为可以击退姜美美。却见姜美美竖着拿剑，在空中垂直砸下，口中念念有词：“雷车动地电火明，急雨遂作化倾盆。五部雷神听我令，怒火狂雷当立焚。雷神之锥！落！”泰天星一听，此乃《青云秘籍》里的雷神诀，暗道不好，却已经躲避不及。

    一道雷光从天上打下，传到姜美美的剑中，随着姜美美的姿势，一同砸下，泰天星用剑一档，竟然是听得“当啷”一声，姜美美吃惊不小。姜美美本来势在必得，那知道自己的长剑与泰天星的长剑一碰，竟然断裂开来！雷神之锥的威力瞬间反馈到姜美美的身上，姜美美一声惨叫，只感觉到全身一阵酥麻，脑袋嗡地一声响，什么都不知道了，晕倒在地。

    也不知道过了多久，姜美美才缓缓醒来，挣扎了几下，总算是爬了起来。

    “哦，你醒了？”明明是问候，但是泰天星那语气，似乎是说，你早该醒了，怎么晕这么久。

    姜美美摸着还有点麻痹的肩膀，白了他一眼，说道：“哼！你使诈！不玩了！”说罢，索性躺了下来，好好休息一番。泰天星慢慢走过来，双手摊开，摆出不防御的姿势，说道：“我并没有使诈，不信你再砍一次看看。”姜美美二话不说，随手捡起一把剑，便是用力一刺，当长剑刺到泰天星的胸口时，“当啷”一响，再次断裂开来。

    姜美美看着如此情况，似乎有所顿悟，说道：“莫非，我找到真正的剑，就无法伤你么？”

    泰天星摇头叹气道：“你果真比猪还蠢，到了现在这个时候才明白。”

    “哼！”姜美美听他的讽刺虽然有些气愤，但是却心中有了想法，只是哼了一声，不再说话，静静坐着，开始思索：“真正的剑？到底哪一把才是真正的剑呢？或者，真正的剑并不在这里？那真正的剑在哪里呢？……”泰天星看着姜美美闭目思索，也不打扰，索性在姜美美的面前席地而坐，沉默不语，只是看着姜美美。

    也不知道这样过了多久，突然姜美美灵光一闪，睁开眼睛，随手从地上抓起一把剑，一跃而起，兴奋地叫道：“我明白了！真正的剑并不在手里！而是在心里！心中的剑才是真正的剑！”话语一落，姜美美朝着泰天星，自上而下一剑劈下，泰天星举剑一挡，又是“当啷”一声，剑再次断裂！不过，不同的是，这回断裂的却是泰天星的剑，姜美美收住剑式，将剑搭在泰天星的肩头上，得意地一笑，说道：“怎么样！我说对了吧！”

    “哼！如此简单的道理，浪费这么多时间，有什么好得意的。”泰天星依然是板着脸，说着风凉话。此时，梦境里的其他长剑已经渐渐消失而去。姜美美却不发怒，因为他已经开始习惯泰天星的说话方式了，说道：“喂！我找出剑了，你是不是应该教我【创世伏魔剑】的用法了？”

    泰天星缓缓起身，叹了口气，很不情愿的说道：“也罢，我说话算数，教你就教你。”语气一转，继续说道：“你要知道，不是每一把剑都带有灵性，只有带有灵性的剑，最终才有可能化成剑仙，能如我这般修成正果的剑，只怕一百万把里，也就一把。”

    姜美美符合说道：“好了，好了，知道你厉害了，快说正题。”

    泰天星说道：“每一把剑，当修炼成仙的时候，都会有着与众不同的能力。你见过尤紫婷手上的噬血珠，它不但能吸食魔血，还能吸食妖怪的灵力。我也有我特殊的能力，只是……我可能被关在混沌太久了，总是回忆不起来了。刚才与你对战之时，我想起了【乾坤坎离步】与招式【逆反】，哎……莫非我老糊涂了么？为什么我自己的能力我想不起来呢……”说到最后，姜美美第一次看到泰天星露出忧伤的表情。

    姜美美见他不想说谎，安慰说道：“算了，你现在想不起来，以后总会想起来的。”话一说完，姜美美转念一想：“不对啊！他这样说，跟没说不是一样么！这不是坑爹么！”姜美美眯着眼睛，盯着泰天星的脸，阴险地说道：“你可不要忽悠我哦，我可是会打人的哦。”

    泰天星看了一下姜美美的脸，整理了一下表情，很认真地说道：“相信我，我是真的想不起来了。”见姜美美不依不饶，泰天星没有办法，补充说道：“要不……我先教你【乾坤坎离步】与招式【逆反】？”姜美美一听，眼睛立即闪出无限的光芒来，连连点头。

    “那你听好了，【乾坤坎离步】你已经领悟到了奥妙，下面我告诉你对战的步法与心法，相信你能很快就学会了。”泰天星开始讲解起来：“【乾坤坎离步】是我从易经中领悟到的步法，共分八八六十四套步法。大凡步法，都属于轻功，制止以恒，最终可腾空驭气飞行。我这步法与它们不同，乃是侧重实战的步法。以易经八卦方位而定，将敌人围在正中，动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。即可攻敌不备，亦可避开招式。刚才与你对战之时，乃是基本步法，称为【缩进】。顾名思义，就是瞬间缩短与对方的距离。一旦对方进入步法施展的距离，就可以使用各种套路步法应对。”

    “第一套步法，乾步，共分八个部分。乾为天、为圜、为君、为父、为玉、为金、为寒、为冰、为大赤、为良马、为老马、为瘠马、为驳马、为木果。达于上者谓之乾。凡上达者莫若气,天为积气,故乾为天……”

    洋洋洒洒泰天星竟然第一套步法，就说了万字有余，姜美美不懂易经八卦，只好慢慢学来。泰天星却也收起了嘴脸，细细教导，慢慢详解，一一将易经八卦的内容告诉姜美美。等得姜美美学完易经八卦，已经是在山洞里呆了三天有余。好在姜美美现在达到了元婴的境界，不吃不喝也没有什么大碍，加上【南华真经】心法，姜美美虽然疼痛依旧，却可以四处走动了。

    泰天星见他身体有所好转，二人之间闲聊的话也多了起来，几天下来，二人相互之间熟识不少，已经与要好的朋友一般。此时，又是一个月夜，山洞里篝火熊熊，照得山洞里分外明亮，二人又是一番闲聊，渐渐聊到了天窒灵芝这个宝贝。

    姜美美说道：“你说天窒灵芝真的有那么神奇么？吃了之后，真的突破修真者的最高境界？”

    泰天星说道：“这个传说在蜀山已经千年有余，只怕是假不了。可惜，天窒灵芝三十年才能生长出一颗来，大部分都被三大剑派分走，少部分落到一些门派的掌门手里，平常人是无缘相见的。”

    姜美美不禁做起了美梦，说道：“你说，要是我能吃到，岂不是能很快修炼成神仙，早日回去了？”说罢，嘴角也露出了甜蜜的笑容。

    “你？”泰天星不得不打击他一下了，说道：“你要知道，每次比武大会，各门各派拼个你死我活的，就是为了这天窒灵芝。除非你能技压群雄，否则是不可能得到的。凭你现在的实力，连青云剑派各峰的首席都打不过，又哪里是那些掌门的对手？”

    “哎呀，”姜美美嘟嘴说道：“我就想想，做做白日梦么。蜀山这里的人都是疯子，不是你杀我，就是我杀你的。到时候若真的是我拿到了，只怕也没有命了。”

    泰天星看着姜美美的表情，说道：“你现在越来越像女人了，连表情姿势都很像了，莫非你自己没有发觉么？”

    “啊？”姜美美本来躺着的，吓得翻身而起，细细回想，发现自己不管是语气神态，还是姿势动作，确实是越来越像女人了，莫非自己已经忘记男人应该是什么样子了么？姜美美看着泰天星，希望能找到男人的回忆，却不由得感觉到泰天星看着自己的眼神，点点的迷离，点点的暧昧，让自己感觉到很害羞，这种女性才有的感觉，让姜美美甚是害怕，干脆转过身去，假装睡觉。

    泰天星过来用手推推他，说道：“喂，你假装睡觉来逃避现实，有意思么？”

    “哎呀，你别烦我了，我要睡觉了。”姜美美此话一出，自己更是惊讶，刚才那推开泰天星的姿势，与自己说话的语气，简直是比女人还女人，心中再次起了疑惑，难道自己真的已经忘记了男人是怎么样了么？

    泰天星知道他心情不好，只好说道：“也罢，我自己出去转转，你先睡吧。”说罢，泰天星踏着长剑独自飞出山洞，在夜空中翱翔。

    山洞里，姜美美翻来覆去，如何睡得着，坐起身子，看着自己修长的美腿，更是无奈，闭上眼睛，眼不见心更烦。想着自己的经历，感触甚多，慢慢念起诗来：“风飘飘，雨潇潇，便做陈抟也睡不着。懊恼伤怀抱，扑簌簌泪点抛。秋蝉儿噪罢寒蛩儿叫，淅零零细雨打芭蕉。”这是元代关汉卿的诗词。此时此刻，姜美美真的是睡不着了。

    突然泰天星踏剑飞了回来，说道：“我刚才飞过前面一个村子，好像有许多人生病了，貌似很诡异，你我过去看看，如何？” 






第五十八章 半夜暗访僵尸村

姜美美正好睡不着，翻身起来，说走就走。可惜不会御剑飞行，泰天星不禁骂道：“你怎么这么笨，我来教你。”说罢，将御剑飞行的要诀告诉姜美美，姜美美也习惯了他刀子嘴，豆腐心的做法，练习了几下，很快就学会了。二人踏剑飞行，往那泰天星说的村子飞去。

    在这月夜，月亮时不时被乌云挡住，一会儿将地面照得明亮，一会儿黑乎乎一片，什么都看不见。飞了好一会，姜美美已经远远看见前面的村子，果真是甚是诡异。村子不大不小，却是死气沉沉，黑乎乎一片，有一些白影好像在飘动，姜美美看着心里就感觉有些发毛了。

    泰天星说道：“刚才我飞过去的时候，就感觉奇怪，查看了一下村子，基本无人点灯，也无人走动，却家家的晾衣架上，都挂着白布，甚是诡异。”姜美美这才叹了口气，原来那些白影是白布，否则在这黑乎乎的夜里，还真的很像是鬼。但是姜美美还是有些害怕，打起了退堂鼓，弱弱说道：“我们真的要去看看么？”泰天星肯定的说：“当然，难道你不想知道发生了什么？你先前不是说你最喜欢研究什么外星人么？”

    姜美美自从变成人妖后，早就对那些科幻玩意不敢兴趣了，况且这个跟外星人不一样，外星人怎么说也是高科技，这个万一是闹鬼，那可是比外星人恐怖多了。姜美美吞了吞口水，硬着头皮还是落在了村子外的右边，紧紧握着长剑，刚想往村子里走。一阵阴冷的风吹来，吹得姜美美全身冰冷，差点跳了起来。姜美美四处看了一眼，除了风将树吹动了几下，没有什么异常。放下心来，正想迈出步伐，突然一只手摸到姜美美的肩膀，姜美美吓得回手就一剑，叫道：“鬼啊！”

    那剑却被泰天星接住，原来那只手是泰天星的手。泰天星看到姜美美莫名其妙地害怕，说道：“你这是做什么？难道你怕鬼？”

    姜美美这回洋相是出大了，收回长剑，沉默了一会，说道：“谁说我怕鬼的？”

    “那你往里面走啊，站在这里做什么？”泰天星说道，从他的眼神里，就知道他一肚子坏水。姜美美骑虎难下，自己给自己壮胆，说了一句：“我说了！我不怕！”其实，心里怕得要命，好不容易才迈出步伐，往这黑乎乎的村子里走去。

    只见村口有些黑暗，看不清道路，姜美美提心吊胆的走了进去，却没有看到村口有一块牌子。此时，月亮再次散发出月光，照到这块牌子之上，将牌子上的文字照了出来，只见牌子上清清楚楚的写着八个大字：“内有恶鬼！生人勿进！”

    姜美美走了一段路，感觉这村子安静得可怕，竟然连风钻进门里的声音，姜美美都听得一清二楚，不禁放慢了脚步，小心翼翼的，仿佛自己是玻璃人，需要小心翼翼的移动，才不至于让自己粉身碎骨一般。越是往里面走，姜美美越是害怕，已经开始冒出冷汗了，豆大的汗珠挂在脸上，微微颤抖着，似乎连这颗汗珠都害怕了起来。

    姜美美终于不敢再动，站在那里，慢慢转头，往一家的门缝里看去。只见门缝里黑乎乎一片，什么都看不到。突然，一道白影飘过，吓得姜美美全身一震，竟然被吓得动都动不了，心里已经大喊大叫了几十回，嘴上却因为害怕，关得紧紧的，一丝声音都不敢发出。一只手，再次摸到了姜美美的肩头。

    姜美美已经被吓得够呛了，泰天星竟然还来这一套，气得直接转过身子，叫道：“你不要闹了！”

    却看到，摸自己的，不是泰天星，而是一个没有脑袋的无头人，这无头人的手已经腐烂了许多，露出一段一段的白骨。再看身体，也是残缺不全，腐烂不堪。明明就是一具没有头的尸体，怎么还能动呢！更可怕的是，无头人的左手竟然抱着一颗人头，对照脖子上的痕迹，这颗人头分明就是无头人自己的。突然无头人一把握住了姜美美的手，姜美美白眼一翻，瞬间吓得晕倒了过去。

    不知道过了多久，姜美美被一阵冷风惊醒！就知道自己没有死，立即从地面上跳了起来。四周一看，竟然都是缺胳膊，断腿的尸体，特别是有一具尸体的肠子都掉了出来，姜美美差点又晕了过去。环顾四周，原来这里是一间客栈的客房，平时能容下二十来人，现在竟然全部都是尸体。只见这些尸体竟然都躺在床上，而自己就躺在尸体中央，吞了吞口水，慢慢站好，看清楚了出口的路线，小心翼翼的，一步，一步，往门外走。

    姜美美一边走，一边心中念道：“阿弥陀佛！阿弥陀佛！我是好人！不要害我！我是好人！不要害我！”走到了一半，却已经有点承受不了心理的压力，眼泪已经慢慢的流了出来。但是他不敢发出任何的声音，生怕这些尸体听到声音后，会全部都站了起来。等姜美美慢慢移动到了门边，总算是可以使出轻功逃跑了。正想跑路，左手却突然被人一把抓住，一个声音问道：“你去哪里？”

    姜美美转头一看，抓住他的竟然是一具只有上半身的尸体，惊魂未定之时，其他的尸体听到声音，竟然纷纷坐了起来。姜美美大叫道：“啊！！！！！！有鬼啊！！！！！！不要抓我啊！！！！！！”姜美美已经彻底疯狂了，他除了叫喊，已经找不到其他的方式来发泄自己的害怕了，甚是连逃跑都忘记了。

    “喂！喂！――――――”泰天星使劲地摇晃着姜美美，终于把姜美美叫清醒了。

    姜美美从崩溃到迷茫，到朦胧，到清楚的看到泰天星在自己面前，终于长舒一口气，说道：“有鬼，有鬼……快跑！”说罢，就要逃跑，却被泰天星一把拉了回来。泰天星见他还是挣扎要跑，只好一把抱住姜美美，说道：“你不要怕！他们不是鬼！他们只是僵尸而已！”

    “啊？”姜美美先是楞了一下，缓缓说道：“不是鬼？是僵尸……僵尸！！！哇！！！！”姜美美又再次疯狂的挣扎起来，若不是泰天星死死抱住他，他只怕现在已经御剑飞行而去，离这里有多远，逃多远了！

    “冷静点！！！僵尸而已！！！又不害你！！！你怕什么！！！”泰天星也不得不加大嗓门，终于把这些话叫进了姜美美的耳朵里。

    姜美美好不容易才平静下来，转头看着满屋子的僵尸，实在是很难淡定下来，闭上眼睛，说道：“你……你能不能让我……距离他们远一点？”

    泰天星却是大声地叫道：“怎么！莫非他们相貌丑陋！你就害怕！你就要逃跑么！你好好看看他们！除去那些外表！难道他们跟我们又有什么区别么！他们有要害你么！他们只不过是一群无辜的村民而已！你自己好好看清楚！你冷静点！好不好！若你以貌取人，那你跟那些鄙视你是人妖的人，又有什么区别！”

    姜美美终于被泰天星强制镇定了下来，开始看着这群僵尸，渐渐他终于发现，这群僵尸虽然很可怕，也很丑陋，可是，他们却有着善良的眼神。是的，这些眼神甚是如此的善良，带着许多的无奈，许多的祈求。姜美美此刻终于明白，要看一个人的眼睛，你才会知道他的心。也许他的外表不像他的心如此美丽，但是却不能就以那外表，就认为他的心也是丑陋的。这个道理太简单，可惜，明白的人，却太少。

    姜美美此时发现了，在僵尸之中，竟然有一个孩子，正靠在一个妇人的怀里。从孩子的眼神中，姜美美看到了恐惧。竟然这个全身紧紧缠绕着白布的小孩子，看到姜美美是如此的恐惧。姜美美那天仙一般的外表，与小孩那木乃伊一样的装扮，形成了鲜明的对比。姜美美明白了，他的大喊大叫，定是把这孩子吓坏了。姜美美此时不免有些内疚，这群僵尸虽然可怕，却依然有着人的心，比起他们，姜美美刚才的表现，更像是一个疯子，永比僵尸要可怕许多。

    姜美美问道：“这里，到底发生了什么？”

    “哎――说来话长――”一个老者走了出来，他已经只剩下一条腿可以走路了，另一条腿用木棍代替，一瘸一拐地走了过来，说道：“我是这里村长，我们村子原来叫做长寿乡，人人都能活过100岁，甚至有些人能活到1000岁，不少人慕名前来，甚是热闹。可惜，现在已经变成僵尸村了。我们太不知足！报应啊！报应啊！――”说到此时，村子激动不已，腐烂的身体似乎就要散掉一般。

    姜美美说道：“村子，你不要激动，你慢慢说，看我有什么可以帮你们的？”

    村子被几个僵尸扶着，坐了下来，继续说道：“因为我们能活几百岁，自然是儿孙满堂，朋友众多，来来往往，其乐融融。到了快死的时候，谁都舍不得死去，比普通人更害怕死亡。后来，我们听说去北边的涅山上，有一位能长生不老的神仙，都去求他要长生不老的秘方。结果，我们还真找到了神仙。神仙要我们帮他种植神仙果，说这神仙果可以长生不老，长出果实之后，与我们共同分享。”

    “那知道那神仙果，甚是诡异，竟然需要用童男童女的血来做为肥料。哎，当时我们已经是鬼迷心窍，哪里想那么多，就在村子里种下了神仙果，每家每户的童男童女，定时献出一些血来，好作为肥料。开始，这神仙果长得很快，我们也分到了不少，村子里的老人们，都吃了下去。特别是牛二家的二叔，已经是奄奄一息，快要死了，吃了神仙果之后，竟然活了过来，我们见是这般，都开始相信这神仙果确实有长生不老的作用。一个一个的，都跟着吃了。哎――”

    “自作孽，不可活啊。十年过后，神仙果已经被我们种得漫山遍野都是。突然有一天晚上，那位神仙收去了全部的神仙果，不再分与我们，我们去找他理论，却被他打死了大半村民。我们没有办法，只好将村民的尸体带回来安葬，却不料第二天，他们又活了过来，变成了活僵尸。不但失去了理智，还四处咬人，被他们咬死的人，第二天又会活过来，变成活僵尸。如此反复几天，村子早就没有几个活人了。”

    “啊！”姜美美听得如此，不禁问道：“那你们是如何活了下来？” 






第五十九章 梦境学武实接骨

村长叹了口气，摇了摇头，继续说道：“我们这些人倒是侥幸，按照村子里的惯例，我们去论山采药，主要用于研究长生不老药的，一去就是十天半月的。恰巧论山那时天天下雨，我们采药并不顺利，延误了时日，去了一个半月才回来。那知道村子里的人，自相残杀，都变成了僵尸。不过好在时日已久，剩下的活僵尸已经不多。但我们哪里是这些僵尸对手，就在千钧一发之极，无为观的玉清道人刚好路过此地，出手相救，一把三昧真火，把僵尸都烧死了。”

    姜美美没有想到能在这里听到师父的大名，甚是惊喜，大喜说道：“玉清道人乃是我的师傅，看来我们还真是有缘分啊。”

    听他自称是玉清道人的徒弟，众僵尸皆是大喜，口口声声说道：“这回有救了，有天有眼啊。”一时间把姜美美围了起来，可惜，他们这些僵尸实在是太恶心，姜美美虽然很努力的压制，但还是抵不过胃里的抽搐，被恶心得吐了出来。村长见状，立即劝开众僵尸，说道：“大伙散开一些，莫让我们身上的味道熏坏了救命恩人的徒弟啊。”

    姜美美吐了好一阵，终于才适应过来，众僵尸身上腐肉的臭味，不是一般人能承受的，姜美美没有晕倒过去，已经算是不错了。姜美美看着他们，不禁好奇，问道：“那既然师父已经救了你们，为何你们还是变成了僵尸呢？”

    村长说道：“哎――我们本也以为得救了，却哪里料到，那神仙果，乃是变成僵尸的毒药啊！”说到此处，村长甚是恼怒，狠狠地跺了几脚，这才继续说到：“起初，我们上山采药，不免受点皮外伤，本不在意。那知道，过了几月后，越来越痒，到了最后，变成了腐肉，是奇异无比。这不，牛三的脚就是痒得受不了，自己拿刀砍了去的。一个人脚被砍了，难保性命无忧。可是，牛三却活得好好的，慢慢地变成了活僵尸。没有想到，那神仙果如此恶毒，凡是吃了的人，是死不能死，生不能生，只能变成活僵尸，甚是凄惨。”

    说罢，村长拉过来无头人，说道：“这是李大，受不了如此打击，自己将自己脑袋砍了下来，以为可以得到解脱。可是如今，你也看到了，他是死也死不了，活也活不成啊……哎……”众僵尸听到这里，竟然都哭了起来。

    姜美美看着他们的泪水，终于明白，原来他们心灵与肉体都受到了无尽的折磨，这活不了，死不掉的命运，简直就是人间地狱。姜美美思索了一番，说道：“依我看，八成是那给你们种神仙果的妖怪，作了什么手脚。但你们不用怕，那妖怪必然有解药的，我去帮你们讨回来！”

    村长先是一喜，接着就是摇头，说道：“哎，女侠，莫怪老朽多嘴。那妖怪甚是厉害，手里有许多的法宝，只怕你不是他的对手。你还是去找你的师傅，再从长计议吧。”

    “哼！”姜美美看着众人如此小看自己，心里有些不服，再说，那无为观他是铁定不会回去了，于是，开口说道：“我也不是普通角色，你们看见我能御剑飞行，就知道我有多厉害了。等天一亮，我马上就去找那妖怪算账。”

    众僵尸你看我，我看你，都不敢相信，就姜美美这么一个女子，能是那妖怪的对手，纷纷都看着村长。村长想了一下，说道：“那好，女侠既然愿意帮我们，定是有降妖除魔的本事，等天一亮，我就派人带你前往那涅山，那妖怪就是在山顶之上。”说着，村长转头对一个缺了胳膊的壮汉说道：“王二牛，等天一亮，你就带女侠上山，可好？”王二牛虽然少了一只手，可是双脚健在，看着体格健壮，倒确实是一个带路的好帮手。

    村长还是不放心，转头对一名寡妇说道：“小兰，将我们采到的那些草药拿来，我要给女侠施针！”寡妇一听，急道：“爹爹，你……”村长示意不要再讲，厉声说道：“还不快去！莫非我的话，你也不听了！”寡妇无奈，只好去拿来了采药。

    姜美美客气说道：“村长，不用这些了，我……其实也不懂什么药材……估计是用不到的。”

    “哎――”村长说道：“女侠你误会我的意思了，这些采药乃是给你防身的。你有所不知，那涅山上妖气甚重，沿路长了奇形怪状的花草，都会咬人，只有带着这些草药在身上，它们才不会靠近。再者，老朽略懂医理，倒是有些愚见。女侠你的筋骨尽断，凭着灵力得以接上筋骨，勉强恢复，方能行动。若是对敌，只怕还未是时候啊。”

    姜美美没有想到，竟然在这里能遇到如此的神医，说道：“村长你好厉害，我前几天摔……摔落了悬崖，一直躺着，到了今天才能走动的。”姜美美不敢说出实情，只能说谎，那些理不清头绪的感情纠结，要他如何能在外人面前说得出来。

    “来，让我看看。”村长摸了摸姜美美的手臂，说道：“恩，还好，没有伤着五脏六腑，只是筋骨断了。我现在帮你施针，接回七经八脉，天亮之时，你就能行动自如了。”

    姜美美不敢相信，村长竟然只是摸了摸手臂，就能知道这么多，还在犹豫之时，已经被众人抓住，不禁叫道：“啊！？你们要做什么？”

    “不要动！”村长手中多了一根长针，说道：“我现在封你的醒穴，你会一直昏迷，如同睡着一般。等我……”说话之时，村长的长针已经刺入了姜美美的身体，姜美美连话都没有听完，就已经进入了梦境里。

    在这梦境里，泰天星似乎已经等了很久了，见他一来，丢过一把剑，说道：“现在距离天亮，还有一个时辰，在这梦境里，差不多有一天的时间，你必须在这一天内，学会我自创的绝学――【逆反】，否则，你就自能送死了。”

    “什么？”姜美美还没有听明白，问道：“你到底再说什么啊？再说清楚点。”确实，按照正常时间，现在是姜美美熟睡的时候，脑子自然不太灵光。

    泰天星甚是无奈，只好解释说道：“那妖怪久居在此，定有修为。刚才村长说他法宝众多，肯定比你厉害。但凡能使用法宝的妖怪，定已经是完成了魔化的，就像尤紫婷那样。你也看到了，万魔洞里的妖怪，合体之后，也顶多跟尤紫婷平手。而你连万魔洞的牛头人都打不过，你可知道差距么？”

    “恩……你的意思就是，我不是他的对手，就是了。”姜美美听了半天，就只理解出来了一个答案。看着泰天星不说话，姜美美也感觉到了不小的压力，说道：“老大，你的表情这么认真，貌似事情很严重哦。”

    泰天星都快疯了，他真想知道姜美美的脑子里，是不是都是水。泰天星说道：“对战比武，讲究天时地利人和。你现在大伤初愈，招式不熟，灵力不足，天时对你不利，你已经输了一半。再者，那妖怪就住在涅山上，你是去他家里与他对战，地形不熟，定是吃亏，地利你又输了一半。你现在唯一的优势是人和，那妖怪没有帮手。若你能找到李无双这样的帮手，你倒是可以逆转前面的劣势。可惜，你喜欢一个人逞英雄，你独自上山，就是跟那妖怪一对一，人和你们打平。如此算来，你输他二分，他赢你二分，你岂有不输的道理，可以说，已经输到不能再输。现在，你明白了么？”

    姜美美听泰天星一番分析，不禁冒出一声冷汗，才知道自己这回又玩大了，弱弱说道：“那……有什么办法没有？”

    “哼！好在你还有我！”泰天星这句话说得自己就像是姜美美的救星一般，甚是得意，不过，脸上却是严肃，说道：“若不是我一日闲的无聊，想着如果一个人没有天时地利人和，他能有什么招式能逆转局势，自创出了【逆反】的招式，估计这回你是十成十的死了。哼！”说罢，泰天星竟然转过了脸去，貌似很生气。

    泰天星那表情，似乎就是跟姜美美说，我是天下最厉害的人，你快来求我，我有办法哦。姜美美平时最讨厌这样类型的人，可是，想起那些僵尸们哭泣的表情，他愿意放下自己的成见，放下自己的尊严，放下自己的一切，去做一件他绝不会做的事情。姜美美拉着泰天星的手，一边摇晃，一边撒娇，说道：“哎呀，人家知道你厉害了，那你快教我了，好不好么？”

    泰天星回头看着他，沉默了一会，说道：“看来，你越来越像女人了……”确实，刚才姜美美那些动作、姿势、语气，哪怕就是真的女人，也不是个个能做得出来的。泰天星一把将姜美美推开，说道：“认真点，【逆反】可不是这么好学的。你听好了――”

    “逆反，乃是我从太极中，悟出的招式，要诀只有八字【逆取顺守，物极必反】。天地化万物，万物分阴阳。动之则分，静之则合。刚柔、内外、虚实、静动、松紧、圆方，都如是也。衡之，为静。失之，乃动。动乃是由静而动，静乃是由动而静。天之道，损有余而补不足。人之道，损不足以奉有余。人武之道，乃为人道。吾武之道，乃为天道。”

    “道可道，非常道。招式无常，人亦无常。招式有，人亦有。若无常，观其妙；若常有，观其徼。有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。持而盈之，不如其已；揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功遂身退，天之道也。以招克招，不如无招；无招克有招，有招何用？故有之以为利，无之以为用……”姜美美听得纷纷点头，似乎自己能听懂一般。

    此时，村长也正在施展着毕生的真气，帮姜美美施针接脉。豆大的汗珠，正在村长的脸上慢慢划落下来，一旁的僵尸们都不敢言语，都是看着姜美美。姜美美现在是他们的希望，也是唯一的希望。 






第六十章 涅山顶战乌鸦

“好了……”村长吐出了长长的一口气，刚才的施针消耗了他太多的灵力，有些体力不支，本想坐起，却又倒下。一旁的寡妇连忙上前扶起，带着哭腔说道：“爹爹，你这是何苦？你的灵力本来就已经所剩无几，如今强行施针，只怕……”

    村长摸着她的脸，吸了一口气，才微弱地说出话来：“放心，我还……还死不了……她是我们唯一的希望……她……咳咳……”说到最后，已经无法支撑，咳嗽了起来，众僵尸都围了上来，甚是关心。

    姜美美刚才已经醒了过来，听到如此，看着众僵尸的表情，终于明白自己身上背负着的，乃是众人的性命，不由得感觉肩膀沉重了许多，也明白了泰天星的用心良苦。姜美美给了众僵尸一个微笑，说道：“放心吧，我一定会问那妖怪要回解药的。”村长此时已经是说不出话来，只能是握着姜美美的双手，神情甚是激动，嘴角微微发抖，却说不出话来。姜美美肯定的说道：“村长，你不用说了，我什么都明白，我哪怕是死，也会给你们一个交代的。”

    众僵尸听得姜美美这一句，全部都跪了下来，纷纷磕头。姜美美哪里见过这样的场面，一时间不知如何是好。泰天星在一旁说道：“你现在该明白，大侠不是耍耍嘴皮子，要有真本事才行。若你辜负了他们的希望，你还有何脸面见人！”

    姜美美心里又沉重了一分，但是自己却更坚定了信心，对众僵尸一拱手，说道：“大伙起来吧，我说到做到！”

    此时，从窗外一道亮光照射了进来，透过窗户往外看去，太阳煦煦升起，慢慢将屋子里的每个角落照亮。阳光洒在众僵尸的脸上，每个僵尸都露出了笑脸，太阳的光辉在他们的眼睛中闪耀着，仿佛他们看到了阳光，就看到了希望一样，都发出了来自心底的微笑。姜美美看着他们的脸，是如此的可爱，如此的真实，虽然他们很丑，却是姜美美在这蜀山所见到的，最美丽的画面。

    姜美美活动了下筋骨，果真身体已经全部好了，背好创世伏魔剑，迈开大步朝门外走去。当姜美美走出门口的时候，心里有一种难以描述的感觉，似乎那一块压在自己心头的巨石，一下子被推开了一般，豁然开朗起来。姜美美长舒了一口气后，又深深吸了一口气，顿时精神气爽，看着天边刚刚升起的太阳，嘴角露出难得的微笑，说道：“好！走吧！”于是，王二牛带着姜美美，走向了涅山。

    众僵尸看着他的背影，不知道为什么，那弱小的个头，似乎慢慢高大了起来。那缓慢的步伐，简洁却有力，给人一种无比踏实的感觉，这就叫脚踏实地！姜美美自从在这蜀山，遇到了太多太多的阴谋，太多太多的坏人，那善良的内心被压抑得死死的，仿佛自己就要变成另一个人。刚才那瞬间，他的心灵得到了释放，这蜀山除了阴谋，还是有许多许多的善良人，这些人跟他一样，哪怕受尽了折磨，也不会改变自己那颗善良的心。姜美美终于领悟到了“善”的境界，“善”不是懦弱，不是屈服，不是逃避；而是坚强，是勇敢，是有大无畏的精神，去面对那世界的“恶”！

    他明白了自己在走什么样的路，这条路与尤紫婷不同，与李无双不同，与这蜀山的任何人都不同，他相信他自己的路，他最终会走出自己的路，因为他内心的“善”，不管怎么样折磨打击，都从来没有变过，于是，他走得脚踏实地，走得缓慢却有力。泰天星走在姜美美的身后，看着他的变化，默默地说了一句：“看来，你终于开始像点样子了。你真的认为你是那妖怪的对手么？”

    姜美美微微一笑，说道：“我不知道我是不是他的对手，我只知道，若我不去救他们，也会有人去救他们的，我没有什么好担心的。大不了，就是一死罢了。”话语虽然简单，却说得甚是豁达，看来他的心境已经不可同日而语了。泰天星板着的脸，也露出了难得的微笑，他已经知道，不管那妖怪有什么本事，已经绝非姜美美的对手了。

    “到了！这里就是涅山，那妖怪就在山顶上！”王二牛终于将他带到了山前，却不愿意离去，说道：“我就在这里等你们的好消息吧，若……若你们死了……我背你们回去……”说罢，王二牛如同木头一样，站在那里，只怕是谁也赶不走他了。

    “好，”姜美美微微一笑，说道：“你就等我的好消息吧。”说罢，踏上飞剑，就沿着山路，往涅山的山顶飞去。走到了半山腰，姜美美这才想起，问道：“咦？他说‘你们’？莫非，他们能看到你么？”

    泰天星说道：“我不知道，也许，因为他们是僵尸，既不是人，也不是鬼，应该能看到我吧。小心点，这两旁的花草邪气很重。”

    姜美美看了一看，确实路边的花草奇形怪状，样貌丑陋不堪，甚是有着花还带着一张血盆大口，若不是身上带着村长送的草药，只怕这些植物已经扑了上来。姜美美笑道：“看来村长的草药还真有用。”泰天星看着姜美美怀里的草药，若有所思，默不作声。很快，姜美美已经踏剑飞到了山顶。

    只见这山顶之上，长着一颗大大的果树，见那树上的果实已经有小孩一样大的个头，只怕这大树体积不小。果真，姜美美进了树荫之后，发现这大树甚是宏伟，盖住了整个山顶，丝丝阳光只能从片片树叶之间落下，在这阴凉的树底，形成一道道的光柱，倒是别有一番风景。

    “谁！什么人竟然敢来我的菩提树下捣乱！”

    姜美美寻着声音看去，差点吓得掉下飞剑，前面竟然飞来一只大大的乌鸦，张开翅膀十米有余，姜美美跟它比起来，就像是一只小虫子。乌鸦翅膀一挥，一阵飓风袭来，姜美美一个翻身躲开，却还是被风推了回来。姜美美转身落地，拔出长剑，干脆地说道：“你就是害的山下村民变成僵尸的妖怪吧！交出解药来，我饶你一命！”

    “哼！好大的口气！”乌鸦叫道：“不知道死活的东西！我这就送你下地府报道！”说罢，乌鸦两只翅膀连连拍打出阵阵飓风，姜美美被吹得飞到了空中，乌鸦不等姜美美落地，转身飞去就是一脚，活生生将他踩到了地上。乌鸦看着被自己踩到地上的姜美美，哈哈一笑，说道：“我还以为有什么本事，这点本事就敢来找我的晦气，真是笑死人了。”

    “恩，跟我想得一样，你的出招都被我猜到了。”姜美美微微一笑，原来他已经用长剑挡住了乌鸦的爪子，否则，他早就是死人一个了。泰天星在一旁看得如此，不禁感叹道：“预判对方的招式，做出相应的对策，没有冷静的头脑，是办不到的。看来，他这回的进步很大，莫非已经超出我的想象了么？”

    乌鸦怒道：“放屁！”说罢，再次拍动翅膀，用飓风把姜美美吹飞到了天上，乌鸦冲上高空，对着姜美美垂直冲了下来，叫道：“受死吧！”这一招鹰袭长空乃是乌鸦的得意招式，巨大的身躯，加上强大的冲击力，用来对付一个姜美美，实在是有杀鸡用牛刀的嫌疑。

    姜美美在空中失去了平衡，却并不着急，口中默默念道：“以仙之名，以道为法，九天神雷，借之与吾，驭雷术之第三式，破雷！”说罢，长剑一指，对着俯冲过来的乌鸦打出一道雷击。

    乌鸦笑道：“白痴！这样威力的法术，对我是没有用的！”果真，那道雷击打在乌鸦的身上，瞬间烟消云散，乌鸦依然是快速的冲向姜美美，没有发挥丝毫作用。

    姜美美笑道：“你莫非以为我是用那雷击打你么？你错了，我不过是用那雷击的威力，来稳住我的身体罢了。然后――”稳住了身形的姜美美，运气灵力，挥剑从左至右，突然瞬间打出无数的剑气，只听姜美美叫道：“青云剑法第三重，天外飞仙！”这一式天外飞仙，本来需要飞跃到空中，才能打出，现在姜美美接着风力，浮在空中，倒是省去了许多的麻烦。

    “啊？”乌鸦感觉到了姜美美的灵压，瞬间提升了好几陪，不禁大吃一惊，想避开剑气，却已经受不住身形，身体被乱七八糟的剑气打中，“啊――――――”地一声惨叫，乌鸦失去了平衡，被姜美美打翻在地。乌鸦一个翻身，站了起来，叫道：“哼！就你这威力的剑气，还不足以能伤到我！”

    姜美美一只手已经伸出五指，对准了乌鸦，说道：“以仙之名，以道为法，九天神雷，上天下地，斗转乾坤，无极有限，有限无极，子丑寅卯，辰巳午未,风雨雷电，借之与吾，驭雷术之第九式，天雷！”

    说罢，一道巨大的雷电从天而将，乌鸦抬头之时，已经被雷电击中，瞬间头晕目眩，全身被电到麻痹，顿时失去了知觉一般。姜美美笑道：“我也没有想过，那些剑气能伤到你。可是这天雷就不同了吧，你现在应该动不了吧。那么――”乌鸦看见姜美美冲了上来，身体却还是在麻痹之中，心里暗道不好。听到姜美美叫道：“万剑归宗！”

    只见姜美美的灵压瞬间全开，那涌出的灵力环绕在姜美美的身上，渐渐汇聚到了剑尖之上，乌鸦见此状况，也知道大事不妙了。姜美美已经冲到乌鸦身前，一跃而起，双手挥剑从空中砍下，叫道：“受死吧！妖怪！”

    一道白光闪过，穿过了乌鸦的脖子，姜美美已经挥剑落地，等姜美美收回长剑，乌鸦的脖子破开一道血口，黑色的血液疯狂涌出，发出了“滋滋”地声响。等姜美美转身看去，乌鸦已经失血过多，不支倒地，姜美美笑道：“你已经不行了吧，交出解药，我留你一条性命，以后不准再害人了！”

    乌鸦虽然已经因为失血而倒在了地上，却还有气在，全身都在发抖，大声叫道：“你这个人类！实在是太嚣张了！释放吧！羽毛！”

    语言刚落，乌鸦全身的羽毛发出万道光芒，它开始魔化了！ 






第六十一章 美美激战黑羽雪

姜美美深知妖怪魔化以后的厉害，不但能恢复身体的伤势，还能大幅度的增加灵力，实力会比原先提升许多。这些到不是姜美美害怕的，姜美美害怕的是妖怪魔化后的能力。以他先前对万魔洞的妖怪，就因为不明白对方的能力，受尽了苦头，现在他不得不将手中的剑握得更紧了一些。至少，现在的局势还在他的控制之内，先是逼妖怪魔化，然后找出他的破绽，给予致命一击，这就是姜美美的计划。

    乌鸦的羽毛满天飞舞，如同在空气中带来一阵黑压压的雪。可惜，这鹅毛般的大雪并不是真的雪，是黑乎乎的羽毛，如此景色甚是惊悚，但在姜美美心中却是另一番风景。雪对于姜美美这个南方人来说，是那么的陌生，又那么的亲切，有一种可望不可及的感觉！

    乌鸦的身形渐渐的缩小，那身体上的羽毛依然疯狂的飞舞出来，似乎要将这些黑色的羽毛散落到这涅山的花花草草之间。终于，乌鸦那巨大的身躯，化成一个人形，重新站了起来。姜美美看着他，分明就是一个二十来岁的少年，一点也看不出妖怪的痕迹。

    乌鸦笑道：“你竟然没有吓得逃跑，很好，这样你就能欣赏到这美丽的【黑雪羽毛】了！”说罢，乌鸦伸出一只手来，满天的黑羽毛似乎受到了他的控制，开始有规律的旋转起来。很快，所有的羽毛都集中到了一起。乌鸦说道：“散落吧！黑羽雪！”

    那些集中在空中的羽毛，瞬间失去了凝聚力，淡淡的，淡淡的，黑色的点落了下来。像鹅毛一般，轻盈。轻轻的，轻轻的，随风飘动。黑色羽毛像淘气的孩子一样，在路上贪玩，与伙伴谈话。或许那些羽毛也带着自己的梦想，就这样，落了下来。黑羽毛似乎化成了极佳的舞者，没有伴奏，没有欢呼，却在空中跳着自己的舞步。

    姜美美不由得看呆了，等到自己反应过来，身上已经粘住了许多羽毛，正想远远躲开，却发现自己的身体沉重了许多，竟然重到令自己迈不开脚步。“遭了！”姜美美这一声叫喊已经晚了，他已经被这些黑色羽毛慢慢包围了起来。姜美美努力的挣扎着，却无法解除黑色羽毛的束缚，仿佛羽毛变成了一块块的石头，死死的压在他的身上。姜美美的双腿再也支持不住，倒在了地上。黑色羽毛一片一片，一片压着一片，密不透风的把姜美美压在了羽毛下，在地面上堆积成了一座小山。

    “哼！”乌鸦说道：“我的黑羽毛可不轻，每根羽毛都至少有十斤重，你会慢慢被压倒在地，然后被羽毛覆盖，渐渐不能呼吸，最后窒息而死。”此时，已经从羽毛堆里看不到姜美美的一点点身影，姜美美已经完全被羽毛覆盖住了。

    良久，黑色羽毛跳完了舞，累了。随着最后几片羽毛落到了，树上，花草上，姜美美的身上。这些羽毛是如此的像雪如纱，那样的透明，那样的好似纯白的洁净，可是，却没有雪般的柔滑，没有雪在白色之下透出的粉色温柔。有着的只是黑色的恐惧，带着那看不见的死亡气息，默默地将人压得窒息而亡。原来，黑色的羽毛，是如此的可怕，如此的残忍。

    乌鸦看着那堆羽毛，已经不再有任何的动静，看来姜美美已经完蛋了，说道：“人类，结束了。”

    他正要转身离开，突然左侧后方一阵冷风袭来，凭着多年的对战经验，这是剑气！应该是青云剑派的人！乌鸦并不躲避，左手一挥，将那道剑气打得粉碎。怒道：“无耻之徒！竟然有偷袭的手段！谁！”

    顺着剑气打来的方向，乌鸦寻去，一个男子的身影渐渐走来，近身一看，男子高大英俊，气宇非凡，虽然眉宇间有些忧郁，却难以掩饰他那玩世不恭的自信。男子不是别人，正是李无双。李无双微微一笑，有点玩笑地说道：“兄台，你如此厉害，我若不是偷袭，只怕打不中你啊。”

    “哼！找死！”乌鸦伸出手来，就要控制那些黑色羽毛，却只见一道白光从黑色羽毛堆中打出，接着，这样的白光越来越多，纷纷穿透了黑色的羽毛，照射了出来。终于，这些一道道的白光合成一道白光光柱，将这些黑色羽毛冲击开来，乌鸦不由得睁大了眼睛，这是他第一次见到有人能再次从黑羽雪中站起来。

    姜美美在危机之际，集中自己的灵力，全力推出，终于将黑色羽毛打散。姜美美慢慢站了起来，可能因为刚才消耗了太多的灵力，或者是呼吸不畅，一边喘气，一边说道：“不要急……我还没死呢……”

    乌鸦死死盯住他看，想把他看个透彻，到底这个娇小的女人，有怎么样的能力，竟然能死里逃生。

    李无双默默收起了长剑，他已经料到姜美美的说话。果真，姜美美说道：“喂，我跟他的事还没完，你不要出手，我能赢他。”李无双只是微微一笑，虽然他不明白姜美美发生了什么，但是已经感觉到姜美美的灵压增强了许多，灵力也更加的稳定了，姜美美确实有实力能与乌鸦一战了。于是，李无双找了一块石头，坐了下来，似乎是等着看戏一般。

    乌鸦看着姜美美的样子，笑道：“你能赢我？就凭你一个女人？哈哈哈哈――”似乎姜美美的样子很好笑一般，乌鸦开始大声的笑了起来。良久，那笑声渐渐停止，声音变得冷酷无比，乌鸦说道：“我会让你死在你情人的面前！黑羽雪！”那些黑色羽毛再次聚集了起来。

    原来乌鸦看着李无双与姜美美，二人郎才女貌，甚是般配，将二人当做了情侣。这倒是让李无双有些介意，立即说道：“喂，兄台，我可不是他情人。小心！”就在李无双说话之时，黑色羽毛已经化成一道彩虹一般，直接从空中朝着姜美美打去，李无双见姜美美完全没有避开的意思，不禁担心的叫了起来。

    却见姜美美拿着长剑，死死抵住了黑色羽毛的攻势，虽然被逼得后退了十几步，但终究还是挡住了。乌鸦甚是惊异，万万没有想到他竟然能将这招挡下来。姜美美看着乌鸦的表情，得意地说道：“果真跟我猜想的一样，你用灵力来控制这些羽毛，我自然也能用灵力将它们挡下来！莫非这让你很惊讶么？会有让你更惊讶的！”

    “什么！”乌鸦突然看不见了姜美美，就在刚才话语说完之时，姜美美还远远地站在哪里，现在却凭空消失了，乌鸦不禁叫了起来。

    “你太慢了！”一个声音从乌鸦的背后传来，正是姜美美的声音。姜美美叫道：“青云剑法第三重，怒剑狂花！”长剑中打出的剑气，犹如狂花绽放，令人炫目不已。此招出手甚是快速，乌鸦已经无法避开。

    乌鸦大吃一惊，万万没有想到姜美美的速度如此惊人，竟然能瞬间来到自己的背后，躲闪不及，硬生生中招，被姜美美打飞数十米之外！李无双在一旁看着，也是大吃一惊，想到姜美美在几天前，连万魔洞的妖怪都打不过，现在竟然能将这修成人形的妖怪打倒在地，简直太不可思议了。李无双不由心中默默想着：“他……到底有什么秘密……怎么会进步如此神速？”

    姜美美刚才使出【乾坤坎离步】中的【缩进】，瞬间转到乌鸦身后，以为自己得手，甚是得意，刚想说些什么，却收住了嘴巴，因为他已经看到乌鸦并没有被打倒，只是打飞了很远罢了。看着环绕着乌鸦身体的黑色羽毛，姜美美已经明白，刚才那一剑的威力，定是被乌鸦用黑色羽毛全部挡住了。这一回合，他们二人打了平手。

    黑色羽毛渐渐散开，乌鸦转过身来，说道：“看来我还真小看你了！你速度如此之快，看来一只手对付你，有些勉强啊。”说罢，乌鸦伸出了双手，黑色羽毛再次旋转起来，聚集到了一起。姜美美不等他出手，使出【缩进】，瞬间来到乌鸦面前。乌鸦笑道：“你以为同样的招数，我会上当第二次么。”

    姜美美不管他，直接一式【怒剑狂花】打出，那知道挥剑才到一半，眼睛已经被飞来的黑色羽毛挡住了，没有想到这些羽毛竟然能来得如此之快。姜美美收起招式，使出【乾坤坎离步】与这些羽毛周旋起来。却不料，姜美美跳到哪里，这些羽毛就跟到哪里。这些羽毛不但能转弯飞行，被打散了还能再次聚集，一次次将姜美美推开，让姜美美无法近身。

    姜美美一边躲避着羽毛的追击，一边暗道：“这些羽毛飞行的速度也太快了吧，看来他用双手控制羽毛，比一只手要厉害许多。他总是避免与我近身作战，估计他并擅长近身打斗，我一定要想办法近身才行。”正在想着，听得李无双一旁叫道：“小心头上！”

    姜美美抬头一看，只见空中还有一团羽毛像自己打来。原来这些羽毛不但能兵分两路，数量也比先前多了几倍，姜美美只顾着眼前的躲避，却不了上空露出了大大的破绽，姜美美叫道：“不好！啊！”被前后两股羽毛夹击打中，惨叫一声，被黑色羽毛推到了天上。

    乌鸦说道：“终于抓到你了！”说罢，乌鸦双手控制着羽毛在空中，就将姜美美包围了起来，把他往天上推去。姜美美在羽毛堆里已经难以动作，加上身体在空中失去平衡，已经无计可施。此时，姜美美眼角看到李无双又要出手相救，倔强地叫道：“你不要出手！我能对付！”

    李无双本来伸出的手，又收了回来，眼睁睁看着姜美美被推到了高空中。乌鸦叫道：“黑羽雪！坠落吧！”这些羽毛瞬间变得沉重了数十倍，姜美美被压得连气都喘不过来，连人带剑，活生生被从空中砸到了地上。在与地面撞击的瞬间，发出巨大的声响，地面被打出一个坑来，激起无数的飞石，四面射去，只留下一阵迷离的尘埃。 
 
 感觉不错的话，加入书架吧。 






第六十二章 乌鸦说道神仙果

只见那长剑已经脱手飞出，滚落在了地上，李无双见如此场面，就知道姜美美定是受了重伤，估计已经不能再战。黑色羽毛渐渐散开，在地面上留下了姜美美的身体。乌鸦看着姜美美全身都是伤痕，笑道：“哼！不过会一些小伎俩罢了！放心，马上就到你了！”乌鸦的目标已经变成了李无双，开始转身朝着李无双走去。突然，乌鸦感觉到了什么，站住了身子。

    在乌鸦的身后，地面上的姜美美受了如此强烈的撞击，竟然还没有晕倒，挣扎了几下，再次爬了起来。姜美美咳嗽了几声，拍拍身上的灰尘，说道：“我说……咳咳，你不要急……咳咳，我还没死……”

    乌鸦回身怒道：“你知道我最讨厌你这样的人么！明明没有胜算，还要送死！黑羽雪！”乌鸦伸出双手，控制满天的黑色羽毛，再次从空中砸下，姜美美哪里还能避开，又一次被砸倒在地。可是，等那些羽毛散去，姜美美又再一次爬了起来，身子已经有些摇晃，却依旧眼神坚定，说道：“我说了……你就凭那些……羽毛……是弄不死我的……”

    “你！可恶！”乌鸦真的已经愤怒了，双手再次控制羽毛，叫道：“黑羽雪！坠落吧！”又一阵黑色的羽毛从空砸了下来，如同一道倾盆大雨，姜美美再次应声倒地。乌鸦等了一下，见姜美美没有了动静，再次收起了羽毛，可惜，他还没有说话，姜美美又开始挣扎了起来。

    李无双不禁在一旁站了起来，他不明白姜美美为什么要如此的玩命，明明他可以在一旁等着，让自己来收拾就好。李无双心中起了疑惑：“他到底是为了什么？为什么一次一次的倒下，还要站起来呢？为什么呢？”

    突然，李无双想起了，村子里僵尸们的眼神，与说到姜美美的喜悦；还有山下遇到的那个僵尸，死死的等在哪里，不愿离开。李无双似乎瞬间明白了许多，他已经不再是为自己而战，他是在为他人而战。可是，虽然他勇气可嘉，却已经快到极限了，他这样下去，一定会死。到底是什么让他不怕死呢？李无双无法明白姜美美的内心世界，也无法理解他这样视死如归的做法，但是，李无双尊重他的选择，李无双并没有出手，他在等待着姜美美晕倒的那瞬间，因为，李无双知道一点，姜美美醒着的时候，是绝对不接受自己的帮助的。

    乌鸦再次把姜美美击倒！姜美美又一次爬了起来！乌鸦已经气得全身发抖了，他没有见过如此顽强的人，他已经将他击倒第4次了，为什么他还不死！为什么他还能爬起来！为什么！终于，乌鸦大声地叫道：“为什么！为什么你不死！你给我死啊！绽放吧！黑羽雪！”

    说罢，天上的黑色羽毛开始增加了起来，渐渐将整个天空都遮挡住了一般，一片一片的黑色羽毛汇聚到了一起，已经在空中形成了一个大大的黑色雪球，巨大无比，就在姜美美的头顶上。李无双开始担心起来，这一击，只怕姜美美真的会死！李无双的手已经摸到了剑，却看到姜美美向他露出了一个微笑。

    什么！他怎么还能笑得出来？李无双摸着自己的无双剑，他的内心在纠结，他到底是出手还是不出手？就在此时，姜美美说道：“圣人之生也天行，其死也物化。静而与阴同德，动而与阳同波。其生若浮，其死若休。不思虑，不豫谋。”

    李无双听着先是一愣，这是庄子对死的看法。人，生而浮于世，死而归于平静安然。莫非，姜美美已经明白自己是死定了么？这话是叫自己不要太看重他的生死么？就在李无双思索之时，乌鸦跳在空中，双手一挥，叫道：“黑羽雪！坠落吧！”那天上大大的雪球已经朝姜美美砸了下来，李无双大叫一声：“不！――――――――”

    姜美美此时已经没有长剑在手，双手空空，却摆出了双手，准备接招。莫非他真的疯了不成么？不，他没有疯，因为泰天星的眼光是不错的，泰天星在一旁已经看了很久，沉默了很久，此时他的眼神中，却闪出了光芒，暗自说道：“对了，就是这个时候。”

    就在那巨大的雪球砸到姜美美面前的时候，姜美美身形往回一收，再轻描淡写地往前一推，李无双听见姜美美淡淡地说道：“逆……反……”

    姜美美那遍体鳞伤的身体，竟然能将蕴含着巨大灵力的黑色雪球推了回去，似乎毫不费力一般。李无双与乌鸦皆是一惊，愣了一下。可惜，乌鸦跳在空中，避无可避，只见雪球已经被推回了自己面前，大叫一声：“不！啊！”随着乌鸦的一声惨叫，李无双也清醒了过来，抬头看到，乌鸦被自己的黑色雪球包围起来，从空中砸了下来，那撞击地面的威力，只怕比先前的任何一次都要强烈几倍！

    “天之道，损有余而补不足。是这个道理吧？”姜美美突然问道。

    李无双不明白他是什么意思，这是老子在《道德经》里的话，一时间无法回答。其实，姜美美并不是问李无双，是在问泰天星。李无双看不到泰天星，自然以为姜美美是在问他。泰天星冷冷地说道：“就知道自己乱解释，你只是运气好……而已……”说到最后，泰天星那一直冷酷的脸，似乎有些变化，那看着姜美美的眼神，也有了一些变化。

    眼睛，往往就是你的心。你的眼神变了，你的心，就变了。到底泰天星在想什么？姜美美从来都看不懂，也猜不透，他的眼神总是如此的神秘，如此的迷离，甚至有些忧虑，跟他那冷酷的表情很是矛盾。不过，姜美美已经习惯了。

    “好！好招！”李无双此时才叫了出来，刚才那实在是太惊险了，这借力打力的招式，乃是上乘的武学，没有想到姜美美这样的菜鸟，也能使出来，李无双自叹，自己也不敢保证能使得出来，于是，发自肺腑的称赞了起来。

    姜美美缓缓走了过来，捡起了创世伏魔剑，走到乌鸦的身边，用剑指着乌鸦的脑袋，说道：“快说！村民的解药在哪里？”

    “哼！解药？”乌鸦被自己的招式重创，已经爬不起来了，只能爬在地上，说道：“没有解药……没有……哈哈哈哈哈哈！”说到后面，竟然大笑了起来。

    “没有？你少骗我，你这大树上结满了神仙果，你会没有解药么？快说！”姜美美说道。

    乌鸦咳嗽了两声，说道：“神仙果？哈哈哈，你们这些人类真蠢，这世上怎么会有长生不老的神仙果！哈哈哈哈！真蠢！”

    姜美美本想踢他两脚，却见他已经是伤得很重，不忍下手，只好任他哈哈大笑。李无双此时走了过来，淡淡说道：“乌鸦，你是知道青云剑派折磨妖怪的本事的，你现在说出来，我们不会杀你，你还能有条命在。否则，我将你带回通天峰，嘿嘿。”

    乌鸦一听到“通天峰”三个字，似乎见到了鬼一样，害怕得停止了笑声。眼珠子一直在转，似乎在纠结是不是要说实话。李无双说道：“也罢，看来你是不会说的，我先把你交给村民，让他们先痛打你一顿，然后再带你回通天峰，若你还是不说，我在【幽冥之路】有些朋友，可以带你去拜访一下。”

    乌鸦听到【幽冥之路】甚是害怕，立即说道：“不要！不要！我说，我说。”姜美美与李无双相视一笑，看来还真的是糊弄住了这个妖怪。

    乌鸦开始慢慢说来：“其实我并不想害那些村民的，都是那神仙果害的，我也不知道那神仙果会让他们变成僵尸。哎……说来话长……我原本只是一只小乌鸦，在这涅山上居住，本也不会修成妖怪。一日，我见天上下起了黑色的雨来，大雨过后，这山顶的树上结满了大大的果实。我吃了之后，感觉自己的灵力大增，后来借着这果实的秘密，我慢慢修成了人形。可惜，那场大雨再也没有来过，树上的果实一天比一天少，我又不会种植，正好碰到来寻找长生不老药的村民，我就给他们果实的种子，让他们帮我种植。”

    “本来，以为这样就可以继续修炼下去。可惜，村民们种植出来的果子，根本就不能增加灵力，反而有着诅咒一般，吃了果子之后，若是死了的动物，会再次活过来，变成僵尸，甚是可怕。这已经超出了我的预计，早知道我就不该给那些果实给他们吃的。我见已经无法阻止他们变成僵尸，就去找了青蛇帮忙。那知道，那青蛇比我还恶毒，只是烧死了僵尸，却留下那些村民，要看看他们会怎么样。我当时很害怕，本想把村民都杀光，却下不了手。于是，躲到了山里，不小心在路上撒下种子，沿路都长出了奇怪的花草，却也正好挡住了要找我麻烦的村民。”

    姜美美叫道：“等一下，你说的青蛇是谁？是无为观的玉清道人么？你可不要胡说！你说清楚来！”

    乌鸦想了一下，说道：“莫非青蛇叫玉清道人么？那我就不知道了。他当时说，要留这些村民做什么实验品，还带走了许多的果实与种子，莫非，你与那青蛇有什么关系？”

    “放屁！”姜美美叫道：“玉清道人是我师傅！是个大大的好人！怎么会做这样的事情！你不要侮辱我师傅！”姜美美听得乌鸦如此说法，明显就是说玉清道人才是罪魁祸首一般，哪里还能不着急，长剑已经搭在乌鸦的脖子上。

    乌鸦此时愣了一下，想了一会，却笑了起来，说道：“我明白了！那青蛇想做好人，怕这里的事情败露，找你来杀我！果真恶毒啊！哈哈哈哈！”

    “你去死！”姜美美长剑一挥，已经把乌鸦的脑袋砍了下来！ 






第六十三章 仙童赐药救村民

玉清道人是姜美美在这蜀山遇到的第一个好人，也是唯一个对他好的人，还送给他《青云秘籍》，怎么可能是乌鸦说的那样。姜美美实在是受不了乌鸦对玉清道人的诬陷，气急败坏的一剑挥去，把乌鸦的脑袋砍了下来，等李无双大叫一声：“不要！刀下留人！”已经晚了，乌鸦已经被砍掉了脑袋，再也说不出话了。

    李无双叹气道：“哎，你现在杀了他，是非曲直不是更难说清楚了么？”

    姜美美怎么会不知道这个道理，也对自己刚才冲动，甚是懊恼，可惜木已成舟。事已至此，姜美美只好收起长剑，看着乌鸦的尸体，也是无奈，看看李无双，说道：“那……现在怎么办？”

    李无双看了下乌鸦的尸体，确实已经死了，摇摇头，说道：“算了，只怕他说的是实话，我们先下山去，再从长计议吧。”二人在山顶先是转了一圈，没有什么发现，只好踏着飞剑下山而去。

    路上，姜美美好奇起来，问道：“你怎么会来这里的？你不是要跟你的紫婷一辈子么？”语气中带着一些责备，一些刁难，毕竟姜美美对尤紫婷没有什么好感。

    李无双一提到紫婷，就显得有些忧郁，缓缓说道：“哎，前天夜里紫婷把我灌醉了后，又不见人了……”看来尤紫婷这样离开他，已经不是一次两次了。李无双继续自言自语说道：“我后来去万魔洞找他，也没有找到，不知道他又去了哪里了？哎……他的伤才刚刚好……要是遇到厉害的对手，那该如何是好？……后来，我一路找来，村民说有一位受伤的女侠，我还以为是紫婷呢……没有想到，竟然是你……”

    姜美美听着李无双的语气，自责之中带着真心的关切，虽然姜美美并不能明白李无双的感情，但是也能知道，李无双跟自己先前一样，内心有着太多感情的困扰。姜美美本想对尤紫婷评价一番，看着李无双全然没有关心若雪的安危，根本就听不进去的样子，也就懒得说了。

    又走一程，李无双突然想起什么，从怀里拿出了一只海螺，说道：“这个海螺是你的吧？我在万魔洞里找到的。”

    二人停了下来，姜美美拿过来一看，果真是乞丐送的那只海螺，突然心生一计，说道：“对了，这海螺能叫醒这里山神，我们把山神叫出来，说不定山神知道怎么解除村民的僵尸毒。”说到做到，姜美美拿起海螺用力一吹，随着一声浑厚的号角声，顿时涅山开始震动起来。

    突然二人身边的峭壁开了一个裂缝，一个石头人慢慢钻了出来，十几米有余，甚是宏伟。姜美美看着它的样子，与那万魔洞口的山神倒是几分相像，定是这里的山神，错不了。

    姜美美开口问道：“山神，你可知道解药在哪里么？”

    石头人伸了个懒腰，想了一会，说道：“二位，恕我真的不知。不过，我刚才听你们与那乌鸦的对话，我倒是想起一件事来。”

    “哦？什么事？你快说？”姜美美急道。

    石头人说道：“那乌鸦提起过一场黑色的大雨，若我没有记错，那场大雨并不是雨神下的，乃是太上老君炼药不成，将炉子里的药水倒了下来，而形成的。后来，好像有一位仙童来此问过，不过已经是很久以前的事情了，我已经不记得是谁了。”

    李无双一听，甚是惊喜，说道：“若真的是太上老君的药水，那可就好办了。我与太上老君有一面之缘，我去找他说道说道，应该有办法的。”说罢，李无双御剑往天上飞去，只留下一句话来：“你先回村子里等我，我去去就来。”看着李无双的身影消失在白云之后，姜美美不禁有些羡慕，想着自己不知道什么时候，才能有如此的法力，能飞到天界去。

    石头人说道：“既然如此，小神告退了。”正要转身离开，被姜美美一把拉住，姜美美问道：“那乌鸦说，那青蛇乃是无为观的玉清道人，你可知道是真是假？”

    石头人想了一下，说道：“那日确实有青蛇来过，至于是不是玉清道人，我可就不知道了。还有事么？若是无事，我要回去了。”

    姜美美不再拦他，自己一个思索着：“莫非那青蛇真的是师傅么？莫非师傅是一个坏人么？”

    姜美美站在哪里发呆了好久，实在是想不明白，直到被泰天星提醒，才想起村子里的村民还在等着，于是，立即御剑飞下山去。在山底碰到王二牛，说了情况后，王二牛高兴得手舞足蹈，却忘记自己少了一只手，失去平衡，滑倒在地。姜美美扶起他来，一起乘着飞剑，回到了僵尸村里。众僵尸得知消息后，无不喜悦不已，又跳又叫，甚是高兴，连跳舞连叫道：“妖怪死了！有救了！我们有救了！”

    姜美美看着众僵尸的舞蹈，与那发自心的笑容，似乎自己身上的伤已经不痛了，自己的心也开朗了起来，却又突然一阵酸楚，感叹这人世间，这样的开心实在是太少，太少，若是能多一些开心，多一些幸福，那该多好啊。姜美美想到这里，不禁流下眼泪，原来，看着别人的幸福，是如此的感动。泰天星走了过来，拍拍姜美美的肩膀，示意他要开心一点。姜美美擦掉幸福的眼泪，对着泰天星微笑了起来。

    泰天星看着姜美美的脸，那眼神再次出现了变化，不知道是什么意思，竟然冒出一句话：“你知道么？你今天真的好美，好美。”

    姜美美听着，先是楞了一下，实在想不出他能说出这样的话来，后来一想，觉得有些恶心，回了泰天星一句，说道：“你知道么？你今天真的好恶心，好恶心。”听到姜美美的说法，泰天星竟然笑了，这个喜欢板着脸的家伙竟然笑了，也不知道在开心些什么。二人相视而笑，似乎有一种说不清道不明的感觉，在二人之间的空气中蔓延开来。

    “来了！来了！”王二牛兴奋地指着天上，大声叫道。众僵尸看去，只见李无双踏着飞剑已经从天上飞了下来，后面还跟着一个仙童模样的小孩子。李无双一落地，就开口说道：“各位，这是太上老君的弟子，是来给大家解药的。”

    “喔！好啊！――”众僵尸皆是欢呼雀跃。纷纷上前将仙童围了起来，仙童倒也不害怕，从怀里拿出药丸，一一分发下去，吩咐道：“你们用水送服即可，一天之后，就会变回来。家师吩咐我，这里还有一些草药，都具有起死回生的功用，你们也拿去吧。”

    等众僵尸都吃了解药，村长带着众人跪了下来，哭着说道：“谢谢仙童，谢谢二位大侠啊！谢谢啊！你们的大恩大德我们无以为报，就……就给你们磕头吧……”说罢，众人如同事先说好的一般，纷纷给李无双、姜美美、仙童三人磕起头来。

    姜美美连忙扶起村长，说道：“不必磕头了！村长！若不是遇到你们，我也不会明白脚踏实地做人的道理。这天下没有什么东西是靠磕头能求来的！只有靠自己的努力，才能活的更好，活的更幸福。幸福除了自己的努力，没有捷径可行，这就是我在这里领悟到的道理。”

    “说得好啊！”村长激动地说，“没有想到女侠你年纪轻轻，竟然能领悟到如此深奥的道理啊。想当初，若不是我们想着什么长生不老，也不会受如此的罪了……”说着，众人又哭了起来。

    好不容易才让众人平静了下来，听得姜美美与李无双要走，村民们又是大哭起来，都舍不得给二人离去。好说歹说，二人终于才出了村口，看着站在村口不愿离去的村民，姜美美甚是感慨，拍了拍李无双的肩膀，说道：“你那心爱的紫婷，若能多做这样的好事，也许这蜀山会美好许多。”

    李无双明白姜美美的意思，无奈地说道：“哎，紫婷本性并不坏，只是他受了太多的欺骗，太多的苦，他已经很难相信幸福是如此的简单，如此的容易了。”

    仙童看着二人如此这般，拱手说道：“二位，家师在等着我复命，我就先行离去了。对了，姜女侠，我这里还有些药，你吃了之后，身上的伤会好很多。再会了，二位。”说罢，仙童已经踏云飞去。姜美美吃了一颗仙童给的药丸，顿时心清气爽，身上的伤口渐渐愈合，连一点痕迹都没有了。

    李无双看他的伤势也好了许多，说得：“走吧，我们二人还是去风回峰吧，我想紫婷应该是去风回峰了。”

    天啊，李无双去风回峰的理由竟然是去找尤紫婷的，根本就不是去救人的。姜美美看着李无双，实在是不知道说什么好，可是，李无双又有什么错呢？姜美美想起了风回峰的李天海，还有黑熊的尸体，摸了摸自己的剑，说道：“好吧，我们去风回峰！是时候做个了断了！”

    李无双听不懂姜美美的话，也并不知道姜美美与尤紫婷的恩怨，更不知道姜美美与李天海的恩怨，不知道这风回峰与姜美美之间就像有着看不见的丝线，死死地将姜美美缠住，不管姜美美去哪里，最后都是要回到这里来。

    “好！走！”李无双一把抱起姜美美，竟然是一个新郎抱住新娘的姿势，叫出飞剑，踏剑而去。

    “啊！”姜美美被李无双突然抱住，吓了一跳，说道：“你放我下来，你要做什么？我……我是男的，我不是女的……”

    李无双笑道：“无所谓，我就喜欢抱你，管你是男是女，哈哈哈哈。”

    无双剑上，李无双抱着挣扎不已的姜美美，朝着风回峰的方向快速的飞了过去，飞向了二人宿命的转折点，飞向了那冥冥中注定的命运，飞向了一个本不应该去的地方 






第六十四章 风回峰前遇若雪

其实，李无双也就是开个玩笑罢了，抱了一会，见姜美美实在闹得厉害，也就把他放了下来。听着姜美美的骂声，李无双倒是觉得有趣，不知为何突然想起了若雪，心中的内疚再次涌来，不由得发出一声叹息。

    姜美美看到李无双不说话，表情严肃了许多，也猜到了几分，说道：“你啊，早知今日，何必当初呢。若雪再怎么也是跟你同一个门派里的，于公于私都要比尤紫婷好许多，你却偏偏为了一个尤紫婷，跟青云剑派过不去，哎……”本来想对李无双说道一番，但是自己也明白清官难断家务事的道理，说到后面，也就罢了。

    李无双说道：“你有所不知，青云剑派已经不是原来的青云剑派了……哎……”

    听他的说法，似乎另有所指，姜美美的好奇心被提了起来，问道：“青云剑派怎么了？在这蜀山的正派里，青云剑派不是第一，也是第二吧？听说你还是未来掌门的人选之一，难道你真的打算离开青云剑派了？”

    李无双沉默了许久，都没有说话，似乎有许多许多的话，塞在嘴里，就是说不出口。姜美美看着如此，倒是自己着急起来，说道：“你这个样子，好像你们青云剑派里，有许多秘密一样！你一个大男人，男子汉大丈夫，干脆一点，支支吾吾的，真不像话！”

    李无双说道：“你不是青云剑派的人，你不会懂。青云剑派的事，你拉不上关系。”

    “怎么我不是青云剑派的人？我学的是青云剑法，修的是青云秘籍，会的招式都是青云剑派的，我怎么就不是青云剑派的人了？难道万剑归师傅跟青云剑派没有关系？难道玉清道人师傅跟青云剑派没有关系？我是他们的徒弟，难道我真的与青云剑派没有关系？”姜美美一股脑说出一堆理由。

    李无双想了一想，确实也有些道理，细细端详了姜美美一番，终于开口说道：“好吧，我不妨告诉你。我师傅，也就是青云剑派的掌门，人称虚无道人，萧秋少。只从20年前那一役，沈无双师兄离开之后，师傅渐渐性情大变，弟子稍有不慎，就要受到一番责骂。我开始以为沈无双师兄的离去，可能给师傅的心里造成了严重的打击，才会如此。可是，师傅似乎渐渐失去了本性，前年中秋赏月，我与他一言不和，他竟然就说要将我逐出师门，若不是各峰的首席帮忙说话，只怕我早就不是青云剑派的人了。”

    “哦，原来如此。”姜美美说道：“你师傅要赶你出门，你就记恨在心，所以你就见死不救，对不对？”

    李无双干干一笑，说道：“我可没有那么小心眼，我只是看不惯许多人的做法罢了。风回峰的程凡为人谨慎，处处提防他人，弄得风回峰的弟子对他意见很大，到通天峰告状了几次，都被我压了下来。我找程凡谈过，可惜，他连我的面子也不给，一意孤行，如此不合群的做法，现在，终于惹出事端来。程凡与李天海乃是死对头，二人互相告发已经有几年了，我可不想掺和进去。”

    姜美美说道：“如果就因为这样，你不去风回峰救人，还是你的不对！风回峰的其他弟子，都是无辜的人，难道他们不值得你救么？”

    李无双叹了口气，说道：“魔界军团势力甚大，如果真的想动手，就风回峰的人手，不出三天，就会被他们夷为平地。但是事到如今，前前后后差不多也有十天，依然没有风回峰被攻陷的消息，只怕事情没有你想得那么简单。”

    “哼！”姜美美白了他一眼，说道：“我看你是色迷心窍，你只想着你的紫婷，其他人的死活，只怕你是不在心上了。”

    李无双辩解道：“你错了，虽然我相信紫婷的说法，魔界军团乃是【围点打援】的战术，但是这样需要埋伏大量的兵力，据我得到的消息，似乎魔界军团并没有全部出动，而只是出动了四大军团中的一支。以一支军团的实力，若是要围住风回峰，已经不易，还要做埋伏，只怕是兵力不足。所以，我猜测他们应该有其他的目的，并非只是随便攻打这么简单。”

    姜美美听李无双说得也有几分道理，自己又不善兵法谋略，也想不出其他的说法，只好说道：“那你也不能撒手不管啊，你可知道，你乃是青云剑派的大师兄，可不像我，我不过是一个游侠罢了。”

    “我哪有撒手不管，我这不是带着你一起去风回峰了么？”李无双说道，“我只是静观其变而已，昨天我在路上已经得到消息，柳如云已经带着通天峰的女弟子出发，估计今天我们能在风回峰碰头。”

    “柳如云？是谁？”姜美美第一次听到李无双会说出其他女人的名字，似乎自己好像在哪里听过，好奇了起来。

    李无双解释道：“莫非你没有听过‘青云剑派，男无双，女如云’的说法么？柳如云跟我一样，都是师傅的得意弟子，乃是青云剑派的大师姐。平时专门负责女弟子的事务，很少离开通天峰。不知道她带着女弟子们离开通天峰，是不是师傅的意思？哎，怪事越来越多了。”

    “怪事？什么怪事？”姜美美追问道。

    李无双说道：“其实，这10年来，因为师傅的脾气，门派里的人已经各自分化，有四分五裂的迹象。特别是柳如云独自设立了女弟子的‘如云峰’，自己当了首席，引得许多人效仿。大竹峰的首席，宋巧山师兄自己就在通天峰立了‘洗罪堂’，专门用来惩罚犯错的弟子，与拷问抓到的妖怪。我在蜀山也听到不少传闻，说宋巧山的手段甚是冷酷，常常是将那些妖怪折磨得求生不得求死不能，给青云剑派落了许多不好的名声。你也看到了，那只乌鸦一听到我要将他送回通天峰，害怕得要命，只怕这个传闻不是空穴来风。”

    姜美美听着不禁有些害怕起来，本来他以为，在青云剑派里，出一个两个李天海这样的人，乃是树大有枯枝，也是正常。现在如此说法，只怕这青云剑派并不比那些魔教好到哪里去，怪不得李无双要离开青云剑派了。

    李无双继续说道：“我说的怪事，乃是柳如云的做法，不像她的作风。她为人沉迷权利，为了保住自己在通天峰的位置，不是万不得已，绝不离开，生怕自己一出一回之间，被人抢了地位与权力。就算是师傅想派人救风回峰的人，也不该是她带队。龙首峰的首席，我的师叔，青松道人专门负责对外的事务，应该是他带着弟子去救才对，按资排辈，还有六大峰的首席，与几十位师叔，怎么也不会轮到柳如云。而且还带着都是女弟子，你说奇怪不奇怪？”

    姜美美听得一头雾水，说道：“你们青云剑派的事，我哪里会知道哦？对了，各峰的首席不应该是在各峰么？为什么都在通天峰？为什么程凡独自风回峰？”

    李无双没有想到姜美美一下子多出这么多问题来，只好一一解答，说道：“师傅的脾气变化太大，得罪了许多人，各峰之间早就有了弹劾师傅的准备，于是从前年开始，各峰的首席都已经留在通天峰，方便商量对策。程凡本就不善交际，更不屑与他们为伍，独自留在风回峰。可惜，那风回峰却也是跟整个青云剑派一样，内忧外患，外强中干，哎……”

    姜美美听得这么多青云剑派的事务，不禁有些感慨，想想世间本也是如此，有好有坏，有善有恶，有分有合，这就是道法自然的道理。

    李无双指着前面的群山，说道：“到了，这就是风回峰。”

    姜美美顺着李无双的手指，远远望去，只见山也青青，树也青青，高山流水，鸟语花香，胜似人间仙境。突然看到林荫小道之间，一群女子骑着马匹，正在赶路。一位女子身穿白衣，与其他女子的衣裳甚是不同，在人群中犹如鹤立鸡群，十分显眼。她跟着前面的马匹，排在第二，快速的鞭打着，似乎一定要跑在最前面才肯罢休。姜美美定睛一看，不是若雪，还能有人。

    李无双却先叫了起来：“若雪――――若雪――――你们等等我！”

    路上的众人听得李无双的叫唤，回头看来，纷纷停了下来。若雪回头一看，见是李无双飞来，本是惊喜，却看到他的飞剑上还有一个女人，等落下一看，竟然是姜美美，气得手里鞭子一扬，骑着马匹往前面跑去，只留下一句话来：“哼！救人要紧！我先走一步！”

    若雪骑马跑了几步，却被一个女子骑马一跃而上，拦住了去路，只听这位女子说道：“若雪，停下！你这是做什么？你难道连大师姐的话，也不听了，是么？”

    若雪有些不情愿，却还是停了下来，放低声音，说道：“大师姐，我……我只是着急罢了。”

    听到这里，姜美美知道眼前这位，一定就是传说中的柳如云大师姐了。见这柳如云身着紫色道袍，腰间用丝带绑着两把长剑，一把紫色，一把青色。身形比若雪略高一些，也丰满一些，剪着短发，身手矫健，装扮干净利落。只是眼神中略带杀气，不怒自威，很难看出什么年纪，只是感觉她比众人的年纪都要大一些。姜美美不敢得罪，一落地，就立即拱手说道：“晚辈姜美美，拜见青云剑派柳如云大师姐。”

    柳如云目光如炬，照了姜美美一眼，恩了一声，说道：“免了。”

    众女弟子早就对若雪与李无双的事情议论纷纷，如今见李无双带着一位美人前来，难免心中猜测一番。此时，都纷纷看着姜美美，见他可爱中带点傻气，眼神清澈却有些担忧，穿着倒也简单，不像是妖娆妩媚的女子，倒是有点小家碧玉的感觉。只是他那几乎完美的脸蛋，美若天仙，不免引得众人有些嫉妒。顿时，女弟子都压低声音，偷偷议论起来。 






第六十五章 美美再遇李天海

听着师姐师妹们叽叽喳喳的议论声，若雪只感觉到自己像一只在菜市被拿来卖的小猫，只有被往来的人群指手画脚的份，心中的委屈如何述说得出来，看着李无双与姜美美，更是难受，不愿再看，转过头去，望向远方，低头不语。

    柳如云见这般场面，大喝一声：“都给我闭嘴！乱哄哄的像什么话！若让其他门派看到，还以为青云剑派的女弟子都是些无事生非的三姑六婆，那以后青云剑派在蜀山还有什么脸面！”

    众人如同醍醐灌顶一般，顿时鸦雀无声，低下头去，不敢与柳如云对视。李无双见众人如此尴尬，为了缓和下气氛，说道：“好了，好了，大家都听大师姐的话，不要闹了。”若雪听到李无双如此说法，自然还是维护自己的，不禁转头往李无双脸上看去，他依然还是如此和善。突然若雪又看到姜美美，心中有气，又转过了脸去。

    其实，李无双心中疑惑甚多，非三言两语能说明白的，但是当着众多女弟子，直接对柳如云发问，只怕弄得她没有了脸面，于是，思索了半天，将柳如云拉到一旁，低声问道：“师姐，为何这次师傅派你来了？师叔他们呢？是不是出了什么事？”

    柳如云骑在马上，本是俯身听着李无双说话，现在却是直了身子，大声说道：“哼！你不要提那些师叔了！他们个个都顾着自己的地盘，没有一个愿意带人救援。若不是我主动提出带着众女弟子出来，只怕现在他们都还在争论不休。说出来简直就是一个笑话！偌大的一个青云剑派，竟然沦落到靠一群女弟子打天下，不管这次结果如何，只怕以后都是要落人笑柄了！”

    李无双沉默不语，因为与他猜测的情况差不多，事到如今，只有先解了风回峰的围困再做打算了。李无双对柳如云说道：“罢了，我等先去风回峰吧。你可有什么对策？”

    “没有！”柳如云看了姜美美一眼，又看了李无双一眼，俯身问道：“那不知你可有什么对策？”

    此时，众弟子已经是鸦雀无声，他们二人说话自然听得一清二楚，都伸长了脖子，看着李无双。李无双看了看众人，来的大多数是年轻的女弟子，江湖经验尚浅，武功平平，真正能打的，算上若雪与姜美美，也就只有四人。李无双沉思了一会，说道：“我看这样吧，我先进去打探虚实，你带众人埋伏在外面。我将魔界军团的人引出来，你们伺机而动，可好？”

    柳如云回头看了一下众人，确实是战斗力不强，只有同意李无双的说法，说道：“也好，你先去吧。其他的弟子听着，等会到了山下，我们找地方埋伏，等把人引出来，我们再动手，听清楚了么！”

    “是！”众弟子应声答道。

    柳如云却看了一眼姜美美，问起李无双来，说道：“无双师弟，你是一个人去呢？还是带着她一起去啊？”

    若雪一听，李无双要带着姜美美一起去，心中怒火再起，想这姜美美算什么东西，按资排辈，都应该是自己跟着李无双去才是。若雪抢着说道：“无双师兄，我跟你去，驾！”说罢，不等李无双回答，若雪已经策马扬鞭，大步往前面跑去。李无双担忧若雪的安危，叫道：“若雪师妹！你慢些！只怕对方有埋伏！”

    说罢，李无双施展轻功，几个箭步就飞上了若雪的马背，一把抱着若雪，拉住缰绳，说道：“若雪师妹，你怎么越来越胡闹了？”

    本来李无双飞来，若雪心中一喜，却听李无双埋怨自己，气得说道：“我胡闹？对！我是胡闹！你去找你的那个‘不胡闹’去！”说罢，若雪用脚踢了两下马肚子，马匹受不了疼痛，加速往前跑去。李无双不由叹气道：“若雪师妹，你……哎……”二人已经骑着马匹，消失在众人眼前。

    看着如此，柳如云右手一挥，说道：“我们走！”转身就跟了上去，众人也是立即策马跟上。姜美美看着众人骑马一一从自己身边奔袭而过，没有一个人理睬自己，也是意料之中的事情。自己无名无份，不是青云剑派的人，加上众人与若雪交情甚好，把姜美美当做了破坏李无双与若雪的罪魁祸首，没有给他难堪已经是不错了，受到冷落也是正常。

    突然，一匹马停在了姜美美的面前，一个声音说道：“来，美美姐姐，我跟你一起。”

    姜美美猛然抬头，这个人不是别人，正是若溪。不知道为何，习惯了冷落与白眼的姜美美，内心有些感动，到了这个时候，若溪还能对自己这般，甚是难得。若溪见姜美美发呆不动，急道：“美美姐姐，还不快点上来，就要追不上她们了。”

    “恩。”姜美美伸出自己的右手，若溪双手一拉，将他拉上马来，二人骑马向前跑去。姜美美坐在若溪身后，看着若溪的后背，似乎这小女孩，又长高了一些，也许，在这青衣剑派里，也只有李若溪与姜美美是一样的人。从来不把人往坏处想，是若溪与姜美美的优点，也是她们的缺点。

    跑了一会，若溪问道：“美美姐姐，那日你掉了下去，竟然还能活着，我以为你一定是死掉了。对了，是不是无双师兄救了你的？”

    姜美美听着若溪的问话，就明白了若溪的想法，见自己跟李无双一同前来，一定是以为李无双救了自己。本想解释一番，可惜却不知道从何说起，只能千言万语化作一个字，回答说道：“恩。”这个字虽然简单，却能回答很多的问题，也能解决很多的问题，每当人们想不出怎么回答的时候，这个字总是成了替代品，每每被人说了出来。

    若溪想了一会，不知道在想些什么，突然说道：“美美姐姐，我问你，你可要老实回答我。”

    姜美美不知道她葫芦里买的是什么药，应声答道：“你问吧。”

    若溪问道：“美美姐姐，你是不是也喜欢无双师兄？”

    姜美美怎么也没有想到，若溪会问一个这样的问题，但是细细一想，却是明了。若溪对李无双有着爱慕之情，已经早就写在了脸上，问这样的问题，又有什么奇怪的。姜美美微微一笑，摇摇头，说道：“我……不会的，我可能永远也不会喜欢李无双这样的人。”

    那知道若溪却突然语气一转，冷冰冰地说道：“那你就不应该再跟无双在一起！”停了一会，若溪的语气变得正常起来，说道：“你知道么？一个尤紫婷已经让若雪师姐已经很伤心了，若是你也掺和进来，只怕若雪师姐定是要气死了。我见若雪师姐每天晚上都偷偷的哭，我真怕她有一日，会变成疯子的。”

    原来姜美美误会了若溪的意思，也明白了若溪的苦心。看着若溪的侧脸，感觉若溪比前几天要成熟了许多，有一点年少老成的感觉了。想想若溪的话，姜美美也觉得若溪是对的，自己本来就是局外人，实在是没有必要无事生非。姜美美暗自想道：“哎，等我在风回峰找到了黑熊的尸体，我就会永远的离开了。”于是，姜美美对若溪说道：“若溪，你相信我，我很快就会离开的，再也不会见到李无双了，也不会见到你们青云剑派的人了。”

    若溪高兴地说道：“那好，这样若雪师姐就不会那么伤心了。美美姐姐，还是你人最好了。哈哈哈……”姜美美看着若溪，见她心情变化无常，看来还是一个没有长大的孩子啊，莫非刚才自己看错了么？

    就在此时，突然前面的人马都停了下来，只听到柳如云一声大喝：“停手！别打了！听到没有！”

    姜美美顺眼看去，只见前面两个人影正在打斗，细细一看，姜美美不由得全身一震！是他！没有错！是他！李天海！就是那个杀死了黑熊的李天海！姜美美那本来平静的心，突然猛烈的跳动起来，他想杀了他，杀了他！姜美美的手已经握住了创世伏魔剑，心中那个“杀了他！”的声音越来越大！就在姜美美准备在若溪停马的时候，一跃杀上，柳如云先出手了。

    只见柳如云飞身跃起，瞬间飞到二人中间，双手化成剑指，左手一式“破魔剑气”，右手一式“玄冰刺”，竟然空手就把打斗的二人，分了开来。二人被柳如云一分，都停下了动作，不再打斗。此时，姜美美才看清，与李天海打斗的人，竟然是李无双。再定睛一看，若雪已经连人带马，倒在一旁。这到底发生了什么事！

    这个问题，柳如云也想知道，大声问道：“你们怎么回事！自己人打自己人！都忘记了‘同门不得相残’的门规了！是么！”见二人死死盯着对方，都不做声。柳如云转脸对李无双问道：“你说！到底怎么回事！”

    看得出李无双本是愤怒异常，连喘气都带着杀气，却渐渐平静下来，说道：“师姐，我与若雪一同骑马前来，却中了李天海的埋伏，若不是我反应快，只怕已经同若雪一样，中了迷香了。”

    “放屁！李无双你血口喷人！”李天海叫了起来，却被柳如云挡住，让李无双继续说。

    李无双继续说道：“等若雪师妹中了迷香倒地，我才看清李天海跟着几个魔界军团的人在一起。这几个魔界军团的人，见到埋伏失败，又害怕我的无双剑，纷纷逃跑。我想追杀，却被这李天海用剑挡住。几番与我纠缠，我这才明白，原来这李天海与那几个魔界军团的人，乃是一伙的！师姐，你不要拦我，让我杀了这个叛徒再说！”

    李天海大叫道：“李无双！你才是叛徒！你休想污蔑我！”说罢，李天海本想挥剑再上，却口吐鲜血，倒在地上。 






第六十六章 信纸一封白变黑

众人见李天海不支倒地，几名女弟子连忙扶了上去，又有几名女弟子上来，扶起了若雪。若溪也甚是焦急，连忙下马，箭步一飞来到若雪的面前，叫道：“若雪师姐，你怎么了？”

    见若雪没有反应，若溪探了一下若雪的鼻息，气息还在，看来还真的是中了迷香，晕倒了过去。李无双说道：“若溪，你快带若雪回去救治，快！”其实，李无双乃是叫若溪带若雪快快脱离这是否之地。若溪立即心领神会，推开几名师姐的手，说道：“师姐，还是我来吧。”说罢，背起若雪，回来上马，调头就跑。

    柳如云使了一个眼色，几名女弟子也调转马匹，追着若溪而去。姜美美此时看到柳如云如此做法，再看看正在救治中李天海，他已经没有选择，慢慢的站到李无双身边，盯着李天海，沉默不语。李无双正要说话，李天海咳嗽一声，醒了过来，说道：“柳师姐，你听我说，李无双才是叛徒！”说罢，李天海又突出几口血来。

    李无双笑道：“哦？那你倒要说说看，为什么我是叛徒？”

    “哼！你以为你能瞒得过去么？”李天海很吃力地说道，“现在大家都在场，我倒要说出来，给大家评判一番，看你是不是叛徒！”

    李无双笑道：“好，我给你说说看，看你能编出什么故事来。”可惜，李无双没有看到姜美美的眼神，姜美美的眼神中充满了不安。姜美美知道李天海的心计，一个连自己兄弟都能杀的人，有什么做不出来。姜美美看着李天海的眼神，就知道他已经认出了自己，却不说出来，不知道有什么居心，内心那不安的感觉越来越浓，姜美美已经感觉要有事情发生了。

    李天海让几名女弟子扶好了身子，缓缓说道：“李无双，我问你，半年前，我与风回峰的数十名弟子联名，列举了程凡的十七条罪状，由我带到了通天峰，要交与掌门定夺，却被你拦下我，拿走了联名状，此事是与不是！？”

    柳如云跟众人都看向李无双，因为大家都知道李无双很少管理门派的事务，除了“大师兄”这个头衔，在门派里也没有什么职位，私自拦下联名状，可是犯了门规的。柳如云问道：“李无双，你说，你有没有做过此事？”

    “有！”李无双回答得清澈响亮，“李天海权迷心窍，一心想当风回峰的首席，私下蛊惑门派弟子联名上告，乃是犯了门规，此乃罪一。若是程凡真的有罪，那也就算了。但经过我查实，十七条罪状里，程凡一条都没有犯。如此一看，李天海诬告程凡，又犯了门规，此乃罪二。李天海常与其兄弟三人一起，下山嫖妓，又犯了门规，此乃罪三。我顾全大局，将此事交与程凡处理，不对外声张，那知道李天海你这个罪人，竟然敢恶人先告状！哼！今日我要替师傅清理门户！”

    说罢，李无双就要动手，却被柳如云拦下，柳如云说道：“师弟，住手！先听李天海有何话说！”

    “哈哈哈哈――”李天海哈哈大笑了一阵，说道：“好你个李无双，你巧言善变，竟然颠倒黑白。我来问你，如果我真的有这么多罪状，为何你告诉掌门？为何你不告诉众掌门师叔？为何你不告诉各峰首席？为何你连柳如云师姐都不告诉呢？”

    不等李无双回答，李天海继续说道：“我来你们，他为何只告诉了程凡！因为，他跟程凡是一伙的！他跟程凡要联手魔界军团的人，里应外合，要将青云剑派毁于一旦！”

    “哼！”李无双淡淡地说道，“李天海，你诬陷我，也要有凭有据，空口无凭，只怕到最后吃亏的是你！”

    李天海右手伸进衣服里，用力一扯，拉出了一封信，高高举在手中，大声叫道：“大家看！这封信就是李无双与程凡密谋的罪证！李无双要程凡杀我灭口，这就是证据！”话语刚落，刷地一声，柳如云已经将信拿在了手里。

    柳如云拿着信看了一下笔迹，对着李无双问道：“师弟，我可认得这是你的笔迹，你该不会想说，这封信不是你写的吧？”

    李无双看了一下信封，说道：“这封信确实是我写的，那日我查出李天海的罪行后，将他的罪证一一写在了信里，拖张不凡交与了程凡师弟。师姐，你若不信，你可打开来看，里面……”说到这里，李无双开始明白自己上当了，信封可以是真的，但是里面的信呢？自然是被李天海掉包了，不过不怕，李天海怎么也写不出自己的笔迹来，虽然如此，但是李无双也开始感觉事情有些不妙了。

    柳如云拆开信封，将信取出，对着信上的字，一字一句念道：

    “程凡：

    李天海已发现我等之事，速处之。

    李无双。”

    柳如云念完之后，众女弟子皆是大叫了起来，心中都在想着，莫非李无双真的当了叛徒？

    柳如云将信纸丢给李无双，问道：“师弟，你看看，是不是你写的？若不是，我立马一刀杀了这个李天海！”说罢，柳如云紫色长剑出鞘，剑尖已经刺入了李天海的脖子，李天海的血已经流了一点，形成了一颗血珠，留在了柳如云的剑尖上。

    李天海此时拱手说道：“师姐，若是我说谎，你就一剑刺死我！”简直就是一副视死如归的模样。姜美美看到如此场面，不由得望向李无双，只见李无双拿着信纸一一看来，双手渐渐发抖起来，姜美美感觉到李无双要大祸临头了。

    李无双一边摇头，一边带着不敢相信的眼神，自言自语道：“这……这……明明是我的字……为什么……为……会这样……？！”

    柳如云剑锋一转，指向了李无双，说道：“师弟，我现在问你，你认是不认？”

    “我……我……”李无双似乎一时之间，自己也乱了方寸。姜美美见势不妙，一把拉起李无双，就要逃跑，却被柳如云算个正着，长剑打出一式剑气，将姜美美逼了回来。姜美美还想动作，此时柳如云的长剑已经架到了他的脖子上。

    李无双大吃一惊，左手一把抓住柳如云的长剑，叫道：“不要杀他！”

    众人皆是一惊，李无双竟然会用手去抓柳如云的剑，莫非他不要命了么？莫非这个姜美美对他就如此要么？

    只见鲜红的血液，已经从李无双左手流了出来，顺着柳如云的长剑，缓缓滴下，一点一滴地都落在了姜美美的肩膀上。姜美美此时看着李无双的脸，心中有一种难以描述的感觉，那种感觉很复杂，不知道是什么，有些难过，有些感动，有些担心，有些害怕。姜美美只觉得李无双太傻，却又不知道如何谢他。

    柳如云板着脸孔，再次大声问道：“师弟，我再问你一次，这可是你的笔迹！？是？还是不是？！”

    李无双左手用力一推，终于将架在姜美美脖子上的长剑推开，说道：“是……但是……这内容不一样，我写的不是这样……我也不明白为什么会这样……为什么……”却因为左手被剑割伤，捂着左手痛苦地半蹲了下来，那信纸也掉落在了地上。

    姜美美立即扶着他，柔声问道：“你怎么了？”语言中关切的心情表露无疑，也让众人更是误会，都心中认定了，这姜美美就是害了若雪的凶手。几名女弟子叫道：“师姐，杀了这个妖女！无双师兄一定被她迷惑住了！”

    柳如云听得众人的叫喊声，嘴角微微露出奸笑，身子一转，一剑刺向姜美美。此时，姜美美正在看着李无双的伤势，根本就没看到刺来的长剑，李无双听见剑锋的声音，已经晚了，长剑已经刺穿了姜美美的肩膀，李无双大叫一声：“不！”说罢，右手无双剑打出，将柳如云逼退了几十步开外。

    李无双提着无双剑，柳如云甚是忌讳，不敢上前，远远的盯着他看。李无双见众人不再上前，转身扶起倒在地上的姜美美，看着姜美美受伤的肩膀，那血液如洪水一般涌出，急得没有了办法。姜美美已经脸色苍白，却缓缓说道：“我也中了……一剑……我不欠……你……了……”说罢，两眼一闭，身子软在李无双的怀里，似乎死了过去。

    李无双看着姜美美倒下，差点哭了出来。“你们！……”李无双已经有些失控了，用受伤的左手抱着姜美美缓缓站起，右手拿着无双剑，指着柳如云与李天海，神情甚是激动，连剑身都在疯狂地发抖。

    柳如云见李无双就要发飙，虽然他已经受伤，但是却不敢小视他的实力，朗声叫道：“众弟子听令，摆诛仙剑阵！抓李无双这个叛徒回去！”众女弟子皆是一愣，李无双在她们的心目中，乃是有情有义的大师兄，怎么这一瞬间就变成了叛徒，唤作是谁，都不知敢如何是好！

    柳如云见众人不动，再次大声叫道：“莫非你们也都想造反了不成！还不快摆剑阵！”说罢，柳如云一式剑气打出，那剑气与一名女弟子擦肩而过，打到一旁的石壁上，留下一道深深的剑痕。众人见如此场面，皆是吓得拔出长剑，摆出诛仙剑阵，将李无双围了起来。

    李无双扶着姜美美，二人都受了伤，皆是站立不稳，勉强才能定住身形。李无双看见众人已经将自己围在阵中，用无双剑护住了姜美美，说道：“你们！……你们不要逼我！”

    此时，李无双却见远处的李天海正在洋洋得意的奸笑着，想着这斯先是作恶在前，冤枉自己在后，心中无比愤怒，大叫一声：

    “李天海！你这个叛徒！我杀了你！” 
 
 
你们说，要不要周末的时候，1万字一章？ 






第六十七章 无双得救紫婷来

李无双一式剑气打出，却被柳如云一剑挡下。只听柳如云喝道：“李无双！你若是束手就擒，我也不为难你。你若是真的动手，那可就休怪我等无情！剑阵！起！”

    众人听得柳如云的命令，纷纷按照诛仙剑阵的步伐走动起来，将李无双围在了正中。李无双自然知道诛仙剑阵的厉害，更害怕伤害到同门之人，拿着无双剑久久不敢动禅，在剑阵中大声叫道：“师姐！我乃是被冤枉的，我不是叛徒！”

    “哼！”柳如云提着长剑，剑锋指着李无双，大声喝道：“你若真不是叛徒，你这就放下剑来，跟我回通天峰去！师傅他老人家自然会给你清白！”

    李无双看着众人的神情，摆出的剑阵无法是做做样子罢了，心里知道众人根本不想伤害自己，不禁有些动摇。正在举棋不定之时，突然李天海叫道：“大家不要相信他！他勾结魔界军团，乃是证据确凿！速速将他拿下，否则，等下魔界军团来了救兵，我等可都要全军覆没了！”

    众人一听，李天海说得倒也几分道理，手中的长剑开始慢慢指向了李无双。柳如云也担忧魔界军团的人，大声叫道：“李无双！你给我听着！你若还不投降，我等只能是兵戎相见了！”

    李无双一时之间心乱如麻，哪里想得出办法，口中喃喃暗道：“哎，如果紫婷在就好了……”

    柳如云见李无双拿着长剑不肯投降，刷地一声拔出另一把青色的长剑，双剑在手，如同两条游龙，一左一右互相呼应，看来她的【阴阳双剑】并非浪得虚名，乃是真才实学的本事。柳如云摆好剑招，说道：“李无双！你不要敬酒不吃吃罚酒！剑阵！上！”

    众人听到大师姐号令，本该一哄而上，但是看着李无双，乃是多年的大师兄，那份情谊如何割舍得下，剑招出了一半，全部又都退了回来，谁也下不去手。柳如云见得如此状况，大声喝道：“你们这些没有用的东西！莫非也想做叛徒不成！”

    李天海在一旁故意挑拨，说道：“大师姐，你看看，现在连你自己门下的弟子，都不听你的话了。只怕早就投靠了李无双，我看你还是快快逃跑吧，将我这个废人留给他们便是了。”

    “哼！看来你们都是反了！”柳如云怒火中烧，双剑一转，一式剑气打出，竟然是向着剑阵里的弟子打去。

    李无双急得跳到剑气之前，一剑砍掉了剑气，护在了众弟子身前，叫道：“师姐！你疯了么！他们又没有得罪你，你打她们做什么！”听得李无双这句，很多女弟子都纷纷躲到了李无双的身后。原来这柳如云脾气甚大，稍有不对，这些女弟子们就要受皮肉之苦，若不是李无双常常帮她们解围，只怕早就逃跑了。现在见大师姐又发怒了，众人害怕挨打，全部都躲到了李无双的身后。

    柳如云更是生气，叫道：“你们这些吃里扒外的东西！我说了多次！男人是靠不住的！你们却偏偏不听！好！你们想跟着他一起做叛徒！我就成全你们！”说罢，柳如云纵身一跃，双剑打来，同时打出紫、青两种颜色的剑气，在空中像是两只夺命的鬼魂，向众人扑来。

    “师姐！住手！”李无双提起无双剑，打掉剑气，就与柳如云缠斗起来。

    柳如云不亏乃是青云剑派一等一的角色，双手剑使得如火纯青，左手紫色长剑攻，右手青色长剑就转为防守，反之依然。剑法里深得青云剑法之精髓，吐而不露，快而不急，长短相宜，左右逢源，打得李无双只有招架之力。

    其实，李无双本与她乃是伯仲之间，现在左手受伤，还抱着姜美美，单手与她双剑对敌，没有立即败下阵来，已经是不易了。众人见李无双节节败退，不由开始担心起来，因为李无双战败之时，就是她们要责罚之时。众人见再过得三十招，李无双已经开始不支，几次差点被柳如云一剑刺中，不由得惊呼连连。

    李无双能支撑到现在，倒要得益于青云剑派的规矩。青云剑派弟子对战，通常只比招式，不比法术剑气，若非如此，柳如云第一式打出【天外飞仙】，带着姜美美的李无双哪里避得开，估计当场就要败下阵来。

    柳如云见李无双还在苦苦支撑，喝道：“李无双！我见你有伤！已经是让你几分！你莫要得寸进尺，非要我使出真本事，将你一剑刺死，你才甘心么！”

    李无双边打边说：“师姐！你若是不怪罪这些弟子，我愿意投降。”李无双已经到了强弩之末，实在无法再战，也没有什么好办法，如今之计，只能是先护着这些弟子算了。

    “好！我答应你！”柳如云一式剑气打出，将李无双打飞几十步之外，然后收起双剑，背着双手英姿挺拔地站在那里，盯着李无双说道：“你放下剑来！我带你回通天峰！”

    李无双大口的喘着气，先前他其实已经中了迷香，只是凭着自己的灵力在支撑，如今与柳如云一战，灵力消耗太大，不但呼吸有些困难，连头脑都开始有些发晕了，眼前的景物慢慢模糊起来。李无双用剑撑在地上，好让自己不至于倒下，说道：“师姐，我还有一事相求，若是你肯放他走，我愿意跟你回通天峰见师傅。”

    “她！？”柳如云指着姜美美，沉默了一会，突然哈哈大笑起来，说道：“好你个李无双，到了这个时候，你还想着你的情人，真是恶心！呸！我告诉你，这个妖女我是杀定了！”说罢，柳如云竟然突然飞身杀来，李无双始料不及，刚刚抬手，就被柳如云一式【玄冰指】点倒在地。李无双见柳如云就要对姜美美下手，大声叫道：“师姐！不要！”

    “啊！”柳如云一声惨叫，跳了开去，眼神里充满了愤怒，用手摸着自己的手指，明显是手指受了伤。

    “哇，不亏是青云剑派的大师姐，竟然连我的噬血珠都敢用手指来点，小女子我，还真是佩服啊。哈哈哈……”

    李无双听见声音，高兴地叫道：“紫婷！你来了……”却因为先前被柳如云的【玄冰指】点中穴道，加上迷香的作用，双眼一黑，晕了过去。

    众人弟子见突然杀出一个女子来，只见这女子衣裳华丽飘逸，浓妆艳抹，扭动着身子，似乎故意要卖弄自己的身材一番，不禁感觉有些恶心，纷纷跳了开去，人群中发出声声怒问：“谁？”“什么人？”“妖女！报上名来！”

    却见女子并不理会，缓缓抱起李无双，动作甚是暧昧，慢慢摸了摸李无双的脸，说道：“人家这不是来了么。你啊，就是不愿意听我的话，早些退出这一群蠢猪的门派，也不用受这种委屈了。”这样的作风，这样的语调，在这蜀山，除了尤紫婷，还能有谁。

    柳如云最恨邪魔歪道，更恨邪魔歪道的妖女，刚才不小心用自己的手指点了噬血珠，被那法宝吸了不少灵力，心有余悸，怒道：“呸！你这妖女！少在这里恶心！众弟子听令！摆诛仙剑阵！”

    刚才对付李无双，众人自然是不情愿，现在对付妖女，特别是见这妖女对李无双这样，更是狠得咬牙切齿，纷纷使出灵力，摆出诛仙剑阵，将尤紫婷围在了阵中。

    李天海抓住机会，立即叫道：“师姐！你看看！这妖女就是魔界军团的人！李无双分明就是一个叛徒！”

    到了此时，在柳如云的心中，李无双是不是叛徒已经不重要了，如何杀了这个让她感觉到恶心的妖女，才是头等大事。柳如云再次拔出双剑，加入到剑阵之中，对众弟子朗声说道：“你们跟我学这剑阵多年，为得就是有朝一日，能斩妖除魔，匡扶正道，全部都给我拿出十二分的实力来！一定要将这妖女诛杀在剑阵之内！”

    众弟子也都不喜欢尤紫婷，根本就不用柳如云来激励，已经是使出了全力，现在听得大师姐的口令，个个都是气势高涨，齐声答道：“是！”这声音整齐响亮，高亢激扬，吓得一旁的李天海身子退了几分，心中暗道：“没有想到这柳如云还留了这么一手，只怕就是李无双没有受伤，也很难从这剑阵中脱身啊。”

    “起！”柳如云一声令下，剑阵的弟子开始走动起来。一时间尘土飞扬，烟尘滚滚，仿佛是有千军万马在交战一番。

    尤紫婷轻轻扶着李无双躺好，对着李无双说道：“你可记得，我们以前落了人家的圈套，也是如此这般，被围得水泄不通。我记得，当时我问你，你怎么不怕？你说，能跟最好的朋友死在一起，没有什么好怕的。我……我可是一直都记得……”说到最后，尤紫婷似乎有些哽咽。等李无双躺好，尤紫婷斜眼怒视众人，说道：“今日！我本不想杀人，但是你们欺人太甚，怪不得我了。”

    只见这诛仙剑阵又变化了起来，尤紫婷细细一看，乃是太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻。尤紫婷淡淡说道：“传闻诛仙剑阵，平日汇聚灵气，用时威力无穷，此剑阵一出，任你是大罗神仙、金刚罗汉，只怕都是见血无救，形神俱灭！我今日倒是要来会一会！”

    说罢，尤紫婷右手一伸，噬血珠拿在了手中，似乎要与这诛仙剑阵来一场恶战。 






第六十八章 三人误入万花林

此诛仙剑阵并非是青云门祖传之上古奇阵，乃是由柳如云从遗留下来的诛仙剑阵残本改良而来，除了柳如云必须坐镇中宫以外，还需要八八六十四女弟子配合使用。于是，在数年前，柳如云自己在青云剑派内，设立了‘如云峰’，就是为了召集女弟子，修炼诛仙剑阵，以备不时之需。

    此诛仙剑阵结合了乾坤八卦阵的原理，依据八卦阵的方位而设，每八名女弟子为一个方位，相互呼应而成。动则环环相扣，连绵不绝；静则坚如磐石，互补不足。要完成此剑阵的修炼，一般需要百年以上，如今这些女弟子多的也就十年，少的只有半年有余，配合并不默契，柳如云不时提醒众人，才勉强摆出了诛仙剑阵的起手阵――“八方图”。

    “八方图”乃是诛仙剑阵的起手阵，主要是为了变化成为以后八八六十四种变化而来，但是柳如云深知剑阵尚未练成，不敢贸然变化，只是将尤紫婷围在阵中，寻找他的破绽，想一击得手。

    尤紫婷看了一会，就已经看出众人并不熟练，配合比较生疏，虽然看上去气势凶凶，实际乃是外强中干，不堪一击，若不是柳如云坐镇中宫的位置，此阵在尤紫婷的眼里，简直就是儿戏。等再看了一会变化，尤紫婷嘲笑道：“怎么？你们这剑阵难道只围不打，是要把对方活活饿死而设么？如此看来，青云剑派还真是别出心裁，独树一帜啊。”

    “呸！妖女！”柳如云怒道：“口出狂言！乾位听令！攻！”随着柳如云长剑一指，八名女弟子如同一个人一般，瞬间挥出整整齐齐的长剑，打出八股剑气。这八股剑气融合在一起，汇聚成一股剑气，向尤紫婷打来。

    尤紫婷根本没有放在眼里，正想用噬血珠吸了那剑气，却听到自己背后有声音，侧脸一看，只见自己背后的八名女弟子，如同前面那八名一样，也是打出八股剑气，汇聚在一起，向尤紫婷打来。尤紫婷暗道一声：“幼稚！前后夹击这样的剑阵，我不知道遇到多少回了，这样就想得手，实在是不把我放在眼里。”

    想到这里，尤紫婷双手控制噬血珠，先是往前迎面而上，吸食掉了前方的剑气，跟着顺势一个转身，也将身后打来的剑气吸食得干干净净。尤紫婷正想嘲笑一番，侧耳却听到左边有动静，原来在刚才他背面的剑气打出之后，这一侧的八名女弟子也是依葫芦画瓢，打出一样的剑气来。尤紫婷转身再次将那剑气吸食掉，未得喘气，感觉后侧方又有剑气打来。

    此时，尤紫婷才明白这剑阵的攻势，原来是由乾位出击第一次，然后对面的方位就会跟着出招，接着，侧面的出招，侧面对面的出招，如此无限循环下去，被围住中间的人，哪怕能定住第一波攻势，恐怕面对八个方向的车轮战，也难以支撑很久，最终还是会败下阵来。

    已经不由得尤紫婷多想，刚刚回身吸食完第三道剑气，第四道剑气已经打来，这越是往后的剑气速度，越快速。尤紫婷已经不能分心了，若不是有噬血珠在手，可以吸食剑气，只怕前四道剑气，他就要中招了。尤紫婷全神贯注，一一吸食掉打来的剑气，一转眼的功夫，已经顶到了第十三道剑气。

    柳如云也是一惊，此剑阵虽然是第一次对敌使用，但是其威力与速度她是知道的，万万没有想到尤紫婷竟然能坚持得到第十三道剑气，还没有中招。当初因为使用剑气需要大量的灵力做支撑，柳如云只给这些弟子修炼到第二十四道剑气，如今招式已经过半，不由得心中有些着急。柳如云口中叫道：“再快一点！不要给这个妖女有喘息的机会！”

    “是！”众人听令，更是加快了手脚，打出剑气的速度瞬间快了一倍。

    八个方位围着一个人打，自然是占尽了便宜。尤紫婷若不是老江湖了，只怕瞬间就败下阵来。尤紫婷已经猜出了剑气打出的顺序，自然心中有了对策，只有自己不自乱阵脚，一一应对，估计应该能顶住三十波剑气以上。但是，尤紫婷也心有余悸，要是三十波剑气之后，他还未能想出破解剑阵的办法，他可就要输了。

    “哼！不过如此！”尤紫婷说道，此时他已经吸食到了第二十道剑气，手中的噬血珠已经红得透亮，估计已经到了极限，不能再吸食下去了。尤紫婷之所以这样说，乃是为了动摇众人的信心。其实，在尤紫婷的心里，他已经没有了办法，只剩下了硬碰硬的一条路。

    柳如云见已经到了第二十波剑气，若再不能将他击倒，一旦打完了第二十四波剑气，这由她呕心沥血所创的诛仙剑阵，就要不攻自破了。柳如云急得已经流出了冷汗，暗自运气，要等着第二十四波剑气打出之时，自己就一跃而上，与尤紫婷一对一了。

    “二十一！”

    “二十二！”

    “二十三！”在柳如云的心中，默默地数着，因为第二十四道剑气打完，众弟子的灵力修为尚浅，已经灵力耗尽，不能再战，自己唯一亲自上阵了。但是先前自己被噬血珠吸掉了不少灵力，手指依然点点发麻，对噬血珠甚是忌讳，实在没有把握能将尤紫婷拿下。

    “二十……啊？”

    柳如云正数着，就在第二十四道剑气打出的时候，尤紫婷突然飞跃而起到了空中，如此的良机岂能错过，柳如云大叫一声：“全部弟子听令，剑气齐发，将这妖女打死！”

    众弟子虽然已经是强弩之末，但是八八六十四人同时打出剑气，威力不可小视，加上尤紫婷在空中并无退路，也不能躲避，眼看就要得手。只见尤紫婷叫道：“天地乾坤，万物无极，黑白阴阳，唯我独尊！释放吧！噬血珠！”

    他双手之中的噬血珠顿时红光万丈，将刚才吸食到的剑气全部释放出来，与六十四人打出的剑气冲击到了一起。

    两股剑气互不相让，不相上下，相持了一会，终于爆炸开来，那剑气朝四面八方打去，将在场的众人全部打倒在地。就连躲得远远的李天海，也是无法幸免，被几股剑气打中身体，如同受到强大力量的冲击，飞到十几米开外，撞到树上，真的被打到遍体鳞伤，晕倒在地。

    随着剑气激起的烟尘慢慢散去，地面上横七竖八地躺着许多的女弟子，皆是受了严重的内伤。只见尘雾中闪着紫色与青色的光芒，还有一个人是站着的，她就是柳如云。柳如云在剑气爆发的瞬间，用双剑护住了身体，这才勉强支撑下来，却也失去了战斗力，眼睁睁地看着尤紫婷，背起李无双，抱着姜美美，飞身而去。柳如云怒道：“妖女！有种就不要跑！”追了几步，却还是双脚一软跪在了地上，若不是双剑支撑，只怕已经倒了。

    其实，尤紫婷也是受了重伤，与柳如云不同的是，他在空中已经做好了硬拼的准备，并用噬血珠吸收不了冲击而来的剑气，这才还有灵力逃跑，否则，他应该是同柳如云一样，能勉强站着，已经是不易了。如今，尤紫婷借着噬血珠里的灵力，带着李无双与姜美美逃命而去，飞了一段距离之后，实在无法支撑下去，见山间有一凉亭，凉亭后面有几间竹屋，已经没有了选择，只能朝着竹屋飞去。

    尤紫婷带着二人刚刚落地，四只飞剑就从空中飞了下来，插在地上，只听一位老妇人的声音，问道：“谁！？如此大胆，敢闯我的万花林！”尤紫婷一听“万花林”三个字，暗道：“不好，是那恶毒的老巫婆！”却已经无力支撑，两眼一黑，倒在了地上。

    这……这是宇宙么……？

    这……这是银河系么？

    星球……好大的星球……这是黑洞么……？

    地球？这是地球？

    妈妈……？

    爸爸？

    爷爷奶奶？

    不！

    不要丢下我！

    也不知道过了多久，一个人缓缓地睁开而来眼睛，看着自己躺在了床上，慢慢环视了一周，叹了口气，说道：“哎，我竟然又没有死……咳咳……”醒过来的人是姜美美，原来刚才的那些都是梦。姜美美不由得自己也感觉有些可笑了，自己不知道在鬼门关徘徊了多少回了，莫非真的因为自己是地球来的人，这里的阎罗王没有名字，无法报道么？想到这里，姜美美自己笑了起来，却感觉喉咙发痒，咳嗽了起来。

    只见一个老妇人走了过来，看模样估计已经五六十岁，穿着到不简单，一看就是有档次的衣服，至于是什么，姜美美却不认得了。见这老妇人眼角已经有了许多的皱纹，脸色却还不错，风韵犹存，只是眼神过于犀利，看不到一点慈祥，倒是有几分严厉。

    姜美美不等她说话，先开口说道：“多谢您救了我，多谢……”

    “不必谢，我并不想救你，但是见你与那老鬼有些干系，等你伤好了，我可是要你帮我办事的！”这老妇人果真不是善类，直接就跟姜美美说了个透彻，倒也直截了当。

    姜美美继续说道：“婆婆，我叫姜美美，不知道，你有什么事情……咳咳……要我帮你……咳咳……”

    老妇人细细检查了一下姜美美，这才说道：“你叫我万花夫人好了，叫什么婆婆，我有这么老么？还有，那老鬼与你什么干系？你是他徒弟？”

    姜美美莫名其妙，不由得问道：“不知道夫人您说的老鬼是谁？”

    “还能是谁！”万花夫人大声说道，“除了万剑归那老鬼，还能有谁！”

    姜美美心中大骇，双眼快要掉了出来，心里寻思道：“这夫人竟然叫万剑归为老鬼，莫非她是万剑归的妻子不成？不会这么巧吧？” 






第六十九章 美美好心有好报

万花夫人拿出断剑，问道：“这把剑是那老鬼的东西，若你不是他的徒弟，你又从何得来？”

    连姜美美自己都忘记了将断剑带在身上，见到断剑，许多的回忆不禁再次涌了出来，百种滋味在心头，一点点的无奈，一点点的悲哀，也不知道为什么，竟然难过得哭了起来。姜美美自己都吓了一跳，连忙擦着眼泪，说道：“对不起，我……我……”

    “哎，”万花夫人拿着断剑，看着他的模样，感叹道：“孩子，你也是一个苦命人，你的秘密，我已经知道了。想你这样的身份，定是受了不少的委屈，哭吧，哭出来会好过一些。”

    姜美美再也忍不住眼泪，扑到万花夫人的怀里，痛哭了起来。他从来没有如此莫名其妙地哭过，也不知道自己是为了什么而哭，也许在内心里已经有太多太多的事，太多太多的伤，已经分不清那些是痛苦，那些是悲伤了吧。在万花夫人的怀里，姜美美感觉到难得的一丝温暖，仿佛自己又变回了小孩子，被那疼爱自己的奶奶抱着，想起奶奶的去世，一时间心里更是难过，哭得呼天唤地的，连忙万花夫人都跟着哭了起来。

    姜美美不知道自己哭了多久，终于用哭泣把自己的内心全部哭了出来，哭完之后，确实舒服了许多，这种感觉是原来从未有过的，心中想道：“这莫非就是男人与女人的区别么？男人许多事情都只能压在心里，等着它慢慢烂掉。女人会把事情哭出来，虽然心里还是想着，却没有那么难受了。”

    万花夫人也擦着自己的眼泪，说道：“孩子啊，看你哭得如此难受，定是受了天大的委屈，你说出来，我帮你做主。”

    姜美美终于敞开心非，将自己来的蜀山之后发生的一切，都告诉给了万花夫人，虽然万花夫人开始听得有些离奇，到了后来也不禁连连摇头，感慨万分。等得姜美美说完，已经是子夜时分，万花夫人说道：“哎，没有想到你的命如此的苦，罢了，罢了。现时辰已晚，你先歇息吧，我们明日再继续说。”姜美美在万花夫人的安慰下，很快的进入了梦乡中。

    万花夫人摸着他的额头，一边摇头，一边叹气说道：“哎，不知道老天为何要你如此的苦命，造孽啊。”

    说罢，万花夫人出了房间，关上房门。走时顺便看了隔壁躺着的二人，都还没有醒。一个是中了迷香的毒，毒气已经入了心脉，倒无性命之忧，只是要躺上个十来天，估计才能醒来了。另一个是受了重伤，灵力耗尽，估计也要躺些日子才能醒来。见这二人的手紧紧握在一起，怎么也分不开，看着二人倒也般配，心中已经猜到几分，于是，将二人放在了同一张床上。不过，在为尤紫婷检查之时，万花夫人发现了一个惊人的秘密，心中的顾虑怎么也消不去，好在姜美美躺了几日，醒了过来，总算是知道了一些来龙去脉。

    万花夫人为二人盖好被子，出了房间，在回自己卧室的路上，又多出一个疑问：“那姜美美被长剑刺穿了心脉，失血甚多，按照常理本应该是救不回来了，我也只是尽人事罢了，没有想到，他倒是先他们二人醒了过来，真是怪哉……”没有想到疑问越想越多，万花夫人难以入眠，好不容易等得天亮，连忙跑来找姜美美，只见姜美美已经醒了，竟然正要下床。

    万花夫人一把扶了上去，说道：“你受得伤不轻，能醒过来就阿弥陀佛了，你怎么能下床呢，简直就是胡闹，给我躺好！”姜美美其实经过一夜的休眠，已经感觉好了许多，大清早的就醒了过来，见四下无人，担心李无双的安慰，于是爬下床来，没有想到被万花夫人撞个正着，又被摁回了床上。

    姜美美笑道：“夫人，我其实已经好了许多，可以下床了的。”

    “不行！”万花夫人厉声说道，“你这孩子，刚刚醒来就乱动，若是伤口再次破了，你可就真的一命呜呼了。来，给我看看伤口。”

    听万花夫人这样说法，姜美美也突然感觉到自己的肩膀有些疼痛了，知道自己确实有些逞强，只能是陪着傻笑了。没有想到万花夫人解开他的衣服，一看他的伤口，失声叫道：“怎么？！怎么会这样！？你……你的伤口已经愈合了！这……这一般人没有几个月，这伤口是长不好的……怪哉，怪哉！”

    姜美美就想伸手去摸自己的伤口，被万花夫人一把拦住，又是惹来一阵骂：“你这孩子，别摸，小心中了破伤风。”姜美美看着万花夫人的模样，虽然脸上是严厉，但是心肠却很好，是真正刀子嘴豆腐心，不禁想道：“要是我有这样的一个奶奶，那该多好。”想到这里，竟然又悲伤了起来，眼泪又掉了下来。

    这眼泪又一次吓了姜美美一跳，一边抹着眼泪，一边暗道：“怎么现在这么容易就哭了，真是奇怪。”

    万花夫人突然失声叫道：“哎呀，我想到了，是那草药！定是那草药！”姜美美听得一头雾水，只见万花夫人跑了出去，很快又跑了回来，手中拿着几颗药草。姜美美自然认得那药草，那是他在僵尸村的时候，村长给他的，看着万花夫人的表情，分明就是在说，这草药有秘密。姜美美问道：“夫人，怎么了？是不是这草药有问题？”

    只见万花夫人将他身子转了过来，拿着草药对着阳光，说道：“你看！这草药是不是发着淡淡的绿光？”

    姜美美细细看来，确实这草药还是颇有灵性，透过阳光，发出一点点的绿色光芒。莫非这是一颗神草不成？姜美美看着万花夫人，希望她给自己一个答案。

    万花夫人看着姜美美那疑惑的眼神，哈哈一笑，说道：“你这孩子，还真是好心有好报，你知道这是什么？这就是让蜀山那些门派斗个你死我活的神仙草，就是他们口中说的，用来突破修真界限的【天窒灵芝草】！”

    “什么！夫人，你再说一次！”姜美美不由得叫了起来，如果这真的是天窒灵芝，那可不是闹着玩得。

    万花夫人看着药草，若有所思的说道：“哎，若不是我数年前，我为那老鬼疗伤之时，见过这药草，只怕我也不会认得啊。这确实就是那传说中的天窒灵芝！”

    “我看看。”姜美美兴奋地一把抓了过来，细细打量着这貌不起眼的小草，实在很难与那传说中的天窒灵芝划上等号。

    万花夫人说道：“我就说呢，怎么你如此重的伤，怎么比他们二人还醒来早，原来是这天窒灵芝救了你的命。我告诉你，这天窒灵芝甚有灵性，若是大奸大恶之人，它是不会发挥功效的。想必你一定是个心地善良之人，这天窒灵芝感觉到了你的天性，这才发挥出功效，把你从鬼门关上救了回来。”

    “哦，哦。”姜美美听得连连点头，看着药草的光芒，兴奋地问道：“夫人，那我是不是吃了它之后，就能突破修真的界限，得道成仙了。”

    “哈哈哈哈……”万花夫人听他这般天真的说法，笑得合不拢嘴，说道：“你这孩子，怎么心思如此单纯。这药草虽然有灵性，却永不如他们说得这般神奇。用于延年益寿，活血化瘀等，到是见效显著，可以说是神药。若是用于修真，只怕起不到什么帮助……除非……”说到这里，万花夫人似乎想到了什么，突然一拍床沿，说道：“哎呀，原来是这样，怪不得。”

    姜美美好奇地问道：“是怎么样？夫人，你快说。”

    万花夫人说道：“是这样的，修真之人乃是逆天而为，必然要受到天谴，于是就有劫难。若是渡过了劫难，就可以增长自己的修为，增强自己的灵力。如此反复下去，经过筑基、灵虚、合和、元婴、空冥、履霜、渡劫、寂灭、大乘之后，方能成仙。这也就是修真的本质。但是人天生就有长短，悟性各有不同，机遇也各不相同，只怕不是人人都能修得成仙。”

    姜美美听得点了点头，继续问道：“如此说法，那与这天窒灵芝应该是没有关系了？”

    “不，”万花夫人说道，“有关系，我也是看着你，刚刚才悟到的。你想一想，死对一个人来说，是不是一次大劫？”

    姜美美点点头。

    万花夫人继续说道：“若是一个人能渡过死亡的劫难，岂不是跟那些渡劫一样，死而复生自然能增长修为，增强灵力。”

    “啊？”姜美美听得这里，算是明白了，说道：“夫人，您的意思是说，他们故意将自己弄个半死，然后用这药草救治，如此反复，如同修真一般，将自己的修为境界不断增加，最终达到了成仙的境地，是这样么？”

    “恩，应该是这样做法，你倒也不笨么。”万花夫人笑道。

    姜美美却笑不出来，看着这可怜的药草，不由得心中有些感慨：“哎，这天底下的人怎么都疯了么？竟然为了修炼，想得出如此变态的办法，难道为了修仙，连最基本的人性都没有了么？那这样修得的仙，又有什么意义呢？”

    万花夫人看着姜美美的模样，知道他定是有所领悟，抚摸着姜美美的背后，说道：“孩子，你与这蜀山的每个人都不一样，你的遭遇自然也不一样，把心放宽一些，既来之则安之。”

    “恩，”姜美美摸着这药草，感觉这药草很像自己，是如此的渺小，却又是如此的特别，笑道：“夫人，我懂了。人若是少一些执着，自然会快乐一些。若是多一些爱心，自然会开心一些。若是一个人已经失去了本性，失去了做人的意义，是修成了仙，还是修成了魔，又有什么分别呢？”

    万花夫人笑道：“好孩子，看来你已经领悟到许多了，是帮你突破【元婴】界限的时候了。”

    “什么！啊……”姜美美还没有反应过来，万花夫人已经点了他的穴道，双眼一黑，他被万花夫人带进入了梦境里。 






第七十章 万花夫人训美美

看着熟悉的梦境，姜美美也来了精神，问道：“夫人，我是要在这里修炼么？是练剑，还是？”

    却见万花夫人坐了下来，缓缓说道：“不，炼气。”

    “炼气？”姜美美带着疑惑，学着万花夫人的样子，盘膝坐下，靠在万花夫人的身边。

    万花夫人很明显地减缓了呼吸的节奏，慢慢说道：“引气入体，炼气化神，炼神返虚。等你学会了，自然就能突破【元婴】的境界，达到【空冥】。来，跟着我的呼吸，不要急，也不要刻意，慢慢的让自己的呼吸，与我这样缓慢，然后我再传你炼气心法。”

    姜美美恩了一声，开始控制自己的呼吸，尽量跟着万花夫人的节奏，哪知道如此一来，呼吸得甚是难受，好几次都差点因为喘不过气，而晕了过去。

    万花夫人缓缓说道：“我已经说过了，不要刻意跟着我的节奏，因为每个人的气息不同，节奏自然不同，你需要找你的呼吸节奏，懂么？”

    姜美美这才明白过来，长舒了一口气，站起来活动了下手脚，再次盘膝而坐，从头再来。已经有过入静经验的姜美美，很快就进入了身体与心灵的双重平静的境界。

    万花夫人继续说道：“你要顺应自然，不要刻意为之，慢慢地，自然就能找到自己的呼吸节奏。”

    姜美美听在心里，开始慢慢地呼吸，没有刻意去快，也没有刻意去慢，就是这样呼吸着，他不知道什么时候能找到那个节奏，但是他相信，他一定能找到的。也不知道过了多久，姜美美那没有节奏的呼吸，开始渐渐均匀起来，似乎身体里的每个器官都在呼吸一般，只是并没有同步罢了。

    姜美美知道自己开始有感觉了，没有刻意去追求那感觉，全身心的放松，已经听不见万花夫人在说什么了。渐渐地，全身的每个毛孔，都慢慢形成统一的步调，呼的时候，全身都在呼，吸的时候，全身都在吸。就这样，姜美美一直呼吸着，直到自己再次因为杂念，乱了节奏，长舒一口气，睁开了眼睛。

    万花夫人在一旁笑道：“没有想到你的悟性如此之高，只修炼了半日，就已经找到了自己的呼吸节奏。好了，时辰到了，你身子刚刚恢复，急不得，先脱离梦境吧。我去做几个小菜，今天就到这里吧。”

    姜美美刚刚有了兴趣，怎么能就此打住，急道：“夫人，才半日而已，换成现实的时间，也就半个时辰，我们还有大把的时间啊。继续修炼吧，好么？”到了最后，姜美美不得不装可爱的表情，博取万花夫人的同情心了。

    万花夫人笑道：“你这孩子，我说的半日，乃是现实中的半日，我们已经在这梦境里呆了六天了。走吧，要张弛有度才行。”

    “啊？”姜美美不敢相信，自己刚才明明就也感觉过了一个小时左右，怎么会有那么久，难道进入了那境界后，什么都感觉不到了么？毕竟有些不情愿，姜美美说道：“夫人，您先出去吧，我在想想，回忆一下我刚才是什么感觉，到时候你叫醒我好了。”

    “哎，你这孩子，罢了。”万花夫人实在拿他没有办法，先行脱离了梦境。

    等万花夫人一走，泰天星立即就现身了，冷不防从姜美美身后，踢了姜美美一脚屁股，说道：“笨猪，你怎么还不走？”

    姜美美正在回忆之中，突然背后屁股被人踢了一脚，在地上滚了几圈，才稳住了身子，转眼一看，原来是泰天星在耍他，怒道：“你这个剑仙，就知道打我，你看看人家夫人，教我的是炼气。炼气，UKNOW？高级玩意。不像你这种的低档货，只会舞舞剑而已。”

    泰天星笑道：“炼气？高级玩意？哼！你是一个人，好吧，你连呼吸都不会，你怎么做人的？”

    姜美美反驳道：“你怎么不说你自己！难道你会啊？你会炼气么？不会了吧。”

    泰天星摇起头来，叹气道：“哎，果真是一只笨猪，我是剑仙，又不是人，我又不需要呼吸，我炼气来做什么？”

    “啊？这……”姜美美看着他，实在想不出说什么，只好留下一句话：“我懒得理你。”说罢，姜美美脱离了梦境，去享受万花夫人的美味晚餐去了。泰天星却在梦境里微微一笑，自言自语地说道：“哼，等你达到了【空冥】的境界，我的好日子就来了。哈哈哈哈哈……”可惜，姜美美已经听不到了。

    果真，万花夫人的手艺不是盖的，姜美美吃得狼吞虎咽。万花夫人看在眼里，又严厉起来，说道：“你看你的吃相，怎么如此难看，你现在是一个女儿身，应该温柔的吃，不像话！”听得万花夫人的声音高了几分，姜美美不禁放慢了动作，却还是无法令万花夫人满意。

    万花夫人说道：“你怎么连吃饭都不会，真是的，来，我教你。”说罢，万花夫人竟然手把手的教起姜美美，一个美女吃饭应该是什么样子的。姜美美第一次感觉到吃饭比连武功还难，吃东西还不能发出声音，实在是别扭，一餐晚饭，竟然吃了一个多时辰，也就是2个多小时，姜美美都快崩溃了。

    好不容易吃完，姜美美正想快速离开，却被万花夫人拦住，说道：“你去哪里？一个女孩子家，就应该会收拾。去，把碗筷收拾好，洗干净了才能走。”姜美美长大了嘴巴，看着万花夫人的表情，忍不住说道：“夫人……其实，你也知道，我不是女……”

    “不是什么！”姜美美还没有说完，就被万花夫人打断了话语，“你现在就应该有一个女孩子的样子，大大咧咧的，实在是不像话，听话，先收拾碗筷，再洗碗。”

    姜美美倒不是不会做这些家务，自己一个人生活了多年，家务自然是自己做了，只是被别人逼着做的滋味，实在是不好受，心里有气，也不敢说，只好乖乖地听话。那知道这万花夫人甚是挑剔，这样姿势不对，那样姿势不对，收拾个碗筷，洗个碗，竟然消耗了一个晚上的时间，等姜美美擦干碗筷，已经是子夜时分了。

    姜美美有些欲哭无泪，双手一摊，说道：“夫人，好了吧。”

    “恩。”万花夫人刚刚点个头，姜美美就快速地转身逃跑，却被万花夫人一手抓住，问道：“你去哪里？”

    姜美美无奈答道：“我……我去睡觉。”

    万花夫人甚是恼怒，说道：“胡闹！你不洗澡，就别想睡觉！脏兮兮的，像什么话！来！”说罢，万花夫人拉着姜美美就往里屋走去。姜美美心道：“不是吧，连洗澡都要管，有没有搞错啊。”姜美美是一个和善的人，到了这个时候，也有点受不了了，看着万花夫人将自己带到了室内的温水池子里，终于叫道：“夫人，洗澡我自己来就可以了。”

    “不行！”万花夫人说道，“看你的样子，就知道你不会洗澡，我来教你洗澡。”

    姜美美彻底无语，看着万花夫人那恶魔一般的脸，支支吾吾，终于说道：“我……我这……实在是……”万花夫人也明白他的顾忌，说道：“你怕什么，我帮你疗伤的时候，你身子我都看过了。再说，你现在又不是一个男人，你怕什么。”姜美美的心理终于崩溃了，放弃了抵抗，人生第一次跟一个老太婆，学怎么洗澡。这一晚，当姜美美能躺在床上的时候，他感觉到了天堂一般，分开四肢，呼呼睡了过去。

    那知道万花夫人突然把他叫醒，说道：“你看看你，四肢分开成一个大字，成何体统！女孩子睡觉，要这样的姿势睡。”万花夫人开始摆弄起姜美美的四肢，仿佛他就是万花夫人的布娃娃，万花夫人想怎么弄他，就怎么弄他。姜美美大叫一声：“我崩溃了！啊！！！！！！”

    可惜，这一声叫喊是无助的，接下来的日子里，除了每天炼气以外，姜美美还要学怎么做一个女人，他已经彻底崩溃了，时不时偷偷去看李无双与尤紫婷二人，却发现过了六天了，这二人怎么还没有醒，等着二人一醒，就是他们逃跑的时候了。

    终于，到了第七天，在梦境里，万花夫人说道：“恩，不错，你现在已经可以很自然的呼吸了，是时候告诉你心法奥妙了。听着，人之初，性本善，乃实指此也。《清静经》云：‘夫人神好清而心扰之，人心好静而欲牵之，常能遣其欲而心自静，澄其心而神自清，自然六欲不生，三毒消灭。’诗曰：‘学道先从识自心，自心深处最难寻。若还寻到无寻处，始信凡心即道心。大道不远在身中，万物皆空心不空。性若空时和气注，气归元海寿无穷。欲得身中神不出，莫向灵台留一物。物在身中神不清，耗散真精道难寻。一急动时皆是火，万缘寂处即生真。’这就是说……”

    这万花夫人果真不是简单的货色，虽然是慢慢道来，却也有五六万字，听得姜美美一头雾水，却也有些收获。“炼气化神，炼神返虚。”这八个字简单，却很难做到，姜美美已经算是学得快的了，却依然是卡在了炼气化神的地方，难以突破，第七天的修炼也只能到此为止了。

    二人从梦境里出来，姜美美侧身行礼，低头说道：“谢夫人指教。”

    万花夫人右手一挥，说道：“免礼。”看着姜美美的姿势与模样，还有那害羞的表情，很是满意自己对姜美美的改造，一边点头，一边笑道：“好，好。”其实，姜美美心里恶心死了，只不过是在演戏罢了。

    “啊！这……这里是什么地方！我是在哪里？”隔壁传来了李无双刚刚醒来的声音。

    姜美美听着，心中开心地大叫起来：“哦也！李无双，你终于醒了，老太婆这回要开始折磨你了，哈哈哈哈！”却不敢嚣张，跟着万花夫人后面，走着美女才能走出的小碎步，慢慢走进房间，就看到李无双虽然虚弱，却还是清醒了过来。 






第七十一章 无双醒来情深陷

李无双难道清醒过来，看着四周，就知道自己被人救了。想起紫婷，一看身旁，自己与紫婷的手紧紧握在一起，摸了摸紫婷的心跳，心中的石头也落了地，不禁长舒了一口气。叫了一会，见一个老夫人，带着一个美女进了房间，看着美女甚是眼熟，不禁有些诧异，细细一看，乃是姜美美，失声叫道：“姜美美！你……你怎么了……？”

    因为姜美美那大大咧咧的模样，实在是难以跟现在大家闺秀一般的模样放到一起，李无双还以为自己没有清醒，再次揉了揉眼睛，确实是姜美美，心中甚是郁闷，寻思道：“他到底怎么了？怎么我才躺了几天，他就这副模样了，莫非他转了性子，决心做女人了？”

    “你醒了。”万花夫人说道，“来，给我看看。”

    说罢，万花夫人开始给李无双拿脉，感觉李无双的血脉已经通畅，蓬勃有力，看来是无碍了。李无双这才从姜美美给他的惊讶中收了回来，拱手说道：“晚辈李无双，多谢前辈相救，在这有礼了。”

    “哎，怎么这么多俗套，叫我万花夫人就好。”万花夫人见这李无双太多规矩，不禁有些不高兴了。

    “哦，晚辈谢夫人相救。救命之恩，没齿难忘，日后若有用得着我李无双的地方，定当……”李无双毕竟是正派出身，受到的乃是正统教育，尊师重道自然是头等大事，说罢，就给万花夫人磕头。

    万花夫人怒道：“免了。我看到你们青云剑派的人就烦！”说罢，竟然挥袖离开，看着李无双睁大了眼睛，不明白自己哪里得罪她了。姜美美在一旁等得万花夫人离去，这才露出本性来，一拍李无双肩膀，说道：“人家已经走了，不用跪着磕头了。”说罢，坐到了李无双身边。可惜，已经被万花夫人调教成了习惯，这坐姿已经是女子一般，加上化了淡妆，看得李无双有些惊艳，失声问道：“你……你真的是姜美美么？”

    姜美美怒道：“喂，我不是，难道你是啊？”姜美美这才发现自己的坐姿，实在是一副小姐模样，也明白李无双一时间接受不了，低声跟李无双耳语说道：“我告诉你，那老太婆有些变态，你最好小心点。”

    李无双一醒来，就接收到这么多的信息，不禁有些难以消化，只能是连连点头，说道：“哦，是，是。”过了良久，二人这才缓了过来，相视一笑，终于又有了原来的气氛。

    李无双关心问道：“哎，那大师姐实在是黑白不分，怎么会对你动起手来。怎么样？你肩膀的伤没有大碍吧？”

    姜美美笑道：“我不但没有事，而且还有一个天大的好事要告诉你，就是这个。”姜美美从怀中摸出了药草，看得李无双一头雾水。姜美美解释道：“是这药草救了我的性命，你知道么，这可是蜀山传说中的宝贝，天窒灵芝！”

    “什么！”李无双不敢相信自己的耳朵，更不敢相信自己的眼睛，看着这颗小草，难道这就是传说中的天窒灵芝？

    姜美美说道：“千真万确，不相信你看看我的伤口，已经全部都好了。”说罢，姜美美拉开自己的衣襟，露出了胸口，可惜，他的动作实在是太女性化，加上那美若天仙一般的脸蛋，李无双竟然第一次把他当做了女人，将头转往了一边，脱口而出地说道：“姜姑娘，你……”

    说到这里，二人皆是一惊，良久，再次各自笑了起来。李无双一边摇头，一边笑道：“哈哈，怎么说呢？你现在的模样，太像女人了……我……实在是……”姜美美也是摇头笑道：“那是，那是。你知道么，那老太婆告诉我，我应该是蜀山第一美人才是，哈哈……”

    说到了蜀山第一美人，二人都同时想到了若雪，一时间又严肃了起来。李无双将药草还给了姜美美，感叹道：“不知道若雪现在如何了？哎，不知道大师姐会不会为难她？”

    姜美美知道柳如云的厉害，也有些担心，说道：“是啊，不知道她中了迷香之后，醒了没有？不过，我想大师姐应该不会为难她的，毕竟她是唯一的证人。当时是不是李天海埋伏你，若雪一醒，就什么真相大白了。”

    李无双却依然是担心，说道：“你不懂，当时若雪只顾得与我争吵，我们二人都没有看到埋伏在一旁的李天海。等着李天海洒出迷香，我才反应过来，若雪已经晕了过去，只怕，她什么都没有看到，醒来也不知道是李天海洒的迷香。”

    “啊？那如此说来，你的嫌疑，不是永远都洗不清了？”姜美美自己这样一说，但是更担心起李无双来，回想起李无双为自己抓住了柳如云的剑，拿起他的左手，一边看着，一边问道：“怎么样？你的手还疼么？”

    李无双看着姜美美的侧脸，竟然有一种幻觉，似乎是若雪在摸着自己的手，问着同样的问题。李无双突然想起自己原来也受过一样的伤，不过，那一次这样问的人，是若雪，现在则是姜美美。李无双一时间心里有许多的感受，忘记了怎么回答姜美美的问题。姜美美以为李无双还受到迷香的影响，不是很清醒，于是说道：“也罢，我看你还没有睡醒吧，你继续睡吧，等饭菜弄好了后，我来叫你吧。”

    “恩。”李无双虽然是应了一声，其实心中却是想起了姜美美在自己的身前，被柳如云长剑穿心而过，猛然心里一阵酸痛，失声叫道：“美美！”

    姜美美已经走到门口，听李无双叫自己，回头问道：“怎么？什么事？”

    “哦，没什么，没……”李无双收拾自己的表情，慢慢的躺了下来，听得姜美美离去的脚步声，开始担心起自己来，心中自问：“李无双啊，李无双，你到底是怎么了？你这……到底是……怎么了？”

    李无双转过脸来，看着尤紫婷的脸，突然一种感觉涌了出来，这种感觉就跟自己与若雪成亲前一晚很像，李无双吓得跳了起来，全身冒着冷汗，他害怕那种感觉，他不知道那种不安的感觉到底是什么，但是，他知道――自己似乎开始有点喜欢姜美美了。这种感觉对李无双而言，是致命的，他开始怀疑自己与尤紫婷之间的感情，开始怀疑自己与若雪之间的感情，甚至开始怀疑自己――“我是不是被迷香弄得糊涂了，我怎么会有这样的感觉，不！我不能有这样的感觉！这样的感觉是不对的！不！！！！！！！！”

    李无双内心一阵纠结之后，终于感觉迷香的药力再次袭来，自己又晕了过去，此时，他那大手里，紧紧握着的小手，微微地动了一下。

    结果，李无双不知道为什么，又沉睡了过去，虽然以李无双的灵力，一个月不吃不喝也没有什么大碍，只是他的状况实在是奇怪，万花夫人也是没有了办法，只能是一边摇头一边说道：“怪哉，怪哉，他明明身体里的迷香已经散去了，为什么又陷入了昏迷中？”

    姜美美在一旁关心的说道：“会不会是睡了太久，把自己睡迷糊了？”

    万花夫人答道：“不会的，一般中了迷香的人，醒过来后就没有事了，他的状况很奇怪，就像是自己不愿意醒来一样。哎，罢了，心病还须心药医，让他再休息几日吧。”

    到了此时，姜美美这才想起日子对自己的重要性，开始慢慢算着日子，不禁失声叫道：“遭了，算算日子，还是十多天就是比武大会了，我还要去风回峰找回黑熊的尸体呢，我已经不能在这里耽搁了。”说罢，竟然就是要走，却被万花夫人拉住，听得万花夫人说道：“你先别急，你好好想想，按照你的说法，风回峰已经被魔界军团打败了，只怕现在已经是在魔界军团控制下了。你可知道魔界军团的厉害，你去了，岂不是送死么？”

    姜美美答道：“我不怕，我并不跟他们正面对敌，我只是要找到黑熊尸体的下落就好，然后再偷出来，让黑熊师兄能入土为安，我的心事也就了啦。”

    万花夫人笑道：“哎，你这孩子，怎么如此天真。你想想，若是黑熊落到了魔界军团的手里，他们要黑熊的尸体有什么用，自然是一把火烧了去，你上哪里去找？不过，若是如此，倒也了结了你的心事。若是还在青云剑派的手里，如今青云剑派吃了魔界军团的亏，自然会拿黑熊来做文章，你若是去偷，只怕会有重兵把守，以你现在的实力，你真的要与青云剑派为敌么？”

    一番话说得姜美美没有了办法，只能问道：“夫人，那你说我该怎么办？”

    万花夫人寻思了一会，说道：“孩子，事到如今，你唯有完成炼气的修炼，达到【空冥】的境界，才有实力周旋与这两大势力之间。今晚好好睡觉吧，明日可是到了关键，你可不得马虎啊。”

    “是。”姜美美知道万花夫人乃是为自己好，自己也没有更好办法，只能先从提高自己的实力做起了，想到万花夫人与万剑归的关系还是一个谜，终于问道：“敢问夫人，您与那万剑归是……”

    “哼！莫在提他！那老鬼，成事不足败事有余，气死我了！”万花夫人竟然气得一掌打倒了门外的一片竹林。

    没有想到万花夫人提到万剑归竟然是如此气愤，姜美美也知趣的不敢再问，老老实实睡觉而去，心中暗自盘算着，等自己修炼好了之后，就去风回峰打探消息，一定要在比武大会前，把黑熊的尸体找到，否则，只怕到了比武大会的时候，黑熊的尸体难保要落一个五马分尸的下场了。

    姜美美在梦中暗自给自己打气道：“姜美美，你一定要修炼成，一定要！”

    此时，在梦境中的泰天星，瞬间打出数十种不同的招式，摸了摸自己的手腕，活动了一下手肘，暗自说道：“感觉越来越好了，看来差不多了，哈哈哈哈。” 






第七十二章 炼气化神渡空冥

突然，在梦境里，竟然多了一个人，那人影远远看去，似乎好像是李无双。泰天星一看，问道：“是无双剑么？”却不见那人影回答。

    泰天星笑道：“你还没有成形么？不过，放心，等过些时日，只要再过一些时日。我保证，那日子会来的。哈哈哈哈。”

    那人影点点头，慢慢地消失而去。这一切其实都在姜美美的梦中，他也都看到了，只是，突然姜美美被人推了一把，猛然醒了过来，竟然什么都忘记了。姜美美一看，原来是万花夫人来了。

    万花夫人说道：“今日你必须学会炼气化神，炼神返虚的境界，跟我来，我想到了一个法子，我们去后山修炼。”

    姜美美拍拍脸蛋，清醒了几分，跟着万花夫人的轻功，二人穿梭在竹林之间，跟着跟着，姜美美此时才发现自己颇为吃力。细细观察，这才明白，万花夫人乃是故意在竹林中穿梭的，时而快速，时而停止，就是要打乱姜美美的呼吸，让他无法正常发挥自己的灵力。

    一旦识破，姜美美也镇定了下来，开始运用在梦境里学到的呼吸方法，渐渐有了起色。跟着万花夫人在竹林里飞跃了半个时辰，万花夫人这才满意地说道：“不错，你悟性到很高，跟我来。”说罢，带着姜美美飞出竹林，往后山飞去，一路上皆是全力飞行，姜美美也是开始的时候吃不消，慢慢的领悟出要将之后，又好转了过来。

    飞了很长一段路，终于来到后山的乱石阵中。姜美美看着那些乱石，其中有一个石阵，分明就是同万剑归门口的石头阵一模一样，心中笃定了这二人根本就是夫妻，否则，怎么会用一样的法阵。二人落在了石阵之前，未等落稳，万花夫人就说道：“你去站到石阵之中。”

    姜美美不敢多问，按照万花夫人指示，站到了石阵中央。听得万花夫人念道：“斗转星移，乾坤无极，苍穹环宇，借我法力，北斗七星阵，起！”

    话语说罢，姜美美看到四周的石头全部慢慢漂浮而起，不管是十多米宽的巨石，还是微小的石块，都被万花夫人控制在了手中。只听万花夫人叫道：“落！”竟然把这方圆十里之内的石头，全部都砸向了姜美美。

    姜美美吓得失声叫道：“夫人！你疯了么！”正想跳开，却发现自己已经无法动禅，眼睁睁被乱七八糟的石头砸倒在地，然后被活埋在了乱石堆砌的小山之中。

    万花夫人叹了口气，说道：“孩子，你已经很聪明了，但是若要达到【空冥】的境界，只怕也要几个月之后。但是如今你去意已决，我不忍你活活送死，只能将你埋在这乱石之下，以你现在的修为，这些石头是砸不死你的。等过了比武大会，我帮你打探到了黑熊的下落，我自然会放你出来了。”只听见乱石堆里发出若有若无的声音，很明显姜美美并没有死，但是却听不清他说的是什么，万花夫人转身离开，只留下一句话：“哎，孩子，我也不想如此对你啊。”

    在这后山的乱石堆中，不时地发出声音，如鬼语，如鬼怒，如鬼叫，如鬼泣，甚是惊悚，附近的村民不敢再上后山，都传闻有女鬼在此。

    姜美美被乱石压住，无法动禅，本来还能听到有人路过的声音，皆是全力叫喊，可惜，却被人传为了女鬼，再也没有人来，姜美美急得想死的心都有。过了几日，不再听到有人路过，姜美美已经绝望了，想要出去只剩下了一条路，就是达到【空冥】的境界，他唯有暗自修炼，希望能早点脱离乱石阵下。也不知道过了多久，姜美美已经有些迷糊了，只是保持着那呼吸的节奏，勉强还有些意识。

    突然，一个声音说道：“蠢猪，是时候了。”

    这个是泰天星的声音，姜美美不禁连自己都感觉到自己笨了，明明有泰天星这个剑仙可以帮自己么，为什么没有想到，于是叫道：“泰天星，快想办法把我弄出来。”其实，他已经无力叫喊了，只能发出微弱的声音，若不是泰天星与他心脉相连，怎么会知道他在说什么。

    泰天星说道：“我可帮不了你，你要知道，你上次被若雪从空中推下来，我消耗了元神，才得以在现实中成形，接住了你。现在就算我肯这么做，也坚持不了多久，更不会有能力将你救出来。你还是好好体会炼气化神，炼神返虚的境界吧。”

    姜美美急道：“你这个剑仙，每次到了需要你的时候，你总是这样。算了，我也不指望你了，等我修炼到了【空冥】的境界，我自然就能出来。”

    泰天星也是赞同姜美美的说法，提示道：“你现在是身子最虚弱的时候，不就是炼气化神，炼神返虚的时候么？你好好领悟吧，若再不快点，比武大会的日期，可就要到了。”

    “少废话，我知道。”姜美美已经没有精力再与他斗嘴皮子了，全神贯注地感觉那【炼气化神，炼神返虚】的境界，过了良久，都无法参透其中的奥妙，只感觉到由寒冷渐渐变暖了起来。姜美美在乱石阵中漆黑一片，却是知道，定是又过了一个晚上，到了白天太阳又升起了，意味着自己又过了一天。

    姜美美越来越着急，越是着急，就越没有心思去参悟。不知道为什么，姜美美突然感觉自己失去全部的感觉，仿佛自己只剩下了意识，其他的都不存在了，难道这就是炼气化神，炼神返虚的境界么？姜美美已经无法知道了，他的意识渐渐模糊，就在快要全部失去意识的时候，姜美美猛然在意识中挣扎了，想道：“我这该不会是要死掉了吧？虽然经历了许多次生死的关头，却没有经历过这样的死法。”

    感觉到自己竟然连支撑意识的力量都要消失了，姜美美猛然想到在万魔洞的地牢里――

    铁树道人慢慢说道：“那好，我就说着【南华真经】心法的精华部分。吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已；已而为知者，殆而已矣。”

    姜美美再次回忆起【南华真经】的部分，接着上面的文字，后面是：“以有涯随无涯，殆已！已而为知者，殆而已矣！为善无近名，为恶无近刑……”

    姜美美靠着背诵着【南华真经】的文字，勉强的保留着自己的意识，终于，姜美美突然想到：“生的终点，乃是死。死的起点，却是生。生，就是死；死，就是生。”想到这里，似乎领悟到了什么，一股暖流渐渐传遍开来，姜美美慢慢地意识到，自己能感觉到四肢了。

    姜美美猛然醒悟：“原来【炼气化神，炼神返虚】的道理，同生与死的道理是一样，一个的开始就是另一个结束，另一个的结束却是这一个的开始，这就是炼气化神，炼神返虚！”

    随着心法的领悟，瞬间姜美美的灵力再次归来，慢慢将自己的身体充满。姜美美暗自运气，分明自己的灵压又提升了许多，难道自己在朦胧之中已经到达了【空冥】的境界了？

    姜美美需要将全身的灵力爆发出来，这样才能破除身上的乱石阵。姜美美暗自念道：“天之道，损有余而补不足……”

    此时，乱石阵中渐渐照射出道道彩虹一般的光芒，终于这些乱石再也压制不住彩虹的力量，全部都被推得向四面八方飞去，“轰隆”一声巨响之后，在那尘埃之中，站着一个美丽的身影。

    李无双寻着声音找来，只见那道道彩虹划天而过，在那彩虹的尽头，竟然站着一位天仙一般的美女，李无双不禁看得呆住了。直到那彩虹渐渐散去，李无双这才缓过神来，看着彩虹中的美人，不敢相信地问道：“美美，是你么？”

    姜美美虚弱地看着李无双，笑道：“总算是出来了。”说罢，却双腿一软，身子往后一倒，却是倒在了李无双的怀里。姜美美顾不得自己的情况，立即问道：“现在距离比武大会还有几天？”

    李无双摸了一下他的手脉，虽然虚弱，却没有性命之忧，答道：“还有三日，若我们现在赶去，自然来得及。”

    “好，带我去……”姜美美说完这句，已经是倒在李无双的怀里。李无双抱着他，内心甚是复杂，抬头看着远处的尤紫婷，似乎在问尤紫婷，“该不该去？”

    尤紫婷微微一笑，说道：“猪头，走吧。你也该去了结你跟青云剑派的恩怨了吧。”说罢，尤紫婷竟然是转身就往论山的方向飞去。李无双叫出飞剑，抱着姜美美一起乘着飞剑，跟了上去。很快就追上了尤紫婷，将尤紫婷也拉到了飞剑之上，三人乘着无双剑，借着夕阳的光辉，朝着那未知的论山飞去。

    夕阳如画，与那天边的朵朵红云，构成了美丽的图画。可惜，如此的美景并只是属于他们三人的。在不远处一座山的底部，有一群人躲藏着，正在抬头看着他们三人的身影，直到三人的身影消失在夕阳之中，这群人才动身跟了上去。

    夕阳渐渐落了下去，这蜀山的大地似乎失去了光明，渐渐被黑暗吞食，刚才那一幅幅美丽的画面全部变得死气沉沉，沉寂在了黑暗之中。

    这，也许，才是蜀山的本来面目。 






第七十三章 客栈醒来出夜探

姜美美好不容易才被李无双摇醒，见得姜美美缓缓睁开眼睛，李无双终于长舒了一口气，说道：“美美，你醒过来就好了，我还真怕你一觉不醒了。”

    姜美美看到自己已经躺在了客栈里，不远处的桌面上摆满了酒菜，尤紫婷正在一边品酒，一边不怀好意地看着他。不等姜美美说话，尤紫婷说道：“姜师妹，实话实说，你真是越来越漂亮了，早知道如此，我那凤凰的眼泪，就不应该全部都给你吃下去了，留一些给自己用多好。”

    “你……”姜美美听得尤紫婷的讽刺，看着他，本来以为自己还会有些怀恨，却发现自己的心情很平复，原来在自己的心里，姜美美早就原谅了尤紫婷。姜美美翻身起床，缓缓坐到桌子旁边，看着满桌的酒菜，心情大好，说道：“哇，这么多好吃的，我可饿了好多天了，我就不客气了。”

    虽然说是不客气，姜美美却很优雅的拿起筷子，慢慢吃了起来，李无双在一旁看得傻眼，心中暗道：“天啊，到底那万花夫人对他做了什么，他的举止变化如此之大？”

    尤紫婷也发现了，偷偷笑道：“看来你一定是被老太婆狠狠训练了一番，这动作真美，让我好羡慕啊。”

    李无双一旁插嘴说道：“紫婷，我看你吃饭的样子，也很美啊。”

    “切。”尤紫婷虽然是一副不屑的表情，其实很明显的，李无双的赞美让他很开心。姜美美看在眼里，不禁有些羡慕，也有些感触，莫非爱情中的男女都是如此这般么？

    “对哦，”姜美美还是问起了要紧的事，“我们现在距离论山还有多远？”

    李无双喝了口酒，笑道：“哈哈，我们现在已经是在论山脚下了，明天就是比武大会了。怎么样？你参加么？”

    姜美美对自己的实力自知之明，摇手说道：“不了，我这点本事，去了还不是丢脸。我只是想知道，青云剑派是否把黑熊的尸体运到了这里？”

    尤紫婷给李无双夹了一口菜，说道：“是与不是，等会我们一起去探一探，不就什么都知道了。”姜美美还是担心李无双与青云剑派的关系，却见李无双直接将一杯酒闷了下去，说道：“好，好酒！等下我也去。”

    尤紫婷摆出找麻烦的表情，问李无双：“哦，你也要去么？你是不是想去找那若雪师妹啊？”

    “我……”李无双明显是被郁闷了，说道：“紫婷，若雪也中了迷香，不知道怎么样了，我总不能不去看看吧。”

    尤紫婷一把抢过李无双的酒壶，说道：“原来你去青云剑派，就是为了见若雪，那你现在就去，用不着在这里等我们。去啊……”

    “哎……”李无双又把酒壶抢了回来，一边喝酒一边说道：“我只是看看她怎么样了，顺便跟她告别的，紫婷，你不要想歪了，我跟若雪已经说清楚了。”尤紫婷哪里肯如此罢休，要李无双对天发誓，若是与若雪还有联系，以后就天打雷劈，永不超生。李无双无可奈何，还是不情愿地发誓了。

    姜美美看着二人的关系，似乎比原来更暧昧了许多，不由得问道：“到底我被压在后山之后，你们发生了什么事？”

    李无双说道：“说来话长，原来那万花夫人乃是万剑归师叔的二夫人，也是紫婷的表姑，紫婷原来在她那里住过，受了不少苦啊。”说道这里，尤紫婷补充道：“姜师妹，你看看你，你才待了几天，就已经是这幅模样，我可是跟那老太婆住了好几年啊。”

    听得如此说法，姜美美终于明白了尤紫婷为什么一个男人会变得如此女人的道理了，自己才几天，就已经被训练得如此，他住了几年，不变成女人才怪。

    李无双继续说道：“我中了迷香后，总是精神恍惚，那日醒来后，我又昏迷了过去，若不是紫婷先醒了过来，用噬血珠将我血液里的迷香吸出，只怕我现在还是浑浑噩噩的躺着。等我醒来之后，我们都找不到你了，问万花夫人，她又不肯说出来。我猜测你为了找黑熊，会不会去了风回峰，连夜去风回峰打探，却没有你消息。说到风回峰，哎……”

    看着李无双叹气不已，姜美美就知道风回峰发生了事情，问道：“风回峰怎么了？你发现黑熊的尸体了么？”

    李无双继续说道：“至于黑熊的尸体，我倒是没有发现。等我到了风回峰一看，除了李天海这个叛徒，其他的师兄弟已经全部遇难了，漫山遍野全部都是尸体，众弟子正在一一认尸，分别放好，等着天亮的时候火化。我细细检查了一遍，没有发现程凡与张不凡的尸体，甚是奇怪，却也不敢现身，只好下山抓了几个魔界的小兵询问。”

    姜美美急道：“结果怎么样？”

    李无双说道：“原来程凡与张不凡已经战死。张不凡乃是被魔界军团的玄武，也就是魔界军团的引天雷击中，瞬间灰飞烟灭，当场连尸体都找不回来了。程凡倒是坚持了好久，因为没有援兵，最后战死。尸首被李天海那无耻小人砍了脑袋，一脚踢下了风回峰的后山。我与紫婷后来在后山找到了程凡的尸体，却找不到头，只好先将尸体埋了起来，回万花林找你的下落。找了几天，后来听村民说后山有女鬼，我们这才找来，若不是你渡劫成功，击飞了乱石，我们只怕也找不到你了。”

    “哦，原来如此。”姜美美一边思考，一边说道，“看来，黑熊大哥的尸体，也许已经被运到了别处。”

    李无双笑道：“这个你倒不必担忧。按照青云剑派的习俗，凡是降伏了有头有脸的妖怪，必要开一个除魔大会，然后当着众人的面，焚烧妖怪的尸体。黑熊原先乃是黑山妖熊，作恶的时候，杀了不少正派的人士，虽然已经销声匿迹多年，但是那些被黑熊杀死的后人还在，加上风回峰的事情。我若没有猜错，他们定会在比武大会之前，举行一个除魔大会，要当着众门派的面，烧了黑熊的尸体。”

    说到这里，透过门窗，听得外面的街道本是热闹非凡，突然安静了下来，听得有人嚷嚷道：“哎！大伙听着啊，明早青云剑派要开除魔大会！各门各派务必到齐啊！”跟着那声音又重复了几遍，渐渐远去。

    姜美美哪里还坐得住，猛地站了起来，说道：“事不宜迟，我们速速动身，一定要把黑熊大哥的尸体找回来。”

    尤紫婷微笑着把姜美美拉了坐下，说道：“姜师妹，你与黑熊的感情我是知道的，但是你不能感情用事。你想想，比武大会各门各派都到齐了，青云剑派的掌门能不到么？除魔大会乃是重中之重，青云剑派必然会有重兵把守，若我没有猜错，把守黑熊尸体的人，必然是柳如云！”尤紫婷转脸对李无双问道：“你对付柳如云，可有把握？”

    李无双眉头皱了一下，说道：“我与她一直都是伯仲之间，但是前几天与她对打，发现她的剑法更上了一层楼，甚是精妙。哪怕就算是一对一，我要胜她，只怕也没有十成的把握。只是，青云剑派的弟子众多，定不会给我与她单打独斗的机会，加上师傅他老人家一定也会在那里，我们的胜算不大。”

    “甚至可以说，根本没有胜算，对么？”尤紫婷接着李无双的话，一语道破。

    姜美美自然明白这个道理，不禁也是皱起了眉头。尤紫婷看着姜美美柳眉紧缩的模样，赞叹道：“姜师妹，没有想到你发愁的模样，也是如此的美。”姜美美到了这个时候，哪里还有心机去开这样的玩笑，狠下心来，斩钉截铁地说道：“不管怎么样，我今晚一定要去看一看。”

    李无双看着姜美美那坚定的眼神，站起身来，说道：“好吧，我知道青云剑派落脚的地方，我带你去。”不等李无双问话，尤紫婷说道：“我就不去了。一，我见到若雪，不但她不高兴，我也不高兴。二，你的那些师兄妹，恨不得将我碎尸万段，我还是不出现的好。三，你们二人都与青云剑派有些关系，就算被发现了，也有退路。四，我好些日子没有买新衣服了，我还是去买衣服的好。”

    说罢，尤紫婷转身就走，也不等李无双是否同意。李无双看着他离去的身影，也只能是无奈地摇头。李无双从窗户一直看着，直到尤紫婷进了街角的裁缝店，这才拉起姜美美，说道：“走，我们速去速回。”

    “恩！”姜美美答应得甚是爽快，终于有点恢复原来的模样了。李无双看着他，说道：“你还是这个模样好，你像女人那样，我还真受不了。”姜美美连拉到拽地将李无双弄出了房间，说道：“老兄，快点吧，不要再磨蹭了。”说罢，二人借着晚上的夜色，消失在了屋顶之上。

    借着月光，二人快速的穿梭在各大街小巷之间。此时正是晚上最热闹的时候，加上比武大会各门各派都来了许多人，街道上热闹得很，哪里会有人注意到了，有两个人影正在往青云剑派的驻地飞去。可是，却有一双眼睛注意到了，这双眼睛的主人，乃是一个肥肥胖胖的乞丐，这乞丐的目光如炬，甚是灵动，与他那外面极为不符。乞丐看着二人飞去的方向，摇头叹息，说道：“哎，世上本无事，庸人自扰之。”

    “那到不见得吧？前辈。”一个声音传到了乞丐的耳朵里。

    乞丐顺着声音望去，跟自己说话的人竟然是他，不禁有些惊讶，说道：“哦，是你。” 






第七十四章 夜袭巧遇李若溪

乞丐轻轻点头示意，二人就朝着一条黑暗的后巷走去。街道上是如此的通亮，可是，与亮光同时产生出来的，却是无尽的黑暗。二人的身影渐渐消失在了亮光的范围之内。

    远处，一双灵巧的眼睛却看得清楚，低声说道：“师姐，那尤紫婷与乞丐走进后巷去了，我们要不要跟过去？”说话的正是若溪，她身边是几位年纪稍大的师姐。原来若雪醒来后什么都记不清，无法证明李无双的清白，这几日若溪在青云剑派里甚是郁闷，索性与几位师姐出来走走，无意中却碰到了尤紫婷，于是暗中跟到了这里。

    “我看还是不要过去，这妖女诡计多端，说不定是一个陷阱。”说话的乃是二师姐，周梦琳。她与柳如云同年入门，为人谨慎细心，说话客气，与众人关系如同亲人一般。若不是武功平平，多年难有建树，只怕威望早就在柳如云之上。

    周梦琳继续说道：“这妖女既然来到此地，必然有所图谋，我们还是回去禀告掌门，早做防范才是。”一旁的几人也是点头，认同周梦林师姐的说法。若溪自然也是同意，她们与尤紫婷的实力相差悬殊，实在是没有必要硬碰硬。看见周梦琳转身回去，众人皆是会意，纷纷跟了上去。等众人出了集市，立即是施展轻功速速飞去，生怕节外生枝，坏了大事。

    其实若溪得到万剑归的真传，她的灵力早已经在几位师姐之上，本可御剑飞行，却害怕得罪了众人，收起飞剑，瞧瞧得跟在最后。周梦琳见若溪落到了最后，还以为她年纪太小，修为不够，说道：“若溪小妹，你等着，我来带你。”说罢，周梦琳回身等着，等若溪飞来，也不给若溪辩解，一把抱住若溪，施展轻功往前面飞去。

    若溪在周梦琳的怀里，感觉心头甚是温暖，想着以前青云剑派里的师兄妹都是如此这般相亲相爱，不知道从哪天起，这样的感觉就渐渐消失而去了。若溪见周梦琳带着自己，甚是吃力，不禁有些难过。但是顾及周梦琳的面子，不敢说出自己的实力，忍着心中的难过，任着周梦琳带着她，往青云剑派的驻地而去。

    众人距离驻地还有百步之远，却已经听到风中夹杂着打斗声。细细听来，乃是剑与剑碰撞发出的声响。抬头看去，借着月光与篝火，只见驻地里乱成了一团，分不清敌我。周梦琳叫道：“不好，有刺客夜里偷袭，看样子来者不善。若溪，你在这里躲着。你们几个，跟我来。”说罢，周梦琳留下若溪，与几位师姐一共冲进了驻地里。

    若溪站在原地，没想到在这个时候，师姐还想着自己的安危，心中更是感动，摸着自己的长剑，开始犹豫起来。原来在万剑归住处疗伤之时，万剑归已经传授于若溪心法与剑招，本来也只是万剑归看着若溪可爱，随便传授一些。那知道若溪资质甚高，简直就是当世奇才，半天之内已经完全领悟，惊得万剑归赞叹连连，若不是若雪回到万剑归的住处，带着她离开，只怕万剑归已经将毕生所学全部都传授于她了。

    就在若溪犹豫之际，只见前面天空猛然一阵通亮，远远望去，只见人群的中确实猛然发出光亮，又隐约听得众人叫道：“不好！有暗器！”若溪还未想的明白，只见两个人影已经从人群中飞了出来，想必定是他们使用了【红龙弹】之类的暗器，闪了众人的眼睛，趁着混乱逃跑出来。若溪拔出长剑，说道：“哼！想逃？没门！”说罢，若溪提着长剑，跟着那两个黑影而去。

    却见两个黑影的武功不弱，一人在空中叫出飞剑，另一人跳上飞剑，二人踏着飞剑而去。若溪看着心里一惊，想道：“怎么回事？御剑飞行乃是我们青云剑派的绝活，他们怎么会……？莫非，他们也是青云剑派的人？”想到这里，二人踏着飞剑已经从若溪的上空飞过。若溪也是叫出飞剑，跟了上去，怎么也要弄个明白。

    若溪跟着那飞剑，只见他们的速度甚快，对方定是一等一的高手，自己全力追着，却还是渐渐拉开了距离，不过却不怕跟丢，因为他们乃是朝着小镇飞去。只见那二人在距离小镇还有一段距离的时候，收起了飞剑，落地之后往小镇的西门而去，哪里来往的人甚少，估计是怕被人发现吧，却给了若溪追上去的机会。若溪全力追上，就在二人快走进小镇的时候，一式剑气打了过去，叫道：“刺客！哪里走！”

    那二人皆是一惊，转过身来，其中一人挥手打掉了剑气。此时，若溪才看清楚了二人，乃是一男一女。若溪飞身而下，顺着打出一式，叫道：“万剑归宗！”顿时剑气的威力剧增，那二人又是一惊，只见那女的挥剑一出，竟然是同样的剑气打出，将若溪的剑气化解得干干净净。

    若溪心中大骇，这心法乃是万剑归不外传的绝学，怎么这刺客也会？心中甚是疑惑，却在落地之时，与两名刺客照了个面，那些疑惑瞬间通通解开，若溪失声叫道：“无双师兄！美美姐姐！怎么是你们！？”

    没错，这两名刺客正是李无双与姜美美。二人到了驻地，还未能探查，就已经被人发现。二人不想伤害青云剑派的弟子，缠斗了一会，李无双打出【红龙弹】，这才得以脱身，速速逃跑。没有想到，却刚好被若溪撞个正着。若是被其他人发现，只怕二人难以解释，偏偏却是若溪，真是无巧不成书了。

    若溪收起了长剑，疑惑地问道：“无双师兄？你……你怎么成了刺客？这到底是怎么回事？”李无双与姜美美解释了一番，若溪这才明白，二人乃是为了打探黑熊的下落。若溪笑道：“你们真笨，你们问我不就好了，我知道黑熊在哪里。”

    姜美美实在受不了若溪卖关子的毛病，急道：“若溪，那你快说，黑熊在哪？”

    若溪说道：“黑熊本来在风回峰里，后来被程凡叫人送到了通天峰，但是师傅说要在比武大会上杀杀魔界的士气，于是将黑熊的尸体带到了这里。明天早上就要开除魔大会了，美美姐姐，我看你来不及偷走黑熊了。”

    李无双说道：“恩，原来黑熊真的被带到了这里，不知道是给谁看守？”

    若溪摇摇头，说道：“这我就不知道了，我这几天都陪着若雪师姐，没有留意他们将黑熊带到哪里去了。”

    李无双一听到若雪的名字，立即问道：“若溪，你快说，若雪现在怎么样了？她的身体没有事吧？”

    若溪见李无双甚是关心若雪，拍手笑道：“我就知道无双师兄你不会丢下若雪师姐不管的，你放心，若雪师姐身体倒是没有事，只不过……”

    “只不过什么？你快说！”李无双也急了起来。要是若溪再这样卖弄关子，只怕李无双要被活活急死。

    若溪说道：“只不过若雪师姐醒来之后，似乎变了一个人，古里古怪的，阴晴不定。有时候说得好好的，却突然又发脾气了，真是不懂师姐她到底怎么了？”

    李无双听到这里，不由得叹了口气，想若雪如此模样，只怕跟自己有很大的关系，那内疚的石头死死压在了心头，沉重得喘不过气来。

    姜美美也看出了李无双的想法，问道：“那若雪有没有指出那李天海在说谎？”

    若溪说道：“那倒没有。若雪师姐回忆说，那天她只顾得跟无双师兄斗嘴，望了看前面的路，突然感觉到脑袋嗡地一声，就晕倒了，什么都没有看到。至于那李天海，师傅也不信他，前后询问了多次，可惜他的嘴巴实在太厉害，全部都一一解释了过去。现在风回峰的师兄弟们，全部都死了，正所谓死无对证，无双师兄，只怕你很难证明你是清白的了。”说到这里，若溪不禁有些难过。

    姜美美拍了拍李无双的肩膀，安慰说道：“没事的，身正不怕影子歪，是非黑白，总有一天会水落石出的。”

    “哎――”李无双叹气道，“我倒不在意我是不是叛徒，我只怕若雪接受不了我变成叛徒的事实，做出傻事来。”

    “啊？”若溪听到这里，似乎想到了什么，说道：“对了，我想起来了，若雪师姐今天躲在房间里，怎么也不肯出来，无双师兄，你说，若雪师姐她会不会……？”

    李无双急道：“哎呀，你还问什么啊，你快回去看看，若是她出事了，你在空中打出【红龙弹】，我无论怎么样也会去救她。”说罢，李无双将【红龙弹】塞给了若溪，叫出飞剑，不等若溪与姜美美告辞，已经带着若溪飞翔而去。

    姜美美看着他们离去的身影，突然觉得有些寂寞，想着自己在这蜀山，确实是孤家寡人一个，连一个朋友都没有。享受着迎面吹来的冷风，全身感觉有些冰冷，发抖了起来。姜美美搂着自己的肩膀，仰头望着星空，发呆了良久，终于长长得叹出一口气来，仿佛要将内心中的烦恼全部都吐出来一般。

    “姜师妹，你在看什么呢？若是担心明天的除魔大会，那我可以告诉你，我已经安排好了，你不必担心。”一个声音说道。

    姜美美转头一看，原来说话的是尤紫婷。姜美美不想理会他，更不想跟他说话，只是站着等李无双回来。突然，姜美美感觉到自己头上被尤紫婷弄了一下，伸手一摸，竟然是一只朱钗。姜美美看着尤紫婷，他竟然帮自己戴了一只朱钗，心中感觉他实在是觉得不可理喻，也懒得说他，沉默不语。

    尤紫婷笑道：“怎么？我送你这么漂亮的发钗，你就不谢谢我么？”

    姜美美正想说话，却见李无双已经踏剑归来，刚等李无双落地，姜美美问道：“怎么样？若雪如何？”却不知道为什么，在问若雪的时候，姜美美感觉到了自己内心的不满，甚至有些嫉妒。

    李无双笑道：“没事，虚惊一场。”李无双突然看着姜美美的头发，惊奇地说道：“哎，你什么时候带了个如此漂亮的发钗？”说罢，李无双扶着姜美美端详了一番，看得姜美美有些不好意思，李无双继续说道：“恩，有了这只发钗之后，你更漂亮了。紫婷，你可不要嫉妒啊。”

    姜美美一时间心情复杂了起来，他不知道自己的内心是高兴，还是难受，看着李无双的笑脸，看着尤紫婷的奸笑，他感觉到自己一片迷茫。那种复杂到不能再复杂的心情，让姜美美不知所措。李无双见他在发呆，拉了一把，说道：“不早了，我们回去吧，明天估计有一场大战呢。”

    “恩。走吧。”姜美美带着无法言语的心情，跟着他们二人回了客栈，却一晚上都没有睡着。他在床上辗转反复，实在不明白自己是怎么了。突然，一个可怕的想法在他脑海中形成：“难道……我喜欢上李无双了？” 






第七十五章 三人踏剑上论山

姜美美在床上翻来覆去，脑海里渐渐出现来到蜀山的一幕幕场景，回忆起黑熊的时候，对尤紫婷的憎恨再次从心中燃起，到最后竟然连对若雪都有些怀恨了。姜美美从来没有过这样的感觉，惊出了一身的冷汗，却全身发热得厉害，窗外的微风一阵吹来，感觉说不出的舒服。

    姜美美起身走到窗边，望着天上的明月，看着这朗朗星空，仿佛自己就是那明月，是如此的孤独。那份承受不了的孤独与寂寞再次袭来，姜美美身子微微一怔，依靠在了窗边，竟然流下眼泪来。也许，自己一个人孤独地活着，已经太久，太久，就在这快要忘记如何流泪的时候，才发现自己其实并不坚强，甚至比一般人还要软弱。

    姜美美用手擦掉了自己的眼泪，本不想再哭。可是想想，自己不管去哪里，做什么，都是孤零零的一个人，知心的朋友一个也没有，生没有人管，死也没有人理，不禁再次流下泪来。

    突然，一只大手搂住了他的肩膀，惊得姜美美几乎跳了起来。转身一看，原来是李无双。李无双拍了拍姜美美的肩膀，说道：“不要再多想了，到了明天，我与你一同把黑熊抢下来。不要再哭了，好么？”

    姜美美看着李无双那温柔的眼神，虽然他猜错了自己的想法，却知道他乃是一片好心，难道有人安慰自己，姜美美竟然一头扑到李无双的怀里，痛哭了起来。李无双一时间竟然不知所措，见他哭得实在伤心，也不忍推开他，任着姜美美在自己怀里哭泣。突然，李无双想起了若雪。不知是哪一天，为了什么，若雪也是如此这般，在自己的怀中哭泣。李无双再次内疚了起来，望着天上的一轮明月，感触良多，说道：“哎，也罢，过了明天，我与紫婷就退出这纷争的蜀山了。”

    姜美美抬头问道：“那你们要去哪里？”

    李无双想了一会，答道：“还没有想好，不过，不管怎么样，我想，日子也比现在好过得多。”然后，李无双扶着姜美美的肩膀，说道：“睡吧，明天估计我们会有一场大战呢。”姜美美不知道为什么，一阵哭泣之后，心情好了许多，于是点点头，回到床上睡觉了。

    姜美美听得李无双出了房间，又听见他与尤紫婷低声细语，不禁有些生气，心中甚是郁闷，想道：“你这李无双，真不知道是怎么想的，为什么偏偏喜欢这个尤紫婷？依我看来，尤紫婷还不如若雪。不过，若雪也不见得有多好，脾气古怪，除了那张脸，没有一个地方招人喜欢。”想着想着，姜美美渐渐入睡了。

    到了第二天，若不是李无双来叫，姜美美只怕要睡过头了。收拾了一番，姜美美看着昨夜里尤紫婷送的发钗，虽然不想要，却不舍得丢，还是带回了头上。出门一路走来，路人看着李无双带着两位美人，皆是羡慕不已，称赞连连。姜美美听得别人赞美自己，心情大好，可是看着尤紫婷与李无双越走越近，不禁心中生出一些嫉妒来。

    “到了。”李无双突然停下了脚步。

    姜美美顺着前面望去，黑压压的人群一片一片，如同一只只蚂蚁，爬行在这山间，看来这比武大会定是设立在了山顶之上。姜美美问道：“这么多人，我们怎么上去？”

    李无双微微一笑，说道：“这还不简单么。”说罢，叫出飞剑，三人踏着飞剑而去。男的俊俏，女的一个妩媚妖娆，一个美若天仙，加上踏剑飞行，对于茫茫众人来说，这三人实在是太碍眼了。沿路上皆是七嘴八舌地声音，有人猜测是情侣，有人猜测是兄妹，还有人猜测一个是妻，一个是妾，就不知道哪个是妻，哪个是妾了？

    尤紫婷倒是无所谓，可是姜美美哪里受得了。姜美美听得众人的说法，心里越来越不高兴，竟然对路人怒道：“闭嘴！”

    路人听见声音，更是一一看来，一时间不同的声音更多了。李无双尴尬地一笑，拉了拉姜美美的手，示意还是不要说话的好。姜美美无可奈何，背负着众人的目光，终于上到了山顶之上。

    只见这山顶之上原来坐落着好几座庙观，虽然简陋一些，却也甚是宏伟，住下千人不在话下。三人御剑飞行，来得尚早，此时这里除了守门人，看不到其他人。守门的见三人踏剑前来，恭敬问道：“不知三位何门何派？可否告知，以便主人安排。”

    李无双笑道：“有请通报你家主人，我乃青云剑派李无双，这两位是我的师妹，有礼了。”

    守门人微微一让，说道：“哦，李少侠，多有得罪，请！”

    三人相视一笑，没有想到青云剑派如此大的面子，连通报都免了。李无双立即拉着二人，进了这庙观里。姜美美见庙观外并没有门匾，不禁问道：“这里到底是什么地方？为什么门口连块门匾都没有？”

    尤紫婷妩媚地一笑，捂着嘴说道：“姜师妹，你可还真是什么都不懂啊。比武大会是由各大门派轮流坐庄举办的，这次轮到了由星华宫住持，而星华宫又正好在这论山之上，于是就将地点定在了论山。星华宫这些年内部纷争不断，个个都说自己是正宗。于是，这正宗的星华宫掌门索性连门匾都拆了下来，就落得了如今这副模样。你不是遇到过星华宫的弟子么？我没有记错的话，应该是叫梅有力吧？”

    姜美美听得心头一惊：“为什么尤紫婷会知道梅有力的事情？莫非这里头又有什么我不知道的阴谋不成？”一时间不敢言语，沉思了起来。

    李无双却没有看到姜美美的变化，打趣笑道：“原来你还认得星华宫的人，没有想到你来蜀山的日子不长，面子倒是挺广。”

    “恩，是。”姜美美心中激起了许多的疑问，却不好表露，只能对李无双敷衍地回答了一声。

    李无双看他有些古怪，正想发问，却猛然发现前面的就是比武场，擂台已经摆好，而一旁已经站着不少人，细细一看，竟然还是青云剑派的弟子。大惊之下，李无双拉着二人躲到了一旁。一是李无双实在不知道如何面对，二来此时乃是来劫场的，见了面更不好。

    尤紫婷倒是猜到了李无双的心思，早有了准备，从怀中拿出厚厚的罩面，说道：“来吧，我们还是蒙上脸好了，免得引来不必要的麻烦。”

    说罢，三人各自蒙上了脸。尤紫婷却要转身离开，被李无双一把拉住，李无双问道：“紫婷，你又要去哪里？”尤紫婷推开李无双的手，说道：“哎呀，你有你的事，我也有我的事，你不要管了。”李无双与姜美美只好看着尤紫婷消失在了路边的树丛中。

    姜美美看着尤紫婷离开，倒是心里舒服了许多，说道：“李大哥，前面那些人都是青云剑派的，中间有一个老者，白发苍苍，却双目有神，周身隐隐显出蓝色的灵气，莫非就是你的师傅么？”

    李无双倒是一惊，这是姜美美第一次叫自己为“李大哥”，虽然有些奇怪，但是这个叫法却没有什么问题。李无双探头看了一下，笑道：“那老者叫萧秋少，也就是本人的师傅，人称‘萧半仙’，又称‘虚无道人’。我可告诉你，我师傅可真的是已经有仙气护体，达到了仙人的境地，你我万万不是他老人家的对手。看样子，定是他老人家亲自主持除魔大会，我们只怕是没有办法了。依我看，抢黑熊的事，还是算了吧。”

    姜美美哪里听得进去，急道：“你这人怎么这样，到了这个时候，你才说不行！我不管，反正黑熊的尸体我是抢定了！”

    李无双见姜美美不管是说话语气，还是姿势，都是一副女人模样，仿佛自己出现了错觉一般，定了一下心神，面前这人确实是姜美美，特别是那头上的发钗甚是明显，伸手取了下来，说道：“你……你还是不要带这个了，会被人认出来的。”其实，李无双本是想说，你怎么变得如此这般，却转了口。

    姜美美见李无双关心自己，心中有些惊喜，收好了发钗，还是问道：“李大哥，那你到底帮不帮我？”

    李无双有些无奈，甚是为难，说道：“你要知道，我师傅与我有恩，与他动手，我是万万不敢。再说，你我也不是他老人家的对手，就算动起手来，我们根本就撑不过三十招，到头来还不是要被他们抓了去。我被抓了倒是有师傅护着，估计其他人也不敢动我。你倒是无依无靠，只怕是他们不肯放过你，要为难与你了。”

    姜美美听得李无双的说法，自己也明白他说的句句有理，可是却已经看到青云剑派的弟子，将绑好的黑熊抬到了擂台之上。此时，山下的第一波客人已经来了，姜美美急得乱了分寸，急道：“那你快想想办法啊？你说啊，我们到底怎么办？”

    李无双拉着姜美美，躲到了一处偏僻的地方，说道：“你不要着急，办法我在想呢，先看看再说。”

    说罢，二人躲了起来，看着第一波客人走上山来。

    姜美美本是心急如焚，却听得一个熟悉的声音说道：“你们这几个不成器的东西，我叫你们守着师傅闭关的门口，一刻都不得离开，你们却好，连师傅他老人家什么时候出的关，你们都不知道，真是一群废物！”

    “咦？这声音是……？”姜美美抬头一看，心道：“这不就是我无为观的大师兄，敖中元么！” 






第七十六章 论山顶上等良机

姜美美不敢现身，继续躲在一旁，听人群中一名弟子说道：“大师兄，我们已经天天轮流守在哪里了，真的没有看到师傅他老人家出来，若不是你来开门，我们也不知道师傅他已经出关了。”语气中甚是畏惧，估计是害怕敖中元的厉害。

    敖中元怒道：“你还敢顶嘴！”说罢，敖中元一脚踢去，将那说话的弟子踢得口吐鲜血。敖中元继续说道：“你们这群废物！三师兄怎么死的？你们不知道！二师兄怎么被青云剑派捉去的？你们也不知道！四师兄怎么不见了？你们还是不知道！要你们有个屁用！”

    姜美美听得他的骂声，不禁想起了折磨自己的三师兄吕乐，与那满肚子坏水的四师兄尤紫婷，还有那憨厚老实的二师兄黑熊，还有那和蔼可亲的师傅……哎，这些人，不管是好人，还是坏人，原来都已经深深地印在了自己的心里。

    敖中元一边骂着，一边带着无为观的弟子们上了山去，很快就来到了擂台之前。二人跟了上去，只见敖中元看着黑熊的尸体，沉默不语。一名弟子不识趣的叫道：“大师兄！你看！是二师兄！”

    青云剑派的弟子们本来正在布置会场，听得这人一叫，纷纷拔出长剑，围了过来。无为观的弟子也不甘示弱，纷纷拿出兵器，双方一时间气氛甚是紧张。未等萧秋少过来，敖中元叫道：“放下！放下！你们做什么！想造反啊！”无为观的弟子们，纷纷听他的号令，收回了兵器。

    萧秋少走了过来，说道：“哎，都放下兵器，发生了什么事？”

    青云剑派的弟子这才收起了兵器，只见柳如云从众人中走了出来，拱手鞠躬，甚是恭敬，说道：“师傅，他们是无为观的人，怕是来闹事的！”

    姜美美心里一惊：“她竟然也在，刚才竟然没有发现。哦，原来她们女弟子的穿着都是一样的，怪不得我没有看到。”

    敖中元不等萧秋少说话，拱手说道：“小弟敖中元见过青云剑派掌门，多有得罪，失礼了，失礼了。”

    “哼！老夫可不记得有你这么一个小弟！”萧秋少厉声说道。

    敖中元见萧秋少如此说法，分明就是不给自己面子，不过看着他乃是一派掌门，自己实在不是对手，只能忍气吞声，脸上甚是尴尬。过了一会，敖中元拱手说道：“萧大掌门，我师傅是玉清道人，以前也是青云剑派的……”’

    未等敖中元把话说完，萧秋少怒道：“什么狗屁玉清道人！分明就是青云剑派的叛徒！你认贼为师，如今还敢来见我，是不是活得不自在了！”

    姜美美见萧秋少如此火爆脾气，心中大惊，不禁看向李无双。李无双也是不解，说道：“我师傅以前脾气甚好，这些年不知道为了什么，变得如此这般。今日定是又有人惹他生气了，哎……”

    果真，萧秋少一发怒，柳如云识趣的立即退了几步，回到了众弟子中，仿佛她就根本没有出现过一般。敖中元被说得郁闷，却不敢得罪萧秋少，拱手说道：“萧大掌门，息怒，息怒。误会，误会。”

    萧秋少一脸不屑地说道：“哼！你师傅呢！叫他来见我！叫你这个小子来见我，是看不起我萧秋少么！”

    敖中元解释道：“萧大掌门，实在对不住，师傅出关后就不见了，我们也在找，不好意思，不好意思。得罪，得罪。”

    姜美美看着敖中元那模样，简直就是一条活生生的哈巴狗，不禁轻视地笑了一声。

    萧秋少问道：“那你们来这里做什么？莫非想要回黑熊的尸体不成！”说罢，萧秋少右手一挥，众青云剑派的弟子把黑熊的尸体都围了起来。

    敖中元陪着笑道：“哪敢，哪敢。这黑熊作恶多端，得罪了这么多门派，乃是死有余辜，若不是我师傅护着他，我早就把他碎尸万段了，为正派人士报仇，以泄我心头之恨。如今这黑熊死在了您老人家手里，那是天网恢恢疏而不漏。我们与这黑熊早就划清了界限，一点干系都没有了，望萧大掌门明察，明察。”

    姜美美听得一肚子气，这敖中元分明就是一副小人嘴脸，为了自己竟然还说师傅的不是，气得姜美美差点就冲了上去，要与他理论一番。李无双一把摁住了姜美美，示意他不要轻举妄动。此时，第二波客人上来了。

    “哦，萧掌门，好久不见啊。哎呦，这什么场面啊，吓死人了。”

    这个声音不男不女，姜美美听着实在难受，转眼望去，只见是一群男不男，女不女的妖怪，看着这些妖怪的脑袋，好像是鸡？是鸟？反正，都这副模样了，是什么已经没有什么区别了。

    萧秋少怒道：“滚！老夫可没有闲情逸致来收拾你们这些无名鼠辈！”他这句话，明显激起了这群妖怪的愤怒，纷纷拔出兵器，就要与青云剑派的弟子斗上一斗。

    “大伙给老夫一个面子，有话慢说，有话慢说。”就在这千钧一发之际，又一个新的声音出现了。姜美美看去，是一个白胡子的老头，穿着有些气派，后面跟着不少人，都一样的服饰，估计是同一个门派的。

    李无双在姜美美耳朵旁边偷偷说道：“那是星华宫的掌门，叫方正，外号‘白胡子’，人如其名，为人正派，医术高明，在各门各派中，都有些脸面。”姜美美哦了一声，继续看去。

    萧秋少见到方正，脸上明显温和了许多，拱手说道：“方掌门，这……”

    不等萧秋少把话说完，方正拍了拍萧秋少的手，说道：“来的都是客，那边请。你们几个，还不带路。”左右上来不少弟子，带着敖中元的一群人，还带着这群既不像鸡，也不像鸟的妖怪，各自分头往一旁的小路走去。原来这比武场甚大，这里只是擂台所在，一旁的小路通往不远处的坐席，看来，都已经安排了好了座位。

    “哎。”萧秋少看得如此，只能挥了挥衣袖，发出一声叹息。

    方正安慰说道：“萧老弟，做哥哥有话跟你说，来，请。”说罢，方正就要拉着萧秋少离开。萧秋少没有了办法，交代了几句，跟着方正走了进去。临走时，方正也留下话来，星华宫的弟子都留下帮忙，若有事端，立即禀告。

    柳如云跟众人恭恭敬敬地目送两位掌门离开后，朗声说道：“今日定有不少妖魔鬼怪要找我们的麻烦，大伙都给我机灵点！”

    “是！”众弟子皆是答道。

    看着他们的忙碌，姜美美心生一计，说道：“你去把柳如云引开，我来抢下黑熊，如何？”

    李无双一想，这个办法确实不错，正要动身，却来了第三波客人。李无双定睛一看，暗道不好，低声说道：“坏了，这群人是无双门的，还好，沈师兄他们并没有来。”

    姜美美看去，这群人穿着虽然不同，却步伐一致，很有气势，感觉每个人的灵压都不低，看来都不是好惹的货色。听得李无双说他们是无双门的人，低声问道：“就是沈无双自创那门派么？你师傅不是当沈无双是叛徒么？怎么他们好像跟青云剑派很熟的样子？”

    李无双解释道：“虽然师傅不接受沈师兄，但是毕竟大家都是正派人士，而且有如此的渊源，来往频繁，自然交情甚好。我们与无双门，可以说是同气连枝，不分你我。虽然沈师兄他们没有来，但是这些弟子的武功不弱，平日里与柳如云交往密切，定会帮忙，我们还是按兵不动吧。”

    果真，这群人与柳如云聊得甚是高兴，一旁的弟子也围了过来，一群人有说有笑，真的如同一家人。众人聊了一会，听着柳如云的安排，又都纷纷布置会场去了。姜美美看着他们这么多人，确实没有胜算，只能急在心里，再想办法了。

    此时，第四波人上来了，人数可不少，隐隐一算，至少也有上千人，一群人浩浩荡荡，上了山来。星华宫的弟子见了，连忙跑了上去，一一带路。原来这波人门派众多，不是同一路的人，被星华宫的弟子分别带到了不同的座位。姜美美这才发现，原来妖怪都分到了北边，正派人士都在南边，而东边应该是留给了邪派的大门派，西边都是龙蛇混杂的妖魔鬼怪。

    姜美美已经看到没有了机会，再次问道：“你快想想办法啊？现在这么多人都来了，我们怎么动手？”

    李无双叹了口气，低声说道：“美美，依我看，不如……算了吧……”

    “什么！？你竟然敢说算了！”姜美美急道，“你当初说好了要帮我的，你现在怎么变卦了！好你个李无双，我算是看清你了！你不帮我就算了，我自己来！”

    说罢，姜美美就要独自一人冲上去了，李无双一把拉住他，说道：“冷静点！我不是不帮你，你听我说！”

    姜美美已经失去了理智，推开李无双就要拔剑上去抢黑熊，却听得一个柔美的声音说道：“哎呦，大伙看看，没有想到在这个地方，还能碰到一对情侣呢。”

    姜美美一看，竟然来的是一大群帅哥美女，一下子吃惊不小。

    另一个美女说道：“师姐，你这就不懂，他们两个正在斗嘴呢，好甜蜜的。”引得一群人嘻嘻笑了起来。

    李无双把姜美美拉到自己身后，低声说道：“他们是合欢派的，不要得罪他们，我们走。”说罢，二人施展轻功，混到了西边的人群里。

    先前说话那美女说道：“哎呦，师妹，你看你，你把他们吓跑了，嘻嘻。”一群人有说有笑的，完全不把其他门派的人放在眼里，跟着星华宫的弟子带路，去了东边的座位。只见众人坐下后，并不安分，男的很快就去找其他门派的女弟子聊了起来，女的也是如此，跟不少门派的男弟子谈得欢快。

    在姜美美的时代，这样的情况自然是见怪不怪了，可是李无双哪里看得下去，怒道：“真是无耻。”

    此时，一个星华宫的弟子走上了擂台，模样有四十来岁，朗声说道：“诸位！诸位！听我说！一炷香之后，除魔大会就要开始了，请诸位稍安勿躁，速速找到自己的位置。我再重复一遍，一炷香之后，除魔大会就要开始了……”

    听着他的声音，姜美美的手开始慢慢摸上了创世伏魔剑的剑柄。 






第七十七章 无双打擂显真功

李无双在姜美美身旁，看着他的姿势，马上明白了他想干什么，一把抓住他的手，说道：“美美，你听我说，黑熊已经死了，不论如何也救不活了。你若是冲了上去，不是白白送了性命么？难道黑熊愿意看着你就这样白白送死么？”

    “放开我！”姜美美挣扎了几下，不知道是不是自己力气太小，还是李无双力气太大，死活也甩不掉李无双的手，只能说道：“李无双！我告诉你！我在这里蜀山就只有黑熊这么一个朋友！若不能将他好好安葬，我也没有脸活着，宁愿陪着他一起死！”

    李无双急得说道：“难道我就不是你的朋友了么？难道活着的人不比死去的人更重要么？”

    “放开我！放开！”姜美美终于挣脱了李无双的手，说道：“你把我当朋友么？我怎么不觉得？再说了，你这样的人，根本就不配做我的朋友！”

    李无双不敢相信自己的耳朵，颤抖着说道：“你……你说什么？我不配当你的朋友？”

    姜美美说道：“哼！你原来是跟若雪好的，都要成亲了，却抛弃了她，你说你这样的人，是什么人？”

    李无双听他如此说法，难过得想流下眼泪来，激动地说道：“什么……原来我在你心中竟然是这样的人？你认为我对不起若雪，不配做你的朋友么？哪怕就是如此，我也一直把你当做我的朋友。你说要夜探驻地，我二话不说，就跟着你去了。今日你说要劫场，我也是二话不说，就跟着你来了。我这样的人，竟然不配当你的朋友么？！”

    姜美美正要继续争论下去，却听得一个刺耳的声音说道：“无双师弟，原来你还真的来了，不知道如今你这样的身份，来这里有何贵干啊？”姜美美不用转头，都知道说话的人是柳如云。刚才两人吵得厉害，早就成了众人的焦点，偏偏柳如云耳朵甚是凌厉，马上听出了李无双的声音，过来一看，虽然二人蒙着脸，却还是一眼就认出了李无双与姜美美。

    李无双知道已经被发现了，躲避下去也没有意思，对姜美美朗声说道：“好！你当不当我是朋友没有关系！我答应你的事！我说到做到！”说罢，李无双转身一跃，跳上了擂台，扯下了罩面，朗声说道：“柳师姐，不瞒你说，我今日是来砸场子的！”

    “什么！？”柳如云万万想不到李无双能说出这样的话来，还在惊诧之中，只见李无双已经挥剑杀来。柳如云回手摸剑，才想起自己今日起得早，只带了一把紫剑出来，没有了双手剑，柳如云的功夫算是废了一半，与李无双纠缠了十几招后，已经被逼得差点掉下擂台来。

    姜美美看着眼前这突如其来的变化，一时间也不知所措，心中不断埋怨自己：“我这到底是怎么了？为什么凭白无故的发火？我就算有气，也不应该是气李无双啊？我这到底是怎么了？”

    就在此时，青云剑派的众人看见大师姐渐渐不支，纷纷冲了上来。姜美美在台下，看着李无双在擂台上与众人的缠斗，心中不但自责，更是内疚，开始后悔了起来。姜美美心中说道：“李大哥，对不起，我不是故意要气你的，我……我只是……我不知道……”姜美美已经不知道该如何是好了。

    无双门的弟子，见得如此场面，也纷纷过来帮忙。没有想到李无双如此厉害，一人竟然斗得过几十人，将众人一一打退，一式【天外飞仙】打出后，连柳如云在内，全部的人都已经被李无双打下了擂台。刚才人满为患的擂台，竟然在转瞬之间只剩下了李无双一人。

    众人还要上去，却被柳如云拦住。柳如云用剑指着李无双，怒道：“李无双！你好大的胆子！莫非你真的要造反不成！”

    李无双不甘示弱，也是朗声说道：“哼！在师姐你的心中，我李无双不早就已经是青云剑派的叛徒了么？！”

    “你！……”柳如云气得说不出话来，却很快镇定下来，转头低声对身旁一名弟子耳语说道：“快去叫师傅，快！”

    李无双见一名弟子往后山跑去，立即无双剑一挥，一式剑气打出，将那名弟子打倒在地。此时，人群中一位少侠再也按捺不住，提起重剑，一跃而上，一式【柳暗花明】将李无双逼退了几步。李无双见此人的穿着与兵器，猜出了几分，问道：“这位可是无双门的朋友？”

    只见此人身强体壮，孔武有力，手中的重剑宽而厚实，少说也有六七十斤，竟然被他单手拿着，如同拿着寻常武器一般。在看此人相貌稍有粗狂，却不失风流，武功不弱，定不是一般人物。此人说道：“李无双！本来这乃是你们门派的家务事，我们无双门的也不好多管，所以刚才手下留情。但是如今你连自己门派的弟子都打，实在是过分了，我怎么也要管上一管！”

    台下无双门的弟子叫道：“大师兄！不要客气！给他点颜色看看！”

    李无双寻思道：“原来此人就是无双门的大师兄，陆文天。”拱手说道：“听闻陆兄使得一手好剑法，人称【千斤剑】陆文天，今日倒是幸会了。”

    原来李无双的名声早已传遍整个蜀山，同样是用剑，自然无双门的人都以李无双为头号对手，这无双门的大师兄陆文天更是得意，常常与人说起自己剑法蜀山第一，李无双不过是浪得虚名而已。于是，无双门的众弟子，自然早就想看看大师兄与李无双，到底谁才是蜀山第一剑。

    四周的众人也是一惊，虽然李无双的厉害早有耳闻，但是传说中的【千斤剑】陆文天也不是省油的灯，如今二人站在擂台之上，自然是有一番好戏了。姜美美看着众人的脸色，听着众人的话语，在台下却开始担心起来，心中急道：“李无双你这个笨蛋，你为什么这么傻？你这样冲了上去，他们一个一个的打你，你不被他们打死，早晚也要累死的！”

    其实，姜美美心中却早就明白了，李无双如此做法，肯定是为了自己，若不是自己生气与他，他也不会如此了。姜美美看着远处的黑熊尸体，终于明白自己的确是错了，当初黑熊拼死救了自己，不就是要自己好好活下去么？现在弄得这样的场面，姜美美也不知道该如何收场了。

    不等姜美美思考，擂台上的两人已经杀了起来。陆文天果真不是一般厉害，剑法中融合了不少青云剑派的剑法，手中重剑招式凶猛，却不失灵巧，逼得李无双只有招架。斗了几十招之后，李无双依然是见招拆招，以防守为主，少有进攻，台下的无双门弟子看在眼里，开心地叫道：“大师兄！好样的！”

    可是，青云剑派的弟子却都是默不作声，虽然他们并没有与李无双对打过，可是他们却是知道，李无双厉害的不是进攻，乃是防守。当年通天峰顶上一战，合欢派掌门杨晓玲与他斗了半个时辰，都无法攻破李无双的防守，可见李无双的厉害。此时，青云剑派弟子已经发现，大师姐柳如云已经不见了，更是没了主意，只能是干站着。

    果真，斗了接近百招，虽然李无双看似不支，却丝毫没有破绽。陆文天也是心中暗道：“李无双啊李无双，你果真不是浪得虚名，就你这一手防守剑法，只怕蜀山少有人能找出破绽来。”打着打着，两人已经斗了接近百招。虽然无双门的弟子还在叫好，可是稍有眼力的人，就已经看出陆文天着急了。

    比武之人，最大的要害就是“急”！一旦你着急了，你就会露出致命的破绽！

    陆文天越打越是没有信心，看着李无双那密不透风的防守，实在是想不出了办法，心头一横，大叫一声：“李无双！你这缩头乌龟！有本事就出招，不要总是缩着！”众人一听，就知道陆文天已经没有了办法，否则也不会使出激将法了。

    李无双微微一笑，说道：“陆兄，你着急什么，我这就出招。”

    陆文天一听，心头一喜，只要李无双出招，就有机会抓住他的破绽，给予致命一击。可惜，等了十几招，却还没有见李无双进攻，依然是在防守。陆文天急道：“李无双！你到底打不打！”

    陆文天这句话使他自己有了些分心，手中的重剑出招之时用力多了几分。要知道，高手对弈，差之毫厘谬以千里。陆文天也知道自己这下出手过重了，回剑之时定会露出破绽，可惜已经晚了。李无双见得如此好的机会，那有不进攻的道理，一式【天诛剑气】打出，陆文天虽然回剑，果真是晚了一分，已经被剑气打中，飞下了擂台去。

    “啊？”四周的众人皆是一惊，明明是看着陆文天一直逼着李无双打，怎么突然之间就被李无双一剑打飞了下来，不由得都是惊叹连连。

    无双门的弟子顿时鸦雀无声，都跑了过去，慢慢扶起了陆文天。陆文天倒也是一条汉子，虽然已经受了伤，却还是客气地对李无双拱手说道：“李兄剑法果真蜀山第一，今日得以领教，小弟在此多谢了。”

    李无双此时已经平息了心中与姜美美吵架的愤怒，想到自己刚才确实做得有点过分，拱手说道：“哪里，哪里。陆兄，承认了。”

    二人说罢，无双门的弟子见大师兄已经败下阵来，扶着陆文天，皆是灰溜溜地走到了一边，不敢多言片语，开始帮陆文天疗伤。李无双看得如此，不想再节外生枝，朗声说道：“诸位！我李无双今日乃是受朋友所托！定要借这黑熊的尸体一用，还望诸位行个方便，莫要为难于我才好。”

    四周的众人刚才见李无双如此厉害，哪里还敢上去，皆是默不作声。李无双看着众人，发现正派的大门派都还没有到，邪派的人自然是看热闹，心中一喜，立即背起黑熊尸体，就要转身离去，却突然一道剑气从李无双背后打来。

    看这剑气甚是寒冷，在空中已经凝结出一朵朵的雪花，白而透明，纯而美丽。李无双转身一接剑气，却被柳如云抓住了黑熊的尸体，眼睁睁看着黑熊被她带了回去。李无双此时看着擂台上刚才打出的剑气的人，不禁大惊失色，颤抖地说道：“若……若雪，是你？” 






第七十八章 剑气如霜美若雪

李无双看着若雪，见她有些失魂落魄，眼神中闪速不定，那指着自己的长剑也是在手中不停地颤抖，知道若雪定是有苦难言，于是说道：“若雪，我……”却发现自己不知道该说些什么，无法再说下去了。

    柳若雪看着李无双，一时间心乱如麻，两人之间那点点滴滴的往事历历在目。李无双从她的师兄变成了她的情人，从她的情人要变成她的丈夫，却又从她的丈夫变成了一个负心人，现在李无双又从一个大英雄变成了青云剑派的叛徒。这半年来如此多的变化，叫若雪如何能承受得住。她无法忘记李无双的情，更无法忘记李无双对自己的伤害，她拿着长剑，却不知道自己应该怎么做，才能让自己不再如此痛苦。

    忽听台下的柳如云厉声喝道：“若雪师妹，他先是有负于你，后又有负与师父，如此忘恩负义的叛徒，一剑将他杀了！”

    当年柳若雪跟李若溪一样，自幼惨遭父母双亡，都是独自一人在这蜀山孤苦流离，处处受人欺负，几次险些被人卖进了妓院里。苦命了十年，有幸碰到柳如云师姐出手相助，投入青云剑派门下，也跟了师姐的姓，改名为柳若雪。她天资甚是聪颖，又以刻苦学艺，进步神速，深得师父与师姐的钟爱。在这青云剑派的学艺时日之中，师姐的一言一动，于她便如是天经地义一般，心中从未生过半点违拗的念头，这时听到师姐蓦地一声大喝，仓卒间无暇细想，手起剑出，便向李无双的胸口刺了过去。

    李无双却决计想不到她竟会向自己下手，全没闪避，一霎之间，剑尖已抵胸口，他一惊之下，剑已入心间。

    柳若雪突然看到一道道血花飞出，手腕发抖，心想：“难道我便刺死了他？”迷迷糊糊之中手腕微侧，长剑略偏，嗤的一声轻响，长剑已从李无双的右胸透出。柳若雪一声惊呼，拔出长剑，只见剑尖殷红一片，李无双右胸鲜血有如泉涌，四围惊呼之声大作。此时却有一只芊芊细手，伸手按住伤口，李无双本来要护住心口的手，压在了这只玉手之上。李无双心口中剑，顿时全身无力，身子摇晃，往后一退，靠在一个人的怀里。众人定睛一看，只见这美人身形比例几乎完美，那双大大的眼睛清澈见底，整个人如同仙子一般。只是那把眼神灰暗的长剑在她的背上，显得突兀。

    李无双倒在了地上，看着柳若雪，已经说不出话，脸上神色悲伤中带着眼泪，那眼神似乎在问：“你真的要我死么？”柳若雪怎么能不知道他的心思，却又无力辩解，只能说道：“我……我……”就想过去察看他的伤口，但身后师姐那恶毒的眼神死死压在她的心头，终于不敢，掩面奔回，空中已经流下了片片泪花。

    柳若雪这一剑竟然得手，谁都出于意料之外。姜美美就算身手再快，也是等到了剑入胸口，才反应过来，顿时脸如土色，抢上来扶住李无双。姜美美仔细一看，这一剑幸好稍偏，没刺中心脏，但已重伤右边肺叶。只叫：“你……你……为什么不躲？”李无双竟然抓住姜美美的手，对姜美美说道：“若……若雪，你为何杀我……是埋怨我一走了之么？”李无双说了这几个字，肺中吸不进气，弯腰剧烈咳嗽。他重伤之下，只瞧得出扶着自己的是一个女人，却已经分不清是柳若雪还是姜美美了，那胸中的鲜血汩汩流出，顿时将姜美美的上衣染得红了半边。

    旁观众人不论是哪个门派的人众，呆呆的看着这场剪不清理还乱的情情爱爱，一时均肃静无声。

    姜美美扶着他慢慢坐下，看着他竟然受了如此重的伤，说道：“哎，你这是何苦？难道你觉得如此做，会心里好受些么？”姜美美伸手撕开李无双胸前衣服，只见伤口深及数寸，忙将自己带的百炼血精丸敷上去，鲜血涌出，却将药粉都冲开了。姜美美见如此情况，束手无策，急道：“怎么办？怎么办？”

    正在此时，人群中一位老者跃上前来，伸手点了李无双的几处穴道，说道：“姑娘，事不宜迟，老夫要马上给李少侠施针灸治，你速速让开。”说着，几个弟子上前来，把李无双带下擂台去，放在地上，老者立即运气治疗起来。姜美美看着那老者面容慈祥，不像是坏人，再看他点穴的手法，与梅有力如出一辙，估计应该是星华宫的高手，也就不在阻拦，正想上前看看，却听见身后柳若雪愤怒地声音：“你这贱人！你还有脸敢来！”

    刚才柳若雪失手刺了李无双，已经神情恍惚，呆呆站着。一旁的柳如云师姐说道：“若雪师妹，你看看，那女人是谁？”此话如醍醐灌顶一般，柳若雪看着姜美美扶着李无双，瞬间清醒了过来，只是看着李无双，心中有愧，不敢上前。在她的心中悲愤交集，心里有对李无双的愧疚，也有对姜美美的嫉妒，看着二人的身影，越加愤怒，那心中的怒火已经完全爆发，于是在李无双得以救治后，再次提起手中的长剑，指着姜美美，怒道：“你这贱人！你还有脸敢来！”

    姜美美此时心里也是百感交集，想着李无双这个兄弟为情所困，心里如同感同身受。又看着柳若雪这个如此绝情的女人，竟然听那柳如云的话，将李无双刺伤，心里那本来就爱恨叠加的心态，瞬间转为了愤怒。顺手拔出长剑，指着柳若雪，怒道：“你这个女人！难道你不知道他一走了之有他的苦衷么？你疯了么？你杀他做什么！”

    一时间两个女人的杀气已经弥漫了整个论山，众人见这势头不妙，都是渐渐退后了几步，让了开来。柳若雪再次跳上擂台，上下打量姜美美一番，眼神中充满了藐视，带着冷冷的声音说道：“呸！你这个人妖，也配谈感情么！你有什么资格！”

    此言一出，众人皆是一惊，姜美美一时间神情奇怪，不知道是哭，还是愤怒，手上的长剑已经发抖。姜美美实在没有想到，柳若雪会把自己的秘密在这个时候说出来，声音里多了几分害怕，几分愤怒，说道：“你……你……你这贱人！我杀了你！”

    瞬间，姜美美的长剑划出一道美丽的彩虹，与柳若雪长剑划出那一道雪花斗在一起，两股力量不相上下，气劲打散开来，空中飘满了点点炫丽的雪花，七彩斑斓，甚是好看。只是这道炫丽与这份冷酷，两者相互交映形成了一个绝世的风景。可这风景却恰恰是二人那无比痛苦的内心写照，孤独而美丽，冰冷而梦幻，几分的无奈，几分的心痛，都化为了这剑上的剑气，终于撞击在了一起。

    此时，姜美美看着那剑气碰撞出来的雪花，回忆着自己来到蜀山的件件往事，实在想不到，自己竟然会与若雪真的动起手来。姜美美这一次迟疑，却给了柳若雪极好的机会。柳若雪长剑一转，看着姿势就知道是青云剑派的独家绝学――【霜天雪舞】。

    配合着柳若雪的身段与长剑，此剑招如同一段炫丽的舞蹈，凝气成冰，散冰成雪。招式一出，席卷天下，冻结万物。众人皆是看呆了，没有想到天下间还有如此美丽的舞蹈，如此美丽的招式。只是这招式之间，多了几分的嫉妒，多了几分的冷酷。

    姜美美熟知青云剑法，一眼就看出柳若雪此招非同小可，想必定是她常常练习，那一手打出的剑招，已经达到了【霜天雪舞】第九重。姜美美身后正是受了重伤的李无双，避无可避，只能硬着身子接下这招。只见柳若雪打出一道道冰霜，顿时整个擂台变得冰天雪地，姜美美被那龙卷风一般的冰霜包围了起来，良久，冻结成了一颗大树摸样的冰柱。

    那寒霜的冰气溅向四周，众人全身感觉到一阵冰冷，心头皆是一惊，暗道这剑招威力如此厉害，只怕中招者要一命呜呼了。

    “若雪，住手！”萧秋少叫道。他与方正听得弟子禀告，立即匆匆终于赶来，可惜已经晚了，这除魔大会已经是乱作了一团，李无双重伤倒地，擂台上姜美美已经被冰在了冰柱里。

    柳若雪已经杀红了眼睛，哪里听得进去，剑锋一转，还要出手，被萧秋少一把抓住。萧秋少怒道：“若雪！难道你连为师的话，也不听了么！”此时，柳若雪才缓过神来，看着师傅久久说不出话来，再看看远处的李无双奄奄一息，心头无比的内疚，眼泪瞬间就流了下来，沿着脸庞落到了衣襟上。

    只见柳若雪自己擦了擦眼泪，收起长剑，转身一跃跳下了擂台去，站到柳如云的身后。此时，柳如云想着刚才柳若雪这一式【霜天雪舞】，威力大得惊人，心中却是吃惊不小，心道：“这丫头什么时候变得如此厉害了，看来不得不防啊。”柳如云双手作揖，半跪着说道：“师傅，刚才乃是这妖女咄咄逼人，若雪师妹才出手重了些，请师傅您莫要责怪。”

    萧秋少看柳若雪的模样，双眼无神，强忍哭泣，感觉甚是可怜，也不好再责备与她。于是，萧秋少挥手示意柳如云退下。方正见场面有些尴尬，缓缓走上擂台，朗声对众人说道：“好了，诸位！适才乃是这李少侠给诸位开个玩笑，诸位莫要当真，若要怪罪，也只怪老夫安排不周。”

    众人一听就知道此话乃是方正的场面话，李无双都闹成这样了，说是开个玩笑，有谁相信呢。不过，换个角度想想，此次比武大会乃是星华宫一手安排的，出了什么差池，星华宫自然推脱不了责任，方正也只能是大事化小，小事化了。

    正巧，此时从山下来了一大群人，远远看去，见是一群和尚，方正高兴地说道：“好了，好了。白马寺的朋友来了。你们几个，速速上去迎接。”一旁的星华宫弟子，听得吩咐，立即迎了上去。

    众人正看着那群和尚，突然眼前一道雷光闪过，转眼一看，几道雷光从天空中打了下来，伴随着一阵轰隆隆地雷声，将那擂台上的冰柱打个粉碎。 






第七十九章 文斗气晕萧秋少

萧秋少心头一惊，此招乃是青云绝学――【雷神之锥】。此招引导五部雷神之怒火，自天而下，当者立焚。据萧秋少所知，现在的青云弟子多修炼剑法，少有修炼法术。因修炼法术受先天体质影响，并非人人都可修炼，通天峰上也只有若雪一人有这样的天资，但若雪修炼的乃是九天玄冰，并非雷术。而会雷术也就只有李无双一人，但是他已经重伤倒下了。

    萧秋少定睛一看，才发现使出此法术的，竟然是冰柱中的那人。不禁失声问道：“你……到底是谁？”

    “我，”姜美美长剑一指，只见剑尖上还有点点雷光，他看着萧秋少也并不害怕，说道，“我乃是无为观玉清道人的徒弟，我叫姜美美！”

    柳若雪万万想不到姜美美竟然中了【霜天雪舞】还能活着，见他如此嚣张，再次跳上擂台，说道：“师傅，就是这个妖女迷惑了无双师兄，让我杀了他！这样无双师兄才会清醒过来！”

    柳若雪就要提剑上去，却被萧秋少拦住，萧秋少说道：“慢，若雪，你先下去，为师自有主张。”柳若雪恨不得立即杀了姜美美，以发泄心头之恨，可惜却不敢顶撞师傅，恶狠狠地瞪了姜美美一眼，跳了回去。柳如云一把拉过柳若雪，低声耳语说道：“别急，师傅定会杀了那妖女的。”柳若雪这才沉下气来，收起了长剑。

    萧秋少问道：“你乃是玉清道人的徒弟？怪不得你会青云剑派的法术，你师傅呢？他人在哪里？”

    姜美美看着萧秋少那关心的样子，跟先前简直就是判若两人，心中不禁有点疑惑，到底是这萧秋少的性子变得太快，还是自己的感觉错了。只能拱手说道：“萧……老前辈，我也不知道我师傅如今人在何处，见谅。”本来姜美美想叫他萧掌门，但是想想似乎有些不对，于是改口叫老前辈，总是错不了的。

    萧秋少摸摸胡子，看他也不像在说谎，走近了几步，细细端详了姜美美一番，说道：“恩，奇才啊，果真是一个奇才啊。你师傅有你这么一个徒弟，他那怕是死，也死得瞑目了。”

    “哼！”萧秋少突然脸色一转，说道：“你师傅偷了《青云秘籍》，还自立门派，如此欺师灭祖，大逆不道的行为，死一万次都不够！若是他今日敢来，我定要亲手杀了他，为青云剑派清理门户！”姜美美不由得大吃一惊，这萧秋少的变化也太大了，刚才还好好的，怎么说变就变了。

    “阿弥陀佛，萧掌门，息怒，息怒。”就在此时，白马寺的和尚已经上来，见萧秋少如此说法，只好当起了和事老。

    姜美美本来还想争辩的，但是看着几个和尚已经走上了擂台，明显跟萧秋少是一伙的，正所谓好汉不吃眼前亏，于是选择了沉默。只见这为首的和尚倒是有利，对众人一一合十问好，自我介绍了一番。原来这大和尚乃是白马寺的住持，法号虚空大师，乃是修佛界有名望的高僧。萧秋少与方正都给足了他的面子，不再理会姜美美，方正更是示意，叫姜美美速速离开，免得再生祸端。

    姜美美看着黑熊的尸体，哪里肯走，想这大和尚是高僧，心生一计，问道：“敢问虚空大师，常言道，‘放下屠刀，立地成佛。’可是什么道理？”

    萧秋少与方正等人皆不明姜美美的意思，他们乃是修道之人，对佛法并不了解，都转头看着虚空大师，等他解答一番。虚空大师亦是不明他的意图，寻思了一会，合十说道：“竟然女施主有次疑问，老衲自当开释。此乃语出宋・释普济《五灯会元》卷五十三：‘广额正是个杀人不眨眼底汉，放下屠刀，立地成佛。’比喻作恶的人一旦认识了自己的罪行，决心改过，仍可以很快变成好人。”

    姜美美笑道：“若是如今有人‘拿起屠刀，放弃成佛’，大师，你又有何看法呢？”

    虚空大师一听，甚是震惊，问道：“世间之人多向善，岂有放弃行善，专门行恶的道理？”

    姜美美右手一指，说道：“他！青云剑派掌门萧秋少！就是一个‘拿起屠刀，放弃成佛’之人！”众人皆是惊出一身冷汗，心道这丫头果真不是疯了，就是不想活了，竟然敢说萧秋少的坏话，真是不知死活。

    “放屁！”萧秋少自然是怒不可歇，说道：“我怎么就是‘拿起屠刀，放弃成佛’之人！？你这丫头给老夫说出个道理来！若不然，老夫今日就杀了你这妖女！”

    方正与虚空大师再次做起了和事老，一人拦住了萧秋少，一人上前对姜美美问道：“丫头，你可不要信口雌黄，胡说八道！这萧掌门乃是青云剑派的掌门，德高望重，从来不做违背道义之事，你若是没有证据，可不要乱说，辱没了萧掌门的名声。”

    “哼！”姜美美指着黑熊说道：“这黑熊已经死了，就算有什么恩怨，也应该一笔勾销！如今他偏偏连个尸首都不放过，还要开个除魔大会再杀一次，这样做难道就是你所说的道义之事？我看如此做法，跟那些邪门歪道也没有什么区别！不！应该说比那些邪教有过于之，而无不及！”台下的邪派人士，听得他如此说法，皆是连连叫好。

    “你！你！”萧秋少指着姜美美，气得连话都说不出来，似乎一口气急得喘不过来，摸着心口退了几步，好在虚空大师扶住了他，否则只怕他要掉下擂台去了。虚空大师合十说道：“阿弥陀佛！女施主你说得也有几番道理！但是，萧掌门如此做法，乃是为了给那些邪门歪道一个警告，并非是故意杀戮，自然是大大的不同。”

    “哼！胡说八道！”此时，一个人从邪派中跳上台来。只见此人身材魁梧，双臂结实，双目炯炯有神不怒自威，那双眼睛看人之时似乎如同一把利剑，能深深刺入你的身体里，让你全身都不自在。姜美美看此人的服饰甚是古怪，颇有些西域的味道，不知道他要做什么，暂时沉默不语。此人倒是爽快，开口就自我介绍道：“各位朋友，我乃幽魂门的【游魂使】闻人公，听得虚空大师颠倒黑白，指鹿为马，实在是忍不下去了，所以上来要为这位姑娘说几句公道话！”

    台下众人这才发现，不知道是什么时候，幽魂门的人已经坐到了位置上，个个都是奇装异服，发型怪异，确实不是什么善类。众人都不敢得罪，纷纷低投小声言语了起来。姜美美本来只是想着理论一番，好给自己劫场有个理由，万万没有想到，会有人上来帮自己说话，看着幽魂门的众人都对自己点头微笑，心中甚是感激，也是拱手一一谢过。

    闻人公大声说道：“敢问虚空大师，杀人是不是恶！？”

    虚空大师答道：“天地万物生生息息，性命攸关。取人性命的做法，自然是恶。”

    闻人公再次问道：“那他萧秋少杀人！是不是恶！？”

    虚空大师被问得没有了话语，转头看着萧秋少，不敢回答。萧秋少正在气头上，被如此一说，更是气愤，本想说话，却怒火攻心，竟然哇地一声吐出了鲜血来。柳如云等人立即冲了上来，在方正指示下，讲萧秋少扶了下去，星华宫的弟子立即上来施针救治。方正见虚空大师无法应对，开口说道：“这位幽魂门的朋友，不知道你口口声声说萧掌门杀人，可有证据？”

    “哼！”闻人公大声说道：“我就是最好的人证！我亲眼看到萧秋少杀死了我的两个孩子，还有我的妻子！可怜我那两个孩子，一个只有八岁，一个只有五岁！我的妻子死时，肚子里还怀着一个未出生的孩子！我问大伙！萧秋少这样的做法！是不是做恶！？是不是！？”说到最好，闻人公的声音越来越大，仿佛如同打雷一般，震得众人耳朵轰鸣阵阵。

    闻人公不等虚空大师与方正辩解，继续说道：“如果做恶的人，就要死！那萧秋少他也应该死！如果做恶的人，死了也不能放过，还要再杀一回！那么萧秋少就更要多杀一百回!一千回！一万回！！！你们大伙说！是不是！？”

    “是！是！是！”邪派的人听到这里，皆是异口同声的叫了起来。

    萧秋少本来还是醒着的，听得如此，再次吐出血来，晕了过去。青云剑派的弟子叫唤了好一会，都没有把他叫醒过来。方正看着，只好命人带到客房去医治了。青云剑派的弟子大部分都跟了上去，只剩下了柳如云与柳若雪，还有一些弟子没有走。

    姜美美万万没有想到事情会如此发展，完全出乎了自己的意料，看着邪派的人声音洪亮整齐，放眼望去，不知道什么时候，竟然邪派已经到场了如此多人，几乎在场的有六成以上，都是支持闻人公的。姜美美心中寻思道：“他们正邪向来势不两立，只怕等会要打起来。算了，我可不趟这浑水，等下一打，定然大乱，我趁机带着黑熊的尸体逃跑就好。可是……李无双……怎么办？”

    想到这里，姜美美看着还在昏迷中的李无双，一时间难以取舍，真的要丢下李无双不管，他做不到；可是，如果带着黑熊与李无双一起逃跑，他自叹没有这个能力，心头又再次纠结起来：“哎，我到底应该怎么办呢？我能带着一个逃跑，只怕已经是万幸了。要带着他们两个，我哪里有这个本事？哎……怎么办才好？”

    就在此时，柳如云拔出双剑，跳了上来，双剑一挥，两道剑气打出，惊得众人都静了下来。闻人公竟然也是露了一手，双手出拳，硬生生讲她的两道剑气打散，摆明就是要对着干了。柳如云朗声说道：“诸位！今日乃是我们青云剑派举行除魔大会的日子，本想借着比武大会，结实天下的朋友，却不料来了几只鼠辈捣乱，坏了大伙的兴致。我乃青云剑派【阴阳双剑】柳如云，希望诸位给个面子，是非黑白等到比武大会之时，在擂台上定夺，如今让我主持除魔大会，可好！？若不然，就是专程来跟我青云剑派十几万弟子过不去，到时候我就顾不得大伙的脸面了！”

    闻人公一听【阴阳双剑】柳如云的名字，心中甚是忌讳，加上刚才出拳的双臂依然隐隐作痛，心想她这名号并非浪得虚名，比自己确实要厉害几分，只好作罢。闻人公哼了一声，跳下了台去。众人顿时也鸦雀无声，只看到擂台上还站着一个姜美美。

    柳如云双剑一指，朗声说道：“姜美美，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

    事情的发展再次出乎了姜美美的意料，但是却反而消除了姜美美的顾虑，姜美美心道：“也罢，本来我在这蜀山就无依无靠，没有人帮，如今倒是简单了。现在打赢了她才能走，倒是正好做个了断。”姜美美不甘示弱，再次拿起创世伏魔剑，厉声说道：“来吧！废话少说！”

    “哼！就凭你！不自量力！”柳如云嘴角微微一笑，鄙视地说道。 






第八十章 若雪温情问无双

柳如云正要出手，却被人一把拉住，转身一看，乃是柳若雪。柳如云说道：“若雪，你做什么？”

    柳若雪眼神中带着愤怒与鄙视，死死地盯住姜美美，头也不回地一跃而上，在空中说道：“师姐，这人妖你就交给我吧！看招！死人妖！这回我一定要把你碎尸万段！”

    说罢，只见柳若雪在空中转身回舞，长剑细细绵绵地打出道道剑气，那带着强烈寒冰的真气不但凝结住了空气，就连四周众人的脸也凝结住了一般。柳如云看得如此，心头微微一笑，跳下擂台来，得意地看着这场较量，口中挑拨说道：“若雪师妹，他可是李无双的老相好，你可不要手下留情啊！”

    柳若雪听此一言，想着姜美美与李无双的关系，心中更是愤怒几分，只感觉自己的真气如同瀑布一般爆发出来，口中叫道：“死人妖！吃我这招！极度深寒！”说罢，柳若雪的剑锋周身一转，祭出极寒之冰，向四周打去。四周的众人见这寒冰威力甚大，皆是一惊，纷纷跳了开去！

    姜美美若不是熟悉青云剑法，只怕这一招已经败下阵来。见这寒冰乃是真气化成，普通剑气哪里抵消得掉，连忙周身运起真气护体，勉强抵住了柳若雪的寒冰剑气！心中长舒一口气之后，抬头看见柳若雪舞姿飘逸，长剑飘渺，暗道不好。只见柳若雪再次剑锋一转，一式【天诛剑气】打出，威力又提升了几分，姜美美心中大骇，心道：“不是吧！几日不见，怎么若雪比以前厉害了好几倍！”

    可惜剑气速度极快，哪里等得他细细思考，眨眼之间剑气已经杀到面前，姜美美别无他法，只好使出自己的杀手锏，大声叫道：“逆反！”身子随着剑气往后一缩，再全力往前一推，竟然活生生将这【天诛剑气】推了回去，四周的众人看在眼里，纷纷暗道：“天下竟然有如此厉害的招式！”

    柳如云在一旁本是得意，因为她知道姜美美并非柳若雪的对手，却突然见姜美美打出如此奇招，惊讶之余细细想来：“此招并非青云剑法，不知道是哪个门派上乘的心法招式，这姜美美到底有什么机缘，竟然能学会如此厉害的招式，看来先前还真小看了他！”

    柳若雪见自己的招式被反推了回来，看着姜美美的脸上带着微笑，似乎很是得意，心中更是怒火交加，怒道：“死人妖！你笑什么笑！”说罢，竟然单手长剑一挥，将【天诛剑气】打个粉碎！

    这一回吃惊不仅仅是在场的所有人，连姜美美也是长大了嘴巴，完全不敢相信自己的眼睛。这【天诛剑气】的威力别说是抵消掉，哪怕就是避开，那剑气的锋芒也能划破你的皮肤，将那剑气的灵力注入你的身体，然后将你身体里的灵气燃烧灰烬。就连在场的柳如云也不敢如此托大，如今却眼睁睁看着这等威力的剑气，竟然被柳若雪一剑打得粉碎，可想而知柳若雪如今的实力已经远远超越了她。

    柳如云心中一时间乱了起来：“这……这怎么可能！前日柳若雪醒来的时候，顶多也就我三成的实力，短短三日，怎么可能会在我之上！这到底是怎么回事？！”

    此时，李无双已经辗转醒来，朦胧中见得姜美美与柳若雪二人在擂台之上，口中缓缓叫道：“不……不要打……咳咳！”却因为肺部受到重伤，吸入空气后难受得厉害，咳嗽了起来。他这一声，却救了姜美美一命。柳若雪本来又要杀上，听见李无双的声音，不禁收住了杀招，关心地问道：“无双师兄？！无双师兄！你好些了么？”

    姜美美也是转过身来，问道：“李无双，你怎么样？好些好么？”

    柳若雪听见姜美美也是如此关心李无双，怒道：“死人妖！他的死活与你何干！你妄想拆散我们！”说罢，柳如云瞬间已经闪到姜美美身前，姜美美触不及防。柳若雪剑锋回转，干净利落朝着姜美美砍出一式！

    姜美美一看姿势，心中再次大骇，心中叫道：“什么！这是？真元华闪！？”却连防守的姿势都没有摆出来，身体已经被柳若雪一剑划过！姜美美顿时感觉到身体被分成了两半，那痛苦闯入心肺，全身猛然一震，脑子一片空白，大叫一声之后，晕倒在地！

    【真元华闪】乃是青云剑法第四重的剑法，祭出自身的真元，混合全身的灵力，对近身的对手使出致命一击！中招者除非有不死之身，否则绝对是一命呜呼。此招不是到了你死我活的地步，根本不会轻易使出，因为不管是否失手，全身的真气都将消耗殆尽，后患无穷！此时，柳若雪使出这一式之后，竟然好好的站着，脸上带着有些兴奋的微笑，眼睁睁看着姜美美慢慢倒下。

    柳如云在一旁，看得如此场面，惊得一颗冷汗顺着脸庞渐渐划落，心中惊道：“这……这……若雪到底是修炼了什么心法！？竟然能使出此招之后，如同没事人一样，这……这不可能？！”

    李无双眼睛再次睁开，虽然眼前还是朦胧一片，看着二人却分得清楚，见姜美美受伤倒地，不禁大叫一声：“不！若雪！不要取他性命！咳咳！”

    柳若雪本来得手之后甚是开心，正想走上前来看看李无双的伤势，却看见李无双猛然伸出右手，失声大叫，竟然是为姜美美求情，心中的怒火再次燃起，恶狠狠地对李无双说道：“你！好你个李无双！到了这个时候你还护着他！好！我就杀了他！消了你与他的念头！断了你与他这段孽缘！”

    李无双不顾自己身体的痛苦，再次叫道：“不！若雪！不要！”

    “啊！”倒在地上的姜美美再次发出一声惨叫！柳若雪的长剑又一次从他的背后划过，随着那锋利的剑尖，空中溅起点点血珠，在阳光下闪着鲜红的光芒，如同针一样刺入了每个人的眼睛，吓得众人皆是失声叫道：“不！”

    李无双再次望去，只见那柳若雪的衣襟已经不再雪白，上面带着一滴滴地红色斑点，连那柔美的脸庞上，都是姜美美身子里溅出的血液。而柳若雪的眼神却是恶毒中带着满足，似乎看到姜美美的血，让她心里得到了安慰一般。李无双忍不住流下眼泪，说道：“若雪，你……为何会变得这样？难道是我的错么？”

    柳若雪似乎还不满足，手中长剑再次举起，眼看就要又一次落下，李无双推开身旁的人，一头冲了上去，用自己的身子挡住了姜美美，跪在地上对柳若雪说道：“若雪，咳咳……你若要杀，就杀我吧。”说罢，李无双闭上了眼睛，那眼中的泪水被挤了出来，顺着他的脸，划落到了柳若雪的鞋上。

    柳若雪的剑还是停住了，可是那剑却不停地颤抖，似乎描述着它主人的内心，是如此的激动，如此的愤怒，如此的混乱，如此的难以抉择！柳若雪看着李无双的脸，眼泪再次流了下来，低声说道：“李无双，你可知道，我们本可以做一对夫妻，一对这世上最幸福的夫妻……”说到最后，那眼泪再也压制不住，洪水一般的涌了出来，落到了李无双的脸上。

    李无双睁开眼睛，看着柳若雪的眼泪，顿时心中一阵绞痛，那痛苦似乎有着手脚，拉扯着身体里的心肝脾肺肾，让李无双感觉痛不欲生。李无双深深吸了口气，哭着说道：“若雪，我……我……对不起……对……不起……”

    柳若雪也是哭着说道：“在无数个睡不着的晚上，我总是习惯性的开始闭上眼睛，安静的想念着一个人，想念着一张脸。我甚至觉得，在我的心里，能够有这样一个人可以想念，或许就够了。可是，你们却不愿意放过我！你们一定要折磨我！非要把我逼疯不可！”

    柳若雪停顿了一会，深深吸了一口气，继续说道：“你曾经对我说，如果喜欢一个人就能和他在一起，那么这个世间就不会有悲剧存在，因为我们就是这世间最大的幸福。于是，我信了你。可是在我信了你之后，你却给了我什么！是痛苦！是那痛不欲生的痛苦！是悲伤！是那悲痛欲绝的悲伤！是绝望！是那万念俱灰的绝望！”

    柳若雪颤抖地握着长剑，剑尖指到了李无双的额头上，那一颗颗的眼珠也顺着长剑，流到了李无双的额头上。柳若雪问道：“你可否还记得，在一个布满星星的夜晚，我们背对着，用右手食指指向天空。你说那个手势代表着‘一生一世，除了你，我不再爱’。我们如果对星空许愿，就可以永永远远的在一起。现在呢？你曾经说过的【永远】在哪里？！在哪里！！！”

    李无双抬着头，脸上带着无比内疚与懊悔的表情，看着柳若雪，已经不知道说什么好，他无话可说；

    柳若雪低着头，脸上带着无比失望与愤怒的表情，看着李无双，已经说不出话来，她有好多好多的话，却已经不想再说。

    他们之间本来只有爱，现在，却多了一把剑。

    虽然【永远】只有简短的两个字，却无人能用文字说得完全，【永远】到底有多远、它不会随着生命的终结而消散，真正的永远是藏在心里。尽管天会变，人会老，但那颗心不变。可是现在，人的脸没有变，心却已经变了。

    有些人，等之不来，便只能离开；有些东西，要之不得，便只能放弃；有些过去，关于幸福或伤痛，只能埋于心底；有些冀望，关于现在或将来，只能选择遗忘。可惜，我们是人，人都是有感情的，而感情是这世间最难遗忘的。太过美好的东西从来都不适合经历，因为一旦经历便无法遗忘。

    情，如果你忘了，那你到底该怎么办？ 






第八十一章 琴声瑟瑟起波澜

在场的每个人都听到了柳若雪与李无双的对话，看着这对恋人从相爱到如今兵刃相向，心中感慨万分。每个人都有自己的爱情，有自己的故事。只是幸福的结局都是相同的，不幸的结局却各有不同。一时间现场鸦雀无声，似乎每个人都在回忆着自己的爱，自己的梦，自己的情，自己的结局。

    此时，忽听得远处传来铮铮几声，似乎有人弹琴。柳如云四周望了一眼，心中大感奇怪：“怎地这论山顶上竟然有人弹琴？”

    姜美美本来不省人事，忽然间耳中传入几下幽幽的胡琴声，琴声凄凉，似是叹息，又似哭泣，跟着琴声颤抖，发出瑟瑟瑟断续之音，如是一滴滴小雨落上树叶。但听胡琴声越来越凄苦，一名女子的声音夹杂在琴声之中，配合的旋律，口中慢慢念道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉含一相遇，即胜却世间无数。柔情似水，好期如梦，忍瞻鹊桥回路!两情若是长久时，又岂在朝晨暮暮!”

    姜美美闲时常读古代诗词，一听就知道这段乃是有名的乐曲――《鹊桥仙》。《鹊桥仙》本是为咏牛郎、织女的爱情故事而创作的乐曲。借牛郎织女的故事，以超人间的方法表示人间的悲欢离合。最后一句对牛郎织女致以深情的慰勉：只有两情至死不渝，又何必贪求卿卿我我的朝欢暮乐？这一惊世骇俗、震聋领聩之笔，使全词升华到新的思维高度。作者否认的是朝欢暮乐的俗气生涯，歌唱的是山高水长的忠贞爱情。

    听着琴声，听着歌词，柳若雪再也承受不住，一声哽咽之后，收起长剑，衣袖拭泪转身离去，此情此景甚是凄凉。李无双本想抓住柳若雪的手，却又害怕她再次加害姜美美，那伸出去的手卡在了半空中，既不敢去拉柳若雪，也不愿让她如此离去。那只手仿佛是李无双内心挣扎的写照，久久不能放下，却又不舍得放弃。望着柳若雪离去的背影，一点点消失在自己眼前，李无双终于开口说道：“若雪啊，若雪……看来我今生注定要负你……若有来世，我来做你，你来做我，我再还给你……”说到最后一句，李无双终于失声痛哭起来。

    此时，那琴声渐渐停止，在擂台上只剩下李无双那痛彻心扉的哭声。那哭声带着几许肝肠寸断，听得人心都碎了。到了最后哭声已经无力发出，留下的是一片寂静，众人看着李无双那痛哭流涕的模样，此时无声胜有声，看得人更是心疼，不少人同情地流下泪来。

    “哎！一个好好的除魔大会，被你们弄得好像是痛哭大会一样。若是等会杀了你们，你们岂不是要哭的死去活来？”

    众人听得这个声音，皆是心头略有几分愤怒，望着声音的方向，看到一名女子抱着七弦琴，后面跟着一大群人，从山下缓缓走了上来。柳如云自然也是看到了，心中起了疑问：“莫非刚才的琴声是这位姑娘所奏？刚才如此的遥远的距离，她的琴声听得清晰，念词听得透彻，可见她定是一等一的高手，不知道是何来头？”等这群人走近，柳如云这才看到，她身后的人竟然都是魔界军团的人，不由得全身一阵冷颤，深深吸了一口凉气。等这群人再近一些，柳如云看到那女子身后竟然跟着魔界军团的四大护法，刷地一声，紧张得双剑握在了手里。

    四周众人亦是紧张了起来，纷纷拿出兵器，做好了防卫的姿势。那女子看在眼里，却不以为然，神色自若，手指轻轻拨动琴弦，配合着琴声口中缓缓念道：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。”念罢，女子带着魔界军团已经走到了擂台旁，却谁也不理不睬，唯独朝李无双走了过去，说道：“无双哥哥，你若是感觉实在难受，我愿意为你弹奏一曲，你听了之后，心情自然就会舒畅了。”

    李无双甚是诧异，呆呆地看着她，分明就是根本不认识，心中的疑惑全部都写在脸上，心中暗道：“我这可是头一回见她，为何她好像跟我很熟的样子？”

    女子一个眼色，群人中跳出一人，先飞了过去提起黑熊的尸体，再飞回来提起受伤的姜美美，回到原位，将黑熊交与了下人，将姜美美交与了另一人。如此一来一回，竟然就在眨眼之间，快得离奇。

    柳如云自己分明就是眨了一下眼睛，竟然什么都没有看清楚，这一来一回就已经结束，不由得心中惊道：“天啊？如此厉害的高手，想必一定是四大护法中的一人。他们其中一人就如此厉害，其他三人想必也是伯仲之间。”看如今李无双已经重伤，师傅有内伤，若雪不知去向，各峰的首席与掌门师叔等人都没有来，偌大的一个青云剑派能战之人，竟然只剩下柳如云一人了。柳如云亦有自知之明，心中暗道：“若是我如云峰的女弟子都在就好了，诛仙剑阵正好给他们来个下马威。”

    李无双见姜美美被他们抓了去，勉强起身想要阻拦，却胸口一阵撕裂般得疼痛，再次倒了下来。李无双捂着胸口，那原先被柳若雪刺中的伤口再次裂开，流得满手都是鲜红的血。李无双已经顾不得这么多，吃力地说道：“妖女！你是何人？把他还来，我饶你一命。”实际他已经无法站稳，缓缓悠悠了好几次，才勉强借着无双剑的支撑，站住了身子。

    众人一听这才明白，原来这李无双不认识这女子，看来又是一笔说不清的感情债了。到了此时，星华宫的方正再也坐不住了，跟着白马寺的虚空大师，还有众多正派的弟子，都跳上了擂台，与魔界军团的人面对而站，眼神中带着强烈的斗志。虚空大师说道：“敢问这位女施主，带着这么多妖魔鬼怪，来此有何贵干？”

    方正怒道：“还能有什么好事！分明就是来闹事的！来人！将他们赶下山去！”此言一出，星华宫的弟子纷纷从四周涌来了过来，看着架势万人有余，人人手中暗藏飞针，若同时发出，结果可想而知。于是，看热闹的人很快的就逃下了山去，生怕被这正邪两派的恩怨牵连了进去。魔界军团本想动手，却见为首的女子右手一伸，示意放这些人走，个个都原地不动，等得看热闹的人走完，众人渐渐分成了正邪两派。

    以星华宫、青云剑派、无双门、白马寺等众人为首的正派，已经纷纷站到了一起。合欢派与幽魂门的众人也已经跟魔界军团的人混到了一起，正邪的立场瞬间清晰了起来。只剩下一个李无双背对着正派众人，站在了两股势力的中间。到了此时，这女子才说道：“无双哥哥，小妹看你也快支撑不住了，不如小妹我给你出个办法。你现在已经是青云剑派的叛徒，姜美美与尤紫婷也都在我的手中，你先假意投降于我，等你伤好了后，你再带着他们杀出重围。你看，这个法子可好？”

    正派众人皆是一惊，见这女子顶多二十四五岁，武功高强颇有气质，加上几分高贵的模样，气场强大气势非凡，还以为乃是一届枭雄。没有想到说起话来，却是真真正正的小人。李无双心中想的，被她说得明明白白，不禁有些无奈，看着她仿佛看到了年轻的尤紫婷，只能嘴角微微一笑，收起了无双剑，说道：“这个法子，到确实是一个好法子，我投降了。”说罢，李无双缓缓悠悠地走向了魔界军团的众人，不为他人，只为了确认姜美美的生死。

    抓住姜美美的那人甚是不屑，随手一扔就把人丢到了李无双怀中，李无双差点被这冲击力撞倒在地，好不容易稳住身子，摸了摸姜美美的脉搏，心中大喜“还有救！”于是，李无双扶着姜美美躲到了一旁，免得受到波及。二人盘膝而坐，李无双运起【南华真经】心法，将自己的真气送入了姜美美的体内。这一送吓得李无双差点叫了出来，只感觉姜美美的真气甚是强大，渐渐将自己的真气与灵力吸了过去，李无双调整了几次呼吸之后，才稳住了形势，真气得以在姜美美的体内游走。李无双此时救人心切，也不再琢磨到底是怎么回事，那【南华真经】心法蕴育出一个大大的气场，将二人包围了起来。

    到了此时，方正见这些人依然没有离开的迹象，大声喝道：“你们究竟想干什么！当初我们正邪两旁有言在先，每次比武大会就要停止纷争，不得趁机作乱。你们……”

    未等他的说完，女子抢过话来，说道：“这位大叔，你可真会血口喷人！我们来这里后，一没有杀人，二没有破坏会场，三没有得罪你，你怎么一上来就是一番指责怒骂。莫非这里你们来得，我们就来不得？原来你们都这等逻辑，怪不得你们星华宫救人救不了，治人也治不了，说是做大夫，实际是做屠夫！我说句良心话，这位大叔，你早点收手吧。否则你再多活几年，就凭着你这三脚猫的医术，与五岁小孩的智力，会医死更多人！到了那个时候，你想死都死不了，因为那些被你医死的人都在地府等你，你哪里还敢下去！”

    这女子说得头头是道，气得方正差点吐出血来。方正愤怒的指着她，半天都是说着一个字：“你……你！你！……你！”看来确实气得不轻。女子继续说道：“这位大叔，你看是不是，你连话都说不清楚了，依我看，你定是得了老年痴呆症，还是快回家养老吧，免得再过几年进了棺材，你连家都回不去了。”方正听到这里，想着自己一生医术精湛，救人无数，却被她说得自己一无是处，只感觉自己气得肺都要爆炸了！方正双眼突然一黑，竟然是气得晕了过去。若不是虚空大师眼疾手快，扶住了他，只怕他要一头撞在地上，一命呜呼了。

    虚空大师将方正交与星华宫的弟子，合十说道：“女施主，好一张伶牙利嘴啊！敢问女施主姓甚名谁？师承何派？为何要来此与我等作对？” 






第八十二章 紫真巧辩舌如簧

女子细细看了一下虚空大师，脸上酒窝微微一笑，说道：“这位大师倒是有礼貌，看来是个老实人。这样，大师你过来，我偷偷跟你说，如何？”

    “这……”虚空大师面露难色，说道：“女施主，一来男女授受不亲，二来若你光明磊落就不必偷偷与我了。”

    女子说道：“你这和尚怎么像个书生模样，半点没有和尚的样子。佛曰，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。我来问你，此断佛经做何解释？你若说得出来，我就回答你的问题；你若说不出来，还请大师你早早回去，日夜诵经，早点领悟，免得丢了佛祖的脸。”

    虚空大师万万没有想到她会由此一招，心中寻思了一番，说道：“依老衲所悟，色不异空，色是指世间一切有为法的造作和什么都不造作的空洞现象，是一样的没有差别。空不异色，世间一切空无虚无的样子和熙熙攘攘的世间景象，是一样的没有差别。色即是空，所以说世间的万相是没有固定样子，只是一种现象和空无的现象是一样的。空即是色，而虚无的状态其实也是一种现象和熙熙攘攘的万象是一样的。受，想，行，识和空的关系也是这样的。亦复如是。这句话的意思，大致如此。”

    女子哈哈一笑，朗声问道：“在场的诸位，刚才大师的讲解，你们可听懂了？”

    正派众人被她如此一问，你看着我，我看着你，面面相觑，默不作声。虚空大师见众人不语，圆场说道：“如此深奥的佛理，别说是佛门弟子，哪怕就是修了几十年的和尚，也不是个个都能明白的。若女施主真的领悟了其中的道理，还望女施主早早离去吧。”

    女子听得若有所思的模样，点头说道：“大师说得有理，我本是不想来的。可是，佛曰，我不入地狱，谁入地狱。小女子为了弘扬佛法，普度众生，只好前来了。来了之后，看着你们这群庸人，实在是不想救，我又起了离开的念头。可是，佛又曰，救人一命胜造七级佛屠。我只好留下来，好好的搭救你们了。所以，大师你要走，那是走不得的。”

    听得她如绕口令一般的说辞，众人头疼得厉害，纷纷心中暗道，哪里来的小姑娘，也不知道怎么学了这么多乱七八糟的，偏偏还好说得好像她有理，真是拿她无可奈何了。

    虚空大师整理了下思路，问道：“女施主刚才说，要来救我们，敢问是怎么回事？还请女施主细细说来。”

    女子得意地一笑，说道：“说到救人，我对此心中还有疑惑，要请教青云剑派的有道高人，为我开释一番。若能解开我这心中的疑惑，我才能决定，倒是救，还是不救。”

    女子环视了一圈，指着柳如云，朗声说道：“竟然有青云剑派的高人在此，我倒是可以问了。《度人经》说：仙道贵生，无量度人。看来修道之人，应该以救人性命为上功。可是，你们青云剑派明明是修道之人，却是大大的相反。你们口口声声说，除恶扬善，斩妖除魔，匡扶正道，但是你们确常常杀老人，杀女人，杀少年，杀幼童，如此多的杀戮，如此多的罪孽，却说自己乃是修道，真是令人匪夷所思，骇人听闻啊！”

    柳如云看着女子，也不退让，朗声说道：“妖女！你少妖言惑众！你以为凭着你这些歪理邪说，你就能颠倒是非黑白么！实际上我们剑仙流派，之所以不禁杀，乃是因为修道有三种途径。这三种途径分别为：以力证道，追求无上大法力；斩三尸证道，断俗世善恶念；以功德证道，积功积德渡人渡己。我剑仙在这以力证道之中，读成一脉，在修真界中孤树一帜。乃以无上大法力修得仙道，岂是你这般妖孽所能领会！”

    柳如云说得句句有理，慷慨激昂，引得正派众人皆是拍手叫好。这女子被柳如云一番反驳，本应该有些难堪，没有想到却跟着众人拍起手来，一边拍手，一边说道：“说得好！说得好！青云剑派的大师级柳如云，果真是道法高深的高人，小妹佩服得五体投地。”众人听她如此说法，知道她必有后招，慢慢的安静了下来。

    只见这女子脸色一变，语气一转，说道：“既然剑仙以力证道，不禁杀生，亦可修得仙道。那么小妹我也动了修仙的念头，想要杀杀生。你们说说看，若是我把你们都杀完了，是不是就可以成仙了？”

    众人一听皆是愕然，万万想不到她如此年纪，竟然能说出如此歹毒的话来。虚空大师摇了摇头，合十说道：“阿弥陀佛，女施主心不正，语无伦，明明熟读佛理，精通道法，却总是歪曲是非，执迷不悟。哎，若女施主真要动手，老衲也只有奉陪到底了！”

    “动手？为什么我要动手？你们忘记了么？”女子笑着说道，“我先前说过，我是来救你们的。”

    柳如云见这女子甚是无耻，到了这个节骨眼上，竟然还要狡辩一番，急得怒道：“妖女！废话少说！今日就算你要走，也没那么容易！”说罢，柳如云打算先下手为强，双剑一挥就要上去与她缠斗一番。那知道柳如云刚刚使出灵力，却发现周身一阵酥麻，似乎全身疲惫不堪，一点灵力都使不出来，脚底发软，走了几步又退了回来，幸得身后青云剑派的弟子扶着，这才稳住身子。柳如云大声叫道：“妖女！你到底使了什么妖法！是不是你下了毒！？”

    女子笑道：“我可没有下毒，只不过，在刚才抚琴的时候，用我的灵力将迷香随着琴声，送到了各位的面前罢了。”

    众人一听，纷纷暗自运功，皆同柳如云一般，全身发酸发软，是半点灵力也使不出来。不用问也知道，定是中了这女子的诡计了。此时，萧秋少带着没有中毒的弟子已经赶来，虽然有些内伤，却神情自然，气势非凡。星华宫亦不是泛泛之辈，纷纷原地打坐，用金针医治自己。萧秋少一一护住了众人的心脉，等帮柳如云点穴之时，柳如云有气无力地说道：“师傅，这妖女诡计多端，你要小心。”“恩。为师自有分寸。”萧秋少见众人都打坐运气之后，这才朗声说道：“你这妖女！报上名来！老夫不杀无名之辈！”

    女子恭恭敬敬地给萧秋少一个鞠躬，神情甚是礼貌，抱着七弦琴，缓缓说道：“久闻青云剑派掌门虚无道人，仙气护体，法力高深，如今一见，确实是百闻不如一见。你中了我的夹竹桃之毒二十年有余，毒气已经攻入心脉，却还能健步如飞，头脑清醒，气色红润，小女子甘拜下风。小女子名叫尤紫真，乃是魔界军团的军参，是逆龙兽尤大的女儿。此次前来，就是奉了我爹爹的命令，是来杀诸位的，在此给诸位赔不是了。”

    “什么！”萧秋少大吃一惊，转念一想，说道：“你这妖女！我明明没有中毒，却说我中毒二十年有余，果真是诡计多端。既然你说得干脆爽快，我也不为难你，你拿出迷香的解药来，我留你一条全尸。”

    “哎呀呀，”尤紫真故作害怕的姿态，说道：“萧大掌门，你如此说法，小女子甚是害怕，但是毕竟这事情我一个人做不了主，等我问问再答复于你。”说罢，不等萧秋少说话，转身向右侧的一人问道：“玄武护法，你说，这解药是给？还是不给啊？”

    柳如云听得“玄武护法”四个字，顾不得自己的气脉不通，失声叫道：“师傅，就是这玄武护法杀了程凡师第与张不凡师弟的！”萧秋少手指一闪，再次点了柳如云的穴道，不过此次点的乃是她的睡穴，柳如云应声倒了下去。萧秋少吩咐说道：“你们几个带大师姐下去，好生看着，不得有误。”“是！”几名青云剑派的弟子，架起柳如云，抬了下去。

    玄武站了出来，一跃跳上擂台，缓缓说道：“小姐，你忘了你爹爹是怎么交代你的――把他们全部杀光！你爹爹可没有说给解药，我没有记错吧。”

    尤紫真一拍脑袋，说道：“是啊，我怎么忘了。萧大掌门对不住了，我爹爹没交代我，这解药可不能给你了。”

    萧秋少怒道：“原来你们故意消遣我来的！看招！”说罢，萧秋少手上一转，叫出心剑握在手里，剑锋一露光芒，将玄武的周身笼罩在了剑锋之中。只见萧秋少剑法出招甚快，常常是一招未完，二招又起，三招跟来，四招接住。杀得玄武应接不暇，接了几招之后，已经是再也接不住了。玄武大叫一声：“星罗棋布，万兽之骨，动既是风，止既是空，天雷术第六重，雷公师吼！”

    只见玄武引得天雷在手，双拳打出，雷声阵阵，似乎那雷声就在自己打出一般，众人皆是捂着耳朵，生怕被震晕了过去。此招威力巨大，来势凶猛，乃是实打实的硬拳功夫。萧秋少却偏偏不躲不闪，硬生生让玄武的双拳击中胸口，正派众人见得皆是一定。却见萧秋少不但没有受伤，就连后退都没有后退一步，右手剑锋一转，一式【天诛剑气】打在玄武的右边肩膀之上，听得玄武一声惨叫，已经瞬间被打飞出了擂台。到了此时，正派众人是吃惊之中略带惊喜，心中暗道，这萧秋少有着仙气护体，果真厉害。

    此时，魔界军团的人群中跳出二人，一人接住了玄武，一人跳上了擂台。只见此人尖嘴猴腮，身形猥琐，手中拿着一把羽毛扇，没有想到说话却是文质彬彬。此人恭敬地说道：“不才朱雀，上来讨教几招，还望萧大掌门手下留情。”

    萧秋少回剑护体，朗声说道：“妖孽！废话少说！来吧！” 






第八十三章 天地不仁气长存

只见这朱雀的身法甚是灵动，萧秋少虽然剑法精湛，却难攻其左右。朱雀手上的羽毛扇亦非凡品，虽然看似如同轻浮的羽毛，却能抵挡住萧秋少的剑气，二人斗了几十招，乃是不分伯仲。其实，众人都看得明白，这朱雀凭借着身法灵活，不与萧秋少对招。青云剑派的弟子在一旁看不下去了，大声叫道：“你这妖孽！有种不要躲闪！”

    尤紫真笑道：“诸位青云剑派的哥哥姐姐，你们怎么跟三岁小孩一般，这二人对打，自然是能躲就躲，能打就打，那有站着不躲，专门给你打的道理。哦，我明白了，原来青云剑派的打法都是站着不动，你一剑我一剑，谁中的剑多谁才赢。如此弱者的打法，也难怪沈无双另立门派在前，李无双背叛师门在后了。”

    “你！”“妖女！拿命来！”青云剑派的弟子受不了尤紫真的嘲笑，纷纷提剑而上，萧秋少知道他们绝非尤紫真的对手，立即叫道：“众弟子听令！全部给我退下！”却还是慢了几分，已经有四五个弟子被打飞到了空中，撞到一旁的大树与石头上，昏迷不醒了。其余弟子见势不妙，纷纷退了回去，扶着受伤的师兄弟们，完全不明白他们是怎么就被打中了。

    萧秋少却看得明白，这尤紫真身边的此人，乃是一个法术的高手。先前众弟子冲上来，他手指微微一挥，就在空中引出两股旋风，将众人吹飞了去。萧秋少心中暗道：“估计此人也是魔界军团四大护法之一，如今众人中了迷香，不可久战，我要速战速决才是。”

    萧秋少身法一变，剑锋收在后背，口中念念有词，左手食指一伸，引出一道雷光径直向朱雀打去。这道雷光甚是迅速，朱雀反应不及，已经中招，整个人被打飞出了擂台，向尤紫真扑去。只见尤紫真右手轻轻一拨琴弦，只听得一声淡淡的琴音，朱雀竟然在空中变了一个方向，稳稳地落在地上。萧秋少心中一惊，暗道：“没有想到这妖女的琴声如此厉害，不但能化解了我的神剑御雷真诀，还稳住了这妖怪的身形，看来她绝非泛泛之辈。”

    尤紫真依然面不改色，缓缓说道：“传闻青云剑派的神剑御雷真诀乃是上乘心法，以心剑引得九天神雷，连出六式，一式强过一式。中者除非是有仙气护体，否则必死无疑。萧大掌门好厉害的法术，小女子真是佩服万分。但是萧大掌门，小女子有一事不明。是你故意只打出一式呢？还是你已经毒气攻心，只能打出一式了？”

    听到这里，萧秋少额头已经流下了冷汗，虽然先前他不承认自己中毒，但是事实是他确实已经中毒二十年有余。二十年前，花如意暗中接近沈无双，为的就是要对萧秋少下毒。只是后来生了变故，花如意与沈无双假戏成真，爱得死去活来，引得杨晓玲带人围攻通天峰。虽然事情已经平息，但是花如意却始终没有承认自己下毒的事实，萧秋少自然心里也是明白，若她承认了，沈无双定会与她决裂，萧秋少就把这个秘密隐藏了二十余年。

    本来这夹竹桃的毒，花妖村是有解药的。只可惜花妖村全部都是弱小的妇孺，萧秋少若是前去医治，定会将正邪两派的纷争带到那里，只怕这个小小的花妖村，早就被夷为平地了。萧秋少不忍连累她们，加上自己有仙气护体，本以为能压制夹竹桃的毒性。却不料这些年来，毒气慢慢攻心，以导致性情大变，到了这个时候，那毒气已经走遍全身，连运气都有些吃力了。

    萧秋少怎么能承认自己中毒，一旦承认中毒，众人失去了希望，他们心理防线就会崩溃，如此一来，就算他们解了迷香，也不能再战了。想到这里，萧秋少朗声说道：“哼！妖女！妖言惑众！你们一起上吧！省得老夫一一动手！”说罢，萧秋少口中念念有词，魔界军团的人皆是吃惊，却见尤紫真不动声色，谁也不敢动。那知道萧秋少并不是对付他们的，只是在正派的众人面前施了一个法阵，将众人保护了起来。

    看到这里，尤紫真终于可以确认萧秋少中毒的事实了，若不是如此，以萧秋少的实力，根本就不用施展这个法阵。尤紫真轻轻一拨琴弦，说道：“四大护法，我们的萧大掌门已经中毒很深了，你们说，我们是不是应该送他一程，免得他如此痛苦。”四大护法听在耳里，这才放下心来，全部都是哈哈大笑，齐声说道：“好！我们就送他一程！”说罢，四人全部跳上擂台，将萧秋少围了起来。

    白马寺的虚空大师看得着急，却无法逼出体内的迷香，急得满头大汗，是一点办法也没有。抬头一看，却已经看到四个妖怪联手围攻萧秋少，若不是萧秋少有仙气护体，只怕已经是凶多吉少了。看着这四个妖怪，玄武与朱雀已经见识过了，还有两个想必就是青龙与白虎了。看着他们斗了接近百招，虚空大师终于一一看清。玄武乃是雷系法术的拳法高手，朱雀一把羽毛扇能扇出熊熊火焰，青龙双掌生风，能打出狂风阵阵，白虎的脚法不但快如闪电，还能踢出道道电光。虚空大师再也坐不住了，点了自己周身的穴道，合十说道：“谁不入地狱，我入地狱。萧掌门，我来帮你！”说罢，虚空大师纵身一跃，加入了混战之中。

    萧秋少已经毒气攻心，一人对战四人根本力不从心，渐渐落了下风，得到虚空大师相助，以二敌四，双方勉强打了一个平手。萧秋少一眼看去，就知道虚空大师乃是自封穴道，不能持久，定要速战速决了。萧秋少心中暗暗想着：“事到如今，唯有使出杀手锏了。”却不料四大护法杀得更是紧密，斗了五十招有余，依然找不到机会使出。

    尤紫真一旁看着双方势均力敌，说道：“虚空大师的如来神掌果真已经练得如火纯青，一招强过一招，一式强过一式，掌法中变化无穷，却又简单朴实。若小女子猜得不错，这一式叫【苦海无边】吧。佛曰，苦海无边，回头是岸。如此强大的掌法中，竟然还蕴含如此深刻的佛理，真是不得不令小女子佩服了。”

    虚空大师边打边说道：“女施主悟性极高，小小年纪就能领悟佛理，参悟道法，将来前途不可限量，为何不分是非黑白，助纣为虐，真是可惜，可惜。若女施主能放下屠刀，痛思悔过，定能得道飞升，不管成仙成佛，皆能救济世人，普渡众生。”

    尤紫真嘻嘻一笑，说道：“虚空大师此言差矣，我一个小小的女子，哪里有如此高尚的理想。就算有点想法，也是在这尘世之间，寻得一个爱我的男子，白头偕老共度余生，过些幸福快乐的日子罢了。救济世人，普渡众生的责任，小女子我可真是担当不起。不过，说起救济世人普渡众生，小女子心中倒是有这样的一个人选，那人就是西天如来佛祖。但是现在你们被弄成这副模样，也没有见如来佛祖前来搭救，可见，这救济世人普渡众生的责任，如来佛祖他老人家也是承担不起啊。”

    虚空大师说道：“阿弥陀佛，女施主有如此口才，用于传播佛理，解析世间疑惑，引人向善，岂不功德无量。可惜，可惜。”

    萧秋少在一旁提醒说道：“虚空大师，这妖女诡计多端，莫再与她口舌之争，小心中了她的计谋。”虚空大师听得连连点头，不再说话。此间，二人与那四大护法又是斗了五十余招，双方依然是势均力敌，难分胜负。

    尤紫真说道：“传闻虚空大师乃是高僧，如今一见却是徒有虚名啊。佛家教人向善，可是虚空大师，偏偏要比我做恶，真是居心叵测，天理难容啊。也罢，既然虚空大师不愿开导我，我也就只能继续助纣为虐了。”听她此言，似乎她做的一切坏事，全部皆是虚空大师的错。一旁的白马寺弟子听不下去了，朗声说道：“妖女！你修得胡言乱语，诋毁我师傅！”却受不住迷香的毒性，当场晕倒了过去。

    尤紫真笑道：“哎呀呀，这位小师傅，你看你，明明中了迷香，还要如此逞强说话，若是你就这样死了，你师傅虚空大师，又要怪我加害于你了。不过我想，虚空大师也是有眼睛，有鼻子，有耳朵的大好人，他看到是你自己害了自己，一定不会跟我计较的。对么？虚空大师？”

    虚空大师听她一番言语，甚是无可奈何，真不知道应该拿这巧舌如簧的小姑娘如何是好，只好无奈地摇摇头。虽然心中有些无奈，但是掌上却是招式连连，四大护法依然无法占得一丝便宜。萧秋少看得如此下去，只怕没有打完，身旁这些定力不足的弟子，都要被尤紫真说得一个个自寻短见了。萧秋少再也按捺不住，强行运起真气灌注与长剑之内，大叫一声：“大师，你先退下！”说罢，左手气力一送，将虚空大师推出了擂台之外。虚空大师惊道：“萧掌门！这是为何！？”

    四大护法齐声叫道：“萧秋少，你想以一敌四！做梦！”说罢，四人难得有如此机会，纷纷扑了上去。尤紫真见势不妙，本想出声阻拦，却为时已晚。众人看见萧秋少右手举着长剑对着天空，左手的剑指回身贴背，站姿坚定挺拔，神情激动万分，口中慷慨激扬地叫道：“他人不仁世人仁，世人不仁万物仁，万物不仁天地仁，天地不仁我辈仁。妖孽不诛，天理难容！看招！天地不仁！”说罢，只见天空之中一道雷电已经劈了下来。

    萧秋少此言一出，一旁的虚空大师听得面容失色，失声叫道：“萧掌门，不！不要！――――” 






第八十四章 云山雾绕假亦真

【天地不仁】招如其名，乃是极为凶狠的一招，当天地都不仁之时，唯有靠自己的力量去改变世界，就是此招的含义。萧秋少渐渐感觉到气息不顺，知道自己坚持不了多久，也无暇顾及他人，运尽全身灵力使出此招，就是为了能一招将四大护法打死。可惜，萧秋少中毒已深，此时能发挥出来的实力不到四成，招式一出萧秋少就知道顶多是个两败俱伤了。

    虚空大师自然知道这个道理，却来不及阻止了，眼睁睁看着萧秋少使出【天地不仁】，与四大护法拼得个两败俱伤。瞬间擂台上发出万道剑气，一股强大的灵光直冲云霄，来势凶猛的气劲将众人推倒在地，狂风大作雷声阵阵，天地突然暗淡了许多。众人被狂风吹得睁不开眼睛，等了好一会儿，这狂风走过，雷声不在，天地又明亮了起来，这才揉揉眼睛看了个清楚。只见擂台已经被打得粉碎，四大护法全部被打倒在地，唯独萧秋少一人持剑而立，坚定地站着，似乎他就是那天地之间永远不倒的正义，无论什么时候都是屹立在天地之中。

    虚空大师急忙上前，扶住了萧秋少，手里摸着他的血脉，已经是杂乱无章，由不得心中大骇，低声问道：“萧掌门，你可还好？”

    萧秋少左手虽然紧紧抓住虚空大师的手，却是在全身发抖，这种症状明显是刚才消耗真气太大而至。萧秋少轻轻作呕，嘴角吐出了一些黑血来，却故作镇定，擦了擦嘴角的血，朗声说道：“妖女！你若再不离去，老夫可就要送你一程了！”萧秋少说话之时已经有些力不从心，若不是虚空大师的右手偷偷将真气送给萧秋少，只怕他连这句话都说不出来了。二人相识多年，到了这个时候只用淡淡地一个眼神，就已经明白了对方的心意。

    尤紫真虽然微笑着，语气却很冰冷，说道：“四大护法你们也太弱了，竟然连一个中了毒的老人家都欺负不了。我倒是没有什么，大不了帮你们医治好了，让你们再打他一次。可是，若是我爹爹知道你们这么没用，依我爹爹的脾气，只怕……哎……”说罢，尤紫真轻轻扶起了琴弦，弹奏出美妙的琴声来。

    四大护法本来已经被打得一息尚存，趴在地上久久不能动禅，突然听到尤紫真的琴声，竟然全部同时跳了起来。虽然四人受了重伤，不时吐出血来，却依然坚持着，慢慢地一步一步的走向尤紫真。扑通一声，四人同时在她面前跪了下来，齐声说道：“求小姐开恩，我等伤好之后，定当将功赎罪。”

    尤紫真停下了琴声，带着天真的眼神细细看着四人，然后说道：“老子的《道德经》里写，‘上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。’你们可懂是什么意思么？”

    四大护法哪里懂得这些，只好齐声说道：“请小姐明示。”

    尤紫婷说道：“大致的意思是说，我等这样的平常之人，应怀平常之心，做平常之事，淡泊以名志，宁静以致远，独善其身。人达到了上善的境界，仿佛就如同水一样不再受形体的拘束了。水善于利用万物，却不与万物相争。只有能够做到‘不争’的时候，才算是达到了‘无忧’的境界。我说的对么，虚空大师？”

    虚空大师合十说道：“阿弥陀佛，女施主既然明白其中的道理，又何必多此一问？若女施主真的领悟‘上善若水’的道理，就请下山去吧。”其实，到了这个时候，萧秋少已经不能再战，只不过是勉强站着，当一只纸老虎罢了。虚空大师也好不到哪里去，身体里的毒性也开始蔓延起来，只怕再打下去，也是强弩之末。虚空大师权衡轻重，这才奉劝尤紫真下山而去。若是换了萧秋少，自然是要与她拼个你死我活。

    尤紫真微微笑道：“大师，既然如此，为何是要我下山？若你们真的像你们口中说的，你们是正派人士，那你们更应该要以身作则，首先做到‘上善若水’的境界。至于我们这些邪门歪道，自然是没有这么高的要求，若你们做的好，我们就可以学一学；若你们做不好，那还不如我们呢，我们学来做什么？”尤紫真语气一转，对着四大护法继续说道，“你们四个起来吧，快去一旁疗伤吧，免得等会我不高兴了，把你们一一杀了，那岂不是害我多增加了几层罪孽？”

    四大护法听到这里，连忙磕头道谢：“多谢小姐不杀之恩，多谢小姐。”说罢，四人急匆匆地躲到一旁，开始打坐疗伤起来。

    萧秋少看如此下去只怕更是险恶，朗声叫道：“你这妖女！不要再狡辩了！老夫这就打散你的元神，让你灰飞烟灭，永世不得超生！”说罢，萧秋少推开虚空大师，长剑再次聚起灵气，吓得虚空大师叫道：“萧掌门，你的真气已乱，毒气攻心，不可啊！”

    “啊！”萧秋少本想对尤紫真打出一式【天外飞仙】，却不料自己的一口真气提不上来，长剑一挥却反而乱了自己的筋脉，只感觉到手臂如同断了一般，惨叫一声之后，长剑掉落在了地上。虚空大师再次上来，扶住了萧秋少。

    “哎呀呀，”尤紫真说道：“萧大掌门，你都一把年纪了，火气还这么大，小心真的毒气攻心，您可就真的四海云游去了。”

    虚空大师也知道被她再拖延下去，只怕会生出更多的祸端，将萧秋少推往身后的众人，双掌运起神功，一跃而上，就要与尤紫真拼个生死。虚空大师一掌打出，叫道：“妖女！正所谓佛都有火！看招！佛光初现！”此招乃如来神掌第一式，却已经是威力无穷，其后招更是百般变化，料想尤紫真如此年纪，也顶不到第四招。

    却见尤紫真步法轻灵，回身一转就避开了这凶猛的第一式，于此同时尤紫真手指轻轻拨动琴弦，却听到七弦琴发出一声巨响，如同被巨石砸到一般。“嘭！”地一声，那琴音产生的气劲将虚空大师弹开到几十步之外！

    虚空大师好不容易才稳住身形，不由得心中大骇，暗道：“没想到这妖女好生厉害！就刚才这一式的灵压，就不在我之下。如今众人皆是中了迷香，我也坚持不了多久，只怕今日大伙都要落在这妖女手里了。”虚空大师摆好姿势，等着尤紫真杀来，却见她收住了姿势，完全没有进攻的意思。

    尤紫真话语一转，却是说道：“大师，我先前说了，我是来救你们的，你难道忘了么？”

    众人听得皆是吃惊，心中纷纷暗道，不知这妖女又要搞什么名堂？

    虚空大师合十问道：“女施主此话可是当真？”尤紫真笑道：“我说了要救你们，就要救你们，你们不信也罢。来人啊，给他们解药！”左右的魔界小兵不知她的意思，为难地问道：“军参小姐，这……”

    “啪！”地一声耳光！这小兵应声倒地，口吐鲜血，努力呼吸了几口气后，再也不动了，尤紫真竟然将这问话的小兵，一巴掌活活打死了！如此场面，吓得正派的众人心头甚是震撼。尤紫真却是面带微笑，轻声说道：“我不是说了么，给他们解药。”这一回魔界的小兵们吓得纷纷上前，将自己带得解药一一分给正派的众人，然后又急匆匆退了回来。

    突然一个声音叫道：“慢！我看这解药也不是真的！”众人望去，乃是星华宫的掌门――方正。先前他被尤紫真气晕，现在终于缓过来了。被他如此一说，众人犹豫了起来，一时间拿不定主意。

    “哦，这位大叔，”尤紫真说道：“你终于气醒了，我还以为你要一直装死呢？”

    方正大声喝道：“妖女！少胡说八道！大伙听我说，这解药是假的，不要吃！”

    “哈哈哈哈哈哈――”听得尤紫真一阵如同黄鹂鸟一般的笑声，只见尤紫真说道：“诸位正派的人士，我问你们一个问题，为何你们都中了迷香？偏偏这星华宫的掌门，却没有中迷香？你们猜猜，这是为何？”

    方正朗声说道：“妖女！少妖言惑众！我先前气晕了过去，自然没有吸入迷香。还有，我星华宫的弟子们不都是中了迷香么？”

    尤紫真笑道：“诸位，我来告诉你们吧。这次比武大会给星华宫住持，是一个天大的错误。这星华宫在蜀山算不上大门派，却又不可或缺，正邪两派的人都与星华宫素有交情。每次比武大会，因为他们要做大夫给大伙疗伤，他们星华宫历来都不得参加。你们想想，星华宫每次比武大会都来，却每次都不能参加，这是怎么样的心情？”

    “这论山上有众多草药，也是星华宫立门之本。可惜百年之前，自从论山有了【天窒灵芝】的传说，星华宫就再也不得安宁。门派内部四分五裂，于是，我们这个星华宫的掌门大叔，经过多年内战，终于降伏了祭师流与苦行流，星华宫再次得到了一统。可惜，星华宫还是没有参加比武大会的份。这位大叔越想越不服气，终于按耐不住自己的心魔，给诸位来个了论山比武。诸位到了论山，就如同绵羊送进了虎口，自然是有来无回。按照这位大叔的计划，本来应该是在你们各门各派都斗得差不多的时候，放出迷香让你们中毒，然后再逼迫你们就范，给星华宫做这蜀山第一门派。我说的对么，大叔？哦，应该称大叔你为，方正掌门才是。”

    众人听得尤紫真如此说法，纷纷看着方正，细细想来，确实尤紫真说得有几番道理。方正被众人看得发慌，急道：“你这妖女！少信口雌黄！你可有证据！？”众人一听，又纷纷转过头来，看着尤紫真。

    尤紫真微微一笑，说道：“证据倒是没有，证人倒是有一个。梅有力前辈，你出来告诉大伙，到底是怎么回事？”说罢，人群之中走出来了一位乞丐。 






第八十五章 金针细雨露真章

姜美美虽然身受重伤，却还听得清楚，刚才的一幕幕全部都听到了耳朵里。如今听得尤紫真说出“梅有力”的名字，心中大吃一惊，暗道：“这到底是怎么回事？梅有力前辈为什么会来这里？难道梅有力前辈是魔界军团的人么？”姜美美心中立即产生了诸多的疑惑，想起自己与梅有力在万剑归的住处分离，已经有好长一段日子了，也不知道这梅有力到底是好是坏？是正是邪了？

    方正看着这乞丐，表情甚是愤怒，大声叫道：“梅有力！你这个叛徒！你还敢来！看我今日不收拾了你！”说罢，方正手上袖子一挥，空中点点金光朝着梅有力打去。众人皆是一惊，这可不是什么金光，乃是金针！这一手金针乃是星华宫的绝学，比普通的暗器可要快上好几倍，非一等一的高手，是绝对避不开的。见这空中数量点点，至少也有四五十根金针打出，只怕这梅有力要一命呜呼了。

    “噔！”地一声，琴弦发出一波气劲，将这空中的金针全部都打落在了地上。不用多想，出手的人定是尤紫真。尤紫真说道：“方掌门，你莫非要杀人灭口不成么？问题是，现在这么多门派看着，你真敢杀么？你若杀了他，岂不是默认了我刚才的说法？”

    方正听她如此一说，却不停手，怒道：“哼！我清理门派，什么时候轮到外人来管！”说罢，双手空中打出万道金光，将尤紫真与梅有力全部都笼罩在了金光之内。尤紫真回身一转，手指灵活地拨动起了琴弦，琴声含着巨大的灵压，再次将方正打出的金针全部打落。方正那肯停手，连连打出金针，看这架势分明就是要杀了此二人才罢休。这金针瞬时间如同天上下起的雨点，纷纷朝着尤紫真飞去！

    尤紫真却也不甘示弱，手中连连拨动琴弦，不但将方正的金针打落，还弹奏出一首曲子来，配合着曲调，尤紫真缓缓念道：“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。此水多少时戚，此恨何时已。只愿君心似我心，定不背相思意。”词曲念罢之时，方正的金针也正好全部打完，尤紫真屈膝行礼，说道：“一曲《卜算子》不成敬意，献丑了。”

    “好！”一个众人熟悉的声音叫道。众人一看，竟然是无双门的大师兄――陆文天。众人皆是吃了二惊，一是惊他竟然敢为魔教叫好，二是惊他怎么恢复如此之快，难道他没有中迷香不成？

    方正一手【梅花连绵针】，本以为至少能杀掉一个梅有力，却没有想到全部都被尤紫真一一化解，一派掌门颜面尽失；再听到陆文天大声叫好，气得火冒三丈，怒道：“陆文天！你到底还是不是正派中人！竟然为魔教叫好！你是何居心！？”

    “我是何居心？”陆文天也是大声说道：“我倒要问问你是何居心！？”此话一出，众人纷纷看向了陆文天。陆文天站起身子，朗声说道：“诸位不必犹豫了，我刚才吃了解药，确实有效！你们看，我现在不是好好的站了起来么？！”众人一听，立即纷纷吃起了解药。急得方正叫道：“不要吃！不要吃！你们上这妖女的当了！”

    “哼！上当？我看是上了你这老家伙的当，才是真的吧！？”陆文天目睹了刚才的一切，心里已经觉得这方正确实可疑，于是大胆吃下解药，更是验证了自己的想法。陆文天说道：“你一而再，再而三的阻止我们吃解药！你到底是何居心！？”众人一听，又纷纷看向了方正！

    方正此时已经乱了方寸，可谓是一波未平一波又起，突然他大声叫道：“星华宫弟子听令！打出金针！杀了他们！快！”说罢，只见本来中了迷香的星华宫弟子纷纷跳了起来，在空中打出道道金光，那金光如同满天星雨一般，纷纷朝着众人打去！

    “什么！”“啊！”“救命啊！”“不！”“救我！”“你好恶毒啊！”众人根本就没有防备，加上先前中了迷香，哪里躲避得开，一时间众人被金针打中，发出阵阵地惨叫。虚空大师身手敏捷，第一时间抓起了萧秋少，躲了开去，可怜了那些武功低微的弟子，纷纷惨死在了金针之下。一阵金针细雨之后，本来人数占优的正派人士，已经所剩无几。青云剑派与无双门都各还有几名弟子勉强站着，却也已经是中了不少金针，奄奄一息。

    陆文天毕竟也是一方高手，却在这金针细雨之中，只能求得一个自保罢了，身上却还是中了四针。陆文天看着身旁纷纷倒下的无双门弟子，念起同门的情谊，如此高大粗犷的一个男人，竟然喊天叫地的哭了起来：“师弟！啊！不！师弟你们醒啊！醒醒啊！”一时间泪如雨下，哭得泣不成声。虚空大师扶着萧秋少，也只能是摇头叹息：“阿弥陀佛。”

    只见方正还不罢休，叫道：“不要停！打出金针！杀了他们！快！”星华宫的弟子再次拿出金针，纷纷朝着虚空大师与剩下的几人打去。虚空大师看着密密麻麻的金针，知道已经无法避开，闭上眼睛，叹了口气，说道：“谁不入地狱，我入地狱，阿弥陀佛。”

    “嗡！”地一声响，是琴弦的声响。这一声响如同寒冬中的一缕阳光，是如此的温暖，将整个寒冬的冰冷都融合了一般。

    “啊！”“啊！”“啊！！！”一时间惨叫声连绵不绝。虚空大师睁开眼睛一看，原来尤紫真跳到虚空大师身前，用琴声打出声波，将飞来的金针全部弹了回去，四周的星华宫弟子被金针打中，全部都倒在了地上，哀叫不已。虚空大师说道：“多谢女施主救命之恩，老衲错怪你了。”

    “大和尚，”尤紫真说道：“你们常说‘放下屠刀，立地成佛。’，我看不对。你看他们现在的兵器有长剑，有金针，花样繁多。按照如今的情形，这句话应该改成‘丢出兵器，一个不活。放下兵器，立地成佛。’你看可好？”

    “哈哈，对，对。”虚空大师看着尤紫真那天真可爱的模样，实在很难相信她就是刚刚那个杀人不眨眼的魔头，不由得笑了出来，却又叹起气来，说道：“哎，女施主，你若真的放下屠刀，决心悔过，日后必有一番作为啊。”

    “切！”尤紫真说道：“大和尚，你不要以为我救了你，你就能教训起我来，我救你们可是有阴谋的。因为我要你们做个见证，见证一下这星华宫的方正是何许人也？”

    “你！”方正此时虽然愤怒，却也已经孤立无援了。方正转身看着梅有力，怒道：“你！你这个叛徒！你不是已经跟你师傅一同死在了风回峰么！你怎么又活回来了！就算你活回来了！你也不能胳膊往外拐，带他们魔教的人来砸自己的师门！你这样做，简直是愚蠢！”

    “你错了，我不是梅有力。”到了此时，只见这乞丐的模样渐渐变化了起来，变成了一个肥肥胖胖的乞丐，与那身形消瘦的梅有力根本就是两个人。方正指着他，半天都说不出话来，原来这乞丐会变身幻化的法术，在场的人都被骗了。这乞丐说道：“虽然我不是梅有力，但是梅有力死的时候，我却在场。想必到了这个时候，诸位掌门也想知道事情的来龙去脉了？”

    “不！师弟！师弟！――――”此时，陆文天发出全身的叫喊，在他的怀中，最后一个无双门的弟子也已经闭上了眼睛。刚才他见金针打来，根本就不躲避，一心想着寻死。若不是尤紫真救了他，也许，他现在也就没有这么痛苦了。陆文天转眼怒视方正，提起自己的重剑，大叫一声：“啊！你这恶人！你还我师弟命来！”

    只见他这一式出手极快，瞬间已经杀到方正身前。若不是尤紫真用琴声弹开了陆文天的重剑，方正已经是死人一个了。尤紫真说道：“你先别急，等我们数清了他的罪状，你再帮你师弟报仇也不迟。”陆文天被尤紫真这一波琴声一弹，整个人倒在地上，心中已经失去了最后的力量，也不想再杀，只是趴在地上失声痛苦，口中不断地念着：“师弟，师弟啊。”虚空大师看着他如此悲痛，唯有合十念道：“阿弥陀佛。”

    此时，方正一个闪身，就想要逃跑，却不知道为何胖乞丐一把抓住了他，说道：“方掌门，你别急着跑，等我一一说来。”说罢，胖乞丐点了方正的周身大穴，方正瞬间失去力量，一屁股坐到了地上，不再动禅了。

    胖乞丐开始说道：“本来，你们星华宫内部纷争，我们外人不应该插嘴。但是你堂堂一派掌门，勾结魔界的外人，清理了药王流与祭师流两大门派，不免有失正派所为。统一了星华宫后，你却更是贪心，想要做这蜀山第一门派。可惜长年以来，正派都以青云剑派为第一门派，你若想出头，第一个要对付的就是青云剑派。而此举正好跟魔教的目标一致，于是你一手策划了风回峰的惨案。青云剑派风回峰的战败，表面是魔界军团干的，其实你才真正的幕后黑手！”

    “什么！风回峰的事情是方正策划的？”李无双虽然在帮姜美美疗伤，但是耳朵却是听得清楚，本来刚才到了紧要关头，他已经想出手相助，好在事情的发展完全出乎了他的意料。如今，这个胖乞丐指证方正是风回峰的幕后黑手，李无双哪里还坐得住，想着风回峰死去的师兄弟，想着自己好端端的变成了叛徒，一时间百般滋味在心头。 






第八十六章 峰回路转起波澜

“哈哈哈哈――”方正却是哈哈大笑了起来，说道：“事已至此，还有什么好说的！”说罢，方正一个箭步跳开，就要朝着星华宫的内殿逃跑。哪知道只跑出了一步，方正发出一声惨叫，似乎脚下被什么绊倒了一般，整个人摔在地上，滚了好几圈这才停止。方正一边摸着自己的脚，一边哭叫连连，痛苦不堪。

    胖乞丐说道：“如何？被金针打入【阴谷穴】的滋味不好受吧？你当初就是用这个手法，封住了风回峰程凡的大腿血脉，让他拖着一条腿与众人对战，最后活生生的力竭而死，真是恶毒啊。”

    听到这里，李无双再也按耐不住，收起真气，朗声问道：“前辈！你说的可都是真的！？风回峰到底发生了什么事？”

    胖乞丐转身看了一眼李无双，说道：“你有伤在身，莫要着急，听我慢慢说来。”说罢，胖乞丐手上一挥，打出几道金针，封住了李无双的【天突】、【膻中】、【云门】、【天池】、【不容】、【阴都】好多处穴位，总算是封住了李无双胸口的剑伤。李无双顿时感觉到全身舒服了许多，说道：“多谢前辈，还望前辈如实相告。”

    胖乞丐说道：“其实，我本来在风回峰附近的小镇内乞讨，一天夜里却突然在小溪间发现了梅有力。这梅有力乃是无力道人的弟子，我先前与他见过几回，也算是一种缘分了吧。我找到他的时候，他已经毒气攻心，全身经脉尽断，若不是他自己用金针封住气脉，只怕早就已经死了去。我本来以为他定是牵连进了星华宫的门派内部争斗才落得如此，那知道他却告诉了我一个惊天的秘密。”

    李无双问道：“是什么秘密？”

    胖乞丐继续说道：“原来他先前见到一位老者，此老者拿着他师父无力道人的信物，要他去杀风回峰的程凡。当时他甚是疑惑，却还是去了风回峰。那知道到了风回峰一看，魔界军团的人正在围攻风回峰。他不敢现身，躲在一旁细细观察。虽然他们多数人都蒙着脸，但是梅有力毕竟在蜀山混迹已久，听着声音看着身形，还是能分辨出不少人。这才发现魔界军团里除了邪派的人以外，竟然也有正派的人，不但有星华宫和无双门的人，甚至也有青云剑派的人也在其中。”

    “什么！你胡说八道！”此时，陆文天已经缓过神来，听得胖乞丐说有无双门参与，不由得大叫了起来。

    胖乞丐说道：“陆少侠，别急，听我慢慢说来。梅有力当时就觉得事情蹊跷，想必定有隐情。于是，他趁着天黑，夜里摸进了风回峰里。在风回峰里，他碰到了张不凡，才得知原来李天海窝里反，正带着弟子围攻程凡。张不凡带着弟子正面对付魔界军团的冲击，根本就无暇顾及他们的恩怨，希望梅有力去为二人当和事老。梅有力去了一看，就知道事情已经不对了。李天海跟众弟子明显是要杀了程凡，程凡顾忌同门的情谊，处处手下留情，不免落了下风。此时，魔界军团的四大护法之一玄武带着人从北面冲了上来，张不凡独自一人去北面引开了他们。后来玄武带着魔界军团回来，估计张不凡已经战死了。”

    李无双叹息一声，说道：“是的，张不凡师弟已经被那玄武护法杀了。”说罢，李无双不由得偷偷瞄了玄武一眼，却见玄武不以为然，嘴角反而出现了点点奸笑，不知道是何意思。

    胖乞丐继续说道：“梅有力见势不妙，本想下山去找援军，却被冲入的魔界军团围了起来。此时，风回峰已经失陷，除了程凡与梅有力，已经没有几个人能对抗魔界军团。本来程凡想假意投降，却不料被李天海识破了，他们二人被众人围攻了起来。但梅有力却发现，围攻他们的人似乎故意不用自己门派的武功，似乎很有忌讳。终于二人坚持了一天一夜后，在魔界军团久攻不下的情况下，有一个人着急了，打出了一道金针，封住了程凡的【阴谷穴】。也正是这根金针，出卖了他的身份。梅有力是星华宫的弟子，自然一眼就看出了那手法，除了星华宫的掌门方正之外，没有人的手法是如此。在这紧要关头，程凡也看出了好几人的身份，帮助梅有力冲出了北门，一定要把这消息送出去。可惜，梅有力在追击中，被打落了北面的悬崖，最终被河水冲到了小镇附近。”

    李无双急忙问道：“那梅有力前辈呢？难道他已经？”

    胖乞丐摇摇头，说道：“恩，他说完之后，就断气了。不过，他总算是将消息带了出来。这个消息最重要的不是风回峰被攻陷，而是在正派里有许多的隐藏着的叛徒。我知道之后，为了证实梅有力的说法，我专门跑来了论山星华宫。打听了一番之后，发现星华宫的弟子卖了许多的迷香，并且把迷香涂满了金针之上。终于在昨天晚上，我偷听到了方正与一个神秘人的对话，才知道他想借着比武大会威胁各大门派，想自己做这蜀山第一门派的掌门。可惜，那神秘人我没有看到，不知道到底是谁。看来，这个问题只有问方正他自己了。”

    陆文天听到这里，看着自己那些惨死的同门，心中的怒火再次燃起，拿起重剑一跃而上，一剑砍下了方正的右手。李无双见陆文天甚是激动，生怕他一剑杀了方正，连忙跳了过去，拉住了陆文天，说道：“陆兄，剑下留人！”这才总算是把陆文天拉住了。

    陆文天怒视着方正，问道：“说！那个神秘人到底是谁！？你的同谋还有谁！？”

    方正哈哈大笑了一番，突然右手拿出一只金针刺入自己的心脉，瞬间全身一阵发抖，颤抖了几下不再动禅，只留下了一句话：“我死也不告诉你……”陆文天与李无双都万万没有想到他会自杀，阻拦不急，只能眼睁睁看着他死去。

    陆文天怒道：“哼！这个老贼！如此死法，真是便宜他了！”

    李无双安慰地拍了拍陆文天的肩膀，说道：“陆兄，不必为了他这等人动怒了，人死不能复生，节哀顺变吧。”说到这里，李无双自己也是心里一阵难受，看着那些死去的青云剑派弟子，再看看师傅，许多的话说不出来，许多的感触也只能埋藏在心里。陆文天此时才发觉，李无双其实同自己一样，他又何尝不是如此的伤心。陆文天点点头，也是拍了拍李无双的肩膀，说道：“李兄，多谢了。”在陆文天的心里，他已经觉得自己开始佩服李无双了，因为他知道李无双承受的痛苦远比他的大得多。

    胖乞丐过来看了方正的尸体，说道：“哎，早知今日何必当初。对了，李无双你当时竟然就在风回峰附近，为何你却没有去风回峰救援呢？”

    这个问题来得实在是突然，确实难住了李无双，李无双心中寻思：“我总不能说是为了去万魔洞救紫婷，耽误了时间才没有去风回峰。如此一来，师傅他老人家对紫婷的误会就更深了。”

    好久都没有说话的尤紫真，到了这个时候却说话了。尤紫真说道：“哦，这个问题呢，小女子倒是知道的。当时无双哥哥正在去万魔洞救我姐姐的路上，自然是去不了风回峰了。是么？无双哥哥？”

    萧秋少听到她如此一说，果真是火冒三丈，怒道：“李无双你小子！那妖女给了你什么好处！你竟然连同门都不救……咳咳……咳咳咳……”没有想到萧秋少才说到一半，竟然一边咳嗽，一边吐出血来。

    李无双连忙跑了过去，扶着师傅，说道：“师傅，你听我解释……”

    “不！我不要听……咳咳……”萧秋少一把推开了李无双，怒道：“你滚！你给我……咳咳……滚！我不想再见到你这个没用的东西！滚！”说到最后萧秋少不由得怒火中烧，一脚踢向李无双的胸口，将李无双踢飞了去。

    李无双在地上滚了好几圈，这才稳住身子，刚想说话却才发现胸前的伤口又裂开了，捂着胸口，只说出了一个字：“师……”却再次喘不过气来，双眼一黑倒了下去。此时，倒下的李无双却被一双手接住了，李无双朦胧中看了一眼，却什么都看不清了，只知道扶着自己的是一个女子。李无双心中再次问道：“是若雪么？”只想到了这里，李无双失去了意识。

    此时，远在山下的柳若雪本是漫无目的地走着，突然心头一阵痛楚，似乎被蝎子在心头狠狠地扎了一下，柳若雪疼得流下眼泪来。柳若雪擦拭着眼泪，猛然想道：“无双师兄？这感觉……难道是无双师兄出什么事了么？”柳若雪转身一跃，空中叫出飞剑，朝着论山的顶上飞了回去。一路上，柳若雪的心中再次泛起回忆，那先前与李无双在通天峰的事情历历在目，似乎那份曾经的感情永远拉扯着二人，将二人死死地拴在了一起，永远也剪不断，永远也分不离。

    人，可以走；家，可以分；情，却难了。当一个人为了情，使得自己的眼泪掉下来的时候，一定是伤痛已经超出了内心的负荷。不是因为恨自己爱错，而是因为自己爱得太深。

    尤紫真看着扶住了李无双的女人，高兴地笑道：“嘻嘻，姐姐你来了。看来，我们可以开始进行第二个计划了。”尤紫真口中的姐姐，还能有谁？能在此时扶住李无双的人，又还能有谁？这世间除了尤紫婷，只怕已经没有人会来扶住他了。

    尤紫婷扶好李无双坐下，厉声说道：“哼，爹爹要你来杀了他们，为何他们还没有死？你可不要坏了大事。”

    “不会的，”尤紫真拨动了一下琴弦，发出一阵悦耳的琴声，说道：“姐姐你看，好戏马上就开始了。”在她琴弦停止拨动的时候，原来已经死去的各派弟子们，开始慢慢地站了起来！！！！！！ 






第八十七章 萧虚二老同归去

陆文天看着慢慢站起身子的无双门弟子，神情不知道是喜是忧，眼神中尽是疑惑，就在他犹豫之时，突然几个无双门的弟子提剑杀来，陆文天吃惊不小，身体似乎被定住了一般，怎么也动不了。幸得虚空大师一掌挥来，将那几个弟子打倒在地，这才救了陆文天一命。陆文天自言自语说道：“这……这到底是怎么回事？”

    却见那几个倒下的弟子，又再次慢慢的站了起来。虚空大师合十说道：“阿弥陀佛，人既然已死，又何苦再回到这人世，再受这世间的折磨。女施主，你好狠的心肠啊。你究竟对他们做了什么，竟然能让他们死而复生？”

    尤紫真笑道：“大和尚，佛曰：‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。’说明这世间一切都是虚像，你又何必如此在意他们的生死呢？我不过再次给他们重新改过的机会，如此做法乃是大善，乃是无量上功，你怎么埋怨起我来？至于你问我，他们为什么会死而复生？我倒是可以回答你，佛曰：‘不可说。’嘻嘻。”说罢，尤紫真开心的笑了起来。

    虚空大师看着这伶牙俐齿的尤紫真，已经是无可奈何，摇头说道：“哎，阿弥陀佛。”就在此时，无双门的弟子再次杀了上来，虚空大师毕竟是出家人，不敢杀生，只是出手将他们打倒，可惜，那些被打倒的弟子，又一次站了起来。

    与此同时，青云剑派的弟子，星华宫的弟子，无双门的弟子，白马寺的弟子，一一的都站了起来。看着他们那没有一点活人生气的眼睛，虚空大师仿佛看到了地狱里的幽魂。这些幽魂永世不得轮回，永远得不到安息，只能是无奈地挣扎，挣扎，挣扎着。不知道自己的生命哪里是尽头，哪里是起点，一次次地重复着生到死，死到生的过程，他们再也得不到解脱。

    这些弟子同时扑向了虚空大师与陆文天，二人又一次将这些弟子打倒，可惜，这些弟子又站了起来。似乎二人的命运也如同他们一般，如此的反复循环着，永远也没有尽头。就在二人对付这莫名其妙的场面时，尤紫婷拿出药来，轻轻地敷在了李无双的伤口上。尤紫婷看着李无双的伤口，柔声说道：“你也莫要怪我骗你，要怪只能怪你身在青云剑派。若你我二人无门无派，岂不是无忧无虑，要快活许多。”

    尤紫真在一旁说道：“姐姐，你骗李无双去万魔洞，害他救不了风回峰的程凡。这事情他早晚也会知道的，你可要想好对策才行，否则可就要跟那柳若雪一样了，哭成一个泪美人。”

    “哼，你管好你自己吧。”尤紫婷知道尤紫真定是别有用心，不由得白了她一眼。

    果然，萧秋少本来坐在地上，听得尤紫真这般说法，怒道：“原来是你这妖女害我徒儿！我杀了你！”说罢，萧秋少顾不得自己的伤，再次拿起长剑，憋住一口气，一跃而来，在空中打出一式【天外飞仙】。只见这剑气威力甚大，瞬间已经杀到尤紫婷身前。却见尤紫婷一动不动，就在那剑气快要打中的时候，另一股剑气飞来，将这股剑气抵消了去。

    萧秋少看着剑气，吃惊不小，这剑气竟然也是同样的招式，想想这个时候，青云剑派已经无人能战，到底这剑气是谁发出的？萧秋少抬头一看，却只看到满天的剑气打了下来，正是青云剑派的【神剑御雷真诀】！萧秋少更是大骇，心道：“青云剑派里，除了我之外，亦只有万剑归与李无双会这剑法，此人到底是谁！？”萧秋少全身运气真气，大喝一声：“大道无形！”竟然用真气抵消掉了打来重重剑气。

    此时，一个人身影终于轻轻落到了擂台上，口中说道：“多年不见，萧掌门你还是如此逞强啊。明明已经身中剧毒，毒气攻心，却还偏偏要拼死一战。你这样的脾气，怪不得青云剑派日渐衰落，越来越不成气候。”

    “什么！这声音……是……师傅！”姜美美虽然不能动禅，双眼紧闭，耳朵却听得清晰，这声音分明就是无为观的玉清道人，也就是自己的师傅！

    萧秋少怒道：“哼！我还以为是谁？原来是你这个叛徒！老夫真是后悔！当初收了你这个徒弟！看招！”说罢，萧秋少长剑连连打出剑气，似乎自己的身体已经好了许多。玉清道人见招拆招，二人同是使用青云剑法，却似乎有些不同。

    姜美美虽然眼睛看不到，却能听得清楚二人剑气的声音。听着那剑声，姜美美渐渐能听出不少招式，心中开始起了疑惑：“怎么回事？虽然都是青云剑法，但是萧掌门打的剑法稳重有余，招式明朗清晰；可是师傅的剑法却是灵动多变，招式暗藏许多杀招。为何同样是青云剑法，竟然能有如此多的用法？”想到此处，姜美美不由得比较起自己的剑法。心中暗道：“我对敌之时，剑法常常是直来直往，变招甚少，拼招较多，如今听得他们的剑法，我的剑法简直就是不堪一击。对了，还有李无双的剑法，既没有暗招，也没有我的灵动，却是简单实用，破绽甚少，稳如泰山一般。柳如云的剑招却是凶狠，招招皆是杀招，双手剑时而一前一后，时而一左一右，时而攻中带守，时而守中带攻，如流水一般连绵不绝。还有，若雪的剑法轻盈回舞，姿势优雅，一进一退之间如同一段华丽的舞蹈，真是几分的优美，几分的绚丽。”

    姜美美一一分析了众人的剑法后，突然悟到几分，心道：“莫非这就是常说的，‘招式相同，人却不同，人人皆不同，招式自不同’，莫非这就是人剑合一的境界么。”就在姜美美一念之间，萧秋少与玉清道人已经斗了百招，二人难分伯仲。虚空大师与陆文天被众死去的弟子围攻，虽然性命无忧，却也难以脱身，看着萧秋少与玉清道人的对战，心中着急却无法帮忙。

    尤紫真在一旁看着，琴弦拨动了几下，突然说道：“青蛇使者，看来你的剑法也不怎么样。萧大掌门已经让你三分了，你竟然只打了个平手，枉费我爹爹如此信任你。”玉清道人却是不慌不忙地说道：“小姐，这你就有所不知了。这萧秋少虽然已经是强弩之末，难免会留有杀招，只怕把他逼急了，使出杀招来，我等皆不是对手，还是让我慢慢陪他练练剑法吧。”

    萧秋少怒道：“妖孽！想得美！看招！”说罢，萧秋少提剑在手，指向天空，口中念道：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！神剑御雷真诀！”只见天空中雷光点点，萧秋少的长剑泛起雷光来，此招一出必定是威力无穷。那知道玉清道人收起了剑，老老实实地站着，捋着自己的胡子，笑而不语。虚空大师侧眼一看，心道：“这玉清道人还真是托大，这神剑御雷真诀可乃是青云剑派的杀手锏，莫非他想硬接不成？”

    就在天雷落下之时，听到萧秋少一声惨叫，口中吐出许多血来，只见那些血见不到半点鲜红，已经全部被毒染成了黑色。萧秋少明显毒气攻心，勉强用剑指着玉清道人，那知道脚下一滑，长剑失手掉落，那道天雷朝着萧秋少整个人打了下去。

    虚空大师失声大叫：“萧掌门！不！”虚空大师这一分神，只感觉胸口一道冰冷，低头一看，一只长剑已经穿过了胸口。虚空大师回头一看，十几把长剑同时刺了过来，一一穿过了他的身体。虚空大师用尽最后的力气，将众弟子打开，跳到萧秋少的身边，顾不得自己的身上还插着一把把长剑，扶着萧秋少的身体，一摸心脉，心中一惊，叫道：“萧掌门！萧掌门！”

    原来先前萧秋少自引天雷，却不料毒性发作，被天雷击中，瞬间真气涣散，加上毒性攻心，一口气吸不进去，面色发紫，只微微动了一下，待得毒性蔓延，已经死在了前面。此时，陆文天看如此场面，不再手下留情，愤怒地使出一道剑气，打飞了众弟子，跳到虚空大师背后，扶住了虚空大师。看着虚空大师身中数剑，只怕也是坚持不住了，陆文天问道：“大师？你……”

    虚空大师慢慢合十，说道：“谁不入地狱，我入地狱。萧掌门，万万没有料到，当日的一句戏言，今日老衲真的要随你而去了。阿弥陀佛……”话语还未说完，虚空大师突然身子一倒，再也没有反应了。陆文天心中大骇，一边摇着虚空大师的尸体，一边呼唤着，虚空大师却已经什么都听不到了。玉清道人笑道：“一个明知道自己中毒还要逞强，一个明知道自己的大限以至还要送死，这老秃驴与那老顽固，还真是绝配。”

    此时，那些死去的弟子全部扑了上来，只怕也有数千人。陆文天看着如此场面，抱住两位前辈的尸体，已经失去了斗志，双眼一闭，口中低声说道：“二位前辈，晚辈这就来陪你们了。”

    “以仙之名，以道为法，九天神雷，上天下地，斗转乾坤，无极有限，有限无极，子丑寅卯，辰巳午未,风雨雷电，借之与吾，驭雷术之第九式，天雷！”

    一道道的雷光打倒了一片片扑上来的弟子们。陆文天看着眼前神奇的景象，正在疑惑之时，突然一道白色的身影已经站在了他的面前。陆文天看着来人，虽然脑子的反应已经迟钝了许多，还是认出了来人，终于开口说道：“若雪师妹，是你么？”

    来人正是御剑飞来的柳若雪，看着师傅的尸体，柳若雪的心头一时间百般滋味，失声哭道：“师傅！师傅！你醒醒啊？”陆文天扶住了她，感伤地说道：“若雪师妹，你听我说，萧掌门他老人家已经驾鹤仙游去了，你不要这样。”柳若雪好不容易才收拾好了心情，朗声问道：“是谁？！是谁害死了我师傅！？”

    “哎呀呀，坏了。”尤紫真此时笑嘻嘻地说道：“看来就算我不承认，你也不会相信了。是么？”

    柳若雪转身看着这个抚摸着七弦琴的女子，分明就跟尤紫婷是一路货色，愤怒地长剑一指，说道：“你这妖女！我杀了你！”说罢，柳若雪朝着尤紫真打出雪花一般的剑气。 






第八十八章 半路杀出张不凡

只见自己的剑气在半空中被人挡了下来，柳若雪定睛一看，竟然是一位老者,厉声问道：“你是何人？为何会我青云剑法？”

    玉清道人笑道：“女娃，我乃无为观玉清道人，师承于萧秋少，按照辈分，你应该叫我一声师叔啊。”

    “呸！邪门歪道！看剑！”柳若雪长剑一挥，剑气瞬间罩住了玉清道人。玉清道人却并不畏惧，与柳若雪一一拆起剑招来。柳若雪此时心中正是悲愤交集，报仇心切，招招皆是全力进攻，几次被玉清道人找到了破绽，周身已经中了几剑。柳若雪已经顾不得剑伤，强行出招，继续猛攻玉清道人。

    玉清道人本以为会轻易取胜，却发现柳若雪越战越勇，大有殊死一搏之势，手中长剑也不但大意，斗得更是小心谨慎，二人百招之余，竟然是未分胜负，打了一个平手。陆文天将萧秋少与虚空大师的尸体扶到一旁，让二人形成打坐的姿势，在他的心中，这二人那怕就是死了，也不该倒在地上。陆文天三跪九叩之后，朗声说道：“二位前辈，晚辈不才，只怕难以帮二位前辈报仇雪恨。但我陆文天却不是贪生怕死之辈，如今我就与那老贼拼命，还望前辈在黄泉路上等我一会，我速速就来。”说罢，陆文天提起长剑，想要加入柳若雪与玉清道人的战局。

    尤紫真哪里会给他这个机会，琴弦一拨，说道：“陆少侠，你这是要去哪里？你的师兄弟们，可是想你啊。”话语刚落，刚才被柳若雪打倒的死人们，又再一次站了起来，一一朝着陆文天扑了过去。

    陆文天一时间是应接不暇，口中骂道：“你这妖女！使得什么妖法！竟然连死人都不放过，好是恶毒啊！”

    尤紫真笑道：“陆少侠言重了，这可不是什么妖法，此乃【腐尸毒】。可是青蛇使者好不容易才提炼出来的，我自己都舍不得用呢。前天晚上我路过上游的河水，不小心掉了好大一大桶【腐尸毒】。哎，看着这些毒药流入了河水里，我不知道多么的心痛啊。”

    “什么！你这妖女！还有没有良知！有没有良心！”陆文天一边叫嚷着，一边与这一群死人打斗着。

    以上的字字句句都听到了姜美美的耳朵里，姜美美的内心瞬间感觉到一阵莫名的冰冷。玉清道人是姜美美遇到的第一个好人，没有想到却也是一个骗子，他的心再也感觉不到一丝丝的温暖。姜美美突然感觉到全身发抖了起来，似乎自己的体温急剧的下降，姜美美心中闪过一个念头：“莫非我就要死了么？哎，死又有什么关系呢。这蜀山根本就没有一个好人，人人都有自己的阴谋，人人都只为自己的私心。就连对我最好的师傅，原来也是魔界军团的青蛇使者，只怕我早就已经变成了他的一颗棋子了。哎，也许，我死了，何尝不是一种解脱。”想着这些消极的念头，姜美美感觉到身体越来越冷，自己的意识也慢慢地消散而去了。

    尤紫婷正在帮李无双疗伤，突然见到姜美美身子一倒，脸色已经白的像死人一般。尤紫婷伸手一探姜美美的鼻息，已经没有气了；再拿了拿他的手脉，已经没有了脉搏；最后摸着姜美美的心口，他的心跳已经停止了。尤紫婷的手被吓得猛然地收了回来，百思不得其解，虽然他并不喜欢姜美美，但是见到他突然死去，心里还是同情。尤紫婷突然想到了什么，哀伤地感叹道：“哎，你这个人就是太容易相信人。你也不想想，他平白无故怎么会给你《青云秘籍》，只怕那秘籍教你武功是假，要取你性命是真。”

    玉清道人听到耳里，一边与柳若雪对剑，一边笑道：“哈哈哈，他真的死了么？”

    尤紫婷说道：“他如今全身经脉逆转，真元外泄加上真气涣散，想不死都很难。想来想去，这死人妖也就只会那本《青云秘籍》的武功，若不是那本秘籍有问题，我实在想不出答案了。”

    玉清道人突然发狂了起来，哈哈地狂笑，手上的剑招也开始猛攻了起来。柳若雪被他如此一阵乱剑，根本无从适应，身上连中了几剑，再也坚持不住，长剑脱手掉落在地，最后被玉清道人一式剑气打飞了去。陆文天空中高高跃起，接住了柳若雪，细细一看，柳若雪已经受了重伤，不禁单手提剑护住了她。尤紫真很是配合的琴弦一弹，这瞬间仿佛时间停止了一般，死人们都不动作了，静静的停止了。

    玉清道人笑道：“当初我给他《青云秘籍》的时候，我就知道他早晚会遇到青云剑派的人，所以在秘籍的心法上做了一些手脚。没有想到他果真修炼了起来，他学得越多，死得越快，哈哈哈哈……只好笑啊……哈哈哈……”

    看着玉清道人的模样，尤紫婷与尤紫真都感觉不对劲了。尤紫真闭上眼睛细细感觉，手中的七弦琴一转，琴弦用力一拨，朝着右侧的树林打出一道声波。这道蕴含强大灵力的声波却被一道剑气抵消了去，消失得无影无踪。尤紫真已经感觉到对方的强大灵压，问道：“是谁？出来！”

    众人的目光不由得全部都望向了树林深处，只有玉清道人还在不停的狂笑。等了片刻，一个身影慢慢地走了出来。只见此人身材魁梧，面无表情，感觉甚是冷漠，只有那对眼珠发出一点生气，否则你会感觉他就是一个石头人。尤紫真看着他的样貌，开始思索着，如今各大门派里，这样的年纪，又有着如此强大灵压的人，除了沈无双已经不会有第二人。但是，眼前这名男子根本就不是沈无双，他到底是谁？

    神秘男子走了过来，问道：“青蛇，你这个叛徒，【笑语香】的毒性你感觉如何？是不是求生不能，求死不得？”

    玉清道人终于认出了他，与此同时，玄武也认出了此人，二人同时叫道：“你是张不凡！？”

    此言一出，在场的所有人都是心中一惊。尤紫真有些慌张了，问道：“张不凡？你不是已经死了么？怎么……难道你跟玄武串通来骗我？”

    “串通？”张不凡笑道：“莫非你认为这个连幻术都看不出来的傻瓜，有资格跟我串通么？”说罢，张不凡手指一挥，一式剑气从【中冲穴】打出，尤紫真的眼睛都跟不过来，转眼一看的时候，玄武已经被那剑气分成了两半。尤紫真吓得连忙跳到了百步之外，紧紧抱着七弦琴，死死盯着这个不速之客――张不凡！

    张不凡笑道：“别怕，等我解决了青蛇这个叛徒后，我再与你做交易。”说罢，张不凡对着玉清道人伸出五指，似乎发出一股看不见的力量，控制住了玉清道人的四肢。玉清道人此时眼神里开始慌张了起来，却依然是哈哈大笑，笑着说道：“不要……哈哈哈……张……哈哈哈……不……”

    “哼，捏死你还真的太便宜你了。”张不凡收回了手，玉清道人得以再次活动起来。玉清道人连忙点了自己的周身穴道，控制了自己的狂笑，大声叫道：“张不凡，你算个什么东西，敢在老夫面前如此嚣张！你以为老夫真的不是你的对手么？”玉清道人高高举起了长剑，朗声叫道：“释放吧，青蛇剑！”

    张不凡冷冰冰地站着，等着玉清道人变身完成，这才说道：“只不过是魔化而已，我还以为你会万剑归的【万剑归宗】呢。”玉清道人此时已经变成一条巨大的青蛇，张口吐出一股毒气，将张不凡包围了起来。玉清道人笑道：“张不凡，你现在已经中了我的毒雾，我看你还能笑到几时。哈哈哈哈――”

    张不凡冷冷地说道：“你的眼睛瞎了么？我什么时候笑了。”

    “你！”玉清道人再也忍受不了张不凡的态度，飞身扑了上去，巨大的蛇尾巴疯狂地攻击着。顿时激起一阵阵的烟尘，陆文天害怕柳若雪受到波及，抱起美人远远地跳了开去。可惜，面前已经尽是尘埃，根本就看不清二人的对战，只是隐隐能看见青蛇巨大的身形在不停的攻击。一旁的尤紫婷也抱着李无双跳了开去，并不关心他们的战斗，继续为李无双疗伤。可怜的姜美美尸体，被二人激起的气劲冲击飞到了百米之外，却无人理会。莫非，这就是姜美美的命吗？

    尤紫真冷冷地盯着他们的战斗，她的眼神里充满了担忧，虽然现在她手里还有接近一万的死人可以作战，一旁还有魔界军团的三个护法，五千多人的魔界小兵，但是尤紫真知道，若是用来对付张不凡，这些人还是太少了些。尤紫真的心里一直在思考：“到底张不凡说的交易是什么？他为什么要装死？他早早就躲在了那里，却没有出手，说明他根本就不理会萧秋少的死活，莫非他与萧秋少有什么过节么？而他的实力明显在李无双之上，这又到底是怎么回事？为什么一个风回峰的第二席竟然有如此强大的灵压？”

    一个个的问题开始浮现在尤紫真的脑海里，她在来这里之前做了细细的盘数，却如何也算不到会半路杀出一个张不凡来。难道这就是俗话说的，人算不如天算么？事情本来按着尤紫真的布局，一步一步的进行着，却被张不凡一弄，尤紫真已经猜不到结局了。尤紫真想着想着，却有了一些底气，因为此时萧秋少与虚空已经死了，方正也死了，正派损失惨重，已经不能再战，她如今最坏的结果就是被张不凡一人弄得全军覆没，那也顶多算是正邪两派打个平手罢了。

    柳若雪此时也冷静了几分，捂着自己肩膀的伤口，悠悠说道：“张不凡师兄何时变得如此厉害？我怎么不知道呢？”陆文天一旁也是惊讶，说道：“是啊，我原来以为青云剑派只有李无双一人能与我一战，没有想到还有如此多的高手，青云剑派真是卧虎藏龙啊。”二人带着各自的想法，担忧地看着烟尘里的决斗。

    就在众人都在各自盘算的时候，姜美美的胸口浮现出了一点点的绿光，他那苍白得没有一点血色的手，竟然微微地动了一下。 






第八十九章 水落石出爱茫茫

突然听得烟尘之中，张不凡一声大喝：“天外飞仙！”话语一落，一式剑气直冲云霄，将这玉清道人的身躯连同全部的烟尘，一同打向了天空之中。众人定睛一看，张不凡竟然全身一点伤痕都没有，不由得心中大骇，莫非刚才玉清道人一招都没有打中他么？要知道玉清道人的灵压不弱，魔化之后的实力绝对可以跟萧秋少平起平坐，如今却被张不凡一指打飞，众人的心头都是猛然一阵。

    尤紫真已经顾不得玉清道人的死活，立即运气真气，手上拨出琴音瑟瑟，众死人全部蜂拥而上。尤紫真对魔界军团的小兵叫道：“你们这些废物还站着做什么！全部都给我上！杀了他！”刹那之间，近万人从四面八方扑向了过来。陆文天见着如此场面，吓得全身发抖了起来，柳若雪反而握住了陆文天的手，说道：“陆师兄，别怕，他们不是冲着我们来的。”果真，这些人全部都朝着张不凡扑了上去。

    只见张不凡终于舞动起了双手，口中念道：“青云三圣妙法，无上雷龙惩戒众生！”柳若雪一听，就知道此乃【雷光遁龙诀】，乃是青云剑派的不外传秘技之一！柳若雪心中顿时起了疑问：“师傅说过，此秘法只有掌门才有机会学到，张不凡师兄不过只是风回峰的次席，如何有缘修得这秘技的？真是怪哉。”

    就在柳若雪思维转动之间，一条雷龙从天而降，咬住了在空中的玉清道人，顺势而下，雷龙周身环绕着强大的雷电，冲上来的众小兵还未得接近张不凡，已经被雷电击中身体，瞬间灰飞烟灭，魂飞魄散了！陆文天看着转瞬之间，刚才凶神恶煞的众小兵万人有余，现在竟然全部都变成了空中的尘埃，轰轰绕绕的场面瞬间安静了下来。陆文天吓得连连吞起了口水，连大气都不敢透一口。

    终于那雷龙在空中绕了一圈之后回到了天界，消失在众人眼前，地上只剩下了玉清道人的尸体。尤紫真此时心里有些后悔起来，若是刚才她趁机逃跑，她自然是可以跑掉的。到了现在这个时候，只怕就是她想活着，也只能看张不凡的脸色了。众人一时间被张不凡的强大灵压吓住了，没有一个人敢说话，场面安静得可怕。

    “喂，”尤紫婷竟然在这个时候说话了，“那个拿着重剑的大侠，你若再不逃跑，你可就真的要下去陪那两个老家伙了。”

    陆文天与柳若雪还未能明白尤紫婷的意思，只见张不凡右手一指，陆文天已经被一式剑气打飞下了论山，消失在了茂密的丛林之中。柳若雪这才反应过来，失声叫道：“陆师兄！陆师兄！――”却哪里还有回应，这论山又多了一个冤魂。柳若雪愤怒地看着张不凡，问道：“张师兄！你这是什么意思！？”

    不等张不凡说话，尤紫婷说道：“这还不明白么，你张不凡师兄之所以忍气吞声，还不是为了你。若不是如此，凭着他的实力，怎么又会甘愿做个风回峰的次席。”

    “什么？”柳若雪心头一惊，看着张不凡，希望他能给自己一个答案。良久，张不凡终于说道：“若雪师妹，我知道我不讨你喜欢。但是，那李无双已经有负于你，你又何苦对他念念不忘？这世间的好男子多得是，你何必死死抓着一个李无双不放呢？哎，我对你的一片苦心，你可明白？”

    尤紫婷笑道：“只怕她还真的是不会明白。”柳若雪被他们二人说得有点晕头转向，整理了一下思绪，终于明白了一些，问道：“张师兄，莫非……莫非你暗中……喜欢我已经很久了？”张不凡那石板一样的脸上，终于有了一些触动，他选择了沉默，却也间接的默认了柳若雪的说法。

    柳若雪说道：“哎，张师兄，我认识你在前，认识无双师兄在后，你为何不早点说呢？你若是早说，我也许就跟着你了，也不会跟李无双弄得如此下场。”说到这里，柳若雪竟然落下了泪来。张不凡这铁铮铮的冷面杀手，终于冲了上去，一把抱住了柳若雪，轻轻地帮她擦掉了眼泪。

    张不凡轻声说道：“我的长相不好，我知道配不上你，我只能在一旁默默地给你祝福。可惜，我实在爱你太深，在那通天峰上，天天与你见面，日日与你相处，我都快疯了。我吃饭时想着你，睡觉时想着你，我无时无刻不想着你。可惜，我知道我不能说出来，我说出来以后，你就再也不会见我了。我……”说到这里，这个冷酷的男人，竟然声音中带着了梗咽。

    张不凡吸了一口气，继续说道：“后来，师傅发现了这个秘密，他要撮合你跟李无双二人，不想有我这么一个人来破坏你们。于是，他将我赶到了风回峰上，做一个默默无闻的次席师兄。我那天跪在师傅的面前，一边哭着，一边求他……他说什么也要赶我走……我……我没有办法……我怕他会把我赶出师门，我就再也见不到你了，所以……我还是去了风回峰。”此时，这个汉子竟然已经留下泪来。张不凡说道：“对不起，若雪师妹，若不是我离开了通天峰，你也不会被李无双戏弄了。若当时我在那，我会死死的盯着李无双，他莫想要离开通天峰半步！是我对不起你啊，若雪师妹！”

    柳若雪听到这里，看着张不凡的眼泪，终于明白了，为何明明原来自己跟着师傅好好的学武，后来却转给了凶恶的大师姐，又出现一个李无双来帮自己，原来这一切都是师傅的阴谋！天啊！柳若雪怎么也想不到事情会是这个样子！怪不得李无双到了最后会逃跑，想必他也察觉到了师傅的用心吧！柳若雪如何能接受这样的现实，她一边挣扎，一边大声地叫了起来：“不！不是这样的！不是这样的！”

    “师妹！若雪！你听我说！”张不凡死死抓住了她，不让挣脱自己的控制，说道：“是的，你的婚事，完全是师傅他老人家一手安排的。我万万没有想到的是，李无双那混蛋竟然答应了之后，又反悔了，丢下了你一个人，跑得远远的。我告诉你，我不能原谅李无双这样对你！我恨李无双！我恨他对你做的一切！我要毁了他！我一定要亲手毁了他！”

    柳若雪听到李无双的名字，瞬间清醒了许多，转头看着尤紫婷怀里的李无双，心灵再次受到了伤害。柳若雪回过头来，想起李无双在风回峰的遭遇，看着张不凡的眼睛，终于问道：“张师兄，你老实告诉我。无双师兄被冤枉成了叛徒，是不是你陷害他的！？是不是啊！？你说话啊！？”柳若雪问到最后已经无法控制自己的情绪，声音已经变得尖锐起来。

    张不凡平静地说道：“是的，我恨他，我恨风回峰，我恨师傅，我恨青云剑派的所有人！除了你，若雪，他们都是一群坏人！若雪，我来告诉你，他们都是一群什么样的人！”

    “不，我不要听！我不要听！”柳若雪叫道。

    “不！你要听！你一定要听！”张不凡也叫了起来：“师傅知道我是张小凡的后人，害怕我学了武功后，会夺取他的掌门之位，一直都不肯我武功，我这些本事都是偷偷学来的。为了不让人知道，我连剑都不敢拿，天天装疯卖傻。你也看到了，我在通天峰是如何受他们欺负的！你那个大师姐，柳如云也不是什么好东西！明着是为了青云剑派，暗中想着自立门派，若不是被师傅发现，她早就带着诛仙剑谱离开通天峰了。柳如云更害怕师傅培养你来代替她，所以处处为难你，半点小事就要折磨你一番，难道这些你都忘记了么！？若雪，你说，这些人是不是都是坏人！是不是都该死！”

    柳若雪看着眼前的这个张不凡，变得是如此的陌生，如此的冷酷，她已经快认不出他了。柳若雪说道：“张师兄，在我的心中，你永远都是一个老实本分的人。人家骂你，你总是一笑置之。人家打你，你从不还手。人家冤枉你，你从来不反驳。我在通天峰上，唯一愿意说心里话的人，就只有你。因为，我觉得你是一个大大的好人。你的人品好，你的心地更好。但是，你看看你现在这个模样，你为什么会变成了这个样子！为什么！？”

    “为什么？我也想知道为什么？”张不凡开始有些疯狂了，语气中带着浓浓的恨意：“我本来只想学了本事后，斩妖除魔，匡扶正道。也许，到了那个时候，师傅和师兄第们就能接受我了。但是结果呢？每个人都把我当猴子耍，把我当狗一样对待！我以为只要我能忍，只要我不反抗，他们总有一天会对我好的。可是！这一天永远都不会来！他们明着是正人君子！背地里都是卑鄙小人！你不要以为师傅总是正气凛然的样子，他就是正人君子了！我告诉你！萧秋少为了这个掌门之位！不知道杀了多少人！害了多少同门！我告诉你吧，万剑归师叔的娘子也是他害死的！就借着这个机会，他才赢了万剑归师叔，当上了掌门！他根本就是一个彻头彻尾的卑鄙小人！”

    “不！这不是真的！这一切都不是真的！”柳若雪已经无法再承受如此沉重的事实。柳若雪紧紧地捂住耳朵，她希望她什么都听不到。良久，柳若雪心力交瘁地说道：“我真想什么都看不到，什么都听不到，这一切都没有发生，我们都回到那平平静静的日子，在通天峰上有说有笑，那该多好。”

    张不凡看着柳若雪这副失魂落魄的模样，眼神中再次起了杀意，说道：“若雪师妹，你放心，现在师傅已经死了，柳如云也逃跑了。只要李无双一死，就不会有人再来害你了！”说罢，张不凡的目光落在了李无双的身上，那炽热的目光似乎要把李无双燃烧成灰烬才可罢休。

    柳若雪看见张不凡转身朝着李无双走去，已经猜到了他要对李无双不利，一个箭步冲了上去，挡在了李无双身前，大声说道：“张师兄，你若是要杀他，就连我一起杀了吧。”说罢，柳若雪闭上了眼睛。此时，张不凡的手已经举在了半空，若不是柳若雪跳了过来，李无双现在一定是一个死人了。

    手，在空中颤抖着，颤抖着。这只手显得是如此的犹豫不决，如此的优柔寡断，如此的……孤独寂寞 






第九十章 狼子野心皆蹉跎

张不凡凝视着眼前的柳若雪，他的手渐渐的收了回来，如同他的心一样，他实在是不忍让柳若雪再受伤。张不凡无奈地说道：“若雪师妹，你不要我杀他，我就不杀他，你说什么我都依你。”说罢，张不凡转头对着尤紫婷说道：“你这妖女！趁我现在还没有改变主意，速速带着李无双滚！”

    “不！”柳若雪转身一把推开尤紫婷，说道：“你不能带无双师兄走，若是你把他带走了，他就永远都是青云剑派的叛徒了！”

    尤紫婷却是故意沉默不语，因为他知道张不凡会让他带着李无双的。果然，张不凡过了抱住了柳若雪，怒道：“你这妖女！还不快走！莫非一定要我大开杀戒不成！”尤紫婷得意的笑了，从他知道星华宫方正的计划开始，他就盘算着如果让李无双脱离青云剑派，现在杀出个张不凡来，帮了他的大忙，他岂能不得意，岂能不笑。

    尤紫婷背起李无双，对张不凡说道：“看着你帮我把李无双变成叛徒的份上，我也给你一句话，螳螂扑蝉黄雀在后。”留下这句莫名其妙的话之后，尤紫婷背着李无双，施展轻功下了山去。

    柳若雪一边挣扎，一边急道：“妖女！你把无双师兄放下！你不能带走他！你不能！”却看着尤紫婷的身影已经消失在视线里，柳若雪顿时失去了全身的力量，瘫倒在了张不凡的怀里，一边哭着，一边说道：“张师兄，你毁了无双师兄，你毁了风回峰，你毁了师傅，你毁了我……我恨你，我恨你一辈子！――――”

    这一句话显然刺穿了张不凡的心窝，他做了这么多的事情，都是为了柳若雪，没有想到最后却是换来了柳若雪一辈子的恨。张不凡顿时感觉到心如刀绞，痛苦万分，放开了柳若雪，捂着胸口退后了几步，颤抖地说：“若雪师妹，为什么？为什么你要恨我？我做这些都是为了你，为了你啊！为什么要恨我……”

    就在他说话之时，柳若雪已经奔着尤紫婷离开的方向而去，明显是追赶李无双去了。看着柳若雪渐渐离去的身影，张不凡心里终于明白，自己与她之间的距离，已经越来越远了，他们再也回不到以前的样子了。忍住了半天的泪水，终于从张不凡的眼眶中流了出来，模糊了他的眼睛，也模糊了柳若雪远去的背影。直到他再也看不到一点柳若雪的身影后，张不凡朝着天空疯狂地一声大叫：“为什么！为什么！老天！你好狠的心啊！你为什么要这么对我！”

    感情，不是拔河，不是你用尽全力，就能把对方拉过来的。感情，不是种苹果树，不是你细心呵护，就能长出红通通的大苹果来。感情，很多时候像一场突如其来的暴风雨，你不知道它什么时候会来，也不知道它什么时候会走。在这一场暴风雨之后，你的心就会如同那被风卷残云的小树，已经变得支离破碎，不堪一击了。

    张不凡捂着胸口，表情苦不堪言，似乎他受了这辈子最重的一次伤。尤紫真却还没有离去，她看着张不凡，虽然这个男人并不帅，甚至有些丑陋，但是却让尤紫真另眼相看。尤紫真说道：“张大哥，我见过许多男人，你是我见过那么多男人中，最像男人的一个。”张不凡并不理会她，呆呆地坐在了地上，似乎他已经进入了另一个世界，这个世界的他，已经不在了。

    尤紫真继续说道：“你虽然没有李无双帅，但是你却比他更明白爱。李无双就是一个大骗子，他不但骗了我姐姐，也骗了你的若雪，而且他还骗了他自己。李无双这样的男人天生就是悲剧，他永远都不会明白自己爱的是谁？就这一点，张大哥你比他强一百倍，强一千倍，强一万倍。在我看来，李无双就是一个祸害，若我是你，我一定会去杀了他，否则，若雪一辈子都不会再得到爱情了。”

    “哈哈哈哈哈哈――”

    张不凡突然狂笑了起来，本来痛苦的表情转瞬消失而去，这阵狂笑过后，他的脸再次恢复了冷冰的状态。他没有笑，没有泪，没有一点一丝的表情，仿佛他的脸是一块石头，永远都不会变化一样。他的眼睛再次失去了人的感觉，眼神中除了冷漠之外，其他的一切一切，都已经没有了。只有脸上那还未干涩的泪痕，表明这个男人就是刚才那个哭得死去活来的张不凡。

    张不凡面无表情地说道：“你很有胆识，不但没有逃命，还想用激将法来刺激我，想让我帮你除去李无双这个心头大患。可惜，这点小伎俩，对我没有用的。我们还是来谈谈，我先前所说的交易吧。如何？”

    尤紫真心里其实已经害怕了起来，任何一个面对如此冷静的人，都会感觉到害怕。尤紫真心里开始嘀咕，到底这个张不凡是在如何的环境下成长，竟然有着如此强大的自制力，明明已经是伤透了心，却依然能如此冷静的说话，面无表情的隐藏着自己的想法，这样的人实在是太可怕了。尤紫真笑道：“好吧，既然大家都是聪明人，就用聪明人的说话方式吧。你想我们魔界军团帮你做什么？”

    张不凡说道：“开门见山的方式，很好。如今星华宫大势已去，青云剑派内部分裂严重，唯有无双门还能对你们构成威胁，莫非这么简单的事情，你会想不到么？若是你们帮我统一了青云剑派的其他各峰，让我当了青云剑派的掌门，然后我再跟你们联手攻打无双门，岂不是事半功倍？”

    尤紫真自然早就猜到了，只是她想看看张不凡到底想卖什么药罢了。尤紫真说道：“张大哥，你这样说法，可是把我当小女孩耍了。我们魔界军团铲平无双门，只不过是早晚的事。只是我不明白，凭着你的武功，还有必要我们帮你么？你想要得到青云剑派的掌门，根本就是易如反掌。”

    张不凡说道：“你先别急，听我慢慢说。第一，青云剑派虽然死了萧秋少，但是还有不少老家伙，比如隐居的万剑归就是很大的威胁。第二，凭着我一个之力，想要当这个青云剑派的掌门，只怕难免有一场恶战。正所谓攻城为下，攻心为上。我能不杀人就当上掌门，这样位置才能坐得稳，坐得久。第三，多一个朋友总比多一个敌人好，这个道理你爹爹比你懂。所以，我希望你们能先帮我演一场戏，让我当上青云剑派的掌门。”

    “哼，张大哥，”尤紫真说道：“你这算盘也打得太响了。就算你当了青云剑派的掌门，你也未必会跟我们联手。就算你愿意跟我们联手，青云剑派里的人也未必会同意你的做法。我们岂不是白帮忙了？到时候，你张掌门剑锋一转，说不定联合无双门来攻打我们，我们岂不是搬起石头砸自己的脚？”

    张不凡死死盯着尤紫真，说道：“既然话说到了这个份上，再说这些转弯抹角的话，已经没有意思了。这样吧，这论山的背面，传闻有能突破修真界限的【天窒灵芝草】。现在星华宫一倒，你们占山为王，自然可以慢慢寻找了。至于找得到，还是找不到，我都不会跟你们抢，我只想当青云剑派的掌门。这个交易，你们还是可以做吧？”

    “哼！”尤紫真笑道：“本来我们就要这么做，这论山现在就已经是我们的了，这个根本就不能成为你谈判的筹码。”

    张不凡冷冷地说道：“妹子，我刚才说了，多一个朋友比多一个敌人好。若是我硬是要与你们争，你们在这论山也待不下去。你莫以为我在说笑话，我慢慢算给你听。你们的万魔洞被李无双毁了，同样，青云剑派失去了风回峰，这算是平手。星华宫虽然倒了，萧秋少也死了，可惜你们的四大护法也死了。你们魔界军团在这里也是损失惨重，还是平手。如今青云剑派的其他各峰还在，无双门依然强势，你们想要这个论山，他们自然也想要，你们双方成五五开之势。”

    “凡用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。你说是用计谋好，还是强攻好？势者，因利而制权也。换句话说，我现在就是那个能左右战局的人。若是换了你爹爹在这里，自然会明白我的意思，就不用我跟你说如此多的废话了。”

    尤紫真其实心里早就转了几十圈，她早就明白了张不凡的意思，只是故意拖延罢了。尤紫真说道：“看来张大哥已经盘算好了，心里定是有了计策，不妨说与小妹听听？”

    张不凡说道：“我也不怕告诉你，蜀山正邪斗争千年有余，门派众多，各自为政。我虽然有枭雄之才，却无一兵一卒，若是你们帮我一统了青云剑派，我就五年之后就能重振旗鼓，吞并无双门等各大正派。而与此同时，你们魔界军团也正好趁机吞并幽魂门。等十年之后，我一统正派，你爹爹一统邪派。到时候我们划江而治，岂不是比现在好得多！我丑话说在前头，若是你们不愿意帮我，我只能一门心思跟你们作对了。”

    “哼！你好大的野心啊！张不凡！”这个声音一出现，吓得张不凡那面无表情的脸，出现了不小的变化。因为这说话的人，分明就是已经死去了的萧秋少！尤紫真看着缓缓站起来的这人，笑道：“萧大掌门，你还以为你不想起来了呢？好了，我爹爹叫我办的事情，我已经办好了。二位，就此告辞吧。”说罢，尤紫真轻轻一跃，下山而去。

    张不凡转头看着萧秋少，完全不敢相信自己的眼睛，颤抖地问道：“你……是人是鬼？”

    死而复生的萧秋少说道：“当然是人！张不凡，你没有想到会是如此吧。因为在三个月前，我跟尤大就料到了今天。”萧秋少话语刚落，突然一个人影闪了出来，张不凡定睛一看，此人气度不凡，身着魔界的服饰，灵压比萧秋少还要高了几分。张不凡见他不怒自威，全身上下充满了霸气，已经猜到了他是谁！

    很快地，张不凡冷静了下来，哈哈一笑，说道：“萧秋少你果真够卑鄙！竟然敢联手魔界的尤大！不过，我倒想知道。区区我一个张不凡，竟然要二位联手对付，会不会太抬举我张不凡了！？”

    原来那另一个人，竟然是魔界军团的头领，也是邪派的一代枭雄――逆龙兽尤大。 






第九十一章 正邪联手斗潜龙

见着萧秋少与尤大联手，张不凡却依然面无表情，不知道此时此刻，在他的心里，到底是害怕？是兴奋？是纠结？是惊恐？也许，是正中下怀。

    张不凡冷冷地说道：“萧秋少，你明明已经死了。”

    萧秋少说道：“是的，为了制止你，我也只好假死一回了。你一定很惊讶我们为何会联手？哼，老夫就让你死个明白。在三个月之前，天空惊现一个破洞。我用通天镜一看，此破洞竟然可以穿越时空，不但能看到过去，也能预知未来。若不是有如此机缘，我又怎么会知道在青云剑派里，还隐藏着你这么深不可测的高手。只可惜没有料到方正竟然有此一出，连累了虚空大师的性命。”

    尤大补充说道：“张不凡，你一定很奇怪，为何我与萧秋少水火不容，竟然今日会联手来对付你？我通过玄天镜看到十年后的我，败于你的剑下之后，我不得不改变一下我的策略了。其实道理却很简单，若你只是一条狼，我倒是可以放过你。但是你却是一只潜龙，我就不得不要先下手为强了。”

    “哼！”张不凡说道：“原来如此。你们竟然有如此机缘能洞悉天机，也罢。你们早晚都是我的敌人，也早晚都要死，如今只不过是提早了一点罢了。”

    萧秋少说道：“张不凡！你若是乖乖束手就擒，你我师徒一场，我念在往日的情谊，可以留住你的元神，让你重新投胎做人。若不然，唯有让你魂飞魄散，从此再也无法转世为人！”

    “哈哈哈哈哈――”张不凡开始哈哈大笑起来，说道：“萧秋少，你这样的说法算是在威胁我么？我来告诉你，强者威胁弱者，靠的是实力，而不是嘴巴。”

    “执迷不悟！”萧秋少怒道一声，运起周身的仙气，手中剑气顺势一挥，一式剑气直取张不凡心口。张不凡不躲不闪，依葫芦画瓢，一样的姿势打出一式剑气，将萧秋少的剑气对消了去。张不凡露了这一手后，萧秋少与尤大都不禁有些吃惊。若张不凡原先会这招也就罢了，但他们二人却看得清晰，张不凡原先并不会这招，是见了萧秋少打出后，瞬间领悟并立即使出，此等悟性与潜力不禁令二人吃惊不小。

    张不凡得意地说道：“怎么？都不动手了？莫非你们以为我没有长剑在手，就一定不是你们的对手么？若你们真的这样想，那我只能说，你们太低估我了。”说罢，张不凡凭空做出弹琴的姿势，那手形与动作，根本就是与尤紫真一模一样。张不凡手指一弹，仿佛在他的面前，真的有一把七弦琴一般。却听见空中“噔”地一声响，一式音波打出，惊得萧秋少与尤大都跳了开去。

    二人落地之后，相视一番，皆是心中暗道：“这张不凡果真并非泛泛之辈，竟然能在转瞬之间就学会别人的招式，此等悟性，只怕拖得越久越不好对付。”尤大说道：“萧半仙，看来你这徒儿非凡间之辈，假以时日，必定能位列仙班啊！”萧秋少说道：“老怪物，都这个时候，你就不要再说玩笑话了。还是想想办法，如何能一击制胜吧。”

    张不凡终于笑了，说道：“怎么？害怕我学了你们的招式之后，会越战越勇么？想要一击制胜？你们简直是在痴人说梦！”说罢，张不凡先出了手，一跃而来，双手化掌，一式如来神掌使得跟虚空大师一般。二人未料到他有如此一招，皆是小心防守，等待张不凡的破绽。那知道张不凡双手的如来神掌越使越厉害，如同修炼了上千年一般，打得二人全无还手之力。

    萧秋少一边拆招，一边叫道：“张不凡！你竟然敢偷学白马寺的如来神掌！你这逆徒果真留不得！今日老夫就要替虚空大师好好教训你一番！”说罢，萧秋少突然变了剑招，长剑不再防守，变得如同蛇一般的灵活，缠绕着张不凡的手臂，直取张不凡的肩膀。原来虚空大师乃是萧秋少的好友，二人相识多年，不免常常切磋一番。萧秋少自然对如来神掌是了如指掌，于是，想出了这样一招，专门来克制如来神掌的掌法。没有想到今日虚空大师已死，竟然成了对付张不凡的利器。

    张不凡没有想到萧秋少有如此一手，仿佛自己的每招每式都在萧秋少的预料之中，处处打得难受，只好转为了防守。但张不凡的悟性极高，破绽甚少，二人一阵围攻之下，竟然也拿他毫无办法，双手打成了平手，相持了起来。再斗得百招，依然双方都没有占到便宜，张不凡突然招式一换，手指一弹，一式音波打出，三人终于分了开来。

    不等二人说话，张不凡先声夺人说道：“看来二位还真是有备而来，我本想空手就解决了两位，还真的有些托大了。也罢，让你们二人死在我绝招之下，也不丢人。”说罢，张不凡突然右手向身后一抓，竟然从地上吸过来一把长剑。

    萧秋少一看，那长剑先前见过，乃是姜美美的【创世伏魔剑】，只可惜萧秋少并不认得此剑的厉害，于是说道：“哦？怎么？想用青云剑法的招式么？你可不要忘了，就青云剑法而言，这蜀山除了万剑归，还无人是老夫的对手。”

    “哈哈哈哈――”张不凡笑道，“一群不识货的老家伙，我告诉你们吧。此剑叫创世伏魔剑，乃是数千年前那剑仙的兵器。只可惜，他与无上邪魔一战后，此剑凭空消失，门下的弟子再也找不到这把神兵。若不是我有缘得知此事，想方设法打开了幻境之门，这把神兵也许就再也不会回到蜀山了。却不料那幻境之门还有如此神奇的力量，到让你们得知了我的计划。”

    “什么！”萧秋少与尤大皆是一惊。尤大问道：“莫非你口中的剑仙，就是那位开创蜀山之人！？”

    张不凡说道：“若不是他，这等神兵的主人还能有谁？”

    萧秋少问道：“那你又如何得知？”

    张不凡冷冷地说道：“死人，是没有必要知道这么多的。”话语一出，张不凡提着创世伏魔剑，瞬间杀了上来。萧秋少见他来势凶猛，长剑一挥，一式十成灵力的【天诛剑气】打出。却不料张不凡哈哈一笑，说道：“老家伙，你糊涂了吧！此等招式，也敢拿来丢丑！”说罢，张不凡剑身一转，竟然直接将萧秋少的剑气全部反弹了回去！

    萧秋少心里一惊，躲了开去。萧秋少身形还未稳，张不凡同样的姿势一摆，叫道：“老家伙！这才叫剑气！”可惜招式未出就被尤大趁机杀到，张不凡提剑与尤大斗了起来，这才解了萧秋少的危机。萧秋少立即加入了战局，以二敌一，却还是落于下风。其实，并不是二人不敌，乃是因为二人害怕张不凡会学得二人的招式。所以二人打斗之时，皆是使用粗浅的招式，不免落了下风。

    张不凡笑道：“老家伙！你们以为用这些平常招式就能对付我么？做梦！”他手上的剑招又起了变化，萧秋少一看，就知道此招式乃是柳如云得意的双手剑。只是现在张不凡深得其精髓，单手用剑使得如同双手剑一般，在萧秋少看来，简直就是匪夷所思。

    萧秋少怒道：“你这逆徒！何时又偷学了柳如云的剑法？”

    张不凡得意说道：“偷学？师傅，你果真是老了。你忘记了，每天我都在通天峰上四处打杂，这通天峰上的剑法，莫非还有我没见过的么？我可是明目张胆地看来的，哪里用得着偷学？”说罢，他的剑法更是灵动了，看是有招，实乃无招，招招皆进攻，招招皆防守。萧秋少不由得心中赞叹，活了一辈子还是第一次见到此等奥妙的剑法。

    尤大见张不凡越打越厉害，叫道：“老不死，你我再如此下去，可就要功亏一篑了。你还不快出你们青云剑派的绝招！”尤大这一叫，倒是提醒了萧秋少。萧秋少叫道：“老怪物，何时轮到你来教训我。”虽然话是如此，二人却已经是斗了多年的敌人，冥冥之中已经有默契，二人眼睛一对，就已经明白了对方的意思。

    尤大突然挡在了萧秋少的身前，叫道：“幻术有五，金木水火土。乾卦九二，见龙在田，利见大人。变！”尤大突然变成了一块大大的巨石，挡在了张不凡身前。张不凡一跃而起，叫道：“如此儿戏的幻术，少拿来丢人！”说罢，张不凡剑气一出，将这块巨石劈成两半。等得巨石分开，张不凡一剑杀去，却突然发现自己身在桃花树丛之中。

    张不凡提剑护着身躯，左右观察了一番，笑道：“桃花幻境？你以为能困得住我么！”说罢，张不凡背身提剑，运起体内真气，右手在空中画起符咒，念道：“太上老君，急急如律令。金木水火土，土生金，金克木，破！”随着他的一声吼叫，身边全部的桃花被打飞了开去，幻境消失得无影无踪。尤大已经捂着右肩膀，明显是被刚才张不凡砍伤了。尤大叫道：“老不死的，快点！”

    张不凡此时才发现萧秋少已经消失在了自己的视野之内，暗道不妙。听到自己身后有些动静，转身一看，萧秋少竟然近在咫尺，已经一剑刺了过来。萧秋少叫道：“逆徒！受死吧！万剑归宗！”

    张不凡心头一惊，已经无法多想，如此近的距离如何躲得开去。二人碰撞出来的剑气直冲云霄，瞬间将这论山顶上的花花草草冲击得灰飞烟灭。姜美美被这气劲冲击而起，飞到了百米之外，身子撞到了大树上，接着掉到了地上。受到地面的强大撞击力，姜美美只感觉全身一疼，缓缓地睁开了眼睛，微微地开口说道：“好痛……”

    在没有人注意到的情况下，姜美美竟然又活过来了！ 






第九十二章 上善若水得真传

姜美美万万没有想到，自己睁开眼睛的第一幕，就是看见两股强大的灵压斗在一起。还未等他缓过神来，只听得二人之中的一人叫道：“他人不仁世人仁，世人不仁万物仁，万物不仁天地仁，天地不仁我辈仁。妖孽不诛，天理难容！看招！天地不仁！”

    一式更为强劲的气势打出，两股灵压终于有了胜负。姜美美只见一人被打飞上了天际，抬头一看，不由得大惊失色，本想叫唤却开不了口，只能心中惊道：“天啊？！到底是谁如此厉害！？竟然能将萧秋少打飞到天际之中？如此强大的灵压远远在我之上，到底此人是谁！？”

    姜美美定睛看去，只见地面的气劲渐渐消散，一个男子站立其中，却不认得。再细细一看，只见这男子手中之剑，怎么如此眼熟，一惊之下，终于看个清楚，那人手中之剑竟然是自己的创世伏魔剑。姜美美心中暗道：“怎么我的剑会落到了他的手里？到底这里发生了什么事？”先前姜美美元神散尽，已经死了过去，却不知道为何自己又活了回来，中间的种种插曲根本无法得知，只能凭着自己的猜测琢磨了。

    张不凡笑道：“萧秋少！你这老不死的，以为有仙气护体，我就杀不了你么！刚才这招【天地不仁】比起你的万剑归宗，你感受如何啊！？哈哈哈哈哈――”不等他笑完，尤大已经再次出手，张不凡转瞬之间就进入了幻境里，由不得眉头一皱。

    尤大笑道：“张不凡！招式你能学会！可惜，你不懂法术！我看你能破我几次幻境！”说罢，尤大口中念念有词：“有起皆因灭，无睽不暂同。从欢终作戚，转苦又成空。次第花生眼，须臾烛过风。更无寻觅处，鸟迹印空中。金木水火土！火之幻境！”

    只见尤大一语说完，张不凡好端端地开始翻滚起来，似乎他全身都着了火一般，一边不停地拍打，一边叫道：“尤大！你少得意！我知道这些都是假的！我不会怕的！”虽然如此，张不凡还是痛苦不堪，明明尤大就在他的眼前，但是看他模样，似乎已经身处于地狱之中，什么都看不到了。张不凡时不时挥舞着长剑，却无法摆脱尤大的幻境。

    姜美美听了二人的对话，才知道原来这男人叫张不凡，另一个男人叫尤大。突然姜美美心里一闪：“尤大？好像在哪里听过啊？……等等！尤紫婷的生父！逆龙兽尤大！？不会吧，我没有这么倒霉吧！魔界军团的首领都能让我碰上，看他也不像是好人，我这次估计又要死一回了！”

    正在姜美美想对策之时，萧秋少突然从天上落了下来，却不偏不倚地撞了几颗大树后，正好落在了姜美美的面前。姜美美先是一惊，却很快镇定下来，细细看着萧秋少的伤势，已经是奄奄一息了。姜美美爬了过去，实在起不了身，只能摸了摸萧秋少的手。萧秋少缓缓醒了过来，看见自己面前的是姜美美，看了好久，这才摇头叹道：“天意啊……天意……”

    姜美美呆呆地看着他，不明白他是什么意思。只见萧秋少的手缓缓抬起，指了指姜美美的胸口。姜美美低头一看，只见自己胸口的药草正在隐隐发着绿光，此时姜美美才想起这草药乃是天窒灵芝草，心中暗道：“难道是这仙草救了我的命么？”

    萧秋少看着姜美美，眼神中尽是犹豫，似乎在做一个很艰难的决定。姜美美见他如此模样，还以为他想要自己的草药，不由得后退了一下。姜美美再转念一想：“怎么说萧掌门也是正派人士，不管现在这里发生了什么，救他总是没有错的。”想到这里，姜美美拿出藏在胸口的药草，就要给萧秋少递过去。

    却不料萧秋少一见药草，两眼突然发出光芒来，伸手一抢，将药草抢到了手里，嘴里哈哈大笑，说道：“历经这么多年……咳咳……我终于能见到你了……咳咳咳……”

    姜美美看着他这副模样，心里已经明白，这萧秋少估计找寻这药草多年，终于在死前能见到了。萧秋少好好的拿着药草，端详了一番之后，本是笑着却突然流下泪来，哭道：“你啊，你啊……咳咳……你这天窒灵芝草……可害苦我了……咳咳……”

    萧秋少缓了一会，接着自言自语道：“若不是为了你……咳咳……我也不会做这么多……伤天害理的……咳咳咳！”却无法说完，已经咳出了血来。听到这里，姜美美也已经明白了几分。凡人不是神仙，总是离不开一个贪字。想这萧秋少一定贪图这药草的神奇力量，做了不少亏心事。

    萧秋少哭一会，咳嗽一会，再一次看了看姜美美，突然口中说道：“上善若水的道理，没有想到……在老夫快死之时……才领悟得到啊……咳咳……孩子，你过来……”说罢，萧秋少招了招手，示意姜美美靠近一些。姜美美见他已经快死了，估计有什么遗言要交代，于是拖着退，慢慢爬了过去。

    等姜美美爬了过来，萧秋少说道：“我为这天窒灵芝草，杀人、陷害、夺掌门之位，无恶不作……如今你却拿着这草来救我……呜呜呜……正是以德报怨，天理循环啊……”说着，萧秋少竟然又哭了起来。萧秋少继续说道：“枉我修道几百年……呜呜……却不如你一朝顿悟啊……呜呜呜……”说着说着竟然泣不成声了。

    姜美美虽然不懂他的意思，却明白定是他领悟了一些道理。人，总是这样，一定要到了死的时候，才会明白自己这辈子都无法明白的事情。

    萧秋少正在哭着，那边的尤大却是一生惨叫，姜美美转头一看，只见张不凡无法摆脱幻境，只能胡乱挥舞着剑气，尤大已经中了几招了。萧秋少也看到了如此状况，看着姜美美眼神肯定了一下，说道：“孩子……来……是时候……还我的孽债了……”

    “什么？”姜美美还没有明白怎么回事，只见自己已经被萧秋少控制住了。萧秋少强行点了自己的穴道，把双手放到了姜美美的后背之上，一股强势的灵力涌入了姜美美的身体！

    姜美美本想说话，却身不由己，死死被定住在了地上。萧秋少说道：“孩子，我现在将我毕生的灵力传送于你……咳咳……你好好记住……人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺……咳咳……记住，不要学我，忘了本心，迷失了本性……咳咳……记住，上……善……若……水……”

    说罢，萧秋少体内的真气与灵力已经全数传入姜美美的身体。姜美美只感觉到自己五脏六腑如同重新再生一般，瞬间自己的灵压提升数十倍有余，仿佛自己从一个小孩子突然长大成人，一瞬间突破了重重修真界限，达到了“寂灭”的境地！

    姜美美转过身子，本想再救萧秋少，却已经晚了。只见萧秋少的尸体慢慢燃烧起了，被微风轻轻一吹，渐渐变成了点点燃灰，慢慢地飘散而去。姜美美不由得失声叫道：“萧掌门！你……”就在此时，萧秋少那已经死去的脸庞，渐渐露出了心满意足地微笑，最后随风而去了，全部都消失在了空气里。姜美美看着此情此景，自然也有些神伤。抬头看着灰茫茫的天空，似乎这老天也有些悲伤呢。

    “啊！――”尤大突然发出一声惨叫。

    姜美美转眼一看，只见张不凡已经发起狂来，不断地向四周打出剑气，尤大先前躲避不及，心口已经中了一剑，被那剑气打翻在地。姜美美使出乾坤坎离步，瞬间来到尤大身边，将他救了出来。如此同时，张不凡的幻境也同时消失，转身一看，不见了尤大的踪影。

    姜美美拉着尤大躲了起来，再一看尤大的心口，中剑甚深，只怕也活不久了。姜美美说道：“前辈，我知道你不是好人，本不想救你，但……”

    尤大一伸手，打断了姜美美的话，说道：“你这模样，定是那人妖……咳咳咳……可是姜美美？”

    姜美美点了点头，完全不明白尤大为何会认得自己。但是细细一想，魔界军团的耳目众多，自己又大闹过万魔洞，只怕这些事情尤大早就有所耳闻了。加上尤紫婷是魔界军团的人，又是他的儿子，估计也早与他说明了，认识自己也不奇怪。

    尤大摸了摸姜美美的手，感觉到了什么，问道：“你……咳咳……那老不死的将灵力传给了你？”姜美美再次点点头。尤大却是摇摇头，叹气道：“哎，那老不死的与我斗了一辈子，没有想到头来却是这般死法……咳咳咳！”

    姜美美看他心口的伤处不断流血，一边拿出药草，一边说道：“前辈，你还是不要说话了，这药草是天窒灵芝草……”没有想到尤大一听，跟萧秋少一样，猛然将这药草抓到了手里，细细看了一番后，又与萧秋少一般，又是哭又是笑，也不知道是怎么了。

    张不凡四下寻找尤大的灵压，终于感觉到了尤大的藏身之处。张不凡哈哈大笑起来：“哈哈哈，尤大，你这蠢货，有一身真本事不用，偏偏要用什么幻术来对付我。刚才萧秋少吃我一招，已经是半个死人，如今萧秋少的灵压已经消失，估计那老家伙去见如来佛祖了。我这就送你一程，与他在西天路上，也好有一个伴！”

    姜美美正担心张不凡要杀过来，却听见外面一个女子的声音叫道：“张师兄！你！？你说什么！？”正是李若溪的声音。姜美美暗道不好，李若溪怎么在这个时候来到这里，坏了！

    姜美美正要出去，却被尤大拉了回来。尤大突然点了姜美美的穴道，姜美美一时间不知所措，心中暗道：“他……该不会想杀我吧！”却不料尤大说道：“我现在也要将我一生的灵力传给你，我倒要看看是那老不死强，还是我强！”说罢，尤大一跃而起，在空中倒立而下，头顶对着姜美美的头顶，将自己的灵力从姜美美的天灵盖传了过来！ 






第九十三章 气数已尽万剑归

此时，李若溪看着张不凡那眼神，已经感觉到有些异常，立即拔出长剑，叫道：“张师兄！？你不是死了么？为何还活着！？到底是怎么回事！？”

    “哼！就让老夫来告诉你吧！”只见一个声音传来，甚是耳熟。李若溪转身一看，只见空中飞来一老者，正是归隐已久的万剑归！李若溪开心叫道：“万师叔！你怎么来了？你终于肯出山了么？”

    看到万剑归飞来，张不凡面色有些凝重起来，似乎是在犹豫，到底是先下手为强，还是静观其变？张不凡很少会有如此难以抉择的时候，但是万剑归的威名传遍蜀山，当年若不是萧秋水用计，万剑归也不会败给萧秋水，就实力而言，万剑归绝对在萧秋水之上！张不凡犹豫了一下，决定还是静观其变吧，他相信自己的实力，只要万剑归不能一击致命，他就有机会与万剑归斗下去。

    万剑归飞身下来，将李若溪挡在了身后，右手指着张不凡怒道：“你这畜生！我好心告诉你【幽冥之路】的秘密，你却恩将仇报！刚才萧秋水的灵压已经消失，是不是你已经将他杀了！说！”

    张不凡听到这里，终于恢复了冷静，脸上再也表情，慢慢说道：“前辈，那可怪不得我。虽然你告诉我【幽冥之路】通向逆之蜀山的入口，但是你却没有告诉我那里被关着无上邪魔！若不是我急中生智，取得了无上邪魔的信任，只怕我如今已经冤死在阴曹地府里。枉费我好心去告诉你萧秋水的所作所为，没有想到你根本就是要我去送死的，何来的恩情？至于萧秋水么，他处处为难我，根本不把我当他徒弟，我杀了他，确实是报仇，这点你到说对了。”

    万剑归说道：“这么说，你是承认了！你这畜生，我第一眼见你，就知道你心术不正，在通天峰上忍气吞声比有所图！没有想到，你竟然连自己的师傅都杀！你还是不是人！？你还有没有一点做人的良心？”

    张不凡面无表情地说道：“良心？【天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？】这段经文，前辈你不会没有听过吧！胜者为王，败则为寇！到了这个时候，我想已经多说无益了。”

    万剑归知道事已至此，确实只有相杀这个办法了，对一旁的李若溪嘱咐道：“丫头，你快点躲起来，等会只怕要一场恶战。”说罢，万剑归周身已经被仙气环绕，那强大的灵压如同一块大山，压得李若溪连气都喘不过来。李若溪知道此地不宜久留，却又担心万剑归的安危，不肯远去，躲到了百米之外的大石之后，远远地看着二人，只希望万剑归能速速胜出。

    张不凡却也不着急，到了这个时候，他唯有以静制动，以不变应万变了。张不凡拿起创世伏魔剑，摆出了李无双最擅长的防守姿势，等待着万剑归的进攻。万剑归一看他这个姿势，甚是惊奇，说道：“这乃是李无双那小子自创的招式，你竟然也会？莫非……你能模仿对手的招式么？”

    张不凡听万剑归一言，心中一惊：“这个老不死的果然厉害，只是一个姿势就能猜到我的秘密，果真如萧秋少所言，单就剑法而言，蜀山只怕无人是万剑归的对手！”张不凡心中波浪起伏，脸上却是一点动静也没有，仿佛是一块石头一般。

    万剑归笑道：“哼！你这畜生还算有点本事！被我说中了，面不改色心不跳，若不是心术不正，确实是一块大好的材料。”

    张不凡终于忍不住了，说道：“前辈，莫非你与萧秋少争夺掌门之位时，也是你一句，我一句的，二人动动嘴皮子就分了胜负么？若真是如此，也难怪青云剑派一代不如一代了。”此话一出，张不凡就后悔了，因为如此说法，明显就是自己怕了万剑归才用激将法，在气势上张不凡已经输了。

    万剑归手中一画，一把心剑浮现出来，只见那剑全身带着雷光，不停地发出滋滋声响，一到了万剑归的手里，如同鱼儿跳进了水里，顿时灵压猛增，似乎与万剑归结成了一体！

    张不凡心道：“这老不死果真已经修炼成仙，又有神兵在手，怪不得对我有恃无恐，可惜，你棋错一着，你还不知道创世伏魔剑的秘密所在！”想到这里，张不凡明显底气足了许多，那本来有些拨动的心，又恢复了平静。

    万剑归知道张不凡不是容易对付的角色，根本就没有打算手下留情，于是一上手就是灵压全开，本想用气势压住张不凡，一招制胜。但却见张不凡有些胆怯之后，很快地又镇定自若起来，不由得有些奇怪，不知道这张不凡手里还有什么王牌？万剑归剑已在手，不得不发，也不再多想，突然一剑刺出，竟然比闪电还快！

    张不凡反应过来的时候，已经是万剑归的第三招了。张不凡不由得心头暗道：“好险！若不是我在无上邪魔那里，练就了如此快速的本能反应，只怕刚才一剑，我死了之后，才反应过来。”凭借着本能反应，张不凡接了万剑归十多招后，这才慢慢适应了过来。张不凡先前躲在一旁，将李无双的防守剑法学得干干净净，这个时候派上了大用场，二人斗了五十余招，虽然张不凡吃亏，却没有失势。

    反观万剑归，本想一击得手，却不料张不凡有如此快的本能反应，一一挡下了攻势，斗到百招有余，万剑归已经知道，此人的悟性简直就是世间奇才！万剑归研究剑法多年，到了这个岁数才领悟到了【无招胜有招】的道理，剑法已经到了随心所欲的境地。随手一剑，就是杀招，接着一变，就是妙招。当日剑法成时，李无双也只顶了三十余招，就坚持不住了。如今这张不凡竟然能边打边学，已经斗到了百招之上。

    再看看张不凡的剑法，先前防守之时，明显是学得李无双的剑法，全是防守。斗了一阵之后，张不凡剑法已经逐渐变化，开始变得不再墨守成规，攻中带守。再斗了一阵，张不凡的剑法又上了一个境界，攻中带守，守中带攻，已经是攻守兼备了。斗了百招之余，张不凡似乎突然领悟了万剑归的剑法一般，也是变得难以捉摸，已经接近了【无招胜有招】的境地！

    万剑归看在眼里，心中暗道：“不好，这畜生悟性甚高，怪不得萧秋少与尤大都会败在他的手上。我要速战速决，不能再拖下去了！”想到这里，万剑归大喝一声：“万剑归宗！”

    张不凡听得这四个字，心头猛然一震！当日他去见万剑归之时，万剑归还未参透【万剑归宗】心法。今日先前与萧秋少一战，虽然萧秋少使出【万剑归宗】，但是在张不凡眼里看来，萧秋少那招式明显陈旧得多，威力也不如自己想象的强，估计萧秋少此招并未练成。但是万剑归可就不可同日而语了，此招式心法乃是他毕生精力研究而来，不管在领悟与实战上，都不知道要高出萧秋少几十倍。张不凡不敢硬接，却又想看清万剑归的招式，急中生智，大叫一声：“大道无形！”

    大道无形乃是青云剑派的上乘心法，能将自身的灵力全部运用，环绕周身用来抵御敌人的近身招式！若不是先前萧秋少使用过，张不凡也不可能会使用这招式。

    张不凡只见万剑归剑锋回转，干净利落砍出一式！张不凡只感觉到身子一阵巨痛，失声叫道：“什么！？这不是万剑归宗，这是真元华闪！？”这招张不凡自然认得，先前柳若雪一招打倒姜美美，用得就是这招。张不凡只感觉到自己的身体失去了控制，瞬间被打飞上了天空之中。直到张不凡重重摔在了地上，张不凡这才缓过神来，此时才发现自己的胸口已经被万剑归划开，鲜血直流。

    张不凡捂着胸口，怒道：“你……好卑鄙！……”挣扎了几下，竟然在如此重伤的情况下，又慢慢站了起来。

    万剑归说道：“怎么！你这畜生竟然没死！看老夫……咳咳……”就在这紧要关头，万剑归只感觉自己有些力不从心了，双眼冒着金星，头昏脑胀的，好不容易才稳住了身形。

    张不凡哈哈笑道：“老不死的，你莫非还真以为你赢了！这真元华闪需要祭出自身的真元，混合全身的灵力，对近身的对手使出致命一击！但是却有致命的弱点，就是不管是否得手，全身的真气都将消耗殆尽！我看你这把年纪，还能坚持多久！”

    万剑归在刚才攻击张不凡之时，其实【万剑归宗】心法依然没有参透，万剑归在脑海中想了千遍：“到底什么招式才能攻破张不凡的大道无形！”就在那一瞬间，青云剑派同归于尽的招式――【真元华闪】浮现在了万剑归的脑海里。于是，他才改变了出招，也因此才能攻击得手。但这招后患无穷，现在万剑归已经不能再战了。

    万剑归步伐蹒跚地一步一步走向张不凡，手中的长剑死死的指着张不凡的心口。万剑归已经有些意识模糊了，左摆右晃地走着，口中说道：“我……今日……一定要……杀了你这个……畜生……”

    张不凡身负重伤，现在只能是盘膝打坐疗伤，根本就动禅不得，眼睁睁地看着万剑归一步一步的走向自己，豆大的汗珠一颗颗从额头开始流了出来。就在快要走到张不凡身前之时，却不料万剑归突然脚下一滑，整个人往后一倒，啊地一声撞到了地上，手中的长剑也滚落到了一边。张不凡看得如此情景，哈哈大笑道：“哈哈哈！你这老不死的！都快死了，还想杀我！可惜啊，你气数已尽！连老天都不帮你啊！哈哈哈哈！”

    “谁说老天都不帮的！”一个声音从张不凡的身后传了过来。

    张不凡一听声音，惊道：“若溪师妹！是你么！？”此时，一把冰冷冷地长剑搭在了张不凡的肩膀上，那长剑的主人正是原先躲在一旁的李若溪！

    李若溪看着不远处的万剑归，那肉身已经失去了仙气，慢慢燃烧了起来，明显他已经驾鹤西去了。看着那被风吹起的火花，李若溪眼含泪水，怒道：“张师兄！我本不想杀生，但你作恶多端！先是害了师傅，现在又害了万师叔。今日我李若溪就替师傅与师叔们，清理门户，匡扶正道！”

    说罢，李若溪手中长剑高高举起，用尽全身的力气朝着张不凡的脑袋砍去！

    “当啷――！” 






第九十四章 无上邪魔剑中仙

李若溪万万没有想到，自己的剑竟然砍在创世伏魔剑上之后，当啷一声分成了两段。李若溪顺着剑往上一看，只见一名男子拿着创世伏魔剑，帮张不凡挡住了刚才那一剑。这男子一脸的俊朗，留着长发，那深邃的眼眸，点点的胡渣，与那非凡的气场，都足以说明他并非泛泛之辈。

    张不凡哈哈笑道：“若溪师妹，我以为我会愚蠢到没有留一手么？哈哈哈！我给你介绍一下，这位乃是创世伏魔剑里的剑中仙，名叫泰天星。”

    “什么？这到底是怎么回事？”李若溪看着突如其来的变化，一时间脑海里茫然一片。

    张不凡大声喝道：“泰天星！杀了她！”泰天星却只是站着，并没有动手。张不凡一边疗伤一边说道：“泰天星，你莫非忘记了你主人是如何对你的了么？你忠心耿耿，为你主人封印住了无上邪魔，结果却换来你主人的恐惧。他恐惧你的力量，将你打入无尽混沌之中，若不是我开启幻境之门，你这一辈子都要被关在那无尽混沌里。难道这些你都忘记了么？！”

    泰天星依然是站着，眉宇之间闪烁不定，却还是没有说话。

    张不凡继续说道：“难道你主人这样对你，你就不感觉愤怒！？不感觉委屈！？莫非你愿意看到所有的剑中仙，到了最后都跟你一样的命运么？你莫要忘记我们的约定！我还你自由，给你们这些剑中仙重获新生，不用再为这些修真者卖命了！难道我这样做不是为了你好么？你要知道，整个青云剑派都是你的敌人，他们世世代代以来，奴役了多少的剑中仙！？难道你就不想为那些委屈的剑中仙们，说上一句公道话么？快杀了她！证明给其他那些剑仙看，你们并不是一定要受他们控制的，你们也有自己的思想，自己的自由！”

    泰天星终于说话了，说道：“对，你说得没错。我们也有自己的思想，自己的自由。我当初被打入无尽混沌里，我确实是怀恨在心。所以我才用尽法力与无上邪魔用通天术见面，达成了我们的协议。无上邪魔找人把我放出来，我就会找人把他放出来。至于你说的剑仙自由，我压根就没有想过。”

    说到这里泰天星叹了一口气，继续说道：“那次使用通天术，消耗了我太多的法力，以至于我在混沌之中差点元神消散，很勉强才维持了剑的形态，得以活了下来。也许，冥冥之中自有天意。我在那混沌之中天天想着报仇，终于有一天，我忘记了时间，忘记了许多事。我才发觉，原来当你什么都忘记的时候，回忆起那些甜美的往事，你才会真正觉得开心，真正的发出微笑来。仇恨只会带来扭曲，仇恨也只会带来更多的仇恨，冤冤相报何时了，我劝你也住手吧。”

    “哈哈哈哈――”张不凡听得哈哈大笑起来，说道：“没有想到今日竟然轮到一个剑中仙来教训我！泰天星，你不要在这里假扮清高！你主人拿着你，不知道杀了多少人，杀了多少妖，杀了多少仙，杀了多少魔！说到仇恨，你带来的仇恨一千年也消不掉！一万年也消不掉！一亿年也还是消不掉！你来说什么冤冤相报何时了？岂不是要笑死人了！哈哈哈哈！”

    泰天星被张不凡如此一说，不禁面色凝重，收起长剑，抬头看着天空，似乎被那些痛苦的回忆所折磨，久久没有说出一句话来。李若溪听到这里，知道泰天星并非坏人，于是说道：“泰天星哥哥，张不凡是坏人，他说的话一定都是歪理邪说，你莫要听他的话，他一定是想害你的。”

    “歪理邪说？”泰天星又开口了，说道：“那也不见得都是歪理邪说。在你们这些剑仙中，在修得不灭元婴之后，还要付诸万千努力，练得一柄心剑。元婴与心剑同气连枝，交相呼应。是而，心剑被视作是剑仙的第二元婴。说到底，我们这些剑中仙与你们心意相连，我们就是你们的心。可惜，修得心剑的剑仙，心中都是一把剑。这把不但伤了别人，也更是伤了自己。”

    李若溪说道：“泰天星哥哥，我修为尚浅，你说得这些大道理我还不懂。但是，我却明白【人间正道是沧桑】的道理。所谓正道，乃是天地之间万物的正道。妖有私心，魔有私欲。若没有我们剑仙来斩妖除魔，那么这世间将会变成什么样子？是的，杀戮只会带来仇恨，可是却也能杀了天地之间的那些私心，杀了天地之间的那些歪念。若是能让天地之间的正道常在，我剑仙一派愿意背负这千秋万世的骂名。这不就是【谁不入地狱，我入地狱】的道理么？”

    泰天星听得李若溪一番话语，心中的心结终于解开，看着这十多岁的小女孩，不禁笑了起来，说道：“没有想到我活了这么多年，到头来却不如一个十多岁的孩子。哎，事到如今，张不凡，我也不会杀你，你走吧。”

    “杀我？你想得美！”突然张不凡一跃而起，扑向了泰天星，双手插入了泰天星的后背。张不凡大声笑道：“泰天星，你的弱点我早就知道了。你主人在修炼成仙之时，背后的【神道】、【命门】二穴被树叶挡住，并没有修得仙气护体，这就是你们共同的罩门所在！无上邪魔把这一切都告诉我了！哈哈哈哈！”

    “啊！”泰天星一声惨叫之后，奋力地一阵挣扎，终于挣脱了张不凡的双手，却已经被破了罩门，体内的仙气不停地从背后二穴涌出，只怕坚持不了多久，就要元神消散了。泰天星勉强支撑身体，持剑在手，张不凡也不敢逼近。泰天星怒道：“张不凡！你这卑鄙小人！我先前救了你，你却恩将仇报！”

    张不凡冷冷地说道：“胜者为王，败则为寇。我赢了，就证明我的做法永远是对的！我劝你还是乖乖投降吧，等我吸收了你的仙气，在这蜀山就天下无敌，在也没有对手了！哈哈哈哈哈――”说罢，张不凡就要上去。

    李若溪哪里还坐得住，右手以指化剑，一式【真气贯穿】朝张不凡背后打去，希望能偷袭得手。却不料张不凡早有准备，转身一把抓住了李若溪的手指，哈哈笑道：“若溪师妹，你还不知道【南华真经】可以吸收他人的灵力吧！哈哈哈哈！”话语刚落，李若溪体内那一点点灵力也被张不凡吸食了过去，失去灵力的李若溪瞬间晕死了过去。

    张不凡转身看着泰天星，疯狂地叫道：“到你了，剑中仙！”说罢，扑了上去，与泰天星过了几招之后，泰天星身体不支，终于被张不凡制服了。张不凡双手插入泰天星背后的【神道】、【命门】二穴，开始吸食泰天星的真气。泰天星挣扎几下，依然挣脱不了，大声叫道：“我就是死，不会便宜你的！逆反！”

    泰天星突然打向自己胸口【璇玑】与【神阙】二穴，张不凡顿时感觉到吸食到的真气开始逆流回去。张不凡心头一惊，一脚踢开泰天星，开始在打坐运功起来。泰天星在地上滚了几圈后，身体抽搐了几下后，再也坚持不住了。泰天星怒视着张不凡，缓缓说道：“我……我……不会放过……你……”却还没有说完，泰天星已经停止了抽搐，闭上了双眼，渐渐消失在了地上。

    张不凡哈哈笑道：“仙气果真厉害！我的伤全好了！哈哈哈！泰天星你这蠢货，学什么舍身取义，到头来还不是死人一个！哈哈哈哈！”

    “不！――――”突然一个女子的声音尖叫起来。张不凡还未看清，一个女子已经落在自己面前。只见这女子甚是着急，摸着刚才泰天星消失的地方，失声叫道：“泰天星！泰天星！你到底在哪里？你可不能死啊！”却哪里还有回应，地上已经是空空如也，什么也都没有了。

    张不凡终于看清了这名女子，恶狠狠地说道：“姜美美！？你竟然还没有死！？”

    姜美美捡起地上的创世伏魔剑，愤怒地指着张不凡，怒道：“你这卑鄙小人！原来这一切都是你的阴谋！我本与你无冤无仇，但是你杀人无数，实在是罪无可恕！我今日一定要杀了你！替天行道！”

    “对！不错！”尤大此时已经将自己的灵力全部输给了姜美美，吸了口气，努力地大声说道：“杀了他！……咳咳咳……我得不到的，张不凡你也别想……得……到……”说罢，尤大睁着大大的眼睛，生命却已经走到了尽头，被风一吹，燃烧成了灰烬。

    张不凡缓缓站了起来，眼神锐利地看着姜美美，慢慢说道：“原来如此，看来那两个老不死的家伙，一定是将灵力都传给了你！可惜啊，可惜！若我还没有修得仙气，你还有一丝机会！现在我已经是仙气护体，你是一点机会也不会有了！死人妖！我这就送你去见西天如来！”

    张不凡瞬间杀到，姜美美持剑与他打了起来。二人皆是用青云剑派的招式，一时间论山顶上剑气纵横交错，乱七八糟地向四面八方打去，远远看去，仿佛这论山顶上神仙下凡，散发出道道的金光。

    可是山下的柳若雪却是看得清楚，这根本就不是神仙下凡，乃是青云剑派特有的剑气。柳若雪一路追着下来，却根本看不到尤紫婷与李无双的影子，如今再看到山顶的剑气，不由得再次担心起来。闭上眼睛细细感觉，只感觉到两股强势的灵压在互相缠斗！柳若雪心头一惊：“这股灵压……是姜美美！？怎么可能！他不是已经被我杀死了么！？”

    想到这里，柳若雪转身往山顶飞去！ 






第九十五章 脱胎换骨获新生

柳若雪一边飞行，一边看着论山顶上的情况，只感觉那两股灵压刚开始的时候不分上下，斗了一阵之后，有一股灵压明显开始下降了。柳若雪心中寻思：“姜美美的灵压怎么渐渐转弱了？莫非，张不凡师兄要杀了他不成？”柳若雪的飞剑更快了。

    过了山门，顺着山路往顶上看去，已经可以看到二人的战斗。只见张不凡剑法精妙，妙招连连。反观姜美美似乎是受了内伤，剑招较为迟缓，剑法实在是平常，若不是张不凡故意要戏弄他，只怕他早就败下阵来。

    柳若雪看着姜美美，突然感觉到姜美美的身体里有师傅的灵压，心中一惊，想道：“这到底是怎么回事？有一股灵压明明就是师傅的，但是还有一股灵压分明就是魔教中人的，为什么姜美美的身体里会有两股截然不同的灵压？”转瞬之间，柳若雪已经到了山顶，却只看到李若溪晕倒在地。

    柳若雪过去扶起李若溪，摇晃了几下后，李若溪终于缓缓醒来，柳若雪急切地问道：“若溪，你怎么会在这里！？到底发生了什么事？”

    李若溪本还有些惊慌，定睛一看是柳若雪，心也就放下了。可惜她真气尽失，说话已经是颇为艰难，李若溪说道：“师姐……我怕比武大会出事……去找万剑归师叔来帮忙……可惜，师傅与师叔都不是张师兄的对手……呜呜……我把万师叔给害了……”说到这里，李若溪哭了起来。

    “什么！？”柳若雪一听不禁跳了起来，看李若溪的模样定然不会说谎。柳若雪扶着李若溪坐好，转身长剑一出，对着张不凡怒道：“张不凡！你竟然敢欺师灭祖！？”

    张不凡先前修得仙气护体，正好拿姜美美来检验一番，所以才手下留情。如今听见柳若雪的声音，哪里还有心思与姜美美斗下去，双手化剑，直接一式【天外飞仙】把姜美美打翻在地。张不凡连忙跳到柳若雪身边，开心地说道：“若雪师妹，我告诉你，我已经修得仙气护体了，哈哈哈哈！”

    却不料柳若雪长剑一刺，张不凡大惊之下，竟然没有反应，当自己胸口被长剑刺穿之时，这才反应过来。张不凡本能的一掌向柳若雪打去，那掌来势凶猛，柳若雪已经闭眼受死了。那知道那手掌却死死定在了半空，慢慢地收了回去。张不凡捂着胸口，后退了几步，拔出了长剑，不敢相信地说道：“若雪师妹……你……为何要杀我？”

    柳若雪这才睁开眼睛，看着张不凡的模样，就知道刚才定是张不凡自己收住了手，否则她定是一命呜呼了。柳若雪说道：“张不凡！我来问你，师傅是不是你杀的！？”

    “是……”张不凡答道。

    柳若雪再问道：“那万师叔是不是你杀的！？”

    “是……”张不凡又答道。

    柳若雪怒道：“你可还有良知！师傅虽然未传授你武功，却也带你不薄！万师叔见你可怜，还传了你一套剑法，也算是你半个师傅！俗话说，一日为师终生为父！就算他们误解了你，你也不该杀了他们，做这丧心病狂，欺师灭祖的蠢事！”

    “欺师灭祖？哈哈哈哈――”张不凡此时发出阵阵的苦笑，然后说道：“他们那两个老家伙一个想我做一辈子废人！一个想我死在【幽冥之路】中！根本就不是什么好东西！我本也不想赶尽杀绝，无奈他们定要取我性命，若不杀他们，我就要死！若雪师妹，我如此做法，也是逼不得已啊。”

    柳若雪怒道：“逼不得已？张不凡！你到如今这个时候还是执迷不悟！？难道你就不能想想为何事情会落到今日这个地步么？”

    张不凡笑道：“我当然想过！我在通天峰上，每天都在想，为什么我说尽好话，却还是被人陷害？为什么我做尽好事，却总是处处受罚？为什么我忍气吞声，却依然被人打骂？为什么？！――就是因为我太天真太善良！这个世间的人，都是贱人！都是恶人！他们看你软弱，他们就欺负你！他们看你做好事，他们就破坏你！他们看你忍气吞声，他们就变本加厉折磨你！直到有一天，你变得比他们更变态！更凶狠！更残忍！他们这才开始害怕你！可是，他们又很快会说，你是坏人！你是恶人！你是心理变态的杀手！似乎他们在那一瞬间，全部都转了性子，做了佛祖一般！”

    “哈哈哈哈――”张不凡大笑了一阵，然后继续说道：“我没有他们那么虚伪！我若要做好人，就要做一个老老实实的老好人！我若是要做坏人，我就要做一个彻彻底底的大恶人！我比他们要真实得多，要高尚得多，要善良的多！至少，师傅知道自己是为何死的？至少，万师叔知道自己是怎么死的？至少，我做的事情，我全部都承认！我决不说谎！单凭这点，我就已经比他们那些伪君子好一千倍，好一万倍！”

    柳若雪听得张不凡的言论，不禁开始摇头起来，缓缓说道：“张师兄，你的苦我自然知道。我是看在眼里，痛在心里。可是，这并不是你杀人的理由，也不是你推脱责任的借口。你如今变成这副模样，他们自然是有错。但是人的生命只有一次，你为了自己的私怨，害了风回峰的同门师兄第，害了师傅，害了万师叔！你可知道，你若再这样下去，你就回不了头了！”

    “回头？哈哈哈哈――”张不凡笑道：“‘放下屠刀，回头是岸’的屁话我可不信！我只相信实力！我有了绝对的实力后，才会有绝对的善良与正义！我如今技压群雄，整个蜀山已经无人是我的对手！我当了青云剑派的掌门后，其他的门派才会真的跟我们一起，去斩妖除魔，匡扶正道！否则，这些话都是狗屁！全部都是狗屁！哈哈哈哈！”

    就在他们二人对话之时，姜美美倒在地上，只感觉自己身体里有三股灵压互相纠结，折磨得自己死去活来。就在百般无奈之极，突然一个熟悉的声音说道：“猪头，你又在发呆了！”

    姜美美心里高兴叫道：“泰天星！你没死？”

    “废话，我只是被他破了罩门，真气外泄罢了，暂时无法形成肉身而已，我距离死还有很长一段距离，好不？”

    姜美美心里问道：“那你在哪里？你又回到剑里那么？”

    “猪头，现在一言难尽，情况紧急，你快点入梦境来，我先帮你融合你体内的灵压再说。”

    姜美美听到这里，闭上眼睛，进入到了梦境之中。一到梦境里，姜美美发现泰天星好好站着，不禁高兴地手舞足蹈，说道：“原来你真的没死啊？”

    泰天星冷冷说道：“你真的很想我死么？好了，事到如今我也懒得跟你计较了。快点盘膝打坐，我来教你这宇宙之间最无敌的心法――【相对论】！”

    “什么！纳尼！？”姜美美叫了起来，说道：“相对论！？你怎么会知道爱因斯坦的相对论？你不要偷了我的记忆后，在这里跟我玩坑爹哦！”

    泰天星笑道：“说你是猪头还真是一点不假，莫非你以为我在混沌之中，就一直在等死么？我告诉你吧，那混沌之地其实乃是宇宙的边缘，亦或者说乃是宇宙的起点。所有的时间、空间、星系都从这里开始，也都在这里结束。我一直在寻找离开那里的办法，却无意中发现的最原始的【星际之门】，很显然，那门的背后，就是你所在的宇宙，也就是你的家，地球！”

    听到这里，姜美美睁大了眼睛，看着这个古人，不，这个剑中仙，到底他有着多少的秘密是自己不知道的？

    泰天星继续说道：“你是星门爱好者，你应该有不少的宇宙科学知识，你应该知道【奇点】吧？”

    姜美美终于相信他并非坑爹了，吃惊地问道：“不是吧？你连【奇点】的理论都知道？你真的是古人么？”

    “嘿嘿，”泰天星得意地笑道：“我可不是什么古人，只不过在你们的宇宙，我算是古人罢了。而且不管是什么人，只有不断学习，你才能得以进步，否则，你就只会墨守成规罢了。其实，在我进入混沌之前，我的主人机缘巧合的得以去过你们的地球，也许那幻境之门，也是一个奇点吧。虽然我当时无法变成肉身，但是我也知道了不少你们宇宙的事情。算了，这些事情都不重要，重要的是下面我要告诉你的心法。”

    泰天星说道：“道可道，非常道。什么是道？天是道，地是道，风是道，雨是道。说明什么？说明万物本同源，属性各不同罢了。你身体里有着萧秋少的仙气，有着尤大的魔力，有着你自己修真得到的灵力。这三股灵压属性不同，却是同源，皆为靠修真得来。他们强行输入你身体，你自然是承受不了，更无法转为己用，这是你败给张不凡的原因。来，你现在跟着我教你的，一步一步来。”

    姜美美开始跟着泰天星的意识，一一说道：“剑仙之道，修炼肺宫金气，再转入离宫，玄火锻炼九天神剑。直到离宫‘剑芒’铸就，然后内聚五行真气，外采天真地灵，外炼仙剑，诛敌于千里之外……”

    姜美美随着泰天星的节奏，开始感觉到体内三股灵压的变化。先是萧秋少的仙气开始慢慢的与自己融合在了一起，接着尤大的魔力也开始慢慢地融合了起来。三股灵压渐渐融合之后，姜美美顿时感觉到脑子一下子清醒了许多，双目如神，双耳灵敏，四肢被灵力贯通，自己如同脱胎换骨一般。姜美美高兴说道：“泰天星，成了！我现在感觉自己好像换了一个人，脑子里什么杂念都没有了，思路好清晰哦。”

    泰天星笑道：“那就好，我这就开始把我万年以来，悟出的相对论心法告诉你。你要知道招式不过是心法的实践，若没有高深的心法，也不会领悟出高深的招式。我的逆反就是我从这心法中领悟出来的，希望你也能领悟出自己的招式，这样你才能战胜张不凡！听好了……”

    张不凡与柳若雪二人还在辩解之中，完全没有注意到倒在一旁的姜美美，开始起了质的变化！ 






第九十六章 不凡失手杀若雪

柳若雪说道：“张师兄，你为何就是不能明白我的话呢？你如今已经走火入魔，就算给你当了青云剑派的掌门，恐怕也只会带来无尽的杀戮。到时候这蜀山血流成河，横尸遍野，鬼哭狼嚎，人神共愤。莫非这样的情景是你所希望的么？”

    张不凡怒道：“若雪师妹！怎么你还不明白我的心！如今这蜀山的门派，为了一个天窒灵芝草，同门相残，父子相杀。你可知道那梅有力乃是方正的私生子！这星华宫的方正为了自己的野心，连自己的儿子都杀！如此的情景，必须有一个有绝对实力的人出现，才能将这混乱不堪的蜀山，彻底的统一起来！而我张不凡，就是统一蜀山的不二人选！”

    此时，李若溪插嘴说道：“张师兄，我知道你有着你的宏图伟业！我跟师姐也不是你的对手，自然也阻止不了你。但是我想问你，当你一统这蜀山之后，却发现身边再也没有朋友，再也没有亲人，再也不会有人爱你！你的杀戮不但杀死了你的敌人，也杀了你的爱人！一个失去了爱的人，要孤独的活在这世间，只怕是比死还难受吧！”

    李若溪的说法刺中了张不凡的心窝，张不凡什么都可以放下，唯一放不下的，就是柳若雪的这段感情。若不是如此，他也不会耐着性子跟柳若雪理论了这么久。张不凡一时间无言以对，因为他知道李若溪说的都是对的，他若杀戒一开，柳若雪就永远都不会原谅他了。张不凡呆呆地看着柳若雪，心中翻江倒海一番，久久说不出话来。

    柳若雪趁着这个机会，对张不凡劝道：“张师兄，你若是还有一点良知，你就收手吧。”

    张不凡此时已经动摇了，说道：“若雪师妹，你可要知道，哪怕就是我愿意收手，那些各门各派也不会收手的！星华宫一倒，各大门派必要来着论山争个你死我活！如今青云剑派群龙无首，魔界军团的尤大也死了。不管是正派还是邪派，那些有野心的人，也一定会趁着这个机会，扩张自己的实力，消灭自己的对手！若我不先下手为强的话，只怕到头来我们青云剑派要被人连根拔起，从此在这蜀山消失了！”

    李若溪又说道：“张师兄，看来你还是很挂念青云剑派的死活。既然如此，若是你能答应我的条件，我跟师姐就答应给你做青云剑派的掌门。你可愿意？”

    张不凡一听甚是高兴，急忙问道：“什么条件？”

    一旁的柳若雪却高兴不起来，看着李若溪，心中产生了诸多的疑惑，为何这李若溪突然跟张不凡谈起条件来？却见李若溪给她使了一个眼色，柳若雪心领神会，顺着李若溪的眼色看去，瞧见了地上的姜美美，顿时心中大悟！原来李若溪跟张不凡谈判是假，为姜美美拖延时间是真。柳若雪也感觉到了姜美美的灵压起了变化，已经足以同张不凡一战，只是不明白他为何还没有醒来，也只好跟李若溪一起拖延时间了。

    李若溪开始说道：“张师兄，第一，你当了掌门后，不可再杀同门师兄弟。那些平日得罪过你的师兄弟，你不可计较，再报复他们。”

    “哼！我张不凡是何等人物，岂会跟那些无名鼠辈一般见识！这点我可以答应你！”张不凡倒是回答得爽快。

    李若溪说道：“第二，斩妖除魔，匡扶正道。这八个字乃是我们青云剑派的遗训。我要你答应我，当了掌门之后，要与各大正派修好，联手对付魔教，不得对正派人士下手，你可答应？”

    张不凡沉思了一会，心道：“这点我不妨先答应她，等我掌握了实权之后，正派那些蠢货，我随便找个理由，就能将他们的门派夷为平地。”于是，张不凡说道：“这个也可以答应你。只不过，赏罚分明，纪律有序，这才能让各大门派同心同德。若是他们做了违背道义的事，我自然也还是要责罚他们。到了那个时候，师妹你可不要怪我不信守承诺啊？”

    李若溪说道：“若他们真的做了违背道义之事，那他们就跟魔教的人一样，都是我们的敌人，就不在是正派人士了。”

    “哈哈，”张不凡笑道：“若溪师妹聪明伶俐，不拘泥常规，果真是一等一的人才。假以时日，日后必定有番作为啊。”

    李若溪继续说道：“那好，第三，你做了掌门之后，终生不得再离开通天峰。你把你的毕生所学，尽传授于青云剑派的弟子。你可愿意？”

    张不凡听到这里，死死盯着李若溪，冷冷地说道：“若溪师妹，我刚才还称赞你，怎么一转眼你就犯糊涂了。以我的武功，我就算答应你不离开通天峰，你会相信么？再说，我的武功皆是上乘武学，青云剑派里，除了你李若溪之外，只怕其他人也学不会。你提这么一个条件，是把我张不凡当白痴，还是把你自己当白痴？你觉得我会同意么？”

    李若溪说到这里，明显已经是没有办法了，眼神开始望向柳若雪。柳若雪看见姜美美还没有反应，无奈之下，只好说道：“张师兄，若你愿意终生不离开通天峰，我愿意嫁给你，你看如何？”

    此言一出，李若溪第一个就是反对，马上说道：“师姐，不可不可。张师兄心里有着一统蜀山的宏图伟业，怎么可能会为了你，放弃大好的江山呢？你这个办法绝对行不通。也许开始几年他还忍得住，过了几年之后，师姐你年老色衰，他自然就不爱你了。到了那个时候，他自然要离师姐你而去。如此一来，师姐你岂不是人财两空，不行不行！师姐你嫁给张不凡这件事，我绝对不同意！”

    张不凡急道：“李若溪！你凭什么说我会遗弃若雪！我对若雪的爱，海枯石烂，情比金坚！我现在就可以对天发誓！若我张不凡有一日弃柳若雪于不顾，我就天打五雷轰，不得好死，永世不得超生！”

    柳若雪问道：“张师兄，你……你说的可是真的？”

    张不凡本来着急的脸色，却突然起了变化，渐渐变得冷漠起来，慢慢说道：“我也在想，如果刚才所说的，都是真的，那该多好。可惜啊，人心难测！我万万想不到，若雪你竟然会跟李若溪一起来骗我。哼！你们在故意拖延时间，以为我不知道么！我现在就杀了这死人妖，断了你们的希望，消了你们的念头！”说罢，张不凡回手朝着姜美美就是一掌打去！

    却不料这一掌活生生得打在了柳若雪的心口上，张不凡始料不及，并没有收住力道，柳若雪被如此一击，整个人被打飞出去，还未落地已经在空中吐出了血来。张不凡失声大叫：“若雪！你为什么要这样做！不！”张不凡立即飞身过去，接住了柳若雪，将柳若雪抱入了怀中。

    张不凡放下柳若雪一看，只见她已经被打断了筋脉，只怕是活不下去了。张不凡失声痛苦道：“若雪啊！你为什么这么傻？你为什么要替他挡我一掌啊？为什么啊？啊――――――――――”张不凡见柳若雪被自己打成这样，不由得恼怒于自己，到了最后，仰天长叫起来。

    等张不凡叫完，柳若雪用尽全身最后的力气，缓缓说道：“张师兄……算我求你……你不要再杀……人了……我还是……喜欢你……在通天峰时候……的样……”竟然这句话没有说完，柳若雪突然全身一阵，那本来在张不凡手中的芊芊细手滑落到了地上，慢慢地闭上了眼睛。

    “不！――若雪！你醒醒啊！啊！不！――――――”张不凡根本接受不了这个现实，拼命的摇晃着怀中的柳若雪。可惜，死人就是死人，柳若雪再也摇不醒了。张不凡摇晃了一阵之后，终于发现柳若雪不再动禅，啊地一声长叫之后，哭得痛心疾首，在地上翻来覆去，心中痛苦不堪。

    在一刻，他跟所有的有情人一样，当面对自己爱人的尸体时，那种无助，那种无奈，那种悲愤，那种伤心欲绝的模样，都显得如此的凄凉。

    李若溪到了这个时候，看到柳若雪的死，自己已经再也无法支撑下去，只感觉自己好累好累，双眼渐渐合在了一起，就在她快倒下之时，留下一句话来，说道：“美美姐姐……你快醒醒吧……”说罢，李若溪因为失去真气与灵力，已经不省人事了。

    张不凡发狂地突然站了起来，指着天骂道：“老天！你真的好狠心啊！你折磨我还不够，还要夺走这世间唯一对我好的人！你这样的天，算是什么天！我呸！”接着，张不凡在这论山顶上，指着蜀山的大地，骂道：“蜀山上的各门各派听着！我张不凡定要将你们杀个片甲不留！要这蜀山血流成河！骨高如山！尸横遍野！不再有一个人活着！我要你这蜀山变成死山！啊！――――――――”

    “你给我闭嘴！张不凡！”一个声音打断了张不凡的咆哮！这个声音正是再次醒来的姜美美！

    姜美美看着倒在地上的柳若雪，心中亦是百般滋味，那与柳若雪短暂的感情时光流逝而去，在姜美美的心中激起阵阵的涟漪。看着柳若雪胸口的手掌印，姜美美终于怒道：“张不凡！你还是不是人！哪怕若雪不喜欢你，你也不必杀了她！你如此做法，根本就不配爱她！”

    “不配？难道你配么！你这个死人妖！”张不凡叫道，“你又懂什么是爱情么！？”

    姜美美大声说道：“张不凡！你这个败类！你才不懂什么是爱！爱就是恩恩爱爱，和和美美，相互忠诚，相互信任，感情专一，互为奉献，同心同德，同舟共济，患难与共，相濡以沫，最终白头偕老！可惜，上面这些词，你一个都不懂！”

    张不凡看着姜美美，将全部的怒火都发泄到了他的身上，怒吼道：“都是你这个死人妖才害得若雪至此的！都是你！是你！！！”说罢，张不凡扑了上来。只见他双手化掌，用尽全身力气朝着姜美美打出一式如来神掌，张不凡叫道：“死吧！死人妖！【万佛朝宗】！”

    姜美美站在原地，一动不动，似乎胸有成竹，双手化园，淡淡说道：“逆反。” 






第九十七章 得道升仙张不凡

姜美美轻描淡写地一动，将张不凡的招式全部推了回去。却听得张不凡嘴角微微一笑，依葫芦画瓢又将招式推了回来。张不凡淡淡说道：“死人妖！此招我已经见过二次，莫非你以为我还学不会么！”

    姜美美未料得张不凡有此一招，竟然还能将掌力推回，心中一惊本能一档，原来的先手变成了后手，陷入了张不凡连绵不绝的掌法之中。姜美美此时头脑清醒，精力充沛，虽然不懂掌法，又无长剑在手，但却能一一看清楚张不凡的招式，化解得干干净净。

    张不凡使用如来神掌与他对打，本身就是顾忌他过于熟悉青云剑派的武功，以为如来神掌他不会破解。却见姜美美除了第一招有些慌乱之外，接下来的数招皆是一一化解。张不凡看得出姜美美并不懂如来神掌的破绽，只不过是姜美美的判断力无与伦比，每次对招式的判断都能准确无误。张不凡不由得心中暗道：“这死人妖到底是怎么回事？刚才还完全不是我的对手，怎么这会儿像换了个人一样，竟然能与我打个平手了？”

    张不凡与姜美美斗了几百招，依然无法攻破姜美美的防守，不禁心中有些惊慌起来，暗道：“这死人妖已经没有创世伏魔剑在手，又根本不会拳脚功夫，怎么如此难对付？也罢，我就看看你到底是用什么功夫，我一一学来，你早晚都会输！”想到这里，张不凡凶猛的双掌打出，瞬间往后一退，拉开了二人的距离。

    姜美美见张不凡突然收手，说道：“张不凡，怎么？你终于无计可施了？”

    “哼！笑话！”张不凡叫道：“无计可施的是你！”说罢，张不凡以指代剑，划出道道剑气朝着姜美美打去。其实张不凡本来可以在刚才双掌打出之后，就转出剑气，却忌讳姜美美的逆反，如此近的距离万一被姜美美反弹回来，张不凡亦没有把握可以避开。所以张不凡选择了比较稳妥的方式，退了六七步之后，这才出手。

    姜美美一看张不凡转变了招式，自己也跟着变化了起来，以指代剑也是划出道道剑气，将张不凡的剑气抵消得无影无踪。这一下可让一直冷静的张不凡有些恼怒！学习别人的招式乃是他的强项，现在反而是姜美美学着他，他怎么出招，姜美美就怎么回招。他变指为掌打出掌风，姜美美也变指为掌打出掌风。他手掌转为拳头，姜美美也手掌转为拳头。二人又斗了几百招，依然是不分伯仲！

    张不凡终于怒道：“你这个死人妖！我怎么打你就怎么打！你是故意来消遣我的么！”说罢，张不凡一手化剑，一手化掌，同时剑气掌风打出，他就不相信姜美美还能依葫芦画瓢。

    可惜他错了，姜美美亦是一手化剑，一手化掌，同时剑气掌风打出，二人再次打个平手。张不凡终于急了，连脚上的功夫也加了进去，一时间手机并用，忙得不亦乐乎。本以为姜美美也会如此，却不料姜美美并不学他，依然是躲躲闪闪，以双手应付。二人又斗了几百招之后，张不凡依然拿姜美美毫无办法。反而因为张不凡手脚并用，几次都强行出招，乱了自己的节奏，呼吸不畅，额头上已经流下了汗来。

    姜美美此时说道：“张不凡，你仗着自己天资聪明，每每学对手的招式，喜欢【以彼之道，还施彼身】。可惜，我如今已经是到了无招的境界。既然无招，何来学招？你现在满头大汗，气喘吁吁，看来是黔驴技穷了吧！”

    “哈哈哈――”张不凡突然借着一招剑气，远远地跳了开去，哈哈笑道：“死人妖！不要以为自己懂点皮毛，就如此嚣张！”张不凡手势再次变化，口中念道：“以仙之名，以道为法，九天神雷，上天下地，斗转乾坤，无极有限，有限无极，子丑寅卯，辰巳午未,风雨雷电，借之与吾，驭雷术之第九式，天雷！”

    这次轮到姜美美要冒汗了，如果只比兵器拳脚，姜美美如此思路清晰，见招拆招，张不凡自然不是对手。但是论到法术比拼，姜美美却是经验尚浅，毫无头绪。看着天上打下来的天雷，姜美美一时间想不到什么办法，只好身子一转，双手一回，竟然是用逆反的姿势将天雷推向了张不凡。此番变化已经是姜美美在这转瞬之间，唯一能想出来最好的办法了。可惜，张不凡的嘴角已经露出了奸笑。

    就刚才那一招，张不凡证实了自己的判断。姜美美修真不过三个月，对敌经验尚浅，完全不会什么法术，更不要说法术对战，他根本就是头一回。包括姜美美用逆反推来的天雷，都在张不凡的算计之内。张不凡身子一转，双手一回，亦是用逆反的姿势将天雷再次推向了姜美美。

    如此突如其来的变化，姜美美一时间想不到办法，再次用逆反推了过去。张不凡微微一笑，又一次推了回来。二人如此不断反复，那道天雷在二人之间推来推去，渐渐变得不稳定起来。而张不凡更是推波助澜，每次推过来都加了几分灵力，姜美美若想推回来，也必须加几分灵力。渐渐地，姜美美的节奏完全被张不凡牵着走了。

    姜美美看着张不凡那张得意的脸，知道自己一定是落入了张不凡的圈套之中，但是自己对法术根本是一知半解，完全想不出任何对策，二人互相推了几十回后，姜美美已经渐渐跟不上张不凡的节奏，气喘吁吁了。

    就在这一次姜美美推过来之时，张不凡笑道：“死人妖！这回我看你还不死！”顿时张不凡灵力全开，再次念道：“驭雷术之第九式，天雷！”竟然是一手使出逆反将天雷推回，一手使出法术，再次从天空引出一道天雷来。两道天雷一上一下，夹击着姜美美而去！

    此时天雷的速度已经比原先快了数倍，姜美美完全没有思考的时间，本能的照着张不凡的方法，一手逆反推回前方来的天雷，一手逆反推开了天上打下来的天雷，如此反应与化解方式，已经是姜美美的极限了。就在此时，姜美美突然发现张不凡已经消失在了自己的视野之中！姜美美心中大骇：“完了！只顾着化解，忘记判断张不凡的下一步动作了！”

    如此同时，姜美美只感觉自己背后的【大椎】与【至阳】两穴瞬间一麻，自己的身体如同一口被打破的水缸，体内的灵力开始从背后两穴流了出去。姜美美转身一看，只见张不凡双手插入了自己背后的两穴，正在吸食自己的灵力，与当时对付泰天星的方式一模一样。等姜美美反应过来之时，身体已经发软，什么反抗的动作都做不出来了。

    张不凡一边吸食着姜美美的灵力，一边哈哈大笑，那张一直死板的脸，到了这个时候，因为大笑终于变得扭曲不已。张不凡狂道：“死人妖！这回你无计可施了吧！哈哈哈哈哈！等我吸干你的灵力，我就天下无敌了！哈哈哈哈哈！谁都不能阻止我！李天海不能！程凡不能！柳如云不能！李无双不能！萧秋少不能！尤大也不能！你也不能！”

    姜美美确实已经到了无计可施的地步，刚才一次小小的破绽，竟然被张不凡扭转了整个局势。姜美美只感觉到自己的意识开始模糊，连顶嘴的力气都没有了，随着灵力的失去，身子开始慢慢地倒下。

    “不！张师兄！不要！”此时，一个女子的声音传来，姜美美与张不凡皆是转头看去。柳若雪竟然还没有死，又再次醒了过来。此时见如此场面，柳若雪也只能苦苦哀求张不凡了。柳若雪苦苦求道：“张师兄，你已经天下无敌了，不要再害他性命了。”

    张不凡如今吸食了姜美美的灵力，只感觉自己信心大增，身体如脱胎换骨一般，看着自己身上渐渐环绕出仙气，哈哈大笑道：“哈哈哈！我就要成仙了！哈哈哈哈哈！”柳若雪的说话，他是一个字都听不进去了！

    终于，在柳若雪的哀求声中，姜美美终于失去了全部的灵力，身子往前一倒，爬在了地上。只是姜美美甚是坚强，勉强维持着自己的意识，呆呆地看着柳若雪，仍然还没有死去。

    突然在这论山顶上，一股震惊整个蜀山的灵压终于产生！随着张不凡的笑声，整个蜀山似乎都在颤抖起来，他那超越了人类极限的灵压，将身边的万物都挤压得变了形状。张不凡哈哈大笑：“这难道就是成仙的感觉么！这难道就是仙人该有的实力么！哈哈哈哈哈！我终于天下无敌了！”

    就在张不凡哈哈大笑一阵后，他开始打坐运气，希望自己能融合这么多的灵力，快速得道升仙。几次运气之后，张不凡开始着急起来，每次快到了升仙的境界，却总还是差了那么一点点。

    此时，柳若雪已经爬到了姜美美的身边，摸着姜美美的脸，说道：“对不起……我不该恨你……我不该将自己的怨气发泄在你的身上……你的命已经够苦了……”说到最后，柳若雪流下了眼泪来，这眼泪中带着三分的同情，七分的歉意。可惜，姜美美已经意识模糊，无力回答了。

    柳若雪此言一出，张不凡顿时灵光一闪，全身一震，跳了过来。张不凡一把拉起柳若雪，眼神中已经看不到一点点人性。柳若雪惊道：“张师兄！你要做什么？”张不凡扭曲着脸，阴阳怪调地说道：“师妹！我还差一点点！还差一点点就能成仙了，你是不是应该帮帮我！”说罢，张不凡双手捂住柳若雪的脑袋，竟然将柳若雪最后的一丝真气都吸食了过去。

    姜美美意识模糊中，突然看到如此情景，失声叫道：“张不凡！你还是不是人！不要啊！――”却已经晚了，柳若雪一声惨叫之后，软绵绵地倒在了地上。此时，天空中的天界之门已经打开，门里有一道白光照射下来，将张不凡包围了起来，张不凡哈哈笑道：“我终于得道升仙了！哈哈哈！”

    姜美美看着倒在地上的柳若雪，心中的愤怒与悲痛开始渐渐蔓延整个身体，不知道哪里来的力量，突然一跃而起，抱住了正在得道升仙的张不凡！

    张不凡惊道：“死人妖！你做什么！你疯了么！你放开我！放开我！”

    姜美美死死抱住张不凡，恶狠狠地说道：“我就算是死！也要不会放开你的！”虽然是如此说法，但是姜美美哪里阻止得了，张不凡的身体开始往天界飞去。张不凡突然笑道：“哈哈哈，我竟然忘了，你没有修得仙气，你若上了天界，你会元神幻灭的。你等死吧，死人妖！我就看你怎么死！哈哈哈哈！”张不凡也不再挣扎，他要眼睁睁看着姜美美魂飞魄散。

    在张不凡的笑声之中，姜美美死死抱住张不凡，二人顺着白光，朝着天界之门飞去。也许，在那道门的尽头，就是姜美美生命的结束？

    就在二人快飞到天界之门时，姜美美看到了一个熟悉的身影站在了天界之门的门口 






第九十八章 善恶有报终轮回

张不凡看着门里的人，确实是一位美得不能再美的仙女。张不凡哈哈笑道：“死人妖！你快死了！哈哈哈！”

    可是，在张不凡背上的姜美美却是吃惊的表情。看着这仙女的模样，姜美美长大了嘴巴，久久不能闭合。这仙女不是别人，正是当日将自己断了命根的七仙女！

    正在姜美美一头雾水之时，七仙女开口说道：“张不凡！你为了一己私欲，罔顾他人性命，挑拨蜀山各派的争斗，造成数万无辜的生命丧生。你虽然已经修道成仙，但天理难容！王母娘娘不愿天界有你这等败类，特命我在此等候，将你打入十八层地狱。望你能在地狱中悔过自新，得以重新做人！”

    “放屁！”张不凡怒道：“老子现在是神仙！谁敢挡我！我就杀谁！就算是王母娘娘也不例外！”说罢，张不凡在空中就朝着七仙女打出道道掌风。可惜，虽然与七仙女不到十步距离，那些掌风却都被挡在天界之门的外面。

    七仙女怒道：“败类！不思悔改！还出口不驯，侮辱王母娘娘！数罪并罚，你如今就下地狱去吧！”说罢，七仙女右手一挥，不知道施展了什么法术，将本来就要达到了天界之门的张不凡被推了下来，开始往无尽的地狱深渊掉落下去！

    张不凡怒道：“你这贱人！敢如此对我！你以为我就学不会你刚才的法术么！”张不凡学着七仙女的手势，就要朝着七仙女打出法术，却发现自己的双手怎么也动不了。张不凡转头一看，原来自己的双手被姜美美死死的抱住了。张不凡这回吃惊叫道：“你！？你到底想干什么？”

    姜美美微微一笑，说道：“我说过了，就是死，也不会放开你。我看你如今还有什么办法。”

    张不凡一再拼命的挣扎，却死活也挣扎不开姜美美的双手，张不凡害怕地叫道：“死人妖！你再不放手，你也会跟着我一起下地狱的！”

    姜美美却是笑出了声来，说道：“佛曰，谁不入地狱，我入地狱。我今日才明白这句话的道理。”

    张不凡惊慌失措地问道：“什么……什么道理？”

    姜美美说道：“你做事只为自己，从来不为别人！你这样的人，是永远都不会明白的！死吧！张不凡！与我一同到地狱里吧！”说罢，姜美美抱住张不凡，二人朝着那地狱的无尽深渊快速的飞去。

    张不凡看着那黑不见底的无尽深渊，发出了歇斯底里的吼叫：“不！不要！！！我是无敌的！我是天下无敌的！不！！！！！”

    随着张不凡的叫声渐渐变小，二人的身体终于消失在了地狱深渊里……

    七仙女看着那地狱之门再次关上，从天界之门往下望去，这黑压压的蜀山终于慢慢被夕阳照亮起来。七仙女看着如此美景，不禁感叹道：“真是夕阳无限好。”

    突然一个声音说道：“既然如此，你何不锦上添花呢？”

    七仙女一听，立即吃惊地跪下行礼，说道：“七仙女见过王母娘娘。”

    “平身。”

    七仙女抬头一看，却看不到王母娘娘的身影，正在奇怪之时，王母娘娘的声音再次传来：“七仙女，你可知道，你也有错？”原来这王母娘娘乃是用通心术与七仙女对话，怪不得看不到人了。

    七仙女疑惑问道：“我也有错？七仙女不明，望娘娘明示。”

    王母娘娘说道：“今生种种皆是前生因果。若那日你能静下心来，问明缘由，也不会无辜伤人了。”

    七仙女疑惑道：“那日？哦……娘娘说的可是那误闯天界的凡人？”

    王母娘娘说道：“缘起缘灭，缘聚缘散，一切都是天意。你又如何知道他乃是误闯呢？若没有他，今日这张不凡也不会得道升仙？张不凡不得道升仙，只怕他还要在人间作恶多年，也轮不到我们天界来惩罚他。这一切皆是因缘。”

    七仙女说道：“娘娘，我懂了。”

    王母娘娘说道：“他一个凡人，能在这返尘俗世之中，保持的一份善心，实属不易。如今他大彻大悟，能舍身取义，甘愿为众人而入地狱，更是难得。这份精神，只怕这天界的神仙，也难有几人能做得到啊！你当日断了他的命根，今日就还他性命吧，无谓让他在地狱受苦了。也算是善恶终有报，天道有轮回。”

    七仙女说道：“娘娘深明大义，菩萨心肠，七仙女领命。但七仙女还有一事需娘娘定夺：他到底是留在这蜀山？还是送他回到他原来的世界呢？”七仙女等了好久，却听不到王母娘娘的回应。七仙女暗自寻思，为何娘娘不回答自己呢？不敢擅自做主，站在天界的门口，久久不敢离去。

    此时，金蝉子正好路过，见七仙女面容惆怅，问了起来。七仙女说明由来，金蝉子却哈哈笑道：“佛曰，不可说。”说罢，金蝉子哈哈笑着离去。七仙女看着离去的金蝉子，埋怨道：“你这金蝉子，我来问你，你却消遣起我来了。”转念一想，自己却有了注意。

    七仙女飞身下界，落到了论山顶上，口中念念有词，法术施展了一番，地狱之门再次打开，几只小鬼带着奄奄一息的姜美美，走了出来。小鬼们不敢多言，放下姜美美后，急忙转身而去。

    七仙女看着姜美美，见他一个大男人如今已经变成了一位天仙美人，不禁也有一些感慨，说道：“姜天雷，善有善报，恶有恶报。如今王母娘娘念你心存善念，舍身取义，特准你离开地狱，不再受地狱之苦。”说罢，七仙女手上微微一指，姜美美顿时感觉自己周身温暖了起来，很快就恢复了活力，站了起来。

    姜美美拱手谢道：“多谢王母娘娘。”

    七仙女笑道：“怎么？你就不多谢我么？”

    毕竟是七仙女害得他成了这副模样，姜美美心有余悸，不敢与七仙女对视，低头沉默不语。

    七仙女说道：“种如是因，收如是果。当日我一时冲动，断你命根，乃是我的过错。如今我给你红蓝两颗药丸，若你想当女子，就吃红色的药丸；若你想变回男人，就吃蓝色的药丸。你可记好了，拿去吧。”

    姜美美高兴地收起了药丸，拱手说道：“多谢七仙女。”眼见七仙女就要离去，姜美美失声叫道：“七仙女留步，她们二人，你还没救呢？”

    七仙女转身一看，原来姜美美说的二人，乃是地上躺着的柳若雪与李若溪。七仙女掐指一算，说道：“她们二人大限已到，寿命已尽，如今已经到了鬼门关，本仙女亦无能为力。”

    姜美美连忙跪下求道：“仙女，我求你救救她们吧。这两颗药丸我不要了，换她们二人的性命吧。”说罢，姜美美就把药丸递给了七仙女。

    七仙女看着药丸，说道：“你可知道，这两颗药丸乃是太上老君千年练就而成，能保你肉身不灭……”

    不等七仙女把话说完，姜美美抢着说道：“我知道人固有一死，但人世间最宝贵的东西，就只有人的性命。我不要什么长生不老，我也不要什么得道升仙，我只想要她们二人好好活着，如此罢了。”

    七仙女柳眉紧缩，她第一次见到如此难搞的凡人，低声说道：“你有所不知，人各有天命，就算是神仙也难改变。除非……”

    “除非什么？”姜美美追着问道。

    七仙女看了他一眼，说道：“除非你愿意一命换一命。”

    姜美美笑道：“那就好办了，你拿我这一世的性命换柳若雪的命；再拿我下一世的性命换李若溪的命，如此一来，她们就可以活了。”

    七仙女听得目瞪口呆，如此的奇思异想，只怕也就他能想得出来。七仙女一时间难以抉择，久久不敢答应。可是姜美美却是连连哀求，一边求她，一边磕头，等七仙女缓过神来，姜美美已经磕破了脑袋，地上已经是一个个磕头的血印。

    七仙女看着地面上的血印，于心不忍，叹了一口气，说道：“哎，你这凡人，也罢。我就答应你这一回，只怕我回了天界，又要被王母娘娘责骂了。”说罢，七仙女念着法咒，只见柳若雪与李若溪周身闪着金光，不过一会，二人皆是恢复了活力，站了起来。

    柳若雪与李若溪各自看了一会，终于明白发生了什么，连忙一共跪下谢道：“多谢七仙女救命之恩。”说罢，二女相视一番，高兴得笑了起来，与姜美美拥抱在了一起。

    七仙女却笑不起来，喃喃说道：“哎，你们倒是高兴了，只怕王母娘娘又要发火了。”

    “谁说我会发火啊？哈哈哈哈――”一道温和的声音从天上传来。七仙女连忙跪下行礼，说道：“七仙女参见娘娘。”姜美美三人也跟着一起说道：“参见王母娘娘，多谢娘娘相救。”

    王母娘娘笑道：“免礼，都起来吧。七仙女，你存善心，做善事，又何罪之有啊？”七仙女这才笑道：“多谢娘娘。”说罢，七仙女腾云而去，在天空中与三人一一摇手告别。

    姜美美笑道：“哈哈，没有想到事情最后会变成这样。”柳若雪与李若溪亦是开心，可惜才开心了一会，二人不禁有愁云满面。柳若雪说道：“可惜，师傅他老人家已经仙去了。”李若溪亦是说道：“恩，是啊，万师叔也……”

    姜美美扶着二人的肩膀，说道：“好了，好了。人各有天命，说不定他们都已经在天界做了神仙呢。”说罢，三人抬头朝着天空望去，似乎真的看到了萧秋少与万剑归的身影在云中穿梭。李若溪开心叫道：“师姐，你看，是师傅与万师叔。”柳若雪看着稚气未脱的李若溪，眼中含着泪水，柔声说道：“是啊，师姐也看到了。”

    姜美美此时却眼睛一尖，失声叫道：“你们看，是黑熊！”柳若雪与李若溪都转头看去，只见姜美美已经飞了过去。原来那黑熊的尸体被打飞到了一块巨石之后，在一场场的激烈战斗之后，竟然完好无损。姜美美一时间难以控制自己的眼泪，哭着说道：“黑熊大哥，我总算不负于你了。”

    说到这里，姜美美拿起长剑，划出一道火焰，将黑熊的尸体烧得一干二净。柳若雪惊道：“你这是为何？”姜美美笑道：“我想，到了这个时候，黑熊大哥也应该安息了。希望众人对他的仇恨，也随着这火花，慢慢消散吧。我想这蜀山的全部怨恨，也能如此消散而去，那就好了。”

    三人看着眼前的熊熊烈火，各自对视一番，终于渐渐露出微笑，最后拥抱在了一起。趁着这个机会，姜美美偷偷摸出身上的两颗药丸，呆呆地看着。

    此时，论山的顶上，再次出现了耀眼的光辉，象征着那永远不会消失的正义，依然照耀着整个蜀山……（正文完）

    番外――

    良久，柳若雪终于开口问道：“那你要回到你的世界去了么？”姜美美一时间无法回答，沉默了起来。

    突然一个声音说道：“走吧，我带你们一起去看看他的世界，如何？”说话的人，竟然是泰天星。

    姜美美惊奇道：“啊？泰天星，你又能形成肉身那么？”看着泰天星那张笑脸，姜美美心里一阵高兴，竟然又哭了起来。泰天星抱住他说道：“你这猪头，除了会哭，还会什么啊？”然后完全不理会怀中的姜美美，叫起创世伏魔剑，化为飞剑，带着三人跳了上去。泰天星朗声说道：“可站好了哦，我这就带你们去看看他的世界！”

    说罢，泰天星朝天上一指，天空中的幻境之门再次打开，泰天星驾驶飞剑，急速地传过了幻境之门。姜美美叫道：“泰天星，你这个混蛋，你是什么时候学会打开幻境之门的？”

    泰天星笑道：“你忘记了，我可是这宇宙里最强大的剑中仙了么！这点小玩意，我怎么会不懂。”姜美美看着他那臭屁的脸，心里虽然不满，却还是笑了起来。只见很快飞到了尽头，眼前一片白光之后，四人踏着飞剑从星际之门穿梭而出，一下子从海底穿出海面，飞到了空中。

    姜美美重新得以看到地球的场景，不禁感触良多，看着这蓝蓝的天空，看着这碧波荡漾的海水，看着这四季如春的亚丁湾……

    “什么！亚丁湾！”姜美美叫道。众人不明白他为什么突然尖叫了起来，都是看着他。

    姜美美急着叫道：“泰天星你这才是猪头！亚丁湾是星际之门的所在，各国的航母舰队都在这里，我们开启星际之门出来，很快就会被雷达发现的！到时候我们四人要面对上千艘军舰，半百数量的航母，哪怕你就是玉皇大帝，你也要重新投胎了。快！我们快回去！”

    可惜，已经晚了。此时，海面的上警报已经响了起来，姜美美在空中看去，只见方圆百里之内的军舰已经是密密麻麻的，几百俩战斗机已经向他们飞来！

    姜美美叫道：“泰天星你这个笨蛋！你现在害死我们了！”虽然柳若雪与李若溪二人并不明白发生了什么事情，但是看着海面上的架势，也知道这些人都是冲着自己来的。

    李若溪叫道：“师姐，你看，他们的法宝能变成大鸟，比我们可厉害多了。”柳若雪看着满天的战斗机，也害怕了起来，说道：“我们快回去吧。”

    泰天星却是哈哈大笑，根本没有回去的意思，停在了半空中，说道：“你们三个怕什么，不是有我在么？”

    姜美美一把抓住泰天星的衣领，怒道：“你这白痴还好意思说，难道你以为你能打得过战斗机与军舰么！？”

    泰天星露出自信的笑容，说道：“你这猪头，我不是告诉过你，我跟主人来过你的世界么。我的名字还是在这里想出来的，你想想是什么？”

    姜美美沉思了一下，不明白泰天星的意思，说道：“泰天星？这个三个字有什么意思？”

    泰天星敲了一下姜美美的脑袋，说道：“猪头，不是我的名字，是剑的名字。”

    姜美美自言自语说道：“创世伏魔剑？……貌似也没有什么特别的意思？”看见战斗机已经飞近，众人已经进入了火力范围，姜美美对着泰天星急道：“你快点回去！不要再坑爹了！等下他们发出导弹，我们就要再死一回了！”

    泰天星摇摇头，说道：“你这猪头，都快成仙的人了，怎么还是这么笨。你把创世伏魔，这四个字用英文来念。”

    姜美美想了一下，念道：“创世伏魔？是英文？Trans……formers？Transformers！！！”

    李若溪问道：“穿死佛磨（Transformers）？美美姐姐，是什么意思？”

    姜美美睁大眼睛，看着泰天星那臭屁的脸，说道：“不会吧，这把剑叫Transformers？也就是――变形金刚！！！”

    此时，各国的战斗机与军舰火力全开，满天的导弹飞向了四人，而泰天星的脸上却露出了自信的笑容，高声叫道：“变形吧，Transformers！”……

    那天的晚上，各国的电视台报道：“在2010年11月15号上午，据地震局提供可靠消息，亚丁湾海域再次多次发生5.0级以上的地震。从昨日14号开始，至今日15号早上11时，亚丁湾海域连续发生了62次地震……”

    （完） 
 
 最后再次感激大家的支持，虽然有许多不足的地方，但是至少作品已经写完了。谢谢，谢谢，谢谢。 