
《一段音频引发的JQ》
作者：一枚坑货


一段音频引发的JQ。 
腹黑双面攻X炸毛直男受 

部分情节化用网络事件。与真人无关。



一、
周胤从来没想过他会以这种方式出名。

上班的时候同事神秘兮兮地敲给他一串地址，说是今日土豆首页的热门视频，网上都传疯了，可有意思了。

他戴上耳机，然后点了进去，是一个名为“直男误入GAY群被调戏”的视频，这什么蛋疼的名字啊，直觉告诉他这不会是什么好事。

两分钟过后，安静的办公室突然爆出了一句响亮的粗口“卧Q了个槽！”。音频内容太过震惊，以致他忘了自己正戴着耳机，忘了自己还在上班期间，忘了自己身后就是上司的办公室。

一片沉默，一瞬间各种好奇诧异责备鄙视的眼神纷纷向他砸来，但是最糟糕的是随后传来的那句话“周胤，来我办公室一趟，现在”，不带温度的听不出感情起伏的语调。周胤的脑袋“轰”的一下，这下完蛋了。

周围的目光很快变成了同情，那个发他网址的同事用口型对他说了句“祝你好运”，就低头工作了。他在心里为自己这个月还没到手的工资默了下哀，然后英勇就义般地推开那扇门。

“霍...霍总”底气不足地开口。

-“我注意你很久了”

“我错了”--不要啊，被你这座移动冰山注意我怕折寿啊。

-“从记录来看，你这个月上班迟到了13次”

“是”--哼，你自己不是都到中午才来，双重标准。

-“而且开会的时候经常打瞌睡走神。”

“是”--还不是因为你的声音太平板，没有吸引力。

-“上班时间做与工作无关的事，还影响别人工作。”

“是”--切，你自己整天在办公室里还不知道在做什么好事。

-“这个月工资扣200。”

“谢谢霍总的既往不咎，我一定改过自新，重新做人。”--55555我谢你全家，小心眼，刻薄鬼，深井冰，我的工资啊TAT。

-“等等，你刚刚说的是方言吧”

“啊？”周胤有点纳闷，自己已经很注意没有在平时说话时露出口音了啊。

-“没事，出去吧。”

“哦......”啊咧，不会是那句“卧Q了个槽”吧，当时一激动好像是爆出方言了。不过一般人不会注意到的吧，这家伙还真奇怪。

于是，这一天对他来说很有纪念意义，因为他不仅莫名其妙地在网上出了名，同时在现实中也出了名，作为第一个因为在上班时大叫而被冰山上司叫去训话的人。





二、
周胤，男，26岁，普通小职员一名。平时的兴趣爱好就是在YY上唱唱歌串串场，自娱自乐。

听过他唱歌的人都会对他留下深刻印象，不仅因为他的唱功不俗，更重要的原因是他的歌声和他的方言实在反差太大，任谁都想不到一个满口川普腔调的人，唱起歌来会是这种天籁之音。

用的是花20块从地摊上淘来的麦克风，搭配的是二手的百元级别的垃圾声卡，没有成为任何频道的签约歌手，只是单纯地唱着自己喜欢的歌。他想这样简简单单的生活也未尝不好，却没想到生活跟他开了个大玩笑。

这一切的一切，都是那段音频引起的。

事情还要追溯到两个月前，一个YY上认识的朋友过生日，就邀请他去作嘉宾。等他想起这茬时已经是第二天的凌晨时分了，急忙跑去朋友的YY频道。当时人也散得差不多了，只剩下朋友还有一个不认识的主持。 

朋友也没多说什么，他说了句抱歉就想退出，却被另一个人拦住了。

那个人上来就是一句“宝贝儿，别急着走啊”，低低沉沉的声音却带上了十足十的调戏口气，周胤一怒，一句川普腔调的“宝你妹”就甩了过去。

那人似乎被逗乐了，一句接一句的宝贝儿就蹦了出来，什么“宝贝儿，你说话真好听”，“宝贝儿，你再说一遍呗”，“宝贝儿，你是哪里人啊”，“宝贝儿，咱们搞基吧”“宝贝儿，我想干你”...话说得越来越暧昧。

周胤一开始还和他争锋相对，后来发现对方的脸皮厚度和嘴上功夫实在是让他望尘莫及，也就住了口。那人似乎也意识到了，换了种很正经的口气说“宝贝儿，既然来了就唱首歌吧，好歹今天叉子生日啊。”

周胤实在不好意思驳了朋友的面子，就随便唱了几句。那头在沉默了几秒后又恢复了那种不正经的腔调，死活要他再来一首。

最后还是朋友出来解了围，对那人说了一句“别逗他了，他不是咱这个圈里的”，然后那头也没再说话。

周胤没多想，下了YY关了电脑准备上床睡觉。睡前他迷迷糊糊地想，其实那个人的声音还蛮好听的，就是人变态了点。结果当晚，他做了一个很可怕的梦，有个人一直在他耳边说“宝贝儿宝贝儿”，他怎么逃都逃不开。

直接导致的后果是，第二天上班他又被记了迟到。

他以为这件事就此结束了。没想到这段对话被录了下来，还被传到了网上。

几乎是一夜走红。

视频几百万的点击量，贴吧论坛微博到处转载，还有各种扒皮帖讨论帖真相帖,就连YY上也是成百上千的好友申请。

他莫名地产生了一种恐惧，此刻他只想找一个安静的地方。他上了QQ，发现右下角的小喇叭闪个不停，点开一看，上面写着“宝贝儿，加我，快”。

这个词勾起了一段不怎么好的回忆，他气得下意识地就要按拒绝，又想到这事可能跟那个人有关，最终还是按了同意。





三、
很快，就来了消息。

“宝贝儿，你终于上了。等死我了MUA~”

-“。。。。。。” 

“那个视频你看到了吧，不是我干的。是叉子觉得好玩就录了，放到群里结果不知道被谁传上去了。”

-“。。。。。。”

“真没想到会那么火啊。宝贝儿，你相信我T T”

-“。。。。。。”

“。。。宝贝儿，你不会是自动回复的吧= =”

-“回复你妹！！！你怎么知道我号码的！！！”

“嘿嘿，叉子给的”

-“。。。。。。”

“宝贝儿，别不说话啊，你在干嘛？”

-“拉黑你”

“等等等等，其实我有事跟你说。后天晚上八点来我房间”

-“干嘛，还有话说清楚，是YY房间，不要乱省略”

“好吧，其实就是开一个澄清会。这不是怕给宝贝儿你带来困扰嘛”

-“。。。。。。”

“其实你不想来也没事，到时候我会把~一~切~都~说~清~楚~的。”

-“。。。我会去的”

“宝贝儿，我就知道你是爱我的”

“宝贝儿，你下得好快。后天等你~”

这造的是什么孽啊，周胤无语问苍天。一个大男人整天把宝贝儿挂在嘴上，还喜欢用波浪线这种符号，这人真不是一般般的变态，真不知道有多少妹子被他的声音蒙蔽上了他的贼船。诶，不对，想这个干嘛，又不关我的事。





四、
第二天上班的时候，同事又一次在Q上敲他，跟他说昨天那音频的当事人已经说了要开澄清会了，还发了一个失望的表情。

周胤无语，回了句这不是很正常吗，外加一个黑线表情。

结果同事直接发来一句“难道你不觉得他们很配吗，对话中浓浓的甜蜜哟。真希望他们能在一起啊”

“配你妹！”大脑还没反应过来，话已经出口。

后果是在众多同事充满同情的目光的注视下，周胤又一次硬着头皮走进了某人的办公室。

“霍总，我错了。”

没反应。

“我不该在上班期间做与工作无关的事。” 

还是没反应。

“您大人不记小人过吧。我保证一定不再犯。”

依旧没反应。

两分钟过后

“你把刚刚那句话再说一遍。”

“啊，哪句啊” 

“配你妹，用方言说。” 

“好吧...”周胤只得重复了一遍。

面前的冰山看不出什么表情，挥了挥手就让他出去了。

周胤松了一口气，不由得想怪人时时有，今年特别多啊。

上帝造人真极端，有像上司这样闷声不响的大冰山，也有像某人一样油腔滑调的讨厌鬼，如果这两个种性格能结合一下就好了，再加上冰块脸的相貌和讨厌鬼的声音，这样绝对是万人迷了啊。唉，自己又在胡思乱想些什么。

晚上一登陆QQ，某人又第一时间地发来了消息。





五、
“宝贝儿，你来啦，求亲亲”

“。。。。。。” 我忍 

“宝贝儿，一日不见如隔三秋呐，我可是想了你整整一天啊” 

“。。。。。。” 我再忍

“宝贝儿，你一定是看到我太激动了，千言万语不知道怎么说，所以干脆用。。。。。。表达一切尽在不言中的意思吧，没事儿我懂的”

“。。。。。。” 快忍不住了

“对了宝贝儿，今天我还在YY上提到你呢~”

周胤心中顿时警铃大作，这家伙不会说了什么乱七八糟的谣言吧，一想到白天时候同事那些诡异的话语，他突然有种一个头两个大的感觉。

“你说了什么！！！” 

“唉，不就是我跟你之间的那点事儿嘛。群众太热情了，我一时没忍住就全说了”

周胤只觉得额头上的青筋都在跳了，强忍住想把那人从电脑屏幕里拽出来打一顿的冲动，继续耐着性子问

“我、跟、你、之、间、能、有、什、么、事！！！”

“宝贝儿你好健忘，真让人伤心。算了，只能靠睡觉来治愈我受伤的心灵了，下了”

“你给我把话说清楚！！！”

“晚安宝贝儿，别忘了明天的约会(s3t)” 

看着眼前迅速灰下去的头像，周胤心里仿佛有一千只草Q泥马呼啸而过。这家伙，难道他等自己上线就是专程来讲一句话来吊他胃口的吗，这是什么人啊！ 

当天夜里，他又做了个很诡异的梦，有个人在他耳边唱“就不告诉你就不告诉你”，还整整单曲循环了一晚上。






六、
第二天，意料之中的迟到。他原本想趁众人不注意的时候潜进办公室，并装成早就到了的样子。

结果刚走到门口，身后就有人拍了一下他的肩膀。他回头一看。天呐，是冰山。

于是，在众人见怪不怪的眼神中，他又一次跟着上司进了办公室。

见鬼，这座冰山今天怎么来那么早，不过看起来似乎心情不错。哦漏我一定是眼花了，冰山居然嘴角上扬了。

周胤一边偷偷地观察着上司的表情，一边心不在焉地说着“是”，其实他一句话也没听进去。

“那就这样吧，辛苦你了。”

“是。啊？辛苦什么”

“刚刚你不是说今天晚上有空吗。那就加个班吧”

“什么，今晚？”

“你有事？”

“没没没。我出去了”

开玩笑，借他一百个胆子他也不敢拒绝冰山啊。可是今天晚上又有那个YY澄清会，不去的话那个家伙不知道又会乱说什么。

算了，比起网上的名声，还是现实中的小命要紧啊。他想了想，还是安心加班吧。

中午吃饭的时候，他装作无意地问起同事那一对的最新进展，主要是想套出昨天晚上那个家伙到底在YY上说了什么。结果同事一脸迷茫的说什么都没发生啊，两个当事人都没露面啊。

周胤听了差点折断了手上的一次性筷子，那个家伙，居然耍他，还害他一晚上都没睡好，实在是太可恶了。

下午上班的时候，他又偷偷地上了QQ，发现某人也在。然后就发了个抖动过去。

“宝贝儿，怎么了”

“晚上YY我不过去了。有事”

“宝贝儿，你忍心让我一个人面对大众压力吗，嗯？”

“压力你妹，别说的我们好像干嘛一样！”

“好吧宝贝儿。你有什么事比我们的约会还重要啊”

“加班。。。临时的，不知道冰山抽什么风”

那边突然没了反应，周胤忍不住又发了个抖动过去。

“知道了。那晚上见宝贝儿~”

晕，这个人到底有没有把自己的话听进去啊，不是说不去了嘛。






七、
晚上，同事们都陆陆续续下了班。整个公司就剩下了他跟冰山两个人。

眼看时间都过了7点，桌上还有一堆文件没打完，这样下去打到明天早上也打不完啊。

更可恨的是，自己在这里死命的打，办公室里的冰山正带着耳机对着电脑，也不知道在干嘛，说不定就在看有色小电影。

真是越想越凄凉，肚子都在叫了。过了一会，办公室的门开了，冰山上司拿着个纸盒走出来，然后对他说了句“今天就到这里吧，你回去吧”，又把纸盒递给他。

周胤心里一阵狂跳，这冰山良心发现了啊，居然肯放他一马。这个纸盒，不会装的是盒饭吧，我之前真的是错怪他了，他是个好人啊，还想到给我定晚饭。

正当他沉浸在自责愧疚中时，冰山又说了一句话，这个垃圾帮我带出去吧。

纳尼，原来这不是给我的啊。我cao，我之前感动个P啊，自作多情。冰山果然还是冰山，哼，没人性。

周胤在心里又把上司骂了个遍，之前的好感也瞬间消失得无影无踪。回家的路上，他莫名地觉得心里有一阵失落，却又说不出是为什么。

到了家已经快8点半了，他上了YY，进了某人的频道，惊讶地发现居然有7000多个人在了，公屏上也刷得凶残，都是一些“搞基”“攻受”的字眼。

麦上的人很快发现了他，直接来了一句“宝贝儿，你来了”。

群众们刷得更疯狂了。周胤上了麦，跟群众打了声招呼后，然后就问进行到哪里了。

麦上的人笑得十分之暧昧，说你来之前我们正在讨论你的属性。
“什么属性？”周胤一头雾水。

“他们都说你是受啊。然后我就跟他们解释，你虽然声音很受，但其实并不是受。”某人说得意味深长。

“废话，我本来就不是受！”

过了5秒钟

“不对！我又不是GAY，干嘛分什么攻受啊”周胤大叫，差点被这个狡猾的家伙给绕进去了。

“好吧宝贝儿，你说不是就不是吧。对了，刚刚有很多人问我们怎么认识的呢” 趁周胤还没彻底炸毛前，某人很聪明地换了个话题。

“你怎么说的”周胤突然有种不祥的预感。






八、
“我当然是实话实说啊。对了宝贝儿你要听哪个版本的？”

“我...我靠！长话短说，最简单的版本！”

“哦~记得那是一个【哔--】的夜晚，我和你在419【哔--】，然后我对你【哔--】，接着你又给我【哔--】，直到现在我还难以忘怀你的【哔--】。恩，就是这样。满意吗宝贝儿~”

“你、怎、么、不、去、死！不要乱省略！会用音效了不起吗！”周胤简直欲哭无泪，本来很正常的一件事为什么到了他口中变成这样，群众不想歪才怪。

果不其然，公屏上已经被“祝你们幸福！！！！！”刷屏了。

过了两分钟，那人又缓缓开了口，用一种极其无辜的声音说

“诶，你们想到哪里去了啊。其实完整版是这样，那是一个月黑风高的夜晚，我跟宝贝儿在419房间相遇了，然后我对他说你唱首歌吧，接着他就给我唱了首歌，直到现在我还难以忘怀他的歌声。就是这样啊，宝贝儿你说是吧~”

“。。。。。。”我靠，这人绝对是故意的，早这么说不就好了。周胤对某人的恶劣性格的认识又更上了一层楼。

“大家别听他的，其实我跟他就刚认识，真的，这还是第二次连麦呢。”眼看大部分群众还处在将信将疑的状态，周胤连忙解释。他可没忘了今天这个活动的目的就是澄清谣言。

“恩，我能证明。我跟宝贝儿确实是刚认识朋友。刚交的朋友，刚交的。”某人又不紧不慢地补充上一句，还在最后三个字上加了重音。

周胤直觉某人绝对不会这么好心，然后在心里把他刚刚那句话默念了遍，又觉得有点怪怪的。刚交的，肛Q交的。卧Q了个槽！

很快群众也反映过来了，屏幕上瞬间全是某个不河蟹词汇。周胤的脸由白转红，又由红转青，心里恨恨地把某人骂了无数遍。

这下真是跳进黄河也洗不清了。他突然有了种破罐子破摔的冲动。

接下去的时间倒也没冷场，两个人坚持不懈地进行着调戏与反调戏的事业，公屏上则是各种鬼哭狼嚎外加血雨腥风。

很快到了十一点，离结束的时间也近了。群众们强烈建议两个人合唱一首歌。什么今天你要嫁给我，花好月圆夜，广岛之恋，屋顶。。。。。。

周胤看着公屏上密密麻麻的歌名，隐约觉得眼角有些抽搐。







九、
过了一会，他收到了某人的私聊。
“宝贝儿，怎么样”
“干嘛，要唱你自己唱去”
“宝贝儿，这很有可能是我们最后一次连麦了。”
“。。。。。。”
“你真的连这点小小的要求都不肯答应么”
“。。。。。。”
“那算了，相濡以沫不如相忘于YY吧。”
“。。。唱什么？”
“今天你要嫁给我~”
“行，你唱女声”
“好啊宝贝儿，为了你唱女声算的了什么，就算是要我躺下让你攻也行啊”
“滚”

这首结束曲把围观群众的鸡血升到了最高点，直到两个当事人都离开了房间，群众们还在意犹未尽地讨论着。

两个人的声音出奇的合，某人唱女声时候那小媳妇的样子也让周胤觉得出了一口恶气。

但当那个人深情地唱出“宝贝儿in the house”的时候，他觉得心跳似乎快了一拍。最后那个人郑重地说出“YES,I DO”的时候，他又觉得自己的呼吸停滞了片刻。

这种莫名其妙的感觉是怎么回事。他发现自己居然不敢想的太清楚。

上了QQ，某人又是第一时间发来了消息。
“宝贝儿，你来啦”
-“嗯”
“宝贝儿，你今晚表现真棒。”
-“嗯”
“宝贝儿，你怎么了，别吓我”
-“啊？”
“你平时不都是。。。。。。的么，今天这样我有点不习惯啊，不会是被盗号了吧”
-“盗你妹！！！”
“嘿嘿，这才是你嘛”
-“不会是最后一次的。”
“什么最后一次啊？”
-“算了，没什么。”
“我知道了。宝贝儿。我很开心。”
-“。。。。。。”
“宝贝儿，你害羞了啊。”
-“。。。。。。”
“宝贝儿，别不理我啊”
-“滚。老子下了。”
“晚安，宝贝儿”

周胤看着屏幕上最后的那句话，突然觉得，那些有的没的想那么清楚干嘛，这样不也挺好的。







十、
第二天上班，他充分见识到了同事八卦的本事。

两个人很正常的相遇过程，在同事口中变成了“孤男寡男共处一室干柴烈火一见钟情”。两个人很正常的合唱曲目，在同事口中变成了“夫唱妇随情意绵绵眉来眼去你侬我侬”。

如果她知道当事人之一就站在她面前，不知道她还会不会说的那么眉飞色舞。周胤有些无奈的想。

比起这些更让他觉得糟糕的是，他发现自己对搞基啊攻受这些词居然没什么感觉了，也没有反驳的冲动了。厄，一定是听的太多麻木了。他这样安慰自己。

下午的时候，周胤把辛辛苦苦打好的文件送进上司办公室。冰山把文件放到一旁，接着就盯着他看了好一会。

周胤被他看得心里发毛，想今天他一没迟到二没做与工作无关的事，怎么还是自己撞枪口上了。
过了一会，冰山开了口“你觉得我很冰山吗？”，还是平板的语调但似乎多了一点点委屈？

不对，一定是自己的耳朵出问题了。可是面前的人又问得很认真，丝毫不像在开玩笑。该死，究竟是哪个混蛋把他私底下叫冰山的名称泄露出去的，让他知道他一定%￥#*@弄死他。 

犹豫再三，他还是冒着生命危险点了点头，但紧接着又很狗腿地补上一句 

“当然，我知道这只是表面现象。霍总您的内心一定十分正常，啊不，十分阳光。您对自己有兴趣的事物一定有着自己的热情和执着。他们不懂没事，我深深能感觉到您身上散发的温暖。” 

周胤边说便觉得胃里都在翻腾了，MD还能再狗腿一点吗。可是冰山怎么看都是一脸若有所思的样子，似乎很受用。 

苍天怜见啊，现在终于知道没文化是多可怕一件事了。该说的形容词都说完了啊，冰山还是没让他停下来的意思。 

如果某个人在就好了，依他的厚脸皮，估计没什么说不出来的吧。打住，自己最近怎么老是想到他。







十一、
等周胤已经很不要脸地说出“您对待下属像春天般温暖，对待工作像夏天班热情，对待偷懒行为像秋风扫落叶一样……”的时候，冰山终于大发慈悲地说了声够了。

周胤如获大赦地松了口气，偷眼看冰山脸上也没有不悦的表情，就大着胆子说了句“霍总，我先出去了”。只听身后传来一句闷闷的“记住你说的话”，吓得他开门的时候手都哆嗦了一下。

救命啊，比起忍受这种心理摧残，还不如直接扣他的工资来得直接。只有他自己知道，每次跟冰山讲话的时候他的心跳有多快，简直能用一本电影名来形容，就是生死时速。一定是冰山的气场太有压迫感了TAT

为了防止类似今天的状况再度发生，他决定去向某个家伙取取经，怎么样才能脸不红心不跳地说出一大段肉麻兮兮的话。

晚上的QQ上
“喂，在就说话”

-“宝贝儿，从这短短五个字中我感受到了你的深深爱意，你真是太让我惊喜了”

周胤满脸黑线地想，果然没问错人。

“怎么了，宝贝儿，你是想我了呢还是想我了呢还是想我了呢”

“想你妹！”

“没有妹妹，能用哥哥代替吗？”

“滚。问你正事”

“说吧宝贝儿，我一定知无不言言无不尽尽心尽力力求满足你的所有需求~”

“你是怎么做到对一个男人也能说出那么多肉麻的话的”

两分钟过去了，那头还是没有动静。

“喂。。。”

“555555555宝贝儿，你好狠的心。你不喜欢我就算了，还要在我面前提别的男人。你光提也就算了，居然还要去勾搭人家555555555宝贝儿你怎么忍心”

“擦，谁说我不喜欢你”

“宝贝儿原来你。。。。。。”

“呸，说错了，谁说我要去勾搭别的男人”

这话怎么说怎么觉得濉Ｖ茇废肓讼耄又补充了一句
“就我上司。最近他抽风，我得学会几句好听的，以备不时之需。”






十二、
“你上司？”

“恩，就那座冰山，感觉最近被他盯上了。”

“是吗。你上司是个怎么样的人啊？”

“冰山，面瘫，无趣，小心眼，阴沉沉，不知道脑子里在想什么，还喜欢乱扣人工资。。。”

“厄，真那么糟糕？”

“是”

“没别的优点吗？”

“话说回来其实冰山长得还是不错的，招花痴喜欢的那种。不过男人有个好皮相也没什么用”

“我觉得吧，你一定是不够了解你上司，你如果深入了解一下，说不定会发现他人还蛮好相处的。”

“我靠，你当我嫌命长啊，再说了让我一个男的主动去接近另一个男的，我又不是变态。”

“宝贝儿，我怎么会舍得让你去接近别的男人呢。我是说，你应该放下成见，去重新认识你上司。再说了你们搞好关系了，他怎么还好意思扣你工资呢”

“这倒是。但这样一来怎么感觉我很谄媚啊”

就像卖身求财的小蜜一样。。。周胤被自己的想法恶寒了一下，还是没说出口。

“不会啊，你想啊既然你上司那么关注你，说明他心里把你当朋友啊。你怎么也应该礼尚往来，关心关心他吧，发展一下纯洁的上下属关系而已，你想到哪里去了”

“擦，你不要侮辱了纯洁这个词。我知道了，下了”

“宝贝儿，你真没良心啊。我辛辛苦苦为你出谋划策，说得口干舌燥欲火难耐，你居然连句晚安都不说。”

“。。。晚安”周胤对某人的厚脸皮实在是没辙了。就算中间混进了什么奇怪的词，他也完全没有反驳回去的想法了，不知道是习惯了还是麻木了。

“宝贝儿，亲一个，晚安”

仔细想想，其实他说的还蛮有道理的，冰山在公司一直是这副不冷不热的样子，也没看他和别人多亲近，说不定他内心真的很寂寞啊。而且看他每天都叫外卖，也不去餐厅，一定是找不到人陪。算了，自己就当一回好人吧。






十三、
第二天中午，周胤主动敲开了冰山办公室的门。

“那个，霍总，要不要一起吃饭？”

男人露出了一点诧异的神色，很快拿起了电话，说了一句“再加一份套餐”。

周胤狂汗，其实他的意思是叫上冰山一起去员工餐厅吃饭，没想到冰山理解错误，还帮他叫了外卖。搞的自己好像跟蹭饭一样。

算了，话都说出了也没法收回。只是等外卖的这段时间，难道要让他一直站着吗。

接着冰山似乎察觉了他的想法，对他说了句坐。周胤快速环视了一圈办公室，发现能坐的地方只有冰山对面的椅子，外加一张躺椅。还是坐椅子吧。

两个人面对面地坐着，大眼瞪小眼过了好一会，周胤先受不了尴尬，开始找话聊，就当深入了解的第一步吧。

“霍总，你为什么不去餐厅吃饭啊。天天吃外卖没营养啊”

“餐厅人多。”

“。。。。。。”--这个人是不是有厌人症啊，难怪那么孤僻。

“其实多接触点人还是挺好的，老是一个人多无趣。你想啊，下了班可以跟别人去唱唱K啊，休息天可以跟女朋友去看看电影啊，这样生活才美好嘛”

“我没有女朋友。”

“啊？我只是打个比方”

“我不喜欢女人。”

“什，什么”周胤被他的这句话惊到了，这言下之意是说他喜欢男人了，也就是GAY？我勒个去，这消息也太劲爆了点吧。

在他还在想着应该怎么接话的时候，冰山已经接了外卖付了钱，还把其中一份推到了他面前。

周胤很狗腿地笑了一下，然后开始动筷子，但心里还在不停地琢磨冰山刚才的话。原来他性格变成这样是有原因的啊，性取向太非主流了，难怪和大众格格不入，唉真可怜。

周胤心里不禁油然而生出几分同情，连投向冰山的眼神也多了几分柔和，少了几分紧敌意。冰山却还是无所觉地吃着饭。

“那霍总平时有什么爱好呢？”

见冰山迟疑了一下，周胤又开始循循善诱“比如说我吧，爱好就是上上YY啊，打打游戏啊之类的。”

“YY？”

“就是一个聊天，唱歌的软件，通过这个可以认识很多人。”第一个闪过脑海的就是某个厚脸皮。

“哦。上面有你感兴趣的人？”

咳咳，周胤听了这句话差点被饭呛着了，这个人问得也太直接了点吧，不过自己在紧张个什么劲啊。

“那啥，就有几个朋友，没什么别的。”

“哦”

见冰山对这个话题兴致缺缺的样子，周胤也很识相地没再开口。

等他吃完了饭，想到饭钱还没给冰山，就拿出钱包准备掏钱。没想到男人只是淡淡地说了句“不用了。扣了你几次工资请你吃顿饭不算什么。”

周胤表面说着那怎么好意思呢，扣工资是应该的，我本来就违反了公司纪律BALABALABALA，心里却在想，冰山居然那么通人情，还真被某人说对了，其实也不难相处嘛。

今天收获还真是大，跟冰山的关系简直是突飞猛进啊，虽然这是他自己认为的。周胤心满意足地想着，然后走出办公室，却没注意到那个人微微上扬的嘴角。








十四、
下午上QQ的时候，看到某人也在。周胤想应该感谢一下某人的建议，于是就顺手发了个抖动过去。

“宝贝儿，现在应该是上班时间吧。你公然上Q，不怕冰山扣你工资啦”

“其实吧，今天发现冰山也没那么不近人情。”

“是吧，看我说什么来着。”

“是是，你最厉害”

“那是，不厉害怎么能满足宝贝儿你呢~乖，再说一句好棒来听听”

“。。。。。。”这个人果然不能给他一句好话，什么话到他口中马上变得YD了，自己简直是送上门去让他调戏嘛。

“对了宝贝儿，给你看个好东西。”

“什么”

“嘿嘿，好东西才跟你分享的”

肯定不是什么好东西，但还是耐不住好奇心，周胤点开了某个看起来很可疑的网址。

《一段音频引发的JQ》？恩，这是什么。他有点心虚地看了一下周围，没人注意他，然后就开始看。

“。。。。。。男人把他压倒在床上，一手固定着他的双手，另一手慢慢摸索到他的两腿中间，见那个地方已有慢慢抬头的趋势，便在他耳边低声问了一句‘宝贝儿，想要吗’。依旧是一贯的调笑口气，却带上了几分压抑着的情欲。他的全身血液仿佛涌到了那个最敏感的地方，脸瞬间涨的通红。身上的人却迟迟没有进一步动作，还是似笑非笑地看着他，大有比谁忍耐力更强的意思。他心知男人的恶趣味，只得咬了咬牙，轻声说了句‘受不鸟了’，声音委委屈屈的，比起平时唱歌时倒又多了一分风情。‘这个时候说这话，宝贝儿你是存心让我破功吗？’男人嘴上继续说着让人面红耳赤的话语，接着把他翻了个身就再度压了上去。。。。。。”

“你在看什么”身后突然传来冰山的声音。

“哇啊啊啊”周胤手忙脚乱地关掉窗口，全身血液都涌到了脑袋上，脸好像要烧起来一样。此刻他恨不得地上有个洞能让他钻进去，更加不敢回头看冰山的表情。

也不知道冰山有没有看到电脑上的字，要是看到了他就真完蛋了，上班看H文，还是男男H文，这不是扣工资的事了，被开除也有可能啊。娘的都是那个混蛋不好啊啊啊！








十五、
“你进来一趟。”

“是。”周胤耷拉着脑袋就跟了进去。

“你刚刚在看什么？”

“没，没什么”

“恩？”

“那个，小，小说”

“是吗？”

“霍总我错了我真的错了我不知道是那种小说一定是别人发错链接了我只是不小心点开了你相信我其实我什么都没看到你扣我工资吧千万不要开除我我上有老下有小养家糊口不容易啊你大人有大量好人有好报我给你做牛做马在所不辞你让我干嘛我就干嘛求你放过我吧T T”

“哦。出去吧”

“啊？”周胤还处在悲伤情绪的酝酿中，有点没反应过来。冰山好像没罚他啊，这代表是不计较了吗

“记住你说过的话就行了。”

“一定一定。”周胤差点感动地热泪盈眶了就差跪下来抱着上司的大腿说你就是我的再生父母了。冰山，你真的是个好人啊。

他做梦也想不到，这时身后的人想的是“太早揭穿就没意思了，这次先放过他吧，总有一天全部讨回来”。

周胤惴惴不安地回到自己位子上，发现某人的消息跳个不停。点开一看，气从心来，怒火中烧。

“宝贝儿，你看了吧，感觉如何？”
“宝贝儿，你害羞啦，怎么不说话？”
“宝贝儿，其实我觉得吧，还不够激烈啊~”

“激烈你妹！！！老子再也不要理你了！！！”

“宝贝儿，你怎么了”
“宝贝儿，这只是同人嘛，你别当真啊”
“宝贝儿，你不会是怪我没有把它发展到现实吧。其实，如果你愿意的话~”

“愿意你妹！！！”

“宝贝儿，我就知道你不会不理我的”
“宝贝儿，我错了”
“宝贝儿，说句话吧”
“宝贝儿，给爷笑一个~”
“大不了爷给你笑一个嘛”

周胤看着屏幕上某个厚脸皮的狂轰乱炸，火气还是渐渐消了下去，真是完全被他打败了。






十六、
“算了，没事了。”

“宝贝儿，到底怎么了啊”

“我还没问你呢，你这文章哪里找到的，我一定要去举报，去投诉！！！这是传播淫秽物品！！！这是赤裸裸的歪曲事实！！！”

“宝贝儿，早知道你反应那么大，就不给你看了。其实也挺有意思的啊，对了还有我们的同人漫画，要看发你？”

“你！去！死！吧！”

“不得不说，现在的粉丝真是太贴心太善解人意了，他们怎么知道我想把你怎么怎么样呢，宝贝儿你说是吧”

“。。。。。。。”
周胤实在已经无力了，面对一个打也打不到调戏也调戏不过骂了他对方还会厚着脸皮让你小心口干的人，他能做的只有边深呼吸，边跟自己一遍遍说“世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好不好”了。

“啊，四点了，到那个作者更新的时间了。上次卡肉了，这次我一定要去留言让她补全了。”

“啊？”

“就我刚刚发你那篇我们的同人啊。还没完结，我去催催~”

“！！！你给老子去死啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“完结了我会发你的，放心吧宝贝儿~”

“！！！我Q操啊！！！！！！！！！”

这天晚上，周胤做了一个这辈子最恐怖的梦，梦里有个男人压着他，边说着“宝贝儿，来一发”，边做着活塞运动。他被折腾的死去活来之际，那男人扳过他的脸与他接吻。他定睛一看，赫然是他那个冰山上司的脸。

“霍霍霍霍然！！！”他叫着坐了起来。下身一片粘湿。


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
这一章写得真是痛苦，剧情发展什么的已经不受控制了。
小攻的名字终于正式出现了，不过他的腹黑程度才展露了冰山一角。
小受你真是可怜，怎么被这么个人盯上了，被掰弯也是早晚的事了。
离完结还有段时间，不会让他们那么快就勾搭上的啊哈哈哈哈哈哈

最后，写了伪H很有负罪感，大家跟LZ在心里默念三遍，无关真人无关真人无关真人啊啊啊。







十七、
电脑修好 滚来更新

妈的，做春梦也就算了，对象居然是个男人。普通男人也就算了，居然还是厚脸皮的声音加冰山的脸。对象那么奇怪也就算了，但是为什么自己还是被压的那个，好吧虽然感觉并不是那么糟。呸呸呸，自己一定是欲求不满过头了。

话说回来，今天白天受到的冲击也太大了。先知道了冰山是GAY，又被某个厚脸皮发的H文刺激到，结果日有所思夜有所梦，这样想想好像也不奇怪。

但是，一想到某人的声音和冰山的脸来自同一个人，周胤就不禁打了个寒颤。这个也太不现实了。在他看来，这两个人不但声音不像，连性格都差了十万八千里。这两个人是同一人的可能性，简直比他是GAY的可能性还要小。

我不是GAY，我不是GAY，我不是GAY。。。。。。周胤边催眠着自己边入睡。

第二天中午，周胤犹豫着要不要叫冰山一起吃饭。上一次算是迈出了良好的一步，也发现冰山这人其实挺有人情味的。但偏偏昨天刚做了那么尴尬的梦，只怕等会看到冰山都会觉得窘迫吧。

算了，身正不怕影子歪，而且都决定当朋友了，怎么能被这点事影响感情。左思右想之下，周胤还是去敲了办公室的门。

冰山看到他似乎也没太惊讶，直接对他说了句“一起吃”。明明是应该是问句，但口气却是理所当然的肯定。

周胤点了下头，然后开始不自觉用眼角余光打量起冰山的侧脸。这不是他第一次看这张脸，但无论看几次他都觉得这人长得确实能用好看形容。不女气不带脂粉味，带着几分成熟男人的刚毅和内敛，怎么看都赏心悦目，难怪公司里有那么多花痴女喜欢他。

突然很想知道，这张脸配上其他表情会是什么样子，开心的难过的性感的隐忍的？大概会像昨晚梦里那样，脸上微微流着汗，嘴角上扬几分，接着缓缓吐出一句句YD的话，该死，真是说不出的性感。想着想着，他的脸又红了几分，这场景倒是全部落入了冰山的眼中。

“你在想什么。”冰山突然开了口。

这种淡定的陈述句口气几乎要让周胤脱口而出回一句“想你”。还好大脑理智及时拉了回来，心虚地说了一句“没没没没什么”。要是冰山知道他正在YY他，那自己估计连最后一顿午餐也吃不到了。眼前这人，是标准的“只可远观，不可亵玩”啊。

“哦。”冰山也没太追究，继续低下头看文件。

怎么觉得这个人认真的样子看起来也很性感？尽管被自己的形容词雷了一下，但他发现自己居然无法移开看冰山的目光，而且怎么都无法停下把眼前人和梦里冰山作对比的冲动。

如果说昨晚做梦是无心之举，那现在自己的行为又叫什么。鬼使神差？还是情不自禁？救命，自己到底是哪里出问题了啊。

吃饭的时候，周胤突然想到了一个可怕的可能，自己不会变成GAY了吧。








十八、
对了，反正眼前就有一个真正的GAY，不如问问他真正的GAY是什么样子，到时候就能判断自己是一时魔障了还是真的弯了。

他组织了一会语言，然后小心翼翼地问道

“那个，霍总，你当初是怎么发现你是GAY的啊？我没别的意思，我就问问。”

冰山皱了下眉，似乎没想到他会问这个。过了一会，缓缓开口

“有一天我发现我对男人有X冲动，就这样。”

完了，春梦也算X冲动的一种吧。周胤心里几乎要流泪了，但又不死心地问

“那如果一个男人梦到他和别的男人在那啥。不过就这一次。他算不算GAY啊。”

“哦？”冰山玩味地看了他一眼。

“如果，我只是说如果。”总觉得有种越描越黑的感觉。

“这样啊，那要看你是处在上面还是下面。”冰山煞有介事地说。

“下面吧。”周胤老老实实地回答了。

过了几秒钟，反应过来的某人炸毛了“不是我，我就假设假设而已！”

“恩。这样看来，你潜意识里有想过被男人抱，虽然这样的想法还处在萌芽状态。要看你怎么处理了。”

“啊，那怎么办啊啊啊”

过了几秒钟，某人故作淡定地补上一句“呵呵，我就随便问问，没什么。”

“建议多和同性接触，如果能很自然地面对他们，那就不是GAY。反之，千万不能压抑自己的想法，及早正视才是解决办法。”

“恩。”唉呀妈呀，冰山居然一下子讲了那么多话，果然是资深专家啊。以后就问他吧。

于是，周胤很自觉地在心里把冰山的地位又提高了一层，从朋友变成了心灵导师。此刻，他并没看到那位良师益友脸上的快崩坏的表情，憋笑憋的。

“那如果那个男人梦里出现两个男人呢？”

沉默。周胤发誓他绝对看到冰山的脸瞬间黑了一块，整个办公室的气压也瞬间低了好多。是不是自己的问题太不正常了。早知道就不问了。

“吃完了就出去吧。”冰山毫不客气地下了逐客令。

周胤怏怏地走出了办公室。这个人，怎么莫名其妙一下子就不高兴了，自己又没招他惹他。
下午上QQ，刚和厚脸皮说话的时候说了一句话的时候，就被冰山抓了个正着。接着被叫到办公室训话

“上班时间做与工作无关的事。再有下次扣工资。”又恢复了那种不带温度没有起伏的声调。

“是。”

“委屈什么。有心思想男人没心思工作吗？”

“。。。是。”

“今天把这些文件打完了再下班。”

“我出去了。”

周胤捧着一大叠文件，心里说不出是委屈还是难过。他原本以为他和冰山已经算朋友了，现在冰山的不留情面的话还是把他打回了原形。原来被骂一顿，大不了在心里骂回去，现在他发现开不了口。原本就算是扣工资，他也只觉得生气，现在却觉得无比的失落和苦涩。







十九、
回到座位，下了QQ，老老实实打起文件来。到了晚上，公司又只剩下他和冰山两个人了。他饿的都快头眼发昏了，手还是放在键盘上麻木地打着字，打死都不要向冰山妥协。

又过了一会，身后传来了开门声。冰山走出来，脸色臭臭地把一个袋子交给他。周胤才没忘记上次的经历，你都吃饱喝足了好意思叫我去扔垃圾，哼，老子要去告你虐待职工。

冰山闷闷地说了句“吃饭”，然后就回了办公室。周胤还以为是自己饿过头了产生了幻听，但随后又看了看手里的饭，确实还冒着热气。这人，也不是全无良心嘛。

大约到十点的时候，他终于把那堆小山一样的文件打完了，进去送文件的时候冰山很不自然地说了句辛苦了。抽一鞭子给一块糖，这算什么，于是周胤很有骨气地吐出一个哼字，然后掉头就走。

走到楼下的时候，突然发现末班的公车已经没了。这个时间，估计打车也困难吧。正当他准备认命走回家的时候，身后传来了汽车的喇叭声。


------------------------------------------------------------------------------------
冰山的别扭只是因为小受同学的那句“梦到两个男人”，其实这两个男人都是他啊，自己吃自己的醋来着。下午会再更一次嘤嘤嘤，厚脸皮同学很久没出来了，少了他的TX很不习惯啊，接下去给他个机会开个歌会表个小白吧。LZ是很公平的~






二十、
他走到一旁，想等身后的车开过，心里却在想有车了不起啊，大晚上的叫什么叫，今天真是倒霉透了，连辆破车都欺负老子。

车子开了上来，然后在他身边停下了。接着，冰山探出了半个头，说了句上车。

他犹豫了一会儿，到底是一时的面子重要还是安全到家重要。算了，犯不着和免费柴可夫过不去，周胤在心里狠狠鄙视了下自己之后，还是拉开了车门。

上了车，他说了个地址，然后就不知道再说什么了。换成早一点时候他还能很主动地去和冰山搭话，但他一想到下午的遭遇和冰山的冷言冷语，就决定还是沉默是金的好。

之前是自己太天真，还以为吃过几次饭谈了几次心就能真的和冰山当朋友了。现在看来，剥削阶级就是剥削阶级，冷血没良心喜怒无常，搞不好什么时候自己又撞枪口上了。他才不想明天一天手指都在键盘上度过呢。

当然这时候，指望冰山会主动开口是更加不可能了。两个人都沉默着，空气中是满满的压抑和尴尬。

他把头转向窗外，看着霓虹闪烁的夜景，心里想，可惜了那么美的夜景，自己身边偏偏是个冰山，想抒情感慨一番都不知道对谁说。

【今天一天你没理我
心情变得超级糟糕
我真的没想跟你吵
请你把坏情绪 统统都忘掉
我对着电脑傻傻笑
看聊天记录多美好
突然间神马都变了
让我接受不了
我想我不够好
总让你眼泪掉
你打我骂我就是不要拉黑掉】

车内突然响起的歌声突然让周胤吓了一大跳，过了一会他终于反应过来，是冰山打开了车载MP3。等等，这歌声怎么略耳熟啊

啊啊啊，这歌不是自己翻唱了然后放在网上的吗，为什么会出现在冰山这儿。千万别和我说他也对网上的自己有兴趣啊，那也太惊悚了点。








二十一、
“这个，不是网上很红的那谁谁唱的吗”

“恩。” 

“啊，你也知道他啊” 

“恩。我很喜欢他的声音。” 

纳尼，冰山居然说了喜欢啊，还以为这个人对什么都没兴趣呢。话说回来，自己有什么好激动的啊，网上粉丝那么多，现在只不过多了一个冰山而已，大惊小怪的一点都没有大将之风。 

但是，还是觉得开心啊。不知道冰山有一天发现了自己就是他偶像的话会是什么表情，真是想想都来感啊。白天的事就不跟他计较了哈哈，偶像对自己的粉丝要有包容力。这样想着，周胤的心情又好了起来。 

“那网上不是有很多人说他炒作吗，你怎么看啊”周胤突然很想知道冰山对自己的看法。 

“我相信他。” 

“为什么啊，你又不认识他，那么笃定的口气。”

“因为喜欢。”

“。。。。。。”喂喂喂，这什么答案啊。话不能乱说啊，刚刚不是还说喜欢声音的么，现在怎么连后缀都省了，这样很容易让人误会的好吗。周胤听到这个回答，心里没由来地一阵慌乱。总有种被当面告白的错觉，虽然他明白此喜欢非彼喜欢也。

随后两个人又就着偶像这话题聊了一路。这一路下来，周胤发现自己对冰山的好感度比之前上升了好几个百分点，毕竟当面被人各种夸是件很暗爽的事，尤其当那个人还是平时和自己过不去的上司。

聊天的时间总是过得很快，没多久就到了周胤的家楼下。周胤说了句谢谢，然后就准备下车。关上车门的一瞬间，他清楚地听到了冰山说了三个字--对不起。是为了白天的事吗，好吧既然他先道歉了，那自己就继续把他当朋友好了。

周胤又拉开了车门，轻声问了句“那个，明天要不要一起吃饭。”冰山点了点头，说了句晚安就离开了。

周胤心情大好地上了楼，进了房间，开了电脑，想把今天各种跌宕起伏的经历跟某个厚脸皮说。上了QQ，他惊奇的发现，厚脸皮居然难得不在线，以往只要自己在线厚脸皮一定也在，所以几乎已经习惯了有事就第一时间找他说。

他也说不出为什么，虽然厚脸皮这个人有时候会不分场合地TX他，有时候会把他气到七窍生烟，但他就是觉得这个人很可靠很值得交心。隔着网络却觉得意外的贴心，可能这就是人与人之间的缘分吧。

大约过了半个小时，厚脸皮上了线，然后几乎是同一时间发来了消息。

“宝贝儿，久等了，为夫这就来也~”

“靠靠靠，等你妹啊”

就是这种感觉，无视他某些无耻的用词，这个人总是很轻易地知道自己在想什么。









二十二、
“宝贝儿，今天遇到什么好事要迫不及待地和为夫说啊”

“还好事呢，今天别提多倒霉了。也不知道哪里得罪冰山了，莫名其妙地加了几小时班。”

“唉，是不是你无意中说了什么惹人生气的话啊，小呆瓜”

“呆你妹，我什么都没说啊”

等等，现在回想起来，冰山好像在听到那句“梦到两个男人”之后，就突然变脸了。啊啊啊完了他一定是以为我有多YD了，做春梦还带3P的，其实就一个人啊，只不过脸和声音对不上而已。

要不要明天去解释呢。不对，解释个毛线，这又不是多光荣的事，再说了自己梦到几个人关冰山什么事啊，他有什么好气的，莫名其妙。

“宝贝儿，后来呢？”

“后来就被他罚加班啊，TNND打文件打得手指都肿了。不过看在他是我的忠实粉丝份上，就原谅他好了。”

“粉丝？”

“恩，今天听到他车上在放我的歌，他还说喜欢我的声音。”

“啊，这样就叫忠实粉丝啦，那我对宝贝儿简直可以说是情深深雨朦朦山无棱天地合了，那我算不算你的灵魂伴侣啊”

“滚。他还说了相信我。你知道现在网上说什么的有，炒作也好阴谋也好，现实中突然发现有个人无条件地说相信，说不感动是假的。”

“宝贝儿，你好偏心。我也一直相信你啊，你怎么从来不感动啊~”

“感动你妹。罪魁祸首就是你，你还好意思说！”

“55555555555宝贝儿有了新欢就不要旧爱了，枉费我对你一见钟情一心一意一往情深一片真心可昭日月啊~”

“。。。。。。”周胤对某人的甜言蜜语的态度已经经历了一个从厌恶到麻木再到佩服的过程。他现在是真心佩服他，为什么他们无论讲什么话题，厚脸皮最后都有本事把话扭转到肉麻表白上来。

“对了，宝贝儿，咱们什么时候再连个麦吧？”

“干嘛？”

“其实过几天是我生日，想请你当个歌会嘉宾。赏脸吗宝贝儿？”

“真的？”

“我什么时候骗过你啊宝贝儿~”

“厄，那到时候再说”

虽然明知去了肯定会被某人TX得体无完肤，但毕竟是人家生日，不去的话还真说不过去，搞的好像在避嫌一样。避嫌？周胤被这个一闪而过的词吓了一跳。不对，他们本来就没什么，有什么好避的啊。算了，去就去吧，豁出去了，不就是一个歌会吗。

“宝贝儿，那到时候再联系你~晚安=3=”

“晚安”







二十三、
结局

接下去几周，周胤每天都以增进友谊为名行蹭饭之实，啊不，按他的说法是为了进一步了解冰山并发展友谊勉为其难地蹭顿饭。

并且在他看来，这次狗腿行动已经取得了不小的成效。冰山没再突然发火，也没再用扣工资加班难为过他。甚至有时候还会主动说上几句话，声音听上去也不再那么平板。

这一切还要归功于某个厚脸皮，多亏了他的长期熏陶，近朱者赤的周胤才能把这种不怕肉麻不怕无视不怕尴尬的厚脸皮本事发挥到极致，没过几天，冰山的年龄星座兴趣爱好情感经历家里几口人人均几口地地里几头牛的个人信息都被周胤了解了个遍。

厚脸皮在QQ上笑他说，你又不跟他相亲，了解那么清楚干嘛。周胤反驳回去道，还不是为了发展友谊，冰山性格那么闷骚，又没什么朋友，作为朋友当然要用最大的热情去关怀他。至于说这话时带有几分莫名的心虚就只有周胤自己知道了。

总的来说，这段时间跟冰山相处得还算不错，如果无视他某些时候某些出人意料的举动的话。
比如在加班过后的第二天，冰山突然拿出了一支清凉消肿的药膏给他，让他涂在手指上。他都觉得有些受宠若惊了，恩，看来冰山是个很体贴员工的好上司。

又比如某个中午，两个人刚在办公室吃完饭，冰山突然拿手去帮他擦掉嘴角的饭粒，这种过分亲昵的举动让他整个脸都烧了起来，冰山却毫不在意，他清楚地看到冰山眼中淡淡的笑意。然后脸更红了。

又比如某个下午，他在和同事滔滔不绝高谈阔论的时候不小心带出了冰山两个字，结果被某人叫到办公室。他脑子转的飞快，连说辞都想好了，但想象中的暴风雨并没有来。冰山只说了一句话“你可以叫我名字”，他的大脑当场当了机。最后吞吞吐吐地叫了句“霍...霍然”，冰山才放他出去。

又比如某个晚上，他下了班往车站走，走到半路下起大雨，把没带伞的他浑身都淋湿了。他想着这时有辆私家车就好了，结果两分钟后冰山就把车开到了他面前，不由分说地把他拉进了车。车上他迷迷糊糊地睡着了，醒来发现已经到家楼下了，身上还盖了件不属于自己的衣服，衣服上貌似还沾着自己的口水。这下糗大了，他结结巴巴地说了句谢谢后火速下了车，心却跳个不停。

又比如某个周末，他和冰山去看了电影。他坐下来了才发现他们要看的是一部恐怖片。一到恐怖镜头他就吓得闭上双眼，手紧紧抓着坐垫不肯松。黑暗中，他只觉得有一双手抓住了他的手，把他紧握的指头掰开，然后压上去十指交扣。同时耳边传来某人的呼吸声，低沉沉的声音说着“别怕，我在”。他渐渐安下心来，睁开眼，身边的人看不出表情，只是把他的手抓地更紧了。直到电影散场的时候，冰山也没放开他的手。






二十四、
这些举动总让他手足无措，但他发现自己并不反感也不排斥甚至隐约带着些期许。他不知道冰山在做这些举动时是出于何种心情，他只知道自己的这种心情可能也许貌似或许能称的上是喜欢。

只是冰山不说，他也不敢点破，就怕到时候连朋友都没得做。他纠结了很久，还是决定顺其自然。

很快到了厚脸皮的歌会。他依约去当了嘉宾。一群人唱唱歌聊聊天互相TX来TX去很快到了12点，然后是寿星许愿，厚脸皮一改往日的不正经口气，突然换了一种很正直的声音说了句，我希望一个人能接受我的表白，此刻，他就在这里。

围观群众群情激昂，公屏上鲜花刷得飞快。周胤突然羡慕起厚脸皮的勇气，至少他敢表白，比自己好多了。等等，这个声音听着好像有点耳熟

【这里，在那么多人的见证下，我要对一个人表白。

有一个人，他唱歌很好听，他脾气很暴躁，他喜欢给人取绰号，他的口头禅是你妹。他一激动就会爆出方言，他一紧张就脸红，他很怕看恐怖片，他睡着了会流口水。

他很呆，呆到总让人忍不住欺负他。他很傻，傻到别人说一句相信他就会感动到不行。他很笨，笨到连自己说错话惹了别人不高兴也不知道。他人很好，好到愿意去接近一个性格不好的人还执着地说要发展友情。

忘了是什么时候注意到这个又呆又傻又笨又好的人了。我只知道，每次和他聊天的时候都很开心，合唱的时候很甜蜜，抓他手的时候会紧张，一起吃顿饭就觉得很满足，看他生气自己也不开心，看他睡着的样子就觉得很幸福。

我想我这辈子，被这个人吃死了。

如果那个人也和我一样的想法，QQ视频我。我等你】

周胤几乎是颤抖着手去打开了QQ，然后找到某人头像，双击，发送视频邀请。他发现自己从来没那么紧张过。

很快，那头出现了一张他几乎每天都能见到的脸。那个人带着笑意，轻声说了句“宝贝儿，在一起吧。”

END






番外1 算账

那天告白后，周胤的兴奋和甜蜜只维持了一个晚上，因为随后他就意识到了一个严重的问题。那就是自己居然被冰山耍了那么久！这事关智商问题啊，简直是是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！

第二天，在众人惊讶的目光中，他气势汹汹地推开了冰山办公室的门。

“喂，你耍我耍得很开心啊”

“有吗？”

完了，自己对冰山这张脸根本凶不起来啊，气势完全被他压下去了T T

“哼，你网上装的一副知心姐姐的样子，现实中一副要死不活的冰山样。还故意设计让我主动接近你，你这还不是耍我！！！”

“宝贝儿，我冤枉啊”

“靠，你给我正常说话！”

“好吧，既然你要算账，那我一笔笔算给你听。”

“算就算，谁怕谁啊”

完了，怎么觉得有点心虚。。。。。。

“你在背后叫我冰山，还把绰号到处说对吧”

“那个，玩笑而已，男人不能那么小心眼啊” 

“你怎么形容我的。让我想想，‘冰山，面瘫，无趣，小心眼，阴沉沉，不知道脑子里在想什么，还喜欢乱扣人工资’这话是你说的吧”

“呵呵，那个时候是还不了解你嘛。后来我就没那么说过了，不对，连想也没想过了，我发誓！”

“还有，‘我给你做牛做马在所不辞你让我干嘛我就干嘛求你放过我吧’这话你还记得吧。哦，我让你干嘛你就干嘛是吧~~”

“啊，今天天气不错阳光灿烂晴空万里你说什么来着我没听清”

“另外，我没记错的话，你在跟我聊天的时候总共说了73次靠，说了52句你妹。我可是一直态度很好的，这样公平吗”

“我。。。。。。。”

“还有，你曾经说过做春梦梦到两个男人。这是不是要解释一下啊”

“哈哈，霍霍霍霍总，您忙，我先出去了”

那么丢脸的事他才不要说。T T为什么形势一下子逆转了，变成他找我算账了啊！

“别急着出去啊宝贝儿，我们就来好好讨论下~”

“。。。。。。”







番外2 融冰

霍然是个GAY，没遇到周胤之前就清楚地认识到了自己的性向，遇到周胤之后不过是更确定了而已，或许还带着一点点庆幸。

之前很长一段时间，他对周胤的印象都是直接来源于公司的公告栏。因为周胤的名字总是三天两头地出现在上面，不是迟到就是违纪。

也许是想看看这个几乎每个月都为公司省下一笔钱的人到底是怎么样一个人，他也渐渐对那个小职员上了心。相貌不是他的菜，五官撑死说也只能算清秀，性格倒是有点意思。

他不止一次地看到周胤对着公告栏捶胸顿足念念有词说卧Q槽这个月工资又快被扣光了，也不止一次地看到周胤在上班期间对着电脑屏幕时而傻笑时而愤怒嘴里还嘟囔着什么，更不止一次地看到周胤和同事们勾肩搭背地高谈阔论然后笑得一脸灿烂。

他只是奇怪，这个人怎么能有那么多表情，喜怒哀乐，全表现在脸上了。说到底，他发现他对周胤，多少是存着一点羡慕的。羡慕他的热情阳光，羡慕他的无所顾忌，羡慕他能在现实中付出真心获取真心。

说实话，他并不怎么相信现实中的感情。也许是在那个圈子呆久了，凉薄善变见的多了，他总是习惯性地把真实的自己伪装起来。

在网上他混得风生水起，算得上是红颜基友遍天下，任谁都想象不到他在现实中会是这样一副生人勿近的冰山样。但他很清楚，两个都不是真实的自己，自己不过是一个躲在保护壳里的怕付出更怕受伤的平凡人罢了。虚拟的网络并不能弥补现实中感情的缺失。

后来某一天，他无意中听到了周胤的一句粗口方言，这和记忆中的某个声音重合了。那个隔着网络被他TX得很惨的小直男，操着一口川普腔唱起歌来却极为惊艳，说不过自己就爆出一句你妹，当时自己不知什么就起了逗弄的心思，愈加变本加厉地在口头上占他便宜，直到朋友说了一句他不是这个圈子的，他才没再说。

这件事并没有在他记忆中停留多久，只是有时候想到当时网络那头的人会气成怎么抓狂暴走的样子，又觉得好笑。

周胤的声音让他觉得莫名的耳熟，他把人叫进来找了几句话训了一顿，看着那人嘴上说着是是脸上的表情倒是一脸愤恨的样子，怎么都觉得很喜感。

晚上在QQ上，叉子突然跟他说那个偷录的音频火了，两个当事人都红了。以这种方式被出名，倒真是出乎意料，突然很想知道另一个当事人现在是什么心情，一定又在炸毛了吧。

千求万磨外加保证绝对不对直男下手，终于从叉子那里要到了某人的QQ。时隔两个月的再次聊天，那个人果然还是和以前一样一戳就爆的脾气。

后来他用了一个小计策，就确定了周胤就是网上那个人。这个发现让他很高兴，于是在QQ上，在歌会上，他更加不遗余力地TX他，某人还是一如既往地炸毛又拿他无可奈何。

说实话他挺喜欢这种感觉的，网上聊得轻松骂得自在总好过现实中那人对他的防备。但渐渐的，他发现自己并不满足于和周胤只做网上的朋友，他想让那人在现实中也依靠他，相信他，甚至是喜欢上他。

于是他让周胤去试着和冰山相处，那个人还真听了他的话，傻傻地就跑来找他吃饭，和他聊天，美其名曰发展友谊。也是那一瞬间，他决定要抓住这个人，决定在现实中不计后果地付出一次，哪怕对方是直男。

他故意发他们的同人给他看，只想看看那人有什么反应。第二天，周胤就傻乎乎地跑来找他做心理咨询，所有话一套就出来了。做了春梦，还梦到男人。他拐弯抹角地暗示他要正视问题，却被那个人接下来的一句话气到差点吐血。

周胤接着问了句，梦到和两个男人怎么办。他当时听了就想把这家伙压倒，就地办了，又见他还是一脸无辜的表情，只能自己忍到内伤，让他出去了。当天下午周胤在QQ上找他，他抓了这个机会就把人叫进办公室狠狠训了顿，还让他留下来加了班。

看着那人一言不发又委委屈屈的样子，他又觉得心软了。周胤打了一下午文件，他看了一下午两个人从认识到现在的聊天记录，肚子里的那股邪火早就消失的无影无踪了，剩下的是懊悔。

后来，他把周胤送回了家。车上，那人又傻乎乎地和他聊起了天，好像之前的尴尬都没发生过。真傻，傻到他说了一句相信就让他都不介意了，傻到他听不懂自己说的喜欢，喜欢的何止他的声音。

后来几周，他们走得更近了。看他脸红的样子自己也觉得紧张，看他被雨淋自己会心疼，看他睡着的样子希望时间能停下，扣住他手的时候又觉得没有遗憾了。他想自己是真的陷进去了，但隐约觉得周胤说不定对自己也是有感觉的。

之后便是歌会上的告白，他想如果这次失败了就同时在网上和现实中都失去周胤这个朋友了。还好，还好那个人给了他机会。他们最终能在一起。

身边的人已经睡得香甜，嘴角上扬不知道做了什么好梦。他轻轻地在周胤额头上落下一吻，感觉到那人抱他抱的更紧了，“傻瓜”。






番外3 JQ实录

以下内容皆摘自某八卦深腐特派员的日记 

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

2011.5.11
今天在吧里看了个帖子，直男误入GAY群被TX，激萌啊。小受唱歌太惊艳了，小攻调戏的本事实在是高啊。炸毛受和流氓腹黑攻，矮油，可以开新坑了。

2011.5.14
今天上班的时候把那个视频发给周小受看，不知道为什么他反应会那么大，还因此被冰山叫进去训话。看他一脸垂头丧气地走出来，就知道他又被扣工资了。他偷偷跟我说，冰山这种男人，刻薄小气深井冰，以后一定没人要，说得是咬牙切齿。
我逗他说世事难料啊，说不定哪天你们就看对眼了。他说呸，就算他是GAY也不会看上冰山balabalabala。我觉得他已经气到语无伦次了。

2011.5.16
今天YY上听了某两只的澄清会，与其说是澄清会倒不如说是JQ第二弹。每次都是小受被TX地炸毛了，攻君就出来顺下毛，然后继续TX，如此循环，你们当围观群众是聋的吗，不要那么旁若无人啊啊啊！
最后两个人合唱了首今天你要嫁给我，哦漏居然连声音都那么合，美到要哭了。果断铃声换起

2011.6.28
最近的生活好平淡，每天就是上班睡觉吃饭。说到吃饭，突然想到周小受已经很久没和大部队一起去员工餐厅吃中饭了，也不知道他一个人中午在忙什么。他最近和冰山的关系貌似挺微妙的。也没听他再数落过冰山，就连有时候我说到冰山两个字，他也会突然呆住，不知道在想什么。他的表现让我想到了一句话，恋爱中的人都是白痴，这家伙，不会恋爱了吧。

2011.7.23
今天在YY上围观了一场现场告白。艾玛太深情了，我真的无法用语言描绘当时的感动和震撼，好吧虽然被告白的是不是我T T
公屏上都刷爆了，一直在让另一个当事人出来回答。可是那个人一直没应声，最后寿星也离开了房间。也不知道他们在QQ上有没有联系上，不知道那个人有没有接受他。真心希望他们能在一起啊~

2011.7.24
今天周小受做了件让我刮目相看的事，他一到公司就直接进了冰山办公室，气势汹汹的样子，进门都不是用敲的，而是直接用推的。虽然几分钟后，就脸色一阵红一阵白地退了出来，气焰也萎了。
不过我觉得他今天怪怪的，看着电脑屏幕一会傻笑一会脸红嘴里还时不时地嘟囔着什么，一脸傲娇样。下班的时候我问他要不要一起下去，他说让我先走，还不时地往冰山办公室看上几眼。真是奇怪

2011.8.7 
今天某A跟我说，她昨晚在电影院看到两个男人手牵手。我说这有什么好奇怪的，这个社会，男女比例三比一，一对情侣一对基很正常啊。她说不是，关键是那两个人的背影怎么看怎么像冰山和周小受，我觉得她不是眼花了就是脑补过度了。拜托，周小受怎么可能和冰山在一起，就算真是他们，也不可能手拉手地在七夕情人节晚上去看电影好吗！
不过一旦接受了这个设定的话，似乎还挺带感的嘛。冰山攻和炸毛受，啧啧。不行，YY真人不道德啊。

2011.9.5 
今天下班之后，冰山居然请了全公司的人去唱歌，天要下红雨了吗还是2012要到了，怎么看冰山都不像有闲情逸致去KTV的人啊。
到了KTV，一群人就开始争先恐后地鬼哭狼嚎，我也不例外。只是余光无意间瞄到角落里的时候，发现周小受和冰山靠得很近，冰山还在他耳边说话，诶诶，那谁你怎么突然就脸红了。啊，一定是我刚刚酒喝太多，产生幻觉了。后来群众强烈要求唯二没开口的两个人合唱一首歌。我提议唱《今天你要嫁给我》，结果被周小受强烈否决了。
最后两个人合唱了一首《一家一》，没想到冰山唱歌的声音居然那么温柔那么有磁性，但是周小受的声音好像怪怪的，总觉得是故意压低了嗓子。另外，我觉得自己幻觉加深了，因为我好像看到有两个人共用一个话筒还动不动四目相对什么的。

2011.10.9
长假结束后，苦逼的上班的第二天，还是没调整过来啊。不过今天周小受终于来上班了，我问他假期去哪里逍遥快活了，他说哪里都没去，就在家呆着，边说边把衣服领子往上拉，我才注意到他今天居然穿了高领。我笑他说你个大男人怎么那么怕冷，那么早就开始穿高领了。他傻笑两声说没什么。
后来我又问他，你旷班一天不怕冰山扣你工资啊，他好像被戳到一样，突然大声地说了句“他敢，我还没找他算账呢”。我觉得轮不到我接话了，因为冰山马上把他叫进了办公室。

2011.11.11 
又到了一年一度的光棍节，上午的时候我问周小受有没有找到女朋友，他吞吞吐吐地说没有。我开玩笑说要不咱俩凑合一下得了，他吓得脸都白了，还拼命冲我使眼色。我当时一定是脑抽了没反应过来，还继续逗他说姐有那么吓人吗。
过了一会，我就为自己的这几句话付出了惨痛的代价。妈妈呀冰山是什么时候站在我身后的啊，不要用这种诡异的眼神看着我好吗，救命这一大堆文件打起来会打死人的啊！！！不过周小受似乎比我更惨，因为他被叫去了冰山的办公室，门关上以后半个小时都没有出来。唉，一定被骂得很惨了。

2011.12.31 
今天真是有爆炸性新闻啊，周小受居然和冰山一起来上班了，两个人同时踏进办公室啊！！！
等等，你们那个十指交扣是怎么回事，你们两个手上突然多出来的戒指是怎么回事，冰山你那个宠溺的笑容是怎么回事，周小受你又干嘛笑得一脸娇羞样，卧Q槽这种新婚夫妇的感觉是怎么回事！我看了看周围的人，脸上表情都是各种精彩。随后冰山来了一句“如你们所见”，帝王气场全开啊有木有。闪瞎了好吗，尼玛秀恩爱自重啊！！！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

201X.X.XX
狗眼第1080次地被闪瞎。。。。。。

番外完


