
            交叉平行（1） 
            更新时间: 05/06 2004 
            （1） 
            听说，这世界上不存在完全相同的两样东西。 
            我相信这世界上没有完全相同的两样东西，更不可能有完全相同的两个人。 
            我就是我，不管我怎麽努力怎麽尽心也变不成他。其实，很多年前我就明白了。只是，我还是稍微的为了变得和他一样还稍微的挣扎了一段时间。然後，丢弃，把自己变得完全跟他不同。我跟他原本就不同。 


            窗外下著雨，我听到了。即便是这舞蹈教室里全部被HOT的“we are the 
            future”节奏包围震动著。我还是，听见了，下雨的声音。淅淅沙沙，像在冬天里听到萤火虫在追逐一般忽远忽近。“萤火虫…点著灯笼早回家……”耳朵里突然回旋出这首儿歌的调子。 

            “童羚，你的步子又乱了！”一下子，我头上已经挨了一纸板。舞蹈教练正睁著她的杏仁圆眼瞪住我。 
            “啊，抱歉，重来。”我摸摸被他打痛的头，笑。 
            “你小子是听到下课铃声了才这麽说的吧。”她又敲我，下课铃声？我没听到。 
            “罚你一个人踩拍半小时再去吃中饭。蓝天，你负责监督他。” 
            “好。”站在边上的蓝天就朝我做鬼脸。 
            “解散。” 
            同学渐渐散开。艺术学校果然还是舞蹈练习课最累。 
            “最近怎麽了，老见你一副心不在焉的样子。”蓝天过来问我。他就姓蓝，头发全金色散短碎，带著海水蓝色的有色隐形镜片。正好配合他深邃的眼。迷倒女生无数。不过，蓝天没有固定女友。 

            “最近…没什麽。觉得没力气。”我懒懒的。要蓝天监督我就是等於不要多练半小时。我们两在学校里早被传成一对了。正常，人们常说艺术学校就是同性恋的摇篮，变态成长的温床。“我们冲个凉再去吃饭吧。” 

            “好。”蓝天去柜子旁收拾。 
            我不喜欢这样汗淋淋去吃饭，会没有胃口。打开斜挎包，拿出毛巾擦汗，开手机。一开机，立即闪烁跳跃。三通未接电话和一条短信。电话是家里的号码，短信是妈的手机号码。“羚羚，明天一定要回家。”明天是…星期六？ 

            “走了吗？”蓝天问我。 
            “哦，好。”我把手机塞进袋子里。起身。 
            一出排练教室的门。湿润的热度随即扑面而来。下雨的夏季，我不喜欢。再有两个礼拜就要暑假了，如果我不回家，我去哪里。明天一定要回家…因为童黎明天生日。是他二十岁的生日吧！童黎上大学二年级了。就在爸爸当教授的S大，学的法律专业，爸爸希望他再考人民大学的研究生。他是家族的骄傲。多优秀的小孩呀！我的左耳伴著雨声似乎听到了爷爷奶奶的赞叹声。爷爷是退休的厅极干部，奶奶也是。他们只有爸爸一个儿子。这孩子以後有大出息。我的右耳随著蓝天的话音好像听到了外公外婆对童黎的评价。外公是中医，外婆是西医，外公从院长退休後就两老就自己开了诊所。他们只有妈妈一个女儿。爸爸姓童，妈妈姓黎。我想他们一定只想要一个爱情的结晶，就是童黎。只是没料到两年後，会有一个多余的东西硬要来到他们中间插一脚，如果不是检查说妈妈的身体状况不适宜堕胎，我一定就是不存在於这世界了。而且，我偏偏选在了和他们的童黎来到这世界的同一天蹦出来。明天，也是我生日，我十八岁。我特意的特意的想去忘记，什麽时候一直觉得很开心的这一天。在我渐渐懂得，我，最大程度也只是优秀的童黎身边优秀的装饰物陪衬品之後。我记得是我努力过的，努力成为和童黎一样的人，可是…… 

            “那我们吃什麽呢…童羚？童羚？”蓝天推了我一把。 
            “啊？吃煲仔饭。”我听到了他问的最後一句。 
            “你…到底在想什麽啊？”蓝天有点无奈。我们已经走到了学校的大道上。我和蓝天都没撑伞，雨下得不大吧，我觉得。 
            “去哪呀？不是说先冲凉吗？”蓝天又一把拉住我的胳膊肘，惯性的关系，我跌到他胸前。蓝天的手就环住了我的腰。 
            “嘘──”我听到边上女生的唏嘘笑声。 
            蓝天干脆就势在我染成酒红色的头发上亲一下，女生的声音更大。我也笑。蓝天喜欢这样，他喜欢成为被瞩目的焦点。他说过他要去报考中央戏剧学院，他要当中国最帅最有个性最演技派的男演员。我配合他的让他抱得久一点。越过女生们身後，看到一个人。 

            撑著蓝色格子伞的人，把伞微微往上抬，让我看到了他的脸，童黎。 

            忽然，我庆幸，还好我和他不是同年同月同日同时从同一个子宫出生，而只是…同月同日从同一个子宫出生。 
            为什麽？我不知道。只是在伞抬起来看到他的脸的那一瞬间，我强烈的有这种感觉。 
            他有一对和妈妈一样的长长翘翘睫毛笼罩的黑亮眼睛。 
            人们说，像妈妈的儿子是有福之人。 
            我不像妈妈，也不特别像爸爸。 
            我和他们不像。 
            童黎，来我这里作什麽？ 
            我记得，他是第一次来。 
            也是，我们近半年的第一次见面。虽然，我们就在同一个城市里。 
            雨，下大了。我感觉到了它打在我脸上的力度。 



            交叉平行（2） 
            更新时间: 05/08 2004 
            （2） 
            童黎从小就是妈妈的艺术品。从发型，服饰搭配，到鞋子式样。一应俱全是妈妈为他准备。不是不为我准备，而是我穿童黎穿过或者还没来得及穿或者他不喜欢穿而不穿的衣服都穿不完。那时候，我很开心的穿著那些东西，觉得自己穿上了就变得和童黎一样了。我会很骄傲的说，童黎是我哥哥，我是童黎的弟弟。 

            “嘿。”童黎走过来对我说话。他，引得了雨中艺术学校走在路上众人的回头。不是因为我，蓝天的暧昧姿势，是因为童黎，打眼的容貌衣著，即使是在这美人如云的艺术学校。他和妈妈一样漂亮，他却是男孩子的漂亮。在高中的时候，童黎班上女生喜欢做的事就是打赌在童黎的眼睫毛上可以并排放上多少根牙签。最高记录是四根。 

            “羚羚，我来接你回家。”他说。为了长得比他高，我参加任何能够提高我身高的活动。原来我认为，我是弟弟，比哥哥矮是理所当然的。 
            “你朋友？”蓝天看童黎一直盯著他抱著我腰的手看，放开，站到我身边，依然隔得很近。 
            “不是。” 
            “我是羚羚的哥哥。”童黎瞥一眼蓝天说。 
            “一点都不像。”我一定抿嘴笑了。听蓝天这麽说，一点高兴过後，习惯的落寞。 
            “我明天有演出，不回去了。”我说。每年生日都一样，虽然都是一起过生日，但生日寿星只有一个中心，连生日，我都是陪衬。不太明白。 
            “羚羚？” 
            “就是这样了。还有，叫我童羚。”我看一样蓝天，意思说，走了。 
            蓝天和我走。 
            这样子一转身就离开的感觉，伴著雨，我以为自己到了某部电视剧里，有壮士断腕的情绪。 
            “那我留下来，和你一起过生日。”不知道几步後，我听到了童黎的话。我停住了脚步。 
            “生日？”蓝天反问。 
            “我们从没分开过生日，我打电话给妈妈，我要留在这里和你一起过生日。”我回头，童黎已经掏出手机按键。 
            “不行──”我扑过去，想夺下他的手机。没成功，童黎长长翘翘的睫毛对我一眨一眨，像妈妈一样的笑。如果童黎这麽做，家里的人一定会把生日会的战场转移到我的学校来，不是为了，是为童黎。童黎的决定是要绝对优先考虑的。 

            “童羚，你今天生日吗？你的学生资料上不是写著8月16吗？”蓝天很差异。是我自己改的，我自己改的不行吗？我…不想和他一天生日。 
            “不，是明天，6月16。”童黎说。“我们一天生日。” 
            “哎？那是双胞胎？”蓝天大惊讶。 
            “不是，我比羚羚大两岁。” 
            “哎？”蓝天更惊讶。 
            “你是羚羚的……？” 
            “我？我是他同学，我们睡一个寝室。” 
            “哦？睡一起呀！” 
            我把头瞥在一边，听他两说。又热，又湿，越来越烦躁。 
            “那今晚我们三个人，没问题吧。”童黎说这句话，是向著我说吧！ 
            “我跟你回去。蓝天一起，我请你参加我的生日会。”我拉蓝天。 
            “啊？好。”蓝天马上跟我走上来。 
            “太好了，羚羚。”童黎跟到我右边。 
            “叫我童羚。”我站住，没好声的对他。我现在已经能用这种冷淡冷漠的口气对付童黎於自如了。从什麽时候起的。我知道有一个转折点，不过，记不太清了。童黎却好像根本没有发现我对他的态度转变，这，让我心里更憋。 

            “为什麽？一直都是这麽叫啊。” 
            “我不是小孩子了。”我加重语气。或者，我想说，我现在不喜欢被你这样叫。像唤宠物。 
            “我会不习惯，对了，我开爸爸车过来的，这边。”童黎完全没感受到我被这场雨淋得有多郁闷。他把爸爸的白色桑塔纳开过来。 

            我想，请蓝天回来是正确的。蓝天开朗，彬彬有礼，完全的应付了那些童黎那些自命不凡的朋友和同学。 
            有一个人，对我说，你真幸运。你是学长的弟弟。这个男生叫於阳，是童黎的学弟。他十二分般配的一直陪在童黎的身边。我为何会想到十二分般配呢？那种场景让我觉得，他才是童黎十二分般配的弟弟。 

            也许，童黎就是特意要我回来看这个。 
            童黎二十岁。我十八岁。 
            是不是，我变得不够彻底，他们还愿意继续让我充当童黎的装饰品。 
            还有什麽方式可以让我坠落得更全部？ 
            我已经…已经……不想再回这个家，已经…已经……没有胆小的必要。 
            他们在这里，与我完全脱离他们，没区别。 
            我想，这一定是我在家里过的最後一个生日；一定是我和童黎同天过的最後一次生日。 
            我将，离开。 



            交叉平行（3） 
            更新时间: 05/10 2004 
            （3） 
            生日会开得太久了。 
            从中午一直到晚上。 
            我看人来人往，我看被人群包围的童黎。像幽灵漂浮在空气中看人间。只是一个能被他们看见的幽灵。适时的被长辈们的情朋好友拿来比较对比一番。 
            听说三角形是最稳定的结构。爸，妈，童黎，是一个三角形。如果一定要加进我，就是一个四边形。一个永远不能交叉的平行四边形。 
            “啊，呼。”蓝天来到了我一个人站著的二楼後阳台。“真像学校开小会，这麽多人。”他看著楼下前草坪挂著彩灯在玩闹的人。“你哥哥人缘很好吧。”蓝天正看著我。我知道，他是个心细的人。他一定发现了我和童黎这个共同的生日会有多麽的失重，一定发现了，我在家里多麽寡言。 

            “我在你们家的展览厅看到了你的奖状，什麽都有啊，连小学的跳绳比赛的奖状都有。”蓝天轻轻的笑。他说的展览厅应该是一楼的小客厅，那里，爸妈成列了童黎和我成长中获得的所谓荣誉。我以为，我的东西已经被撤掉了呢。从初三上年一开始，我的荣誉就停止了，取而代之的是老师们痛心疾首的报忧电话。童羚成绩急速下降，童羚又逃课了，童羚又和别人打群架了，童羚又没有参加考试，等等的。我已经记不太清楚了。依旧放在那里是表示我曾经也是和童黎一样的好孩子，或许，是为了刺激现在的我。 

            “你原来那麽学习好，怎麽不去上普高？”蓝天接著问。 
            “我睡过头，忘了去参加考试了。”我无声的笑。 
            “不是吧！”蓝天夸张。当然不是，我是故意没去参加考试，我在游戏房呆著。 
            “是的。” 
            蓝天突然摸摸我的头。“算了，也好。如果你上普高，我就碰不上你了，也不会认识你。”带著一种幸亏的语气。 
            “哪。”他低头，从脖子上取下一样东西。“不知道今天是你生日，我没准备，这个送给你当生日礼物。” 
            那个东西，映著房间里的灯光，绿幽幽的晃在我眼前，玉，不是，比玉有光泽。翡翠？翡翠观音？我见过，是蓝天一直带在颈上的东西，连洗澡也没取下过。 

            “不用了，我心领了，生日年年都有过。”我拒绝，我觉得那应该是蓝天很重要的东西。 
            “给啦。虽然不是新东西，不过它一直跟著我，妈妈说，这是我周岁那年，姥姥送给我的礼物，从没离过身。” 
            “那我跟不能要了。一定要送，下次吧……” 
            “不，我想送这个给你。”蓝天的口气突地强硬起来。我诧异。他显然很认真的执意要我接受这个观音。 
            “我……” 
            “我给你带上。”蓝天说著就过来，把观音围上我的脖子，给我把绳子系合适。我看到他垂在耳边的金发根部微微的黑了，是新发。 
            “好了。”他拍我的肩膀。我喜欢和蓝天在一起，他让我觉得可依靠。 
            “我们先回学校吧。”我对他说。我不想呆在家里了，我想回学校。我想离开这里。 
            “哎，可是……”蓝天替我担心著什麽、 
            “不用管他们，再晚点，没公车回学校了。”我家有车，我也会开。可我没驾照，比起这个，更不想用他们的东西。 
            “好。”蓝天和我对视一笑，下楼。 

            “啊，羚羚，过来一下。”我们刚下楼梯，迎面就撞上童黎。他拉了我就走。 
            我脚上用力，他没拉动我。他稍微吃惊的回转看我。 
            “我和蓝天要回学校了。”我告诉他。 
            “啊，那怎麽行？今天周六，又是我们的生日，你都不留家里过夜？那不行。”我突然发现，童黎漂亮的面容和总是柔顺微笑的表情，几时多了强硬。也可能是我很久不见他的陌生感。 

            “我习惯学校的床。”我摆脱了他的手。他愣，一丝不悦滑过他眼帘时，我忽然有一些微薄的高兴。 
            “那我们先走了。”我现在的情绪控制和面部表情变化大概已经到了出神入化的地步吧。多少要感谢表演课的老师的强化训练。我肯定现在自己脸上一定是毫不在意的完全冷漠。 

            又是这样的对他别过脸走。不记得多少次了。从什麽时候开始，我总是这样别著脸，走开童黎身边，而他多半是看著我离开，不说一句话。 
            这次…… 
            “爸，妈，童羚说要回学校！”童黎的声音在後面直穿我的耳膜，传达到我和蓝天正打算绕开的一团人群间。也许是童黎那句话的声音太大，也许是大家都认得那是童黎的声音。我和蓝天顷刻曝露在众人的目光聚集中。 

            “啊？”爸妈在人群中走出来，向我过来，我感觉，童黎也从後面朝我走来。他们三人的角度，正好是一个三角形，来把我包围。我的腿，一下也动不了。 

            “羚羚，哥哥说你要回学校，怎麽回事呀？”爸爸问我。我看见，他们身後，爷爷奶奶外公外婆还有所有的人都在围过来。我不由自主的去抓蓝天的手，牵住。马上就接到了童黎黑亮眼睛里精光一眨。 

            “是羚羚说要和别人回学校，我想羚羚今晚在家里过夜。”听到童黎这话，家人就像接收到了命令的机器人。把目光对准了蓝天。 
            “哎，是这位同学要先回去吗？那就先回去好了，羚羚今晚还在家里住。“妈妈这样对蓝天说，明显是逐客令。昨天，蓝天睡在我的房间。 
            “不是……”蓝天要解释。 
            “陈师父，你开车来了吧，麻烦帮我送一下这位同学。”妈妈对著一个男人招呼。推著蓝天过去，我牵著他的手，就突然轻易的被扯断。 
            “童羚？”被妈妈拉著走的蓝天有点不知所措，回过头来看我。 
            我应该说，我不回学校了。没必要赶著蓝天走啊！难道我该理解这是妈妈充分理解了他心爱的长子童黎的心意？也就是说，童黎要蓝天走？” 
            我看童黎露出的微笑，很漂亮，很漂亮啊！猛的一个寒战。在这堪算闷热的夏季夜晚。 
            说不定，变的不是我，而是，童黎。 



            交叉平行（4） 
            更新时间: 05/11 2004 
            （4） 
            这一定是我这辈子最长的夜晚。 
            我看著蓝天被妈妈送走，一步也动不了。仿佛，这样，我和他再也见不到面了一样。 
            哪里不对？我以为我变得坚强了，在他们面前，只是几句话，几个动作，我，还是完全抵抗不了。尤其童黎。 
            我被童黎牵住手，像小时候。被他牵著穿梭於他的朋友之间。在穿梭之间，我忍受著各式各样的目光，包括那个於阳怨恨的眼神，是怨恨。我像童黎手中抱著的玩偶，展示於人前。 


            终於，回到自己的房间。洗澡，躺下。好陌生。凌晨两点半。收起了所有招贴的墙壁，粉绿色，映著壁灯是黄绿色。 
            “U哒。”门响後，自动开了。童黎进来，落锁。我下意识的床上缩一下。 
            “我要睡觉了。”对他，声音很冷，我知道。我看见他咧开嘴角笑笑，径直过来我的床边，上来。我立即坐起身。 
            “我今晚想和羚羚一起睡。”他说著就掀被子进来。 
            “不行。”我当下一推他。 
            “碰──”我不知道我用了多大的力气，在听到这个响声的时候，我看见童黎一下子滚到床下，撞到了排衣柜。 
            “喔。”他从喉咙里发出沈闷的回音。我的神经猛地绷到极致，有没摔到哪里？ 
            “你这麽讨厌我？”童黎抬起头，那表情，泫然欲泣。心脏又是突的一揪。又是这个…… 
            “不…不是。”我无法呆在床上，我下床，走到他面前，伸出手。他就笑了。 
            拉住他的手的不是我，我在碰到他的一瞬间，就被他握住了手。他拉我在一起坐上床，我看著他的眼睛，似乎，不能控制自己的脑细胞。 
            “我们很久没有睡在一起了。”他说。我移开眼睛去看半拉著窗帘的窗外，黑漆漆，有偶尔闪烁的指明灯。爸妈他们是否都已睡下，睡著了吗？ 
            “羚羚每天晚上就和他睡在一起，你们的寝室是单人床还是双人床？”为什麽这样问，童黎会不知道，学校里怎麽会有双人床，就算我和蓝天住的是一等宿舍，也是双人间，单人床。 

            “他昨晚和你睡在同一张床吧，就是这张。”童黎啪啪他身边的被子。是，昨晚，蓝天是和我睡在这里，我怕蓝天睡我家客房不习惯。也，或许是，我不敢一个人睡在家里。 

            “羚羚，你喜欢他？”今晚，童黎实在太奇怪了。我不明白的是，他在其他任何人面前都是成熟稳重，谈吐恰到好处。只在我面前是这样故意的装成小孩子一样，好像我是哥哥，他是弟弟。以前，就觉得了。那时候，我为这种奇怪的显现傻子一样的高兴，我觉得很高兴很开心，我觉得我可以保护童黎，甚至想著变得更好更强的去保护他。我初一，童黎初三的时候，我看见童黎被高个子的同年级生围住，我二话没说就冲过去，打架。为了保护童黎打架。结果当然被揍得很惨。不知多久以後，那个男孩子就没来上课了，说是和人打架，手肘被纽脱臼。我以为是报应，但，後来知道，扭脱他手肘的人是，童黎。 

            “你说什麽！我要睡了。”我想摆脱他的手。没有成功。我已经不能看童黎的脸，我知道他在盯著我看，我必须摆出什麽事情都没有，我不在意，我不怕他。 

            “羚羚，送你生日礼物。”童黎把一个凉凉的东西缠上了我的手腕。一根手链？ 
            “我不带首饰。”我看著那根在黄灯下发白光的链子，冰凉的触感让我心脏抽筋。 
            “不能拒绝哦，这是我给羚羚十八岁的生日礼物。”链子就缠住了我的手腕。我慌乱的眼光瞄到童黎的左手缠著一根…同样的链子。 
            “好了。”童黎满意的表情。“那，羚羚送给我的生日礼物呢？”他这样望著我，沾住我的脖子了一般，不能扭动。 
            “没有。”我依旧想要挣扎，我想跑，童黎让我喘不过气来。 
            “有的，而且…是最好的。”我觉得这句话是直接被童黎的嘴巴压进我耳朵的，他一动，床一晃，有湿热的东西锁住我面部某个部分，我的上身随著突然而来的压力往床上倒…… 

            童黎的睫毛，童黎的睫毛刺进了我的眼睛里。 



            交叉平行（5） 
            更新时间: 05/12 2004 
            （5） 

            有几秒锺的时间，我一直眨眼睛，就是想把刺痛挤出去。直到，舌头被缠绕住，直到，心脏被压麻木，直到，皮肤被曝露出，我才稍微稍微有点理解童黎在对我做什麽。 

            与其说震惊不如说恐惧。 
            童黎不是童黎不是哥哥。 
            “混蛋──放开──”童黎一个深吸，移到脖颈处，我感到了自己全身毛孔都成戒备状态般的竖起来了。非常之快，在我一手推童黎身体，一手去拔开他恣意潜进T血下的手时，他的另一之手却探进短裤下，揪住了那里。痛！痛得我一软，双手都去抓住童黎的手腕，想拉开。 

            “呵，羚羚也长大了。”我听到童黎在耳畔轻笑。手指也动了。即可，被猥亵的恶心感突的涌上来。童黎的声音充满□□，他在把我当什麽？！ 
            “放开──”我听见自己恐怖的大叫了一声，膝盖顶上来。 
            “咕咚。”之後的响声，还伴随著□□被扯得钻心得疼痛。童黎又滚下了床。爸妈到底睡找了没有，这样大的响声难道没有听见。这样的童黎，简直是…疯子。如果我能把他当作是童黎的恶作剧也好，不是，童黎的炫目的眼睛里在燃烧的不是玩闹，不是…… 


            “为什麽？你该不是和他做了吧，是不是？你让那个黄头发的小子上你了，是不是？你脖子上挂的东西是他给你的吧，你们的定情信物，是不是？”童黎慢慢的盘他的腿坐到地板上，说话却快如刀劈过。问题是…我完全不明白他在说什麽……他的眼睛在奇怪的扭曲著，可能是灯光的黯淡，可能是我心跳的剧烈，可能是……现在童黎的每一个动作都让我没有立足点般的紧张，他到底在想什麽，到底想作什麽，到底做过什麽。不知道不知道，我以为是我在变，我舍弃了原来作童黎的跟班角色，我舍弃了原来作童黎的背景烘托，我以为我变强了，我以为我可以平等的站立在童黎面前，站立在爸妈爷爷奶奶外公外婆乃至童家黎家任何一个人面前；而且，明明我比童黎高，明明我比童黎力气大…… 

            “哪，羚羚，回答我啊，你和他做了是不是？”童黎好像要站起来的样子。我立即就站了起来。童黎站在门边。我想，我该推开他跑出去。可我却在退，我在看著童黎过来我在向墙边退…贴墙了，我无处可退了，童黎还在过来。我听见了，我听见自己在心里哭，我在怕童黎要讨厌我我在怕童黎不和我玩，我曾经总是这样怕著。我会去辛苦的作一些事情来留住童黎的目光。不知道…现在的害怕和那样的害怕是不是一样，我怕童黎，我怕他，确认了，骗谁也不能骗自己，我…其实真的很怕童黎。 

            “是不是啊？是不是啊？是不是啊……”童黎一张一合的嘴里吐出的字眼全都变成了紧箍咒，捆上了我的脑袋。不要……再过来了。我觉得自己要哭了。不要哭不要哭，说过再不在童黎面前掉眼泪，再不在他们所有人面前哭。 


            “羚羚，你是我的，是我的，你不记得了吗？”童黎在我面前，我努力想不看他。他扣住我的下巴。“你是妈妈送给我的生日礼物，你是我的羚羚，是我一个人的。”童黎这些话，一定在魔缸里被漂洗过，听到我的耳朵里，晕沈沈，胸口硬硬的透不过气来。蓝天，蓝天，蓝天……我拼命想著蓝天，拼命的想他。 

            “不准你想别人，不准你喜欢别人，如果你已经喜欢上别人，如果你已经和他上床了……” 
            上床？喜欢别人？蓝天吗？我和蓝天上床？ 
            “我一定，让他後悔认识你。”童黎这句话幽幽的，游丝丝的，和他狠狠瞪我的眼神一样。 
            吱，脑子里，一根什麽东西骤然断裂── 
            “啊──”我又听见自己叫了。双手掌一杵，我夺门而出。 
            “爸──妈──”我在走廊使劲叫唤。没有什麽其他更多的心思想法，随便哪个都好，来个人，把我和童黎分开，我不要和他呆在一块。 

            “怎麽了，怎麽了？”爸妈从他们房间里出来了。 
            我哑了。他们一出现，我的话就卡在喉咙口子了。 
            “羚羚作恶梦了。”童黎的声音，我不敢回头，不敢出声，生怕转回头就看到童黎背後附著恶灵，生怕一动就被他给吞呲。“直叫著不要碰我，不要碰我，也许在学校遇到什麽不好的事情了。” 

            “是吗？”妈妈是医生，她过来，摸我的额头。 
            “还是要羚羚住通学吧，他们艺术学校什麽人都有，上次报道出来的一个鸡奸案，不就是羚羚的学校吗？” 
            “是啊。”爸爸像记起了什麽似的。 
            天，到底在说什麽。 
            “要不，干脆让羚羚退学好了，我看到羚羚脖子上有块红斑，蚊子不可能咬那麽大块的。” 
            “啊！？”妈妈当即扭了我的脖子看。“真的。这是…这是……”她惊恐的望向爸爸。爸爸过来看，“这是…”他也说不出来。 
            这是童黎刚才咬过的地方。 
            “昨天和羚羚一起来的男生是和羚羚睡一个寝室的。”童黎还在说还在说还在说…… 
            晕，晕头转向。紧箍咒将我越束越紧。 
            童黎，你想干什麽！你想对蓝天干什麽！ 
            我和蓝天…我和蓝天什麽都没有，什麽都不是。是你…是你…… 
            谁，来听我说话。 



            交叉平行（6） 
            更新时间: 05/13 2004 
            （6） 

            我在艺术学校过得很好。这里很自由。我在这里过了将近三年的职高生活。以前，没到周五就回家，爸爸会开车来接我。今年开始，我试著找接口不回家。其实，就算我没有参加会考。我也可以继续在K大附中读高中。因为算家属子弟。我也不是很喜欢唱歌或者跳舞或者表演，我只是喜欢现在学校的环境，看介绍照片就觉得不错了。那我和蓝天认识也将近三年了。我们两在开学报到的第一天就认识了。交费的时候，蓝天就站在我前面，他那时候头发及腰长，垂直垂直的垂在他背後，当时，我把他当女生了。我们，一直很要好。蓝天是个相当体贴的人，我可能潜意识的，在他的体贴面前不自觉的充当弟弟的角色。 


            现在，明白不想回家的理由了。我给自己的解释，我之所以不想呆在家里是因为不想再被摆在童黎的身边，我也是一个独立的自己。一直用这个解释给自己鼓劲给自己不断注入脱离他们的力量。艺术学校和很多地方有著表演联系，除开学校公派的一些出演，自己可以去联系演出，只要不影响上课。蓝天活动能力强，和他经常能接到一些额外演出，偶尔会给美术班的学员当模特，偶尔也会接到一些大商场服饰柜台的邀请去走台。这些保证了我的经济来源。让我能够不去动用家里给我存的户头的钱。我对未来没有多大打算。我是典型的满足现状，过一天算一天类型的人。目前，最大的愿望是独立。不想回家的理由是…童黎，我怕他。童黎在别的任何人眼里都是优秀完美的孩子。是的，他的确是那样。也许，更本不止那样。 


            昨晚後来，我在浴室里呆到凌晨五点，出家门，到学校。 
            星期一上午全部是理论课，下午是练习课。 
            中饭没吃一口，通宵未睡和神经紧绷导致厌食。 
            我对蓝天道歉，为昨晚的事情。 
            他笑说，没什麽呀！你担心这干什麽。 
            我担心的是…童黎。不知道他昨晚在对我做什麽，不知道他昨晚对我说那些话什麽意思。有一点可以肯定，如果他认定了一件事应该是怎样的，他就会把它变成怎样，而爸妈一竿子长辈亲人是他实行的最好触角和工具。他们广大的人脉网络可以帮童黎实现任何他们能做到的事情。这，算是我觉得恐惧的又一原因。他们对童黎的忠诚度，超过了我所能想象的范围。 

            我想摆脱。 

            眼睛很痛。我该拿毛巾来热敷一下。然後，午睡，下午的课要蓝天帮我请假。 
            从床上一站起来，天旋地转。 
            “哇──你搞什麽？别吓唬我。”蓝天的声音。 
            被他扶著坐下，眼前还一阵阵的发黑。以前玩通宵的时候也觉得这麽疲惫。贫血？ 
            “你脸色差的恐怖，你怎麽啦，病了吗？”晕黑过去，是蓝天的蓝色隐形镜片蒙著的瞳孔。 
            “蓝天，你帮我拿毛巾沾热水，我想敷眼睛，昨晚玩了一通晚。”我撒谎，我想要蓝天的体贴，我又不敢把一些事情告诉他，我没和他说过我的家人我的家事。我们俩在一起时，我绝大部分时间时是听他说。蓝天是独子。 

            “行，你先躺著，我给你拿去，下午的课要请假吗？” 
            “嗯。”躺下。应声著。蓝天是很了解我思维的人。我可能是学校里请假最多的人。只要不想上课了，就会生出理由来请假，有时候就干脆让蓝天去编理由。 


            敷上毛巾，热气围绕。蓝天把吊扇的风力加大了一挡。 
            我知道他坐在我的床边。 
            “蓝天，你和别人上过床吗？”我问，这个问题直接从脑袋里自己跳了出来。 
            “啊？”蓝天大概被小吓一跳。我们第一次直接讨论这个话题。“上过。”他稍後就回答了。 
            “女生？” 
            “当然。”蓝天的口气在奇怪我的反问。 
            “什麽感觉？” 
            “舒服。” 
            “喔。” 
            安静。 

            “哈哈哈哈，”蓝天忽地笑了。 
            “童羚，我知道你是处男，你是不是看上哪个女生了，喂，哪个班的？” 
            “没有。”我对性的理解来源於杂志电视和录像。和这个学校给我的那种暧昧。其他，我没有那样的冲动。 
            “对了，娱乐台的兄弟给我信儿，会有演出，你去不去？” 
            “去。” 
            “你真的没事吗？” 
            “没事。”话题转开了。我需要分散精神。 
            虽然是过一天算一天，但是今天不知道明天，和著莫名的压力，让我沈重。 
            想要努力的想明白一些事情，结束一些事情。 



            （7） 
            其实，只是开始。 
            在艺术学校，三年过後，在多修一年参加考试，即可以领到高等专科学校的毕业证。很多学生都愿意多修这一年。我和蓝天也一样。我是没什麽具体规划的，不过蓝天说他要先拿到这个证，即使以後上不了戏剧学院深造，或者没有进去演艺圈，也可以拿那个小本子抵事。我没去想，我目前的危机是，退学。 

            在我完全把自己推送到家人面前时，我才一点一点的体会到，那根束缚著把我绑在他们身边的绳子有多坚韧。 

            星期三，我和蓝天还有另外两个加入的男生，接了蓝天在娱乐台工作的弟兄发来做伴舞的活，打算过去演练。突然被叫到校长室，外公和爷爷在，两老头说，我要退学。 

            我没有，我不退学。我对他们说。 
            爷爷和外公给校长的退学理由是打算送我出国读书。 
            明显，是他们说了算。不，应该是童黎说了算。我不会被送出国，我知道，童黎是要我明白，他，说到做到。 
            我不退学。我对外公爷爷，对著校长说。然後，我直接回家，等童黎。 
            那一刻，我清楚，我对童黎，宣战。 
            或许，最终，我惨败。但别无选择。要麽，继续这样谨小慎微的维持自己的生活，要麽，脱离，舒展自己。 

            以前，我们住的是K大这栋教师楼的二层。一层的哪个老师调走後，爸妈干脆买下一层，打通，架上内楼梯，成为一个复式楼。这个校园，我再熟悉不过。 

            我在荷花池前等童黎。童黎下课了会从这边回家。荷花开过了，有莲蓬，大叶脸庞朝天傻乎乎的望著，沾著滚来滚去的水珠。池水并不清澈，红色鲤鱼一群一群呼的钻到这边，呼的钻的那边，像一团无头苍蝇。太阳，真毒。 

            鱼儿全部散开的一下，下课。人从各个地方涌出，如出巢的蚂蚁。 
            “羚羚。”童黎看见并不惊讶，似乎知道我会回来。“我要奶奶做了拔丝香蕉，你喜欢的。”他什麽都没拿，手空空的插在薄料休闲裤里，粉红的短袖衬衣，散著颈口的三粒口子，头发微微翘起，朝我笑。 

            “这个还给你。”我把手从兜里掏出来，伸到他面前。是他说送给我的生日礼物，那根白金手链子，我在要蓝天帮我解下来的时候，发现封口上刻著的两个字是他的名字。 

            他的眼光移到我捏著的链子上。睫毛眨眨，瞳孔在阳光下，茶一般透明。 
            “为什麽？”他问。 
            “不喜欢。”我答。 
            “你喜欢玉，或者翡翠？”目光转到了我的脖子上。他不接，我手一直伸著。突出那根链子在手指间的重量。 
            “哥哥。”很多年，很久不叫这个称呼，突然这麽叫了出来，我明白听到了声音出来之前的那声破音。童黎一点点惊讶。“别干涉我的生活。”很认真，我对他说。没有准备，没有考虑，顶著一股不知哪里来的勇气，我这样面对著童黎。如果，我三思後再来行动，如果，我细细准备後，再来对他说，恐怕不是这般轻易说出。 

            “呵呵，羚羚你在说什麽呀？”童黎笑开，笑了出来，动步子。 
            我松手。白色链子银光熠熠，“吧嗒”笔直没进池子里。 
            童黎收了笑，止了步。 
            “你知道我在说什麽。”还是这样，我对著他，别过脸，走。 
            “那个链子是妈妈送给我们的生日礼物，一对，兄弟链。上面刻了我们的名字，童黎，童羚。”原来，童黎看我别脸离开，没话说。现在，他能够做到，让我别过脸再别回来。 

            童黎托起他的做手肘，让我看到在他手腕闪亮的链子。兄弟链？这个名字真好笑。我之所以会别回脸，是因为童黎看我别过脸後总会搬出爸爸或者妈妈，然後我就会停住，把脸转回来，同条件反射一样。 

            “我会对妈妈说谢谢，并告诉她，不小心弄丢了兄弟链。” 
            “你最好告诉她你是弄丢了我的链子。”童黎又笑。俯首抬眼的望著我笑。我想，他手腕上的那条链子一定是刻著我的名字。我没有忘记童黎那天晚上对我做的行为。我不认为，那是兄弟间对性的互相探索，带著一双□□的眼睛来触碰自己亲兄弟的身体，用抢虐的嘴唇去检验自己亲兄弟的初吻。我在变，童黎在变，童黎比我变得奇怪。 

            我知道有同志，我知道男人可以和男人□□。我知道现在的道德标准基围在追求快乐之下。我知道，并不等於我要去实践。更没理由去配合童黎不知是游戏还是玩乐的近亲相奸。 

            别人是别人，我是我。 
            我不是喜欢翡翠胜过白金， 
            我只是，不想，再当童黎怀抱里那个人偶。 
            我只想要一个独立的属於自己的空间。 

            “我会的。”直接转身走进太阳下，温度疯狂提升，一身汗。 
            “羚羚，”童黎叫我，这次，我没有回转了。“我没有干涉你的生活，我只是在铺展我自己的生活。那麽，干涉我生活的人，绝不放过。”我听见了，我疾步走，小跑起来。免得再呆久一点会碰到爸爸。 

            因为，我想，就这样跑开这里，再不回来。 
            终於，我还是不了解童黎。 


            交叉平行（8） 
            更新时间: 05/15 2004 

            -------------------------------------------------------------------------------- 

            （8） 
            我想不到这个礼拜，我会接二连三的回去找童黎。一再粉碎自己说离开的决心。 
            我以为我可以和童黎对抗，我不是想和他对抗，我只是觉得，既然明白我们只能是两个人，何不自己想怎麽过就怎麽过。 
            我的退学暂时没提了。蓝天出了麻烦。有个外校的女生跑到学校来闹，说肚子里怀了蓝天的孩子，但蓝天却甩了她，转向了喜欢另外的人。而且还若有所指这次移情别恋的对象是个男生，然後是外婆和奶奶突然串到了学校逼迫给我换寝室。 

            除了童黎，谁会对这种恶劣的玩笑感兴趣。 
            蓝天是我交到的童羚我自己唯一的朋友，而不是那种比较而来的长辈熟人的同龄人。蓝天是个大方的人，他不爱计较。他交往过的女孩子是学校的，多数我认识。这种电视剧里的八卦情节或者是某些选举时才会爆出的花边，童黎居然把他运用於实践。不能牵扯到蓝天。 


            爸爸去了去开研讨会，妈妈上班。爷爷奶奶住在另一片教师区。中午和周末会过来给童黎做饭。现在，只有我和童黎在家。 
            “你的朋友搞大别人肚子了。”童黎靠著他房间的门口，对我笑。“很失望吧，自己的朋友居然是这麽蹩脚的男人，你还喜欢他？” 
            “你够了。”开口喜欢闭口喜欢，童黎你到底是怎麽定义你的喜欢这两字含意？“我不知道哪里来的那麽愚蠢的女人会听你的话去做那种蠢事，但是你够了，你适可而止好不好？”没办法，我再也摆不出若无其事的表情。 

            “生气了？你为他生气了，说明你真的很喜欢他。” 
            “对，我是很喜欢他，所以请你不要骚扰他，你对我有什麽意见有什麽不满。你对付我就好，不要把无关的人卷进来！”我开始表情加手势。像辣椒卡在喉咙里，这样和童黎对话，绝对是第一次。 

            “呵呵，羚羚你看你又自相矛盾了，既然你喜欢他，又怎麽能说他是无关的人呢？”童黎声音在笑，脸上却是毫无表情。 
            不明白，完全不明白，怎麽和他沟通。 
            “我对羚羚没意见呀，我只是想让他知道，抢别人的东西是会倒打霉的。” 
            抢别人的东西？童黎转入他的房间内，拿出一个东西，丢在我面前。几袋子的…相片。我和蓝天在一起的…相片。跳舞时候的，上课时候的，演出时候的……随便看几张，脑子里一片浆糊。童黎，你…究竟…… 

            从什麽时候起啊，从我一进艺校大门开始吧。感觉，我被童黎拿在手上，在很多人群面前，童黎一件一件剥褪我的衣衫，对大家说，看，这是我的，这是我的…… 

            “他抢了我最重要的东西，他霸占了你这麽久，难道我不该教训他一下吗？” 
            不知怎麽回事，我突的揪住了童黎，我…很想揍他。他就是这样无所谓的被我揪著，似乎还带著一丝嘲讽，嘲讽我一定不敢动手。 
            这是童黎？这是我曾经那麽想要成为的童黎？没有理解错误的话，他说的最重要的东西…应该就是我。说我是他最重要的东西，那我该死的会觉得高兴和开心吗？他说我是妈妈送给他的生日礼物。窝心，我只感到窝心。 

            “童黎，你把我当什麽？”松了他，问。 
            “羚羚，你把我当什麽？”他反问。我愣。这个问题，我没想过。大概，我应该是把他当哥哥的。我把他当什麽？当好榜样的哥哥，当想要变得和他一样的典范，好笑，好笑，把他当对手，竞争对手？竞争的理由是，想要别人对童黎一样对我，带著骄傲带著羡慕带著忠诚来对我？不知道了…… 

            “不管羚羚把我什麽，我对羚羚是不变的。”说不出话的我坐在照片上，任童黎靠近我。“不管羚羚从什麽时候起开始不和我说话，开始不看我，可我，一直都看著羚羚，逼任何人都要认真的看著羚羚。” 

            原来，不是对我的转变没察觉。可，这种被监视的注目根本没有让我觉得有一丝一毫的被在乎的感动。反之，厌恶。 
            “哪，羚羚……”童黎手指滑上面颊，轻轻如羽毛般抹动，痒，痒得起鸡皮疙瘩。他头顷过来的热气快覆盖我的时候，我第几次推开他，用力的。站了起来。我该告诉妈妈，童黎变了。和童黎不能再交流，每多一次面对他，就多一层恐惧。 


            “他怎样都没关系？那你回来见我做什麽？不是谈条件吗？”童黎一下子就拽住了我逃跑的步子。蓝天，对，我是为了蓝天而来。 
            “我告诉你，我能作出来的事情都是我有把握绝对能做到的事情，我相信我自己，你相信我吗？”童黎，不是变了，是疯了。 
            “回来我这里，做我的羚羚，这是条件。”到後来，我总是没有话来回应童黎，没有话来反驳童黎，没有话来攻击童黎。 
            童黎，你要交叉，我要平行。 
            能放了我吗？ 
            我是你弟弟。 



  

            （9） 
            我没有看到那时，揍我的那个高年纪男生的手是怎样被童黎折脱臼的。我经由别人口中听到这件事情。我仰望著初三的童黎，他摸摸我的脑袋，笑得那样好看，说没事了。我想，我之所以我要开始躲避童黎。除去想证明自己存在，还相信了别人说的事情。即使只有一点点，我也还是相信了，就是有那麽一点点的相信别人，那我就有那麽一点点怀疑童黎。开始怀疑了，就想回避。 


            我和蓝天的演出黄了。 
            日光一日比一日热情。 
            下个礼拜就要暑假了。 
            蓝天被那个怀孕女生的事情弄得焦头烂额，女生的家长也闹到学校来。一个死死咬定就是蓝天，一个说从来见都没见过面。显然，那个女生更能引起人的同情心，怀在活人肚子里未成型的胎儿怎麽作亲子鉴定。蓝天有点懵懂了，我想替他分担，如何分担？我知道事件是怎麽来的，我时不时的有冲动，想告诉他是怎麽回事，想告诉他他是无辜的，他是被莫名其妙的陷害，连我自己也不明白是什麽动机的陷害。我怕…告诉他，他会用怎样的眼光看我，我该怎麽说童黎的条件，如果…连朋友也不能有，如果…连自己想怎麽生活也不能选择，那我这麽费力的挣扎作什麽，反而连累了他人。 

            昨天，那个女生指著我的鼻子说我变态，抢女生的男朋友。说我是个同性恋，蓝天就手就甩了那女生一个耳光，女孩子和她妈妈哭著闹著爬到教学楼顶楼要跳楼。常面真是巍为壮观，如同八点档的电视剧一样。我不太记得但是是什麽感觉，在想什麽，似乎走来走去就在一个橡胶里面，你走多远，它就拉长多远，走来走去，回头，还在橡胶里。奶奶和外婆坚持要给我换寝室，学校说换吧，只要有童羚自己愿意换寝室，吸取被说退学的经验，很聪明的把皮球踢给了我。换不换无所谓，马上就要暑假了。奶奶和外婆就是要我回家住。那根包围我的橡胶，开始收缩。 


            对於一个准备进演艺圈的人，在学校就被绯闻缠身，我看见了蓝天总是簇起了眉头。甚至开始抽烟。 
            是否，应该告诉蓝天，是否告诉他呢？蓝天是北方人，家不在这边，他也不想家里人知道吧。 
            我们两舞蹈考试，声乐考试都没参加。 
            蓝天靠在窗口，吸烟的样子，如同铜版印刷一般刻在我的脑海里。可他还笑著对我，安慰我，说对不起，把你也搅和进来了，谣言就是谣言总会弄清楚的，那女人是神经。我怎麽也开不了口对他说，其实是我。童黎完全没考虑我，他就是在展示他的手腕给我看，我的名声，我的学习，我的生活，我的将来，他完全没想过。或许，他就是要毁掉我现在的生活环境，因为我选择自我放逐的逃避，给了他打击我的缺口。他只需要，把缺口扩大乃至撕开，就可以把我赤身裸体的揪出来，玩弄。他真的把我当成妈妈送给他的生日礼物，当成他可以摆布的所有品。 


            “嘿嘿嘿。”我看见一个东西在眼前晃，是蓝天的手。他洗完澡出来，光著上身，肌肉良好，一条花绿的热裤，水珠不时的滴落。金色的头发湿湿的树著，没带隐形眼睛的瞳孔，灰黑。“喂！元神出壳了？”蓝天的手掌推我肩膀一下，不见温度，一点凉。才洗完冷水澡的原因吧。吊扇的风，吹来沐浴露薄荷的清凉味道。 

            “没…没有。”我连摇几下脑袋。童黎总说我喜欢蓝天，为什麽？我想他说的喜欢应该是指像情人一样的喜欢。 
            “哪，没什麽好烦的啦。”蓝天弹一下我的额头，转身，摸烟盒子。 
            没什麽好烦的？蓝天你…… 
            火光跳跃成一点的时候，蓝天又倚在窗前，看外面。 

            “蓝天，你喜欢我吗？”我问。蓝天转过头看著我，烟夹在指尖。我之所以这麽问是…我不知道，只是有一种东西装在心里，好像要溢出来般。 
            有些事情本来不会发生，是人自己制造出来的，就像谣言，传久了就变成事实，谎言说多了，就变成真话。 
            我本来觉得我是把蓝天当哥哥。 
            “傻瓜”蓝天过来，把我的脑袋挟到他的胳膊下，“你想太多了啦。”薄荷味和凉体温，钻到我的鼻子里，贴在我的脸上。 
            想太多？那我不想就是，只要我回家，就没事了吧。 
            童黎是这样说的，条件。 

            星期三，还有两天才正式暑假，我背著包回家。 
            “回来了。”童黎在门口朝我笑。 
            我没告诉蓝天，就走了。还有两场考试，没参加。 
            今年暑假一定特别热。 



            （10） 
            这样看上去，我们家多和睦多令人羡慕啊！和蔼可亲的长辈，奋发图强的家长，年轻才俊的晚辈。呵呵，表面总是光鲜的掩盖著内层。不过，也只有我觉得被包裹得透不过气来吧。看，他们都很自在，很融洽。像以前一样，尽力的想挤进去不就得了。如果我只想得到他们的关注，我现在做到了啊，他们终於把我和童黎摆在一起了，算是平等的吧。会问黎黎要什麽？羚羚要什麽？以前就是和童黎一样的东西。我还是连大气也不敢出，和一家人呆在一起时，我还是无话可说。所以，我有时候觉得心理的转变是一种没有解药的毒，缓慢却见效的从脑海到全身的每一处。 


            我的左手腕上又缠上了那条白金手链，我尽量的不和童黎对视。他会用眼光焦灼的锁得我无处遁形。哪怕是他对我及其微小的触碰，我也会把神经绷得死死的。以後，都要这样的话，也许，我会把自己杀了。我把手机关机，蓝天找不到我，打电话到家里来，总不是我接，他们说我在睡觉，说我出去玩了，说我在洗澡；我看著电视，把听到的当成没听到。我很想知道蓝天怎麽样了，他的事情解决了没有。我想问童黎，我回来了，条件是否达成了，可，只要看到他，什麽话也说不出来。 


            回家的第三个晚上，明天，艺校的暑假正式开始，蓝天到底怎麽样了。 
            吃过晚饭，爷爷奶奶出去散步，爸爸学校里开会，妈妈医院值班，童黎比我晚放暑假，他们下周才期末考，他应该会去教室自修。 
            冲过凉，我进房子。 
            坐下，发呆。童黎还没有出门，手机静静躺在书桌上。 
            如同这没下来的夜色。 
            想打电话给蓝天。摸起手机，到窗口，开机，屏幕蓝蓝的跳跃，像蓝天带著蓝色隐形眼睛的眸子。短信，未接电话。他只问我怎麽突然回家了，为何不和说，为何不和他联系，是不是生他气了…… 

            没有，没有，眼睛酸痛酸痛的肿胀，没有生气，不是生气，我突然看到自己太软欺，太懦弱。我不知道怎麽离开这个家给我的束缚。比起很多人，我似乎在强做愁，过著这麽衣来张口饭来伸手的日子说不开心说压抑说憋闷。 

            我不喜欢童黎看我的眼神。 
            蓝色荧光围绕我的手旋转。 
            萤火虫？ 
            “U嗒。”门开的响声惊跑了它们。 
            我手指神经质的应声按下了电话薄键，静音，跳出来的是妈妈的号码。 

            “羚羚。”童黎。我把手机在转身的时候塞到了枕头那边。我的床就在窗户下，我自己摆设的。一起床就打开窗户，好像就能够更换一次新鲜血液般。 
            有隐隐的预感。今晚，童黎不会去他的教室自修了。童黎或许会对我做什麽。我听见他把锁掐进去的声音。我应该先按下的，我进房间就该落锁。我应该接通了妈妈的手机，妈妈应该可以听到我们的对话，如果我大声说话，假设这是一个机会，让他看到童黎另一面的机会。我用更强力的紧张来压迫我强烈的心跳。 

            “我回来了，你的鬼把戏该收场了吧。”我想止住声音的颤抖。 
            “什麽鬼把戏？”他装不懂。 
            “别再去骚扰别人了！”我尽量的大声，我想如果妈妈听到了童黎的声音应该不会挂电话，如果我和童黎吵架，说不定她就会马上赶回来。我希望童黎没有看见我刚才塞手机的动作。 

            “蓝天，是你找了人到学校去陷害蓝天，说我是同性恋。是你要爷爷奶奶外公外婆去学校要我退学要我换寝室，是你神经病一样的拍我的照片，是你要我做……”说不下去了，我在喊。 

            “做什麽？”童黎还穿著在家里穿的T血和短裤。他是不出去了，爷爷奶奶散完步就回他们自己的房子了，爸爸开会不知到几点，我…… 
            “不定就是他做的呢？你那个蓝天，不定就是他搞大了女人的肚子，你不是同性恋吗？我是要爷爷奶奶外公外婆去学校了，我是拍你的照片了，为什麽不行，你是我的羚羚。” 

            “你有病！” 
            “呵呵，你又为这些小事情和我生气。”他笑著移过来。完全无法沟通，完全无法交流，他只按照他自己的想法来。 
            “衣服裤子脱掉。”什麽？这次我正视他的眼睛了，听到这句话。他没开玩笑，他从来不对我开玩笑，他说要我做的就是要做的，从来…不开玩笑。 
            “神经病！”我听见自己骂了一句，我想出去。预备从床边下来，脚板还没著地。腹部一下激痛就往後仰倒了，背部撞到凉席。手惯性搭上枕头的时候，指尖触碰到手机。童黎的右膝盖顶在我的肚子上，把他三分之一的体重送下来。童黎没我高，因为跳舞的关系，我保持著身材精瘦，之前我一直确信我在体力上占优势。 

            灯光明亮，窗户大开。童黎打算就这样宰了我？如果我还不明白他要做什麽，我就真是傻瓜了。我只是不能接受，不能接受却淘不出力气来反抗。我有一丝丝的侥幸，侥幸童黎只是想像以前一样摆弄我这样那样的好玩，侥幸妈妈会接著线的赶回来，救我。 

            “这是条件。”他说，俯视我。我看不到他的表情，他正好挡住了日光灯，我只看到一大片的黑影的他。又是条件，达成什麽结果的条件。 

            深吻。童黎压下来的同时，他的舌头似吸尘器一样抽走我口腔的任何。我一动不动。如果他就这样全部剥夺了我的空气也好。我就窒息了，我就可以不要想那麽多了。我在童黎面前，根本毫无斗志，毫无胜算，他打算□□他的亲身弟弟，不，如果不没反抗就不算□□，算什麽…… 

            “羚羚，你真漂亮。”童黎的叹息。我被他剐得一缕不著横在床上。从外面可以看到这里吗？窗外，一点一点的蓝色在飘游。身上，被一个湿麻的刷子在刷动，被十根竹节的棍子在刮弄，我像被麻醉了，连神经也麻醉了，没有任何感觉。 

            “呵呵，羚羚你还没有剥皮？”似电击很久才传到我的神经末梢，下身突然被什麽东西勾住了一般，我一躬就起来了。好痛！ 
            “滚──”我叫。没推开童黎，他的手像钳子卡住了我。他笑得那样邪门，笑得那样志在必得，笑我反映迟钝，笑我抵抗无力。 
            “呼呼呼……”两个人的呼吸都在加重，□□被童黎搓麻绳样搓著，我无处著力，无处找力，凉席滑滑，我的手没有东西可以抓。 
            “看，在跳舞。”童黎引导我去看在他手中变型□□，一鼓一鼓暴出来想射的感觉绝无留情冲刷我的羞耻我的愤恨我的不解，妈，快点回来！ 
            射了，腰咻的一软。过了多久？ 
            我撑著席面的手在抖，不住的抖，我想撑著自己不跌倒。 
            粘湿的刀片还是什麽，突然在後面划一下，我反射的一缩，右腿一拐，下盘大空，凉。 
            “干什麽？！”我去拨开童黎伸进我臀部的手，就把自己的支撑卸下。童黎将我的下肢像三级片里的女人一样架开。不知是汗还是泪，我眼睛酸酸涩涩刺痛。 

            “住手──”我蹬腿，连蹬几下，“我放弃，什麽鬼屁条件，放开──”童黎身子压下来，他什麽时候和我一样光身了。他还笑，喘息著笑，“羚羚，我很高兴，看，你还是想…保护自己，对不对？证明你不那麽喜欢他，可是……” 

            他在说什麽，听不清，我眨著眼睛，几乎就看到了他用什麽对准著我，“我不能放开，因为…我今晚要…要正式给你贴上我的标签。你是我的…羚羚。”他之所以喘息是因为他在把他的□□要挤进我的身体，我之所以听不清他的话是因为我被堵住了，连气也接不上来…… 

            “滋…滋……”有这样的声音，有…有…… 
            不是痛，不是，是我的内脏被挤压，我感到他们在往上倒，要从我张著发不出声音的嘴里涌出来，要破开我滚烫的脑袋！出来。 
            “吭…吭……”童黎漂亮的容颜扭曲在我模糊的眼里，他的声音把我的耳朵也塞住了。所以…席梦思的摇动我以为…我掉进了被封闭了的跳跳床，一上一下的被抛出。 

            妈妈，为什麽你还没有回来？ 



            交叉平行（11） 
            更新时间: 05/18 2004 
            （11） 
            好像……什麽事情都没发生。 
            没人看见我身体上的淤青。昨晚，是那个和生日夜一样漫长的夜。我把自己给了童黎。爸爸昨晚凌晨才回，妈妈是早上回来的，回家都就睡觉。童黎去上课。这样一如既往的平静和淡漠，我以为是梦里醒来，带著梦里留下的痕迹醒来。 


            家长就是世界上最大的骗子。 
            我握著妈妈的手机，看她睡得似乎沈沈。加晚班累了？还是，听完童黎上我的过程累了？来电号码可以删除，通话时间却是保留的。妈妈，你明明接到了我的电话，你明明听到了童黎在对我做什麽，你都…不回来…… 

            童黎是你儿子，我就不是？ 
            你们为何偏心到这个程度？ 
            我不哭…不哭…… 
            只是…眼睛可能破开了洞，咸咸的水一直一直的往嘴巴里流进来。 
            妈妈，你真睡得著？ 

            电话突地响了，特别尖刺。妈妈眼睛咋的睁开，看见我，连嘴巴也干脆张开。 
            “为什麽？”我把手机丢她床上，问。 
            不回答？只有那麽一点点尴尬？ 
            来点显示持续的报著号码。著是装在他们房间里的分机。 
            脑子里被塞得满满的好不容易辨认出这个号码是蓝天的手机号，在妈妈手伸过去摸到话柄的一下，我咻的抓了过来，电话机连带的被我连拖几下差点掉下床头柜子。 

            “你好，麻烦请让童羚接个电话，我很要紧的事情找他，拜托请一定要他听电话，谢谢……”蓝天快速的说著话，我知道，因为我一直没接到他的电话。 
            “蓝天。” 我吐出这个名字的时候，仿佛找到了坚硬的落脚点。我看著妈妈，她躲开了，起床去。 
            “童羚，你到底怎麽拉啊？”蓝天的声音大如雷，是骤然紧绷过後的松弛，听到我说话後。 
            “蓝天你在哪里？” 
            “我就在你们大学里，这个…一个拿著书本的不锈钢雕塑面前……” 
            “不要动，在那里等我，我马上就出来。”我重重挂掉电话，听到客厅里电话话筒被拿起的轻微响动时。 
            迎著妈妈在客厅里放下电话筒的动作，我擦身过她。 
            如果，让我看到有一丝愧疚的关心也好，而不是这样躲闪的紧张！ 
            挂掉电话的喀嚓声切断了我对这里最後一点心存的希望。 

            我飞快的跑著，恍然背上已生出翅膀来般。 
            风呼呼的刮过耳畔，树影斑驳的越过我的身体，我感觉自己是在穿过它们，而不是与他们对面逆行。 
            蓝天，蓝色天空，好久不曾抬头这青空，看青空下那一头金光闪闪的炫目招牌的头发。 
            “蓝天！” 

            “就是这样，所以，我是来向你告别的。”蓝天把玩可乐瓶子在手里，脑袋四下里转半天才看我。 
            来告别的……易拉罐被手掌的温度传染得不再冰凉，水珠湿湿的粘满我整个手心。蓝天被学校告知不再接收他多修一年，这学期完结就发给他职业高中的毕业证书。他说，我突然走了之後，那闹大肚子的女生一家也突地就消失了，没再来学校。不知怎地，学校还是做出了这个处理。蓝天尽量的装著无所谓，不在意，还对我嘻嘻的笑著。 

            “你要去哪？” 
            “嗯，我想先找个地方打工，牛鬼答应介绍我到他朋友的酒吧去唱歌。”牛鬼就是蓝天认识的在娱乐电视台做事的哥们。“反正也不非得要科班出身才能做演员，先当歌星也不错，没准儿我就能被星探给挖掘了呢？牛鬼说，那家酒吧常会有来这里走穴演出的明星和经纪人去玩……” 

            好热，好热，坐在这木长椅子上，木头从早上沐浴阳光到才阴过的温度全部传到了我身上。那里，童黎昨夜进入贴上他标签的地方，开始烫痛。就是被这温度给点著了，然後那刚刚才找到的立脚点也在缓缓的熔化，汗，一道一道往我的凹著的小腹沟里堆积。又觉得冷得很，直想再加件衣服在身上就好。蓝天不去艺校了，我还要去？蓝天不在那里，而我还要在那里待一年？我一个人待在那里？我之前坚持不退学是…… 

            “……童黎，你和人打架了？”我的耳朵可能不好使了，听到的一些声音要很久以後才能反射到我的脑子里。 
            打架？蓝天在看著我大腿上的淤青。我穿著短衣短裤拖鞋跑出来。 
            “蓝天，我能和你一起去唱歌好吗？”我的牙齿在打颤，我听见了，声音是从齿缝间挤出去的。我热得发冷。 
            “哎？你不是…为什麽？” 
            “好不好？”我猛地提高了声音。 
            “童羚你怎麽啦，你怎麽颤著这麽厉害？” 
            “到底好不好，我和你一起去唱歌一起去当歌星一起演戏…答应我答应我，我就…就告诉你原因。”我抓住蓝天来扶我的手，紧紧的抓住。抓到的地方泛了白。 

            “好…好，当然好，我很愿意呀！”蓝天虽然吃惊，但是很肯定的答复了我。我松开了他。 
            站起来，抬左手，那条手链正好对称著蓝天的金发。 
            “其实是我哥哥，童黎。”我要告诉蓝天，告诉了蓝天，他会帮我去忘记，他会帮我把某些不开心的记忆锁起来。“是他找了人去闹你的。” 
            蓝天静静仰望著我，听我说。这样，他的蓝色镜片反射的日光也变成了蓝色。我喜欢蓝色，那是一个让人稳静的色调。 
            “因为，童黎觉得你抢了他的东西，我。”说一点，我的脑袋就轻一点。 
            “他说我回到他身边，就不再计较，那是条件。我就回来了，我只有你一个朋友，我很没用，除了带给你麻烦，我不能为你做任何事情。”学校里有婆婆公公推著婴儿车出来溜达的和已经放暑假的小孩子在那边林子的智能玩乐区游戏，笑声片片。这边，蓝天安静的听我说。 

            “童黎说我是妈妈送给他的生日礼物，我是他的羚羚。而他是爸爸妈妈的童黎，是爷爷奶奶的童黎，是外公外婆的童黎，童黎就是我们家的天，那天就只能是独一无二的吧，我知道自己成不了天後，我就想做童羚好了。然後，就是生日那天，童黎告诉我，童羚是他的；昨天，他把他自己的标签贴到我身上，这个，这个，还有这个……”我转身，指著後大腿的掌印，那是童黎双手抓著我大腿侵犯摇晃我是留下的两个掌印。“还有衣服下面的…看不见的地方，都是他打上的标签。” 


            不锈钢雕塑的球体完全反射著太阳光线，风还是有一阵没一阵的吹，树荫一下子出现一下子消失，笑声说话声一下子很近一下子很远。 
            我看著蓝天，蓝天看著我，我说完了，他听完了。我们俩不说话。 
            他看著我的眼睛站起来，握住我说话间一直伸著的左手，一扯，链子断了，一丢就就丢开在草丛里，“我们走。”然後，牵著我的手腕，走。 
            拖鞋吧嗒吧嗒的打著我的脚後跟，我没有回头。 



            交叉平行（12） 
            更新时间: 05/20 2004 
            （12） 
            我和蓝天回艺校的寝室收拾东西。放假了，学校空静了许多。 
            大部分东西留在学校的公寓，衣服，日用品，书本就不要了。带几件换洗的衣服就好。蓝天也只拿了衣服和吉他。 
            蓝天说先去牛鬼在娱乐台的加班宿舍呆两天，再自己找房子。 
            出是出来了，可我心里还是强烈的不安著，总好像会发生什麽事情，应该是一定会发生什麽事情。家里会采取什麽行动？童黎会怎样对付我和蓝天？这些东西不是说不去想就不会出现在脑海里。蓝天是没说什麽，我跟他一起，绝不能再成为他的扫把星和累赘。既然跑出来了，干脆离开这里，再跑远点。这里，爸妈他们的关系网触手可及。我又担心这麽说很任性，会破坏蓝天的计划，头疼。 

            从我中午接电话後跑出来到现在，半天时间的突然清净让我觉得更多的不安。我还有必须回家一次的理由，他们知道我还会回去，应该是童黎算准我会回去。 


            “好了，马上就可以走了，我们连打车把行礼放到牛鬼那房子里去。你好了吗？”蓝天拉上了他袋子的拉链。 
            “蓝天，我钱包放在家里没拿。”我愣愣的。想了很久，总好像有个不得不再回去一趟的东西落在那房子里。 
            “钱包？没关系，我这还有钱，牛鬼说那酒吧唱歌的钱是现付现的，而且，客人觉得你唱得好，还有小费给，钱这事你就甭担心。” 
            “我的身份证在钱包里。”我总算想到重点了。对，身份证，学生证，都在钱包里。 
            “那…就干脆报失重新办理一张新的。”蓝天在帮我想不要回家的解决办法。对，可以重新办理，那可以不再要回家。 
            不过，还是有个什麽东西拽住我般。 
            如果，我就这样接了蓝天的电话就没再回家了，家里会采取什麽行动？童黎会做什麽事？这个问题一直像不知什麽时候丢炸弹下来的轰炸机盘旋在我脑子里。 

            “蓝天，我要回去。”蓝天看向我。“我要回家拿钱包，我得告诉他们是我自己要离开，你和我一起回去，行吗？”蓝天还是看著我。天边快红了，往日这个时候，下面球场本有打球的声音也没有了，整个变得非常安静。 

            “好。”他轻轻的肯定的答应了。 
            我一下子肩膀一垮，松懈大半。 

            三天之後，公寓才关门整理。 
            我和蓝天决定今晚还在寝室睡一晚，明早再去牛鬼那里了。 

            我想，这个时候回家，家里应该只有爸爸了，照常说来是这样。 
            到家的时候，才发现，家里该在的人都在，不该在的人也在。爸爸妈妈，爷爷奶奶，外公外婆，爸爸的同事，童黎的导师，童黎。像聚会般装模做样的笑著。 

            我和蓝天进门。蓝天的表情很严肃，我们都没有说话。我想和蓝天上楼到我的房间。 
            “羚羚啊，你怎麽和同学玩到这个时候，吃饭了吗？”妈妈在人前一定是这样贤惠体贴关心人的。我觉得很做作，做作到他们在这里铺设了一个什麽陷阱等我跳进去。我开始对家人产生这种小人一样的猜测。 

            “吃过了，我回来拿点东西。”我和蓝天脚步都没停的往楼上去。 
            “现在的年轻人真是越开越没什麽礼貌了。”我听见爷爷对那位法律系导师的念叨。礼貌？别笑死我了！你们那叫虚伪。自始至终，我没看童黎一眼。 

            关上房门，我呼一口气，都在，表示我的不安是有来源的，走出去可能要比进来多费些时间。 
            “蓝天，你坐一下，我马上就好。” 
            “嗯。”蓝天坐下床上，席梦思咯吱一下的轻微响声，把我拉到昨晚。大概…也是这个时候，就在这张床上，童黎对我做下的事情。 
            没有？我在墙柜里找出斜挎包，钱包没在里面，我回家後就没用过钱包。 
            “大热天关著门说话，不嫌出汗啊？”门开，童黎。我没有进门就下锁的习惯。 
            “你找这个吗？”童黎举起他手里我的钱包。我甩手把垮包重重往柜子里一摔，就知道！ 
            蓝天瞬的站起来，我也站起来。 
            “你过来，我有话和你说。”把童黎推进他对面自己的房间。他一退就退了进去，好像，他昨晚的力气是比魔鬼附体才有的。 
            “等我一下。”我没回头对蓝天说。 

            “钱包还给我。” 
            “呵呵，给你，羚羚你板著脸也很有性格哟。”童黎把钱包丢给我。我迟疑了一下，接住。我以为他会少许的推辞不给或者谈条件。接到手里，看他幽眨的眼神。我神经质的翻开钱包，果然…… 

            “我的身份证和学生证？”我对童黎那种神变装招的挑拨的烦躁就像下午午觉时高鸣不停的蝉叫，一声比一声刺耳。 
            “你只说把钱包还给你。”他笑，笑得理所当然的无辜。 
            “我的身份证和学生证在我的钱包里。”我竭力控制声音的平稳。因为蓝天就在我身後，因为我达成了我对童黎的条件，他却一如既往的戏弄我，用那种践踏我心底最深处一点自信的方式，戏弄我。 

            “我没看见。” 
            …… 
            突然，我不想再和他多说一个字。我本想回来，不管是什麽情况，我也要说清楚自己的意愿。事实上，每次我试图与他好好沟通，他总是，变著法子折磨我的耐心，让我最後对他妥协。 

            “这样吧，你拿我的手链来交换，兄弟链。”童黎是喜欢这样微微低头抬眼的…审视我？或者，他觉得那样的角度可以一击就中我的弱点？是的，我非常不喜欢他这样看我，甚至厌恶，十二分的不舒服。 

            “链子我扔了，那两个东西你爱怎样就怎样吧，证明以前的童羚你抓到手了，现在，我不需要了。”一些话，真的说出来，比较舒服。童黎不笑了。 
            “真的，你要童羚做的任何事情，童羚都做了。只要你记住，你是童羚的哥哥，记住你是他的哥哥，就好…我走了。”我也不明白我到底要跟童黎说什麽，到底要向他传达一个怎样的心情，我只知道，不管我离开多远，我还是这个家庭血亲涟涟的一份子，也只想让童黎记住，他是我哥哥就好。其他，一时间，我想不出来。 


            “走了。”我招呼蓝天。他跟著我走，不问我还是空手出去，正如我空手回来。他憋著一肚子的火，他想揍蓝天，在他眼里，我看到了深蓝色的愤怒；但他没有，没有开口，没有动手，他懂得尊重我，他懂得体谅我，他懂得包容我，他才是我哥哥。 

            下到客厅。 
            “爸，妈，爷爷奶奶，外公外婆，我搬出去和朋友一起住，我…走了。”也许，我本来有更多的话要说，也许，我根本无法可说。 
            “为什麽？怎麽突然就……”他们很吃惊，爸爸干脆直起了身体。爷爷奶奶外公外婆停下了他们刚开始的牌局。妈妈没说话。 
            “不为什麽，就是想开始独立生活。” 
            “你一直都是独立生活啊，你一直住在学校不是吗？” 
            “我们走了。”说了几次走，可还没走出这个家门。 
            “因为羚羚和他发生关系了，不信你们看羚羚衣服下面的印子，羚羚这个朋友和他上床了。” 
            ……除了翻眼皮，我作不出任何动作，发不出任何声音，听到童黎在身後说这些话。 
            他怎麽可以……无赖到这种程度！幸亏，我不是童黎。 

            感觉到蓝天蓦然回身。 
            後面，响声。 
            这边，惊咋。 

            “你他妈的混球，你就不能敢作敢当一点吗？”听见蓝天的怒吼，和撞击的声音。 
            “哎，你怎麽打人哪？”妈妈的尖叫。 
            “哗啦，吱呀……” 
            “哎，哎，住手，你怎麽打人？” 
            “啊，黎黎，你放开黎黎……” 
            “这位同学，这位同学…冷静点，先住手，有话好好说……” 
            “不要打了……” 
            我要是不回头，就这样站著不回头，走出去，该会错过看到我那些平时光鲜明亮的家人这时候的狼狈。 
            真是一幕闹剧。 

            “走，走，跟我去保卫处，你竟然到别人家来行凶了。我还是回头了。蓝天让爸爸和童羚的老师两个大男人给压制住了，爷爷和外公跟著去扭他的手。眼角余光里有精亮精亮的光划过，我走步，顺手把那抹光抓进手心。 

            童黎鼻血，嘴血，被女人们围著。眼睛里是…杀气？ 
            “放开他，我们就走了。”没人听见我说话。 
            “走，别动了，再动我就不客气了。”爸爸在威胁蓝天，大学教授的正当防卫？这里还有意味法学系的律师教授在。 
            “我们要走了。”还是没人听我说话。 
            “我们要走了──！” 
            静。 
            应该是有人听到了吧。 
            “蓝天，我们走。”我对蓝天说。 
            “不行，我得把这家夥交给保安，羚羚你也不能跟他走，他太危险了！”爸爸你这是在保护我？ 
            危险？别再给我讲笑话了…… 
            “让我们走。”我手抬起来，刚刚抓到的水果刀抵到了自己脖子上。是，我也不想模仿这种电视剧的情节，我也不喜欢像这样悲哀的搞笑。可，我痛啊，我全身上下每一处都在痛，我真的会割下去的，与其在这里这样痛，我会一刀切了自己的喉咙，真的会…… 

            “童羚！”蓝天叫我。 
            “蓝天你过来，我们一起离开这里。”蓝天杵开他们，过来。“童羚，把刀丢了。”他说。 
            等一下，等我把话说完。 
            “爸，妈，爷爷奶奶，外公外婆，我是和男人上床了，我是和男人发生关系了；蓝天，他…他…对，我喜欢他，胜过你们任何一个人，所以，我要和他走。” 


            公交车上没几个乘客。 
            不知是夜里什麽时候。 
            上层就只坐了我和蓝天。 
            街灯柔媚向後退著。 
            “疼吗？” 
            “不疼。”蓝天的手掌压著我的脖子，他说在流血，我没看到。 
            “想哭就哭吧，这又没人。” 
            “我没哭。” 
            “傻瓜。”蓝天压著我的脖子靠上他的肩窝。靠下去的时候，带著他体温的T血抹干了我半边脸的湿润。 
            快到艺校了吧！ 



            （13） 
            我望著天花板，整晚没睡。 
            蓝天一直侧身背对著我，不知他有没睡著。 
            在这个寝室里最後一个夜晚。 
            至此，我该和蓝天背靠背互相支持，起码，以後是我这方带给他的压力我一定要挡住。 
            我很想问蓝天，为何这样支持我的潜逃，哪怕是赌上他自己的前途。 
            童黎一直说我喜欢蓝天，我是很喜欢他，很喜欢和他在一起时的轻松与安宁。 
            蓝天是怎样看我呢？ 
            或许，昨夜应该和他说说话。 

            我和蓝天整好东西，关上寝室房门，把钥匙丢进门口管理员锁住的箱子里。 
            晴阳初泻，热烈无比。 
            简单的行礼，不重。 
            出了公寓的楼梯。 
            太阳晒人。 
            只是一下子，我的额头鼻尖已经起了汗，天太热。 
            “嗨。”校门口，童黎就倚在那里。他一定猜我打算就此走过去，直接走到了我们面前，挡住。“我来看看你。”他脸上贴了胶带，也看到我脖子处的两块创可贴了。“羚羚你以後不会回家了，对不对？”他说。 

            “对。”我答的相当肯定。他笑了，是平常他在人前的笑容。 
            “你确定你能保护羚羚吗？如果不能，羚羚还是我的。”他向蓝天。 
            “他能保护我，我也会保护他，你，只是我哥哥。”我替蓝天回答他。 
            “是吗？我只哥哥，够了。”他瞄过蓝天。 
            蓝天的手机突然响，我用手背揩揩汗，在七月的太阳下傻站著说话，累。 
            “啊？什麽？你谁啊？什麽什麽……我拿了你什麽东西……”蓝天边接听电话，边往校门口走。我跟上他。 
            “你谁啊，我挂了，什麽！我欠你钱想跑？”听得蓝天一身怪叫。我们走出校门，到了马路边。 
            “啥？我怕你…你什麽名字？过马路就看见你了？”蓝天在听谁的电话，不认识的人？ 

            “羚羚！”童黎突的扯住我的手，俯首抬眼，嘴角掀起一抹…笑。 
            “干什麽？”我一缩，没缩出来。心里咻的一紧。回头看蓝天，他还在接电话，过到马路中间，校门口的马路不是很宽，但是…… 
            我的眼睛被耀了一下，白色…小车？ 
            “蓝天，快闪开──”我朝蓝天喊，我看见那两白色小车从不宽的马路上坡丢了方向盘一样径直冲向蓝天…… 
            没有声音，静音了…… 
            我的手被扯住，被那抹变形的诡笑扯住。 
            蓝天拿著电话转头，车子朝他直去── 
            蓝天…… 
            我右手抽动了，抽动到我只听见肩胛骨头喀嚓的声音，够到蓝天的被，我感觉我是出了力的出了力推他，那张方向盘後的脸清晰了，他是…… 
            我是被撞到了？我看到我和蓝天一起歪了出去…… 
            身後被一股力量狠狠的冲撞了一下。 

            黄晕黄晕黄晕的圈圈中间两个大黑点。 
            耳朵里本来没有声音，现在却全是吱吱喳喳的噪音，像一台雪花点的电视机放在我面前，慢慢的，慢慢的，有了模糊的图像出来，红色，白色，黄色…… 
            白色如箭一般飞过，红色像满了可乐机溢出来，黄色似幕布一样整块倒下。 
            童黎，为何你要睡到马路中间？ 


            一直没看到蓝天。 
            蓝天不在我身边。 
            我坐在客厅，看著鱼缸里的鱼游泳，游的好自在，有一条，游到水面，连跳几下，还是跌落鱼缸，再游几圈，再跳，跳出了鱼缸，在水磨石地板上蹦跳。 
            脸上麻辣辣的，是妈妈抓出的，右胳膊也痛死了，从昨天痛到今天。 
            於阳的交待让她抓狂，不仅抓伤了他也抓伤了我。她是医生。 
            於阳开著爸爸的车子撞到了童黎。他原本的目标是蓝天，没想到我去推蓝天，更没想到…最後倒下的是童黎。他说是童黎要他干的。 
            谁相信他？ 
            已经没有人能证明他的话。他在爸爸那里拿到的钥匙，说童黎让他去拿的，他不知道童黎自己有车钥匙。他说童黎答应只要他撞死了蓝天就不和他分手，否则，再也别想碰他。妈妈嚎叫，说她的童黎不是同性恋，再告於阳诬陷。他说要是变成这样，就该撞死我。 

            我相信他。 
            我相信他说的是真话。我看著他说童黎的表情，我相信他。 
            本来就是事实。 
            我被拖回家，妈妈把我塞进童黎的房间，要我看童黎的电脑。 
            我看了，有什麽意思，给我看那种东西…… 
            我们小时候的照片，能说明什麽？ 
            要我看童黎在日记里记载著如何想像著我被他侵犯而自淫的记述？要我看我在家里的浴室洗澡被他安装的摄像头拍下的做成的DV？ 
            因此，你就顺成童黎的心愿？ 
            你才说，是我害了童黎？ 
            你要我，做童黎的祭品？ 
            那你杀了我好了，看童黎会不会醒过来。 
            或者，你去杀了童黎，那是救他，他那样的人一定宁死也不愿是植物人。 

            家人把蓝天当成头号仇敌，不准我再见他。 
            我对妈妈说，其实是你害的童黎，是你们害的童黎，还害了我。 
            在童黎的房间里，有他的每年健康检查报告，他有轻微精神分裂症，受到刺激情绪会失控。你们谁告诉过我？我以为是遗传呢，你们都是神经，看童黎的日记，却不是，是你们逼他的，他说他羡慕我可以逃避，他不行，我可以颓废，他不行。他说，妈妈告诉我羚羚是我的生日礼物，是我的东西，为何可以和我不同？为何我这麽喜欢羚羚，他却要躲我？ 

            看，看你们家长做了什麽？ 
            你们是所谓的高素质家长？ 
            妈妈却对我吼，不管怎样，是黎黎救了你，可能再也醒不过来的是黎黎而不是你！ 
            我不理解妈妈，不理解。 
            不理解童黎，用救我来拴住我，让我对蓝天的要求，对蓝天要求我和他一起走，点不了头！ 
            明明，我什麽都没做。 

            蓝天沈默了很久，说。童羚，我不是你哥哥，我和你之间，要麽，交叉在一点；要麽，平行在两头。如果你继续想我当哥哥一样照顾你，你太自私了。我以为你总会明白我之所以什麽都愿意和你一起做，是因为我喜欢你，可你最终没明白。 

            我明白…… 
            我明白的是，我什麽都没做，错的却都是我。 
            一直走，一直走，也没走出这个家。 

            那条鱼连续蹦跳几下後，不蹦了。腮帮子大力起伏，尾巴抽搐打地，眼睛鼓鼓的望著我。 
            “当……”壁锺敲了。下午两点，蓝天两点半的火车。 
            我站起来。他们都在医院，都在医院守著童黎。 

            要虚脱了。蓝天乘坐的火车…还没开。 
            我双手撑著双膝，听著广播里喊著这趟车马上就要开。我来作什麽？到底跑过来作什麽？ 
            车轮子变成了童黎插满管子的脸。 
            汗自来水一般的流。 
            “童羚？蓝天已经上车了。” 
            牛鬼，他来送蓝天吧。 
            “他在七号车厢12座，窗口……其实，别人说不好的事情，只要你能把它变成好的就行了……”他要说什麽呀，我不太能喘得过气来，耳朵里嗡嗡的。 

            我没错，我没错，我没错！ 
            列车员一个一个的在关车门。 
            眼前这个车门就要关了，我看见自己一只脚踩了上去，人也上去了，列车员的诧异被我撇在了後面。车子猛的一拉动。 
            蓝天，我有句话没跟你说，我有句话要告诉你，不是，我没…没把你当哥哥，我是…… 
            七号车厢12座，不是蓝天。 
            车子开动了。 
            “请问你有见到一个金色头发的男生吗？”我问那个12座的女孩。 
            “他刚才下车了。” 
            下车？站台上的人越来越快的掠过眼睛，金色…的脑袋，蓝天？？追著火车跑。 
            怎麽下去，怎麽下去？ 
            窗子，踩著桌台子，举开窗户。 
            “童羚──”蓝天就在下面。 
            “蓝天，我喜欢你！”我对他喊，风把头发吹进我的嘴巴里。 
            “跳下来，我接住你。”站台的尽头还有两米远。蓝天边跑边伸出双手。 
            我身体向前顷了下去。 
            火车的滚轮响在背後。 
            我喜欢你，蓝天，我忘了对你说。 
            “我也喜欢你。”蓝天的声音就在耳朵边，清清楚楚。 
            我没错，我真的没错。 

            （END） 




            某人，我向你致以诚挚的道歉。完全违背了兄弟恋该年下攻击的正统框架，更是严格意义说来，这不算兄弟恋了～～～～～～～～～5555555我知道了，这不是在检讨嘛，下次一定写个年下攻的兄弟恋送你。>”< 


            关於童黎这个人哪，写到後来我颇有点同情他了。他怎麽说呢，其实是被溺爱的牺牲品。啊，很多压力也是他自己给的，觉得自己优秀就一定得优秀。那他的家庭觉得他或许应该做的更好，反正我觉得有多大的荣誉就有大的优秀。他对童羚的感情，应该是亲情与爱情参半吧。他主要是不去感受童羚的思想，他的父母教给他的是要绝对维护自我的东西并达到更高。 

            童羚就是一个很普通压力重重的孩子了，我觉得他该是这个家庭中最正常的一个人了。 
            啊～～～～ 
            其实还有很多东西要写的。 
            只是我现在写不下去，-_____-感觉是篇相当别扭的文。 
            蓝天呢，是我喜欢的类型^^. 
            留点口水，不费话了。 
            谢谢所有看完这篇文的朋友，谢谢所有给小六回帖和支持的朋友！ 


            THE END 