
      下一个天亮+番外 BY： 呆小猫


      　　文案：

      　　原本小小的心结，因为梦真的沉默，成了套不开的死结。

      　　策z刚开始以为的保护，变成了间接杀死梦真的利器。

      　　两个人走向未知却注定好了未来迈进。

      　　上帝的爱情游戏，一旦展开，除非有一方遍体麟伤，否则停不下来。

      　　第一章

      　　有人曾经问过，爱情是不是一门需要学习的课程。

      　　也有人曾经问过，爱情是不是一种需要用心去经营。

      　　更有人曾经问过，爱情是不是一个会痛死人的伤口。

      　　似乎有人清楚答案。

      　　热恋中的人，没想过学习彼此的不同。

      　　失恋中的人，沉溺在自己的痛楚当中。

      　　单恋中的人，傻傻的等待不知何时会来的爱。

      　　似乎有人了解感受。

      　　无论结果如何，爱上了他，总是让人雀跃。

      　　等到失去，才懂所谓的珍惜。

      　　月光下，坐着一名长相阴柔的男人，他手中拿着一朵花，默默摘下一片又一片的花瓣，身旁围绕了无数的粉色花瓣，眼角带着湿润，死命咬住粉嫩的下唇，似乎可见血丝。

      　　为什么没人告诉过他……爱上一个人是怎样的感觉……

      　　他的心好痛，痛到快要死了。

      　　「呜……」

      　　扇了扇眼睫，泪水顺着脸颊滑下。

      　　「回来好不好……梦梦会乖的……」

      　　他无力的向着上天祈祷，他什么都不要，只要那个人回到他的身边。

      　　天，突然布满乌云，降下滂沱大雨。

      　　是不是在为他哭泣？吊唁他失去的爱。

      　　「哈……哈哈哈……」笑出声来，语气带满苦涩。

      　　同时，庭院的暗处站了一个人，却没被发现。

      　　他握紧拳头，指甲深深插入掌心，留下一道道痕迹。

      　　雨无情的打在身上，似乎有些痛。

      　　对不起……他必须离开他……

      　　但是他永远爱他……

      　　「梦……」

      　　眼神离不开那个人，在眼眸深处除了歉意，还有……满满的爱意。

      　　「策z……是你吗？你在对不对？」

      　　突然站起身，脑中一阵晕眩，他摇摇晃晃的快要倒下。

      　　「出来好不好……」声音气若游丝，身体整个向后倒。

      　　「梦……你怎么了？」

      　　那个叫做策z的男人冲了出来接住他，紧紧的抱在怀里。

      　　「终于看到你了……呵……」

      　　「你怎么那么傻？」

      　　「我不傻，都是被你骂傻的。」

      　　「是我的错，我们先进去。」

      　　「不要……如果进到屋子里，你就会不见了……我不要……」

      　　「我不会不见，我在这里陪你。」

      　　「真的吗？」

      　　「这次绝对不会骗你。」

      　　「嗯……」悄悄的闭上眼，放心靠在策z身上。

      　　他说的，不会骗他。

      　　但当他睁开眼，又消失了，像人间蒸发般。

      　　柜上摆着的小黑板还写着：崔梦真＋朴策z＝永远。

      　　第二章

      　　崔梦真和朴策z从小就是一起长大，无论是发生什么事，或是要做什么事都会在一起，没有将他们分开过，但是两个男孩子异常的亲密，即使让人感觉到有些奇怪，却也总是没有人阻止过他们。

      　　「策……我们要去哪里？」

      　　才刚放学，崔梦真被朴策z拉着走。

      　　「秘密。」

      　　「有什么秘密不跟我说的。」梦真不开心的别过头，出力想甩掉策z的手，怎么料的到策z力气比自己大上好多。

      　　可恶，他什么时候力气这么大了？

      　　明明就是一起练柔道，怎么他的力气总是比自己大。

      　　「别生气嘛，你到那里就知道了啊。」

      　　「哼哼哼，不管你，我要先回家了。」

      　　「如果你走的掉的话。」继续拉着人往前走。

      　　「你……不放开我的话……我喊救命喔。」

      　　策z突然停下脚步，转过身看着梦真，伸出手抓住梦真的下颚，毫不犹豫的亲吻上去。

      　　梦真的嘴角微微勾起，他闭起眼享受这一个吻，策z将梦真往自己更加拉近，搂紧他的腰，毫不费力的撬开他微微咬住的牙齿，舌与舌在口中交织缠绕，梦真深手攀爬住策z的颈子，身体倾靠在他身上以来支撑着自己，唇瓣分离的同时，牵扯出一条透明而长的银丝，增添现场暧昧的情愫。

      　　「走吧。」

      　　「嗯……」像小媳妇一般，任凭策z拉着他走。

      　　真的好爱……

      　　看着眼前男人的背影，忍不住笑了出来。

      　　「背我。」

      　　「才不要，你那么重。」

      　　「你居然嫌我重，以后不准你和我牵手，不准你亲我，也不准你来我家。」

      　　「不牵就不牵，我也不稀罕和你接吻，你以后才不要来我家呢。」虽然嘴里这样讲，却还是紧紧抓着梦真的手。

      　　「呜……你又欺负我……我要和你绝交……呜呜……」心里感到满满的委屈，泪水扑簌簌的掉落。

      　　「不哭了，我的梦梦最轻了，嗯？！」转身擦拭掉爬满脸颊的泪，但似乎没有要停止的念头，他索性吻掉不断溢出的泪水，梦真吸吸鼻子，努力停下哭泣的动作。

      　　「真的？」

      　　「当然是真的，我什么时候骗过你？」

      　　「那……背背。」张开手，用最无害的笑容看着。

      　　安心的趴在爱人的背上，梦真把脸埋进策z的颈窝，闷闷的说了一些话，两个人都开心的笑了。

      　　永远在一起……

      　　是承诺，也是约定。

      　　两个人慢慢的走到了湖边，策z放下梦真，要他乖乖坐在草坪上等他，自己脱下制服外套，跳入水中。

      　　梦真原本不以为意，无聊的拔着身边的草，可是时间慢慢的过去，好久好久没看到人浮上来，他觉得有点不对劲，走到停泊着船的码头边蹲下，朝水中努力的看，却毫无所获。

      　　他心里急了，可是他不会游泳啊，没办法跳下去救人。

      　　「策……策……」

      　　「怎么办……？」

      　　东看西看，这座湖似乎有些偏僻，附近根本没有人经过。

      　　再看一眼湖面，他害怕的掉下泪。

      　　「以后不跟你吵架了……快点出来……」他用手背擦掉泪珠。

      　　突然有人吻住了他，只是蜻蜓点水般淡淡带过。

      　　「哭什么？梦梦真是爱哭。」

      　　「你……还不都是你害的，你这个大傻瓜。」

      　　「对不起，找这个有点花时间。」

      　　打开手心，是一条水滴形状的项链。

      　　「你是嫌我很爱哭对吧？居然送这种图案的。」噘起粉唇，可是嘴边却挂着高兴的笑意。

      　　「傻瓜蛋，这代表你是我的雨水，一辈子都要滋润我的生命。」

      　　「什么啊……别以为我会相信这番话。」

      　　「梦梦就是嘴硬。」

      　　策z从水中爬出来，替梦真戴上了项链。

      　　「回家吧，我记得你今天晚上要补习。」策z站起身，衣服吸足了水分，不断滴出水，伸手等着梦真抓住。

      　　「先到我家换衣服，被阿姨看到一定会被骂。」

      　　「之前好像把制服忘在你家，我妈还骂我怎么会把衣服穿到不见。」

      　　「大笨蛋。」

      　　「如果我笨的话，那你一定比我更笨。」

      　　「乱讲，我才是最聪明的。」

      　　「笨笨的。」

      　　「呀，不准再说我笨。」

      　　一路上又打又闹，路上的行人以为两人在吵架，可是两个人又是笑的如此开心，让人有些怀疑。

      　　第三章

      　　「策，要一起回家吗？」崔梦真站在朴策z的教室外。

      　　「今天没办法耶，最近篮球队要比赛了，我要留下来练习。」

      　　「我可以陪你。」

      　　「没关系，你先回家吧。」

      　　「嗯……」

      　　梦真有些不开心的低下头，默默的离开。但是策z正在收着书包，并没有看见梦真失落的表情。

      　　「臭策z，不要跟你好了，最讨厌你了。」

      　　踢着脚下的小石子，将满腹的抱怨发泄出来。

      　　「我就知道你忘记了，我的生日你也敢忘记，这个大混蛋。」

      　　用力把石头踢出去，刚好命中在前面走着的男生。

      　　啊，完蛋了，太用力了一点，一不小心把石头踢出去。

      　　「对不起，我不是故意的。」

      　　赶紧向前去跟对方道歉，可是他最怕的是，对方是一个凶神恶煞，找人来打他该怎么办，而且笨蛋策也不在身边。

      　　「崔梦真……」

      　　「你怎么知道我的名字？……」

      　　梦真抬起头，对上男人的眼，他惊讶的瞪大双眼。

      　　「果然是你，好久不见了。」

      　　「李唯铭？！你怎么会出现在这里？」

      　　「最近搬家搬回来这里，我还在想你家在哪里。」

      　　「呵呵……要来我家吗？」

      　　「好啊，顺便聊聊这几年发生了哪些事。」

      　　「嗯。」

      　　夕阳的照射，将两人的背影拉的又长又远，无意晃动的手在地面上似乎牵的老紧。

      　　「你想要喝些什么吗？」

      　　「你家还是跟以前一样，一尘不染，阿姨和叔叔他们……」

      　　「他们在一年前就因为车祸走了。」

      　　「对不起，我不知道……」

      　　「没关系，你先坐着吧，我去倒水。」

      　　崔梦真放下书包，往厨房里面走。

      　　李唯铭看见了，崔梦真眼底的难过。

      　　两个人聊了很久很久，久到忘了时间。

      　　直到朴策z过来找梦真，才发现原来已经七八点了。

      　　「梦梦……这位是？」

      　　「我国小跟我很要好的李唯铭。」

      　　「嗯，我是朴策z。」

      　　「很高兴认识你。」

      　　「梦梦，我妈要你过来吃饭。」

      　　「好，唯铭要不要一起过来？」

      　　「不用没关系，我也要赶快回家。」

      　　「好吧……下次再一起聊天。」

      　　「先走了。」

      　　「再见。」

      　　依他男人的直觉，策z感觉李唯铭的意图不太正常，他有些敌意的看着他。但唯铭只是勾起一边嘴角，绕过策z离开。

      　　「走吧，在发什么呆？」

      　　「梦梦啊，以后不要和那个人走太近。」

      　　「为什么？他是我朋友啊。」

      　　「反正就是不要走太近啦。」

      　　「你在吃醋？」

      　　「我才没有吃醋，我只是怕你被拐跑……」越讲越心虚，最后直接转过身不敢看梦真。

      　　「才不会被人拐跑，是你自己想太多了。我们走吧。」

      　　梦真勾住策z的手，两个人走进到对面的房子。

      　　晚饭后，策z让梦真去他房间里面等他。

      　　梦真坐在床边，两只脚踢啊踢的，鼓着脸无聊的观察四周。

      　　「这个人真是的，书看完也不会放回原位，衣服也直接丢在地上，音响居然也没有关，书包里的东西也散出来了。」

      　　一边碎碎念，一边把东西都慢慢归位，只是在书桌上摆了一个信封，上头的属名是要给自己的，他拿起信封，将里头的东西拿出来。

      　　“给我的笨梦梦：我知道我常常让你生气，我也知道我喜欢常常闹你，可是我真的真的真的（×10000）喜欢你，我很高兴你能够住在我家对面，因为这样我才能够遇见你，才能够爱上你，也许我做得不够好，但是我会更努力的学习，学习做一个称职的爱人。今天是你的重大日子，我想要把幸福当成礼物送给你。祝我的笨梦梦，生日快乐。”

      　　「看到了？」朴策z从背后搂住梦真的腰，头放在他的肩上。

      　　「嗯……」

      　　「对不起，最近不能陪着你。」

      　　「没关系，有这张卡片我就安心了。」

      　　「原来没有我也可以。」策z装成一副无辜的表情。

      　　「我的礼物呢？」

      　　「在这里……」

      　　策z把梦真转过身来，捧起他的脸，四片唇瓣轻轻的贴在一起，策z的舌尖舔着梦真凹凹凸凸的唇纹，而后探进梦真口里，搜刮一切的甜味，两人的唾液融合在一起，彼此分享着。梦真一手抓着桌子边缘，另一手勾住策z的脖子。略为加快的呼吸，从鼻腔喷洒在彼此脸上。

      　　「生日快乐……」

      　　梦真酡红着脸，腼腆的微笑着。

      　　这一辈子，他只要爱这个人。――他的生日愿望。

      　　「以后不要和那个李唯铭单独见面。」

      　　「为什么？」

      　　「就是不可以。」

      　　「他是我朋友，不用担心。」

      　　「这样我才更担心。」

      　　「唉唷，你想太多了。」

      　　「答应我好吗？我只是不放心你。」

      　　「好吧……」梦真微微嘟起嘴。

      　　可爱的样子，让策z又吻上了梦真。

      　　第四章

      　　坐在学校的草坪上，崔梦真伸直了脚，手撑着身体，接受阳光恣意的洒落。而朴策z盘腿坐着，脚上放着一本小说，手拄着头，认真融入小说情节。

      　　「策，我和你说喔。」

      　　「你说啊，我有在听。」

      　　「李唯铭转学转到我们班上了。」

      　　「什么？！」

      　　书突然从手边滑落，策z惊讶的看着梦真。

      　　「你在惊讶什么啊？」

      　　「所以你们今天……？」

      　　「喔，我有带着他到处绕绕。」

      　　「不是要你离他远一点？」

      　　「才不要，他是我朋友耶。」

      　　「依我男人的直觉，他绝对不怀好意。」

      　　「哼哼，你才不怀好意。」

      　　「我不怀好意也只针对你。」

      　　策z坏坏的一笑，伸手搂住梦真的腰，湿润的唇游走在梦真颈边，梦真咯咯的笑了出来。

      　　「今天到社办等我，让你看看我打篮球的英姿。」

      　　「英姿个头，我要回教室午休了。」

      　　「我陪你走回去。」

      　　「嗯。」

      　　梦真走在前头，策z从后方牵住他的手，十指紧扣，慢慢走回教室。

      　　这天，晴空万里，虽然有些热，却又可以吹到凉凉的风。

      　　「你昨天为什么没有来找我？」

      　　「我……」

      　　「为什么那个李唯铭回来就完全不一样了？」

      　　「我没有啊，我还是跟以前一样。」

      　　「你都没有发现我们相处的时间变少了吗？」

      　　「不是一直都黏在一起吗？」

      　　「你……」策z不知道要和梦真说什么了，他干脆什么都不讲，摆了一个脸色给他看。

      　　「我什么我，以前都不知道你醋劲这么大，明明就没有什么事，不要没事找事情吵。」

      　　「……」

      　　「阿唯――」

      　　梦真放开勾住策z的手，跑到李唯铭身边。

      　　阿唯？！现在叫的这么亲密。

      　　策z明显的抽动一下嘴角。

      　　「你要不要去那里？应该还记得今天是什么日子吧？」

      　　「啊？！……好啊。」

      　　唯铭的眼底闪过一点失落、哀伤。

      　　「我们走吧。」抓着唯铭的手，大大方方的从策z面前离开。

      　　「该死的……」

      　　风，似乎没把他的话带到爱人耳边。

      　　两个人，一位站在后方，另一位蹲跪在地上，太阳微微西下，跪着的人的影子看起来好寂寞。

      　　「对不起……」

      　　「阿唯，你不要太自责了。」

      　　「但是如果不是我要搬家，她也不会……」

      　　「这一切都只是意外，有谁可以预料到呢。」

      　　「真的对不起……」唯铭手轻轻抚上雪白的墓碑。

      　　「你还是忘不了芊吗？」

      　　郑芊，同样是国小的同班同学，长的是娇小可爱，个性却是不好惹的，和李唯铭、崔梦真是非常好的朋友，可是却在一场车祸中去世。

      　　「怎么可能忘的掉。」

      　　「都是我害她的……」

      　　唯铭自责的低下脸，手用力握拳，指节都泛白了。

      　　「芊姊姊会原谅你的。」

      　　「谁？」梦真露出狐疑的表情。

      　　一个穿着国中制服的女孩子，怀里捧着一束白色百合。

      　　「Vw……」

      　　「其实姊姊在医院有说一句话，要你不要自责，是她自己太笨让车撞上。」

      　　「芊真的这样讲？」

      　　「唯铭哥哥，我什么时候骗过你。」女孩笑的时候露出小虎牙。

      　　「我还是觉得很抱歉……」

      　　「真的是……」

      　　梦真安静的退开，走到一个比较远的地方，掩着嘴偷笑。

      　　「我就知道你是故意要我和你吵架。」

      　　策z就站在他身后，手叉着腰。

      　　「才没有，我是真的在生气喔。」

      　　「最好，如果生气就不会笑的这么开心。」

      　　「我没有在笑，你看错了。」

      　　「喔？！我幻觉这么严重？」

      　　「对啊，你幻觉好严重。」

      　　策z无奈的笑了，上前拥抱住梦真，从笑的弯弯的眼睛亲吻下来，停在笑到合不起来的嘴边。

      　　「今天很开心？」

      　　「当然啦，我整到你了。」

      　　「下次不能再这样了。」

      　　「我可能要考虑一下喔。」

      　　「还要考虑？」突然挑一下眉，策z开始骚起梦真的痒。

      　　「哈哈哈……停下来……哈哈……」

      　　「你还要再考虑一下吗？」

      　　「不考虑了……不考虑了啦……」

      　　梦真笑到瘫软在策z身上，他揉了揉沾在眼睫毛上的泪水，用一副很满意的表情盯着策z笑。

      　　「谢谢你担心我。」

      　　「我不担心你，就没人会担心你了。」

      　　「谢谢你还是愿意陪我。」

      　　「我当然要陪着你，不然你做出傻事还得了。」

      　　「谢谢你，我爱你……」

      　　他第一次，主动献上自己的唇。

      　　两个人，眼底永远有彼此。

      　　却没料到，突如其来的意外会硬生生分开他们。

      　　像牛郎与织女，无法相见。

      　　第五章

      　　从大学毕业后，两个人一起进入了相同的公司，只是在不同部门。

      　　晚上八点，是下班时间。崔梦真站在公司大门外，无聊的踢着脚，晃晃他手里的公事包，走过来又走过去，不知道是不是等的时间太长了，他累得坐在一旁的小花圃边，无辜的噘起嘴，脸颊也微微鼓起来，长的一副娃娃脸的他，让人觉得可怜可爱。

      　　他拿出手机，不断盯着萤幕看，他不敢打电话，因为他担心会打扰朴策z工作。

      　　大约过了十几分钟，朴策z从大楼里走出来，他和同事勾着肩膀，有说有笑的离开，完全没有发现梦真就站在附近。

      　　这时的天空，微微下起雨。梦真没有到骑楼下躲雨。

      　　虽然心里有小小的难过，但是他觉得策z刚到新环境，让他和同事们去玩没什么关系。

      　　一个人，淋着雨回家。

      　　回到他们共同租的房子，点起灯发现只有他一个人，突然感觉到寂寞。

      　　丢下所有的东西，默默走进浴室。

      　　空荡荡的房间，只有莲蓬头洒水下来的声音。

      　　他一个人吃晚餐。

      　　他一个人看电视。

      　　他一个人坐在沙发上。

      　　他一个人安静睡着。

      　　他一个人等着电话响起。

      　　每天无时无刻都和策z待在一起，突然少了他在身边，真的好难过好难过。

      　　好像……心里少了一个空缺。

      　　「有点太依赖他了……都他宠的……呵呵……」

      　　脸埋在双膝间，笑了出来。

      　　当策z回到家，发现家里的灯还是亮的，觉得有些奇怪，而后看到梦真就坐在沙发上睡觉。

      　　「梦梦、梦梦……怎么在这里睡觉？会感冒的。」

      　　「嗯……唔……策你回来了……」

      　　「小傻瓜，要睡就回房间睡，如果你感冒了，我会很心疼。」

      　　「抱抱……抱我回房间……」迷迷糊糊的说着话，虽然听不太清楚，还是听得懂他的意思。

      　　策z托着梦真的臀部，一把抱了起来，梦真靠着策z的胸膛，打起鼾来。

      　　「笨梦梦……」

      　　轻轻把梦真放在柔软的床上，他自动的钻进被窝中，露出可爱的笑容。

      　　策z摸摸梦真的黑发，虽然刚刚在应付同事很累，可是回到家看见梦真，什么疲倦都消失了。

      　　中午时分，梦真被策z的一通电话叫到顶楼去。

      　　可是他到了顶楼却没有看到半个人，努力拨着策z的手机，但都没有人接。

      　　「奇怪了……我不会又被他骗了吧？」

      　　他开始不满的在碎碎念，直到有人突然从背后搂住他。

      　　「傻梦梦，有没有吓到？」

      　　「才没有。」

      　　「真是可惜。」策z露出失望的表情。

      　　「找我来这里有什么事？」

      　　「最近都没什么时间相处，我们一起吃中餐吧。」

      　　「好啊。」

      　　策z牵起梦真的手，走到另一边。他拿出自己一大早就起来准备的餐盒。

      　　「你自己做的。」

      　　「呵呵，不知道你喜不喜欢。」

      　　「你做的我都喜欢。」

      　　梦真靠在策z肩膀上，口里还咬着策z刚才塞到他嘴巴中的食物。

      　　「吃不下了，不准再塞到我嘴里。」梦真鼓着腮帮子。

      　　「我今天晚上要和同事去聚会，可能晚一点回家，不要等我，累了就先睡。」

      　　「嗯。」

      　　背后的手，十指紧扣。

      　　「假日去游乐园玩吧。」

      　　「好。」

      　　在他们的身后，有一双眼愤怒的看着。

      　　梦真无聊的转着电视，不时看一下时钟。

      　　「应该要问他几点要回家才对，好无聊……」

      　　突然听见了开门的声音，他开心的跑到玄关，可是却看到……朴策z亲吻着别的女人。

      　　「你是他的室友吗？」

      　　「算是吧……」

      　　「策z喝醉了，你扶他回房间吧，我先离开了。」

      　　「谢谢你……送他回来……」

      　　强忍住心里的痛苦，从女人的手里接过醉醺醺的策z。

      　　策z并不轻，他慢慢的把策z背回房间。将他放到床上后，自己走出房间，泪流满面。

      　　「混蛋……」

      　　他坐在客厅的窗边，望着外边又大又圆的月亮，捡着满地的泪水。

      　　「喝醉就可以亲别人吗？那我算什么……」

      　　他算什么……

      　　第六章

      　　策z感觉头快痛的四分五裂，他用力揉着太阳穴，缓缓爬起床，他扶着墙往房外走去，虽然有些跌跌撞撞，却还是走到了厨房。

      　　「嘶……好痛……」

      　　喝下一杯热茶后，意识才慢慢找回来。

      　　「梦梦，你在吗？」没有任何人回应。

      　　他皱了一下眉，来到客厅，除了摔在地板破碎的相框，其他什么都没有。

      　　「先到公司了吗……？」看了一眼时钟，才早上六点，而且是放假天。

      　　看着摔成碎片的相框，心里总有一点不踏实，好像有什么事情要发生了。他放下手中的杯子，捡起躺卧在碎片中的相片，发现到上头沾了一些血，已经呈现暗红色，应该有一段时间了。

      　　「梦梦……梦梦、梦梦――」策z拔腿往门外跑，他要去找梦真。

      　　这时，梦真开门才外头进来，手中还拿着早餐。

      　　「你没事，太好了……快担心死我了……」

      　　策z担心的将梦真拥进怀里，梦真的身体微微颤抖，但只有一下子，所以策z并没有发现他的不对劲。

      　　「怎么了？」

      　　「我以为你出事了，我好担心。」

      　　「我只是出去买早餐，有什么好担心的。」

      　　「呵呵，好像我想多了。」

      　　「全身都是酒臭味，快去洗澡。」

      　　推着策z到浴室前。

      　　「别推了，我进去不就行了。」

      　　「好乖。」

      　　直到策z关上门，梦真才垮下笑容，他把早餐放到餐桌上，自己走进厨房，将手心沾有的玻璃碎片洗掉。

      　　不痛不痛……

      　　用手背擦乾眼泪，继续洗着伤口。

      　　「我就知道你受伤了。」

      　　「没事……我没事……」

      　　「最好没事，跟我来。」

      　　「不用没关系，你快去洗澡。」

      　　「不行，我不放心。」

      　　拉住梦真的手腕，他让梦真坐在餐桌前，自己去拿急救箱。

      　　「怎么会这么不小心呢……你看玻璃都插好深。」

      　　策z小心翼翼的用镊子，把碎片一片片挑出来。

      　　「好痛……」梦真用力咬住嘴唇，眼泪一颗颗的掉下。

      　　「以后要小心一点。」

      　　「嗯……。」

      　　挑完碎片后，他用优碘消毒伤口，上好药才用绷带包扎起来。

      　　「好了。」

      　　「快去洗澡吧……你会感冒的……」

      　　「等我出来吃早餐。」

      　　轻轻在梦真额边烙下一吻。

      　　「好……」

      　　拿起被放在桌上的照片，他把相片撕成两半，丢进垃圾桶。

      　　摇摇晃晃的走回房间，反锁起来。

      　　他现在只是需要时间，慢慢把伤口缝起来。

      　　当策z再从浴室出来，看到相片被撕烂丢进垃圾桶内，他有些不开心，他敲了敲房间门，梦真并没有回应，或许是昨晚喝了酒，火气有些上升，他加重敲门的力道。

      　　「崔梦真，你快点开门。」

      　　「不要管我……」

      　　「你先和我谈一谈，我想我们需要理性沟通一下。」

      　　「让我自己冷静好吗？」

      　　「和我说你怎么了，为什么今天你一整个不对劲？」

      　　「我没事……不要管我……」

      　　「你快给我开门，我要生气了。」

      　　梦真害怕看见策z生气，他哭着脸把门打开一小缝。策z手稍为出力，轻松进到房间，他手叉着腰，面无表情。

      　　「你到底发生什么事了？」

      　　「没事……」

      　　「你这样最好没事。」

      　　「不用你管，我想哭就哭。」

      　　「为什么要把照片撕成这样？你懂不懂这代表的意思？」

      　　「我开心，你凭什么管我？」

      　　「我是不是太宠你了？」

      　　「你快点出去，出去――」

      　　梦真抓起枕头丢向策z。

      　　策z闪过去后，将梦真压制在身下。

      　　「你不要挑战我的极限。」

      　　「放开我，你要做什么？」

      　　粗暴的亲吻住梦真，强硬的进入他的口中，梦真想要反抗，咬了策z一口，血腥味从两人嘴里扩散。

      　　「对不起……」

      　　策z松开梦真，他懊恼的坐在床边，揉了揉头发。

      　　「策……我们会永远永远在一起对吧？」

      　　「当然会。」

      　　「这样就好了。」

      　　梦真从他背后抱住，额头靠在他的背部，即使眼泪还是不停的掉，他还是想要相信策z说的每一句话。

      　　「我爱你啊，梦梦……」

      　　「我也好爱好爱你……」

      　　两人的唇似乎有了磁性，再次吸引在一起。

      　　第七章

      　　「策……不可以……」

      　　梦真断断续续的说话，缠绵的吻让梦真眯起眼，呼吸加重。

      　　「嗯……痒……」策z的手伸进梦真宽松的睡衣里，抚摸细致柔软的肌肤。

      　　「我们今天别下床了……」充满暧昧的话，让梦真瞬间红透双颊。

      　　轻轻啃咬白皙的脖颈，手忙着脱下梦真的衣服，搓揉巍巍颤栗的小红核，梦真敏感的发出声音，他用手推一下策z，要他停下动作。

      　　「别用……」策z的手伸到后穴的洞口，只是在穴口的地方轻压，梦真就呻吟连连。

      　　他在高中的时候，曾经在策z的房间发现过这类的书籍，稍稍翻过一下就脸红心跳，他甚至不敢想像这种事有一天会来临。梦真遮住双眼，他害怕接下来会发生的事情。

      　　「看着我。」因为情欲而沙哑的声线，多了好几分诱惑。

      　　策z扳开梦真的手，又是一阵粗鲁的亲吻。

      　　「策……我会怕……」

      　　「别怕，有我在……」握住已经发烫的男根，开始套弄起来，指尖刮了刮皮上的皱摺，梦真对于未知的感受，吓的想合起脚，但策z用他的身体硬是让他的腿张成M字型。

      　　「梦……你这样好美……」

      　　在情欲的驱使下，梦真的皮肤泛起微微的粉红，白皙的胸脯大幅度的上下起伏，梦真半眯着眼睛，眼角似乎还挂着几滴泪珠，为了呼吸更加顺畅而张开的嘴，里头还交杂着两人的唾液。

      　　「唔嗯……嗯……」

      　　梦真突然往内夹住自己的腿，伸手攀住策z的肩膀，白浊全泄在策z手上，梦真羞得把脸埋进策z怀里。

      　　「梦梦……」温柔的吻上梦真的唇，轻轻啃咬，沾满精液的手伸到后方，他慢慢将一根手指推入。梦真因为异物的闯入，吓得夹紧后穴，他的眼含着眼泪，眼底的害怕全收进策z眼里。但他没有因为这样而停下动作，担心接下来梦真会受伤，他必须将前戏完全做足才行，两根、三根指头继续塞入。

      　　「嗯……不要……那里……啊……」

      　　策z的嘴角带上一抹坏笑，故意刺激着让梦真不断呻吟的点。

      　　「呜呜……我不要了……」梦真用力槌策z，在刺激之下到达第二次高潮。

      　　「啊……呜……」手指抽离开后穴，突如其来的空虚感让梦真不适应的哭了。

      　　「亲爱的，你好难伺候。」

      　　一个挺身，进入了梦真的身体。和指头不一样大小的阳物，狠狠顶撞前列腺，梦真抓紧策z的身体，嘴里发出断断续续的呻吟。渐渐习惯之后，声音开始充满诱惑、暧昧，梦真跟着策z的律动而扭动腰部。梦真仰起头，无法咽下的唾液从嘴边滑落，增添淫乱的气氛。

      　　呼吸逐渐急促，梦真抓着策z的手加重力道，策z知道梦真又准备勃发了。他按住梦真的铃口，将梦真的身体转过去，让他四肢着地以跪趴的姿势。

      　　「不要……」

      　　「我们一起……」加快抽插的速度，滚烫的精华全落在梦真体内，同时间放开掌控铃口的手，被单上沾满两人的白浊及汗水。

      　　梦真累的躺在床上不动，策z从背后拥抱住他，但巨大的阳具仍深埋在菊穴里，梦真感觉的到策z还没完全发泄完，可是他已经体力透支，他不开心的打了策z一下，要他从他身体里滚出去，自己去厕所解决。

      　　「我不要了……好累……」

      　　「你可以不用动，我自己来。」

      　　「走开……别打扰我睡觉……」

      　　「亲一个。」

      　　「滚……唔……嗯嗯……」

      　　未完的情欲，持续发泄着。

      　　隔一天上班，梦真不时揉着自己酸痛无比的腰，心底不断咒骂着完全不知到节制的坏人。

      　　「看我等一下怎么整他。」

      　　梦真拿着中餐，笑容满是诡计。

      　　转了一个弯，他看到策z和另外一个女人在谈话，是那天送策z回家的人，那个女人垫了一下脚尖，吻上昨天还在亲吻着他身体的唇。

      　　他好像听见，心碎的声音。

      　　梦真往后跑，心里满满都是难过，却突然发现自己哭不出来。

      　　他跑到公司外的小花园才停下，脚B拐了一下，跌坐在地上。

      　　这时，他才真正的痛哭起来。

      　　「朴策z……你这个骗子……大骗子……」

      　　梦真两眼无神的看着天空，晶莹的泪滴如雨水般不断落下。

      　　「为什么我……我还是好爱你……」

      　　苦撑出来的笑，让他觉得自己好难堪。

      　　爱情是一种病。

      　　这个下午，他所得到的启示。

      　　他没有和策z一起回家，他刻意到附近绕了一圈才搭上回家的公车。一回家，策z就质问他的行踪。

      　　「你去哪里了？不会打一下电话吗？」

      　　「……」

      　　「你不知道我会担心你吗？都已经快要十点了。」

      　　「我去哪里不用你管。」

      　　跛着脚，缓缓走向房间。

      　　「你受伤了，我看一下。」

      　　「不要管我，我的脚我自己知道。」

      　　「崔梦真，你在发什么脾气？我是哪里招惹到你了吗？」

      　　「我看到你就不开心，这样可以吗？」

      　　用力甩上房门。

      　　不久，也传来另一阵甩门声。梦真从房间里走出来，瘫坐在客厅中央，无声的哭泣。

      　　他不要……自己一个人……

      　　策，你又丢下我了。

      　　又丢下我一个人，面对孤单和寂寞，我的人生好像只剩孤寂这个朋友，那时候就一无所有了，如今我又赔得更大，连身体都没有保住。

      　　没有你，我就毫无价值。

      　　梦真从电视柜的抽屉里，拿出一把瑞士刀。

      　　看到锋刃而明亮的刀，他开心的笑了。

      　　他朝着之前被玻璃扎伤的手心，用力刺上去。血染满洁白的绷带，就像花一般鲜艳夺目。

      　　在他失去意识之前，策z从外边回来。

      　　看到梦真对着满手的血傻笑，他心底是满满的担心。

      　　「我好像被抛弃了……」

      　　砰的一声，倒在地上。

      　　策z立刻抱起梦真，跑去医院。

      　　第八章

      　　从医院回家的途中，梦真和策z坐在计程车内不发一语。

      　　梦真一直看着外边的景色，策z抓住他未受伤的手，紧紧扣在手心当中。

      　　「对不起……最近比较浮躁，不是故意对你发脾气的。」策z话语间满是愧疚。

      　　梦真轻描淡写的撇了一眼，继续看着外头。

      　　「你可以打我、骂我，别不说话好吗？」

      　　仍是沉默。

      　　「不管有什么事，和我说可以吗？面对不知名的猜测，只会让我们两个人更痛苦而已。」

      　　「我没事……我很好……」

      　　「如果没事，你以后就别做这种事了，我真的以为我会失去你。」

      　　梦真看了一眼自己受伤的右手，因为整个刺穿了手背，他必须要做好一阵子的复健，才有可能像以前那样。

      　　「嗯……」梦真淡淡的笑了，他还是说不出口，说不出他看见的事实。

      　　原本小小的心结，却因为梦真的沉默，而成了套不开的死结。

      　　策z刚开始以为的保护，变成了间接杀死梦真的利器。

      　　两个人走向未知却注定好了未来迈进。

      　　上帝的爱情游戏，一旦展开，除非有一方遍体麟伤，否则停不下来。

      　　梦真吃力的握着笔，拼了命想写出字，却徒劳无功。

      　　「你就是崔梦真？」一个女声带着轻蔑不屑的语调，喊着他的名字。

      　　「我是，请问有什么事？」

      　　女人穿着小碎花洋装，脚上踏着大概有七寸的高跟鞋，头发染成红棕色，发尾烫成大波浪，脸上还抹着大浓妆。

      　　「不要脸的男人。」女人从包包里拿出一叠照片，毫不犹豫洒在空气中。

      　　「对不起，我并不认识你……」

      　　照片掉到梦真的面前，梦真瞪大双眼，他不想相信眼前的照片是真的，是那一天他和策z做爱时的相片，他不知道这个女人是怎么拿到，也不想知道她是怎么拿到的。

      　　办公室的同事们捡起照片，有些人用异样的眼光看他，还是有人不相信是真的。

      　　不要……不要这样看他……

      　　梦真退了几步，踢到椅子脚，跌坐在地上。

      　　「我没有……」

      　　「哼，天底下没有我赵N丽得不到的东西。」女人一把抓住梦真的头发，轻声在他耳边说着。

      　　「痛……」

      　　「识相一点就自己离开朴策z。」

      　　「不可以……」

      　　女人突然大哭起来。

      　　「你为什么要来纠缠我的男朋友，你这个恶心的同性恋。」

      　　「我不是……我没有……」

      　　梦真急的哭出来，他面对四周异样的视线，就好像回到当初父母当过世的时候，全部的小孩都排挤他，欺负他，可是却只有策z愿意陪伴在他身边。

      　　「该哭的人是我才对，你在哭什么？做别人的第三者这么好玩吗？」女人用力挤出几滴眼泪。

      　　「……不是……我不是第三者――」

      　　这时，他看到策z刚好进来自己的办公室，手里还拿着餐盒，应该是来找自己吃中饭的，他上前抓住了策z。

      　　「策……我不是第三者，对不对？帮我……帮帮我……」

      　　「什么……」

      　　「我知道你都会支持我的，我们一直是这样走过来的不是吗？」

      　　策z看见了梦真身后那个女人愤怒的眼光，他才了解梦真害怕到全身发抖的原因是什么。

      　　「救我……」

      　　「对不起……」

      　　对不起，为什么要说对不起？

      　　不要说对不起，我不要对不起……

      　　梦真异常的镇定，策z心里刺痛了一下，他下意识的抓紧梦真的手臂。

      　　「放开我……」

      　　他站起身，脸上是轻蔑的笑意。

      　　「你也是一般人，想要什么就去追求，而我只是你踩在脚下的踏脚石，一旦你爬上了顶点，我就可以丢了，是死是活都不关你的事。」梦真努力让自己的声音听起来不像在颤抖，他用力甩了策z一巴掌。

      　　「梦……」

      　　「你不配喊我的名字，你不配。」

      　　摇摇晃晃的走出办公室，走出公司。像行尸走肉一般的走在街上，即使号志灯亮了红色，依旧看不见。

      　　「梦真、梦真――」一名穿着黑色夹克的男人伸出手拉住他。

      　　「……呵呵……表哥你怎么回来了……」

      　　「你怎么完全不看路，幸好我经过这里。」

      　　「策不要我了……他不要我了……他还是丢下我一个人了……」

      　　梦真昏了过去。

      　　朴策z和赵N丽面对面对峙着。

      　　「你不是说不会伤害梦梦？为什么今天又要这样羞辱他？」

      　　「这哪是羞辱，我只是让他知难而退。」

      　　「我都答应你会和你在一起，你为什么不能给我一点时间和梦梦相处？！！！」

      　　「再这样磨磨蹭蹭下去，只会让你们感情更加茁壮。」

      　　「梦梦他是无辜的，放他一条生路不好吗？」

      　　「前提是他要搞清楚状况。」

      　　「我从来没有抛弃过梦梦，他一定会受不了的，我要去找他才行。」

      　　「等等，如果你去找他，我就不能保证这些照片只有公司里的人知道了。」

      　　「你……」

      　　赵N丽甩了甩头发之后，离开。

      　　梦梦对不起……原谅我好吗？

      　　我只是想保护你……我只是希望你平安……

      　　当梦真再次从黑暗中清醒后，记忆回到了好久好久之前。

      　　父母车祸离开人世，策z保护他不让他被班上同学欺负，他的记忆只剩下这些，再过去一片空白。

      　　「梦真你醒了。」

      　　「表哥，你不是去加拿大念书了吗？怎么有空回来？」

      　　「我已经毕业了，早就在日本的外商公司上班了，你忘了吗？」

      　　「真的吗？好像没听说过……」

      　　「梦真你没问题吗？」

      　　「我很好啊，对了，策呢？他不是说要带我出去玩？」

      　　「你不是说策z抛弃你了？」

      　　「表哥你不要开玩笑了，我和策说好要永远在一起的。」

      　　「你不记得刚刚发生的事了？」

      　　「刚才有发生什么吗？」

      　　「没有，没事。」

      　　倪侑珉摸了一下梦真的头，要他再多躺一会儿。

      　　他走出房间后，拿出他在梦真口袋里放着的手机，拨出策z的电话。

      　　“梦梦，你去哪里了？”

      　　“我是梦真的表哥，倪侑珉。”

      　　“他没事吧？梦梦他没事吧？”

      　　“我不知道他这样算不算有事。”

      　　“他果然不想原谅我……”

      　　“梦真失忆了。”

      　　“失……忆……”

      　　“我现在住在饭店里，有空来看看他。”

      　　“嗯……”

      　　策z挂掉电话，靠着墙滑坐在地上，右手手臂掩盖住眼睛，疯狂的大笑。

      　　也许……这样对梦梦才是好的。

      　　第九章

      　　『锵』的一声，梦真手里的玻璃杯坠落成碎片。

      　　策z帮梦真辞职之后，侑珉便将梦真带回日本照顾。

      　　「发生什么事了？」

      　　「策他……他不来找我就是因为喜欢上别人吗？……」

      　　「怎么会，他很爱你啊。」

      　　「他要结婚了……」

      　　梦真指着电视，眼泪争先恐后的掉落下来。

      　　「他说他只爱梦梦的，是不是梦梦都不去找他，所以他生气了？」

      　　「我……不知道……」

      　　「梦梦不乖，所以他抛弃梦梦了……怎么办？我该怎么办？」

      　　自从离开策z后，梦真就常常情绪不稳定，有时就像正常人一般，有时却又会自言自语。

      　　「我们去房间休息，你一定是太累看错了。」

      　　「太累了……」

      　　「我们去休息。」

      　　梦真早已经昏了过去。

      　　侑珉看着电视新闻，标题斗大的写着：赵家千金发布结婚讯息。站在女人身边的是朴策z，虽然脸上是笑着，眉宇之间却满是忧虑。

      　　这场婚礼，藏着不可告人的秘密。

      　　「策……」

      　　从梦真醒来后，便坐在房间内的小沙发上，曲着身体，嘴里念着朴策z的名字。

      　　「梦真，我们出去走走。」

      　　「我们去找策……」

      　　「可是他很忙，我们两个逛不好吗？」

      　　「他很忙……忙什么？」

      　　「很多事啊。」

      　　「我们去找他……」

      　　侑珉拿出梦真的手机，按下数字1的键，他放到梦真耳边。

      　　“喂，梦梦。”

      　　“策……你没有不要梦梦对不对？”

      　　“当然啦，这世界上我只爱梦梦一个人。”

      　　“嗯嗯……”

      　　听到策z的话，梦真脸上的笑容是幸福的。

      　　“你要做什么？把电话还我。”

      　　“策，你怎么了？”

      　　“对着别人的老公叫的那么亲密，崔梦真你也太厚脸皮了吧。”是一个女人的声音，梦真拿着手机的手在颤抖。

      　　“你是谁……？我和策在讲电话。”

      　　“我是朴策z的未婚妻，赵N丽，记清楚了。”

      　　“你骗人，策他说会和我永远在一起。”

      　　“两个男人可以永远在一起？你别笑死我了。”

      　　“我不要和你说话，我要跟策说话……”

      　　“你搞清楚状况，你是被抛弃的人，没什么资格要求东要求西。”

      　　“胡说，我没有被抛弃――”

      　　“你就是有，你这个死变态别再打电话来打扰我和策z。”

      　　嘟……

      　　「啊――」

      　　梦真抱住头大叫，他觉得自己快要喘不过气来，心脏的地方好痛。

      　　「梦真，怎么了？和表哥说。」

      　　「不要――不要碰我……」梦真甩开侑珉抓住的手，像疯了一样跑出房间，侑珉赶紧追上去。

      　　「梦真，小心――」

      　　提醒的话还没说完，梦真的身体就因为踩空阶梯而滚下楼。

      　　梦真倒在血泊中，眼泪停不下来的流，他听不到表哥说的任何一句话，视线也渐渐感到模糊。

      　　眼前，一片黑暗。

      　　「幸好脑部创伤不严重。」

      　　梦真如同睡美人般，安静而唯美的沉睡着。侑珉坐在病床边，拿棉花棒上沾了水，抹在梦真干燥的嘴唇上。

      　　他现在他才知道，其实梦真长的很好看。

      　　粉嫩的皮肤，会让人误会他和女孩子差不多；嘴唇的颜色是适当的粉色，柔软的触感让人惊艳；有时脸颊还会带着淡淡的红色；长长的睫毛似乎可以吸引住许多人的目光。

      　　「创伤不严重吗？」

      　　「嗯。」

      　　病房内还站着另一位男人。

      　　「我该回去了。」

      　　「不再多看几眼吗？梦真他……」

      　　「对不起……」

      　　「我可以问一个问题吗？」

      　　「问吧。」

      　　「你爱梦真吗？」

      　　「爱……像疯子一样的爱着他……」

      　　「你有苦衷对吧？」

      　　「我要保护梦梦，他是我这一辈子的宝贝，我要保护他。」

      　　「我懂了。」

      　　策z不舍的离开病房，在关上房门前，他的目光没有离开过梦真。

      　　侑珉摸摸梦真的头。

      　　「有没有听到？他还是很爱你的。」

      　　藏在棉被下的手指，偷偷动了一下。

      　　第十章

      　　梦真昏睡了整整三天，当他醒来时根本发不出任何声音，眼前也看不清楚。

      　　「要回家吗？」

      　　他好像听见策z的声音。

      　　他虚弱的伸出手，想要抓住视线里那个模糊的黑影。

      　　「我们回家……」

      　　手被人握住，是熟悉的温暖。

      　　梦真微微的点头。

      　　好啊，我们回家……

      　　「表哥……策z是不是有来过？」回到家，梦真的第一句话。

      　　「他……」

      　　「我好像看到他了……」

      　　「他会来的，只要你的病好了。」

      　　「我真的看到他了……」

      　　「我相信你，我们先休息，等你张开眼睛，策z就会在身边了。」

      　　「嗯……」

      　　策z站在梦真的房间外，握紧拳头，嘴里不停说着对不起。

      　　「你不用担心梦真，我会好好照顾他的。」

      　　「梦梦他……我好担心他……」

      　　「你现在也没办法照顾他不是吗？」

      　　「我好对不起他，明明是要保护他，却害他现在伤痕累累。」

      　　「别自责，如果梦真知道真相，他一定会原谅你的。」

      　　「我不奢望他的原谅，只想要他活的快乐。」

      　　「失去你，他不会有快乐。」

      　　「有我在身边才不会快乐。」

      　　「你们……」

      　　「我先离开了。」

      　　梦真其实都在门后偷听，他捂住嘴哭泣，身体不停颤抖。

      　　侑珉看着紧掩的门，叹息着。

      　　月光下，梦真一脸哀伤的坐着，他的目光不在周遭的一切，而是在好远好远的那个人身上。他手中拿着一朵花，默默摘下一片又一片的花瓣，身旁围绕了无数的粉色花瓣，眼角带着湿润，死命咬住粉嫩的下唇，似乎可见血丝。

      　　为什么没人告诉过他……爱上一个人是怎样的感觉……

      　　他的心好痛，痛到快要死了。

      　　「呜……」

      　　扇了扇眼睫，泪水顺着脸颊滑下。

      　　「回来好不好……梦梦会乖的……」

      　　他无力的向着上天祈祷，他什么都不要，只要那个人回到他的身边。

      　　天，突然布满乌云，降下滂沱大雨。

      　　是不是在为他哭泣？吊唁他失去的爱。

      　　「哈……哈哈哈……」笑出声来，语气带满苦涩。

      　　同时，朴策z安静的站在院子的角落，没被人发现。

      　　他握紧拳头，指甲深深插入掌心，留下一道道痕迹。

      　　雨无情的打在身上，似乎有些痛。

      　　对不起……他必须离开他……

      　　但是他永远爱他……

      　　「梦……」

      　　眼神离不开那个人，在眼眸深处除了歉意，还有……满满的爱意。

      　　「策……是你吗？你在对不对？」

      　　突然站起身，脑中一阵晕眩，他摇摇晃晃的快要倒下。

      　　「出来好不好……」声音气若游丝，身体整个向后倒。

      　　「梦……你怎么了？」

      　　策z冲出来接住他，紧紧的抱在怀里。

      　　「终于看到你了……呵……」

      　　「你怎么那么傻？」

      　　「我不傻，都是被你骂傻的。」

      　　「是我的错，我们先进去。」

      　　「不要……如果进到屋子里，你就会不见了……我不要……」

      　　「我不会不见，我在这里陪你。」

      　　「真的吗？」

      　　「这次绝对不会骗你。」

      　　「嗯……」悄悄的闭上眼，放心靠在策z身上。

      　　他说的，不会骗他。

      　　但当他睁开眼，又消失了，像人间蒸发般。

      　　柜上摆着的小黑板还写着：崔梦真＋朴策z＝永远。

      　　「你骗我……为什么要骗我……」

      　　泪水再次溃堤。

      　　完结章

      　　“什么？不见了，你确定吗？”

      　　“整栋房子都看不到人，我怕他去找你。”

      　　“他不可能知道我在哪里啊。”

      　　“虽然梦真有时候精神不太正常，但他还是有保持清醒的时候，如果可以，能让婚礼别那么快举行吗？我现在订机票过去找你。”

      　　“我尽量拖看看。”

      　　策z瘫坐在椅子上，他不想相信梦真突然失踪的事实。

      　　「准备好了吗？婚礼差不多要开始了。」

      　　「我可以去一下厕所吗？」

      　　「快去吧。」

      　　他快步走出新郎休息室，他仍努力想拨通梦真的手机。

      　　梦梦接电话……

      　　求你接电话……

      　　教堂内，庄严而隆重，长椅上坐满受邀来参加见证的来宾。朴策z穿着一袭白色西装，合身剪裁衬托出他原有的气质，他站在红色地毯的另一端，等待的不是朝他走来的新娘，而是大老远从日本追来的崔梦真。

      　　「朴策z先生，跟我念，我朴策z选择你赵N丽作我的妻子，从今天开始，不论是好、是坏、是贫、是富，生病中或健康时都相爱相依，直到死亡将我们分开为止。」

      　　「……我……」

      　　「朴策z先生？」

      　　N丽用手顶了策z一下，要他专心在牧师的话上。

      　　「朴策z先生，请跟我念，我朴策z选择你赵N丽作我的妻子，从今天开始，不论是好、是坏、是贫、是富，生病中或健康时都相爱相依，直到死亡将我们分开为止。」

      　　「我……朴策z……选择你赵N丽作我的妻子，从今天开始，不论是好、是坏、是贫、是富，生病中或健康时都相爱相依，直到死亡将我们分开为止。」

      　　「赵N丽小姐，跟我念，我赵N丽选择你朴策z作我的丈夫，从今天开始，不论是好、是坏、是贫、是富，生病中或健康时都相爱相依，直到死亡将我们分开为止。」

      　　「我赵N丽选择你朴策z作我的丈夫，从今天开始，不论是好、是坏、是贫、是富，生病中或健康时都相爱相依，直到死亡将我们分开为止。」她骄傲的笑着。

      　　「我正式宣布……」

      　　「不可以――」

      　　教堂的大门被推开来，梦真站在门口。

      　　「策……」

      　　梦真也是穿着白色西装，清新的气质在纯白的衬托下，更增添乖巧的感觉，因为是跑到现场，脸上出现红晕。

      　　「梦梦。」

      　　「我来接你回家的，我们回家。」梦真伸出手，等着主人来牵上。

      　　「梦梦……」

      　　策z向梦真走近一步，却被N丽拉住。

      　　「你了解跟他走的下场是什么吗？」

      　　「你知道吗？……」

      　　「什么？」

      　　「你不懂我爱梦梦的力量有多伟大，而你也不知道你会有什么样的下场。」

      　　「你要做什么？」

      　　策z从口袋里拿出录音笔，按下播放键。

      　　赵N丽和另外一名男人的声音回荡在空气中，N丽的父亲气愤的走上前甩女儿一巴掌。

      　　策z一步一步走向梦真，牵住梦真伸出的手。

      　　「我们今天结婚吧。」

      　　唇与唇紧密的贴在一起，找不着任何缝隙。两个头颅不停变换位置，只是想要吸取更多对方的芬芳，小舌在口中追逐着。梦真抓紧策z的衣服，他害怕下一秒爱人就从眼前消失。

      　　现场的来宾并没有因为两个男人的接吻而感到厌恶，在他们周围散发出的温暖，是最叫人感动的，没有任何人可以分开像圣子一样纯洁的存在的两人，也许是舍不得这样的画面消失，众人只是安静的看着。

      　　在爱情神圣的力量之下，是可以超越性别的吧。

      　　侑珉站在教堂外，窝心的看着两个人。

      　　「祝你们幸福……」

      　　「他们幸福了，那你呢？还想逃避我到何时？」

      　　「什么……？」侑珉转过头，吃惊的看着站在他面前的男人。

      　　阳光下，男人的脸被挡去一大半，但他还是认的出来是谁。

      　　「我没有说我原谅你，快走开。」

      　　「珉珉～我知道错了，原谅我啦～」

      　　「我不认识你，快走开。」

      　　「别这样啦，我以后绝对不会忘记你的生日。」

      　　「哼哼。」

      　　教堂外，两个人追逐着，最后吻上彼此。

      　　――正文完――

      　　番外一：唯铭之我爱过

      　　爱情，到底需不需要理由……

      　　其实我也不太懂，或许要，又或许不用。

      　　还蛮奇怪的定义，没有办法，爱不就是这么一回事，有点难懂。

      　　哈哈……

      　　老实一点承认吧，我曾经喜欢过梦真，那是在很久很久之前了，久到让我有点忘了。当我再次见到他时，我知道他很幸福，从他脸上的笑容就可以看出来了，很甜蜜、很快乐。

      　　嗯……说实在话，我真的很不喜欢那个叫做朴策z的男生，绝对不是因为情敌的关系，而是他精明的像一只老鼠，什么事都逃不过他的眼睛。和梦真完全相反，因为梦真就好像一只小白兔，天真又单纯。我很羡慕。

      　　第一次见到梦真是在开学那时候，他因为迷路而在哭泣，我上前问了才知道原来是同一班的，将他带回班上之后，我们便成了挺要好的朋友。那时候我也认识了朴策z，但从来没有真正打过照面，只知道他对梦真很好，梦真也非常依赖他，另一方面来说，我嫉妒到想打他，不过还是没有下手，因为我也不想看到梦真哭的样子。

      　　可是，我的感情在我还没说出口的时候就夭折了。谁叫我看到了梦真和策z在学校的角落接吻，你想想看，小学生居然就会做这么事了，我看到的当下差一点就昏倒。这两个人，太早熟了。后来因为爸爸工作的关系，我们全家人必须搬家。但是却间接造成另一个人的死亡，让我内疚了好几年，直到我回来看她后才释怀。

      　　唉……我不得不承认，这两个人还真是爱黏在一起，他们身上是黏了强力胶吗？还是谁把三秒胶涂在他们身上了？

      　　不过，也许有一部份是我的关系。

      　　只要我在场的时候，朴策z马上把梦真搂到自己怀里，还紧紧的，我又不会生吞活剥掉梦真，他太紧张了啦。

      　　唉呀，换个方面想，整朴策z的感觉还真好。

      　　「梦真，要一起去体育馆吗？」

      　　「好啊，等我换一下衣服。」

      　　我坐在位置上，看着梦真忙碌的在找体育服装。

      　　「要我帮忙吗？」

      　　「不用啦，已经找到了。」

      　　梦真开始解掉一颗颗扣子，露出白白的胸膛。

      　　就在这时，有一股力量强迫我的头与桌子做亲密接触。我不用想也知道是谁，绝对是朴策z那个混蛋。

      　　「痛……」

      　　「你做什么啦？……」

      　　「衣服快点穿好，有色狼在偷窥。」

      　　我靠，居然说我是色狼。

      　　「哪有色狼，你不要乱讲。」

      　　「反正快把衣服穿上。」

      　　梦真嘟着嘴把衣服穿好。

      　　唉呀呀，不得不承认，梦真这样好可爱。

      　　「我们快去上课吧，不然迟到会被骂。」

      　　梦真勾着我的手，半拖半拉的要我走。

      　　朴策z的表情瞬间黑了一半，他非常用力的在瞪我，不过我也不是省油的灯，我立刻回了一个YA的手势给他。

      　　「李唯铭――」我掏一掏耳朵，装做什么也没听见。

      　　高中毕业后，再见到他们是在他们两个的婚礼上。还真没想到他们会结婚。

      　　收到喜帖的时候，我也收到了一张照片，是梦真和策z的自己拿着相机拍的，朴策z还亲了一下梦真的脸颊，照片背后还有写字：梦梦是我老婆了，你敢碰他就给我试试看。

      　　哈，你越这样说，我越想碰了。

      　　这两个也真是的，居然给我选加拿大去结婚。

      　　机票钱你们给我出――！

      　　番外二：策梦之我会好好过

      　　三天前，梦真一家人出外游玩，在回家的路上遭到后方来车追撞，车撞上了分隔岛，当警方和救护人员将全家人救出来时，梦真的父母已经没有气息，而梦真则是被夹在中间，紧急送到医院后，医生对着他说父母去世了和可能会一辈子无法走路的事，他崩溃的对着医护人员丢东西，最后是因为策z一家人赶来，策z安抚了梦真，才让梦真渐渐冷静下来。

      　　梦真坐在床上，哀伤着脸看向外头的景色。

      　　「策……」

      　　「梦梦，感觉有好一点吗？」

      　　「我的腿……我会不会一辈子都没办法走路？」梦真吸了吸鼻子，眼泪又掉了下来。

      　　「不会，有我在旁边陪你复健，一定会好起来。」

      　　「可是我……」

      　　「别想太多，你有我。」

      　　看着策z温暖的笑容，梦真也露出甜甜的笑容。

      　　「要不要出去外面？」

      　　「嗯……」

      　　策z推着坐在轮椅上的梦真，在医院的庭院里慢慢逛着。

      　　「如果真的好不了怎么办？」

      　　「那……我当你一辈子的腿。」

      　　「不可以，我不能把你绑在身边。」梦真听到策z的话，一紧张忘了自己的腿不方便，从轮椅上摔下来。

      　　「梦梦，没事吧？我看有没有哪里破皮。」

      　　策z仔细检查梦真的身体。

      　　「没事啦……」

      　　「梦梦你要记得一件事，对你……我永远心甘情愿。」

      　　「策……」

      　　「所以你没有绑住我，而是我自愿被你绑在身边。」

      　　「讨厌啦……害我哭了……」

      　　梦真用手指将刚掉下的泪珠一颗颗擦掉。

      　　「爱哭鬼。」

      　　「我才不爱哭，都是你害的。」

      　　「可是我喜欢你哭的样子，这样我才有资格留在你身边保护你。」

      　　「什么啊……」梦真红了脸。

      　　「我说真的喔，我要永远保护你。」

      　　「我也是男生，我可以自己保护自己。」

      　　「不管，你要让我保护。」

      　　「才不给你保护，哼。」

      　　梦真嘟着嘴，转过脸不理策z。

      　　「梦梦才不懂怎么保护自己。」

      　　「谁说的……唔……」

      　　策z的脸完全放大在自己眼前，湿湿软软的唇黏贴在一起，策z先舔腻过梦真的贝齿，而后才撬开进入口腔中。梦真生涩的回应策z的吻，两条小舌在口中追逐着彼此。分开时牵扯出几条银丝。

      　　「为了我好好活下去。」策z捧起梦真的脸。

      　　「嗯……」

      　　夕阳将两人的影子，拉的又长又远。

      　　番外三：策梦之heFac(1)

      　　这段故事是从未让人知晓的，是关于朴策z和崔梦真曾经面临分手的事实。

      　　「策，你回来了。」

      　　「我回来了，我有朋友来喔。」

      　　「你好，我是田曜酢！

      　　田曜鹾兔握娴钠质非常相似，都是柔柔弱弱的模样，策z很少会带朋友回来，这次带朋友回来让他有些错愕。

      　　「……你好，我先做饭。」

      　　「麻烦你了。」

      　　梦真看着策z和那个曜清不知道在讨论什么，聊的非常开心，他的心底有一种满满的酸意，他瘪着嘴，不开心的走进厨房。

      　　策z看到梦真走进厨房，他才拿出一张计划表。

      　　「拜托你了，我和梦真平常都很忙，很难得下个星期他生日有空，我想要给他一个特别的生日。」

      　　「你们这么相爱，好让人羡慕。」

      　　「我不能没有他，他也不能没有我，我们就是这样子存在的。」策z看了一眼放在电视柜上的照片，忍不住甜蜜的笑了。

      　　「我一定会好好帮你的，我也很想看到梦真开心的笑容。」

      　　「谢谢你。」

      　　「有什么好谢的，都是朋友。」

      　　朴策z，你这个大混帐，看我怎么整死你。

      　　咸死你、咸死你、咸死你、咸死你、咸死你――！！

      　　梦真一边切着菜，一边散发着怒气。

      　　他刻意今天准备咖哩，他预备在某朴先生的盘子里洒满厚厚的盐。

      　　「梦梦，你在做什么？」策z突然出现在他背后，环抱住他的腰。

      　　「今天晚上吃咖哩。」

      　　「好久没有吃到梦梦做的咖哩了，我会很期待的。」

      　　策z把脸埋在梦真的颈部，像小猫撒娇般磨蹭。

      　　「会痒……呵呵呵……」

      　　「我不闹你了，我去外面乖乖等。」

      　　「嗯。」

      　　策z在梦真的脸颊亲了一下，便放开他走出厨房。

      　　「别以为我会放过你……」

      　　虽然表面上是这样讲，可是他却扬起开心的微笑。

      　　他和策z就像是半面的镜子，除非两片相接起来，否则是照映不出彼此的。他们的生命因为对方而完美，因为对方而精采。

      　　曜清在晚餐过后，便离开了他们两个人的家。

      　　「梦梦。」策z抱着刚洗好澡的梦真。

      　　「什么事？」

      　　梦真拿着毛巾在擦乾自己的头发。

      　　「没事，只是想要叫你。」

      　　两个人之间再次沉默下来。

      　　策z安静的抱着梦真，梦真享受着策z给予的温柔。

      　　一贯的相处方式，没有太多的激情，只是习惯而已。

      　　接连好几天田曜清都来到两人的住处，可是策z和曜清却神神秘秘的躲进房间里。梦真坐在沙发上，无聊的转着电视，他不时的转头看策z的房门，最后暗下眼眸，回自己的房里。

      　　「梦梦，你怎么无精打采的？」

      　　中午的时候，策z和梦真来到学校的餐厅吃饭。

      　　「没事……」梦真强撑出笑容。

      　　「如果生病要跟我说一声，我带你去看医生。」

      　　「策……你真的爱我吗……」

      　　「嗯？」

      　　学生餐厅里面太过吵杂，使得策z没有听见梦真的话。

      　　「快吃饭吧。」

      　　「策z，你在这里啊，我刚好有事要跟你说。」

      　　曜清端着午餐刚好经过他们的座位旁。

      　　「什么事？」

      　　「就是……」曜清凑到策z的耳边悄悄说着。

      　　看到他们两个人这么亲密，梦真鼻头有些酸酸，他随便吃了几口的面，便将东西收一收离开。

      　　聊得很投入的两个人，并没有发现梦真的离去。

      　　梦真独自一个人坐在草地上，他抬着头看天空，长长的吐了一口气。

      　　眼泪成了滋润大地的雨水。

      　　――番外完――

