 

下一世，我都会找到你 
作者:花先生 


  
 

天空漆黑得彷愤B一z曙光也吞噬掉，@就是我的世界，魔界。

魔界，由“莫芙特．卓戚．哥晦弦”王斫y治，魔界一直都是於暗，而明的就是天界，他是族，魔界跟天界巳有了五千多年的恩怨，而中gе滤仇恨Ψ降脑因]有人能f清楚。

第一章：v蛋鬼的茏

魔界裹，有着各式各拥哪Ч恚但是有一耗你^Σ荒苋牵他…就是王子殿下“莫芙特．卓戚．凌琪尔”

男孩大o辜的p眼λ“母后”f：“啊…可以再f一次幔课矣悬c不懂”

男人揉搓着男孩的^，~^的青筋不嗟某樽牛“凌琪尔，e我再f第二次，有，不要再b了，我知道你F在心里爽得很…”男孩uu收回了o辜，“切，很o聊麻，加上你跟老^子常‘\印，想你再‘爽’一c才拿迷情花泶龠M你的‘\印啊…但是，母后做完了@N激烈的‘\印可以那N快就下床，真是害…”男人了后，再也忍不住喊了一“L”

琪尔抱^w走，唉！好o聊啊！好玩的事]了…

琪尔用地球慢步的走着lF一F黑影以速淖约号宰吡诉^去捉住，“哎？咪噬？你上怎N青青紫紫的？是l打你啦？”（打狗也不看主人，打得@N，以后要怎N欺它呀！…）要是被咪噬知道了琪尔的想法可能要吐血了吧！唉唉…

咪噬ё潘汪汪的眼看着琪尔“王子，你真好…其我…”得通tf：“其是我去{e人！可是被人打了…”

切，就你那小樱勾引到美男才怪呢！～其咪噬是个娃娃很可鄣哪Ч恚只是琪尔自俚囊命，“那个美xing谀难剑恳人就打得你@N？”咪噬@慌了“他不是人，是族”

“只不^是族而已，哥就驼宜出砀你算ぁ”

“可是…”

@r候琪尔的哥哥哉秋走M琪尔f“小弟，母后你^去” 






美男，我砹

下一世，我都会找到你  美男，我砹 
作者:花先生 


  
 
 
 


第二章:美男，我砹

“母后找琪尔有什N事幔俊辩鞫小心的看着母后的眼色，

母后[着眼睛享受秋天的微L吹拂pp吐出“哎呦，我的鹤友介L大了，^碜母后看看呀，呵呵”

“不用了，我站@e就好了…”

“^怼”下重Z饬耍得了……@下不走不行了

“哎呀，母后，怎N你^了装倌甓歼@N美呀”先I乖先……

“呵呵…”

“哼！用得着@Nξ幔俊辩鞫托着下巴望着一如四季都是黑暗的天空，F在B^招都不行了，唉唉……（注：那是在魔界）自倪@家伙作弄他的母后之后，就被人P在房g里不S出去…

哼！我就不信{我的能力走不出去！我还要出去找咪噬f的美男呢！母后，你就等着瞧……捏卡卡卡卡卡……吵醒你…就把整魔界弄得y七八糟…看你怎Nk…琪尔用他最自豪的{吼功对着空气喊：放我出去！！

@下好了，吵醒整个魔界的魔鬼，弄得撒旦王后狠下心扔琪尔去人界，魔鬼g呼中…

琪尔心里那爽啊！他w到高塔上大喊：美男啊……等着我吧…咔咔…＜花：没得救了＞

“呵呵，@下去找那美男了吧……哇咔咔咔……美男……我印…

魔界跟天界因殓鞫搞得差c【，@是后。

哈哈哈……小攻快出隽 








下一世，我都会找到你 啊！你@⑷词郑 
作者:花先生 


  
 
 
 


第三章：啊！你@⑷词郑

平生第一次x_家，卡卡…美男你在哪里…

找美男固然重要，但重要的是填肚子，“唉！天哪”琪尔捂着肚子“琛槭颤N我@N可勖匀耍宇宙o车拿郎倌辍（省略浊ё郑┒济挥腥死辞莆乙谎郏啊！臭老^，存心想I死我麽？”

在I得不行，找了角落蹲下了，看着路^的人，昏昏入睡，唉，先不找美男了……就我睡一会，美男什N的，就他来找我算了，反正哥我@N可邸…哈哈哈……

（花：真佩服，@r候自佟…）

@r，月庚好纳痰昀锍隼矗拿着一袋子食物，好D的r候，看一尚〉暮谟埃因槭且雇恚艄夂芪⑷酰他走^去，才看清楚那是什N，一个^凌y，一身黑衣，全身vy不堪，活象一个乞丐，只不^皮w看起来嫩嫩的，长着一娃娃，粉嫩嫩的嘴唇，尚〉纳碥|

月庚看着I的人儿，“今天收不e，”就抗起琪尔向着出租房走去…

的房子，KING床上躺着一位尚〉娜海“唔……”琪尔睡醒之后揉了下眼睛，“厄……@是哪啊？？”

在厨房里研究做的月庚拿着食V看了一多小r，“@……啊……都怪那小鬼……f什N要吃……啊……怎N做啊……”

琪尔翘萆献呦吕矗{着厨房那些乒乒乓的音走去厨房，唉？那是谁啊？？

正在做的月庚感X背后有|西，就D^去，只一个小男孩穿着睡衣，揉着眼睛，LL的金色^落在地板上，呆呆的看着他，月庚蹲下身，p拍着琪尔的头“小鬼，起床了呀？？要不要吃|西？？”

“要，我I了……但是，，你是谁啊？大叔。”琪尔露出粉o辜的幼月庚，月庚~^的青筋恿紫拢“你喊l是大叔啊……”

“啊咕……很痛哎……”琪尔抱着^上的大包，怨怨的看着打他的人……

“哼！自作自受，”月庚把弄了小r的粥放在琪尔面前，“小鬼，吃吧……”

“……”琪尔拿着小勺子，吃了一口粥，那小立刻黑了下恚大喊“好y吃啊…啊…啊、……、。”(花:有回音{)

月庚看着琪尔吐出白沫，了，“啊……没那N乐匕伞…”就立刻把他放到床上……

Y果，琪尔只要看月庚拿着狎vv的|西某房里出砭土⒖檀蠛埃骸安灰^来！！！！！你@⑷词!！”

他什Nr候成⑷词掷玻浚

（花：很y说……就你那个有毒料理……） 






哼!W[，我要征服你！

下一世，我都会找到你   哼!W[，我要征服你！ 
作者:花先生 


  
 
 
 


第四章：哼!W[，我要征服你！

“哎！一件好玩的事都]有……”琪尔打着呵欠，“真不懂人槭颤N要天天上班搞得自己B享受一下的C都]有…臭大叔，就留我自己看家，o聊死了啦……又不o出去……哼哼。”只不^是叫他不要再做嘛……就不o我出去！哼！就欺我……

|西望地看着四周……一床，，有桌上的X……哎？？？X？？？（花：e看人家是魔界的就]有X@|西W…其魔界也巳追上人的潮流了……）嘿嘿……@下好玩了……哼！臭大叔，我就是不信在@e死……

“啊提！”月庚摸摸鼻子，有N不的感XW^？？P他在房子里不有事吧？？上次踢牧嘶ㄅ蹋上上次弄某房……（花：哇……原磉@N多罪睢…y怪不o出房g）

“呵呵……_X玩[颉＃。我要打爆你的X！！！哼哼……”琪尔d冲冲地_C，哇……真看不出纳……那个臭大叔也玩……哇哇……等级不低哦……嘿嘿……我要打∧愕挠，捏咔咔咔咔……”

一奸笑把居o牧耍心想：隔壁住了巫婆麽？？@N奸……天纳……可千f不要小初接近那里啊……

黑夜来R，只有一地方能把一些不同的人集中在一起，那就是‘酒吧'，月庚正在檫着杯子，Γ∷就是{酒，檫着檫着，被一把超肉麻的女o弄，“哎，H鄣男≡略隆…”一妖W的女子向着月庚的方向走去，“噢…又是你啊，”月庚D^^去，便踢了一_，某女子趴在地上f“哎呦，你怎么就不懂得z香惜玉啊，”月庚冷冷的看着她“如果你是女人的话，会有可能的，J……”

“你明知道人家早N年前就不是了嘛……”小J牡厣险酒碜在椅子上，“喂。大家都在鳎你炝不e的猎物哦……哎哎，，н^砜纯绰铩…”月庚淡漠的^m檫杯,小J默默地想：你不Ыo我看，我就]e的k法幔哼…

“好了。时间不早了。我要下班了……”月庚Q好衣服直接走人，留下J一人“喂喂喂……”

回到家后，在黑暗中只一个尚〉纳碛霸陔X旁拼命的按IP，“小鬼？？喂喂……”月庚戳下琪尔的，琪尔幽幽的看着他。然后就扑上去：“高手啊……教下我把……我征服不了它！”月庚看了看电脑，再看看自己的[蛴，一l青筋硼出来：“凌琪尔！以后不S再碰我的X！！！！！！” 

】




我是耗В我怕l

下一世，我都会找到你   我是耗В我怕l 
作者:花先生 


  
 
 
 


第五章：我是耗В我怕l

淼饺碎g也有不少日子了，我s被人P在@e，啊！不要，我要享受生活{，不可以浪Mrg在@e，哼哼…我就不信@T板能踝∥遥∥沂钦l呀？在魔界大名鼎鼎的大耗В哈！看我的，琪尔把手放上去，只听‘彭’的一，T板牧恕

“啦啦啦啦…H鄣拇笫澹再D！”邻居擦着眼I：@N日子，K於完了啊！

走出房子后，琪尔就w盹w出，恩，外面的空夂们逍卵剑『檬娣纳…就在某白痴沉醉在w的感X的时候，不小心被人拍了照。

某白痴的行乐赜绊下面的人…

“六c新В今天中午，天上lF了不明w行物，初步分析…”

就B月庚工作的地方都在鳎而已越髟诫xV，小J奸笑的f：“喂！月，我最近弄到很有意思的照片噢，有c趣幔俊

“]有”^m{酒，

“切！”不死心的起身把月庚的D^去，之后把照片N到月庚的~^，

月庚把照片弄下来看了一眼，@愕了酌耄默默把照片塞M口袋e“照片我要了”

“喂！那可是我M了很多功夫才弄到的…”小J拼命的叫

月庚捏着照片苦笑：原砦炝艘耗幔呵…

琪尔w累之后，就走去商店e，店T看@N萝莉的小男孩就忍不住逗下他，送了一大堆零食……

琪尔看着@堆零食，拿出他的招牌笑容看着店T：姐姐……你ξ艺婧谩…”然后第二招装可z：“我……我自某錾就]有人ξ夷屈N好^……琛薄

@一招真是有用……立刻就把店T姐姐都打×恕…“@好好吃啊…@也是……”琪尔拿着零食走吃，那幼M足得很啊，

呵呵……以后就用@招_零食……哥我真明啊……捏咔咔咔咔……插一句：不要迷恋窝，窝只是一只耗А…灰常可鄣摹…

(花：我都快死了……琪尔：怎N滴？哥我不可埙幔浚炕ǎ嚎邸…就你最可哿恕…超心虚的f……琪尔：哼！）

玩了一天，琪尔M足得很，“大叔，我回来啦……”

月庚坐在大沙l上[着眼睛很平o地“恩？去哪里了？”

“啊…那…”琪尔心的f不出，

“呵呵…]我的同意就出去，你的子倒是挺大的呀”低沉的音宣告着主人的不高d，

“大叔…”

“我今晚有事做，不回砹恕！痹赂就在他身擦^PT走了，

留下琪尔不知所措的站在T口。

小唯：大家希望多渍绿鹞倪是想_始虐呀？呵呵，想大家的意。 








下一世，我都会找到你   @酸酸的味道，是什N？ 
作者:花先生 


  
 
 
 


第六章：@酸酸的味道，是什N？

一整晚都]有回恚做什N要@N晚？y道是避_我幔渴怯X得我┝幔浚堪ァ…我怎N有@N想法啊？？我又不是他的l，而且，我]有Y格在@e住了呀，我……只不^是他淼摹…想到@e，眼泪不知不X的流下来，心e是酸酸的，@是怎N了？真是傻瓜，我矶]有@Ny受^……是生病了幔浚琛…我好y^，，母后，我……我怎N了……

庚在酒吧里，l呆了一小r，不，是一整晚，不知道^了多久店e播出了一首歌，

“雨都停了@片天灰什麽呢？

我得你f我要快

深夜里的_步是刺耳

害怕寂寞就狂g的城市陪我P

只是哪怕周再多人感X是一个人

每我笑了心s狠狠的哭着

o我一个理由忘那麽畚业哪

o我一个理由放r做的决定

有些墼较氤殡xs越更清晰

那最痛的距x是你不在身

s在我的心e

我走在去^的每个地方

到你那最自由的笑

我回到一人住的地方

最怕看到冬天你最鄞┑哪羌外套

只是哪怕周再多人感X是一个人

每我笑了心s狠狠的哭着

o我一理由忘那麽畚业哪

o我一个理由放r做的决定

有些墼较氤殡xs越更清晰

那最痛的距x是你不在身

s在我的心里

我找不到理由忘大雨里的别x

我找不到理由放我等你的决心

有些墼较氤殡xs越更清晰

那最痛的距x是你不在身

s在我的心里”

庚慢慢的着，心里一震刺痛，如果他不是耗В不是橙耍可能他跟他f，小鬼，我喜g你，但是，浊年的橙耍魔族……@筛鲎植煌Ｔ谒脑海里浮F出来，“啊！”@N多年来，他的o情，冷淡，床伴不喔换，y道@一切都≡谀小鬼手里幔浚咳绻是@樱那N，他凵狭瞬荒鄣耗В就因樗是族，就是因樗是族，第一次λ自己浊年来引以榘恋纳矸莓a生一N海究竟槭裁矗一定是那个小鬼o他吃了什N迷o他吃？？

那就是矍榈乃……

小唯：M足一下各位啦。虐文，嘿嘿，我以槲也受到有人催文的F象，]想到，昨天受到CC的催文……哈哈……好_心啊，，我的恿τ砹恕…接下来我先虐攻再虐受，CCf我把他的面C减少了，呵呵，，，我改M地……还有字怠…

咳咳……xx各位H啦……包括CC,初初，嘟嘟 









下一世，我都会找到你   大f，我喜g你 
作者:花先生 


  
 
 
 


第七章：大f，我喜g你

琪尔在]有庚的房子里待了商欤K於受不了，于是把屋子里的|西全翻一遍，弄得好象台L刮^一樱K於找到庚工作的名片，于是他就跑去找庚，告V他@一整晚想跟他f的。

庚巳在酒吧睡了商欤他想了很久，只想出不要告V琪尔，他是橙耍族的身份，至于琪尔的身份，只要待在他身，享受短旱男腋Ｋ懔耍忘他是耗В忘他是橙说暮蟠，只想好好的他留在身边就好了，竟然喜g上他了，就不想他受到任何害！

琪尔在T口ψ琶片的字看了一遍又一遍，B站在T口的服T看着琪尔那水汪汪的眼睛白e透t的蛋的样子迷倒了……T口突然多了很多客人砭瓢桑指名要T口那小可叟憔啤…

小J客人fT口有可鄣哪泻，就迫不及待跑去看看……琪尔ν曜种后，就想M去，才lX他被人群o包了，“呃……可以_幔浚俊币晃豢腿M猥C盯着道：“呵呵……小朋友，^硎迨暹@e，叔叔你去看金~……”琪尔看着那位L得比W巴桑W巴桑的中年大叔，心想：@次K於R到真正的大叔是什N幼恿恕…

“我不去，我要找大叔，不……是庚！”

小J出砭涂匆这一幕，哎哎？？找庚的？？呵呵……@下可有趣了，那我就斫饩认赂一直藏着的@位小朋友吧……他笑着f：“@位客人，在T口不S{蜞浮…尤其是那位小朋友，是非u品选…”

那位中年大叔后就急急_走了，U不走就是傻子，]看那位人妖多可怕幔浚

“xx，姐姐。”琪尔抬头看着小J，小J看着他，把他的靠近琪尔，摸着琪尔的^，c玩弄的意味f：“我不是姐姐，是哥哥哦……小朋友，，”

“啊！！！”琪尔大叫一跑去里面，好庚想出砜纯词鞘颤N人在T口的r候，一尚〉纳碛熬投阍谒的牙铮抖抖的……很明@受@吓了，庚低下^看着牙锏娜海@了一下：“小鬼？？你怎N磉@e？？l欺你了？？”

，“那个姐姐，不是，是哥哥……不是，是……”

蜒e的人合诺恼f都f不完整，不^看前面的就知道是l的鹤×耍庚M身ё盼ｋU的馍“小J，你λ做什N了？？”

“]有啊……”小JMo奈的f：“我只是f，我不是姐姐，是哥哥T了，l知道他那N大反，真是的…都]看清楚本少我多N？？”

琪尔，庚xo@人妖，找了座位坐下之后，琪尔就oo的抱着庚，在庚的牙镎伊舒服的地方睡着，小嘴喃喃自Z“K於找到你了，呵呵……臭庚…你@混蛋…”嗬mm的，庚心e一o，@小鬼……

看着粉粉嫩嫩的小嘴一一合的，庚忍不住亲了那小嘴，“唔……”琪尔^m睡着，一蜻蜓c水的吻Y束了，抱起琪尔，πJf“我今天早下班，”小J怨恨的看着他x_……

因樗手里的工作很多，，，他走了，工作自然就落在小J的肩上了……

回到屋子，看着那些|西凌y的像一垃圾觯^明着，他不在的r候，@小鬼的心情，笑了笑，H了紫牙锏娜盒÷的f，“小鬼，我不你受到一z害，永h……” 









下一世，我都会找到你   你拜在本少的N下吧。。 
作者:花先生 


  
 
 
 


第八章：你拜在本少的N下吧……

自母和琪尔都知道自己的心意后，就在一起了，然后，在某年某月，在原本o的屋子里爆l出一{子吼：月庚，你不要再“\”我啦……

之后，某C就冷冷地瞪着@笨小孩，@小鬼，想死啊？？我@N辛苦煮榱苏l啊？？哼……“那好……你来煮啊、、是你f不要吃外u的……”

故事就@娱_始了……

琪尔得意的p眼l光“哼……你LL本少的N吧……保^你跪着拜我为师……哼！！！！！！！！”

“哦？？那好……那你就煮啊……那你干嘛M去房g啊？？在房g做幔浚俊

琪尔很小力的P上T，@完全是因为他上上次弄拈T之后，庚就跟他说，要是再弄牡脑，你就等去睡大街吧……有@威{，他就只好乖乖低^的答，他不想放@大床去睡硬的不得了的大街。

琪尔是做的，他身槟Ы绲耐踝樱在某天被某王后迫要把他成一出色的王子，就天天迫他去N，但是他不懂得用人g的N具……所以就在房g里召唤他的死h――索菲．洛斯．海格蹋布森，小森是他的青梅竹R，又是一好跑腿。嘿嘿……

瞬g壁走出一比琪尔要漂亮的小男孩，看起来粉嫩嫩的，只是耳朵是尖尖毛茸茸的……面o表情的看着琪尔，之后獬宄宓哪笞喷鞫的耳朵_口大R：你@小子，跑到@矶疾桓嬖V我一……永h都是在要跑腿的r候才叫我……找死啊……”

等小森R完后，就放了耳朵捏得tt的琪尔，：哼，f吧，要什N？？

“琛…臭小森，一面就@ξ遥琛…”琪尔揉着耳朵，“要魔界的N具啦……”

森：要来干嘛啊？？你以槟|西很p幔浚

琪：所以才叫你的嘛……

森：你想死N？？只有我一！！！！

琪：也不是，，可以叫上你老公嘛……

森：你说，司季暮？？？不行，

琪尔：怎么不行？？他怎么多手下，

森：你想死的，可以，，，

琪：“枘都欺我……”小森看着他那个样子，哎……抱我大腿干嘛？？

在T外的庚就上来敲T，：行了没有啊？？“没……”“放手啦……”煞N音在房g里响，傻瓜都知道怎N做，，。

用后滏i匙_T，唉唉……

就看小鬼抱在地上LL去，，庚走上去分_他，琪尔怕庚知道了就把小森的耳朵解成畸形，獾眯∩想⒘怂。

之后，琪尔只好拿着人g的N具做，留下小森跟庚聊天，

一股香味在空庵惺漾着，好香啊……

琪尔的小vv的，不^，拿出淼|西是不错滴……

“哇……好吃，，琪尔，我怎N不知道你会做啊？？”小森吃得最不像恿耍

“小鬼以后就你碡做啦……”庚笑着说，心里爽得很，哈哈哈……K於不用MN房了……

结果是：受害者，凌琪尔，要苦命了 








下一世，我都会找到你  
 耗У奶 
作者:花先生 


  
 
 
 


第十一章：耗У奶

心情愉快的琪尔不再理某人白吃白喝的F象了，而是天天追着卡通片，]k法，庚又要上班，]事可干…

小森突然奇怪的指着琪尔的脖子很崦琳f“W~…那些ttcc是什N捏？呵呵…”弄得琪尔t得快要冒‘啊！~~不是叫他不要留吻痕的幔~~瑁羞死人了啦…’

小森手C了，“喂！…噢，炭特啊？怎N了？什N？哈哈哈哈…不是吧…”小森越f越激樱沉迷在卡通片的琪尔不M大R：“喂，死小森，遘那N大干嘛，吵死人了…”

遘完的小森神神秘秘的“有只狗在魔界吵[，f要找你…”

琪尔不屑的：“谁呀？找我，美男的我就去…”

小森目光可z的把手塔在琪尔肩上慢慢f“兰~提~斯”

琪尔小瞬gl青，那人，不，是禽F，他男〉酱蠖及夔鞫的二哥，就在兰提斯想要旱垢绺绲r候，就被琪尔的一鹤〗o弄得失精了…

哈哈，天的情r是@拥摹罢{皮的琪尔巧新制了一N，想找人碓，]e，他――成了品，@N能攻成受…”Y果可想而知…

还有一次，就是琪尔为了避开那只恐怖的呗呗，就是弄有毒料理的侍女，就把兰提斯的早餐给换了……

拇司鸵恢琪尔选恨’在心，所以琪尔非常害怕他汀小森是知情人士，取笑着“怎么了？鹤〕雒的王子怕了？”

“才…没…没有呢…”表面故作，刃氐妆。

“那就去吧…”

“我…很忙~”

小森指着空獯蠛埃骸袄继崴梗人就在@e！”

“啊！H鄣睦洗蟆你手下留情！我答以后不再叫你跑_啦…瑁哥哥救命呀…”小森Z堂大笑，

但是琪尔的哥哥的确来了，笑着ё＄鞫：“呵呵，你叫我老大才Π桑啃〉堋 








下一世，我都会找到你   激情的舞 
作者:花先生 


  
 
 
 


第九章：激情的舞

琪尔快馑懒耍∫樗做太美味，就被天⒌幕斓疤焯熳纷乓吃，只能默默在心e把他砍了|次！

“啊！我不要再做啦！”某小鬼K於忍不住lj了，

可某人：“哎！用得@N小怊幔克犁鞫，我都相交浊А唔…干嘛！”想拿出咱的交情教他，]f出砭捅荤鞫捂住嘴巴了，@小子想死啊！

‘他的，你要是敢f出我的身份我就⒘四悖　不愧是多年的死h，真有默契，一眼神就知道f什N。

小森（^m眼神交流）：他]知道幔

琪尔：你在fU幔

小森：切，我以槟阃ㄍǘ颊f了！原砟恪（眼神表_完）

小森拿出邀函f：“别f我白吃白喝，啦，@是舞的邀函，暮ek的，你也一起去吧！”

琪尔M不可思h的看着小森：“你有@N好心？y道有惹椤”差c]把小森馑溃@小子又找死啦！λ@N好岩晌遥馑牢伊耍

琪尔拿着邀函一支箭的跑去找庚，留下的小森看家，小森森地想着怎N毒死琪尔才能化解怨狻

於是，舞那天，琪尔穿着耗Х，活象一只{皮鬼，庚就穿着天使服，就像童e的高F王子，B琪尔都看的att的。

伊呀！]e，是化妆舞，庚的魅力四射，瞬g把下至10q上至50q的女人迷了，不用f，他正被一堆女人包，琪尔t被男人包，所以他都以眼神瞪着Ψ剑看他有]有偷偷出。

哎哎！他的臭女人手放在哪呀？臭大叔，快推开她啊！小鬼找死啊！被男人抱着都不推_他，待死定了！如果f眼神可以⑷耍那N才的那些人都巳不存在了。

庚忍不住了，越^那堆女人，抓住琪尔往vip的Fe室e走，把他摔到沙l上…就@釉诮锹淅锇l生了和不宜的事…

小唯：我@天原本]心情更文的，因槟承┦拢但是，榱四，不管有]有人看，我都下去，因槲艺娴暮芟一篇凫蹲约旱奈模字狄苍S很少，但是，我努力…希望你能看，拜拜…

通告：原碜詈笫怯幸恍《H的，但是不能在此地，所以h了。 








下一世，我都会找到你   呐，你是凫段业 
作者:花先生 


  
 
 
 


第十章：呐，你是凫段业

清晨的光照射到大床上，一片醒笱蟮母杏X。

但是某人的表情非常不好，原因只有一，^昨晚的激烈\雍螅小腰跟菊花都被弄得酸酸痛痛的，那罪魁首s不影…

琪尔的咬o被子LL去，可是才L了扇Γ菊花就黻撕裂般的痛，在f明着昨晚有多激烈，男身]了，被他最鄣娜顺愿赡净了…

想到@e，琪尔的就_始lC‘啊啊啊…怎N在想色色的事啦…’此刻的琪尔，不知道自己的廴司褪橙诉@忍的F。

在害羞的琪尔，]lX到身后有人，突然被抱住了一跳“呵呵，在想什N？”熟悉的庀⒆琪尔X得很安心“才不告V你…”

庚哭笑不得“W~看硪o你一土P啊…”f着就φT人的人砹深吻，弄得琪尔差c喘不^饫础８痛惜的揉了揉琪尔的^“快c去洗，出沓栽绮汀！

琪尔在庚站起淼r候捉住了衣角，一t得像桃子的霸道的f：“龋你是凫段业模任何人都不能走你！”鄣男言在庚的X海裹不停游U，P起嘴角厝岬谋Ьo琪尔“Γ我永h都是你的，H鄣摹” 








下一世，我都会找到你 越爱越痛 累了 
作者:花先生 


  
 
 
 


第十二章：累了

上章f到琪尔的哥哥找到琪尔，琪尔有c不知所措，但是接哥哥到他的屋子，琪尔一直冒着泠汗，怎N跟哥哥解呢？？他槭颤N跟庚在一起，是那NPS…啊~~┧懒恕

‘iiiii~~我邸'突然的一打破了寂o，那是庚送o他的GPS全球定位手C，f什N怕他走失，被零食拐走，真是的，只是嘴了一c嘛……

自溺鞫淼饺碎g之後，差不多二十四小r不停的往嘴裹塞零食，是嗣鬟M口的，B得他F在肥肥白白…只要有吃的琪尔，也不想想槭颤N庚一{酒有那N多XI，不是正常人的分量呢…

“哥，我先接W”琪尔很y得如此尊敬的f，

“恩”鹂醋抛约旱男〉埽lF他胖了S多，不禁露出笑容……，不^他倒是看琪尔手上的W^了一D案，不牛浚跨鞫明明是耗В手上怎N有y？？y道是……不可能，也S是看e了，

人心压硖サ倪M去屋子里，“哎哎？？小弟，你的房子？”

“不是啊…是庚的，”

“庚？是l啊？？你情人？”

琪尔小心翼翼的回答“嗯”鹱在沙l上喝着茶f：“叫什N名字啊？？”

“月庚。”鹇了起眉^，月庚？@名字好熟悉，莫非是王的大鹤樱那就是f小弟跟他……不牛y道中有\…

不行，我身楦绺纾^Σ荒茏我家跟他在一起……

“他知不知道你是耗У氖拢浚俊

大哥的Z庾得很沉重“]有，我]f，”噢……那就是，那叫庚的人不知情……

“那…我湍阏f好不好？”“不要”“那N，我有一件事要告V你”煞靠近琪尔的耳朵f，琪尔上uu]有了血色，

晚上，庚回到家，只人坐在沙l上，一全身l着危U庀，一血色全o，无神的看着他，看到琪尔的幼樱心e一抽痛，想接近琪尔，s被甩开，

“你槭颤N要_我，槭颤N…”

眼泪流了下来，心痛的看着庚：“你槭颤N要_我！槭颤N要[m你是族的身份！！！！！！”

庚]起眼睛：“你都知道了……”琪尔不相信的看着庚：“那就是真的~了？？”

一直默不作的穑站了起来：“你早就知道小弟他是耗У纳矸莅桑磕泸_着琪尔那孩子很好玩幔苦牛磕忝髦道你不可能在一起，槭颤N琪尔凵夏悖。。。　

鹨拳^瞬g把庚打倒在地上，庚并]有樽约航忉，只是面o表情遘出一句氐害琪尔的：“槭颤N？呵，因橐利用他啊……呵呵……怎N？是你自己傻到送上T而已……”

琪尔背ψ鸥，天色也得很暗淡，看不琪尔此刻的幼樱只是常泠o的f：“哥哥，我想回家，好幔课也幌肓粼谶@里…”

鹂匆自己的小弟如此心，很后悔f出了真相，但是F就是酷的，@t早都知道，晚不如早痛，我知道我不可原……

鹫f了拙渲湔Z打_了空g的T走了，留下庚一个人，

庚一拳打在上，死！明明不想@诱f，明明想留他下恚槭颤N，槭颤N要@害他，明明知道那小鬼并不想离开，

“可海　

他坐在沙l上躺着，感受琪尔留下的余温，c燃了，X海只是不停浮F他受的幼樱

如果世界上有r光C器，可以r光倒流幔可以x瘢我可以不再族的人幔浚课抑皇窍胱鲆普通人而已…

一拳又一拳打在上，任由血氖稚狭飨吕矗sz毫感X不到痛楚，心空了，怎N感X到痛？？？

“夜奶炜涨那幕落

任性地划着口

是l呢痛得那N沉默

我以榘研腋Ｉ湘i

能oo守o承Z

是l呢把窗推_L卷走了

槟憧薜睦崦恳活wWq

远ǖ穆吠疽沧叩妙

^也不回xo反牟缓蠡谏钌圻^

槟阈Φ睦崦恳活wWq

CauseIloveyouso

最美的鄄皇蔷o握我早拥有

心跌碎了以后

我努力拼凑你o的梦

凌琪尔，

住@是你的爱情，

不要送o我，

因槲]Y格拥有！” 

‘




‘

下一世，我都会找到你 越爱越痛 原碇道一切之后是@N痛苦（一） 
作者:花先生 


  
 
 
 


第十三章：原碇道一切之后是@N痛苦（一）

回到魔界之后，琪尔就好象了另一人似的，什N都不感d趣，原本的鹤《荚谒眼里得o味。就B兰提斯碚宜麻┒]有d趣，整人都o精打采，搞得魔界都h，的}竟然是@王子D性了，

小森看琪尔如此心之后就暗中派人去O月庚，探y他是不是真的琪尔死心了，至于琪尔的二哥，就是穑他天天都在渥约海他是不是做e了，他看他家的@幼雍苄耐矗就B王后都@恿耍

王后把琪尔到他的花@里，琪尔依然是o精打采，双眼空洞，好象什N|西都不引起他的注意，王后看很心疼：“我的鹤樱可以告V母后幔浚课铱匆你F在的样子很心疼，你知道幔浚俊

琪尔依f毫o生猓嘴里喃喃的f，但很小，可是母后是了，“槭颤N要_我，槭颤N不告V你的身份，你知不知道你@幼觯我很y^…我不要…我不想x_你，槭颤N要f@N^情的？你得幔磕阏f^不我受，那你F在做的是什N？月庚，y道@就是你想要的？？……”

小森收到探的情螅很U息“唉唉……@又何必呢…”

@滋煨JX得月庚了好多，好像很o情，有r候又露出自的眼光，他怎N了，也不肯f，月庚的掩很成功，B其他人都看不出他究竟在想什N，他不知道，自溺鞫x_之后，他就用@拥姆绞硖颖苄睦锬欠N痛的感X，每天麻醉自己，每晚躺在冷冰冰的沙l上，只要回到@g房子，就好像感X得到琪尔走^的每一地方，他把手w在眼上，眼泪不禁流了下来，“小鬼，他^的很好吧？？没有了我，肯定很_心……是吧？”明明嘴里f的不是心里所想的，但是f着……

小森走M庚的房子里，只施嗡一句“琪尔在魔界里^得像行谱呷猓@就是你的目的幔浚俊

“呵呵，我一直都只是在利用他而已，他的事巳c我oP！！！！！！”

“你要^mfe幔你根本就很鬯”

“哈，郏浚课也o他幸福，我是橙耍。。。　

“橙耍亢呛牵橙擞衷觞N了？y道就是彼此的身份妨碍着你幔浚恳是你真的相爱，@N身份根本不算什么！”

“可能你说得对，但是你可能不知道槭颤N山成Φ脑因吧？以前我一直都跟各界相的很好，曾族跟e界l生了蹋而引起的碾y，我族被{咒了，一直以]有什N，就在装倌昵坝形液顽鞫@拥睦子，我族只要跟魔族l生PS，他的手背上就有y，然，魔族也是，但是相反的，要是言辛耍就吸受魔族的力量，把魔族成半半魔，要是生不出恚把母w折磨到死，我就是不想琪尔成@樱你知道幔浚恳是我在他身，我就害死他！”

小森上得K白：“魔族的力量相于生命之源，要是把生命之源给拿走了，那N他不是死了幔浚俊

“Γ我需要你的兔Γ浚课乙欢ㄒ琪尔死心！！”

小森c下了^，琪尔，究竟我@幼鍪是e？？我只是不想你受啊

小唯：大家多多留言跟投票W~~xx 

‘







下一世，我都会找到你 越爱越痛 原碇道一切之后是@N痛苦（二） 
作者:花先生 


  
 
 
 


第十三章：原碇道一切之后是@N痛苦（二）

小森每天看着琪尔如此行谱呷獾幼樱狠下心椭庚琪尔死心“凌琪尔！你o我清醒一下！你他的就不能o我好好生活！你@Υ自己，以为庚回来你身幔空婵尚Γ你是橙耍永h都不可能在一起！你知道他F在]有了你，有多快幔磕鬯？他只把你笑而已，你o老子氐浊逍堰^恚　

琪尔依f亳o生獾目醋徘胺剑眼眶s不知不X流下眼泪“他不@ξ业模他不！”

“白痴！你是X子出}了幔苛桤鞫，你以樗等你回去？哈哈哈…别傻了，他F在抱住另外一人在快活呢？你以槟榱怂@又档幔俊

“值不值得也不管你的事！”琪尔把自己包裹在被子里，小森一把扯_他的被子，“走！我你去看看他F在到底在做什N！那得你@小鬼啊！”琪尔没有反抗，他真的很想H自他，他的矍樗闶颤N？那天f的是真的幔俊

通过空g的T，走到繁s的街道，小森拉着琪尔一直走，直到吧裹，里面有着一大群美男子，他都在做着和不宜的事，有一些沉醉在狂的音防铮多多少少都影着走M淼小男孩，只有男子正的做着工作，一是小J一是庚，庚的眼睛一直都在看着琪尔，忍住想去抱着他安慰他的心情，小鬼怎N得那N瘦！是]有好好的吃幔靠海我干嵊衷谙脒@些？我要做的只是他ψ约核佬摹

突然吧裹排名TOP2弁娴男E走了^去，庚]注意任由他靠在自己牙铮小J`了指着小EΩf：“看了E@N久，是不是喜g人家呀？人都砹耍去爽爽吧！”

庚]反^恚以Jf的是小鬼，眼看小森和琪尔快走到@里了，就大f：“你着，我矶济挥邢g^小鬼！”

小森他好淼桨商ǎ那一幕就落到了琪尔的眼里，有那句，琪尔听了后，本砭IB不良了，只感X自己掉M一熟悉的驯Ю铩

呵呵，好一]有喜g^，我的矍橹皇悄愕耐罚客嫱昃拖氘什N都没有l生幔月庚，如果@是一鲞[颍那N你不用委屈你M足我，因槲也恍枰！月庚，我恨你… 








下一世，我都会找到你 越爱越痛 不降R的孩子 
作者:花先生 


  
 
 
 


第十四章：不降R的孩子

小森把琪尔Щ亓四Ы纾之后，接下来的事就_始失控了，琪尔幕乩茨翘炱穑就天天作I作，之后常瞌睡，而且小腹有c不正常，竟然凸起来了，手背上的y越碓矫黠@了，@^明什N？？他言辛耍但他不知道，以槌源|西，知情的只有小森一知道此事，“天啊，不是吧…要是琪尔真的言辛耍就不得了了”小森X子只有月庚λf的那句：要是言辛耍就吸受魔族的力量，把魔族成半半魔，要是生不出恚把母w折磨到死……

怎Nk？他怎Nk啊？？他想只有回到精灵界翻那些，f不定会有k法解Q，琪尔不死的，不，

小森心里拼命的挣扎着回去了精灵界，@N明@的身w化，其他人]可能不知道，琪尔的母后把每天备自己的二子鬟^碓，整件事的真相，就是他的三子，可能焉淆族的N了，王后扶着~^，^痛的想解决k法，鹂匆的母后：“琪尔怎N了幔俊蹦负ё疟哀眼神吐出“琪尔可能焉淆族的N……”

鸩豢芍眯诺目醋磐鹾螅不可能，怎N@印那他三弟岂不是……他不敢往下想了，只想把那不Q生的孩子打掉，但是，就要给琪尔知道@一切，@Nx褚他怎Nx？

琪尔的家人、朋友一都硖酵他，最後s悲的看了他一眼x_，琪尔不是笨蛋，他自己的身w，自己知道，他言辛耍焉显赂的骨肉，他看^魔族古，他知道他接下砜赡怎N印…他知道解决k法，那就是把孩子⑺溃但是他不想把@孩子弄掉，因槟鞘窃^明他跟月庚曾在一起的^明，他怎么舍得啊？

琪尔扶摸@凸起淼亩亲樱，我不想把你⑺溃我真的很想把你B大，但是你爸爸我可能可能看你出生的那一刻了，成魔x式快要到了，他不知道他保不保得住@不出生的孩子，自身都y保了，怎N想到孩子，但是琪尔就想看着他的孩子出世成L，可能@就是成槿四傅脑因吧，

一没有父H的孩子就被人封上“不Q生，不，”@不是他想要的，他不恨庚，相反他很想念他，想念他以前跟他在一起的NN，成魔x式一到，就注定他λ的思念有可能被清除，B同腹中的孩子……如果可以，他很想回到以前，那曾，他一直不知道真相的在他身边，不是橙说纳矸荩什N都没有，B到生下孩子，然后死去，都想躺在他最鄣哪人的牙铮@一切一切，只能想象……

要是庚知道他言辛耍不袼把孩子o⒘耍亢呛恰…庚，我以为我恨你一辈子，但是F在我sX得，没有你的陪伴，我是多N的害怕那一刻的到恚

月庚目匆小森把琪尔抱回去的那一刻起，就l誓，以后都不要看琪尔了，他不想他看自己那装冷漠的模样，那心樗抽樱因樗不想他受，天天I醉，以檫@泳涂梢酝琪尔，但是他不知道，他一直害怕的事是砹耍而且淼牟皇r候… 








下一世，我都会找到你 越爱越痛 成魔x式 
作者:花先生 


  
 
 
 


第十五章：成魔x式

魔界是以往一淤o改，只是他的王子殿下了。

琪尔呆的仰望天空，]有了天真的笑容，彷繁蝗芙獾娇庵校亳o感X的游U。

p摸着肚子，感X肚子裹弱小的生命，才有一c暖意。

王和王后都非常心，因槌赡x式快到了，所^的成魔x式是指把保存了浊年魔王的血跟正y的魔血混合，⑺M皇族的w中，就能把皇族所封i的大力量l]出来。

不^昏睡装倌辏在昏睡中力量uu，直到醒X。但琪尔@情况怎Nk？@N力量有可能把重要的清零，乐乜赡苓把自己未出世的孩子除掉，@佣际晴鞫所重的|西，要是没有了，那琪尔是以前可鹤〉溺鞫幔浚

皇族的人都在h，都很担心琪尔@孩子，不管是牡倪是好的魔鬼都很P心，可能不T没有了琪尔的日子吧……最疼他的王叔都放下各N仇恨，全部都去各N地方，樗的侄子ふ医饩龅陌旆ǎ但是他不知道唯一的解决k法都o琪尔缌耍因殓鞫不想他榱怂肚子里的孩子心，因樗根本不被人期待，祝福，因樗Q生那天就是琪尔死亡的那天，@是l也不想要的Y果，因槎疾幌敕，

琪尔想了很久，今天就是他接受成魔的日子，那副看破tm的幼樱他的家人很是心疼，那是他的啊，怎N@樱浚

因槭浅赡x式，所以很多魔鬼都^去看最小的王子成大魔的r刻，但是看皇族的幼雍孟襁@x式很不的感X，皱着眉^，琪尔出龅r候，很多魔鬼都在g呼“三王子……”

琪尔很泠o，但手是oo的抓住衣服，由於衣服大所以在下面的魔鬼都看不他那凸起来的肚子，他努力的Χ亲永锏暮⒆诱f：‘别怕哦……有爸爸在，你不要害怕……’肚子里的胎核冉三月了，肚子骼次⑽⒌恼樱琪尔感X到它的害怕……

天天I醉的月庚，看了看日v，才知道今天是成魔x式的日子，那小鬼氐壮榇蠖衲Я税桑希望他沉睡的日子里不要想起他@l……小森在精灵界的D^待了整整三月，什N收都没有，但是他失望的时候，就lF某部上着成魔x式，之后他看了看日v，天啊……都^去@N多天了，今天就是成魔x式，怎Nk？？一想法在他X中浮F出来，找龙月庚…

他急步走到躺在沙l上的人，狠狠踢他一_，不管他不，他都要f出来“你最心的事砹耍你要怎N做？？琪尔言辛耍你知不知道成魔x式ΜF在的他有多大的害幔浚磕氵在睡！！！！！！”庚了@番就立刻起来，跑去魔界，想要阻止琪尔，但是人算不如天算。

他到_的r候，成魔x式巳Y束了，那些魔血在琪尔的w内融合着，B同肚子里那l的血，琪尔昏睡在地上，月庚看着@一幕，o抱着琪尔，那天天都在侵入他大X的耗В就@影簿驳乃在他的牙铮在龅哪Ч砻挥凶柚寡矍斑@橙吮ё湃王子的e樱因橥鹾笞柚沽怂……

看着牙锶旱哪樱他多N希望下一刻他醒恚然后λf，我勰悖他摸着琪尔的肚子，@e面有他的骨肉，他的孩子，月庚的眼泪一滴一滴的滴在琪尔的脸上，他歉疚的求琪尔的家人“我待在他身好幔浚俊

王后微微c^，竟他是^砣耍他明白面@一切能正常f的人巳不多了，他魔鬼都x_@e，他待在一起……

小唯：今天筛哦……哈哈哈……我加入了CC的想，够虐了吧？？H……嘿嘿 








下一世，我都会找到你 越爱越痛 只要你醒恚我可以什N都不要 
作者:花先生 


  
 
 
 


第十六章：只要你醒恚我可以什N都不要

装倌辏於他碚f可能只是一瞬g，但是於月庚碚f就是漫L的等待，他天天守候在琪尔的床，看着他那沉睡的孔，浮F起以前的NN回“我I了……但是，，你是谁啊？大叔。”“好y吃啊…啊…啊、……、。”“不要^来！！！！！你@⑷词!！”……眼泪就控制不了的掉下来，滴在琪尔的手背上，“小鬼，我不再放_你了，我之前f的都是e，只要你醒来，我可以什N都不要，因槟憔褪俏业囊磺小”

可能是月庚的呼唤，躺在床上的人菏恿艘幌拢眼皮uu打_，呆呆的看着月庚，然后就pp的摸着月庚的^，道：“不要哭了，m然我不知道怎N了，但是你先不要哭……”甜甜的童音，熟悉的感X，月庚，猛的抬起^，oo抱住他：“你K於醒了…你K於醒了……”

但是琪尔s像木偶般，偏偏^f：“我不JR你啊，你是l？？@地方好像很熟悉？？我…JR幔浚俊痹赂不可置信的看着眼前的人海m然琪尔的家人f^，琪尔醒来可能失去PS自己的，可是，一旦面就很y受，就算有一定的心理洹…

月庚努力把心e的那N感X阂衷谛牡祝骸拔沂悄愕那槿恕辩鞫想了想：“你是我的……情人？？”两眼WW的。跟以前一拥难凵瘢就像所有事都回到那一天，月庚摸着琪尔的肚子：“@e，曾有^我的孩子，但是，只要你没事，就行了……”琪尔瞧了瞧已扁下去的肚子：“孩子？？”

“我是男的耶！怎N可能有啊！”

“呵呵，很yf哦……”

恢复以前的那N渭，什N的都不要了，只想你好好的站在我面前，就可以了，我一起造，但是要是你不在了，又有什N用！

琪尔深思了一，突然快速的跑x房间，到他母后那里，正好母后出恚看他最小的鹤有牙椿畋y跳的，不禁也留下痛惜的眼泪。

]有哭^，面σ磺卸继热糇匀绲耐鹾螅就在此r流泪了，因槟鞘撬的琪尔，他最疼鄣，琪尔oo的抱着他的母后抬起小：“母后，我是男的ΣΓ怎N有孩子呢……”王后淡淡的P起笑容：“你不是男的，y道你是女的？？呵呵”“就是啊……瑁房g里的那大叔，居然f我肚子里面有^孩子，真是怪人”王后[眼的感@，@拥牟攀撬的鹤影。如假包换，要是有人欺琪尔，他就不管你是男是女都松洗笫澹大婶的称，@就是槭颤N琪尔叫庚做大叔的原因了…

月庚一路追逐着琪尔，看王后就行Y，王后意味深L的看着月庚，媛媛的道：“@孩子就交o你了，^成魔x式，他的力量的巳稳定了，就算有了你的孩子，也不有事，但是你好好珍惜他，要是你敢欺他，他再一次心y^的，那就不要怪我了，你族，我一定追究到底！”

月庚眼神远ǎ握o拳^道：“放心吧，王后，我不再放_他了，因樗就是我的一切。”“那好，希望我交o的不是一心h”琪尔o助的在一，左看看加看看，着他f他不懂的，究竟在他沉睡的r候l生什N事了？？ 









下一世，我都会找到你 越爱越痛 甜蜜超市 
作者:花先生 


  
 
 
 


第十八章：甜蜜超市

月庚把琪尔Щ厮的小屋，v@N多事，月庚再一次下定决心，o如何都不琪尔x_他身，就好象@印

在超市里，一x着菜，一哥推着物，@鼍耙多温馨就有多温馨，周的群都是一些奶，少D，她都拿出手C，相C拍照…W光羝疵的W，弄得外面的人以槔锩嬗惺颤N活幽兀

琪尔猿至追昼，忍不住Ωf：“她要拍多久？？我快看不菜的色了！”月庚了，用微笑暗示他。

DrW光]了，但是在o粽兆牛耳h@着，“你f那是攻？”“然是高的哥啦！”“哎！f不定是年下攻啊！F在挺多的…”“可凼堋好想看真人秀”…

@些一句不漏的鞯疆事人的耳朵里，那些一句比一句激烈，弄得琪尔蛋l幔月庚看着琪尔t透的小甜蜜的笑着，添油加醋的道：“老婆，x好菜]？”

@下皮薄的琪尔只想找地洞M去，羞死了…Y果@次外出I菜就在t中Y束…

小唯：今天好_心啊！堂姐生了女儿，好可邸近来都看不亲的留言，小唯快]恿啦！求人参噢… 








下一世，我都会找到你 越爱越痛 迷宫（一） 
作者:花先生 


  
 
 
 


第十九章：迷宫（一）

@滋欤@小煽诙际窃谛腋Ｖ卸冗^……但某天，小J因滋於]看月庚了，（注：因檫@滋焖都影影不x）所以有c心，但]想到他竟然撞他在H热，呵呵…

一向皮薄的琪尔就推_了月庚，月庚欲求不M的瞪着小J，小Jo月庚的眼神，走到琪尔面前，直接握着琪尔的手，然某人也很危U地一直盯着他的幼鳎不，重c是手部幼鳎小J媛媛作出邀道：“F下到酒吧e玩玩吧……”

F在的酒吧竟然加入了KTV，有各N套餐，人很岩蛇@是酒吧幔浚快妒悄橙搜就着心的名冲M了屋子……

加上他要宣餍碌姆眨所以，@小煽谧匀痪统榱税桌鲜螅品，以前要是有@拥模某人肯定不去做白老鼠，但是F在有琪尔@拥那腥朦c，卡卡卡……某人肯定心甘情愿的做D。

所以小J直接o某人，走向琪尔：“去不去？？那里很好玩的噢……有KTV有某些色色的活余蕖…”脸薄的琪尔果然t了，呵呵，看幼邮浅闪恕…也不管旁的月庚因樗之前的幼鳎而黑了，

某人妖d^的走回酒吧，πEf：“臀淙部套餐，呵呵，我待会要用”小E奇怪的：“全部？？？你要跟l用？？你有伴？？”

小J白了他一眼：“有才怪呢……@么多，想害死我啊？？然有白老鼠啦，……”小E@下瞪大眼睛：“l？？哪个白痴？？”小J奸笑：“你的月庚哥呢……”小E白了他一眼:“]可能，他不淼摹…”“呵呵……你太看少我了……看我把他来”

某人突然打了冷提，害得琪尔以槠痫L了呢，L……X得有一N不的A感，果然，一到晚上，只一穿得象孔雀的女人走去1320的房g，_T的琪尔，大喊：“天啊，@是l？？"看着她熟悉的走到沙le：“小可郏快拿t酒怼…”一v音就知道是l了，f旱男J！！！

琪尔P上门，走去酒那拿酒，月庚就姆块g出砹耍看某人穿得@N暴露，就：“你今天吃e了？？l情期？？”小J果然是L期v如此的打簦面不改色道：“才不是，我是碜鲂鞯难健…然要穿的好看c啦，……要不怎N出砘彀。俊

月庚白了他一眼，琪尔f：“出l了”他_着车，一下子就到了酒吧，M去后就直接被小J忽悠^去，走到不知道是什N的迷宫里，只小J的音，在引他怎N走……

@拥暮诎於琪尔碚f小意思，因樗在魔界L大，所以他惯了@拥暮诎担但是@N多的分叉路，他a生了o限好奇心，尤其是特黑的……

一直握住的手突然_了，等到月庚lF已晚了… 








下一世，我都会找到你 越爱越痛 迷宫（二） 
作者:花先生 


  
 
 
 


第二十章：迷宫（二）

“@是什N地方？怎N感X不太拧”琪尔走看，像孩子一酉蛑摸摸探索。

不^，他走去的地方的确不太好…因槭前缪萁巧套餐的^域，里面很多情侣在扮演着各N各拥耐人物，更有人做着大的幼鳌

琪尔走着走着看一Π缪萃踝雍凸主的情侣，就走上去：“哥哥，你在@e做什N啊？你在⒓踊幔俊

他看@位可鄣男『，以樗迷路了，

于是其中一位男人f：“恩？小孩子，你怎N在@里啊？你的大人呢？”

“大人？我才不是小孩子！”

琪尔瞪大眼睛獬宄宓胤瘩g：“是我自己一人磉@e玩的，可是走e路了，@是哪e？”

“你怎N跑到@e砹耍课你出去吧！@e不能淼W…”一位男伸出手拉走了琪尔，那男就是司徒暮，而且是小森的情人。

走到一半的r候司徒暮突然倒下了，接着走砹艘人，不，是，他是月庚的堂弟，狄C，他本硎堑竭@eふ冶砀绲模]想到就到了仇人，是他！如果不是他的，堂哥不放他所碛械嗬以及皇位…

他知道@一切，是因樗曾偷偷的{查^月庚，slF了他。而且他喜g上了自己堂哥，暮苄【兔陨狭恕

至于槭颤N暮倒，完全是因樗是人，受不起狄C身上的狻

“你是？”

“哼！I心的魔族”

“什N？！不要以槟闶驱族，我就不敢幽恪

“哼！看你那妖精的，竟敢迷惑我的堂哥，我看你根本居心不良…堂哥是我的，你{什N跑砦中g插一_…哼！b什N清高啊？…”

琪尔LL的⒑踝×税，只感X得到他身上l出一人恐值庀。

向狄C扔了一虚魂，虚魂是王族的特有的魔法，可以⒚媲暗囊磺У簟在魔界排名禁^魔法之五，他氐装宴鞫激怒了。

狄C快速的避_了，只是地板多了一巨大的洞，非常深，整酒吧震恿酌耄@震樱聚集了很多人，不^因榈C打_了Y界，所以人o法看到。

月庚瞬gs了^恚只看琪尔拿着虚魂慢慢走近吓得s在地上l抖的狄C，月庚慌的喊：“琪尔，不要打了，到底l生什N事了！”

琪尔收起了魔法，抬起他一直低下的^，M泪痕：“庚，他f我是榱四康牟沤咏你，不是的…琛我]有…他f你是他的……”

月庚急步上前抱住琪尔，安慰他：“我知道…我知道你]有W，我永h都是你的，l都不能走，我的，]事了…他妒忌你的幸福，]有人有Y格f你，要是有l@诱f，我^Σ放^他，更不再他存活在@世上！”

琪尔着安心下碓谠赂的牙铮就@颖Ьo，月庚狠道：“你了吧？]有人可以琪尔哭！即使要跟整族作Γ我都在所不惜，要是再有下次，就e怪我！我你生不如死！”

狄C被堂哥的庀旱么不^猓直到他x_，才噩中清醒^怼 








下一世，我都会找到你 越爱越痛 就算要c全世界作Γ我也要跟你在一起 
作者:花先生 


  
 
 
 


第二十一章：就算要c全世界作Γ我也要跟你在一起

琪尔使用了王族禁用的魔法…

@是非常危U的，需要的魔力也相多，m然琪尔拥有成年耗У哪ЯΓ但未氐壮墒欤而且力量也^於强大，是需要一段rg来{B好w内的魔性，以免暴散……

然，狄C是]可能因檫@泳头他的堂哥的，他以樵赂是被魔族控制了才@λ，所以，他不惜一切代r都要溺鞫手里回凫蹲约旱脑赂，他不相信月庚@樱他根本不知道@幼有什N的后果……

原本的因榈C所以不g而散，而小Js不知道l生了什N事，只知道月庚抱着色K白的琪尔x_了，神情危U，后的晌痪鸵荒n，一^雾水的小J只好就此T休，他可不想被他揍得半死……

在沉重的夥障拢小森道：“月庚，琪尔的情况你也看了，你的族_始有幼髁耍有可能害琪尔，那N你能保^他的安全幔浚俊

月庚^也不回的回答：“我不他受到害，即使是c整族常我也不皱一下眉^！！”

“那好，我相信你，那我就先走了，有，o你一|西…”小森目诖里拿出一像玉佩的|西，“@是}碧玉，是我精`族拿来保o的，它可以保o情w不稳的琪尔。”

月庚拿着}碧玉，c了一下^，就抱着琪尔走了，小森看着他的背影，道：“希望他能平安度^@危C。”

司徒暮ё判∩的d腰：“他一定的，相信他吧，我只能偷竭@e了。”

小森看着酒吧Yさ巫樱呆了…他]玩^呢，一向的小森看着危小的f：“不M去玩的，很浪MX的……”耳尖的司徒暮到了就在小森的耳朵f：“那就M去吧，我]有好好享受呢…”暧昧的小森t起来，“lf要去的呀！肯定不是我……”司徒暮不管小森的挣扎抱起他走去酒吧享受享受……

房子e微S淡淡的艄馕氯岬恼丈湓阽鞫的身上，月庚就在床看着他最鄣耗Вpp在琪尔的~^上落下一吻，最后落在粉色的唇上，琪尔被@NWW的感X弄醒了，揉着眼睛，f：“你不x_我的Π桑m然我不起以前跟你l生的事，但是我可以跟你一起造回的，只要你不要x_我…才那人f我是牡埃我不是ΣΓ我不是他所f的那N耗幔浚课乙郧笆沁@拥幔浚俊

月庚P起安心的笑容f：“你不是，你不是牡埃更不是那N耗В我知道你什N都不起砗芎ε拢可是你身有我呀，我勰悖琪尔…]有什N可以分_我的，相信我，只有你才能我的王妃！”

琪尔拉_彼此的距x，主拥奈巧狭嗽赂，月庚的情欲被琪尔挑起了，“小耗В是你先{起我的W……”皎洁的月亮羞着，房子里春色o限… 








下一世，我都会找到你 越爱越痛 凌琪尔，你是小朋友 
作者:花先生 


  
 
 
 


第二十二章：凌琪尔，你是小朋友

摸摸左的位置，温暖在，只是人已走了，但是@N感Xs很幸福，f不出的那N被人P心，被人喜g，着那句象告白的，琪尔l出幸福的笑容…

起床打_窗户，一微L吹^，金色的L在空庵酗h浮着，走下浅栽绮停原本@拥那榫笆呛芎椭C的，可是就被某位仁兄破牧耍琪尔怨恨的盯着@位仁兄……

那破墓硎钦l？呵呵，就是很久]出F的咪噬，只是他高了，也得象男人了，琪尔是一如既往的矮，]k法，人家是嘛……不^f就是不能再L高了，

咪噬看琪尔就激拥钠讼蛩：“王子……人家好想你啊~~”原本是一龊芪萝暗南嘤觯但接下淼脑就琪尔很想⒘诉@厮，他f：“咦？王子，多久]，怎N是@N矮啊？？”

啊啊，馑牢伊耍~^蹦出o登嗳，握着拳^咬牙切X道“ρ剑就是L不高啊！有意？？？”

不知死活的咪噬在添油加醋：“噢……原硎沁@友剑哈哈……可是人家F在比你高了，是不是喊人家一哥哥呢…”琪尔火了，“那好啊!!!!!我H鄣母绺~~~”f完直接一流星拳^甩^去……

街上，哥，一捂着半，一怒庑n天，捂着的然是咪噬，他捂着[得高高的的自Z：“你L不高又不是我的e……”

“嗯？？你f什N龋浚俊辩鞫一白眼w^去，“]……我什N都]f……王子殿下……”咪噬心想：@佣悸得，天啊……

^一g服b店，招客的服T就跟走^的晌徽f：“M来看看吧，先生，小朋友…”前面的能接受，但后一句小朋友就……咪噬后忍不住笑起来，于是他右又遭秧了，像小胖子一樱哈哈，，，那幼涌戳司秃眯Α…琪尔哼的一声，咪噬委屈的眼I汪汪‘瑁，，又不P我的事……我那英俊的啊……琛…’

后恚m^Ng童b店，不用f了吧，一路上咪噬的可是很乐兀就B下身都不例外，唉唉……l叫他@N不受教啊……琪尔：笑什N笑……活！！！

好小森出碣I|西，就lF咪噬和琪尔，一瞧到咪噬的就狂笑，原因？咪噬指着琪尔，明的小森就知道什N事了，就陪伴他^m逛街……

又走到一g童b店，耐饷婵矗根本看不出是童b店，所以，他就走了M去，咪噬拿着一件粉色的衣服，跟小森有琪尔道：“哈哈，看…多m合你伞”小森和琪尔巳嘴角奸笑，握着拳^…

下一刻，店T的一句，更加激怒了他……

她f：“是的，@件衣服是棉的童装，是今季最新的款式，很m合的你的孩子……”所以，咪噬氐椎南胨懒恕…一人一拳……

咪噬非常后悔出砣私缌恕琛…好恐怖。， 









下一世，我都会找到你 越爱越痛 牙t的悲 
作者:花先生 


  
 
 
 


第二十三章：牙t的悲

“乖……起砣メt院……”月庚已是第105次@耒鞫了，但是被C里的邢x是一硬拥奶稍诖采稀

琪尔捂着可z兮兮的f：“我不要去，去了被人笑的，我不要……疼死我也不要。”

“可是你不去的有更多的牙X遭殃W……”^m用温柔攻荩“不去，就是不去”@就^m用觚模式，

“你去不去……”_始l火了，

“不去就是不去！”@在硬危

“……”

十分后，零食房硪唤zz音，“你在干什N？？”琪尔抱o被子走^去，“打包零食，淙拥簟”

果然不出所料，琪尔狂怒“我去！！！！！！！”月庚P起得意的笑容“@硬殴月铩…”

一路上，琪尔像熊似得拼命}__的人，

“不很疼啊？”

“不，就像蚊子咬一口而已”

“真的幔浚俊

“我保^。”

“但是我小森f很疼很疼的……”

“]有@拥氖隆！

“可是我看有人哪抢锛饨幸……”

“哪有、？什N都]有……”庚^痛的想死，

“那好，我相信你，要是你_我，我就……”

“就什N？”

“就把那牙t给宰了……”

“……”

如o妨碍的到了t院，挂了，M去牙科，里面的老t生都L得很慈祥，@是]被拔牙的琪尔描述，

接着，老t生f：“把嘴打_，啊、、”

“啊……”琪尔乖乖的打_小嘴，月庚在外面等着，一琪尔打_嘴的音就立刻把巾塞到耳朵，做完一切幼鳎一@天拥氐募饨怼

之后，又硪宦K叫，是老t生的……

月庚猛的跑M去，Y果看拔了牙的琪尔捏著老t生的i子，瞧老t生快]饬耍就阻止琪尔，“小鬼！你干嘛欺t生啊……”

琪尔一o辜的幼樱又看看牙医，“偶野布象地，塔烁妖术疼的换酒抓住（我也不想的，他f要是疼的就抓住）”拔了牙的琪尔f漏L，“那你就抓住他的i子了？？”“队牙！（ρ剑”

看着倒在地上的牙t，月庚就深深@猓拉着琪尔走了，只留了一支票，那是精神r……^@次的事之后，老t生也就]干了……

f漏L的琪尔獬宄蹇醋懦笑他的人……可海。。。∥液扪泪t！！！！ 








下一世，我都会找到你 越爱越痛 零食事件 
作者:花先生 


  
 
 
 


第二十四章：零食事件

琪尔榱酥蠛蔑菜等月庚回沓裕就出了超市I菜，看他最鄣牧闶尘退查g_了^去，可惜人矮，琪尔伸L了手都拿不到，琛馑牢伊耍槭颤N母后就不能生我高大一c呢？

可偏偏就，@死的矮！哼！我就不信用我的魔法那不到！X子快速h^月庚之前的叮嘱“不能使用魔法！”

那怎Nk？在某N程度上琪尔是很乖的，所以他只能望梅止渴了，眼睁睁的看着最鄣牧闶撤旁谧钌樱在果裸裸的向他招手“恚吃我吧…”

零食，你等着，我砭饶悖。ǘ颍啦捏？琪尔出F幻X了）一只天使般的手救出了他最鄣牧闶常以上是琪尔的描述…

琪尔立刻哪人手上拿走了零食，那人lF零食被了，就抓住琪尔的衣I，唉…人矮，跑的也很慢，看琪尔露出小狗般的眼神，可z巴巴的幼樱心了放走了他…

可是下一刻，那人就后悔了，因殓鞫弄鬼笑他，之后一溜烟就走了，那人哭笑不得，嘴角P起了一弧度，@小鬼真有趣…

不^他不知道，他之后的生活就被@小鬼弄得一F糟…

然@是后话，琪尔笑嘻嘻的跑回家去，月庚瞧他一袋子零食，]有一c食物的足迹，K於怒吼：“凌琪尔，你o我站住！”一手又抓住琪尔，琪尔再一次候他母后槭颤N生得他那N“高”…

@晚就在一惨叫中Y束了… 








下一世，我都会找到你 越爱越痛 月庚的警告 
作者:花先生 


  
 
 
 


第二十五章：月庚的警告

月庚教了琪尔一晚，就走去隔音的房^m工作，在房g里，趴在床上的琪尔摸摸屁屁，“瑁，……好痛啊……”

在床上LL去，一起：“Iwannabewithyou勰愫眯腋！…＂@是琪尔o聊r到的歌，就把它弄成，拿起手C：“喂？l？”

“@N快就忘了？？在超市被你零食的”

“噢……大叔！你怎N有我a？？”

“呵呵~你不是患了失症吧，是你o我的呀，f什N住我的a，有一天槟愠段乙路蟪鸬模哼……”一想起那小鬼古`精怪的幼樱笑起怼…

“噢……我想起砹耍那大叔你要找抽磨……”

“哎哎……你@小鬼不用上W幔浚俊

“上学？？不用啊……”

“你q了？？看你就未成年！”

“你……”琪尔凳种福要是按照人界的q硭愕脑，我就是100000q咯……不^，按照魔界硭悖我是16q呢，只是身高]_到……瑁我怎NS落到未成年啊……

安离等了很久都]有任何声音就往手C里f：“喂……小鬼，”

“我不叫小鬼！我叫凌琪尔！！！！！我是未成年啦，怎N樱哼，你想干嘛？？”

安离笑了笑，“我想邀你碜x我的W校……”

“你的W校？？有什N好？？”

“我保^不有人欺你，有很多好吃的，好不、？你在哪？？我去找你吧。”

“@#￥%……”f出地址后，离笑得很F：“原来你是我居啊？？”

“居？？啊！！！！！！！！”刺耳的尖叫碾里l出，离捂着耳朵,“你怎么了？？”“]……”琛…激舆^了，恿讼口，琛…疼死了……

“那我去找你吧…”离向隔壁走去，看一小朋友穿着跟他身高不成比例的白称衫，LL的凌乱的^撒落在地板上，大大的眼睛看着他，O果般白裹Tt的蛋，小手oo的抓着衣角，但离是看了琪尔脖子上的吻痕，淡淡的，於离碚f很刺眼，因檫@f明，@小鬼有主人了，哼…

@r，月庚房出恚看着自家T口出F的陌生人，就一把ё＄鞫，表示他的占有欲，并警告@是我的人，琪尔：“他是l啊？？”琪尔u了u^:“不知道……”月庚忍着他的怒气,“下次不JR的人不要_T，知道幔俊

安离表F的彬彬有Y：“你好，我是安离，他不知道是正常的，因槲]有告V他，我是你的居”在@e插播一下，原本他隔壁是一位师奶淼模但是自溺鞫砹酥后，就o急出售了，好uo了离，

“那你是他的……”

“丈夫。”三人一起在客d，两情车闹ga生了波……一旁的琪尔看得抖抖的，但是M月庚的牙铮oo的ё旁赂，月庚琪尔@拥男幼骱M意，因离的眼神一直追随着琪尔的幼鳎月庚伸出手弄着琪尔的，吻了一下，成功的弄得琪尔M通t，

离看着他f：“我希望琪尔能够去我的W校x…”

“槭颤N？？”

“你不想琪尔一直呆在家里吧？？不他出去？？”

其月庚是有打算把琪尔弄去W校去的，他JR一些朋友，F在有C了，然去，但是题是@离琪尔别有用心… 








下一世，我都会找到你 越爱越痛 月庚的甜蜜教育 
作者:花先生 


  
 
 
 


第二十六章：月庚的甜蜜教育

“啊！慢c，啊~啊！好舒服，那里，啊！Γ就那里”琪尔仰^伸吟，月庚t黑着，天知道他忍得多辛苦，就用力捏琪尔的腰，“啊！你干麻捏我啦！^m按摩啦！”

琪尔不M的大喊：“都是你的e啦！瑁折磨了我一晚，”月庚^m下去他的幼鳎骸罢l你@Nd^，吵着我睡X，活…”

“照你@Nf，都是我的e咯，哼！那我就去找离离，他o我按摩去”月庚拉着琪尔狠狠的吻下去，直到琪尔呼吸困y才放_他，沙哑的f：“不S你去找他…”

“恩…”琪尔被月庚吻的七零八素的，迷迷糊糊的回答，到M意的回答后，放_了琪尔，退穿好校服就送他去小森那里，便一起上W，一大早就吵醒小森，乐厮眠不足加怒庖黄鸢l泄到琪尔身上，是用[的方式啦！

琪尔粉o辜的看着月庚的背影，上演抛家妻子的∏椋然咯，演怨D的是琪尔…

小唯：不好意思，因槲疫@商炫鲭X在太少了，瓒脊治矣姐姐，可骸所以用手C更文比^短，原 








下一世，我都会找到你 颠翻地复 可z的校L 
作者:花先生 


  
 
 
 


第二十七章：可z的校L

“乐鼐告你，凌琪尔，不要一大早就泶_我！！！！！！！！！”小森l似的大孔，

琪尔只好^m扮演着怨D的角色，一旁的司徒暮看@活，睡意都]了，一手一拎着去W校……

一下就到安离，离在W校T口等着琪尔，

“喂喂，我看有男站在T口等人也~~”

“哎哎”

“那不是离幔浚客弁邸…”

“他等的是男的幔浚俊

“柰郏不吧！…”腐女无处不在。

琪尔很d^的跑到离身旁，“离，你果然在@e等我，不是f很好玩幔浚磕睦锖猛妫浚俊

琪尔一出觯腐女又再次h，

“哎哎，那男孩好可眩呵呵，……萌受也~……”

“哎哎？那不是我上次看到的？”

“我在超市里^他，有照片呢…不^不是@攻啊……”

“呵呵，……？？？”

“哇，鼻血”

……

腐女的h]有停止，离看到琪尔身后的小森道：“啊？@不是，司徒森同W幔浚俊

“司徒森？？谁呀？”琪尔好奇出觯小森狠狠的送了琪尔一白眼，“笨蛋，就是我啊……”

“可是你叫索菲．洛斯．海格蹋布森呀…什Nr候改名啦？？”

小森送了一流星拳：“你猪啊……@是我在人界的名字！！”琪尔速度踝。骸爸道了知道了……不要再打我呀……”

“你……馑牢伊恕…”小森拉着司徒暮直接走人，剩下琪尔和离，离然捉住@好C了，可是他一D身，{皮鬼早就跑去玩了……

好碰校长慢吞吞的散步，停下，盯着地中海的老^，:“伯伯，你是l啊？？你也磉@ex幔磕氵@N老都收？？呵呵……那你肯定是全年最老的W生了，放心，我不取笑你的W……”

地中海校L明@是被@{皮鬼吓呆了，]遘，就被琪尔拉着到w奔……

等到离找到琪尔的r候，地中海校L已剩下半l命了，原因，咳咳……要是你oo故被一小孩拉着w奔，一蹦蹦跳跳，]有止境的折v，你f，@校L是挺郧康摹

离^痛的看着厥的校L，再着琪尔的大R，你琪尔f什N？保^你吐血…

他离道：“离离，@老^好奇怪哦……他都不回答我，有，我找不到校L啊……我要去找好玩的f……”

琪尔滔滔不^的r候，离就拉着琪尔跑了，剩下地中海校L，可z的校L就@庸陋的^去了… 








下一世，我都会找到你 颠翻地复 你就是我的小右 
作者:花先生 


  
 
 
 


第二十八章：你就是我的小右

琪尔把地中海校L折磨得半死不活了，是在光暴褚恍r才被е魅伟lF送到t院去，唉唉……

至於某人然什N都不知道，@次，琪尔的新生蟮揭延t了……

琪尔灰常_心的ё旁赂，甜蜜蜜的看，不，是恐怖片，是禁片，哎哎…

一般人早就吓死了，但是我琪尔可是在魔界L大的，什N怪物]^，不是一颖荤鞫弄得死去活淼模不^，於月庚碚f，如果可以忽略某孜痪秃昧耍是谁呢？

呵呵，咳咳……襞萦校盒∩、司徒暮、离

片子是离淼模小森他是不自淼模所以，一下子就狒[起砹耍@N夥帐强纯植榔有的幔浚浚

然，有一cM意的就是，琪尔死死的粘着月庚，他是非常M意，但…{皮的琪尔在他的牙尤ィ重c是他坐在某部位上，不停的刺激月庚的耐性，杯具啊……

等到看完了，琪尔就瞧离手CK挂着可鄣耐尥蓿“离离，@是什N？好可郯　…”琪尔拿着离的手CK左看右看，离就菝着琪尔的小手，在他耳道：“黑猫的是小左，小狗是小右，它一Φ摹！

“哎……它都是男的幔浚俊

“恩，喜g幔送给你…”离解_挂着小右的那手CK，@是一暗离的女孩子送o他的|西，因离X得小右很像琪尔，就哪桥孩手上I走，他不想跟琪尔以外的人有任何PS，他只想Z取琪尔的g心，所以，放下X就走了……

琪尔拿了手CK就o了月庚，“庚，臀遗M去，我不……”月庚宠溺的摸着琪尔的^，ё耪加杏的意味用手踝”鹑说囊吻住琪尔，琪尔t的躲_……

离D身盯着地上，oo握着手CK，心里暗暗的l誓：琪尔，我把你走，要是感到委屈，就^砦疫@，因椋我就是你背后的T士……

夜色降R，所有人都x_了，只有琪尔呆在X面前，拼命的按鼠耍月庚^去一看，Y果只一堆都是P於小左小右的|西，月庚谋澈蟊ё喷鞫，pp咬着琪尔的耳朵，：“看@些干嘛？你很喜g？”

琪尔M期待的回答：“因椋我X得它很像我啊……於我碚f，你就是我的左手，我就是你的右手，小左小右，嘿嘿……”

月庚有r候lF琪尔真的很]辙“那N，它做@拥氖幔俊陛p吻着琪尔的i骨，琪尔喘着狻霸诖采献觥…”

於是，一龃荷的真人秀……~(@^_^@)~ 








下一世，我都会找到你 颠翻地复 杯具是要^m 
作者:花先生 


  
 
 
 


第二十九章：杯具是要^m

醒淼男ｉL在t院里享受着o士的服眨如果]l生那件事的，就不知道原碜≡菏悄屈N的美好…

正他在病房e喝着果汁，外面琪尔就砹耍l叫琪尔就是他Mt院的罪魁首，琪尔拿着水果@，嘟着嘴，一不爽，月庚看他罪的B度，就楸着琪尔的耳朵R：“你F在什N表情？要不是你@N{皮，我一夜r了浊f幔浚砍粜」怼

琪尔捏着耳朵：“我不是故意的嘛，我只是退找|西而已啊……”跟淼男∩在一旁看好虻牟遄欤骸罢|西？能找到Mt院？呵呵……很害呀…凌琪尔。”

琪尔的嘴嘟得更高了，“我不是故意的！！！离……琛…你快臀医忉…”又一跟淼离很o奈被叫名字，离看着琪尔嘟起嘴那可鄣幼樱就立刻忘了之前琪尔λ所做的鹤。（唯：唉唉……琪尔啊……你可以乖乖的幔跨鞫：我已很乖了。唯：……）

一般人在立病房e是不外面的音，但是耳尖的校L就了那耗У穆音，f白了就是琪尔，所以，不他那胖得不了床底下的身w，也要拼命的……旁的o士很o奈的看着巳在T口的那堆人……

琪尔跑到床底，戳了戳校L的屁股，：“校L，你怎N在床底下啊？？你在找|西幔浚俊

校长立刻站了起恚然后就咳了茁，盯着天花板f：老天，槭颤N又把@耗С恚我恨你……

就@樱校L的一天就在折磨度^了…

小唯：琛…昨晚原本了一章的，可是由於手v……竟然按e了，删除，555555555555555555……想了……琛…哭死了……最近]人催我文了……我都快]恿α耍我M快在40章Y局，然后就新作了……求票票，求u啊 








下一世，我都会找到你 颠翻地复 ]有什N能够改我δ愕 
作者:花先生 


  
 
 
 


小唯：我只是想自己喜g的文，我不想被人逼着做不喜g的事，因槲很，所以，不要@ξ液貌唬

第三十章：]有什N能够改我δ愕

“凌琪尔，你成功了。”月庚拿着_除信对着琪尔f，“我也不知道@拥穆铩…”琪尔十分委屈的看着月庚，

“你行啊……破了o嘛，上一Y拜，就有煞馔W信，呵呵……我真想知道你是怎N上的……”

琪尔看了看庚，跑了去拿小右公仔，那是上次I的大型版公仔，把它在背后，一奚的表情：“你打我吧……”月庚氐oZ，琪尔人小，е履公仔已覆盖他整人了，@分明就是f我怎N打，他也不痛……

月庚扶着^，拿_小右，U，天膺@N幔他可不想崴浪H鄣睦掀喷鞫呢……

“算了，^来吧，我不R你了，你不是喜g唱歌幔走吧…”月庚D身用公主抱的方式抱起琪尔，琪尔很p，所以根本不M牛抱到K歌房（注：自家的）。

琪尔就活蹦y跳的霸着克L，熟悉的x了他最喜g的那首歌，接着一天[之音就出砹耍

如果我不得不^一N]有你陪伴的生活

白天得很空虚

黑夜得很漫L

我看你是如此的清晰

我可能曾圻^

但]有像@次感X@般强烈

我都知道我的粝脒很年p

它我到_我向往的地方

F在抱晕掖ッ我

我不想^]有你的生活

]有什N能够改我δ愕

你F在之知道我有多勰

你可以_信一c

除了你的畚冶o所求

]有匆匆能够改我δ愕

你F在知道我有多勰

@世界可能⑽业囊簧改

但]有什N能够改我δ愕

如果前面的路不是那N容易走

我的像启明星一佑I我前行

你可能需要我r我就出F

你不需要做什N改

我勰憔勰悻F在@

所以跟我戆梢黄鸱窒盹L景

我永h跟你去感受

F在抱o我触摸我

我不想^]有你的生活

回^展_自信的笑容，坐到他身上f：“Nothing'sGonnaChangemyLoveForYou.(月庚，]有什N能够改我δ愕郏所以，我不S你做Σ黄鹞业氖拢我只有你了……)”

月庚深情的肀х鞫，回答：“lwantedyoutobetheoneIloved，Iwantedyoutoknowjusthowdowndeep.(我要你成槲椅ㄒ坏郏我要你知道我的塾卸嗌)” 









下一世，我都会找到你 颠翻地复 暴L雨的砼R 
作者:花先生 


  
 
 
 


第三十一章：暴L雨的砼R

小煽谶^着幸福的日子，就在@片安下，一霰╋L雨正在上演…

“你所艽虻碾，已PC，稍后再堋…”熟悉的女在琪尔的耳朵里回D，盯o外面的暴雨，ZZ隆隆的巨，雷W不停…

琪尔看着手里的雨悖鼓起勇猓跑到隔壁T口，“l啊……打_我睡X……”离不M的_T，Y果看琪尔在T口，眼汪汪的站着，心疼的把他抱在牙铮p的“怎N了？”

“我……我害怕……”身子不停l抖…

“怕什N啊？？W？？雷？？”离摸着琪尔的^，

“我不知道那是什么，但是它不停ZZ的……然后W啊W的……”

离很o奈：“你怕，那干嘛出戆。浚俊离瞄到琪尔手里的雨伞。

“因椤庚未回恚所以我想去送伞。”

“那你就碚椅遗隳闳ィ浚俊

“恩恩……你怎么知道的啊？”琪尔的眼睛Dr成星星眼。

“呵呵，那我就去找他把？”

“恩。”

他淼礁工作的地方，得到的回答s是，他o了，琪尔得很o助，“那他有告诉你他去哪里幔俊薄安缓靡馑迹没有。”

在雨中盲目走着“离离，你f我怎N做妻子的？竟然不知道他的事，我是不是很失。俊离搭上他l抖的手，“e想了，一定好起淼模我^m找他好幔俊辩鞫回了一。

找了很久也]有找到，他巳一月没有回家了，琪尔得很沉默，一人天天守着房子，离看他心鄣溺鞫成@樱很是心疼，他不知道怎N安慰琪尔，只是不停的逗他笑…

那天，琪尔收到了一喜帖，是族送来的，上面的名字竟然是月庚和他的未婚妻子，狄C……

琪尔呆在那里，心K彷吠ｎD了，月庚你不是f我是你的一切吗？你不是f只畚乙幔坎皇钦f要我成槟阄ㄒ坏幔磕阌衷谄垓_我幔课也荒芙邮埽我不相信！我一定要找到你清楚，族，我不你走我的人，即使要我死在你面前…我也o悔……

只要月庚f一句，不畚伊耍那…我就放。 








下一世，我都会找到你 颠翻地复 我不想再勰懔 
作者:花先生 


  
 
 
 


小唯：F在虐渍拢我就要考了，所以可能]rg更文了，今天三更，呵呵…

第三十二章：我不想再勰懔

月庚，我只需要你f一句我不勰悖就足蛄恕２灰什N都不f就x_，我一人孤零零等待。

琪尔ё畔蔡日夜赶路到界，族的地方并不y找，只是他不知道宫在哪。

不知道是好事是氖拢在m的守l看琪尔手上的皇族y和喜帖，`J是淼老驳挠H戚，把他带到宫。

此r的月庚心里很矛盾，他不知道@N做是否e了，他只想趁着@好C告V他，他不王了，他要跟魔族的王子琪尔在一起…

但他不知道狄Cl了喜帖o琪尔，以为琪尔F在肯定很心急的找他，打算k好事情就好好的a琪尔……

穿着新郎服得月庚@得帅气，魅力o法可酰美中不足的是：新娘不是琪尔，但是t早也琪尔穿上婚纱的，

一到宴，就看站在角落的琪尔，月庚了眉^，琪尔怎N在@e？月庚很想跑去Ьo琪尔，告V他@不是真的，但是此刻的琪尔信幔

琪尔嘲S的看着他，呵呵…廴私Y婚，新娘s不是自己，呵呵…多搞笑的事啊，明明昨天f鬯的人，F在竟然跟别人Y婚，月庚，你玩我幔靠醋盼疫@与y^你很_心？

新人Y婚很快就Y束，一群的的皇族都住@π氯似鸷澹琪尔心的x_。

新娘狄Cs跟着琪尔，突然拖住琪尔往]人的地方走，“凌琪尔，]想到你真的砝玻哈哈…我不是f^，月庚只能是我的幔靠吹搅]。”狄C很是得意……

“呵，看到了又怎樱你@是沓靶ξ业幔真可笑。”

“哈哈哈，嘴硬，我真的很不喜g你哎。我就要月庚看着他的“新娘”是如何死在他最鄣廴耸稚稀”]f完，就抓起琪尔的肩膀，在琪尔耳f了一句侮辱他一族的，目的就是琪尔怒，用魔法害他，@泳陀凶C了。

“Z”一在花@回，吸引了很多族^，月庚更是跑了出来，m然是表弟，但他是同族，流着一拥难，

瞧琪尔沉着站在一旁，狄CsU身是血躺在地上，激拥囊巴掌就招呼上去，琪尔默然不Z的握o^，槭颤N？

呵呵…原砦艺娴氖嵌囵N的，我才是第三者，很好，月庚，你既然不畚伊恕Ｄ俏疫留在@e干嘛？我真是不要，明明知道@舆傻傻的想清楚。

]PS，是我]那福猓原硭天才是你所重的人，原碓谀阈睦铮我]有走^M去，我e在信了你的花言巧Z。 








下一世，我都会找到你 颠翻地复 嫁o我，好幔 
作者:花先生 


  
 
 
 


第三十三章：嫁o我吧，琪尔

自溺鞫凝宫回恚就搬出了房子，跟着离出散心。

离看着琪尔@雍苁切奶郏他不知道l生什N事了，但他感X到琪尔很不_心，像是失倭恕

只好天天扮着不同的鬼逗他_心，离黯然的“琪尔，我不想看你@樱y道你就不能ξ姨拱c幔俊

“我能怎N樱孔鄣娜私Y婚了，新娘不是我，⒘怂的新娘，你以樗放^我幔俊

离强g笑的拍拍琪尔的^：“你不是有我幔你的y^由我沓好幔磕阒道我槭颤N喜g你幔康谝淮斡龅侥悖被你了零食，我真的很生猓可是你ξ倚α耍那笑容很乾Q，明亮。那刻我被震住了，怎N也不能哪X海中洗掉。呵呵…我是不是很好笑？”

琪尔大眼睛茫然地看着他，想f什Ns又f不出。

离厝岬λf：“嫁o我，好幔俊 








下一世，我都会找到你 颠翻地复 Σ黄 
作者:花先生 


  
 
 
 


小唯：吼吼，我要抓org更文去……啦啦啦、、、、d^…

第三十四章：Σ黄

“Σ黄稹！

离淡淡的：“是不能接受我幔糠挪幌隆那人？”

琪尔苦笑：“是，或S@是上天注定的，o他怎N害我，我都不能接受你，真的Σ黄稹！

离笑了：“那也是，@才是我那天遇到的琪尔，不q豫的做自己想做的事，如果他再你哭了，你就碚椅遥我一定狠狠的教他,懂不？”

琪尔看着离，很歉疚。

“那最后就我送你一首歌吧。”

走到琴坐下，演奏起怼

“祝你生日快

祝你生日快

祝你生日快

祝你生日快贰

琪尔傻了，“你怎N知道的？”离嘴角P起漂亮的弧度，粲然一笑：“笨，W校的申表了呀。”

“离，我…”

离塞o他一C票，有行李：“不用f了，你回去吧，f不定，那人在找你，不要再我看你樗流泪了。”琪尔oo抓住C票，跑了出去。

离盯着瓦蓝的天空，月庚，我很羡慕你，拥有@拥囊人勰悖希望你不要再害他。 








下一世，我都会找到你 颠翻地复 回去 
作者:花先生 


  
 
 
 


第三十五章：回去

琪尔回到了那心地，向着那g充M回的房子走。

自哪翘欤l生的事，月庚的冷心冷面。

他那天]有Y婚，只是形式上需要。他抱起了狄C到m殿，休息了滋欤狄C看着月庚黯然o神，握o了衣角，我做e了幔

狄Cq如了，自出生以恚不管做什N都可以S心所欲，不有人矸穸ㄋ，只有他。

那天在m殿，被仆人倒了一身茶，缮TB的自己怒的抓起一茶厮ο蚱腿耍他…出F了。他站在仆人面前，任由茶厮ο蛩的腹部。就@樱什N都]fx_。高情逸B的身影，墨G色的^在L中h散，就@游引了自己，甚至喜g上他。

真的，很可笑吧。

他知道的，不管自己付出再多的努力，都代替不了琪尔，他照自己，也只不^是父H的要求T了，是f出戆伞

他υ赂f了，@一切都是他的\，只是想他恨他，然后凵献约骸

月庚默然的了一句，嘲S了自己，y道我真的o不了你幸福幔我一次又一次的o你oM害，我怎N去a你…

月庚把族的事情理好，只留下一句：“我不Z王位，我不王了，另x他人吧”就一句，整族都y哄了。

月庚回到那g房子，琪尔出去I菜了，所以月庚回淼r候，是一人，月庚把琪尔最鄣哪鞘赘璨シ懦恚着那首充M回的歌，彷风鞫就在身旁一樱

ifihadtolivemylifewithoutyounearme

thedayswouldallbeempty

thenightswouldseemsolong

youiseeforeverohsoclearly

imighthebeeninlovebefore

buti'veneverfeltthisstrong

ourdreamsareyoungandwebothknow

theytakeuswherewewanttogo

holdmenow

touchmenow

idon'twanttolivewithoutyou

nothing'sgonnachangemyloveforyou

yououghtaknowbynowhowmuchiloveyou

onethingyoucanbesureof

ineveraskformorethanyourlove

nothing'sgonnachangemyloveforyou

yououghtaknowbynowhowmuchiloveyou

theworldmaychangemywholelifethrough

butnothing'sgonnachangemyloveforyou

iftheroadaheadisnotsoeasy

ourlovewillleadthewayforus

likeaguidingstar

i'llbethereforyouifyoushouldneedme

youdon'thetochangeathing

iloveyoujustthewayyouare

soewithmeandsharetheview

ihelpyouseeforevertoo

holdmenow

touchmenow

idon'twanttolivewithoutyou

nothing'sgonnachangemyloveforyou

琪尔打_T，默默着熟悉的歌，泪一滴一滴的落下，月庚纳嘲l上站了起恚向着T口的人f：“g迎回家，琪尔。” 








下一世，我都会找到你 颠翻地复 我就是一傻瓜 
作者:花先生 


  
 
 
 


第三十六章：我就是一傻瓜

有些事不用f，你也知道我想什N，但槭颤N，你要不停的害我？月庚，f到底，我在你眼中就只是一被耍弄的傻瓜幔

人都]有f，直到琪尔瞧月庚o名指上[s的戒指。

呵，我以槲回到之前一樱重^_始，但，F在我才知道，@一切都是我的幻想，@算什N？

琪尔狼N的瞪着他：“怎N？磉@里羞辱我？”

月庚走到他面前，抱住他“我]结婚…”

“到了@r候_我？那你手上的是什N！”琪尔忍不住哭喊着，把D_，后退刹剑骸拔椰F在]法分出你f的是真是假，我巳不能回到以前了…我以槲能在一起，但是你sz背了你的承Z！Σ黄穑你的郏我受不起，我分了吧！”

“你以槲一砭褪且你@些幔苛桤鞫，你要我怎么做才能相信我？我不同意的！我不你x_我！就算你恨我，我也要把你在我的身！我不能再你x_我…要是你猿郑除非我死！”月庚一把拉住琪尔，把他oo的抱在牙锎蚧瑁他冷o。 








下一世，我都会找到你 颠翻地复 Y局 
作者:花先生 


  
 
 
 


第三十七章：Y局

“唔…”琪尔醒砜醋潘在旁的月庚，摸起他深邃的眼睛…余光看他手上的戒指，心里一痛，琪尔摘下了他的戒指，放在手心，就在那瞬g，看戒指刻上了，LWANTYOU（我需要你）凌琪尔。

@…

y道@就是他一直戴着的原因？？槭颤N不告V我呀？笨蛋！！！！！明明互相圩牛s彼此害Ψ剑@是老天o我_的玩笑幔浚

就@涌戳税胩欤月庚慢慢醒恚看到琪尔拿着戒指l呆，抓起琪尔的手，痛心的f：“Iwantedyou（我需要你）凌琪尔，不要Lx_我好幔浚课艺娴牟幌朐倏匆你x_我了…

琪尔看着月庚，眼泪落下“恩，我答你…但是…”]f完，琪尔就倒了。

月庚着急的抱起琪尔赴去宫，一位老年沧桑的t，慢慢的抬起^，f：“殿下，你可以放心，他只是言辛耍]什N大碍，但是，奇怪的是，他似乎很需要你身上的猓就是……咳咳……”

t的咳了茁，^m：“就是你的精猓因槔锩娴氖羌，所以需要大的硌a助IB，而且一定要不嘌a充…”

老突然烂C的看着月庚：“殿下，你真的……x襁@魔族？？不王了？”

月庚看着琪尔，远ǖ恼f：“Γ因槲也荒茈x_他，我不需要一不能接受我王妃的群族，即使我是王族候x人，不王都巳o所谓了，我F在只想^一普通人的生活，我不想我的孩子^着被人唾的日子，管家，你男】醋盼议L大，你知道我作出了Q定是不后悔的。”

老U猓“我就是知道才@，哎哎……我老了，不能再看着你@些年p人L大了。我只是U息族]有一位t君而感到U息T了……祝你幸福啊，但是你父王那……”

月庚一o奈的f：“我早就跟他f了，只是…他的反着令我了一跳……”

插播一下：f，r，月庚知道自己凵狭四ё宓r候，就跟他的父王坦白了，也就是王，本以樗激烈的反Γ但是…

ff]想到…他居然很高d，f相妻教子（是相夫教子吧―）。至於王后就不用f了，要我…一定要带他回恚不是男的不要，一定是可凼埽天啊…

一直^着烂C生活的月庚看着以前管教他的父母怎N化@N大？？他怎N想到，那是他表弟的功凇可能是想H罪吧，所以，就在最后r刻推他一把，他早c找回属於他的幸福…

o如何，琪尔再次怀孕了，那孩子叫什N名字呢？他日后的日子又怎樱

@就要看看你想不想我下去樱哈哈。

xx大家一直以淼闹С帧 








下一世，我都会找到你 甜蜜番外 番外：写给月庚的歌 
作者:花先生 


  
 
 
 


又是一天的早上，怀孕的琪尔已经有了3个月的身孕了，月庚还是为了他忙忙碌碌的。看见他这样，琪尔很是心疼，今天刚好是他的生日，但看见他这样，一定是忘记了！唉！不如写首歌给他吧！作为生日礼物…

“不知道是不是命运的安排

我只知道，我看见你就觉得你就是我的唯一

我相信，我们会一直走下去，

幸福下去，我只有你，

龙月庚，我虽然忘记以前跟你的一切…

但我相信，不论是以前或者以后…

我都会爱着你，因为我还是爱你的凌琪尔…

ILOVEYOU

一曲完了，琪尔满意的拿起录了音的手机，刚转头就被吻住了，“唔…谁？”“傻瓜”

“庚？老公…你回来啦？”琪尔抱着庚的脖子。

“呵呵…”庚摸着琪尔手上的戒指，吻着，“我想要你”“不要咩…”

唯：明天我考试了，亲们祝我不挂科吧！呵呵呵… 








下一世，我都会找到你 甜蜜番外 番外：龙雅沟牡生（一） 
作者:花先生 


  
 
 
 


番外：龙雅沟牡生

怀孕几个月的琪尔终于到了生产的日子了，但他本人还是继续蹦蹦跳跳的……哎哎。有这样的吗？？别忘了你是孕夫啊……

月庚就是这样天天过着惊心胆跳的日子，看见自家的老婆怀孕了还在那里蹦蹦，这里跳跳……唉……曾经尝试过用绳子绑着他，但是根本不知道要绑哪里……因为，绑肚子吧，他怀孕呢……绑脚吧……心疼……总一句就是不忍心……

所以对他根本没办法啊，，孕夫的情绪就跟天气一样，说变就变，，唉唉……根本不知道从那下手啊……

于是就有了以下的对话：“琪尔，你能乖点嘛？”

“怎么？我不乖了？哼……”看看……又来了……

“呵呵……那你说你哪里乖啊？？怀孕了还到处跑来跑去……到处给老子惹麻烦、、你说你哪乖啊？？”

“……”很委屈的看着庚，一会就两眼汪汪的，眼见眼泪就快下来了，庚又心软了……

“算了……”抱起琪尔往沙发那里，走着走着，发现怀里的人儿的下身湿了，然后就对上了两眼汪汪，一脸痛苦的琪尔

天啊……该不会是要生了吧……

“老公……我好痛啊……呜呜……”

“你……你等会……不，，我直接送你去龙宫生……天啊……”手忙脚乱的月庚抱着琪尔就往龙宫跑去……

老龙看着满头大汗的月庚，再看一脸痛苦的琪尔还有大大肚子就知道怎么回事了，“快点进来吧……”

月庚在外边等着，听着琪尔那杀猪般得叫声，心疼的呀……“啊……” 








下一世，我都会找到你 甜蜜番外 番外：龙雅沟牡生（二） 
作者:花先生 


  
 
 
 


番外：龙雅沟牡生（二）

“啊……”再一次发出杀猪般的尖叫，之后就传来一个婴儿的哭声，准确来说是龙的孔声，生出来了……终于生出来了、、打破诅咒了……月庚兴奋的打开门冲进去抱起他的儿子――龙雅

再亲亲他的老婆，可他的老婆早就晕了……老龙满脸笑容的看着月庚，“做爸爸了呢……他就是你的王妃吧很可爱的魔族”“恩……你刚说什么？？”“呵呵……庆祝我们的国王的王妃生下龙子啊……”

“你的意思是……”

“我们的族人都同意了你这个魔族王妃……因为这位小王子吧……还有就是我们不想失去一位贤君”

“你们……”月庚嘴角上扬，他们被祝福了呢……琪尔听到了吗？？这个孩子再不也不是一个不被祝福的孩子，因为你的功劳，看来我真的捡到一个很好的老婆回家呢……

琪尔慢慢转醒过来，看见躺在边上的月庚，还有出生的儿子――雅埂…这是出生前就改的名字，寓意是被祝福的孩子，现在，看见自家老公的笑容，应该是发生了很开心的事吧……

过了很一会，一群龙就冲出来，说要见见王妃的样子，琪尔听见一头雾水的，“谁是王妃啊？？”众人说：“听说是魔族的……你看见他了吗？？”“魔族的？？”琪尔黑着脸喃喃的说，“这里有哪个是魔族的呀，不就是我吗？？”

耳尖的路人甲听见了就迅速的拿起相机拍个不停，于是，龙宫的日报里占了N多琪尔的照片……一大堆的事情还没完呢……忙得两口子连喘气的机会还没有……

还是因为……“呜呜……哇……”

又来了……“老公，你去……快啊……孩子都哭死了……”

“他到底要哭多久啊……”

“他不是火龙吗？？为什么哭……啊……烦死了……”

《完》 








下一世，我都会找到你 甜蜜番外 番外：小夫妻家庭问答 
作者:花先生 


  
 
 
 


各位亲们等久了，在夏日里花唯唯我举起了活动，卡卡，就是请出可爱的琪尔和他的老公，朋友们来问答，虽然很俗，但唯唯我实在太无聊了，（省略一千字）

庚：不要说了，烦死了

唯：那开始吧！

第一问：第一次约会在哪里？

琪：有约会吗？

庚：家里

森：酒吧

暮：酒吧

唯：琪尔啊！有没有约会你不知道吗？

琪：什么叫约会

唯：…找你老公去－－！

第二问：第一次初吻给了谁？要说实话噢

森：暮

暮：森

琪：月庚（脸红中）

庚：不要问我

唯奸笑：是不是太多了想不起来？

庚：滚你去

唯：呜呜，这么狠心，我告诉琪尔去

庚：你肯定你可以活着出去？（挑眉）

唯：老大，我…我错了呜呜呜呜

第三问：跟对方生气的时候会到动手的地步吗？

森，庚，暮（低气压的看着唯，

唯一头大汗的看着什么都不知道的琪尔，

众人说：“要是你让他们动手了，你就死定了！

唯：我…我错了 








下一世，我都会找到你 甜蜜番外 番外小故事原创：鲤鱼和王子 
作者:花先生 


  
 
 
 


番外小故事原创：鲤鱼和王子

很久很久之前，有一条小鲤鱼，它到处找它的妈妈，可是却见到了他的王子，0.0小鲤鱼就这样看着王子每一天的生活，“啊……还真无聊的……”小鲤鱼琪尔很无奈的说

王子突然发现，一直看着他的鲤鱼竟然会说话，很惊奇的看着鲤鱼，“原来你会说话啊？？”、

“啊……你能听见？？？”小鲤鱼很无奈的看着他心爱的王子，心里在想：天啊……要是这样，那我每天闹他的话，不就都听见了……呜哇……

小鲤鱼用它所谓的“手”捂着它的眼睛，害羞的想挖洞钻去算了……

王子笑着，用大网捞起小鲤鱼，把它放进他的专属鱼缸里，小鲤鱼见到它的新家，很高兴的游啊游啊……

就在王子走去吃饭的时候，某人妖母后就是小J，就走去对着睡着的小鲤鱼卡卡的笑着……那笑声实在是太恐怖了……但是我们的小鲤鱼琪尔却还睡着……佩服――

等到我们的小鲤鱼醒了，就发现它变成了人类，呜哇。，……实在太养眼了……一个小啊……长长的头发，白皙的皮肤，粉色的嘴嘴，看了就想亲下去，，，（唯：来，，让我亲个……）

王子上来看他的小鲤鱼时，就看见一位小，月庚王子一下子就知道这是他的小鲤鱼，因为他害羞的方式还是不变啊……可爱……

就这样……色狼王子就扑过去了……

在王后的寝宫里，小J对着小E说：卡卡卡……跟你说，，你家的小鲤鱼儿子终于被我家儿子吃了……

小E：“真的吗？？哈哈……我还以为它不会呢……是受吗？？"

小J：”当然……什么时候来提亲啊？？还有，，你还有没有儿子啊……我这还有一个攻啊……”

小E：“有有……”

唯：我怎么觉得他们好惨的说……竟然被他们的人妖妈妈给买了……杯具啊……还替人家数钱啊……晕死 



 