本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
    《丧世生存――夫夫相性１００问》 作者：西陵冥

    作者递稿子：暂时想不出番外了，你去帮我问他们一百问吧。
    乔飞羽：我不想死……
    作者拍拍乔飞羽的肩：小乔，没事的。有我在，你就放心大胆的去问吧~
    乔飞羽：……好吧，不过，你确定要在这个环境下问？

    镜头拉开，一间四周漆黑的室内体育馆，两盏灯打在体育馆中央放置的两把折叠椅上，体育馆外能清楚听见丧尸撞门的碰撞声和嘶吼声，透明的体育馆顶上，许多未知的黑色影子正在敲打着看似脆弱的玻璃顶。

    作者：……问吧，有我在，暂时它们进不来。
    乔飞羽：暂时？
    作者拍桌：有完没完，小心我直接让你喂丧尸。
    乔飞羽举高双手：好好好，我这就去问。

    乔飞羽转身走向体育馆中央，从黑暗中拖了把椅子，面对着已经落座的王阳和肖奕，在他们的对面坐下，拿起手中的问话稿，皱眉看了几眼，小声嘀咕道：这么老的题……
    作者：咳咳！
    乔飞羽立刻扬起笑容，抬头目视王阳肖奕两人，开始问话。

1.乔飞羽：姓名？ 
    
王阳：我们真的要在这围满丧尸异形的体育馆中，做这么无聊的问答？
    
乔飞羽：你以为我想啊……

肖奕：肖奕。

王阳转头：啊喂！你别真这么配合啊！


2.乔飞羽：年龄？ 

王阳：22岁。

肖奕：不知道。

王阳：呃……你不会已经活了很多年了吧？

作者：不会的，虽然他是实验体，年龄估计和你也差不了多少。

王阳一惊：你哪冒出来的？
 

3.乔飞羽：性别是？ 

王阳：你看不出来吗……

乔飞羽：我当然看出来了……问题是这么问的。

肖奕：……

王阳痞笑指着一边的肖奕，对乔飞羽说：你应该问问他是公的还是雄的？哈哈~

肖奕凑近王阳耳边：我是公是雄你不是最清楚吗？

王阳磨牙：下一题！


4.乔飞羽：请问您的性格是怎样的？ 

王阳：乐观吧~

乔飞羽：根本就是粗神经……

肖奕：……

乔飞羽：别沉默了啊……


5.乔飞羽：对方的性格？ 

王阳：稳重、认真、强悍。

乔飞羽：强悍是性格？

王阳：你管那么多……

肖奕：阳光、开朗、乐观向上。 


6.乔飞羽：两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 

王阳：在大学里相遇的啊。

肖奕：孤儿院。

王阳转头惊讶：啊？孤儿院？那很早的事了啊，我们见过？

肖奕：……

乔飞羽：阳阳，你的神经也不是第一天那么粗了，是从小培养起的啊。

王阳：靠！我怎么知道？肖奕，你说清楚啊！

肖奕：回去说。

王阳：……好吧。

　　 
7.乔飞羽：对对方的第一印象？ 

王阳：看起来好像不是很好接触的样子。

肖奕：阳光。

乔飞羽：这是什么形容词……


8.乔飞羽：喜欢对方哪一点呢？ 

王阳：喜欢就是喜欢啊，还要集中一点吗？

肖奕：全部。
　 

9.乔飞羽：讨厌对方哪一点？ 

王阳：说话老是不搭茬，还有，需求TMD也太多了！

乔飞羽WS笑：什么需求？

王阳：明知故问！

肖奕：都喜欢。

乔飞羽：喂，你也太情人眼里出西施了吧…… 


10.乔飞羽：您觉得自己与对方相配性好吗？ 

王阳：不错，蛮好的~

肖奕：好。 


11.乔飞羽：您怎么称呼对方？ 

王阳：肖奕。

肖奕：王阳。

乔飞羽：你们两个真是不浪漫……


12.乔飞羽：您希望怎样被对方称呼？ 

王阳：叫名字挺好的。想想光叫一个字什么的，还是很渗得慌，太麻人了。

肖奕：都可以。

乔飞羽：你难道不希望阳阳叫你亲爱的，老公什么的吗？

肖奕低头沉思状：……

王阳怒：乔飞羽你MD别出馊主意！


13.乔飞羽：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 

王阳：不用比喻了吧，他本来就是那什么，已经够动物的了……

乔飞羽：哦~~~~哦！哦！

王阳：哦毛啊！

肖奕：犬类。

乔飞羽：真含蓄的说法，哈哈。


14.乔飞羽：如果要送礼物给对方，您会送？ 

王阳：送毛礼物啊，食物都找不到多少了，还有心情送礼物。

外面丧尸抓挠的声音越来越响，体育馆大门不停震动着。

肖奕：烟。

王阳眼前一亮：这个可以有，好久没抽了，啊啊啊！都是因为这些可恶的丧尸！


15.乔飞羽：那么您自己想要什么礼物呢？ 

王阳：烟！

肖奕：王阳。

乔飞羽：喂喂喂！太直接了啊~


16.乔飞羽：对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？ 

王阳：不爱惜身体吧，虽然可以复原，但是割血割肉什么的，也太惊悚了点。

肖奕：他很好。

乔飞羽：……


17.乔飞羽：您的毛病是？ 

王阳：我才没毛病。

乔飞羽：有，粗神经……

肖奕：没。


18.乔飞羽：对方的毛病是？ 

王阳：他还好啊，没有。

肖奕：没有。


19.乔飞羽：对方做什么样的事情会让您不快？ 

王阳：擅自做决定，不爱惜自己身体。

肖奕：和别人太接近。

乔飞羽把椅子往后拖，远离王阳：呵呵，他现在和你已经最近了啊。


20.乔飞羽：您做的什么事情会让对方不快？ 

王阳：我没做过什么不快的事。

肖奕：没有。（有也不会让他知道）


21.乔飞羽一脸WS：你们的关系到达何种程度了？ 

王阳：情人？伴侣？肖奕，是这样说吗？

肖奕嘴角微勾：是。



22.乔飞羽：两个人初次约会是在哪里？ 

王阳：关系确立后的约会？

乔飞羽点头。

王阳咬牙切齿：约毛啊约！从来没有休息过好不好？天天和丧尸异形打斗！哪来的约会！

肖奕冰冷目光扫向作者：……

作者打哈哈：哈哈，在一起就可以了嘛，每天都等于在约会啊~ 


23.乔飞羽：那时候俩人的气氛怎样？ 

王阳：这几个问题都不用问了才对……

肖奕：……


24.乔飞羽：那时进展到何种程度？ 

王阳：……

肖奕：……


25.乔飞羽：经常去的约会地点？ 

王阳：如果真当我们边打丧尸边算是约会的话，基本上都市丛林，都算是约会地点了啊……

肖奕：都可以。


26.乔飞羽：您会为对方的生日做什么样的准备？ 

王阳挠头：生日啊……肖奕，说起来还不知道你生日是几号。

肖奕：我没生日。

王阳：呃，那以后我生日那天也就是你生日，怎么样？虽然我的生日，也是孤儿院的人给我随便定的。

肖奕：好。


27.乔飞羽：是由哪一方先告白的？ 

王阳：算是我吧~他只行动，却没有说出来过~

肖奕：……


28.乔飞羽：您有多喜欢对方？ 

王阳：说不清，反正没了他，我肯定是过得不开心。

肖奕：很喜欢。


29.乔飞羽：那么，您爱对方吗？ 

王阳：爱。

肖奕：爱。

乔飞羽做捧心状：你们两个，太刺激我这个孤家寡人了……


30.乔飞羽：对方说什么会让你觉得没辄？ 

王阳：他只要一盯着我看，我就没辄~

肖奕：他想的，我都会帮他做到。

乔飞羽：你就宠吧……


31.乔飞羽：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 

王阳：哈哈，他不会的~

肖奕：杀了那个让他变心的人。

四周冷气下降，突然开始变得冷飕飕……

王阳：喂！你别那么认真啊。

肖奕：……


32.乔飞羽：可以原谅对方变心吗？ 

王阳：他真是变心，我也没办法。

肖奕：我不会。

王阳：我知道~

乔飞羽：那肖奕你呢？

肖奕：我会把他绑在身边，离不开我。

四周温度更加下降……


33.乔飞羽：如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？ 

王阳：说了都全是丧尸异形了，哪来的约会啊？真碰上这样的情况，肯定是他碰到厉害的怪，被缠住了呗。

肖奕：找他。


34.乔飞羽：您最喜欢对方身体的哪一部分？ 

王阳：嗯，这个啊……皮肤吧，摸起来很舒服。

肖奕：头发、耳朵、嘴唇、乳……

王阳从椅子上跳起来，一把过去捂住肖奕的嘴，对乔飞羽大喊：下一题！


35.乔飞羽：对方性感的表情？ 

继续捂住肖奕嘴的王阳：打怪时的表情，很性感！

乔飞羽：……那叫凶残的表情吧？

肖奕想说什么，但被王阳捂住嘴了。


36.乔飞羽：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 

王阳：做到一半，就有丧尸突然爬进来。

乔飞羽：你们都是在哪做啊？怎么题目已经开始18禁了……

肖奕：他受伤。

乔飞羽安慰道：他受伤已经会修复了，你也别那么担心。

王阳拍一拍肖奕肩：放心，我已经变强了，没那么容易受伤了。


37.乔飞羽：您会向对方说谎吗？您善于说谎吗？ 

王阳：为什么要说谎？有什么话就直接说。

乔飞羽：您真坦率……

肖奕：……

乔飞羽：……

王阳：？


38.乔飞羽：做什么事情的时候觉得最幸福？ 

王阳：找到一个丧尸爬不进来的地方，可以安心的睡一觉，并且还有食物可以吃。

作者擦泪：孩子，辛苦了……

王阳怒瞪：谁害的？

肖奕：和他在一起。


39.乔飞羽：曾经吵架吗？ 

王阳无奈摊手状：他不和我吵，吵不起来啊……

肖奕：……


40.乔飞羽：都是为些什么吵架呢？ 

乔飞羽：呃，好吧，这个问题忽略。 


41.乔飞羽：之后如何和好？ 

继续忽略……


42.乔飞羽：转世后还希望做恋人吗？ 

王阳：有转世吗？转世拜托让我到个正常的世界吧，当然希望还能继续做恋人，可以的话，希望转世的肖奕，能和普通人一样成长，别和这世一样这么惨了……

肖奕握紧王阳的手：希望。


43.乔飞羽：什么时候会觉得自己被爱着？ 

王阳：一直。

肖奕：……

王阳：你不相信我爱你啊？

肖奕：……相信。


44.乔飞羽：您的爱情表现方式是？ 

王阳：对他好吧，他的要求尽量满足。虽然他很少提要求~

乔飞羽奸笑：床上已经让他够满足了吧，呵呵~

王阳：……

肖奕：守护他，让他开心。


45.乔飞羽：什么时候会让您觉得「他已经不爱我了」？ 

王阳：打丧尸都没空闲，还有心去纠结思考这个？

肖奕：他不能。

乔飞羽：是啊，他哪敢不爱你……


46.乔飞羽：您觉得与对方相配的花是？ 

王阳：花？食人花？哈哈，花什么的，我可没研究过那玩意。

肖奕：向日葵。


47.乔飞羽：俩人之间有互相隐瞒的事情吗？ 

王阳：没什么啊，我的事他该知道的都知道了。

肖奕：……

王阳：你沉默什么……


48.乔飞羽：您的自卑感来自？ 

王阳：哈，我为什么要自卑？

肖奕：……


49.乔飞羽：俩人的关系是公开还是秘密的？ 

王阳：碰到的人类都知道了，算是公开的了吧？

肖奕：公开。


50.乔飞羽：您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 

王阳：肯定的~

肖奕：能。



--后半段--成人向问题 



51.乔飞羽：请问您是攻方，还是受方？ 

王阳：如果我打得过他，我也希望我攻……

肖奕：攻。


52.乔飞羽：为什么会如此决定呢？ 

王阳：我怎么知道！

肖奕：想进入他体内。

王阳：喂！！


53.乔飞羽：您对现在的状况满意？ 

王阳：还好，爽到就行，不要太频繁就好。

肖奕：满意。


54.乔飞羽：初次H的地点？ 

王阳：飞机场的那个卧室。

肖奕：……


55.乔飞羽：当时的感觉？ 

王阳：开始还好，后面就想死了……

乔飞羽：放心，你体力那么好，想死也死不了的。

肖奕：不错。

乔飞羽泪流：……你当然是感觉不错，可怜我这个苦命人的耳朵，被你们折磨了那么久……


56.乔飞羽：当时对方的样子？ 

王阳：疯狂？

肖奕：性感、迷人。


57.乔飞羽：初夜的早晨您的第一句话是？ 

王阳：何止一晚……当时，我应该是在说我快饿死了吧……

肖奕：……


58.乔飞羽：每星期H的次数？ 

王阳：这个不确定，要看那个礼拜是在哪，碰到了哪些丧尸和异形，打完了它们还安全有时间的话。

乔飞羽：既然那么危险，你们就不要做了啊……

王阳怒：靠！你以为是我想吗！

肖奕：……


59.乔飞羽：觉得最理想的情况下，每周几次？ 

王阳：不知道，看心情看地点看时间。

肖奕：越多越好。

乔飞羽：……


60.乔飞羽：那么，是怎样的H呢？ 

王阳：为什么告诉你？

肖奕：……


61.乔飞羽：自己最敏感的地方？ 

王阳：耳朵吧，碰到就很痒啊！

肖奕：…… 


62.乔飞羽：对方最敏感的地方？ 

王阳低头琢磨：他啊……好像没什么敏感的地方啊……

肖奕：耳垂。


63.乔飞羽：用一句话形容H时的对方？ 

王阳：禽兽……

肖奕：性感、漂亮。

王阳：为什么是漂亮……

乔飞羽：你们这叫词语，不叫一句话……


64.乔飞羽：坦白的说，您喜欢H？ 

王阳：喜欢啊，很爽。

乔飞羽：您真直白……

肖奕：喜欢。

乔飞羽：早看出来了。


65.乔飞羽：一般情况下H的场所？ 

王阳：室内室外都有……

肖奕：……

乔飞羽：好吧，我知道你们条件艰苦。


66.乔飞羽：您想尝试的H地点？ 

王阳：正常点的就好了，已经在很多不正常的地方……呃……

乔飞羽八卦凑近问：哪些不正常的地方？

王阳：关你什么事……

肖奕：无所谓。


67.乔飞羽：冲澡是在H前还是H后？ 

王阳：都有吧，有水就多洗几次。

肖奕：……

乔飞羽：喂！别不想回答的就沉默好不好？


68.乔飞羽：H时有什么约定吗？ 

王阳：这个还要约定？

乔飞羽：呃……

肖奕：……

乔飞羽：说了别再沉默了啊！


69.乔飞羽：您与恋人以外的人发生过性关系吗？ 

王阳：没有，我还来不及，就碰上丧世，就确立了伴侣关系……

肖奕：没有。 


70.乔飞羽：对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 

王阳：呃，我反正不会有这样的想法。

肖奕：……

乔飞羽：我懂的，你就是有这样想过的……


71.乔飞羽：如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？ 

王阳：谁敢……

乔飞羽：呃……确实。

肖奕：谁敢！

杀气外露，乔飞羽环抱着胳膊抖了抖，点头回应：是，是，没人敢。

 
72.乔飞羽：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 

王阳：我、我才不会不好意思！

乔飞羽：那你磕巴什么？

王阳：……

肖奕：不会。


73.乔飞羽：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？ 

王阳：哈，我朋友哪可能对我有兴趣~

乔飞羽呵呵一笑：你太看轻你自己的魅力了哦~

肖奕：拒绝。


74.乔飞羽：您觉得自己很擅长H吗？ 

王阳：如果换我来攻，就能练习练习下。

肖奕：……

乔飞羽：那你还是负责享受就好了……


75.乔飞羽：那么对方呢？ 

王阳磨牙：那是相当的……

肖奕：…… 


76.乔飞羽：在H时您希望对方说的话是？ 

王阳：马上就结束。

乔飞羽：呃……

肖奕：再来。

王阳怒瞪：做梦！


77.乔飞羽：您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 

王阳：这个，没太注意……

乔飞羽：我知道，你连睁眼的力气都没了嘛，嘿嘿嘿~

肖奕：都喜欢。

乔飞羽追问：那最喜欢的呢？

肖奕沉默一会，慢慢开口回答道：……哭泣的表情。

王阳怒：喂！！靠啊！这有什么说的！

乔飞羽脑中立刻浮想联翩，摸着下巴说：那真是折腾得够激烈的啊，能把这小子弄哭来……


78.乔飞羽：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 

王阳：哪里还找得到几个人啊现在。

乔飞羽：你是指有人的话，你就会？

王阳：喂！别歪解我的意思，和他一个人我已经够呛了啊！

肖奕：不可以。 


79.乔飞羽：您对SM有兴趣吗？ 

王阳：正常点蛮好……

肖奕：这个可以。

王阳：可以个毛啊你！！！


80.乔飞羽：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 

王阳：那他肯定是受重伤了，在修复阶段……

肖奕：我索取他就可以了。

乔飞羽：一直都是这样好不？


81.乔飞羽：您对强奸怎么看？ 

王阳：杀了。

肖奕：帮他杀了。


82.乔飞羽：H中比较痛苦的事情是？ 

王阳：丧尸钻进了房间……

肖奕：被打断。


83.乔飞羽：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 

王阳：很多地方……

乔飞羽：那是哪些地方啊？真好奇啊……

肖奕：……

乔飞羽：你们倒是回答一下呀！


84.乔飞羽：曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 

王阳：还主动诱惑？哪来的这个闲心？

肖奕：每时每刻。

王阳：啊？

乔飞羽：……


85.乔飞羽：那时攻方的表情？ 

王阳：我都说了没诱惑啊！

肖奕：……


86.乔飞羽：攻方有过强暴的行为吗？ 

王阳：没有，算是你情我愿。

肖奕：……


87.乔飞羽：当时受方的反应是？ 

王阳：……都说没有，问题可以跳过。

肖奕：……


88.乔飞羽：对您来说，「作为H对象」的理想对象是？ 

王阳：以前设想的都是女的啊……

肖奕：……

王阳：呃，现在的话，他就已经很好了。

肖奕指王阳：他。


89.乔飞羽：现在的对方符合您的理想吗？ 

王阳：以前没想过，现在在一起觉得这样也不错~

肖奕：符合。


90.乔飞羽：在H中有使用过小道具吗？ 

王阳：什么叫道具？

乔飞羽：您真纯洁……按摩棒啊，蜡烛啊，皮鞭啊等等什么的~

王阳：……

肖奕：除了捆绑固定他的以外，其它的我更喜欢亲自动手。


91.乔飞羽：您的第一次发生在什么时候？ 

王阳：我恨丧世！还来不及……就……

乔飞羽：哦呵呵，这么说在肖奕开苞前都是处男？

王阳默默站起，手抓着椅子将它举起……

乔飞羽背靠着椅子向后退，劝道：有话好好说，君子动口不动手。

肖奕：和王阳在一起那次。

乔飞羽：真看不出，很熟练的样子啊……

肖奕：其他人没兴趣。

乔飞羽：我懂，对其他的人你没‘性’趣嘛~


92.乔飞羽：那时的对象是现在的恋人吗？ 

王阳：是。

肖奕：嗯。


93.乔飞羽：您最喜欢被吻到哪里呢？ 

王阳：嘴，接吻滋味不错~

肖奕：嘴。

乔飞羽：看来两人都喜欢接吻呐~


94.乔飞羽：您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 

王阳：嘴啊~上面一题不都说了吗？

肖奕：全身。

乔飞羽：你这就太邪恶了啊……


95.乔飞羽：H时最能取悦对方的事是？ 

王阳：让他做，配合他。

肖奕：做到他爽。

王阳：明明每次是你更爽啊！！


96.乔飞羽：H时您会想些什么呢？ 

王阳：脑子一片混乱，哪还想的了什么。

肖奕：他。


97.乔飞羽：一晚H的次数是？ 

王阳：说了这要看时间地点了……

乔飞羽：如果是安全的地方呢？

王阳：那就是没完没了了。

肖奕：……

乔飞羽：阳阳，我同情你~


98.乔飞羽：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 

王阳：有时自己脱，有时他也帮我脱。

肖奕：无所谓。


99.乔飞羽：对您而言H是？ 

王阳：爱的表达方式？也算是疏解压力的一种办法~尤其是每天精神都被绷得那么紧。

肖奕：必须。

乔飞羽：……


100.乔飞羽：请对恋人说一句话 

王阳：肖奕，你后边的门被撞开了，丧尸钻进来了……

转头一看，果然，大门被撞开，丧尸成群结队的涌进了体育馆中，“啪嚓！”头顶上方也突然传来巨响，赶紧抬头向上望去，体育馆顶端的玻璃已经被打碎，几只丧尸正从上方的破裂口爬窜了下来，大张的嘴中来回吐着紫红色的长舌，舌头上的黏液，滴滴嗒嗒的向下不断滴落。

乔飞羽脸色开始变得发白，对王阳和肖奕两人说道：你们两个记得要掩护我啊，我今天被逼来做采访，身上可没带武器，全靠你们两个了哈~

肖奕默默抽出不知道他一开始藏在哪的两把尖刀，丢给王阳一把，站起身说：走。

接过刀，王阳一刀砍断扑过来的一只丧尸头颅，大骂：死作者！你MD一采访完就放丧尸！还让不让人休息啊！

作者：……呵呵。

体育馆前后左右几道大门一一被撞击开来，成百上千的丧尸挤进到体育馆中，将三人包围在体育馆的中央，镜头拉远，体育馆的外围，正有着数不清的丧尸，在听到体育馆里的动静声后追随了过来，向着体育馆的方向包围起来，密密麻麻，丧头攒动。丧尸们的嘶吼声基本已经掩盖掉了周围一切的声响，场面极为可怕而又壮观。

作者：加油！我相信你们，一定能逃出来的~（握拳）

王、肖、乔：……

《丧世生存――夫夫相性１００问》完结~谢谢收看！鞠躬~

　　
　　（番外完结）