

乱了,乱了 楔子 
作者:蛋丁 





我想要的幸福，只是两个人在一起，无论环境是好是坏，是富贵是贫贱，是健康是疾病，是成功是失败。都要相互支持、相互爱护、一起同甘，一起共苦，不离不弃，同生同死……

如果我不能得到幸福，那么就让别人来吧……

总要有人得到幸福，不是么？

我想了很久，才发现，只有我的不再摇摆，才能让你更加安心，只有我的快乐，才能使你快乐，如果，我说我爱你，一直的说，一直的说，那么，你会不会因此更爱我……如果，我对你说，我只爱你一个，那么，你会不会自信起来，更加相信我…… 






1   救人，救人

乱了,乱了 1 救人，救人…… 
作者:蛋丁 



 




我，竟然死了呢，不是车祸，不是事故，不是生老病死……我才19岁呀，竟然是没天理的自杀！

呃……说是自杀可能也有点不大对……可是明明不会游泳却死命的栽进河里，不是自杀又是什么呢？

救人！救人！救人啊！再次更正一下！

唉！代价大条了，业还在河里……要怎么办……

我还真不是普通的笨呢！刚刚那么好的风景，我都不表白。非要等业游泳时才想说，可是当我再一抬头，业已经在水里叫救命了……我，我忘记游泳不是天生的了，这也不行吗？！我头脑一热没多想就跳下河来！人没救成反赔上自己一条命……

我无限懊恼地看着水面，只见我一个猛子从水里钻出，看似一愣，又飞快去救起了业游向岸边……

等等……不对呀！我不是已经死了吗？那边那个是我的话，那这里的我又是谁呀？我茫然回顾，只见四周白茫茫一片，什么也看不清？莫非我也有九条命？我这一条死了还有八条命在活？不对，搞不好是水鬼附身呢！不是经常有这种说法吗，好多冤死的人不能超生就要在死时的地方找到一个替身……那，那我的业不就要落入水鬼手中？不要，不要，我不要，我不要我帅的乱性感的业落在别人手中，要是男鬼还好，要是女鬼的话那业不就……不对，男鬼也不行，要是和我一样也是个爱男人的，那……呜……反正我的业要被别人骗去了。

这真要了我的命，我仿佛听见我的业在温柔地说：“莫莫，谢谢你救了我，我无以为报，那就以身相许吧！”不要，不要，不要啊，我尖叫起来……

（莫莫你多虑了，刚被从水里救出的人是不会说那种话的……呵！）

“啊――”我尖叫，可声音却是哑的，连半个音节也发不出，巨大的疼痛让我不自主的倒吸凉气。我缓缓睁眼，触目尽是石壁，我虽然动不了，但还是看见了自己的身体，这一看不要紧，我差点趴下写下他十几，二十个“惨”字来了。

……莫非这就是所谓的极刑吗？那遍布全身的鞭痕已经不算什么了。那条穿过我锁骨的血淋淋的铁链又是什么东西？腿向一边怪异的弯着，是打折了没关系。那我那十个扭的那么难看的手指是不是更让人发指？为什么？为什么？谁下的毒手，我杀了你全家了吗？竟然这样对我！

不对，我一学生杀你全家干嘛？这是什么地方？我略一动，一股更大的疼痛让我差点昏死过去。原来外伤还不是致命的，内伤才更严重！从我呼吸时喷溅出的血雾来看，内脏没大出血才怪。痛啊，痛入骨髓，为什么我却哭不出来呢？虚弱到无力的我用尽全力舔了下嘴唇。触到的是树皮般干裂的肌肤。胃可怕的痉挛着，仿佛要倒过来消化掉我自己，我知道这个身体为什么死去了。知道又有什么用。这种身体我也无法活下去啊……上天啊……我乞求，如果我有九条命的话。那么让我活那另外的七条吧。我作好了准备，准备随时再次死去……

“咣当”一下。门打开了。我没力气看过去，随时会昏倒的我只能模糊听到脚步声，一个人走过来，我随着嗅到了饭香。饭菜就在我触目可及的地方，一个女人的声音喝道：“吃吧！难道你真的想饿死不成？！”

这并不是想的问题……怕是这个身体真的是被饿死的！

不过这不是我的身体，我总是想要活命的！

我爬，我爬……我努力的爬。我这才发现，我完全爬不动！爬动才有鬼……这副样子要怎么吃呢……

沉默半响“……左边的饭是没毒的……”，那个女人贴在我耳边小声叮咛了一句，叹了口气转身走开了……

左边吗？我在全身的神经中找寻叫做左手的那一条，其中错了几次，痛出我几身鸡皮，冷汗是没有了，怕是好久也没喝过水。向前挪动重心，利用自由落体，我哄然向前倒去。痛不欲生啊。然而再次证明了人的求生是无穷无尽的，我竟然没有昏倒。乖乖地咬了一口左边的米饭，二口，三口，再也不敢多吃了。这种肠胃再吃一口会死的人的。有了几口米饭下肚，却反而更饿了……

我开始思索一个更大的问题了……这是什么地方？我又是什么人呢？

我当然知道我是莫莫，可是看这儿我就不确定了……说不定……我想起在河里救起业的那个我，再看看这个深陷牢狱的这个我，我当年看的那些时空穿梭文就开始从我头脑里一篇一篇走过。怕不是……怕不是，他死了。我也死了。他觉得他会游泳，又觉得我能挺得过。所以就和我换了？……为什么和我换。丧尽天梁啊。我不想受这种苦啊，借尸还魂这种事怎么会让我给碰上？还是个千年老鬼，还石室，还铁锁，还一身伤痕。你会游泳拍拍屁股游走了。我怎么办呢？我又不会打洞根本逃不出去啊……难道像基督山伯爵里说的那样用勺子挖吗？我肯挖二十年，怕是人家不肯让我活二十年！

我一个人只顾胡思乱想，突然听到一声冷笑“哼！姓安的，你也有今天，哈哈哈哈，你终于肯吃饭了么？哈哈，等下合欢散的药力一到，我就把你扔进狗圈里去，我要亲眼看着你和群狗交合，亲眼看着你这顿门的少主求生不能，求死不得，苦苦来求我，哈哈哈哈……”

原来说没有毒就是指这个了……。

我缓缓抬头看见一长大胡子的胖脸，那服饰……那气派……好了！离我没一千也有五百年的差距，被我说中了。还真是千年老鬼。我认命了。

“你别想着你那帮手下来救你，告诉你。这是一处荒岛，他们是找不到这里的！”又中！基督山伯爵啊！

“主人，周师爷有要事求见。”一个女人急急走过来向胖子报告。同时还瞄了我一眼。是她！刚才送饭来的就是她，我认得她的声音！我再抬头迎上去，就看见一抹红衣。是侧面，看不全长像，不过半张脸也很有看头，错不了，是个大美女！

“好，我就来！”胖脸转身瞪了我一眼，冷笑两声走了…… 






2   终于获救

乱了,乱了 2 终于获救 
作者:蛋丁 



 




现在清楚了。他恨这个身体恨得不行。想要来个交战!这到没什么可怕的……我又没中什么合欢散，应该不会对着狗发情……那就只能是喂狗了吧！

这倒也说不定……万一哪条狗见我后觉得情投意合，用尽全力护住我，不让其他狗欺侮，然后毅然救我出火坑，展开一段轰轰烈烈的恋，等我深情对吻它时，它摇身一变，变成英俊狗王子，从此以后双宿双飞……

我迷迷糊糊正胡思乱想，门“吱”的一声又开了。

“小思，你还好吗？”一个声音急切地问。

“……”真是好听呀。一定是美少年，可惜，我连眼皮都睁不开了呢。

“我偷来了含章剑，这就斩断害铁救你出去！”

“嗯……”我昏过去了。再无知觉。

“业，你干嘛那么爱钓鱼呢？”

“呵，因为我喜欢看鱼来偷吃鱼饵呀”

“那干嘛它都吃了，你还不提杆啊？跟喂鱼没区别嘛！”

“当然有区别呀。这样我只是在喂一条鱼呀。”

“……真是怪人……业……”

“什么？”

“我……”

笨，为什么没说出来？不是再也没有机会了吗？我睁开眼不理会那梦了。这是一间很整洁的房间，干净却不华丽，被子倒是很软，很舒服。似乎是逃出来了呢……

“小思，你觉得怎样？”我终于看见说话的人了。这，这，这是人吗？有长成这样的人吗？这是，这是天使啊！

看那眉眼，看那薄唇，看那锁骨，看那胸脯，呃，胸是没看见想的啦，那么万种风情，那么明净柔美，我能活着看到他，真是太幸福啦！！

“小思，我知道，你现在说不了话……我已经招集大家赶过来了！这里是客栈，我没办法带你逃太远……已经四个时辰了……你放心，竞峰一到，伤势应该没有问题。现在，我喂你吃些东西……”他半抱起我，开始喂我甜粥。

“思――”他轻柔地抚着我的脸，“小思，对不起，那么多年来，你一直在帮助我，这次换我来回报你……从今以后，你就是安合，记住了吗？我会一直保护你，一直保护你……”他那如墨的黑瞳微微一闪，轻吻在我的额头上，我听得见他在说“小思，对不起。”

“小和……”外边一个低哑的男音轻声叫着……屋里的天使一愣，僵住了。慌忙拿起白纱罩住头脸。

门被推开了，一个高大强健的身影冲进来。看见天使，也一愣“你是？”

“影子”天使淡淡地说，站起来放下甜粥，走了出去。

“小和，你……你没事吗？太好了！太好了！我，我决不会放过程忧那个老混蛋，我要用他的血来祭我的刀！”

他抚摸着我的脸，拉开被子一角，我看见他的眼睛瞬间红了，“天啊，那个混蛋！对你做了什么啊……小和，你受苦了！是我没有用！竟然让你受这种苦……痛吧？一定很痛！那么怕痛的你，是怎么熬过来……”

我当然痛！而且也没人熬过来！正主也已经不在了呀！

原来那个胖子叫程忧，我打量这个哭鼻子帅哥，他还真是帅啊！

个子高是天生的！双腿长是天生的！可那眉宇间卓然不凡的气度可是后天磨砺出来的！刚毅的线条分明的嘴唇，直挺端正的鼻梁，细长深遂的眼睛，现在又带着那么心痛的表情看着我……我，我，我再死一次也值了……

看得太久我会脸红……我慢慢把眼移开，望向门外……

这一看不要紧，我就像被雷劈中了一样！我的脸毫不迟疑，‘腾’的就红了！我的眼不含糊，‘刷’的就圆了……门口！就在门口！站着一个更帅，更酷，更有高度，目光更哀伤，表情更悲怆的超超超级大帅哥啊~~~

我的心扑通扑通一路狂跳，我贪婪看着，完全舍不得移开眼……我看见他张开嘴，说了一句话，是极有磁性的男中音……我流着口水听完，却完全没有反映过来他说的是啥，再过滤一遍，听出来了！他说“杨泽，让我看一下少主的伤……”

“拜托了。”杨泽拍拍他的肩，起身出去，关上了房门的瞬间，我听杨泽说“竞峰，那件事，别太自责了。”

原来他就是竞峰啊！天使说过，只在他来，伤势就没关系了。那么说，他是医生罗。

他揭开被子，我见他一皱眉头。这一皱直皱得我心如小鹿乱撞，人如坐沐春风，受伤这种小事，再也休要提了。

“少主，属下无能。未能保护少主周全，日后自当求受处罚。容属下先为少主治伤。”

罚什么？罚你天天让我看着，我一辈子起不来床都赚了。

“少主？”他拉开我的伤口看了一下。我竟在他的眼中看出泪光点点来了。他伸出手来点了我几处道，我昏昏睡了。

我再醒来的时候已是傍晚时分了。睁开眼看见围桌坐了四个人，杨泽，竞峰我是认识了的，还有两个人却是没见过的。那两个人，一个长得十分秀美，另一个却老持稳重，

唉!我再叹，如果没有看到竞峰前我一定会大流口水吧。但是比较过之后，论长相，论相貌，论外表还都是我的竞峰更有看头啊！

（莫莫，你在胡言乱语呢！）

我挪动一下。“呜――”痛，痛。我哼了一声。四双眼齐刷刷望过来“少主，你醒了？”四个人围上前来站成一排又齐刷刷跪下去，“属下办事不利，迎救少主有失，望少主赐罪。”

“我……”我终于听见我的声音了，依旧沙哑的不像话，舌下似含着什么。苦极了。我想吐出来，却没力气，“起来，我……咳，咳……”巨痛自胸腹处传来，我受不了地咳起来，嘴里东西吐出来，带出一片鲜血，原来是吊命用的参片。

竞峰起身大步走上前来，自床边又摸了一片塞进我的嘴里，“哪里痛？”

“肚子，肚子痛……”我哑着说，竞峰把手伸进被里捂上我的肚子。一股热流在我身内悠然流转。我也不那么痛了。“我的伤……？”既然已经是我的身体总要关心一下。我看上竞峰，问道：“会不会死？”

“不会的。”他沉默了一会，打不定主意，向下看向那三张脸同样是沉默的可怕。“不过，少主，你的武功尽失，怕是再也无法修练任何武功了。”

“少主。”那长相秀美的人轻声说到，“我们已捉到程忧了。铲平了墨鲸门，听候少主发落。”

抓到了？是好事！“先……关起来……，等……咳……”太痛苦了！如果不是竞峰一直用手抵着我的肚子，我怕是会连肺都咳出来了。我嗅着他身上淡淡的阳光味道，不想他离开“腿，……也疼”我的泪在眼中转啊转的。“怕是麻药的药效过了。少主，你忍一下。不能再用麻药，否则你会无法再走路了……”

“……”我呆呆望着他，想起石室中看到的腿怕是比想像中更严重吧。“我饿……”总得吃点东西吧！我看到他黯然别过脸去“少主，这几天你只能喝流质，不能吃东西！”

我就知道！我不忍心看着他的脸一直一直向后扭过去。我的胃因为吃了甜粥，也的确不像饿极时那么疼痛，我一声不吭，泪汪汪地看着他们，感到的是莫名的委曲，明明不干我的事，为什么要我受这些苦？明明我不是少主为什么要把我认做是少主？如果我现在就对他们说明实情，那么会不会就此被抛弃不顾？我想着，想着，泪就忍不住了，越流越多，越来越快。

四个人一下子慌了手脚，杨泽直接从地上站起来，冲到床前，抓起我包成棕子样的手，声音嘶哑，“小和，不要哭……痛得厉害么……”又转向竞峰：“怎么办？要不要用点麻药？他疼得厉害啊！”另外两个人也走上来，被子被掀起，到处是吸冷气的声音，我如同木乃伊般的身体更加深了我的委曲，“哇――”我大哭起来。

四个人显然又愣了，看着我哭，不知怎么哄才好。想也是，我之前的身体里的这个人一定是十分坚强吧，不然宁可饿死，被打死也不愿屈服，应该不会像我这样没种的只会哭……

“这样不行！竞峰，你有没有办法？”那秀美的男人也急得不行。

“只好这样了！”竞峰像下了很大的决定。

“说说看。”那稳重的沉声道。

“我知道一处地方，对少主的伤十分有益……可是，我只能带少主一个人去。而且必须离开很久……大约要两个月，这样的话，没问题吗？”他看向杨泽。

“为什么只有两个人去呢？”那秀美的微微一怔。

“因为，我当年发过誓，决不会带外人去的……带上少主已是破例，若再多带人怕是有违初衷，再则，我治伤时会散去全身功力，所以若有其他人在时我会分尽，到时怕会连累少主……”竞峰犹豫要不要再说下去。

“竞峰，事不宜迟，你们快去！少主就全靠你了！”杨泽点头。

“竞峰，我知你不是背信小人！也信你可治好少主的伤！你放心，有我容名一天，顿门就不会有事！这里交给我们，你带着少主快快起程。”秀美的人答道。

“放心！”竞峰抬眼望去，四目相交，我看到真情闪动。

――――――――――――――――

再说一下，我只是小小变动一下，没有大改…… 






3   上路了

乱了,乱了 3 上路了 
作者:蛋丁 



 




马车已经尽量的宽大又舒适。可是硬梆梆的木轮触碰在石块上。说不颠簸是骗人的。竞峰已经尽量把马车驾得又平又稳。可是仍止不住我一个人在车上摇来摆去，牵动伤口撕心裂肺的痛！我轻哼着。连声音都打着颤。

帘子被掀开，竞峰拿了水袋过来。一伸手把我揽在怀里：“要喝水吗？”我一边暗叹他的声音有如天籁，一边微微点头。“怎么？发烧么？”他另一只手来探我的额头。略一沉吟，他摇头到：“这样不行。还是有点烧……来，先喝口水！”我乖乖喝水，听着他继续说话：“少主，这样走不行，你的身体不能再拖了。以后的路，我背你走！我知一条近路可到那里……不过，到了那里之后可能生活上就不会那么方便了……”

是要舍弃马车么？我点头，凑上前去舔着水，任他溺爱地顺着我的头发。

接下来的路，走得坚苦多了。竞峰把我紧紧地捆在身后，小心地用布护住我的头脸，然后我们开始爬山了。那些山，巍峨峭立，如果不是亲眼见我怎么也不敢想像会有人可以翻越它们。连续三天，我们翻过不下七八座山峰，这些山峰一脉脉相连，我已经完全不认得来时的路了。（认得自已也回不去啊！）

竞峰一面爬一面小心地分辩花草，看到有用的就塞进腰间的小篓里，就这样到了第三天傍晚，我们才在一座峭壁前停住脚。

“少主，我们今晚在这儿休息，明天一早过了这座山就到了。”竞峰边说边安顿我。

熊熊的篝火很快就燃烧起来，肉碎在锅里悦快地翻滚。竞峰把一些植物的块茎和叶子放在石碗里捣得粉碎，兑上刚打来的野兔的血。我犹豫着要不要告诉他我死都不会喝那恶心的东西时，他已经一口气全喝下去了。呼，我叹了一口气。原来又不是给我的。

这几天，我一直在认真考虑一个问题，也可以说这是长久以来一直困扰我的问题，特别是当我发现，对付疼痛最有效的方法就是当它不存在时，我的思路更加进入一个冥想的境地。那么，让我这么困扰的到底是什么呢？其实很现实，那就是：我要不要说明我的身份！

这个问题可大可小，有两个方法都可以有效解决。第一，是我什么都不说，假装失意来骗取信任。这样倒是平坦无忧，不过中间横亘着我的自尊心这一座大山。我怎么说也是富世集团未来最有前途的钻石级小开，让我背着别人的名份过一辈子，我是死也不愿意的。那就是第二条路了：对他说出实情，对他威逼利诱，骗取同情，然后找出时空转换的因果，看看能不能换回去。万一真的有来无回，那么凭我的聪明才智，大展手脚来打拼天下，不也是一件可圈可点的事？不过这样一来，副作用更大，万一，他不受我的利诱，坚持是我害死了他的主人，到时不用对我严刑拷打，只是把我往这儿一扔，我就喂狼了。还提什么开创天下！

我在这边天人交战，情感与理智相互拆台，苦恼得无以复加。那边竞峰已经把那两只兔子洗剥干净，放在火上烤了。

我下了一个决心，抬起头，目光炯炯：“竞峰，有一件事，我不想骗你。”我结结巴巴的说：“那个，那个，我完全不记得我以前的事了……”无耻！自尊心暗骂，明明连幼儿园尿床的事都记得一清二楚的！“我好像觉得我即是自己，又不是自己，完全不知道该怎么办才好，有的时候，我觉得我是一个完全陌生的人，有的时候，我又觉得对你十分亲近……”叛徒！理智尖叫。这样一来我已经走到没有前途的拖泥带水的中庸路线上去了。

“失忆？”竞峰一惊：“少主，你还记得我吗？”

“竞峰”我老实回答。

“身份呢？”

“呃，不记得了！”

竞峰到没有惊讶太久，“少主，你这次伤的太过凶险，所以失忆也是有可能的，如果不严重的话，应该很快就能想起来。”

“要是，要是想不起来怎么办？”我悄悄咬舌头。

“那……”竞峰竟然笑了，“那也挺好的！”

“咦？”不明白啊。

竞峰盛了一碗肉汁，放在我这边，扶起我，让我靠在他怀里，慢慢吹凉喂我喝。“要是不记得了，就从新开始，对你也未尝不是一件好事，毕竟，这么多年，你也……吃过不少苦！”

这到是一条有用的信息，原来这个人虽然贵为少主，却也吃过不少苦吧。

身世问题看法来是不用担心了。我现在开始担心另一个问题，也就是我的身体问题。呃，这个，竞峰真是是要给我治伤的吗？我怎么感觉受伤的好像是他呢？刚开始时他采一些草药，我还在担心如果我吃不下，不爱吃那么他会用什么方法和策略。但是过了一段日子后，我就发现，

这完全是我表错情了，那些药分时分段的全部进了他的肚子，如果不是他对我态度自然，痛爱有加，我几乎以为给我治病只是一个幌子，他的真正目的是给自己治伤呢。

“那个……”我不吐不快，“为什么你要吃那些药呢？你也受伤了吗？”我还是有点关心他的。

“明天，你就知道了！”他一咧嘴露出雪白的牙齿，看得我左眼右眼一起跳，不妙啊！ 






4   溶洞

乱了,乱了 4 溶洞…… 
作者:蛋丁 



 




这个明天很快就来了。能翻七八座山的人根本就不在乎再多翻一座。当我们到达一个大溶洞时，我想起了那句放置四海而皆准的老生常谈：真是兔子不拉屎鸟不下蛋的绝妙之处啊！

溶洞高且宽广，一股浓烈的石灰粉味。走过前面两个还算清澈的地上温泉后，转了一个弯，我就看到了真正的，绝对巨型的地底溶炉。巨大的坑洞不规则的分布着，里面翻滚的是腥红色的浓稠泥浆，一浪一浪带出一股腐臭之气。随着波浪的翻滚不时带出几块长长的腿骨。“竞，竞峰……那不是人的吧？”我没底气地小声呜咽。

“有些不是！”竞峰已经在磨药了，“有些动物贪图这里温暖，结果就再也上不来了。”竞峰说话时没有回头。这家伙一向溺爱这具身体，有事没事就爱摸摸，凡是说话必对着眼睛，如今这样，很不寻常。我有不好的预感……

果然，竞峰转过来时，简直是面露狰狞，目露凶光了，他手里拿了一丸刚揉好的大药丸，有乒乓球大小，难道这是给我的？果然又中！硕大的药丸被子塞过嘴里，随即被封住了道，我看到竞峰连犹豫都没有双手一推就把我扔进大熔炉。我，我不会游泳啊，这种地方就是会游泳也没用吧。我在池里慢慢浮沉，想不到浮力还挺大的。头皮一紧，我觉得我被调整了方向，偷眼向上看，原来竞峰把一只匕首直没手柄切在岸边，然后把我的头发绕在上面。这种绕法让我想起了系马桩。

溶炉的温度真不盖的，没有五十也有四十五度，我觉得我就像火锅里翻来滚去的鱼丸，等一下备足调料就可以拿来吃了，太热了，热得完全不觉得伤口的存在。我从里到外都热得可以喷火。唯独头脑却清明一片，口中一股凉气直抵心肺，那颗药丸真不简单啊，原来做成那么大并不是吃的，而是含的。那干嘛要突然推我下来呢？我闭上眼睛堵气不理他。

竞峰靠过来蹲在一旁，直到我忍不住睁开眼时，才看见他饶有兴致的在看我，我用鼻子重重的哼了一声表现我强烈的不满。“生气了？”他好整以暇对我笑，让我不得不怀疑，这次是预谋好久的而非一时起义。“如果我告诉你要把你泡在里面，你一定会抗拒的，对不对？”对！我同意。“你如果说不要，我也不能违抗你不是吗？”他笑得坏坏的。“再则，如果你事先没有防范突然泡下去的话，效果会比较好。”

狗屁歪理！

不知过了多久，药丸渐渐溶了，我的道似乎也解开了。不过对我来说处境是完全一样的，不一样的是我能说话而已，“竞峰！竞峰……”我的视线里见不到他。“我在！”正后方传来他的声音。“我要泡多久？”

“四十九天！”那不变成渍菜了么？

“那么久……”

“嗯，每天六个时辰。”还好，还好，还有一半时间在岸上。一只碗伸过来，是浓稠的血浆，我瞄了一眼旁边，一只鹿倒在那里，唉，倒楣鬼。

“喝吧！”竞峰单手喂我，治伤要紧，我咕咕喝下。

“骗子！”我咬牙，不是说每天只泡六个时辰吗？为什么我还在这里，连续三天了呀，虽然到了岸上，我也不能动，可是至少不会这么热呀！还有那只鹿的血还真多啊，都不会凝固的吗？每六个时辰喝一碗，算来也喝了六碗了，真是难喝。又腥又涩，还有一股药味，“竞峰，让我上来……”没有反应，不在吗？我每次喝完血就被塞了药丸点了道，这其间迷迷糊糊的完全听不见竞峰的声音。我泡得久了也找到了规律，比如说吧：波浪都是向岸边推送的，我的头又高，这样一来，表面看来很凶险的事，其实也是很安全的，我慢慢找个支持点，想翻个身，老是一个姿势也太累了。 

翻过来了！我欢呼。咦？这不是竞峰么？原来他在睡觉，背靠着石壁，下垂着头，右手拿着一把滴着血的刀……

“竞峰！”我尖叫起来，抑制不住地全身颤抖。因为我看见了他左手臂上那条翻开来的血口子，原来，我喝的都是他的血么？三天六碗，会死人的呀。“竞峰！”我恨我动不了，我声撕力竭地哀嚎，“快醒醒！你不能睡啊！”

终于，竞峰动了一下，看到我一愣，随即又笑了，“……很有精神啊！今天你可以出来了……”

出不出来已经不主要了。“竞峰，你的手，呜……你的血……我，我不要你死啊！”

“没事了，是我太急了，因为赶路耽搁了几天，我怕你的伤会无法医治，所以才冒了一下险，现在看来，已经没事了！”

“只要喝血就行了吗？为什么不把鹿的血给我喝？我再也不要喝你的血了。”

“那种不行，你身体太弱，如果直接吃药会吃不消的，所以我先吃，吃完后再给你我的血，就没关系了……”

“有关系，当然有关系！你会死啊！”竞峰第一次沉默了，“少主，你是真的关心我吗？”

“是的，是的，我当然关心你，难道这样还有假吗？”

没有回答，竞峰一直靠在石壁上看着我，眼里闪着莫名的光。 






5   安思？？

乱了,乱了 5 安思？？ 
作者:蛋丁 



 




许久，许久，他轻叹一声，拔起匕首把我拉上岸。就这样连泥带水的把我抱在怀里，“呃，那个，要不要把我洗一洗？”我好脾气的提醒他，“不用，反正明天还会泡下去，而且你现在不能沾水。”

“竞峰，你为什么对我这么好？”我把头埋进他的怀里，压低了声音。

“……你变成这样子，有一半的原因是因为我……”

只是内疚吗？期待的答案没有出现，我忽然很疲倦。原来心头一直熊熊的火，被一盆冷水淋下来，我在期望什么？我在幻想什么？我又在暗自高兴什么呢？他关心我是因为他失过职，他溺爱我是因为我是少主，我连我自己有多大，长什么样子都没知道（完全没有机会照镜子……）只是单纯的以为大家都那么痛爱我，那我一定长得也不差。可是我忽视了一点啊，我是少主呢，所有人都这么叫！就算我长成猪样，做为我的手下，还是会关心我的，在他们眼中，我不是一个人，只是他的应该关心的职位，这件事，说穿了，跟我一点也不相干，我又盲目自信什么呢？

我长叹一口气，想通一件事：我又不想隐瞒了，也许审我心灰意冷的表现，反正我忽然觉得活着对我并没有什么特别的意义，反正已经死过一次了，该恐惧的该留恋的该欣慰的所有的一切，我都经历过了。这样一来，死去也并不是那么绝望，反而可能是种解脱，我不想再用看情人的目光看着他，而他则用内疚的目光回应我。这种爱情与友情的双程线路中是不会有交叉点的。我不再期望什么，不想苦恼什么了。我一字一字地对他说：“竞峰，你完全没必要内疚，因为，我根本就不是你的少主安和，我只是一缕游魂，虽然你们的少主还没有死，但是，他也许再也不会回来了……”

平静，等待来的竟然是平静，很久，一个空洞的声音好像从很远的地方传来：“这个，我早就知道了……”

咦？知道了？“那你干嘛还……”我急急地要把头从他怀里抬起来，却被他压进去。

“我第一次见你，帮你看伤就知道你不是少主了，因为你没有那块胎记，但是，你们真像，真是太像了，我曾偷看过密记，我知道你是谁，我早就知道了，你是安思少主对吧！安和少主的孪生兄弟！”

安思，那么，一切都有似乎有了答案，当初救我的那个美绝的少年，不是叫我做思吗？原来又被误会成他了呀，那么这个最高机密看来知道的人也不少，而那少年有心安排我做少主是不是又有什么不可告人的秘密呢？他和我又是个什么关系？再来他对我倒是没什么恶意，回去问他的话，他应该会对我说吧。

这样想着，就再次动摇，本来我是下决心要说出真像，却突然爆出这么大的一个冷门，一时之间再也找不出要讲出真话的那种气氛了，我听见我自己极其无力地问答，“对！”

“这么多年，你吃苦了！我不会再犯以前的错，安思，这件事就做为我们的秘密吧！一缕游魂，呵，你还说的真形象呢！”

当然形象了，说鬼怕吓了你呀！这种状态让我措手不及，只要是主子就谁都行吗？真是少见的愚忠。“你不关心你以前的少主吗？”我还是沉不住气。

“那，不是我应该关心的，要关心的应该是杨泽吧……说起来，那天在露阁被捉的就是你吧？”

“呃？我不记得，我真的失忆了呀，我是在露阁被抓的吗？”我当然不记得呀！

“哦，这么说来应该是了……咦？不对！”竞锋突然看向我，我抬眼看你，只见他脸色阴晴不定，目光定定地看着我，冷冷地，他说：“你们是在怀疑我吗？”

“什么？”我被他突然而来的情绪吓到了，结结巴巴地问：“怀，怀疑什么？”

竞峰仍然冷冷地盯着我看，我无辜地努力睁大双眼，在这种情形下反而显得越发的心虚有鬼。大约一柱香的时间，他才移开眼，堵气地转开头，恨声道：“算了，你们要怎么想是你们的事，我自认光明磊落！” 






6   美丑安然受之？

乱了,乱了 6 美丑安然受之？ 
作者:蛋丁 



 




这是竞峰到现在跟我说的最后一名话，从那天到现在已经过去一个月了，我们像两个默片里的剪影，再也没有说过话。我每天被扔进锅里煮，他每天割血给我喝，运功为我疗伤。我的身体已经被煮成一种红彤彤的颜色，像极了白灼虾。除了几处骨折的地方还打着绷带，其他地方倒是有长出新肉的可喜傲人成绩，我几次向竞峰示好，他都不理我，我完全想不出是哪里得罪他了。

我从池里爬出来，现在已经可以自已走动了，是我万分雀跃的一件事，四处找找，竞峰不在，早半个月衣服就泡烂了，当时有绷带还不觉得，现在看来赤身，单薄得很。我平时羞于在竞峰面前晃来晃去。现在他不在。我乐得多走走。我当然不是怕我未着寸缕他见色起义，而是我这种恶心的熟透的热腾腾的身体就算自已看也激不起一点，连食欲都没有！话说回来，我倒是有点饿了。我跑到竞峰包裹处找吃的，什么都有没有，除了一叠银票。这种时候这个是最没用的，我坐在地上叹气。

洞外有脚步声，万岁！竞峰回来了。我站起来打算去迎接，却听见有两个人在说话，声音很陌生。一个说：“梁兄，真难为你了，这么隐密的地方你是怎么找到的？”另一个笑答：“天机不可泄露，陆兄觉得此地如何啊？”听声音两人向里面走来了。

我警觉的四处看看，没有可以躲藏的地方，池中翻涌出一截中空的腿骨，是之前那只鹿的，想也没想，我纵身跳下池拿起那腿骨一端含在口里，自己潜入池底……

“咦？”这里有人来过，那姓梁的一惊，可能看见了竞峰的包裹“还有银票！陆兄，我们四下看看，人在不在！”两人的脚步声一左一右分开了。我呼吸倒没有大碍，就是担心的受不了。我怕竞峰回来会中了他们的暗算。

“没有人……怕是出去了。陆兄我们在这儿守着，看看是什么人。唉！本以为是个无人之地，想不到竟也有人知道……”姓梁的叹道：“陆兄，看来藏金之事还要再做计较！”

“咦？小心……”姓陆的话音没完就没声音了。这时我听见竞峰的急切地叫：“安思，安思，你在哪儿？”

哼，肯理我了么？偏偏我不想理你哩，我不吭声也不出去。

只听竞峰怒道：“说，你们把他怎么样了？”

“谁？我们来时没有人啊！”姓陆的结巴回答。

“没有人？”竞峰冷笑，“你想清楚再答，否则，我就要这里除了我以外没有人了。”

“真的，大侠饶命，我们进来时真的没有人啊……”

我一个人暗暗得意，有着报复后的快感，死要面子的家伙，之前不理我，现在找不到我着急了吧，转念又一想，他是因找不到我而焦急，伤心，这样还是关心我，反过来，我这得意完全是没心没肺没有来由的，完全说不过去。我打算出来了。

突然一只手伸进池里拉住我的头发，向上一提。“呜，痛……”我手忙脚乱的四下挥舞。没安全感的死死抱住来人，不用看就知道是竞峰了：“放开，放开，好痛”。

头上的手早就松开了，现在反倒是我紧紧抱着他大叫，我看到竞峰那张似笑非笑的脸，竟然觉得好怀念。

“竞峰，以后不要生我的气了。好不好”以前的事我真的不记得了呀，“我可以发誓我没有说慌”，安思以前的事，我当然不记得了，发誓也没关系，我小声哀求。

“刚才有害怕吗？”竞峰柔声问。

“没有，我知道你不会走远，一定会没事。”

“对不起，我……刚才有点怕了……”竞峰低下头重重地吻上了我的唇，连着泥呀，水呀，什么的，我挣扎着，不要，我不是不要竞峰吻我，而是我不要他吻这么脏的我。还好，他没坚持，只是看了我一下，皱眉道：“你还真是脏呀！等一下，我帮你洗洗吧。”我流着口水点着头。

不过主要的还是先审这两个人，他们见竞峰那么出色的人物竟然从泥池里拉出一个怪物还猛亲。早就吓傻了。对竞峰的恐惧已经到了问什么说什么还生怕说得不清楚的地步。原来他们是有名的油商梁欢和布商陆至远，因为世道不太平，想把自己挣来的钱找个安稳的地方，存放一下。没想到就碰上我们。我打死也不信这两个衣着光鲜，双手白胖的能爬过前面那几处山，他们又说，这本是有一条秘道的，就在油商梁欢家后佛堂的地下边。知道我们是爬山过来的，对我们的恐惧又加了一成。我看看竞峰，想来他也不知道还有个地道。最后没办法，只好点了他们的道，留在这儿等我们走时再放他们走。

洗澡。我跑出去跳进洞口的温泉，比泥池中好了岂止上百倍。我泡在里面满意地长出一口气，回头看见竞峰在脱衣服。人间美景啊，这具身体抱来抱去也抱习惯了，却从来没有仔细看过，我趴在岸边流着口水看，看得竞峰老脸一红，狠狠瞪了我一眼。

真是养眼啊，古桐色的天然肌肤，光滑，坚韧，有弹性，蕴藏着无穷活力。每一块肌肉都饱满有型又恰到好处，即不显单薄又不会太夸张，强健的胸肌，平坦的腹肌，修长的腿，绝对的黄金比例，长发直至胸侧，黑亮如墨和着眼睫毛忽扇忽扇的，再向下看，穿着短裤，看不见了。我心里已经开始砰砰乱跳，男性该有的生理反应一个都没有少，心里只有一个念头，一定要拐他上床，一定要拐他上床！

竞峰倒是自制得多，小心地擦着我的身体，小心不弄破皮。我刚长出来的新肉还娇嫩得很，完全不能使力，倒是那些鞭苔时留下的伤疤因为长期浸泡已经松软，要赶快除去，免得影响新肉的成长。这么仔仔细细的洗。我突然想起一件事，向平静的地方弯下腰看了看：我从来没到这个时空直到现在完全没有照过镜子。这水还算清洌，我已做好心理准备，无论美丑都坦然受之。

这一照，我呆在当地，沉默半响。指着水中倒影问道：“这是什么东西？”

那已经不是丑或奇丑无比能形容的了，是怪物啊，全身红红白白的的相间，脸上臃肿无比，细眼无神，厚嘴唇，小鼻子……

“因为你受伤了，样子难免会扭曲，再说在泥池里泡了那么久，所以发涨也是必然的，其实，你还算漂亮呢！”竞峰不以为意，开始给我洗头发。

不用安慰我了，刚才那点欲火已经来无影去无踪了，这么丑，这么丑，我完全没有心理准备啊！还说什么拐人家上床，这么丑，就是他自己爬上床，我也会蹬他下去吧。太丑了，对不起人家嘛！

（莫莫，不用担心，你只是受伤的，你是绝色呢！）

接下来的日子，我拒决再照镜子，伤势也好得很快，不用再喝血了，可以直接吃药，而且也可以直接吃食物，这真是最让我高兴的事，我抱着鹿腿猛啃，看得姓陆的和姓梁的一副怕怕的表情，他俩的态度很奇怪，最近几天，一见我就手足无措，全无当初那几天害怕的表情，思前想后，也许是因为我这几天老是缠着他们问东问西问外面的事情。从天子到平民，从经商到农耕……只要是我想到的，我就去问他们，每每竞峰从外边打猎回来，就见他们在那里给我讲什么油价多少，米价多少，人头税多少，谁家被水淹，准家娶媳妇。开始竞峰还饶有兴致地也听听，后来就全是什么孙家的儿子被狐狸迷上了的荒村野史，我只是奇怪为什么说到狐狸精时，那两个人的眼睛向我瞄啊瞄的，我自认我的长像有绝对的杀伤力，所以当时我是狠狠瞪回去的。 






7   两情相悦

乱了,乱了 7 两情相悦 
作者:蛋丁 



 




这天，我从池里出来，看见竞峰在打包裹，“咦？你要出去吗？”我问。

“是我们要出去了！”竞峰微笑回答。

“我们？”我低头看看自己，还是只虾。“这样就好了吗？”还是我原来就是这样的？

“过几天，新肉长老就不红了。我们出来的太久了，应该回去了。”竞峰抱起我走向清池：“还是再洗一下。”

我抬起双手，让他帮我。他站在水池边用湿布慢慢沾水擦，等擦完了，才又拿一件白衣给我穿，我不会系带子，只好他帮我忙，最后，他拿了一块白纱包住我的头脸，在后头结了一个扣子，满意点头，行了。

出来比进来容易多了，因为我们有领路人，我们从梁欢家的佛坛走出来时，天以经黑了，梁欢极力挽留我们多呆些日子，想要招待一下我们，似乎已经和我们有了感情，我们拒绝了他的热情。竞峰抱了我打听好了方向，向着西方一路飞奔，就像电影中的那种飞檐走壁，等到午夜时分，才找到一间客栈。要了两间房，终于可以休息了。

让我不解的是，明明不是两间房吗？为什么竞峰会和我待在一起睡？我推推他“为什么和我睡一张床？”“暖和！”我看看这热死人的天，叹了一口气。越来越觉得竞峰的审美观有问题，我倒是听说丑女配俊男，可是没想到会被我碰上一个同档次的。看着他那副宠着我的样子，说不甜蜜是不可能的，可是我这种天生自恋的人这回都恋不起来了，连我自己都嫌弃，却在他那儿像块宝，这种严重的错位让我经常有强暴他一通，痛扁我一通的极端想法！

左边伸出的狼之爪被右边手捉住，不早了，睡吧！

看着我走路辛苦，竞峰决定到市镇时买辆马车，偏偏这里很偏僻，走了半天一个人影也没有，大白天的，我又不想让他抱着我狂跑，所以我们俩有一搭没一搭的闲聊。原来顿门说白了是一个大财团！早在200年前，太祖皇帝的旁支远亲安明顿不想被封为王，创立了顿门，从事经营，广纳贤士，也曾达到门下食客三千的宏大场面，但是好景不长，各路商队看见人来分一杯羹，于是群起而攻之，安王爷于是开始招集武士，死士，私下囤兵，铲除异已，又增设了银庄，镖局，海运，盐运……如此一来势不可挡，直传三代。每一代无不大肆扩张，现在只有西南明广家和东南飞鹰堡可以与之抗衡……

月亮高高挂在天上，圆了又缺，缺了又圆，是不是我那个时空也是现在的月亮，我躺在竞峰怀里看月亮，又大又白又耀眼。我心里有种莫名的情绪在蠢蠢欲动，像烟般飘渺，像水样轻柔……今天走了一天，因为我不肯快走，只好又露宿山间。可是我心中这莫名的情绪是怎么回事，竞峰已经睡着了，可我睡不着，我在一旁看着他的侧面：长长的睫毛倒垂着映在鼻梁内侧，薄唇轻轻地抿着，安稳睡眠发出的绵净悠长的呼吸声……我靠上前去，忍不住轻轻吻上他的唇……轻轻地吻，慢慢地舔。

其实，我当时是完全没有想到后果的，我这人做事也是一向不考虑后果的。我正深感竞峰的嘴唇柔软甜美，就听见一声轻笑从那唇齿间溢出来，接着一只手抵住我的头，完全没有抵抗地低下头，迎接我的是一个大大的吻，细密又热烈。我被吻得几乎透不过气来，呜呜地捶着他的胸。好久好久，他才松开手，我的肺里终于挤进来一口清新空气，立该又天旋地转起来，我被压在身下，月光下，我看见竞峰那张惊喜莫名的脸。

“少主？”他哑着嗓子问我。眼中情欲甬动，“可以吗？”

“啊，嗯！”我含混应着，伸手去解他的衣服，摸摸索索解开两条带子时，我的衣裳已被他完全解除了。月光下，不见我那红色的肌肤，有的只是青白一片。

“你真美！”他再度低下头轻吻我的全身。――和谐――。

“没事吧？”竞峰关切地问，把我拉坐在他怀里，用手顺着我的胸口，“没事……”我继续色迷迷地看他。

竞峰扭过身去，拉过来包裹在里边翻出一个小小的内壳，挖出油脂来，拉过我分开腿就要……，“等等”我一下子坐直了，打着颤音拒绝，“不要，我不要在下面！”

“咦？”竞峰一愣：“难不成你要在上面？”

“是……”我底气不足，可是，我不要做小受，这是我的原则，“我，我要在上面！”我几近哀求，是我想要吃了他呀。难道反过来被他吃了？！

下“好吧，让你在上面。”竞峰把那盒油脂赛给我，转身趴在我旁边。

“咦？”轮到我愣了，这么容易就妥协了吗？

好不容易争取来的权益并没有想像中的喜悦，我随便地在他身体私密处涂摸油脂。

其实，我喜欢男人，却也不是见了所有男人都喜欢的，我的性经验其实少得可怜，总体来讲，我是比较认真的在与他们交往，加上我原来是个多金的主儿，样子又不差，耻高气昂是免不了的。我的第一个柏拉图式的爱情是在PUB里发生的。当时，我有些微醉，就看见了Sun，一个标准混血，美艳不可方物，我俩几乎一见钟情，开了房间做了前戏，准备进入正题时，才发现问题，我们都是攻，或者说Sun是攻。我当时怀着贪恋美色的心事勾引人家，自然不肯让他上我，所以大家只能相互拥抱一下，一拍两散。从那儿之后，倒是成了朋友，我的KJ和亲吻大部分是跟他学的。后来才碰上业，业是我们大学讲师，我的成绩一向很好，可是自从见了业之后，我几乎到了茶饭不思的地步，我纯情的一面就此展现。第一次，我的金融死当了！我爸以为我的单相思是因为学习的不得志，于是一着急，别说业了，连业的导师都请来了。不过现在看来，我的真命天子竟是竞峰，虽然他体积比我大，不过肯让我上，就冲这点，我一辈子都会死粘着他的。再说，他的相貌是无可比拟的，算上Sun，加上业，再加上全日本的男星，全韩国的帅哥，也只能比得上我的竞峰的一个脚趾头！

――――――和谐――――――

“来，过来，我们一起睡。”他手一伸就把我揽在怀里，拉过衣服盖上，在我耳边说：“睡吧，我本身就是药罐子。” 






8 惊若天人

乱了,乱了 8 惊若天人 
作者:蛋丁 



 




这种事就像抽大烟，一但开始就会上瘾，很难停止。自从有了月圆之夜的那一次后，向竞峰求欢几乎成了我每天必不可少的日常项目。竞峰也不含糊，有求必应却从不来不肯主动。对这一点，我十分奇怪。爱情中最大的幸福莫过于我爱的人碰巧也爱着我，同样爱着死去活来。我俩明明当属此列，那不是更应该情浓意切，恩爱有加吗？为什么他都不肯主动示爱呢？对于这点我综我所想，得出唯一结论：这是他的监守自盗的想法在做怪。试想，当初杨泽对我的情深意重，就算我不是安和，竞峰也不应该在明明答应人家完璧归赵时，却把我生吞活剥吞落肚吧。做既然已经做了，那么也要有底线，日后说来好听些。如果自己不主动的话，将来可以拍着胸说：我没出手动过少主一根汗毛吧！没错！先出手的都是我嘛。想到这里我便十分烦闷。这种偷偷摸摸的地下情似的恋情才不是我想要的。可是一想到杨泽，我的头又痛！该怎么跟他说呢？竞峰并不是正当途径知道有安思存在的，那么换言之知道安思存在的人并不多！这事既然隐瞒了这么多年，只能证明存在着就是合理的，隐瞒它就有隐瞒化的道理。在原因并不明朗的前提下，只能维持不能揭开，万一之中关联千丝万缕，以我现在的糟糕状况又如何应对？一旦打破某种平衡，最后倒霉的一定是我，没有错。所以孪生兄弟的事不能由竞峰去说，非但不能说，还得想尽办法打探到其中关键，这倒可以交给竞峰去办。那么由我来对杨泽说？更加不可行，我是一失忆的人，又怎能说服人家过去和他相恋的人不是我……真是一个头两个大。

我们终于走过人烟稀少的地区，慢慢步入繁华市集。本来我们来的时候也只用了六天时间，但回去可就不一样了。因为贪图路面好走，我自然不想爬山，所以要绕上一圈才能回去，再则这次是回我的顿门本部，路途又是不同了。

我初入这个世界，见什么都新鲜。忍不住要下车来玩，因为我的伤刚刚痊愈，而且我们又的确比预计的早了那么几天，竞峰也乐得我开心，于是走走停停，看我疯狂采买。我看到一只翠玉的蝴蝶，十分可爱就拿给竞峰看。竞峰摇头：“颜色倒还通透，不过，不是什么上好货色。”但还是出钱买给我。我想起古人喜欢摇扇子，就又兴冲冲的买了一把。玉蝴蝶挂在扇子上，到也相衬，我一路摇着扇子走，竞峰赶着马车随在后。转过一个街角，就见一群人围在那儿不散。我好奇挤进去，看见一个穷汉倒在地上，不省人事。这大热天的，被大家这么一围空气极差。又被大太阳照着，我怀疑他是中署了，起快叫竞峰来看，果然没错，掐了人中，吃了药，喝了凉茶，穷汉看起来好多了。这人极老实，直要报答我们。我见他除了一双草鞋是新的值个两文钱外，身上再无长物，就坚持拒绝。不过他还是变戏法似的从头发里取出一片小银叶子，交给我。小银叶子不值几个钱，不过上面却有一条很精细的弯痕，像是特别做的印记，我向来喜欢这奇形怪状的东西，就又给了他二两银子作为交换，把他送走了。

没见人昏倒时，我还不觉得，现在才发觉，天气真是闷热。我出了一身汗，很想洗澡换衣服。就找竞锋商量，竞峰点头：“天是热了，我们的衣服厚了些，我们今天就在这镇上休息，找间成衣铺子，再做两件穿吧。”既然要住在镇上，我想起我们来时见到的那个大水塘，提议可以找个没人的地方好好洗洗。这么浪漫的决定，竞峰也同意。

我和竞峰都算是标准身材，找了间铺子正见老板挂两件打样的衣裳，比比身材，分毫不差，喜从天降，见料子也不错，当即买了，并吩咐他再照做两件，明天来拿。天真是太热了，我戴着白纱闷着不行，虽然竞峰已经把纱装在帽子上了，可是我还觉得透不过气来。乘着老板收银子的工夫，我随手解下帽子猛扇。

成衣店堂内有面七尺来高的大铜镜，正被伙计推着移动位子，我怕碰到，赶快闪身，只见两个伙计的眼一下睁的老大，盯住我半天不动。这是我心中最痛的疤！我想起我的细眼肿嘴唇一咬牙，拿起帽纱想要带上，却瞥见镜子里那张同样愤狠羞愧的脸……那张脸……我见过，我这辈子只见过一次！当然了，绝不是猪头的那张，而是，而是天使！救我出来的天使！我犹如遭到雷击一样，惊在当地，为什么？为什么我会是这张脸的主人呢？

竞峰付过账走过来，见我拿下了帽子，就伸手接过去，柔声道：“再往西去，人越来越杂，我们总要小心，带上帽纱总会安全一点。不过，你不想戴，这一两天内不戴应该也没关系。”

我还没有从所爱的打击出清醒过来，见到竞峰就傻傻地听他说完，心中莫名有些头绪，但是还太飘渺，没有实体。话到嘴边又忘记自己要说些什么。这是我的一个坏习惯。头脑在关键时刻会突然停摆。我现世中有着敏锐的观察力和判断力，但是，一但关系自我就会有一瞬间的忡怔。这一瞬间我就算会想通事情的关健，但自己也完全不记得，要等事后具体发生时才猛然顿悟：会发生这种事，我早就想到啊！等等……总体来说，是一种麻烦的体质。

但有一点我明白了，影子就是安和，是他们的名正言顺的少主。 






9    安和？？

乱了,乱了 9 安和？？ 
作者:蛋丁 



 




我一面努力回忆刚刚自己所想到的事，一边被竞峰拉了去洗澡，刚才的事愈发的没有头绪。事态似乎并不明朗，如果那个影子是安和，那我一定曾是安思。但这一点，大家似乎并不知情，他们急着救我出来，是把我当成少主，那这期间，真正的少主为什么不肯露面？如果他是怕他一露面后，我有可能会被程忧杀死，那么现在我已经被救出来了，又为什么由我来当这个少主？仍然不肯露面呢？我百思不得其解，如果不是他有所图谋，那就是另有隐情！

我这人呢，如果分心就会只顾一头。我这边想得迷迷糊糊，就忘了那边竞峰的存在，所以当我咕东被推到河里时，我吓得手忙脚乱牢牢抱住随后跟来的竞峰的腰。“竞峰！”我惊魂未定，吓得不轻：“你想害死我吗？我不会游泳啊！”

本来在笑的竞峰笑容凝结在脸上，“少主，你不会游泳？”

这种东西，会就是会，不会就是不会，我不想答他。

“咕……”竞峰又把我向河里推了推，我手脚乱蹬，快沉底了！“不会就是不会嘛！你想要我的命吗？”我也急了。

竞峰的脸色写满疑惑，二话不说，辟手抓起我就开始服，我有些怕他，不敢反抗，直至赤条条地站在他面前，湿露露的。他翻过我的身体看腰侧，低喃：“是没有胎记啊！”随后拔下我头上的玉簪子，解下束带，散开发头发，在头皮上乱翻。猛地他顿住了。我几乎以为听见他绝望的哀号……他就那么站着，在我面前！我轻轻推他“竞峰？”他不动不说话，整个人呈现一种石灰色，我顺着他的手向头上摸去，摸到一条寸许长的肉疤……

“竞峰……”我叫他，“竞峰……”我拖着哭音叫他！

到底过了多久了呢，我不知道！竞峰动了，完全机械化的放下手，他竟然笑了：“少主，请恕罪，是属下糊涂，你就是安和少主，再不会错了！”

“竞峰？”我抱住他，不想看到他现在那种绝望表情：“为什么？你不是说我是安思吗？我不要做安和……我也不要做安思，我只要做莫莫，我只要你爱我！”

“少主，别再孩子气了，我们快点赶路，杨泽……杨泽还在等你回去！”

“竞峰，你别这样，你知道我有多爱你，就像我知道你有多爱我。我不要回去了，我不爱杨泽啊！”

“傻瓜！”他重新帮我挽起头发。“你爱杨泽的，比谁都爱，你只是忘记了！他也爱你，就像你爱他一样！等到你想起来的时候，你就会发现了。也许你现在爱我，但这是不够的！当初不是确认过了吗？你放弃了我，选择了他，这种事无论发生多少次，你的答案都是一样的吧！”

“不是的，不是的！”我急了，“我不是我，我已经不在了，我是新的一个我，我不会爱别人，只要你爱我……”

说不清啊！如果我说他爱着的这个人已经死的，而我只是一个侵占了别人躯壳的怪物，这样的话，他会不会好受一点？一样不会吧！

我彷徨无依，独立无助，不由地“哇”地一声哭起来了。

我活着的十九年里从来没有这么狼狈过，因为第一次，我被我所深爱的人抛弃了！ 






10    顿门

乱了,乱了 10 顿门 
作者:蛋丁 



 




顿门，终于到了！正如我所想，顿门是一座巍峨耸立在大山正前的巨型城堡，门前竟然还有护城河。看来，当时先帝赐封时这里曾是一座城池，后被改造过的。我出门疗伤是秘密进行的，对外宣扬的是南下办事。所以我刚回来的时候，城门大开，夹道欢迎。我心中凄凉，有那么一股子闲气，假装看不见，一直向里走。远远的看见杨泽牵了匹马迎了上来，没得我反应已经到了近前，再伸手时已经把我放在马背上了。笑道“少主，你终于回来了。你看连雪衣都想你呢！”

雪衣是那匹马的名字，当杨泽讲到雪衣时，那马摇头摆尾显然是心情大好。

可是我的心情不好！也不想和杨泽走得太近，于是我说：“我累得很，想去睡觉。”

杨泽有点失望的看看竞峰，竞峰微一摇头，容名等人已经走过来了。我曾经问过竞峰，那个老持稳重的人的名字，知道他叫朱炎。四个人碰到一起，竞峰低声交持了几句，不用说，我也知道，肯定是说我失忆了。以前的事不记得了什么的，所以我打了个大大的哈欠。

最先对我的不耐烦做出反应的是容名，他温尔一笑道：“少主，这一路舟车劳顿，一定十分辛苦。不若先到内堂休息如何？”

我点头，连话都省了。

等我再见到内堂的时候，我就对内堂的概念完全模糊了。

这也是内堂吗？上百坪的大厅前方一处汉白玉砌成的水池，温吞吞冒着水气，应该是引进来的温泉。后方是轻纱罗幔雕梁画栋，几十颗夜明珠或散或嵌，散发着晕朦朦的光，紫檀木的描金雕花大床，四根床柱上缕刻了咒语似的花样，这种富丽堂皇，饶是我见多识广，也不禁咋告不已。

我躺在大床上，嗅着刚换上的龙诞香，沉沉睡去。

睡了多久呢？我不知道，我只是又嗅到一种兰花香，睁开眼一看，淡淡的一条人影：“谁？”我警觉地坐起来。

“是我！”夜明珠上的薄纱被揭开，屋内亮起来了，一个人影走到床头，坐下来，是影子！

我有些吃惊，压抑住心中的失望，我以为是竞峰呢，又有些庆兴，还好不是杨泽……“是你？”

影子笑起来了，我都不知道这副样子笑起来是有那么妩媚动人：“和，你的伤好了吗？我听他们说，你失去记忆了，是吗？不过没关系，我会帮助你的。”他揭起被子，钻进我的被窝，拍拍床铺，又笑，“来啊，今天我们一起睡吧，我有好多话想要跟你说。”

我也有好多话想要对你说啊，我钻进被子，细细打量他，就如同在细细打量一面镜子，“我到底是谁？”我问他。

“你是安和！”他笑着答

“你又是谁？”我又问。

“我是安思！”

“可是，竞峰说我没有胎记，应该是安思啊！”

“那种东西，自从那次之后，就没有了啊！我的也不见了呢！”他扭过腰身来给我看，腻白一片，什么也没有。

“可是，你之前救我的时候不是叫我‘思’的吗？”我急切的问。

“你听错了！”他的嘴角一扬，赏给我一个灿烂的笑。

才不是听错了！我确定。可是看得出他摆明了不想说，我也没办法。

“我之前到底是个怎样的人呢？”这样的疑问不知有多少。

“你啊……”他帮我盖好被子，头微微靠过来，“你是一个温柔的人呢，心地又好，虽然常常被我欺负，可是又不会生气，无论我做多么过分的事，你都会原谅我，无论我怎样任性，你都会迁就我，给我你最重要的一切，帮我度过最危险的时刻，在我最需要你的时候帮助我……”说着，说着，他的声音渐渐淡下去了，伏在我肩上的头渐渐重了，微微的呼吸声带着我也涌起一阵睡意，他在我的怀中沉沉睡去，不设防的完全像个婴儿。我把被子完全盖在他身上，自己就露在空气中，这样的话，明天应该就能伤风吧，我满意的打了个哈欠，安心的闭上眼。

可是事实证明，大热天的，即使不盖什么东西，要着凉也是并不十分容易，我自然没有感冒。第二天一早，影子不在了，我想着这新的一天，不禁开始头痛起来。 






11    宝儿

乱了,乱了 11 宝儿 
作者:蛋丁 



 




最先来的是朱炎，他是个沉默寡言的人，来了之后请了个安，立即就说：“少主，让我看一下你的胎记。”我在完全没有清醒的情况下，薄衫就被褪到了腰间。他只看了一眼就来解我的头发，我想起竞峰也是这一套程序，于是就摊手摊脚的由他解，满意地看到那道疤后，他就像安抚小狗似的揉揉我的头：“再睡一下吧！时间还早。”起身出去了。

第二个进来的是容名。我刚穿好衫子，要起来洗脸，容名就进来了，没有请安，直接脱我的衣服：“小和，乖，来看一下。”我自动地把头也送过去，指着那道疤。容名摇头：“真是奇怪，好好的，胎记怎么不见了？”我对容名有一种莫名的信任，就像是对亲人的一种依赖，这点是为什么，我也不清楚，可能是他身上散发着一种母性的阴柔，让我留恋不已。我问：“容名，那个胎记很重要吗？”容名摇头：“也说不上，当初有位高人说，那胎记能救你一命，现在不见了，许是他乱说的！”

我开始穿我今早第三次衣服，容名来帮我系带子。我发现这四个人和我的关系十分微妙，四个人同时出现时，对我又规矩又敬重，可只有一个和我独处时就会百无。

不可否认，他们都是真正关心我的人，可越是这种关心就让我越是心惊，我并不是他们心目中的人啊，等到有一天这事儿抖出来，我怕他们会把我碎尸万段，我可不信，他们都是善男信女，我到宁可他们是我的仇人，那么话说开了，也许我的日子还好过一点。

“容名，我都有什么仇人啊？”

“仇人？地牢里就关了两个啊。”容名帮我系好最后一条带子。

对啊，我猛一拍头，最大的仇人不就是程忧吗？“带我去见他。”我不会轻饶他的。容名点头，“要不要洗了脸，吃过饭再去呢？”我立即点头，要！

“容名……我以前是个温柔寡言的人吗？”

“你听谁说的？”容名轻笑，“你调皮得很呢，从小到大时常闯祸，还不是杨泽一直护着你，不然早就被主人打死了！”

“主人？是我爹吗？”

“还有谁呢？不过，自从半年前主人过世后，你倒的确乖多了。”怎么两个人的说法差这么多啊，我也没心细究。“容名，杨泽……杨泽他很护着我么？”

容名叹了口气，“小和，你和杨泽的事是大家看着过来的，现在你虽然失忆了，可是总也不要对他太过冷淡。杨泽为了你，九死一生，你也为他落下头上这疤，本来是相爱的两个人搞成这样，大家看了也难过……”

我头上这疤是因为杨泽才落下的吗？“……我知道了……”。

容名满意点头：“那，等杨泽和竞峰回来后就让杨泽搬回来住吧。你不知道，咋天你一个人睡时，他有多担心！”

他们出去了吗？去哪儿了？等等，搬回来……和我住？“容名，我，我不可以一个人住吗？他们去哪儿了？”

“一个人住？”容名一怔，“小和，你武功尽失，一个人住，谁来保护你的安全？能被派来刺杀你的都是精英中的精英，万一有什么不测，就像上次那样，有多危险！不要任性了。”

容名拉住我的手，带我洗过脸，漱过口，向外走去。

“今天和我一起吃早饭吧！朱炎去办事了，竞峰和杨泽去眉山看翠姨去了。听说她最近身子不大好了，可能快不行了。”

“翠姨是谁？”

“是你的乳母，小没良心的，连翠姨都不记得了？难为她为你落了一身病！”

“翠姨只是我一个的乳母？”

“主上就你一个孩子，当然只是你的乳母！”

难道他都不知道有安思在？“那个影子？是什么时候跟我的？”

“那个呀，是主上安排来保护你安全的，从小就有。不过时常更换，这个是五年前换来的，我们是没资格了解他的……也不知他的门派，不过他倒是救过你几次命，这一次也是靠他。是个很可靠的人！主上没有乱选。”

我的头更痛了！

早饭吃到一半，就有下人来报，有事找容名，说是钱庄里出现大量假汇票，像是有人在捣鬼。容名起身出去。临走时还不忘叮咛我：“小知，吃过饭四处走走，不要去地牢，到时我陪你去！”我点头答应，他才放心离开。

我乐得一个人自在，就四处闲逛。顿门事务似乎不少，早上朱炎请了安就走了，容名更是连早饭都没吃完，我这个挂名的少主，非但帮不了什么，反而成了累赘。

我只顾低头走，却没有留心上面。等走到一处阁楼时，‘啪’的一下，一支竹枝子掉下来，正中我的头。我正心中不愤，又见是挑窗的竹枝，心中大恨，生怕再探出一张白嫩嫩的女人脸来，这种情节太老套了！当我西门庆吗？当你潘金莲吗？我怒目向上瞪，却见阁楼窗口现出一绝美的少年。

虽不中亦不远矣！不过，我的火气在看到他脸的瞬间烟消云散，我一直以我的像貌趋于完美，但美中不足的就是有些媚气，就是太像狐狸精。可是这少年却是全然的天然青涩，细致灵秀。见打到人了，他急忙跑下来，叮叮当当一阵响，我才看清，他身上系了两条暗金色的细链子。他看到我显然也是一呆，愈发的手足无措。我的美貌征服了一个青少年，这并没有什么成就感。只是我喜欢他长得干干净净的，就亲切的问他：“你叫什么名字？”“……”他摇摇头，目光黯然，头微微垂下。身后有个老仆走向前来，行了礼，答道：“回少主的话，他叫宝儿，不会说话，是两个月前容少爷带回来的！”

容名吗？我点头：“没你的事了，你先下去吧，我要他陪我一会儿。”老仆行礼退下。我伸手去拉宝儿的手，却被他躲开了。真是没面子！“把手给我！”我恶狠狠地看他。才见他犹豫不决的把手抬起来，我伸手一抄，拉住，满意了。今天你陪我四处逛逛吧。我一个人也没什么意思！他抿着嘴唇，低着头，假意顺从的很。

一直以来，在他们四个人中间，我是最矮小的一个，几乎要矮上他们多半个头，这也可以解释为什么他们都喜欢揉我的头。现在好不容易让我找到一个比我矮小的，我自然不肯放过。再说，他长得清秀无比，全不食烟火的气息让我十分喜欢。“宝儿，你会武功吗？”他微微摇头，我有些失望。“宝儿，你身上的链子是用来干嘛的？”我伸手拉了一下，十分坚韧，叮叮当当的走路很不方便。他脸上现出无奈的神色，又微微摇摇头，我见他温柔和顺，忽然起了捉弄他的心。“宝儿，容名是你的主人吗？”他没动，我坏笑起来：“今天开始，你就跟了我吧，等一下我就去跟容名说。”还是没反应，奇怪，我猜错了吗？莫非他不是容名的？

我嘿嘿坏笑，一步步向他逼近，等他的后背完全靠在树干上时。我支着一口白牙在他耳边吹气：“今晚你就陪我睡吧，我会好好疼你的！”他吓怕了似的扭动着，眼神中露出骇然的神色。我学着色狼的样子去摸他的脸。他不住的颤抖，向后缩，夏天的薄衫经不住他这样扭，一时领口大开。我看见一条猩红的疤丑陋的爬在他的前胸，我一下子没了捉弄他的心，一伸手把他拉过来，指着他的疤正色问：“这是怎么弄的？谁欺负你的？容名吗？”他一时间被我的反复吓得不轻，呆呆没有回应。

只听得身后一声轻笑，“小和，你真是调皮，捉弄宝儿干什么？那伤是他自来带的，可不关我的事。”是容名来了！ 






12    顿门大秘密？

乱了,乱了 12 顿门大秘密？ 
作者:蛋丁 



 




刚做了坏事就被人的逮到，看来我真的没有做坏事的天赋，“容名……我想要宝儿……陪我玩！”我在容名面前全没了威风，缩手缩脚的像只兔子。

“嗯。”容名答应：“不过不要再欺侮他了，宝儿很可怜的！”

他又向宝儿说：“宝儿，这是安和，我们的少主，你们年纪相仿，就一块玩吧！刚才他只是和你开玩笑，没有恶意的！”宝儿乖巧点头，瞄了我一眼，拉好衣服。

“容名，他的这个链子，能不能拿掉？”我还是觉得人不能老是锁着。

“这条链子是寒铁铸的，只有含章剑才辟的开，我们正在找剑，等找到了，自然会将他解开！”

含章？我听着很耳熟，在哪里听过？（YY大人的青莲么！）我一时想不起来，“谁锁？”“成忧！”我这才想起来，地牢里还关着个熟人呢！想去见见他，我也想起来了，含章剑在安思手上，他用来斩断了锁住我的锁链！这事不急，急的是，我是要见程忧！

“容名，为什么程忧那么恨我？”在见他之前还要弄清一件事。

“这事，其实是当初主人在世时做下的！”容名少有的严肃，“大约在二十年前，我们顿门为争取海上的货运和当时的漕帮发生过激战，双方伤亡惨重，漕帮后来退到其首领程山的宅地死守，最后不敌我顿门被铲除干净。程忧就是程山的儿子。当年他不在漕帮，所以没有受到牵连，他恨我们杀了他们121名兄弟，如今回来报仇！这程忧也是狠角儿，他隐忍二十年不出。一出手就看准机会，乘着大家疏于防范时掳走了你……这事到现在还是个迷团”容名皱眉道：“我们攻破墨鲸门时，除了程忧和红绫武功出众外，并没有发现更厉害的高手，那么出手掳你的人是谁呢？小和，你的武功很高，天下能胜你的本来就不多，我本来觉得有可能是红绫引开竞峰，由程忧亲自下手……但程忧的武武虽然高强，但也可以完全肯定他不是你的对手。到底是怎么做到的呢？就算是向外招买死士，也不可能没有珠丝马迹可寻……又或是红绫在你们的饮食里下毒？我也想不通，这事是因为小和你还要见程忧，所以我们并没有严刑逼问，由你来问他吧！只是你失忆了，不然就不用在这儿乱猜了。”

我抬眼看看顿门的庞大产业，不用猜，也知道，这三代首领是怎么攒下来这一片基业的，弱肉强食是少不了的。这其中的腥风血雨，又有谁能秉公明断？一个能把自已亲生儿子培养成冷血杀手的人，又有什么事做不出。怕是当初程忧也是命大！我就不信我那精明如斯的父亲会想不到要斩草除根！本来对他的恨意深入骨髓，可是，现在竟觉得没什么好恨的，成王败寇，你死我活，现在，我活了！

我放开捉着宝儿的手，吩咐他：“等一会我再来找你玩儿。”才又向容名撒娇：“容名，你带我去看程忧，好不好？”

容名点头，笑：“不是早上已经说好的么！”

天下的地牢都是一个样的，私下来看，我家的地牢阳光还要好一点。

我在一间牢房里见到了程忧，似乎没受什么伤，只是眼窝深陷，人也瘦了不少，全没了当初那股威风的气势。他看见我，眼中寒光一闪，直向我扑来，大叫：“安和！恨我当初不一刀结果了你！”

当初不曾怕他，现在更不怕！

我闲闲道：“当初你怎么舍得一刀结果了我？正如我如今不会一刀结果了你一样！”

他的瞳孔在收缩，想是对我的话有所顾虑。当然有顾虑，他当初就是活活折磨死我这具身体的呀。

“安和！”他不死心地叫骂想激得我发怒“你这个人尽可夫的贱货，有种的就给老子一个痛快！”我一时不知该拿他怎么办，我冷笑着看他，发现他的皮肤奇怪的浮肿着。

“容名，你们给他上过刑了么？为什么他的皮肤那么怪？”

容名呵呵笑起来：“少主，你吩咐过留他的活口，等你来要问话的，我们几个哪敢私自对他用刑呢？不过，他掳走少主，害得我们担心好久，小小苦头总是要给他吃的！”

这当然不是小小苦头，我发现程忧肿得相当厉害，只是浮种起来显得他只瘦了少许，等消了肿后，估计也就是一把骨头！这种人饶是可怜，可我也不想同情他。但我又不知道该拿他怎能么办，我自是不想杀人，可又不能放他，我想了一下，决定回去和安思商量。

在另一间房里，我看见了红绫，她十分平静，秀美的脸庞上没见喜怒哀乐，见我来了，只是与我平静对视，我知她原本武功高强，不敢太靠前去，就站在门口和她说话。

“上次的事，我还要向你道声谢呢！”

她平静摇头，“你不用谢我，捉你，我也有份！我只是不想你那么快就死！”

“是不想我快死呢？还是不想我死？我们之间又有什么仇呢？难道我父亲也杀了你全家？……对不起，我完全不记得了！”

“你不记得了？……你现在想问我什么？”她的眼水样灵秀。

我想了一下：“你们是怎样抓住我的？”

红绫摇头，“我只是负责引开竞峰……为怕他怀疑，我还在两杯酒中都下了药，所以，当我醒来时，你已经被捉走了。”

“竞峰怎么会喝你的酒？”我摇头不信。

“为什么不能喝？那可是作为未婚妻要求的退婚酒呢！呵呵！”红绫笑得比鬼叫还难听，“他等这酒不知等得多辛苦！”

“你是竞峰的未婚妻？”我吓了一跳。

“是又怎么样！他自然不会告诉你他有未婚妻的。他……他竟敢过来对我说，他爱上别的男人了！他，他竟然爱上别的男人……”红绫的眼中喷出火来，“为什么？为什么？爱上一个男人比爱上我还好吗？我……我连一人男人也比不过吗？”

“竞……竞峰亲口说爱上我了吗？”我不太敢相信。他爱的不是这个我。

“他怎么好意思亲口说！可是我看不出来吗？”红绫冷哼。

我相信，红绫误会了，竞峰爱的不是这个我，不差的话，应该是安思。

“那你还救我干嘛呢？叫程忧弄死我，你岂不解气？”

“那个反覆的小人！”红绫道：“他抓你才不是为什么灭门之祸，那不过是对外说着好听的。他抓你是要你们顿门的大秘密！”

“大秘密？”容名一直没有说话，这时有些疑惑。

“好像是什么长生不死的大秘密。”

容名笑了，“怎么会有那种东西？要是有的话。我们顿门的主人还用得着代代传下来当吗？”

红绫看向我，“你真的不记得了？你当时可是回答他，有的！”

我摇头，“不记得了，许是当时我骗他的吧……”。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

《作者有话说》：

安和（莫莫）：19岁莫莫本来是现实社会中富世家族的少爷，回到过去，附了安和的身体。

安思（影子）：19岁五年前开始作安和的影子，身上背负顿门最大的秘密。应该是大哥。

杨泽（四大家臣）：29岁安和恋人，两人深爱，出生入死。武功很高，内力深厚。

竞峰（四大家臣）：28岁原来曾爱上安和，发现安和爱的是杨泽，失意的时候碰到安思，被安思吸引。单恋安思。用药高手。

容名（四大家臣）：27岁安和的亲人，极溺爱他。用毒高手。是那种对同志就像春天般温暖，对敌人就像秋风扫落叶般无情的人，外表美艳无双。

朱炎（四大家臣）：29岁为人沉稳，是个靖哥哥似的人物，平日里不常说话，可是关健的时候却是个值得信任的人物。似乎爱幕容名。（这里没有结果的，等我另一个故事。呵！）

宝儿：15岁是个不会说话的迷样少年，极其清秀，胆子很小，很怕羞。

红绫：24岁美女，是竞峰的半个师妹，按照师命她是竞峰的未婚妻。因爱生恨，协助程忧掳走安和。

再次说明一下，各位，小和和小思的关系十分特别，我没办法说更多，这只怪我当初设定的时候高估了自己的逻辑能力。如果实在不懂的话不妨这样想。有两个兄弟，一个变成了莫莫，另一个就是另一个。这样就OK了。

非要多说些，那就是，现在一切可以证明身份的特征都证明莫莫附的是安和的身体，也就是少主的身体，竞锋第一次认错是被没有胎记误导了。后来发现小和头上有疤才知道搞错了。大家来看胎记也是不相信胎记会一下子不见。所以有些怀疑小和是不是被外人冒充的。当然不是！

各位注意。我说的是一切身体上的特征！思想上的呢？

不要猜了，胎记的不见，小思的转变这些就是顿门的大秘密！

程忧都问不出来，各位，呵，呵，我是不会招的！

大家来关注后面的故事吧。

我会写得更精彩。 






13    容名

乱了,乱了 13 容名---- 
作者:蛋丁 



 




等我和容名从地牢出来时，已经是傍晚时分了。

“容名，竞峰他们什么时候回来？”我的心空落落的，才一天不见就已经想得这般厉害。想见他呢！

“大概要明天吧。翠姨的伤这次闹的厉害！也只有竞峰才压得住，杨泽的内功要雄厚得多，这一次也帮得上忙……只盼翠姨没事！”容名叹道：“翠姨怕是没有多久日子好活了！”

“翠姨怎么受得伤？”我奇怪极了，听容名的口气，似乎和我脱不了干系。

“唉！主上的事，我们那时还小，又怎么知道呢？算起来，也有十几年了啊！”

“我要听，容名，你讲给我听好不好？”我拉住容名，摇尾乞怜的很！

容名温尔一笑：“我知道的也不多，只知道当年主上一怒要杀了你，被我姐和翠姨拦着，我们几个还小，不知发生什么事，却也不敢多问。当时姨站出来说：主上，这孩子虽有错但总不至死，你如果真的杀他，日后定当后悔，我和你打一个赌，十五年后，若如你所料，则我交出人头，若十五年后非你所想，只盼你还他们自由！主上大怒，扬声道：什么时候轮到你来和我讲条件！一掌打下去，运了寒冰掌半成功力，结果姨虽没有死，但落下了这身毛病。我姐姐见事情已然至此，就说：事由也有我的一份，今日，翠姨一命，加我一命，只跟你换我儿一命，你总换了吧！然后挥剑自尽了……”

我听得呆了，容名说的虽然轻描淡写，但我也听出当时的情景危亡，我不解的是……

“容名，你说换下来的是我的命？”

容名没有回答，只是用手轻抚我的头。

“你说那是你姐姐？”……那么，那么，“容名，我是不是要叫你一声舅舅呢？”

容名笑了：“你是少主呢，我更喜欢你叫我容名。”

原来容名是我舅舅，难怪我见他如此亲切。所谓血浓于水，就算只是用身体就已经可以感知对他的熟悉，这么说来，我俩相貌倒也有相同之处，只是当时没往这处想，那我当初没来由的亲近他，信任他想来也是这个原因了。

我想了想，刚才容名说的旧事，觉得有可能是我那个父亲要杀我或安思，被我妈和翠姨拦住了，那么说来，安思应该也很感激翠姨吧！不知安思知不知道翠姨病重的消息，我要告诉他才行！

我对容名说我要回去睡一下，并答应他等下一起吃晚饭，我就撒腿往我的住所跑。跑到了才看见没人。糟了！忘了向他要联系的方法了！

我对着空气大叫：“影子，影子――”跑前，跑后，跑上，跑上，没用的！嗓子都喊痛了，一头大汗！我坐倒在大床上想办法，有什么办法呢？我只见过他三次，每一次都有是他来找我，我一次也没有找过他啊！

身后有人‘嘶’的一声笑出来，一双手自后围住我的腰，安思的头微微弯着，担在我的肩膀上，“你找我啊？”

我猛一回头，吞了口口水，近在咫尺的脸上连一点暇疵都没有。这才是经得起考验的美人脸啊，再吞口水，我红着脸说：“怎么叫了这么半天，你才出来？”

他饶有兴致的摸了下我的脸，笑起来，“傻瓜，我们长得一样的，你脸红什么？”

“才没有”我强辩。

“不过近看起来，这张脸还真是不差！”他捧起来大大的亲了一下，“下次用这哨子叫我，记得挂在身上。我被他吃了豆腐，反觉得十分开心，伸手接过哨子吹了一下，没什么声音，“坏的！”

“不是，只有鸟才听得到，人是听不到的，你吹了我就会知道。”他帮我把哨子挂好。

这么说我就懂了。我想起正事来了。

“安思，翠姨病得很厉害，我们要不要去看看她？”

“你想去吗？”安思看我。“要不要我们一起去？”

“好啊，姨的住处远吗？”我很想去，不光是因为姨，还因为那个人也在那儿。

安思调皮一笑，“那好！我们偷偷去吧。不要告诉容名……我好想单独和你在一起！”

“那容名会着急的！安思……容名真的是我们的舅舅吧！？”

“是啊！怎么？他对你不好吗？”安思已经起身了“我们得快点，天快黑了！”

“不是！他对我很好！”是太好了啊，我总觉得身上堆积的爱太多，受不起啊！

我们两人悄悄的走向马厩，见雪衣正悠闲的吃草，看见我们甩甩尾巴，愉快的打了个响鼻。

安思翻身上马，伸手把我抱在身前。拍了下雪衣，很奇怪，雪衣本来很活泼，张着大嘴巴哈哈喘气，被拍了头，就像发觉做错了事，悄声不响向外走，我几乎以为看见它高抬脚轻落步了呢！莫非这就是传说中的良驹？想我顿门少主的坐骑，应该也是万中无一的吧。可是偏偏我这个外行不懂驾御它。

“对了，安思，我答应容名要一起吃晚饭的，这下我出去了。他寻不见我，肯定急死了！”我一拍头，惊叫起来。

安思想了下，“那我们写张条子给他好了。”

马厩里纸笔肯定没有的。我找了个用来斩草的镰刀，在柱子上横七竖八的乱刻。

安思看的已经从笑吟吟变成哈哈笑了。走到另一根柱子前伸手就写：我去看翠姨，影子护随，勿念！

我看他刻得漂亮，走近看，才见他是用的指甲，根本就不是一个段位的。我吐吐舌头赞他：“好漂亮的指甲！”他笑。

再次上马，没有向前，而是向后疾驰。我奇怪：“为什么走后面？”他笑，“你想让所有人都看见我吗？”“总有看见的吧！”“没有！”他不屑一顾，“如果有，就杀掉！”真是够狠啊！我乖乖缩进他怀里，心中碎碎念，不要反抗他，不要反抗他。

可是我又想起其他事来了，“那个，地牢里的程忧，我要怎么处罚他呢？”

“拉出去细细的剐了，这点小事问我干嘛？”他好笑的看着我，想了一下：“小和，你要是嫌恶心就把他装到袋子里挂上石头沉入河里好了！”

我，我真是自取其辱。我竟然问一个杀手怎样处理他的猎物……

“那有没有不用死的方法？”我还不死心。

“不用死？”他笑起来，“小和，你不恨他吗？”

“我想不起来了。”我摇头，我连恨他心都有没有了。

他抱紧我。像抱着一个珍宝，“小和，随你高兴，你要怎样，就怎样吧！” 






14竞峰？

乱了,乱了 14竞峰？ 
作者:蛋丁 



 




出了内宅，安思就不敢露出头脑了。他用黑纱罩面，又穿了一身黑衣，看起来就像是一个真正的影子。

我的心情因为要见到竞峰而变得十分愉悦，整个人就像是放在炒锅里的锡纸爆米花，被幸福的空气涨得满满的，内在的每一个细胞都在嘶声呐喊，我想竞峰想得要疯了！

虽然只有一天没见……

竞峰，竞峰，你知道我在想你么？

虽然你爱的不是我，那有什么关系！我爱你呵！我会用心去爱慕你，用美貌去迷惑你，用语言去诱导你，总有一天我会让你也爱上我！不是早就下定决心要粘上你了么？你又怎么跑得掉，我几乎要笑出声来了……

就算你会躲着我，不理我，就算你爱人是安思……

……安思……

我身边的人就是安思啊……

真心相恋的应该是他们吧……

我有点笑不出来了。

竞峰之所以为我割血治伤，为的是因为我是安思吧？！

竞峰之所以回应我的求欢，为的也是因为我是安思吧？！

我不但笑不出，筒直要哭出来了。

我的脑海中晃过的竞峰的脸越发的让我不安……

为什么，为什么？

当我以安思的身份向他示爱时，他的脸那样惊喜莫名……

当他发现我是安和时又是那么深入骨髓的绝望……

当他发现被掳走的不是安和而是安思时，那张脸因愤怒而涨红……

我的锡纸包受不了如此的高温，砰的一声，炸了。

我的心就像才用热油煎过就立刻扔到冰水中一样，眼前一幕幕的走马灯似的转……

容名不是说过吗，我被掳走的有点奇怪。墨鲸门不是除了红绫和程忧外就没有高手了么……

红绫不是说了。她给竞锋喝了掺有药的酒不是吗……

红绫真是白痴，竟然给竞峰喝药酒……

她竟然给一个用药的高手喝带药的酒……

为什么会这样呢？

安思为什么一直和我说对不起？

我又有什么让他对不起的了？我是少主啊，千人疼着，万人宠着。他自己不也十分溺爱我吗？

他真心的希望由我来当这个少主，是因为他以前当过吗？不是的！容名甚至不知道他的存在，那么就是他有机会当这个少主，是他放弃了！？

“安思，你为什么一定要我来当少主呢？我们外貌一样，你又聪明，武功又高，由你来当，不是更好么？”我的声音连我自己听了都觉得陌生。

“小和，这是我亏欠你的。你的武功又没了，我现在只要你开心快乐！”安思在马上回应我。

……我……我不要你的亏欠，不要你的补偿，我只要竞峰……我不敢想下去了。

竞峰，我那么爱你，那么迷恋你，那么信任你，那么依赖你……为什么要对我作这么残忍的事？为财么？为权么？……为什么？为什么？你要置我安和于死地？

我知道了。你仅仅是为了安思，因为你深爱着他吧？你会奋不顾身为他做好一切吧？如果没有我在，安思就可以做上少主的位置了吧？！

如果没有我……如果没有我……

我头一次如此的厌恶我自己，如果我不在就好了，如果我消失就好了，如果我从来没来过就好了，如果我从没认识你，从没爱上你就好了，如果……真相不是这样的就好了……

我强迫自己冷静下来，

要证据，一定要证据，只要没有证据，我想的就都不成立……不能瞎猜了！我一定要找到能让我自己都信服的证据！

理论上，应该是这样吧……

安思发现了我有点不对头，拉住马缰停下来，着急问我：“小和，你怎么了？怎么脸色这么难看？”

我摇头：“没事的。我们快点去吧。”

策马疾驰，我见到前面山路尽头，一片竹林环绕，其中一间清雅院落。

竞峰，我们来了。

我和安思来了……

小院干净清幽，安思已经隐去了。

我一个人推开院门走进去，再走进正房，就看见杨泽和竞峰正在为一个女人运功疗伤。

“翠姨没事么？”镇定，镇定，一定要镇定。

竞峰没有回答，伸手拿根银针探进位，再拿出来时，已经是漆黑一线，竟峰摇头，我知道，翠姨快不行了。

“可不可以让我和翠姨单独呆一会？”我走向前，细看翠姨的脸。

她年轻时一定是个极美的人，可是现在脸色蜡黄，皮肤下的汩汩流动的青色血管清晰可见，久经病痛的折磨她的眼睛已经不再有神了……

杨泽和竞锋走了出去，随后关上了门。窗口处安思飘身进来，我见到翠姨眼神一亮：“小思……”她含混叫着；“小和……难为你们来看我，我快不行了……这两天想你们，想得厉害……”“翠姨，你看，我们不是来看你了么……”“好，乖，只要你们俩个好好长大，我就再没有遗憾了。”体弱的她只说了几句就喘得不行，缓缓伸手来抚我的脸：“小思，小和也很可怜，你要好好对他，”又向小思伸手：“小和，小思也很狐单，你也要好好对他……”

安思第一次沉默了，过了半响，才笑：“翠姨，你认错了，我才是安思！”“咦？认错了？”翠姨摇头，“不会错的！从小到大，只有我分得出你们，你们的眼神不会错，倒是小思……”她拉住我的手，“你出什么事了么？为什么我看见你的眼神这么乱？”安思向我摇了下头，我也不想把我受过伤的事对她讲，就说：“没有，我很好。”

翠姨的眼望向远方，“你们两个小时候啊，常常见不到面，可是每次一见到，就亲得不得了，相互起名字，叫做莫莫，有时，只有一块糕点，你们就会相互让，一直说，‘莫莫，给你吃，给你吃，’呵，那时真是可爱呀，如果不是因为老爷……你们怎么会变成这样……唉，不过现在也好，兄弟同心，其力断金，你们一定要相互扶持，我不枉我白代你们受过一场……”

“我们小时候真得叫对方做莫莫？”我的冷汗都下来了，没有那么邪吧！

“是啊，有时候，你们见不到面，就跟空气说话，好像真的有人在哪儿似的，有时说‘莫莫你饿不饿？我刚才吃了桂花糕呢，你要不要，我留块给你吧？’就这样，聊得好开心，我也问过你们的妈妈，发现小和那边也一样，就好像你们无论隔了多远都可以聊天一样。不过这事儿，我们没敢告诉老爷，他本就不喜欢你们，我怕加重了他要杀你们的心事，也许孪生的兄弟都这样吧！”

才不是啊！莫莫是我啊！从翠姨嘴里听到这样的话……我……我……不会吧！

我已经够乱的了，不想再乱了

“翠姨，你跟我们回顿门去，好不好？那样的话，照顾起来也方便。”

翠姨摇头：“不了，我喜欢在这儿，就让我安安静静的留在这儿吧。”

窗外竹影瑟瑟，天愈渐凉了。 






15    宝儿别哭了―

乱了,乱了 15 宝儿别哭了― 
作者:蛋丁 



 




我们又陪翠姨坐了一会，安思才又躲开，我唤回杨泽和竞峰，看见他们的神色不对：“怎么了？”

杨泽沉声道：“少主，顿门有些琐事，我们还是先回去吧！”

我见他手上拿了一张字条，就接过来看，只一行字‘顿门事急，速归！’落款是朱炎。我点头：“事不宜迟，你们快快骑马回去，我骑雪衣随后就来。”杨泽摇头，“一起走！”

有外人在，安思是不会出来的，我只想着顿门有急事，应是越快越好的，马我想留给安思一匹，自己和别人同乘也就是了。我也不敢太去想竞峰的事，但我还是对他有所顾虑，所以当我看到门外三匹马时，我的迟疑就被杨泽看出来了：“少主，你的伤未愈，要不要和我同乘一匹？”

当然要，我怕的只是竞峰，至少和杨泽乘一匹马，安全些……

……谁说和杨泽骑马安全的？！刚一坐上马背，我就被侵犯了……杨泽自后紧紧环住我，像要把我挤进他的身体里，我的背紧紧贴着他的胸腹，他说话的热气就吹在我身后，没来由的，我的脸腾一下就红了，他贴着我的脖颈轻咬下去，“呜……”我咬住舌头没敢出声……“小和”，他的声音浓得像化不开的方糖“我好想你……”他的坚挺抵着我的后腰，我偷瞄了下竞峰，却见他的目光在搜索着竹林……我全身无力摊在杨泽的怀里，低声道：“我们快些回去吧！”

伤愈回顿门的第二天就如此精彩，我开始为我以后的日子担忧了……

天色微明的时候，我们赶回顿门，容名见我没事，很高兴，又因为我是偷跑的，又很生气，借口有事和我谈，把我拉到僻静的地方，乘我不备，狠狠地打了我两下屁股，又把我揽在怀里揉着头发，埋怨了好一会，这才放开我，让我去睡觉，我也真是困了，不用他催，自己跑回，倒头就睡，连饭都没吃！

这一睡，光满汉全席我就梦了两回，太困了，不想醒，席上有只烤乳猪，我抱起来就啃，我觉得乳猪活了，在挣扎，怎么能让你跑掉！我紧紧抱住一口咬下去，“啪！”

晕头转向睁开眼，就看见一张白嫩嫩的小脸，因为害怕而惨白，被我八爪鱼般缠着，微扬着的手因为惧怕可疑的在半空中悬着……。

我眨了一下眼，反应过来了，是宝儿，打了我一巴掌。看来只是想叫醒我，因为并不是很痛。我承认，我是欺软怕硬的主儿。我见是宝儿，喜出望外，不过面上却露出狰狞神色：“嘿嘿……”我怪笑。每次见他我都想捉弄他，我的力气比他大，一把就把他压在床上，边赞：“好宝儿，你自己送上门来了，看哥哥疼你……”然后不顾他挣扎拉开他的衣裳。

之后，我觉得我的心都寒了。

宝儿不再挣扎，认命的闭上眼，一颗眼泪流下来，让我觉得我真是混蛋！他的上身着，上面密布着无数猩红的疤……

我承认，我爱捉弄他，但那是因为他长得清秀可人又性格温良。我并不是变态，保护未成年人这点意识我还是有的，宝儿不过十五六岁，这一身的伤是谁下的毒手？我想起他是从程忧的府上救出来的，恨声道：“宝儿，你的伤是不是程忧打的？”

宝儿见我没有更进一步，忙坐起身来，拉好衣服，低垂着头，缩在床角，那头，极轻微的点了一下。

“成忧！你这个禽兽！”我双眼几欲喷出火来，“宝儿，你跟我来！”我抓起他的手，就向外走，宝儿踉跄跟着。

我直接带他到了地牢，找了根鞭子，又到处找水沾。程忧！连这么小的孩子你都不放过！我又岂能轻饶了你！

地牢中的成忧仍然浮肿着，几乎肿的和他本来的样子差不多了。我拿着鞭子交给宝儿，指着成忧说：“打他，狠狠地打！打到你向你求饶！”

宝儿的眼中有那么一种光闪过，那种光我也有过，是恨，是强列的恨意，提起鞭子，照准程忧抽去……

程忧‘啊’的一声惨叫，血喷涌而出，宝儿惨白了脸，鞭子掉在地上，一头栽进我的怀里，哭了……

是我太残忍了吧？我不也恨程忧吗？为什么却要宝儿来做这么残酷的事？他还是一个孩子，我尚回避死亡，又为什么让他来承担这血腥的痛？“乖，宝儿，不要哭了，我也不会再欺侮你，会好好待你，别再哭了……”

程忧那里仍然惨叫不绝，只是一鞭就痛成这样吗？我怒目瞪他，却见他的皮肉裂开好大一条口子，白森森的骨头露出来。除去肿涨，他真的只剩下骨头了，他哆嗦着连话都说不出来。

真是恶心！我搂着宝儿走出地牢，想了下，又折回红绫处，“我只问你一句。”我看红绫，刚才的血腥味还是空中弥漫，红绫没有迟疑：“什么事？”“你引开竞峰后，是麻倒了吧，那么你们谁先醒的呢？”红绫沉呤：“你想问什么呢？当然是他先醒的，同样的药量，他就算喝了，和我想比，伤害也会偏轻啊！”

是啊，何况他是用药的行家。

我轻叹一声，转身走出去，看见门口等我的宝儿，瑰丽的大眼细究似的盯着我，我拉起他的手：“我们去吃饭吧！”

宝儿来就是叫我吃饭的，这会儿想起来了，忙拉着我向前就跑，进了饭厅，就看见容名他们围坐在桌子前，正等我。看见我俩一头汗，一身血的跑进来，杨泽先起身了：“你们干什么去了？弄得这么一团乱？菜都凉了，叫换新的上来吧！你们俩还是先洗洗吧！”

“去过地牢了？”容名闲闲的笑，“程忧死了没有？”

我拒绝在吃饭时谈那么恶心的事，就猛摇头…… 






16    三大财阀

乱了,乱了 16 三大财阀 
作者:蛋丁 



 




我和宝儿的友谊就此结下。从那以后，我还是会捉弄他，会亲他，会呵他的痒，他开始时会害怕，可是后来就不那么怕了，有时还会主动来亲我一两下，只是随后就会满脸通红，我觉得他的可爱有很大一部分就是他的含羞待怯的模样。

容名他们更忙了，每当这个时候，我几乎就是多余的。我心中一直记挂着竞峰的事，可是，我又强迫自己不去想，我的脸色在看向他时越来越哀伤……安思已经几天都没出现了，我吹了笛子也没出来……我只有宝儿了！不只一次，我为自己活着感到厌烦。

坐在温泉里，我想起了那首法文歌：‘这就是生活’，我轻轻的唱，轻轻的，宝儿睁大双眼走过来，宝儿……我抱住他：“宝儿，我好孤单，我好难过，我的心好痛，没人能明白我的苦，他们爱我，可我不是我，他们爱的不是我……”宝儿，我只能说给你听吧，因为只有你和他们是不同的……跨越时空的厌倦，我想家了，这种思念又能对谁说？宝儿懂事的任我伏在他身上，好久好久……

杨泽走进来，一脸彼倦。这几天，他们几个几乎没睡。宝儿不怕的大概只有我，见到杨泽，慌忙行了礼就急急避开了。

“小和……”他哑着嗓子叫我，“让我抱一下，这阵子，我好想你！”如果我一开始爱上的就是杨泽，事情会不会变得容易处理些？

这是个深爱我的男人啊，我伸出手，他抓住，把我拖出温泉，紧紧抱在怀里，“小和……我知道，你已经忘记我了……只是，一直是我不死心，总想让你想起我……从明天起，我不会那么做了……那么，今晚可不可以让我就这样抱着你？”他的身体重得我喘不过气来，他就这样站着睡着了。

一定是发生了什么事！我把他平躺在水池边，拿来薄被盖在他身上，就急冲冲去找容名，没在房里……我见远远的，容名和朱炎坐在小径旁的矮几上，手上拿了一张大大的图，似乎在说着什么。

容名抬头见我，向我招手，我快步跑过去，饶是我没见过世面，这张图我还是看得懂的，这是张军事地图！容名的眼里已经布满了红丝，这几天，他也没睡，朱炎的脸色铁青，见我来了，点了下头，算是行礼了。

“容名，到底发生了什么事？”

事情并不寻常，容名拉我坐下，深思了半响才说，“明广家和飞鹰堡要联手对付我们顿门！”

“很危险吗？”我问。

容名点头“很危险！”

摊开图，容名讲给我听，明广家和飞鹰堡是与顿门三足鼎立的两大财阀，三方都有实力，对另外两家也都有戒心，明广家主要以马畜业为主，而飞鹰堡则以兵器生产见长，平日里因为三家势力过于庞大，又很怕另外两家联手，是以经常交替结亲。像我的妈妈容佳，就是飞鹰堡容自欢的女儿，而姥姥明广美奴则是明广家的大奶奶，相对的我的大姨娘也就是安灵儿嫁给了明广家的明广豪，现在明广家掌权的就是我姨娘的二儿子，明广英，而飞鹰堡的掌权人却是我外公的二哥容自则，这人极其心狠手，这次的联合想必就是他发起来的。

再说我们顿门，本来一直相安无事，可谁想半年前，我父亲去世，大权落入我的手中，本来就有一段磨合的过程，却不想我继位不过四个月，又被掳走了，所以，顿门事物几乎都是靠容名他们打理的！想是其他两家见我顿门有失，所以私下联手，先是侵吞我产业，再是压迫我方经济，现在要出兵来剿灭我们，可见，做得十分决绝，容名四人一直在与之对抗，好容易我回来了，却什么也记不得了，完全帮不上忙。

我听得汗津津的，忽然内疚起来，对容名说：“我想，如果我能站出来，与之对抗，就算没有实际用途，也可以稳定我方军心，动摇他方士气；再则，如能从他们内部瓦解，破坏联合，或许更行之有效；三来，如果一定要战的说，不若我方先出击，好攻他们个措手不及！”

容名点头微笑，只答我一句话“擒贼先擒王！”

我懂了，难怪杨泽的样子那么怪，“你们要杀明广英？杨泽去么？”

容名摇头，“是杀容自则，杨泽和竞峰两个人去，朱炎去说服明广英放弃联合，我留下来处理其他琐事。”

“什么时候动手？”我问。

“明天出发，”容名叹了口气，“小和，你快点好起来吧，顿门终究是你的。我们会好好为你守着，你也要努力呀！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

顿门：安明顿，安明决――长女安灵儿

*******************――长子安主人（容佳，翠姨）――双生子：安思，安和；

明广家：创始人――长女明广美奴

*************――长子明广豪（安灵儿）――长子？（不明）

*************************************――次子明广英；

飞鹰堡：容成――长子容自存――长子容飞

***********――次子容自则（明广美奴）

***********――三子容自欢――长女容佳

**************************――长子容名 






17    大英雄！

乱了,乱了 17 大英雄！ 
作者:蛋丁 



 




回到住处，杨泽还睡在哪儿，我坐在他旁边看他英挺的脸。这是一个肯为我出生入死的男人，纵然我有铁石心肠，也不忍再伤害他，我唯一犹豫的是，要不要让他提防竞峰……

竞峰，竞峰，我的心绞痛起来……

我就这样一直坐在杨泽身边，不想叫醒他。天微微亮的时候，杨泽微微睁开眼，见我坐着，一愣，又见他睡在地上，就明白了，“看我，太累了，竟然睡在这儿！”他起身，拿起薄被裹起我，抱我到床上。

我闭上眼，任他亲吻我，该来的总是会来的！衣衫褪尽……我就像只被翻放在沙漠上的四脚蜥蜴，我忙侧过身体，好让自己不那么难看……爱人可以替代吗？真的可以吗？为什么我的脑子里闪过的都有是竞峰的脸？杨泽的指节粗大，为我涂油润滑，一阵阵清凉带得我一阵阵紧张，随后，当他温柔的叫着我的名字坚挺着准备进入时，我听见自己在抽咽着说：“不要……”

杨泽叹了口气，停住了，“还是不行吗？……没关系……你知道，我从来都不会强迫你的……”他伸手擦掉我脸上泪水，就准备穿衣服。

我反手抓住他的手指……“来吧……”

杨泽轻轻啃咬我的脖颈……大家没有骗我，杨泽的确是我的伴侣！他对这躯身体的熟悉程度甚至在我之上，他的指腹在我的腹间划圆，我就觉得一股热线直冲进盆腔，我的兴奋被他看在眼里，我在他怀里娇喘，呻吟，全身放松，――和谐――。

我伏进他的怀里，“杨泽，你要活着回来！还要，还要……小心竞峰……”最后的两个字是含在喉咙里的，一夜没睡的我，在跑完这个百米后困乏的闭上眼，杨泽小心的拿被子帮我盖好，轻吻我的额头，离开了。

我再睁开眼里，已经日上三竿了，杨泽正含笑坐在旁边看着我。

“你们……你们不是有任务吗？”我一咕噜坐起来，见自己，又慌忙拿被子来遮。

“任务取消了！”杨泽眼中满满的都是笑意，

“是吗？想出别的方法了吗？”

“不是！安自则死了！”

“谁干的？”我简直不能相信还有这种好事！

“不知道，正在查，不是我们的人，也不是明广家，许是其他仇家吧。”

“那这个人不是成为我们顿门的大英雄了么？”我高兴起来，“太好了！”

“先去洗澡，吃饭，我还有些事要办，等一下来议事厅找我”杨泽把我放进温泉后去办事了。

我一个人泡了一会儿，想着要不要叫上宝儿一起吃饭……这时，我听见‘咕’的一声，寻声望去，一只银背的鸽子正扑楞楞飞进来，落在我的身前，骄傲地看着我，看了一会，转身走一步回下头，再走一步又回头……我莫名其妙，它是要我跟着他吗？

拉了件外衣，穿在身上，我随后跟去，穿过一个小花厅，又过了一个小桥，再绕过一帘瀑布，我见到一处入口，地上有几处鲜血，犹豫了一下，走进去，却见一方暧玉雕成的床，一个人躺在上面，胸口处全是血……

“安思！”我惊叫起来，“你怎么，怎么受伤了？”我慌忙向外跑，“我去叫竞峰来！”

“不要，不要叫他来……”安思挣扎着坐起，看着我着急，嘿嘿地笑：“小和，我做到了，我杀了容自则！”他喘了口气，“我说过的，我要你平安，我要你快乐，只要有谁不利于你，我就会为你铲除……”

“安思……我……我去叫竞峰！”

“小和，不要慌！听我把话说完。”安思拉住我的袖子，“小和，可是，这一次，我帮你，我是有私心的，我……想跟你要一个人，你肯不肯让给我？”

“让给你？”我的眼泪在眼圈里转，“小思，那个人不是我的，从来就不是，没有人是我的，只要你让他爱上你，那他就是你的……”

“是啦！让他爱上我……”安思闭上眼睛“不要叫人来，我没事，睡一下就好！”

如果说我对竞峰还有那么一点留恋，那么现在也没有了，我已将他拱手让人了，会心痛吗？会不舍吗？会嫉妒吗？我不知道……刚来的时候我以为竞峰就是我的整个世界，现在我的世界崩溃了……他不是我的！从来不曾是过！我的人生都没有了意义，那么就让我来为这里最后做点事吧……我回到安思身边，拿的含章剑去找宝儿，这是我能为你做的最后的事了……

我要走了，我悄悄打好一个小包，最后看了一眼这里……不能回头了，我走向马厩，雪衣正在吃草，看我来，也不怎能么热情……我忽见栏杆外一个人影闪过，“谁？”大喝一声，能让我看到身影的人，估计也高明不到哪儿去，我见宝儿怯生生的走出来，怀里抱了一个小小的包裹，“你也想离开吗？”宝儿见是我，有点放松了，“那我们一起走吧！”牵过雪衣，我们俩向后门走去，上次看翠姨时走过的路，今天再走还是一样好走！出了关卡，放眼望去，天荒荒，不知应该往哪儿去，去哪里都一样吧。拍了雪衣的屁股，向了东方走去，迎着太阳走，应该会有好兆头吧！

我小时家境就已很富裕了，曾遭到过两次绑架，对方都是穷凶极恶之徒，但都被我自己逃脱了，这就是著名的‘富世泥鳅’的由来，并不是我多机敏，而是我懂得凡事留一线，藏好的别针，或是磨尖的硬币，等对方疏忽时，就可以成功地逃脱了。逃脱时，也并不发足狂跑，人没狗快，定会被捉住，我只是忽而向东，忽而向西，有河过河，有树爬树，等了几天，风头过了再出去，所以往往我还在绑匪大本营方圆五里地里转时，绑匪都恨不得追到我家去了。

这次，我并不想让他们找到我，所以，得了空，就用泥巴把雪衣画成花马，我自己也糊了一脸的泥，开始慢悠悠的遛哒。宝儿冰雪聪明，拉下头发，垂下来盖住半张脸，这样一来，原来出众的两个人，立时就变得不那么出众了，再换上土布衣服，简直就是土咯嗒掉在泥堆里再也找不出来了。

我很满意，放声高歌，有一点要说明的是，我虽然生长在国内，但我老爸的企业却是国际的，他有意无意的老是想我接触下国际方面的事，所以我的语言天赋在音乐方便完美呈现，我可以中间不停顿的把日本，韩国，英国，法国的歌连起来唱，包括意大利歌剧中华丽的卷舌音，所以我在马背上这一串歌唱出来，当真把宝儿唬得呆愣了好一会。 






18时间的永恒（安和篇）

乱了,乱了 18时间的永恒（安和篇） 
作者:蛋丁 



 




阴暗潮湿的地下石牢里，永远都不会有阳光，甬道两旁的松脂火把吱吱地欢叫着滴下大颗的油脂。这应该是远离陆地的一处小岛……没有人会找到的，程忧狞笑着的脸至今挥之不去……安和安静的坐着，身上的伤痛永无休止的折磨着柔弱的身体，眼中闪烁的是冰冷的光……不会屈服的，死也不会！

是自己太大意了，明知影子不在，竞峰又出去了，却没有加以提防……

大家在着急吧！杨泽会急成什么样子呢？杨泽……我怕是再也见不到你，听不见你的声音，看不见你的笑，我就快死了，你会不会为我哭泣……

门外，一道人影飘然闪过，是谁？

“是我！”那温和的笑，那焦急的眼，那雪样的容颜，是安思！影子！

“你，你怎么找得到这里？还是……这一切都是你安排的？”安和的声音是冰的，冰凉入骨！

“你怎么会这么想？”安思急急走过来，“我又怎么会抓你？你是我的弟弟呀！”

“我死了，少主的位子就是你的！只要你假扮成我，又有谁会知道呢？”安和危险的瞄上眼，“你的如意算盘还真是不错，让程忧来出头捉我，你却在背后操纵……”

“小和，你在说什么，我……这么多年，你为什么还是不肯相信我，你是我弟弟，永远都是，我爱护你还来不及，又怎么会伤害你……”

“……那你又是怎么找来这里的呢？”安和微微摇头，“不要对我说是追踪而来的，我不会相信，如果是那样，杨泽早就来了……”

安思轻叹了一口气，“我们是孪生兄弟呀，我又在修练乾坤决，你在哪里我感觉得到！”

“你还在练那没用的功夫么？”安和冷笑起来，“你如果是真来救我，为什么还不放我出去……”

“小和，乾坤决并不是没用的功夫……”安思挥手向铁锁斩去，只听‘当’的一声脆响，铁锁纹丝不动，安思这才大惊失声，是寒铁……

安和不屑的笑起来，程忧宝贝着我呢，怎么会用普通的链子锁我！

……

安思沉默了，跪坐在安和身旁，脸上有温柔的影子流过，还有一抹莫名的笑，

“小和，你的武功想必是已经被废了吧！”

“是又如何？”

“没有武功想是没办法做成顿门的少主吧！”

“你想怎样？”

“如果我现在才去找寻利刃来斩断铁链，你怕是等不到我回来吧！”

“所以呢？”安和再次冷笑起来，“你开始想要取代我了，是吗？”

“是呀，我也是才想到的……”安思的嘴角微微向上扬起，像被和风吹皱的湖水……“那么，用那个吧，我的乾坤决已经有所小成，我把我的身体送给你，我来代你死去！”

……

“为什么？”安和平静的冰冷的脸开始瓦解，“为什么？你为什么对我这么好，你不明白吗？你是大哥呀，该继承顿门的应该是你不是么？是我抢走了你应有的世界，你应该恨我的，你应该恨我的！为什么你还一直在帮我！我不要你的身体……你救不了我，你走吧，快去找杨泽！”

“傻瓜，你是我弟弟呀，我怎能不帮你，我又怎么会介意顿门的位置由谁来坐……我只想你开心，只想你快乐，你可以把我的那一份也一块活，我虽然不能救你出去，可是我可以让你用我的身体活下去，快点逃出去吧，和杨泽在一起，你会幸福的……那么，小和，直到现在，你都不肯叫我一声哥哥么……”

……

顿门的至宝，顿门的密技，顿门无上的乾坤决！

一抹白光在石牢里飞蹿，彩虹般的光华随即暴射，瑞彩千条，浮光点点，撕裂灵魂的疼痛，世界静止了，这一刻，是永恒！

……

“哥，哥哥……”安思的眼里流下安和的眼泪，“哥哥，你没事么？！你快醒醒，我……我就去拿含章剑来救你出去……你要等我，你一定要等我……”

那副萎顿的身躯灰暗没有生气，破败的躯干受不如此巨大的打击，呼吸在停顿，心脏在静止，安和哭泣着摇晃着那具没有生机的身体，“哥哥，对不起，你不要死，我一直都爱着你，只是我不想告诉你，你对我有多好，我都知道，我……我只是故意让你生气，对不起，你快起来，你快起来吧。只要你还活着，我把顿门还给你，由你来做少主，什么都给你。我会守着你，让你开心，再不让你生气，就算你没有了武功，那也没有关系，我会保护你。以后就由我来做你的影子……”

走廊里传来脚步声，安和忙起身躲藏，从今天开始，我就是影子，哥哥，只要你没事……

……

时空中两抹游魂交错飞过……

你是谁？我是莫莫……你又是谁？我是安思！ 






19    路遇强人

乱了,乱了 19 路遇强人…… 
作者:蛋丁 



 




其实我并不像我表面上表现出的那么快活，我其实也挺发愁的，我本来以为我是现代人，刚来古代时还有一丝窃喜，以为可以用我的现代知识大展一番拳脚，可是现在我也来了有两个多月了，才发现我会的那些知识完全是依赖着现代社会大环境而存在的，在这里根本一点都用不上。如果单独把我放在野外的话，我的求生技能可能连宝儿都不如，总的来说，现代人太依附现代已有的科学技术，而这种科技是经过几百年的演化而来的……我们学的新知识只重视了最后的环节，这样看来我和这个世界脱节了几百年！比如说，我知道电的原理，可我没有设备无法发电；我知道玻璃的分子式，可我没办法制造高温，我知道的东西越多，就越发现没有用武之地！我还是一个如果不在市镇买水果自己就是看着满山的野果也不敢乱吃的的无能现代人！

如果只是我一个人倒还好说，自己游历一下，找个安身立命的地方过一辈子也就算了，可是，现在我身边还带着一个宝儿……我倒是问过宝儿有没有亲人，当时宝儿的神色十分古怪，再问眼泪就出来了……我纵然再喜欢捉弄他，可也不能老让他哭啊！我就只能不问了，那我们去哪儿呢？

我十分苦恼，明明是我抛弃了大家却又觉得是大家抛弃了我，我铁下心不想让大家找到，所以吃饭只吃小摊子，睡觉就投宿在庄户人家，走路呢，就走羊肠小路……就这样和宝儿着实疯玩了几天。

宝儿自从和我出来之后整个人就变得十分奇怪，时常在观察我的脸色。我高兴时，他自然也开心，我要是较有烦躁，他就很害怕。想来也是，我可能并不是他觉得可以依靠的人，我承认，有时就连我自己都觉得我太单薄，靠不住！

这天，我们骑了雪衣走在一处山间，因为是山里，并没有什么人，所以我们找了山泉洗澡，换了身衣服，开心得很。可走着，走着，麻烦事就来了！也不知是他们运气太好，还是我们的运气实在是衰，总之，我们碰上了一伙刚打劫回来的山贼！

“呦！”一个刀疤脸先叫起来，“兄弟们，快看！两只兔爷儿！”

‘哄’的一下，几十个人就把我们围在当中，我自怀中摸出匕首拢在袖子里……拼了！今天怕是就在这儿了！

另一个打趣那刀疤脸：“就你小子眼力好，等下叫寨主赏你一个吧！”

那刀疤脸一脸奸笑：“这两个是绝品，寨主怕是舍不得给咱们，不如咱们自己偷着吃了吧！”

又一个人坏笑：“那是谁先来呢？”

刀疤脸叫起来：“兄弟们，见者有份！”

一片哄笑声，宝儿紧紧缩在我怀里，我坚直坐在马背上……

“我不在，你们几个免嵬子就成了精了，造起反来了！是吧？”一个四十多岁的黑脸壮汉骑马而至，翻身下马“让我看看……”

那一群人立即陪笑：“寨主，看你说的，我们正想着捉活的给你老人家送回去呢！”

“给我？哼！我是怕你们吃了连骨头都不剩，毛都不留给我一根！”

黑脸笔直向我们走来，我看见他那色迷迷的眼神，胃液一阵翻涌……

怎么办？他们人那么多，又个个会武功，凭我和宝儿两个人，根本连还手的机会都没有……骑马冲出去？不可能，我们已经被围死了，我只是刚学会骑马，还不能像高手那样操纵自如……条条路都行不通，我咬紧牙，只有看这条了……

我看着那黑脸壮汉，突然微笑起来，翻身下马，抱下宝儿，宝儿躲在我身后，连头都不敢抬，

我款款向前，对那首领施了一礼，妖媚一笑，“黑哥哥，我们兄弟迷路了，这里的人好凶，吓得人家好怕……”

那黑脸见我向前已经裂开了嘴，又见我笑，骨头都酥了：“没事，没事，有哥哥我在，乖乖，只要你过来，我保证你没事……”

我再笑，顺便撒了一下娇，“好哥哥，我就过来，我弟弟胆子小，你莫要吓坏他！”

“不会，不会，只要你们乖乖听话，我怎么会吓他呢？哈哈哈，”那黑脸张开双手向我扑来，我走上前去，任他把我抱在怀里，这才伸出一只手，轻抚他的胸口：“好哥哥，你要是真的痛我，就让你那班兄弟向东跑出十里路，不然，人家心里老是慌得厉害……”我的笑已经媚入骨髓了，这次是真心的。

“没听见吗？你们！向东跑，快跑！”黑脸头上的汗已经下来了。没法不下来！我另一只手上的匕首已经刺入他后心三分了，认我不会，心脏我可认得！

那一群人嘴里嘟哝着见色忘义什么的，竟没有人发现不对头，一哄向东走去……

等他们走得远了，我才叫：“宝儿，快来，把他衣服脱下来，捆住他的手脚！”

宝儿这才回过神，开始还不明白，等明白过来时慌忙跑来帮忙，这黑脸个子甚高，宝儿忙了半天才绑好。我收回匕首，笑他：“好哥哥，我们要走了，你自己个保重！”

我上马前不忘把他骑来的那匹马马脚上划了两刀，然后向着西方策马狂奔，足足奔了半日，见再不会有人追来了，才在一处河边停住脚……下马时腿都软了，跌坐在地，全身衣服都湿透了。

我苦笑，“宝儿，以后无论何时何地，咱们都涂上脸吧。”

宝儿扑上前紧紧抱住我，呜呜的哭起来。“好啦！好啦！”终于逃出来了，我心中一阵轻松，只想作乐一下，我一翻身反扑在他身上，作势要撕他的衣裳，“好弟弟，看哥哥疼你！”俯下身去要亲他，猛听得宝儿撕声尖叫：“不要！洁少爷，不要杀他！” 






20    宝儿身世

乱了,乱了 20 宝儿身世 
作者:蛋丁 



 




我正俯下身去要亲宝儿，猛听得宝儿尖声一叫，就愣住了。

背后几处道被封，我被拉起来破布般丢在一边，一个俊朗的白衣公子一把拉起宝儿，温柔问道：“宝儿，你没事么？”

我就像只正在打鸣的公鸡被猛的扯住尾巴，正在鼓气的蛤蟆被捏的住了嘴，全身的劲力全在，却找不到出处，妈的！真是耻辱，宝儿竟然会说话！

那洁公子不屑的看我，“你还真是命大，我当程忧那老鬼定会要了你的命，想不到又被我捉了你一次，我们还真是有缘啊！”

‘又’？又捉一次，我细究着这句话，它的意思是不是这样的？“上次程忧派你捉的我，是不是？”我冷冷问他。“没错，上次捉你的的确是我！”我心情突然大好，太好了，不关竞峰的事，终于找到证据不关竞峰的事了。可是，已经没有关系了，竞峰已经不可能来爱我了……我看着眼前这一对，连宝儿都骗我！心念一动，我又开始唱歌……

“你干什么？”那洁少爷长剑一寒，却在下一刻被宝儿抱住了腰，“洁少爷，不要，他是好人，他一直都保护我，对我好，你不要难为他。”

我嘿嘿冷笑：“好宝儿，我劝你还是让他杀了我！我现在就死，没准对你也还有些好处！”

那洁少爷见我话里有话，就拿剑来架在我的脖子上：“把话说清楚！”

我再笑：“我最恨人家拿剑指我脖子，点我道。我是半点武功都没有的人，不知你们都怕些什么！”

宝儿猛摇那洁少爷的衣服，洁少爷没办法俯下身解开我的道。

我翻身坐起，面对宝儿：“宝儿，我先前不知道你是有主的，所以……我给你下了蛊！”“什……什么？”宝儿吓了一跳，立即摸自己的肚子。我摇头：“倒不是什么厉害的蛊，只是忘情蛊。你也知道，我什么都不记得了，一个人多孤单，如果我们两个人什么都忘记了，那还有个伴……”

“我……我……”宝儿又哭：“我不要忘记洁少爷，安和，你帮我解了这蛊好不好？”

“好啊！”我爽快点头：“不过，要一个月后！”

“为什么要一个月？”宝儿不解。

因为有一个月就够我逃的了，不过这话是不能说的，我想了下：“我的蛊下的时候要唱咒给它听，他才会睡，一个月后，再唱咒给它，它才会死，不唱的话，就是活罗，他就活在你心里了，到那时你也就什么都不记得了！”

洁少爷已经怒不可遏了，“宝儿，他胡说，他骗你的！”

宝儿摇头，“安和从来不骗我的！”说得我好一阵心虚……

“你说的是真的？”那洁少爷的脸阴晴不定。我不理他，只看着宝儿：“宝儿，我从来不碰你，你知道为什么？”宝儿摇头。“那是因为这蛊是忘情蛊，一但这期你与别人交媾，就会引它情意盟动，到时人会血液逆流而亡！”

要做就做狠的！我自己一个人相思的苦了，自然见不得眼前鸳鸯成双飞！

那洁少爷果真爱宝儿爱得惨了，听完了之后，本来就白生生的一张脸已经冒出青烟来了，恨声道：“安和，一个月后，若我宝儿有闪失，看我凌迟剐了你！”

我还不理他，拉起宝儿的手，柔声问道：“宝儿，你怨不怨我？”

宝儿摇头，“安和，我不怨恨你，我知道，你是真心对我好！”

爱情真是能让精明人变成白痴，那洁公子极其孤高的一个人，竟然被我骗得团团乱转，一点高傲的架势也没了，我这才仔细打量他，十分精彩的一个人，配得上我的宝儿。

那洁少爷一路向东南行进，当晚住进了镇上最大的客栈，我也不客气，自己睡一间房。洁公子刚要点我的道，宝儿就哭，“安和不会跑的……”洁公子就下不了手了，只好作罢。

夜渐渐深了，我一个人睡不着，跑是跑不掉的，身上一分钱也没有。本来我们俩出来的时候，是把钱分成三份的，他一份，我一份，马一份，以备万一。不过我被洁公子捉住后，我的那一份钱就被上交了，没钱寸步难行。我想起身去看看马背上的钱还在不在，刚坐起一半，就听有人敲门，“安和，我是宝儿，你睡了么？”

我当然没睡，跑去开门，见宝儿只穿了件薄衫立在门外……夏夜还是凉的，我忙把他拉进门，赛在被子里，“你怎么不陪那洁少爷？”我问他。

宝儿低垂着头，眼圈就红了，“安和，你不要生我的气，我并不想骗你，我本来想告诉你，我会讲话的……可是我好怕，后来出了顿门，又想告诉你，可就更害怕，我怕你生气不理我，你……你不要不理我，我只有你这个朋友……”他可怜兮兮的着我，想扑过来，又不敢。

我早就不生气了，伸手抱过他，“我不生气了，下次有事就对我说，不用骗我，我没对你有多凶啊……”

宝儿点头，“安和，我不瞒你，我都告诉你……我三年前娘就死了，我爹就把我买给了程老爷……程老爷他人很凶，见我生的好看，就……他不是好人，我害怕，就不肯，他就打我，天天打！我不想活了，就跑去井边要跳，结果被红绫姐救下来，那天，我才见到洁少爷……洁少爷是程老爷收养的干儿子，平日不住在庄子里，那天碰巧回来，就跟程老爷要了我……要我帮着做事。程老爷想都没想就给了，但是给我带了两条链子……洁少爷对我好，我也喜欢他对我好。可是他时常不在家，一走就是多半年。程老爷见我越来长得越好，就趁着洁少爷不在家时欺侮我……”宝儿的身体紧紧靠着我，双手围在我的脖子上，讲起来十分紧张。

“红绫姐救过我几次，可是没用的，那是程老爷的家……我不敢对洁少爷说，我怕他会生气，就这样，直到半年前，洁少爷突然回来，见到我正被……正被……他一怒之下，就要和老爷翻脸。程老爷就说，只要洁少爷答应他做一件事，就把我送给洁少爷，而且还会给我解开链子……洁少爷就答应了。后来……后来我才知道的。”宝儿抬眼看我，“安和，对不起，我不知道程老爷是要洁少爷去抓你。”

我点头表示明白。宝儿继续讲：“后来，又过了三个月，程老爷一直没有再碰我，那天，洁少爷回来了，对我说，我们可以走了，他已经为程老爷办完了事，所有的恩情都还完了，而且他又找到了自己的亲生父母，要带我过去……可是程老爷却说，要弄断我身上的链子只能用含章剑，可不巧，含章剑不在了，洁少爷没办法，只好又去找含章剑……谁成想，他还没回来，顿门的人就到了，我好害怕，就装做不会讲话，因为我即不会武功，又带着链子，他们就没有疑心，我就被带到了顿门。安和，对不起，我见了你之后，也不敢对你讲话，出了顿门，还是不敢，我好害怕，你是被洁少爷捉住的，我……我，不敢告诉你……”

我听完，叹了口气，我一直觉得宝儿可怜，原来他真的很可怜，能有洁少爷保护他，也总算是一件好事。可是忘情蛊是我社撰出来的，却也不能告诉他。万一那洁少爷和我有点其他的仇恨，也是不小的麻烦！

“安和，”宝儿的身材柔弱，软软的靠着我，“我知道，你说的忘情蛊是骗洁少爷的！呵呵……”宝儿狡婕一笑，“可是我不会对他说……”

“宝儿！”门砰的被撞开了，洁少爷只披了件外衣站在门外。宝儿像个被老公捉到正在偷情的小媳妇，吓得一下子坐直了身子，衣服唰地滑到了腰侧。

“安和！你干了什么好事？！”洁公子哪受得了这么亲密暧昧的镜头，眼睛都蓝了，我苦笑，叹气！把宝儿的衣服拉上来围好，把我的胸口衣物拉拢……

我不逗宝儿，是怕他着凉感冒，我可没理由怕洁公子感冒，我恨声道：“哼，被你搅了老子的好事！”

洁少爷的眼睛此时已经绿了！宝儿急急跑下床，抱住洁少爷的腰，低声衰求，“安和逗你的，我们没什么！”

洁少爷一把提起他，眯着眼道：“咱们回去再算帐！”

这一账，直算得洁少爷日上三才爬走来，我好笑地看着宝儿红肿的嘴唇，宝儿害羞不肯理我。 






21    一波未平，一波又起

乱了,乱了 21 一波未平，一波又起 
作者:蛋丁 



 




我们一行人仍向东南行进，这几日，路上的店铺有好些都挂了一朵白花，我好奇打听了一下，才知道原来这里已是飞鹰堡的地盘了，容自则刚死，挂白花也是正常的，那洁少爷看样子是要去飞鹰堡。我也懒得问他，有问他的时间还不如等宝儿来告诉我，果然不到半日，宝儿就私下来对我说：飞鹰堡这次招集了很多人来，好像有什么继承大典要办……我明了，这也是情理当中的，总得有个人主持大局。

当晚，宝儿又乘着洁少爷睡着后，悄悄跑来了。他是来给我送银子的，“安和，快到一个月了，我怕你瞒不住洁少爷了，他本来就疑心你骗他……你那么聪明，在这儿大家都不熟，有机会你就逃吧……我……我会想你的……”

机会在第二天就来，因为第二天是大集，这种人山人海的时候就是正常的情况，一家人也会走散，何况我这种处心积虑要逃脱的。所以我悠闲的在第二个铺位处左转，第五个小贩处右转，三转两转我就转出去了，此时不溜更待何时，我一路狂奔，跑出了市镇。

吸取了上回的教训，立刻找土涂花了脸，又在地上打了两个滚，唱着山歌，向前走。远远的见到一处土地庙，庙门前坐了一穷汉正在那儿摇头，见我走来，向我招招手，我走上前去，见他在看一块白石头，

“小兄弟，你来帮我看看。”那人将那石头递上来，“我在路边捡的，摸起来软软的，嗅起来有些香气，不知是什么东西。”

太过放松的我完全没有发现有什么不对，这时，我犯了一个我决不应该犯的错误！我拿起来嗅了一下……只听那穷汉拍手唱歌“倒也，倒也。”我眼前一黑，轰然倒下……我着了土匪的道了。

等我再醒时，人已在麻袋里了，好像在一辆牛车上，有两个人在闲聊。一个说：“我就说这梁老大不会算计，非要谋了人家财还要人家命！命值几个钱呢？还是洪爷你老是做主的人，拿去买给陈府还能再挣点银子花。”

另一个说：“要不我也不知道，还不是听说前两天陈府要收娈音，满地的找，咱们这儿哪有那样的人呢？都五大三粗的，今儿要不是看这小子身段好，早就做了，这下也好，岂不两全了，可就是没看见长成什么样，别是个麻子。”

先一个想了想说：“要不咱们看看？”

“别！”另一个阻止了，“干咱们这行的，哪能让他看见脸，要是他死不成，将来都是麻烦……干脆，你去弄点水来，给他摸把脸，有没有麻子就摸出来了。”

先一个高兴起来，“洪爷，你想到周到！我这就去……”

牛车停住了，一会儿工夫，麻袋口解开了，一只手就着水在我脸上胡乱擦，嘴里跟我说着话，“小子，你也别恨我们。好歹不济的，我俩保了你的命，日后你发达了，我们也不图，日后，我们了栽，那也是我们命不好。”摸完了脸，结好麻袋扣，才又跟那洪爷说：“没麻子，皮光肉滑的，难看不到哪儿去！”

我就被人家十两银子给买了。

我被从麻袋里拖出来，带进一间屋子后重重地摔在地上。地上的石块咯得我生痛，摔我的是个满脸胡子的壮汉，打量了我一眼，嘟呐着，“爷们也生得这么好看，跟个娘们似的。”几个人关上了门留下我。

我挣扎坐起来，绑住的双手已经麻木，活动下指节，想让血液流得更通畅，这间屋子没什么特色，只是一张床外加一张桌，几样寻常器皿，没有什么姻脂水粉，看来被阔太太看中的机律不大，果然门再被推开时进来的是一个彪形大汉，他走上前来，掂起我的下巴仔细端详了好半天才说：“原来真有长得这么漂亮的爷们，看得老子还真想娘的！”我吓得一哆嗦。

我最怕碰见这种大老粗了，被这种人上的话，估计比被强暴还惨，我偷瞄了一眼他那鼓鼓的跨下，不禁又一抖。这种人的家伙为什么那么大呢，我宁可曲意承欢去讨好他，也总比被他强行按倒施行强暴的好吧……可是这种人，你只对他抛媚眼是不够的，他看不懂啊，万一勾起他的兽性来，我就会没命了……

他两下就撕烂了我的衣服，边撕边夸，“乖乖，真他娘的白，白羊似的……”

我绷紧身体，不敢呻吟，不敢抖，不敢做一切可能会引发他动情的事，他狂燥的脱下自己的衣裳，抱起我，手劲极重，我吃痛也不敢哼，被重重的丢到床上……不……不要……

老天还是存在的，就在他那硕大的家伙顶在我的想要强行进入时，门被推开了，进来的当然不是老天，是一个山羊胡，“咦，大牛，你干嘛？”

“陈大哥，嘿，这小子俊得很，我看得心里痒痒。”那大牛（好名字！）翻身下床，捡起衣服围在腰间，“我本来还纳闷呢，怎么有人就爱上男人啊？今天一看，啧啧，那新来的容少爷一定喜欢。”

山羊胡点头，“这新来的容少爷可不比那一位容少爷，是一个有手腕的主儿，几天前那田家的跟他做对，现在命保住保不住还说不准呢。咱们可不能干那么没谱的事儿，不过，话说回来，咱们要是让他开了心，那以后还不舒舒服服等着金银满屋，美女成群啊！”两个人边幻想边傻笑，笑了一会，那山胡才又说，“大牛，这小子你别碰！人家容少爷玩这个是行家，你粗手笨脚的，给弄残了，到时怎么送人？万一这小子受了宠，跟容少爷告状也不好办……”

大牛点头：“懂！不碰就不碰！摸摸成吗？”

“摸也别摸，摸上兴头了，你还忍得住？”山羊胡摇头，“要不，今晚连夜送过去吧！免得夜长梦多！”

大牛一咬牙：“中！现在就送！”

那山胡走到我眼前，拉住我细看，“还真是俊，难怪大牛你忍不住，呵呵，早送早送，要是让别人抢了先，就糟了！”略一沉吟，他走到旁边的柜子处乱翻，找了半天，才找出一个红锦盒，就笑：“这是烈女丹，不知道给男人吃行不行，女人吃了这，可是多烈的贞节烈女都会变成娃的”他一伸手就捻断绳子，拎起我来，把药塞进我的嘴里，立刻封了我几处道。

可恶，我没办法把药吐出去。只希望这是过期假药了。 






22    飞鹰堡

乱了,乱了 22 飞鹰堡 
作者:蛋丁 



 




我被换上衣服，挽好头发，简单的打扮了一下，就塞进轿子里了，我的心烦乱得很，像无数蚂蚁在爬，我感觉到药在我嘴里已经慢慢溶化，顺着我的喉咙向下攀爬，慢慢的流进肠胃，再被我的体壁吸收，渗进血液……我的头脑慢慢混沌，咬紧牙关，保住最后一片清明，强劲的药力让我的眼渐渐迷离，皮肤呈现出透明的粉红色，我的喘息越来越重……

轿子停了又走，走了又停，每次停下，就有人的开帘子看我，当轿子最后停下的时候，我已经开始轻声呻吟了，我觉得我就像被钉在木桩上的发情的母猫，侵吞着我的内脏……谁，谁来，有谁来帮我泄掉这的火……

轿帘再次被揭开了，来人看了我一眼，我蓦的手脚冰凉，那人是容名！他们口中说的新的容少爷是容名！容名为什么会出现在飞鹰堡呢？莫非顿门出事了？我真的很想继续往下想，可是此时我的脑子比浆糊好不到哪里去，我的痛苦容名似乎没有看到。他正含笑着和来人打招呼。

“你们在哪儿找到的这个宝贝？”我听见容名正在说话：“真是有劳各位了。”

“哪里，哪里，我们主人听说您一路上来得急了，末曾觅得佳人，至今忱边犹虚，这才让小的送来给少爷你暖暧床！”那下人口齿灵利，与容名拉关系。

容名点头笑，向后一挥手，“送到我房里！”

我被送进房，靠坐在床头，我的头要炸开了，烈女丹真是货真价实，我的全身火炭儿般燃烧，我盼着门快点打来，我盼着有人进来，容名就容名吧，至少他长得那么好看……

并没有多久，容名就来了。我以为他要生我的气，气我不告而别，我以为他会跟我解释，为什么他会在这儿……可是，他什么都没有，他走到我身前，解开我的道，捧起我的脸重重的吻下来……“呜――”我最后的那片清明也没化成了飞烟……

“我要……求你……我要……”我弓身向前，想要得到爱抚。容名轻笑，“那么想要么？”他解开我的衣服，――和谐――。

“吃饭了么？饿不饿？”容名俯身问我。

我摇头，容名站起身，解下外袍，拉松里面的衣服，走到门前，拉开门叫道：“来人！”一个小姑娘跑过来，门大敞着，我不着寸缕，慌忙拉来东西遮在身前，一抬头，看见门外那丫头瞪着双眼看我，正羞着一张大红脸。

“弄点吃的过来！”容名简单吩咐，一挥手，丫头跑开了，很快的，又跑回来，看来宵夜是早就备下的，“没事了，你去休息吧。”容名把她打发走了。

容名不吭声，我也不敢，他侧耳听了一会，才又走向我。

“容名……”我怯生生地叫他，却被他猛地一把拎起来，我吓着闭上眼，屁股上实实的挨了两巴掌。容名生气了：“小和，你又在胡闹什么？”我挨了两下，痛得厉害，心里却万分欣喜，这才是容名，这才是容名，我喜极而泣，扑到他怀里放声大哭：“容名，对不起，下次我不敢了……”

容名生我的气向来不超过两分钟的，见我哭得凄惨，就心软了，指着香粥和糕点说；“还不快去吃？！”

我抱着香粥猛喝，才又想起容名，就问他，“你怎么会在这儿呢，这不是飞鹰堡的地盘吗？”

容名笑，“我在这儿有什么好奇怪的，你忘了容自则已经死了吗？”

我当然不会忘，那是安思干的！

容名正色道：“飞鹰堡容自则一辈已经没有人了，他大哥容自在早20年就不在了，弟容自欢也行踪不明，偏偏容自则自己并没有后人，所以，飞鹰保的继承人只能落到大哥的儿子容飞和容自欢的儿子身上……”容名再笑，“我就是容自欢的儿子，小傻瓜，容自欢是你外公！”

这么说我就懂了，“容名，你如果继承了飞鹰堡，那顿门怎么办？”

"顿门有竞锋他们。"容名笑，"没事的……倒是容飞那个人天愚顿，又好大喜功，如果飞鹰堡落入他的手中，以后少不得腥风血雨！与其那样，还不如由我来继承，至少可保几十年天下太平。"

"可是你是顿门的人啊，他们怎么会让你做主子？"

"我总是有办法的，小和，这个你不用担心……"容名的脸色深的像海，我看不懂……

"你对外说喜欢男人，他们都不反对的吗？"

"干嘛要反对？"容名又笑了，他们高兴还来不及呢："如果我有子嗣的话，这位就要直传，现在我没有，他们到时可以再立容飞的儿子或孙子，也没有什吃亏的！"

"呀！"我猛然想起，"容名，你要小心，我们这样说话要是被别人偷听去就糟了。"

容名打量我，好像我在说极好笑的事，"小傻瓜，偷听的那个刚才的确有，不过现在已经走了……如果我连这点都有想不到，我怎么还敢回来抢这个位子！？"

我嘿嘿傻笑，"顿门好么？"

"顿门倒是没事……"容名有些迟疑，似乎拿不定主意。

"怎么了？"是不是有事发生，我急急拉他"快说啊……"

"唉！"容名叹气，"小和，这次我也不帮你，杨泽他，似乎爱上别人了！"

杨泽？我心虚，又有点失落，杨泽是好男人，可不是我的，虽然我也很想对他有情意一点，可是，完全不行，爱情本来就是没道理可讲的！如果他找到更爱的人，那么我会祝福他……

"他爱上谁了？"

"就是你的贴身近卫，那个影子。"

"影子？那竞锋怎么办？竞峰呢？"

"竞锋？"这下轮到容名觉出不对来了，"关竞峰什么事呢？杨泽说他们是相互爱幕，还打算要离开顿门呢！"

"不行――"我叫起来，"不能离开！"相互爱慕？为什么是相互爱慕？安思一早就喜欢的是杨泽吗？当时他跟我要的人就是杨泽吗？我当时干嘛不问清楚？一个人在这儿瞎猜！我……我要回顿门，我要见竞峰，我要问清楚，我要把一切问清楚！

"我，容名，帮帮我，我要回顿门，我要回去！"我急起来……

容名摇头，"现在不行，明天外面就会传出你是我的，如果你不在我身边，容飞那糊涂蛋就会派人杀你；如果我送你回顿门，那长老们就不会让我继承主位。再等一等吧，再过几天，就是继位大典，到时，顿门会派代表来祝贺的，到时再想办法。"

我没出声，没有别的办法了。

容名说完了话，就开始看我，我知道他是想问我这阵子到哪儿去了，于是就一五一十把话讲了，讲到宝儿会说话时，容名并没有露出太过吃惊的表情，想是宝儿对他的意义不大，可是等讲到洁少爷时，容名终于打断了我："小和，那个洁少爷姓什么？你知道吗？"

我摇头不知。

容名沉吟了一下才说"小和，你想是碰见了一个了不得的人物呢！"

"他很厉害？"我一边接话，一边把点心往嘴里塞……

"如果我没猜错的话，他应该就是明广家当家明广英的亲哥哥，明广洁！"容名说罢笑，"我这继位大典还真是热闹呢！"

我吃饱喝足了，睡意涌上来，很想睡，可是自己是以这种方法被送给容名的又让我下分激愤，我一边嘟嘟呐呐向容名讲我被人'掉车袋'一边迷迷糊糊的合上眼睛，容名一直认真的听我讲，见我困的厉害，就抱我上床躺下。

我很喜欢容名的怀抱，他整个个人清清凉凉的，带有一种淡淡的兰花香。我在这花香中沉沉睡去，感觉从没有过的宁静…… 






23    田术

乱了,乱了 23 田术 
作者:蛋丁 



 




再醒来的时候，已经中午了，我呆呆坐了一会儿，才想起床，可是我还不确定要用什么样的姿态来面对这里的人。为容名着想，我总不要表现出和他是认识的，为我自己着想，我用什么身份比较好呢？是被强匪绑来买的富家公子哥，还是本来就是那个陈府私下调教好的娈童？我要用一副小人得势的样子对下人又呼又喝，必要时告恶状，外加哭哭涕涕？亦或是被人陷害，反抗不成，终日抑郁寡欢，以泪洗面……

我突然佩服起宝儿来了，他在情况不明朗的情况下选择了最好的一条路。可是我已经说过话了，不能再装哑，那怎么办呢？这府里应该到处是别人的眼线，不然昨天，容名为我叫宵夜时，也不用做戏一番。那就只好保持低调了，扮猪也是可以吃老虎的，我对着镜子扭捏一下，装起宝儿那种胆小小，情怯怯的样子来了……效果并不太好！我低眉顺眼微一扬头，自己都觉得……这张脸一看就是祸水，怎么也看不出受人压迫的苦劲来……

练了一会儿，只好作罢，该怎样还是怎样吧，反正无论我怎样闯祸，容名都会为我收拾干净吧！

细想起来，这世上娈童的身份真是一种奇特的存在！每个人都会看不起，却每个人都会害怕。自古最硬的就是枕头风，多硬的汉子都受不了，所以当我眼前出现一个把鄙视与讨好结合的完全牵强的小丫环的脸时，我都替她脸部抽搐神经痛！

“公子，小的是环儿，……你是先沐浴，还是先用膳？”那眼神里的厌恶与嫉妒各占了一半。

“……”哑巴装不成了，就装成不爱交际好了。我重趴回床上，轻叹了口气，拿眼角扫她，媚眼如丝：“环儿，有劳了……能不能把吃的拿进来？我身子乏得很，还下不了床……”

那环儿腾的涨红了一张脸！

让她误会去好了！这误会，是我和容名费尽心力制造给他们的，容名是为了我在这府里的地位，怕我受委屈……而我不是！我现在想的是怎样才能帮助容名！单看昨天和今天这两个丫环就知道，这府里并不太平，容名没空理她们。现在我来了，我得意笑起来。反正我没什么事做，就来帮帮容名清清内宅吧……

梳洗罢，吃过饭，我一个人盘算了一下，觉得有点无聊，就想出去走走。出来看时，才觉出南方和北方房子的不同。我在顿门的时候，那座城堡极尽巍峨雄伟。而这座大宅，却雕梁画栋，曲径幽幽，一进环一进的院子，绿柳迎风，秋蝉啼鸣，我不尽看得出神，看了一会，就发觉，这宅子似乎十分古旧……

我顺着滴水檐出了内院，走了一段路，来到外堂客厅，听得侧厅里几个婢女嘻笑着和什么人在说话，听不太清，像是什么花样来着，我绕过去，不想她们看见我，这时只听得后边一个男声叫我，“公子……”

我转回头，只见一袭青衣，一少年玉树临风立在柳树下。

“公子……”那少年开口了，“在下田术，公子可否借一步说话？”

“哦，”我并不热心的回应他，向他身前走了几步。

“唉，”那少年一声轻叹，“公子，可是咋夜由陈府送来的？”

“是，又怎样？”我打量他，论清秀尚不及宝儿；论英伟不及杨泽；论俊美不及竞锋；论美艳，不及我！

“……公子……我……在下有一事相求……”那田术扑通跪下。

“你干嘛？快起来！”我吓了一跳，前一刻还在说话，下一刻就跪还真是形随意动，纯正的形动派！

田术摇头，“公子，我是五天前被送到府上来的。可是容少爷都不肯多看我一眼，我，我实在是走投无路了，不然，不然也不会自愿进府，……我，我求你，可不可以向容少爷提一下我的名字……”他的脸越说越惨白，说到最后边连他自己都说不下去了。

我哼哼冷笑起来，“我何德何能，敢在容少爷面前多言放肆！这个忙恕我帮不了你。”

田术脸色灰败，颓然倒地，“你，你果真不肯帮我……唉，罢了，生死由命！在下告退了。”

我本来以为只是间争宠的乔段，却不想他说出生死由命来，不由也十分好奇，忍不住多嘴；“你命不长了么？”

田术再摇头，“不是，是家父！”见我不解，就说给我听，原来这田术本来是飞鹰堡下一处铁器行的少爷，可是，因为他父亲得罪了容名，而被下剧毒，眼看没几天好活了，田术听说容名好男色，知道求他解毒是不可能了，所以才用娈童的身份进来，以为仰仗自己的容貌，万一得到容名宠幸，至少可以救他父亲一命，可没想到，已经五天了，不断有人被送进府，容名却一个也没看上，直到咋天，我来了，容名这才破天荒头一次留我侍寝，我的出现就好比他手中最后一根救命的草，完全想不到我是不是也是自身难保！就立即在门厅旁等我，希望我给他做个引见，到时再苦苦相求，也许容名心情高兴会给他解药……

我见到的容名从来都温柔和蔼，亲切可人，对他善用毒也略有知晓，却完全不知道他还有这狠辣的一面，可是，我也不能只听他一面之辞，就妄下结论，所以我苦笑起来，装出无奈的样子来，向他摊开双手：“你又怎知他会听我的话，我的身份和你也是一样的！”

“不是！”田术肯定的摇头，“不是的！公子，你和我们不一样，容少爷回来也有半个多月了，巴结他的人数不胜数，把娈童流水价送上来，他连看都不看，可是对你，他不但留在身边，今天早上，还吩咐大家，不可忤逆你，你想干什么都可随意，他对你是与别的不同的……我又怎么敢斗胆与公子你争宠，只是，只要，让我和容少爷见个面，我定会求他，成与不成各安天命……”

我还是奇怪，“你不是住在这里的吗？想见他很难吗？”

“难？岂止是难，容少爷老早就吩咐过，我们这些人只能在侧院外室，不可以到主屋来的……我来五天了，也只是今天才有机会到这门厅……”

“今天有机会？”

“是的，今天是江东的大布商送来新布花样，容少爷吩咐，院子里的人都可以挑，每人做两身衣裳……”

田术话音未落，侧厅的门被打开了，一个人自里头走出来，我随便看了一眼，一愣，对方见我也是一愣，好久不见，老朋友了，是当初治伤时溶洞里碰见的布商陆至远！ 






24    桃花劫

乱了,乱了 24 桃花劫…… 
作者:蛋丁 



 




我怕他嘴快叫出我的名字，又因为自己呆愣在先，也不好装作不认识，就抢步迎上前去，抓住他的手，高声叫起来，“陆兄，好久不见，我是贺安啊！”

陆至远不愧是老江湖了，立即应变，“贺小弟，你怎么会在这儿？”

“原来两位认识！”田术奇道。

“是啊，是啊！”陆至远笑呵呵的，“兄弟，哥哥做东，来我那和喝一杯，如何？”

“好啊，”我没加思索满口答应。

“贺公子！容少爷就快回来了，你还要侍寝，怕是不方便外出！”那环儿嗓子尖尖的，生怕陆至远不知道我的身份。

我心中暗恨：等你哪天落到我手里！！嘴上却不敢太过强硬，“环儿姑娘，我只出去一下，很快就回来，也不行么？”

环儿脸色冰冷，“贺公子，你的身份怕是也不方便外出！”

“……”我恨！

陆至远眨了半天眼睛，终于听懂我们的话了，见鬼似的看我，脸色铁青……

又不是第一次知道我和男人睡，用得着表现得那么吃惊么！我看着陆至远，用鼻子冷冷哼他一声。

陆至远真是个人物，我就是他肚子里的虫子此时也不知他在想什么，他足足憋了半柱香的功夫，才颤抖着和我说话，我倒是听得懂，却完全不知他想问什么，他说的是：“贺小弟，当初你们一起的那位爷，人还健在么？”

……

他要替竞峰讨公道么？看来不像，他要为容名鸣不平么？也不太像，我用脑子转了半天，也没弄清他的意思，这时他更让人绝倒的第二句话就说出来了“贺小弟，福临山的天成道人这几天也来了飞鹰堡，你……要小心啊！”

……我明白了，敢情我还是只狐狸精！

我咯咯笑起来，“那个老杂毛，我才不会怕他，我是千年的道行，只吸精气，不要人命的！”

门口有人接声道：“你又怎么知道贫道是杂毛？”我一惊，回头一看，一名年老的道士，怒目而立，容名含笑在侧……不会那么巧吧！

我一阵尴尬，早知道自己运气不好，偷鸡定会被捉，赔着笑脸蹭上前去，扭扭捏捏：“道长，您别生我的气，是我胡口乱说的！”

容名假意瞪了我一眼，向那道士赔礼：“这是在下的贴身小随，原不懂事，道长不要和他计较。”

我盘算着想要对这天成道人多说几句好话。却见那道长眼中精光四射，直罩向我，我强打笑脸迎着，心中有些发毛，我虽不是狐狸精，也算是一妖孽，论性质比之成精还严重许多……

好一会儿，那道人长叹一声，我跟着松了口气，可下面的话却让我大惊失色，他说：“花非花，雾非雾，白马非马，容名，二十多年了，你还看不破这桃花劫？”

容名神色黯然：“道长，你都说是劫，我一凡人，又有什么看破看不破！”伸手作势向里堂一让，“道长，进来喝杯茶……”

我一个人在旁边，暗自心惊……他看出来了？他没看出来？他说的是我？还是容名？也许是前半截说我，后半截说容名？我打了个冷战，什么事道啊，这地方莫非又没法呆了？和尚道士不都是慈悲为怀吗？不都是悲天悯人吗？把我打成飞灰与他们又有什么好处呢？等我和他多多亲近，到时，他就该下不了手吧？想到这里，我堆起十二分笑脸，向那道人甜甜一笑，“道长，我来帮您沏茶！”

那些丫头们见来了生客都行了礼四下散了，陆至远见我连道士都不怕，目露疑惑，因为过两天还要来，就和容名告辞也回去了。

我们三人已经进了客厅，我一回头，才见那田术还在那树下立着，似乎想上前，又不敢，正在拿不定主意，好歹不济，我受过他一跪，我向你一指，提醒容名，“那个田术，有事找你！”

容名头也没回，轻抚我头，“你们去玩一会儿，我和道长有正事要谈。”随手自怀中又摸出一极小的白玉瓶子，放在我手心，轻轻说，“你若喜欢他，就给他两颗，你若不喜欢他就早点回来吃晚饭。”

我开心点头，正想向容名撒娇，却见那天成道人还在瞪眼看我，心中一惊，忙灰溜溜的走了。 






25    兰花海

乱了,乱了 25 兰花海…… 
作者:蛋丁 



 




我同田术一起离开前院，沿着小径往后闲逛，田术一直闷头不说话，心事重重……我一时也没话说。这院子极大，我走了半天也没分出东南西北来，倒是田术，对这里十分熟悉，我私下里不解，也不问他，就跟着他走，走了一会，来到一处小小的园林，一座小阁楼临池而立，我一见，‘呀’的一声！这里的景色，我十分熟悉，当初那阁楼上探下来的半张脸直到现在想起来还是让我惊艳，同样的阁楼，同样的景致，我不禁看的出神，这里为什么和顿门这么像？

我自出神，田术误以为我喜欢这里，就停下来，指了下前方的一处汉白玉矮几道：“贺公子，你要不要去哪儿坐一下？”

我寻思着他也有话要跟我说，就点头，请他一块坐，他不肯，“在下怎敢与公子同席！”

我自己坐了，看他扑通又脆在我面前。我发觉，这是一个十分迂腐的人！

我好奇的是，容名为什么要对他父亲下毒？

田术本来就不善于讲话，当我问他时，他沉呤片刻才慢慢讲给我听。原来，飞鹰堡并不像它表面那么太平！飞鹰堡是容家人创立的，可是发展在现在，虽然每代仍用容家人做为主要负任人，可是其下又分为十大长老，十长老只是职位，并不是只有年纪大的人才能担任，像东堂长老现在只有三十一岁，就十分年轻。长老们要做的事，本来应是协助主上的，可是直到现在，就连选择谁来继位也成了长老们的责任。本来当初容自则在世的时候，长老们的权力虽大，但还有一丝收敛，只因为容自则武功很高，又很有威望，是以长老们还有五分怕他。可是容自则一死，容飞就以为自己可以名正言顺的当上继承人，处处以新堡主自居，对十长老也不理不睬，长老们就分成了两派，一派主张由容飞继位，另一派则主张由容名继位。这时容飞犯了一个小小的错误，可这小小的失误足以把他抛离宝座，他在容名到达飞鹰堡的时候，居然派人暗杀容名！从这点来看，容飞是个十足十的笨蛋，最可笑的是，暗杀失误，却失手杀死了前来迎接的一名已方的长老，这样一来，光是票数，容名处就多了一张！容飞这招自摆乌龙，让剩下的四名支持者也暗恨不已，心生它意。容名一到就将继位成了不争的事实。田术的父亲就是暗杀容名的高手中的一员，中了毒也有些日子了，这样看来，只是承位之争，也谈不上什么深仇大恨。

我听了一下，除了觉得容飞是个笨蛋外，也想不出什么新意来，就拿出那个羊脂玉小瓶，倒出两颗药来，递给他，田术千恩万谢，拿了去救他的父亲去了……

我一个人沿着这小径向里走，心下更加疑惑，那山石，那小溪，那小径，那布局……这里的一切都让我熟悉，让我心动，这是……为什么……

可是，也有不同之处，同样的景致，顿门的要温馨许多，这里却荒芜萧瑟，我心一动，我知这里是哪儿了！这是容府！是容自欢的宅地！是容名的家！也是我的外公家……我突然睁大了眼睛，一定是顿门主人为了讨好容佳，让她开心，所以才在顿门重新做了一个一模一样的容府，怕她思念家乡……

这能说明什么呢，顿门主人应该是极爱容佳的，可是他却为了莫名的事逼死了自己的最爱，这能代表什么呢？是那件莫名的事太过重要，还是逼死的已经不再是最爱的人……

我恍恍惚惚向前，魂不守舍，转过那片小竹林，放眼望去，一大片兰花海！

我半响作不得声，这是谁的兰花？顿门没有兰花！

我不禁看得呆了，微风徐徐吹过，带动那片花海，翻起一片花浪，朵朵兰花迎风招展，彼此起伏，颜色也不单调，白的，蓝的，粉红的，嫩黄的，淡紫的……在这一片花海外是荒芜的断壁残垣，倒映得这花异样娇媚，是谁种的兰花，这又是谁的花？我轻轻走过去，怕吓坏那满地的精灵，风声瑟瑟……它们在对我说着什么？我站在这一片花海中，然回顾，宛如站在梦境当中，这花，这风，这景，我又在哪里见过……

一个人迎面走来，直直立在兰花海的边界，向我伸出手，“小和，我们回去吧……”落日的余光映在他的身上，将他的身形在地上打出一条淡淡的影子，我们的身影被度上了一层金黄，我看见容名的眼里有着温柔的光在流动，那分明是点点的泪光……

我们就这样静静的站着，没有办法打破这美丽的一刻……那一幕，直到若干年之后，我还以为是梦境……这兰花，也一直开在我的梦里，包括后来我梦里见到安思的时候，每次开始时闻到的，也是这兰花香…… 






26    侧院风波

乱了,乱了 26 侧院风波…… 
作者:蛋丁 



 




第二天，我起床时，容名还是不在，我知道，他这一阵子有好多事要办，我不能帮他也经是不对，更不能拖累他，所以我决定，自己找点乐子。

一出门，环儿就在门口，我对她是敬而远之的，而且，我也不喜欢她，她的嗓子尖尖的，听得我很不舒服。我要找两个新的人来服伺我，等我先找到，再向容名要就行了。

我先想到的就是田术，他长得是那种耐看型的，开始看时，并不惊人，多看一会儿就看出味道来了。而且，他那个人愚到笨，我对付他还是可以的。再来，他进府的原因，我知道，而且我还算他的半个救命恩人。这么一来，我说的话，他一定会听。又好看，又好骗，又听话的好助手哪儿去找呢？所以，我当下决定，就是他了。

那么他住哪儿呢？我听他说过，容名不让他们住在内宅里，好像是外宅的一处侧院，我不想让那环儿带路，就自己向外走。昨天回来时，容名给了我一块金牌子，说是，只要有人拦我时，给人看就行了。路上倒真是有人拦，不过也不是认真的拦，据我分析，想看清我的就占了七成，我还没把牌子拿出来，就已经让我过去了。看来，我已经是公众人物了。反正我也习惯了。

我穿过侧院的门，信步游走，刚走了两步，就听得一片吸气声……我放眼看去，几个年青人或站、或坐，全看向我……我行了个礼，极有礼貌，“请问，田术在么？”众人没有回答，只是有两个人看向一间房间。

我一笑，径直向那房间走去，还没走到近处，只听里边有人声呜咽，隐隐有挣扎声……

我也不好直闯进去，就轻敲门，呼道：“田术，你在么？”里面的声音猛的停住了。只听有轻轻的挣扎声，过了一会儿，门打开了。田术脸皮惨白，走出来，行动很慢，我向屋里看了一眼，床幔垂着，看不见里面的人。不用看也知道，田术被人吃了！

我不确定田术是不是心甘情愿的，所以虽然有一股怒气，但是也发不出来，我向那床上一指，“田术，那人是谁？你既然跟了我，为什么还和别的男人勾勾答答？你……你为什么要这样对我？”

不出所料，田术一下子愣住了。我是成心的！

俗语说得好，不说话就是默认，田术一不说话，床上的人受不了了，床幔一下子拉开了，一个人着上身一下子跳出来，叫道：“田术，你，你背着我，和这个……和这人有了什么？你，你也对得起我！还骗我说，不喜欢男人！”

我眯眼细看，这男人长得十分精壮，长手长脚，一双眼黑得深沉，长得也算得上英俊。那男人也对着我看，越看表情越凶恶，指着我向田术问：“他是谁？你喜欢这样的小白脸么？你不接受我，就是因为他么？”

田术这才回过神来，不敢说话，向我直直跪下来“小的田术，见过贺公子！”又抬起头，面露难色，“贺公子，不要再拿小的开玩笑了，小的怎敢，怎么敢……”

田术一叫我贺公子，全部的人都愣住了，哗的一下，全院子的人全跪下行礼，只有那精壮男人挺立不跪！

我微笑摇头，“我没有拿你开玩笑呀，我就是来接你去内宅的，容少爷答应要你贴身伺侯我呢！”管不了那么多了，我要先斩后奏！

那男人脸色铁青，“容少爷才不会容你这么放肆，他怎么会容你找这里的人服伺？”

我冷笑，“他会不会容我，还说得清，只怕你碰了容少爷的人，等下说不清！”

田术吓得拉住我的衣摆，衰求我：“贺公子，求你别和容少爷讲，高云他，他和我没什么……”

我拉起他，“你跟我走是不走呢？”

田术立即点头，“我收拾一下，就和你去。”

我笑起来，指着高云，“你舍得丢下你的情人么？在这院子里倒还可以私会，等和我进了内院怕是见面就困难了！”

田术惨白摇头，“不是的，不是贺公子你想得那样的……”

不是么？我看了那高云一眼，他双手握拳，身体扑簌簌的直发抖。不是才怪，容名的宅子真是乌烟瘴气，什么事儿都有，是容名没空管，还是成心不管呢，我也不管那么多了。向田术一招手，“走吧，不用收了，我叫容少爷给你买新的。”转身走出侧门，不理里边那跪了一地的青年。

到了没人的地方，我才站住，转身看田术，冷笑，“你好大的胆子，大白天的当着那么多人在乱搞，你不怕没命了么？”

杂不说，还各有各的心思，我叹口气，“田术，你会武功么？”

田术点头，会是会一点，不过并不十分高强。

我点头，“那就行了，你以后就跟在我身边，保护我，等我心情好时，也可以把你那个高云也调到我身边来，这样的话，你们要摸鱼也方便些。”

我要去找容名了，这座宅子让我讨厌，不做点什么，还真对不起容名对我的关怀庇护！

那么要清理，就要从这侧院做起！

田术快哭出来了，“不是的，我也不知高云怎么会知道我在容府的，而且还谋了护卫的职，今天他来找我，我本来是不肯的，可是，可是，我的武功本就没有他高，我，我既然进了容府，就是容少爷的人了，我愿受责罚，他，他家本来是我家的世交，一直对我比别人不同，贺公子，我求你，不要处罚他……”

我奇道，“你也不怕别人说么，你们那儿有好多人呀！”

田术哭道：“贺公子，他们有时耐不住也会出去找人的，高云是这里的护卫，他们来回走时，还可以方便些，他们不会说的……”

……我越来越不喜欢容名的这座宅子了，龙蛇混 






27    天成道人

乱了,乱了 27 天成道人…… 
作者:蛋丁 



 




等我回到内宅时，已经中午了，容名没有回来，我让田术帮我收拾一下屋子，自己去厨房想找点吃的，路过客房，刚走两步，背后冷嗖嗖的如中箭般的痛，猛回头，天成道人正冷冷看着我，我只得回过身来，容名不在，田术不在，丫头们不在，我苦笑起来：“道长，你干嘛没事儿总盯着我看呢？难不成，你看上我了？”

天成道人再看了一会儿，才叹了口气：“安公子，你的命格奇特，我只不过是不解而已……”

…………“我姓贺的！”

天成道人微微笑；“你也不用骗我，我十几年前就认得你，只是当时的你和现在有很大不同！”

“我长大了嘛，当然不同！”

“不是，当初我见你时，你的面相显露命不长久，老夫当时设坛做法，得到天示，才敢断言你的腰间胎记可以救你一命。现在听容名说你的胎记消失了，想是那一劫已过了，只不过……”

原来他早就认得我，那么容名当时对我说过，有个高人看过我的胎记想来就是他了，可是他这么高明，为什么算不出除了我以外，还有个安思呢？我笑起来：“道长，那是好事呀，我既然已经活过来了，你干嘛还没事儿总来看我。”

天成道人道：“怕是不是那么简单的，当年我见你时，你命格之凶险非比寻常，我当时虽说你有胎记可救一命，但是，有一多半是安慰你的家人的，现在，你的劫数虽然过了，可我见你印堂一抹白光，浮脱并不固定，有时又忽隐忽现，让我十分不解，这种浮光实乃我生平所末见，如此看来，你的劫数非但末过反而可能更加凶险……”

我听了心下暗惊，我一直以为我和安思的魂换了一下，就没事了，可听他这么一说，我的灵魂和这身体衔接的并不那么好，也难怪，纵使换的是血液，手指，也存在着不兼容的问题，别说是灵魂了，如果有一天，我的灵魂真的脱体而去，那么，我唯一能做的就是在那之前好好享受生命了……

我向天成道人恭恭敬敬施了一个礼，“道长，人各有命，我能做的也只有自安天命了。”

天成道人颌首：“自古吉人自有天相，只要安公子你能独善其身，想必也有可能化解此劫难。”他停顿了一下，再冷冷看我，“若是，以此危害人间，兴风作恶，老夫定当以天命为已任，誓死诛杀之！”

我无奈笑起来：“我没本事作浪的，道长，你太看得起我了。如今我只要还能活着，就很开心了，我的苦恼绝对比你想像的到的还要多！”

天成道人，向我轻施一礼，道：“公子，好自为之！”

我给天成道人这一吓，没了要吃东西的心思，只想回去，就往回走，低头回顾刚刚说过的话，越想越心惊，这道士，有话说一半，我听得七七八八，他要对我说什么呢？他似乎发现我不是安和了，可是，他不是容名的好朋友么？为什么他不说破呢？那么，他也许没发现，只是猜测？那到还好办，只要没有真凭实据，猜的也不作准的，何况是灵魂这种东西，飘渺无依的，只要我咬定我失忆了，别人也不能拿我怎么着！

走着，走着，我发现不对了，我的身后不知什么时候多了两个人，我一惊，立住，猛回头，一个麻布口袋照头罩了下来，我想躲，却躲不开了，道被制，我被人捉住了……

我在麻袋里我私下盘算，我的仇家本来并不多，在飞鹰堡就更是没有，而且听容名的意思，这里的人也没见我这顿门的少主，那么，是谁要捉我呢，不是我的仇家，就一定是容名的，因为我是容名最宠爱的，如果捉了我，也许可以协迫容名做些什么事才对，这么一天，能捉我的人几乎屈指可数了，除了那四位长老外，就可能是容飞。

我被背了翻墙出院，没走出多远，就听一个声音断喝：“大胆强人！竟敢在我们府上捉人，瞎了你们的狗眼，也不看看我是谁！”

我屁股一痛，人被丢在地上，只听得乒乓一阵兵器相撞，只一会儿，有两声惨叫响起，我的口袋被割开，重又见到天日，一张脸在见到我后，一阵错谔，惊道：“是你？”

我对着高云开心一笑，“是我！”

地上两个人还在呻吟，翻滚，高云没有要他们的命，想是要留下活口，想问话的，我站起来拍拍身上的土，冲高云甜甜一笑：“多谢救命！”又指了指地上两个，“要不要我代劳呢？”

高云哼了一声，高声道“这是我的职责！并不是要救你的！”

“我知道！”我有点觉得逗弄高云是一件有趣的事了，“你是为了怕田术伤心嘛！”

“不是那样的！”高云的脸涨得红了，“我，我，我干嘛不让他们捉了你去！”

“现在后悔也来不及了……”我闲闲的笑，自己向大门口走去，我可不会翻墙回去的！我打定主意，时下不太平，我以后都会要高云和田术当我的保镖不离我身的了。 






28    招集人马

乱了,乱了 28 招集人马…… 
作者:蛋丁 



 




我本是要回大宅的，可一想已经出来了，不如去办点事儿，就又不想回了，我折回去，看高云，他正在把两个人绑起来，我也不帮助，只是对他说着风凉话，“两个小贼，绑他们干嘛？一刀一个，全都杀了，那岂不干净？”

高云怒道，“你，你半点功夫也不会，心倒是狠，杀了他们容易，要是容少爷问起来，我连捉你的是哪儿的人都不知道，怎么回他的话！”

我笑，“呵，你对容少爷倒还是忠心的嘛！”

高云站起身来，直视我，“我祖上就是三太爷府上的护卫统领，一直以来都是忠心为三太爷府上办事的，如今，容少爷回来，我自当追随他，岂能与你这种刚入府的搬舌弄臣相提并论！”

我也不生气，“那你和田术是怎么回事？怕容少爷身体累坏了，帮他的忙么？”

“……你，你，才不是你想的！我，我一直真心爱他的，只是以前误以为他不喜欢男人，才，才不敢对他……”高云在这处是理亏的，“可是，可不想，他却来容少爷府上做娈童，我，我打定主意要和他一生一世的，要是容少爷问起来，我自当会求他成全我们……”

我笑起来：“田术可是容少爷看上的，你以为，容少爷会不会放过你，不再追究呢？”

高云默不作声。过了半响才道：“大不了我们同死，以求来生吧！”

我再笑：“你就有把握田术会和你一起死么，我只看了一眼，就看得出田术好像没那么喜欢你！

高云十分苦恼，“他早晚会爱上我的！”

“我倒是我办法让他爱上你，”我等的就是他苦恼，如果没有什么压着他，他也不会好好为我买力。

“什么办法？”他看我的眼神十分怀疑。

“我们来做个交易，我让田术真心爱上你，你来保护我的人身安全！”我走到他近前，“这方面我很行的，我刚进府，容少爷还不是对我言听计从，对我服服帖帖？”

高云不出声。

我转个身走到他身后，“你很划得来呢，你也看出来了，有多少人在找我麻烦，我又不会功夫，很危险的，要不是这样，我才不会成全你呢。毕竟，田术对我已经心生情意了……”我没说慌啊，田术对我是心生感激之情的！

高云的脸挂不住了：“你们，你们到底有什么？为什么田术一说到你就死命的说你好？”

我嘻嘻一笑，“也没什么，可能是他爱上我了……”

“你，你明明说要成全我们俩个的！”

“你只要答应保护我，我就成全你们俩儿，你不吃亏嘛！我对田术只是玩玩的，容少爷那么好，我怎么能失去他呢，所以成全你们不是问题！”

高云一咬牙，“好，我定会贴身保护你，不让外人伤你，你可要信守承诺！”

我高兴起来，这才是我想要的！

我自地上拾起钢刀来到一个小子跟前，迷人一笑，“小子，说说看，是谁想来绑我的？”

那人一扭头，哼了一声。

我拿着刀，手一偏，刀锋直切向地上，离他的脚只差半分，我假装吃惊，“呀，对不住，我的力气太小，一时没拿住，要是割掉了你的脚那可不得了……”刀峰偏转对准他的胯下，紧张叫道：“我有些拿不住了，你若不快说，这里怕是有些不妙！”

那人脸色几变，才说道：“是容飞少爷请你去府上坐坐，并不会害你的！”

我收起刀，笑起来，“怎么不早说，要是早说了。还用得着绑我么。我定会跟了你们去的。你们回去吧。就说，等日下我闲了，自当上门拜访，我对容飞少爷仰幕已久呢。”挥刀割了他们的绑缚，“各位就请先回去吧！”

高云惊讶道：“你真的要放他们走？”

“放人有什么真假呢！”我冲高云道，“走吧。你地头熟，和我出去办件事！”

高云闷头跟在我身后，不太情愿。

我第一处要去的地方，是把我送进容府的陈府！

我并不认得路，这要由高云带路，一路上，我一直在盘算，要说容名的宅子，空了没有十年也有八年了。可这里的下人却个个年青貌美，想来应该是各路人讨好容名送来的，说是单纯服伺容名，任谁听了也不会信的，这是各府人安在容府的眼线，要对付这么多背后的势力，我有九个脑袋也不够使，那么最好的办法就是找个人来强出头，让他们狗咬狗！

陈府就在眼前了。我笑得有些贼，对不住了，这次就让你们来当一回狐狸，来为我这只虎，抖抖威风吧！

我先见到的竟然是大牛，他见了我施礼后，不敢抬头，用眼角直瞄我……

我自不会与他计较，陈爷随后就来了，这老狐狸，他自己不敢先出来，就想让大牛先探一下路。

见了面，我就不怕开门见山，“陈爷，小人承蒙大人你们关照才有今日，不胜感谢！”

那陈爷不太确定我的真正意义，陪着笑脸：“小公子，你是自己生来的福分，我们也是，也是……”

我微微一笑，“陈爷，你不要误会，我这次来，是有一事相求的。”

那陈爷一愣，“说来听听，只有我出得上力，自当从命。”

我笑，“也不是什么大事，只不过，你也知道，容府上上下下都是生人，我一新来的小倌实在不好指手画脚，做起事儿来，也不方便。要是陈爷能帮我找几个使唤的下人，我们办起事来也容易得多。说起来，那些长老们府上去的人，我看了就是不顺眼，要不是我领了陈爷你的情，只要在街上买几个就是了，这种小事也不会来打扰陈爷的。”

陈爷一路点头，乐得胡子都翘了，“小公子，真是多谢你抬爱，这样的好事，没有你我们哪儿能得的到，我这就去给你找几个机灵的，今后，也承你关照。”

我点头，“咱们关上门也算是自家人，关照不关照这种话也不用多说，只要有我一天好处，就自不会少了你们陈府，自今天起，你们陈府的人上街就高高抬了头走吧！”

我心情高兴，在陈府挑了十男十女，带了二十个人，浩浩荡荡向容府进发。

从现在开始，容府就是我的了，我要不好好收拾那些环儿，碗儿了，就白受了她们几天的闲气！ 






29    小憩

乱了,乱了 29 小憩…… 
作者:蛋丁 



 




我再回到容名府地时，田术已经把房间打扫干净了，我看了一下，还算满意，大家都是男人，这种女人活，还是不要太挑剔！我把那二十个人安排在外宅别一边的侧室，等容名回来再给安排活计，这样忙了一天，我也有点累了。坐在床上，看着眼前的田术和高云。两个人一左一右立在身前，我不说话，他们也不敢。他们看起来还算般配，我想了一下，就叫田术先去休息，留下高云来。

田术没想到我会如此安排，有些不知所措，但还是乖乖的出去了。我乘着他走到门口，还没走远的时候，一字一句：“高云，你过来，坐到我身边来！”

聪明的就明白了，不错的，我只是要田术嫉妒，他那个人是很迂腐的，如果高云一直在后傻追，无论怎样都是追不上的，他是很会隐藏自己真心的人，如果他一直把自己的位置定在高高的上方，那高云是无论如何也没希望的，我也是在发现他居然会为高云求情，才觉得他有可能会喜欢高云的，或着对高云与对别人不同，这就够了，要让他对高云表露心迹，不用点猛药也是没有效果的……果不其然，我看见，门口处的田术身体一僵。

我说田术和高云般配，其实不只是外表上，就连呆笨方面也是很相配的，高云居然没有领会我的意思，整个人一愣，结巴道：“你，你要干什么？”

…………

算了，虽然不是我的预期效果，但是，这样一来也很有效。因为连高云都僵住了。

我嘻嘻笑起来，“容少爷还要等一会儿才回来，我腰疼得厉害，你来帮我揉揉……”

高云脸涨得通红，想要发声拒绝，却被我一把拉过来，捂住他的嘴，我向外看了一眼，田术已经慢慢的走远了，这才开心笑起来，“高云，你要是想要田术和你在一起，这阵子就顺着我点儿，凡事别问为什么，不出一个月，我保证田术会向你表达真心！”

“你，你，不知道你到底打什么主意！”高云怒气看我，人却想去追田术。

我拉住他，“不要去，你要等一个时辰再出去，也不要去找他，这一阵子，你还要对他冷淡些，时常对他提提我的好，无论他说什么，也别和他争……”我越想越觉得好笑，“对了，这阵子，你要常表现的对我好些，时时关心我一下，什么时候我说可以了，那时就大功告成了！”

高云虽然不解，可是被我拉着，也没办法，“那现在怎么办呢？”

“我不是说了么，我的腰疼呀，帮我按按吧！”我趴到床上，找了个舒服的姿势，指指腰，“我听说你们练武的人都会推拿的！”

“……”高云气得像个掩口葫芦。坐过来帮我按腰。我舒服的直哼，自从来这个鬼年代，我就再没有好好洗过一个三温暖，再没做过一次全身按摩，身体就像上锈了般难受，这下好了，高云是个直性子，却又十分负责任，要他来，即不用担心被吃豆腐，也不用担心会出差错。

我迷迷糊糊的睡着了，淡淡的一阵兰花香气扑面而来，是容名回来了么？我睁开眼，白茫茫一片，什么也看不清楚，是做梦么？我的手好像被人拉住，一个声音在和我说话，“小思，你为什么不快乐？我尽了我最大的努力，可是，你为什么还是不快乐？”另一只手却被另一个拉住，那个人也在和我说话。“莫莫，你快不快乐，为什么我觉得我现在好快乐？”我实在不明白，我握着那两双手，我听见我在说，“我也不明白，为什么我不快乐，我一直以为我是快乐的……”快乐？快乐！快乐……我被这个名词洗脑了，我拉住叫我莫莫的那只手，“你是谁？是安思么？你在我时代么？你已经觉得快乐了么？你不会再回来了么……”

一只凉凉的手轻轻抚过我的脸，我醒过来，容名在我身边坐着，我的手死死抓着他的一只手，我的脸颊是湿润的……

我坐起身来，看见高云跪在地上……

“容，容少爷，我有话对你说，你让他先下去……”我清醒了。

容名点头，高云这才起身出门。

“你怎么会找他进来？”容名不解，见我眼还有些迷茫，就环住我的身体在床上歪着。

我把今天的事，全部讲给容名听。

容名听得很认真，听完之后有些生气，“容飞，他还真是够大胆，竟敢对你出手……我本来还想饶他的，这样看来，总要回应他一下，要不然，他还不知我的厉害……”

我把头埋进他的怀里，“容名，我不喜欢你侧室里的那些人，你把他们送走，好不好？”

容名笑，“我自回来到现在一直都太忙了。也没时间管这些事，你不喜欢他们就赶他们走好了。不过，你要是真的赶了他们走，那各位长老和幕府的人反而会十分恨你，这对你的安全就有了威胁，也不是什么好主意。”

我接口，“没大碍的，我找了田术和高云来贴身保护我，应该没事吧。”

容名摇头，“他们的身手对付普通人是没问题的，就怕对方请来高手，这事太危险，你还是要小心，再过两天，我找个高手来保护你……这几天，你还是别动他们的人，你不是找了二十人回来么？杀杀他们的威风算了。”

……我有些泄气，我本来是想得好好的，可是不能动他们人的话，岂不是什么也做不了。

我话虽没说，可是脸色已经表现出来了，容名看了，微微一笑，“我只是要你别把他们赶出去，在这容府里，除了我外，又有谁敢不听你的话？你要欺侮他们，也没人管得着呢，这样一来，还不够么？”

这样一来，当然够了。我趴在容名身上狠狠的亲了他一下。搂着他滚倒在床上。

我看见容名的嘴角扬起好看的笑，我微笑着在上面印上我的唇印。

容名，如果这世上没有竞峰的话，你就是我最爱的人…… 






30    做恶人

乱了,乱了 30 做恶人…… 
作者:蛋丁 



 




天渐渐暗下来，我和容名玩闹了一会，容名突然想起什么似的起身到桌前，我懒懒的在床上歪着，翻了个身问寻着看他，只见他在桌上拿起一把扇子来……

那扇子是我的！

我自顿门出来时，身上带的钱倒是不少，可是并没带什么东西，唯一带了这把扇子，因为那上面有我和竞锋在外疗伤归来时买的一只绿玉蝴蝶！我想了几次也舍不得丢掉，后来想到我已经把竞峰让给了安思，那么，我只留下点信物做纪念也是好的，这才带了出来。再后来，我被洁少爷捉住了，他是十分自傲的人，只是拿走了我的钱，防我逃跑，对这种小东西，他是连看也没看的。但是后来我在土地庙中了贼人的圈套，留了命已经不容易了，这扇子上有玉，又嵌了一片银叶子，当然被那群山赋留下来了。我只当找不回来了，没想到，会在这时由容名拿出来。

我一翻身下了床，赤脚跑过去看，果真是我的，那扇子柄上的银叶子我还认得，那时有一次我救治一位穷汉时，他送给我的。我因为喜欢，就找人把它嵌在扇柄上了，那上的花纹怪异，只有多半的圆圈，细看，是由细针，一针针刺上去的，但却连成一条线，不认真看也看不出来，我拿起扇子，因它失而复得，故而十分开心，忍不住抱住容名不住口的问：“咦？怎么会在你这儿？是那些贼人消赃时，被你碰到了么？是你觉得好看，买来送我的么？是你……”我话没说话，人就腾空了……

容名轻笑起来，把我打横抱起，“只不过是今天捉了几个毛贼，在他们身上找到的，我记得在你身上见过，就拿来问问你，即然是你的，那就最好不过了……还有，地下很凉，下次不要赤脚下床……”

我拿过扇子，一个劲的看，完全没有留意容名话里的逻辑错误，他一飞鹰堡的未来堡主，又怎么会有毛贼来找他？

门外，有人来通报，“容少爷，今晚东府长老府中设宴，派来人请您过去呢！”

容名在门内应了一声，看向我，“小和，今天晚饭，你自己吃好不好？我还得过去应酬一下。”

我乖巧点头，不住口的叮咛，少喝点酒，早点回来，夜里凉了多加件衣服……

我亲自把容名送出门，折回来的时候见到环儿在前厅和几个下人在说话。我见这前厅十分宽敞，算算应该够用，就走上前去，坐在正位上，拿出容名给我的金牌子，往桌上一放，扬声道：“你们几个，去把容府里上上下下所有的下人都给我找来这儿，我有话要说。”

环儿对我不怕，对容名想是有点怕的，见我的金牌子放在桌上，就和几个下递了个眼色，行礼照办了。我独自吃着点心，喝着茶水，等到田术和高云来时，我示意他们站在我身侧……来的其它下人不明所以，却也不敢坐，只是在厅里散散的站了，三五成群的闲聊，对我稍有些了解的就都不住的偷眼打量我

我再等了一会儿，见没有人再来了，就挥手让他们静一下，对照了一下府里的下人名录，除了几个放假出府去的，还有我带来的那二十个人是没有记录在册的，其它的人差不多都来了。算一下，除了我的二十人，外出四人，现在这里站的有五十六个人，再加上田术和高云，一共应有下人八十二人，而这还不算侧院里的那些小倌，容名也只回来不到一个月而已，就已经送来了这么多人，再加上容名早出晚归，我猜想，这里到现在都有人从没见过容名的脸。这里的混乱可想而知。到处都是光吃饭不干活的家伙，日子闲了，就到处搬弄事非。

我稳稳坐着没有起身，向下看了一眼，等下边静了，才开始说话，我的声音不大，却保证人人听得清。

“俗语说得好，没规律不成方圆，前些日子，我不在，没什么话好讲，如今我来了，这家就要由我来当！日后你们的月例钱来我这儿支，每人每月加一两钱子，算是我念着你们平日里做事辛苦，不过，从今以后你们得凡事出十分力，要是让我见到有偷懒，耍滑，结dang盈私，对我不敬的，我就扣了他的钱子，活剥了他的皮！我自不是宽容大度的人，你们也别自找没趣。不过，只要你们规规矩矩的，我也不会无故找你们麻烦，做事做得好的，我也定有其他的赏赐！”我抬眼看着他们，脸上没有表情，“从现在开始，采买的，做饭的，打扫的，服伺的，护院的，执事的，我都会有小小变动，具体的我明天会公布出来，你们原来职位上的人，有不称职的，大材小用的，也可提出来，我也会调整。如果有不服我管的，只管去找容少爷，我即做了，就不怕你们去告状！”

我起身放下茶碗，微微一笑，“大家也不要太紧张，只要你们凡事做得认真些，处事自求良心平安，那么，我也不会刻意去找你们的不是……对了，管厨房的是哪一个？去备了饭吧，我饿了。你们也要小心些，我听得人讲，你们倒是最会偷嘴吃！”那胖胖的厨子连连摆手，“贺公子，您别这么说，我宋三天生是胖人，并不是偷吃偷来的，我，我这就去给您做饭去……”我点头：“其他人也都散了吧，平日里有事要报的，以后就不要麻烦容少爷了，直接来找我，还有，明天开始，进出容府的，都要登记留册，有急事出去的要来告假，凡是私下出府，讲不出因由的，一律二十板子！”

有句话说得好，鬼也怕恶人！我这一场凶恶下来，没几个人不怕！容名对我的好是被夸大了无数倍的在他们当中留传的，如今，我再做足了仗势欺人的架势，他们宁可先自保也不敢立刻反对我，我心中笑得肚子都痛了，面无表情的走出去，身后田术和高云随后跟着我。出了大厅，再走一会，我才笑出来，“田术，我这恶人做得如何？”

田术本来黑着脸和我一块出来，听我这么一说，一愣，“你，你只是在装做恶人么？”

…………我做人那么失败么？我要发嚎道：“我平日里很像恶人么？”高云见我对田术凶，忙站过来，“贺公子，田术不是那个意思，他只是说，你平日时也装得好像……”

…………我拒绝再和他们讨论恶人问题，我想到要让高云和田术保持一定距离的，现在高云为田术说好话，这可不妙，我站在他们中间，对田术一笑，“我要在房里吃晚饭，你去跟厨子说一声。”

田术应命，刚走两步，我就又对高云‘低’声说，“今晚容少爷不会回来了，你来陪我睡吧，你也知道，我一个人，总是睡不着……”

不出所料，田术一个趔趄，没站住，险些摔倒。

高云忙要去扶，被我一把挽住胳膊，暗地里狠狠拧了一把，柔声道：“我们先回房吧，等一下，你先陪我吃点饭。再帮我按按，这些日子，我的身子一直乏力得很，不知为什么。”

高云冷嘲道：“怕是纵欲过度吧！”

我心下惨然，自家心事自家知，我是欲求不满啊！容名都不碰我的！

脸上却是笑的：“你呀，坏死了……” 






31    总要有人幸福

乱了,乱了 31 总要有人幸福…… 
作者:蛋丁 



 




高云心中有气，也不主动和我搭话，我一个人心里盘算着要怎么安排府里的人，我记人的本事还算不差，大致已经能够对号入座，我对这些人的来历也大约有了印象，这就好办了，我把那些样子机灵的，后台势力不大的，全部提到内宅来，但凡是同一府送来的，全部打乱，安排各处，像那尖嘴的环儿，我干脆调她到外宅去管那些小倌。她本不是看不起我么？我偏要她放眼望去，全是不如我的！这里我也要为我正名，我虽不是大度的人，可也不是睚眦必报之徒，而且我自认为尚有十足的绅士风度，只是这次，是这环儿欺侮我，欺侮得苦了，她的眼神像刀子一样，我每见到她，就觉得好像被剥光了衣服般的难堪……我调她去外宅，一来可以眼不见为净，二来她是极有势力的西长老府送来的，我总不能让她太难堪，弄得容名太过难办……

至于我从陈府带回来的人，安排起来就十分容易，我挑来的十名男仆个个孔武有力，我就安排在内宅，作为侍卫，保护我的安全，家规也由他们来执行；那十名女仆，就分散在各处负责监视其它的人，我再给她们一些实权，这样，下面人的大体动向，我就基本了解，以方便我时时发发威，事事全权掌握。

对于家规，我大小定了三十六条，虽然不周全，可是大体上也够用了，不足之处也只好以后再补了，这事儿，要等一会儿田术帮我写出来，我的字虽然还可以看，只不过和安和的字难保会有出入，只容名一关，我就过不去。

再来就是那些小倌了，我也想不好要怎么对待他们，其实，我对他们也没什么偏见，而且容名摆明了不会亲近他们，我连吃醋的借口都没有。所以只要他们乖乖的，不作乱，我就只好当他们不存在了，但是他们那种没事就出去偷人的习性是一定要改的，不然，我真怕有一天，哪个女人抱着孩子来要生活费，要是他们老实只偷男人倒还好，至少不会有前一种那么麻烦，可这么一来，容府的大事小情，就不用我防那些丫头，只是他们就会完全散布开去，给别人做茶余饭后的开胃小点……就算容府再没有秘密，自我来后也就算有了，至少我是顿门少主这件事，在这儿就是天大的秘密，我总要自保吧，身边的危险越少越好。

我一个人吃过了晚饭，一抬头就见到高云的那张臭脸，他的身份不能和我同席吃饭，所以要等一下和田术一起吃，不过他的脸臭的原因绝对不是因为没有吃饭这么简单，我自然知道，那是因为自刚才田术传了饭回来后，再就一眼都没有看他！

我把我想到的家规大概说给田术听，要他写出来，给我看一下，田术去写后，高云的脸就一直像地里没长开的萝卜。我看着，心里好笑，却装作看不见……

终于，高云说话了，“贺公子，你，是真的要帮我追到田术么？我怎么觉得，你好像一直在勾引我呢？我，我心时只有他一个的……”

我终于笑出声来了，“你在瞎想什么呀？你这么呆，我怎么会看上你？能看上你的只有田术那个小白痴而已。你什么时候见我对你动手动脚过？”

“刚才……就……动过……”高云见我狠狠盯着他，不敢说话了。

我有时觉得，欺侮老实人是一种罪过！

像这高云，我只要和他说过三句话，心中就充满了罪恶感，我只好耐心解释给他听，“田术不理你就对了，因为他以为我们俩的关系有一些不清不楚，他对容少爷是十分忠心的，他见我乘容少爷不在就来勾引你，心中自然觉得不妥，他又受过我的恩，不能去容少爷那儿告状，就一定会来找我理论，我只要在那时表现出对你没感情只是玩玩的，他就会为你觉得不公平，只要他一为你争辩，这事儿就成了七分，到时我再加点油，事儿就成了……”

高云露出不相信的表情，看了我半响，“……贺公子，你，你真是，真是，真是奸滑无比，要是田术不按你所想，真的去容少爷那里告状，你又当如何？”

容名不会相信嘛。这话我是不能对高云讲的，我做出胸有成竹的样子，“放心吧，成败在此一举，你若信我，就别多事，一切听我调遣。”

高云听了也是将信将疑，但还是乖乖点头，“我听你的……”

夜渐深了，容名还不回来，我有些想他，想了一下，就要高云找来两个下人，吩咐他们去东长老府打听一下，宴会什么时候才散，下人领命去了。我才觉得隐隐有些困意，这时，田术写好了条例来给我看，我看了一下，大致上没有出入，就让他放在桌上，我留了高云，让田术先去睡了，田术有些犹豫，但还是一咬牙走了，高云帮我铺好床，有些手足无措，我趴在床上，指了指腰，“再帮我按一下吧，等我睡了，你再回去睡吧！”

我沉沉睡去，感觉上，高云轻手轻脚的离开了，似乎另有一个人，钻进我的被子里，我迷糊想要睁眼，却又觉得那人身上的气味是我十分熟悉的，让我倍感安心，我轻轻依上去，靠在那人身上，是谁呢？我在困倦的时候无法思想……这一夜，容名没有回来，天亮时，我醒来，床上只有我自己，我趴在床上嗅了嗅，只有淡淡的兰花香，也许，咋夜的，只是我的梦而已……

我在会客厅把我昨天的布署再次重复了一遍，没人出来反对，再把家规公布一下，我身后，十条大汉齐刷刷站着，还是没人反对，既然没人反对，那就开始实施！我又洋洋洒洒的讯了半个时辰的话，才让他们四下散了。

田术见我一副欲言又止的样子，我见他的脸红一阵白一阵的，就示意他跟我到无人之处，我想的不错，果然，田术忍不住了……

他一直低着头，不敢正视看我，声如蚊呐，“贺公子，我，我有句话，不知当讲不当讲……”

“咦？什么事？你说说看。”

“贺公子，你本是容少爷最宠信的人，容少爷对你那么好……你，你为什么还要，还要做对不起容少爷的事……”

我笑起来，“容少爷对我好，我当然知道，可是，你也看见了，他那么忙，不能时常陪我嘛。我一个人总是很寂寞的……”

“你，你，在下以为，贺公子你即然是容少爷的人，就应该为容少爷守洁的，像你这样，我，我，我要怎么对容少爷讲。”

我见他越来越词不达意，就越来越开心，“好田术，你不要对容少爷讲就是了。我也只是和高云玩玩的，我倒没想到他会真心爱上我……他还真是呆，竟真的以为我会爱上他，呵，他怎么比得上容少爷……”

田术惨白了脸，“贺公子，我，我一直感念你于我有救命之恩，还以为你是正人君子，可你，可你，我，我……”

我笑想来，“田术，你想到哪儿去了，我当然是正人君子，是你对我说高云好男色的，而且你也对我说明，你们没有关系的，怎么现在护起短来了，我再贪嘴，也不会抢你的来吃，不过，反正你也不要，我拿玩玩有什么不好，你不也是容少爷的人么？难道就没做过对不起容少爷的事？”

田术不住倒退：“我，我，不是的，我只是，贺少爷，你，你怎么能只当和高云是玩玩的？他，他那个人，一但认真起来，就会连命都不要，你这样对他，他，他太可怜了……”

我摆摆手，“他有什么可怜的，我的样子配他委曲他了么？”

田术的脸再次涨红了，“不是的！”他握紧了双拳，“你，你什么也不懂！高云他，他那个人是极其认真的，他只要对你好，就是用尽全力对你好，只在爱你，就是用尽真心来爱你，他才不是那种只看外表，只贪富贵，迷恋一时欢愉的人，你，你只不过把他当作解闷的工具，全不理他对你的真心，把他当成玩物，供你开心，可是，可是，他，他的真心怎么办，他对你的爱怎么办……”田术呜呜哭泣起来，“……他爱上你了，那怎么办……”

高云不知什么时候出现了，站在田术身后，整个人都傻掉了，“田术，你，你是在为我鸣不平么？你是在关心我么？你是在为我哭泣么？”

我做出不耐烦的样子，猛挥手，“好了，好了，大男人，没事哭什么？只是一个高云嘛，我还给你就是了，你自己可要好好看牢，下次如果再被我抢来，我可是不还的！”

我绕到他身后，在他看不到我的角度，猛的推了一下傻掉的高云，高云站不稳扑抱在田术身上，田术却没有躲开，我悄悄笑了。

如果我不能得到幸福，那么就让别人来吧……

总要有人得到幸福，不是么？ 






32    命运的邂逅   （竞峰篇）

乱了,乱了 32 命运的邂逅…… （竞峰篇） 
作者:蛋丁 



 




那一年，安思十七岁；

那一年，竞峰二十六岁。

竞峰以为，那一次相遇，完全是命运的邂逅……

顿门的仇人从来就不会少，可那一次……主人外出不在，三十位绝顶杀手围攻而致，竞峰以为一切都完了，他与杨泽护着安和，拼出命去也要杀出一条血路，难啊，登天般的难，就算自己无法存活，至少也要护着安和活着……

敌人比想像中的更难对付，竞峰只一个不小心，一把长刀就几乎贯穿了前胸，他侧身避过，却没有安全闪开，一道长长的血痕，血液喷涌而出，没时间为这点小伤犹豫，竞峰借着对手的得意瞬间，反手一剑，结果了来人的性命……这一仗打的坚苦，直到日落，还有十几人围攻，求救信号早就发出去了，可是援手还没有来，如果容名和朱炎再不来的话，如果再不来……竞峰不敢想下去了。”

一抹淡淡的身影自林中飘逸而出，似水般清柔，身手敏捷灵动，这是竞峰第一次见到安和的‘影子’，影子就如这名字，只是主人的附属。竞峰没见过，杨泽同样也没见过，只有安和在看到影子后，尖叫起来，“谁要你来帮忙？回去，快回去，我命令你回去……”

影子好像完全没有听见，他正全力为他们开辟出一条退路，密不透风的人墙终于被杀开了一条血路，代价是影子那染血的白衣，全身上下的无数刀口……

“退，快退！”竞峰挡在安和身前，“我们来断后，少主，你先走……”竞峰的眼已经凶红了眼，“杨泽！少主就托付给你了，这里交给我和影子……”

“不，要走一起走，你们都是我最重要的人，我不会先走，就算死我也要和你们死在一起！”安和断然拒决，影子杀出的道路又被人添上，双方都杀红了眼，没有退路了，不是你死就是我活……

最重要的人么？竞峰一咬牙，加重了手上的力道……

天快黑了，援军终于来了，安和长吁一口气，长剑斩落，最后一名杀手也被斩落了首级，这一仗胜了，胜的惨烈……

容名刚自马上跳下，那马就瘫倒在地，赶路来的人，也是同样拼了命的……

没有人注意到，影子已经悄然退下了，如烟般轻渺，如果不是地上还有他的血迹，那么就会像他根本就不曾出现过，

“杨泽，杨泽……”安和突然叫起来，“竞峰，你快来看看，杨泽他怎么了，他，他的头在流血啊……”

“少主，不要动，你的头也在流血啊，”竞峰几乎要吓呆了，“快让我看一下，你的伤……”

安和紧张的直抖，“不要管我，杨泽，快看杨泽，我没有事……杨泽，杨泽，你不要有事，你一定不要有事……”

最重要的人啊……竞峰笑了，“没事的，有我在，杨泽就不会有事，少主，你不要担心，就算为了你，我也不会让杨泽有事……”

没有人会有事的，竞峰的身体火烧一样痛，他咬牙包扎好杨泽身上最后一道伤口，重重摔到地上，安和啊，你永远都不会明白我的心吧，你的心里只有杨泽吧，如果，是那样的话，我就只好守护你们了，你也好，杨泽也罢，你们都是我重要的人，我拼了命不要，也会守着你们，那么，可不可以让我一个人……先静一下……

月光皎皎，竞峰猛的醒来，牵动了身上的伤口，竞峰微微一皱眉，还活着吗？为什么没有活着的喜悦？披衣下床，屋外，夜凉如水，一只银背的鸽子孤独的站在树丫上，见到竞峰‘呼’的一下飞走了，它会到什么地方呢？顿门的内宅如此之大，又有没有它没有飞到过的地方，竞峰顺着小径走去，今天走的路似乎又和往常不同，路的正前方，一泓湖水，月夜下，一条白色的影子自湖里穿出来，动作有些迟缓……

竞峰在看清那人后，整个人都惊呆了……

少主？不！少主应该在杨泽身边，那这又是谁？明明是同样的外表，为什么会让人觉得有不一样的气质？为什么同样的眉眼，他看起来却显得那么孤独？就连那身上笼罩着的淡淡的清雾，让人看了也会分外心痛，更有流泪的冲动？他也受了伤啊！那白衣上遍布的血痕是如此触目惊心，他的伤还没有得到治疗么？

竞峰迎上前去，“喂，你就是影子？”

安思一惊，猛转身，退后两步，“……你，是谁？”

“我是竞峰……是四护卫之一，你的伤要及早治疗，不然很危险……你叫什么名字？”

“……我，我叫影子……”影子沉入水中，“不要对少主说你见过我，他不喜欢我被别人知道……我的伤，没关系……”

那是第一次见面，却也是最后一面，竞峰认为，一切都是命运……

甲丑年，七月初七，安府容氏产下双生子，长子名安思，次子名安和，因顿门密录事宜，故隐去一子，立此证，以为后世顿门子孙以参考究……

――――顿门家谱纪略 






33    独占欲

乱了,乱了 33 独占欲…… 
作者:蛋丁 



 




容名不回来，连去打听的下人也是一夜未归，我怕容名出事，早饭也没吃，天一亮就去找田术，房中没有，我一拍头，笨，怎么可能在房里，转去身去高云的屋子，这才见到，两个人见到我找来，十分扭捏，田术更是头都抬不起来了。要是在平时，我定会好好逗逗他们俩的，可是现在，我挂念容名，就没有这个心了。我焦急拉住高云，“容少爷还没有回来，为什么你打发去的那两个下人也不回来？”

高云从没见过我着急，只好安慰我，“容少爷功高强，人又聪明，能有什么事？不要急，我再去东长老府去看一下……”

我立即点头，“我也要去，你带了我一起去！”

田术这才开口，“贺公子，我也一起去吧，我去备马，咱们快一点……”

我们三人骑了马直奔东长老府，我的骑术并不出色，当初之所以能骑了马带宝儿离开顿门而不被追上，有一多半是因为当时我骑的马是雪衣的原故，现下来换成普通的马，我更是骑的不自在，行进的速度自然也就不乐观。我怕从马上掉下来，也不敢太勉强，就这么磨磨蹭蹭走出容名府没有多远，就见咋夜去打听容名的那两个下人，喝得醉醺醺的摇晃着回来了，我伸手一指，高云就掣马迎上前去，啪啪，两鞭，抽在地上，那两人见到高云，吓得立即跪倒，酒也醒了大半。

高云喝道：“我让你们去打听容少爷，你们反倒去喝酒误事，等下回到府回，我定当重重罚办！”

那两个下人，分外惧怕高云，不住口的叫饶命，“我们在东长老府见到容少爷了，他说他再坐坐才回来的，后来，我们想等容少爷一起，再回来，谁知东长老却要带大家去喝花酒，我们就想先喝两杯，然后再回来通报，谁想，喝着喝着就忘了回来了……求您大人有大量，就饶了小的吧……”

喝花酒？容名竟然去喝花酒？枉我在这里焦急盼望，他却去勾栏喝花酒……不对，那东长老府财权兼备，有什么出色的名角儿不能请到府上来，却反倒要迎上去看？我怒道：“东长老府要人的话请回来就是了，为什么还要出去喝什么花酒？你们俩在还在这儿胡说……”

那两人更加害怕，“小的说的都是真的，是听说，金玉栏咋天来了一个小倌，样子俊的很，可是没调教好，不能接客，东长老想去看，大家就闹着去看了……”

……我咬牙，好，好，好容名，把我丢在家里不管，却去看什么小倌……我气极了，眼泪就出来了，再咬牙，“走，我们回府，容少爷乐够了，自然就回来了……”

我调转马头往回就走，越想越咽不下这口气，小倌俊极了，难道我就不俊么？我死命咬牙，咬得嘴都歪了，“金玉栏在哪儿？我也要去找乐子……”

田术和高云见我面色狰狞，不敢劝我，指了指前方一条官道，我头也不回拍马走去，这场子，我闹定了！

前面尘土飞扬，一队迎面驰来，高云眼尖，低呼“是容少爷他们……”

……嫖妓也嫖得如此体面么？我坐得笔直，阻立在大道当中，最前面的马匹急急减速，一个大汉叫道：“什么人，瞎了眼，敢挡我东长老的路……”话音在看清我容貌后就变得轻飘飘的了。

他身边的就是容名，此刻，正含笑看我……

有外人在，我当然不会发火，我跳下马背，跑向容名，拉住他的腿，轻声软语，“容少爷，你又看上别的小倌了么？你都不要我了么？”

东长老擦擦口水，“容少爷，这就是大家常说的你最宠信的那个贺公子么？果然不是俗物，什么时候，你厌烦了，到时留给兄弟吧！”

容名微微一笑，“东长老说笑了，什么时候你也好此道了？你若喜欢，我府里的那些随你来挑，至于这个……”容名长手一伸，把我拉上马背，“你也看见了，这个还缺少管教呢！”

众人笑起来，我缩在容名的怀里，突然有点安心，耳边听得的是众人的不住口的夸赞，我稳稳的占满了这个怀抱，轻声说：“容名，我们回家吧……”

众人识趣的先走了，只留下我们主仆四人，我自容名怀里挣出来，重新愤怒起来，“容名，你，你背着我，去那种地方？！”我的眼圈又红了，“枉我还担心你出事，担心的来找你，你却一个人风流快活，你要找人，我们府里没有么？这里的小倌更美么？我倒是要看看，他美到什么程度！”我说着就要向马下跳……

却被容名一把抱住了，他把头埋进我的颈窝处，低低笑起来，“小和，你在吃醋么？”

……我是在吃醋，那又怎么样呢，不要逃避话题呀，我挣扎起身，“我也要去见那个小倌，我也要去嫖妓，男的也好，女的也好，我一定要去！”

田术和高云见我这样，简直要吓傻了，两个人抖啊抖的不敢说话，怕怕的看着我俩……

容名无奈，“真的要去么？那我陪你去好了。”

……死人，你就不会强硬一点么……

为什么只有我一个人在生气？我斜眼看向容名，“说真的，那个小倌真的那么好看么？”

容名深深看进我的眼里，目光闪烁不定，微微牵动着嘴角，“绝色倾城！”

“呀啊――”我再次发飙，“容名！你，你……我要去杀了他……”

容名终于笑出声来了，把我揽在怀里，笑够了，才对我深深一吻，“对不起，让你担心了，再没有下次了……我们回去吧，这次就饶了我吧……”

“那小倌……”

容名摇头，“根本就没有小倌儿，我们为了防容飞那边的人才这样说的，只是大家集在一起商量些事儿，不然的话，也没有借口大家一起聚齐！在宴席上，人多口杂总是没办法详谈的……”

“……真的？”我俯在容名身上嗅嗅，只有那淡淡的兰花香，没有胭脂的味道……“好吧，这次，我就相信你……”

那么，我长长的伸了个懒腰，现在，我们就回去吧！ 






34    相逢一笑

乱了,乱了 34 相逢一笑…… 
作者:蛋丁 



 




我稳稳地坐在马背上，身后传来容名身上淡淡的香，安心的，我靠在他身上，被他紧紧的揽在怀里，我突然觉得自己有一点幸福……

走了一会儿，容名俯下身来问我，“你出来的这么早，应该还没有吃东西吧？”

“嗯，没有吃，只忙着找你……”我小声报怨。

容名点头，“不远就是得月楼，那里的云吞还算不错，你要不要去尝尝？”

有吃的？我开心猛回头，差点碰上容名的下巴，“好啊，我要吃，真的很好吃么？”

容名笑起来，“还好，我小时倒是常去吃的……只是，不知现在怎么样了。”

我顿时来了精神，“那我们快去吧！”

只听名字，我还以为得月楼是一家酒家，等看到时，我才吓了一跳，原来得月楼是一处客栈，吃饭的地方只是一个大厅，那胖胖的掌柜看到容名来了，脸上笑成了一朵花儿，“容少爷……不，不，容堡主，什么风把您给吹来了，我这是烧了什么好香，请来了您这座大菩萨……”

有下人来把马牵到后堂去喂草料，我找了一张靠窗的位子坐了下来，田术和高云身份不同，不能同席，就找了边上的另一张桌子坐了，我见整个大厅已坐了不少人，所有人都好奇向我们这儿看，就有点不好意思，偏了头，只看向窗外……

路上的行人渐渐多了起来，人来人往，每个人都忙忙碌碌做自己的事，几个孩子在路上奔跑，几个妇女高叫着要他们听先生的话……我看着这陌生的街道，想着那几位母亲的叮咛，忽然觉得有一点……孤独……

容名坐过来了，见我发呆，就拉过我的手，关心的问，“怎么？不舒服么？”

“不是的……”我回过头，看向容名关切的眼，“……我，只是有些想家……”

“……再等等……三天后！三天后，我就送你回去！”容名正色道，“小和，让你不安了，对不起……”

“我并没有不安……”我轻轻摇头，“我只是，我只是有一点难过……容名，要是有一天，我做了不能被原谅的事……那么，你会不会原谅我？”

“不能被原谅？”容名微微皱眉，“小和，你有心事？是不是有人对你说什么了？还是有什么事不能对我说？你又怎么会做不能被原谅的事？”容名的声音低沉沙哑，“不能被原谅的应该是他们……”

店小二一路跑着送来点心小吃，两碗热腾腾的云吞摆上来，我本来饿了，马上动手，好吃！呀！我险些被烫到，不住的吐舌头，没面子，一屋子的人都在看我，我的脸腾的就红了起来。没人要求男人吃东西要淑女的呀。（还有风度一说的！莫莫！）

容名正在说，“慢点吃，小心烫，你看你，我话还没说完呢……”

门外一伙计牵了匹马向后走去，正走过我们这桌的窗口，我随便瞄了一眼，那马通体雪白，身健脚长，马蹄有碗口大小，背上的毛洁白雪亮……“雪衣！”我惊叫起来，“容名，是雪衣――”

容名也看见了，他一招手，他伙计忙停下来，看见他忙行礼，“容少爷，你叫小的有事？”

容名点头，“这马是谁的？”

那伙计急忙回答：“回容少爷，这是两位客人的，他们要求每天清早都要让这马出去溜溜腿脚，小的这是刚溜了马回来……”

我吃了一惊，“他们在这儿住么？住了多久了？”

那伙计见我就有点发呆了，结结巴巴道：“他们是住在这儿的，来了怕有五天了……”

“现在，人还在店里么……”我的话还没说完，我就知道没必要问了……

自店里走出两个人来，一高一矮，高的那个孤傲挺拔，矮的一个清秀瑰丽，正是洁公子和宝儿。我紧张的一把抓住容名的袖子，洁公子已经看过来了……

容名淡淡一笑，起身相迎，“这位公子，可是明广家的长公子么？”

洁少爷也拱身行礼，“正是在下，容公子果然不同凡想，只一眼就看出在下的身世了……”

容名的表情，云淡风清，“洁公子说笑了，我早就听闻公子来到飞鹰堡，可惜一直没有相会见面。这次既然见到了，不如到在下家里坐坐，如何？”

那洁公子也是个人物，当下笑答，“哪里，哪里，在下倒是一直想到府上拜访，只是一直没有人引见罢了……”

我见他们两个一来一往，说的全没多少诚意，于是看向宝儿，宝儿正在睁着乌溜溜的大眼看我，眼中水气氤氤……

我心一阵感动，宝儿总算没有忘了我……

我松开了拉住容名的手，向宝儿走去，“我是贺安，你叫什么名字？”

宝儿眼一红，泪水流出来，“我，我叫宝儿……”

“好好的，哭什么？”我伸手去擦宝儿的泪水，洁公子一扭头，装作没看见……

我回头去看容名，再看宝儿……

容名就明白了，连洁公子都明白了，宝儿走上前，死死拉住洁公子的衣角，洁公子长叹一声，“容公子，那在下就叨扰了……”

我指着桌上的云吞问宝儿，“要不要吃些再走？”宝儿点头，率先坐下，我们四人相互对望，再相互一笑……

相逢一笑泯恩愁，说的就是这个来的！ 






35    再见兰花

乱了,乱了 35 再见兰花…… 
作者:蛋丁 



 




回到容名府地的时候，我简直要开心的发疯了，在路上，我还不敢太过外露，等到一进内宅的院子，我就完全不管容名和明广洁两个人在那儿礼来礼去的，也不管田术和高云那睁得比平时大了一倍的眼睛，拉住宝儿向屋里冲，“呀……”宝儿轻叫起来，被我扑倒在床上，我抱住他，把头埋进他柔软的身躯里，“宝儿，你这几天过得好不好？”

宝儿轻轻的叫我，“安和？安和？”

我抬起头，眼圈也是红的，强笑着，“好宝儿，我都没想过还会再见到你……”

宝儿哽咽起来，“安和，我也很想你，我跟洁少爷说了你的事，洁少爷听后跟我说，因为你对我好，所以他不会再对你出手了……安和，以后，洁少爷不会再捉你了……对不起……”

“不用道歉了，”我轻松起来，“我还要谢谢你呢，要不是你，我可怕死你那个洁少爷了！”

宝儿急急争辩，“洁少爷是好人，安和，你不要讨厌他……”

我又怎么会讨厌他，我不再难过了，我笑：“宝儿，你们怎么也来到飞鹰堡了？明广洁是为什么来的？”

宝儿摇头，“我也不知道，好像明少爷是在找什么东西来的……”

“他有什么东西要到飞鹰堡来找？”我想了一下，“宝儿，这几天，你们都去哪儿找了？”

宝儿摇头，“都是洁少爷去找的，我一个人在店里等他……”

看来宝儿也是不知情的，我不再问下去了，只是咛嘱他，“宝儿，我在这里叫贺安，你不要叫错了，没有人知道我的身份……你也得别让明广洁说出去，还有，容名你是认得的，他人很好，你要是不怕他了，就住在这里别回客栈了吧！”

宝儿点头，“好，我去和洁少爷说，我们住在这里就是了……”

我调来两个丫头服伺宝儿，安顿好之后，才又和宝儿回到客厅，见容名和明广洁还在那里君子来君子去的，我想起一处地方要给宝儿看，就拉了宝儿决定带他出去走走。

我要给宝儿看的，就是当初我俩初见时的那个阁楼！

果然，宝儿见到后，立即睁大了眼睛……

既然要献宝，就不要吝啬，我蒙了宝儿的眼睛，带他到另一处所在，那是我心中的圣地，就是那片兰花海……

宝儿完全惊呆了，他不由自主的走向那片花海，那片花如浪潮般汹涌，缤纷而至，争相而来，迷药般的馨香在空气中弥散，像有魔力似的让人的心渐渐平缓……宝儿小心的抚摸着他所触到的每一片花叶，轻嗅着每一朵牵引他的花枝……他的清秀的容颜在花蕊的托映上仿佛要滴出水来，他迷茫的低喃，“……这里，好美……这是，哪儿……”

我站在花边看着宝儿，就像看着一幅绝美的画……画？画！我猛的惊惶起来了，是画！我之所以对这里的感情这么奇怪，完全是因为那幅画，那是我曾见过的，一幅画满了兰花的画！！！

那画中，扑天盖地，画的全是兰花，画布虽不大，却让人觉得心中眼中全都满满的！那画现在正收藏在我家的地下室里，不是什么名人手笔，是，我妈妈自己画的！

我呆在原地，没办法思考，妈为什么要画那画已经不可考了，我当时还小，什么都不懂，看过也就看了，可那画留给我的印象却到现在也没有被磨灭，我的潜意识里，是记得它的，可是，我为什么就想不起，妈为什么要画那画了呢？当时看画的时候，妈还对我说过一句话，她说的是什么？为什么我完全想不起来……

我痛苦握紧拳头，这是怎么回事？这到底是怎么回事？只是碰巧吗？妈只是碰巧画了兰花，而这里的人也碰巧种了兰花么？可是，可是，为什么？为什么要种这么多兰花？为什么？妈要画那么多兰花呢？

我好像找到了什么，却又完全没线索，我好像是被黑洞吸入内核的小小石头，完全不由自主的跌入绝对的黑暗，最后的时候，我听见宝儿在惊声尖叫：“安和！你怎么了？！”

我的眼前一片混沌，只嗅得一丝花香，过了好久，似乎远远的有一线亮光，我向前移去，全身轻飘飘的……我好像回到了小时候，我见到妈妈带我在看那幅画，那画室光线很好，阳光打在画布上，那片花像有生命般在向我招摇……妈妈对我笑着，说着什么……说着，说着，妈妈抬起头，向远远的天空看去，我顺着她的目光抬头看去……转眼间，旋起一片白雾，妈妈不见了，画不见了，连花也不见到，“妈，妈妈，那花……那画……你要对我说什么？你要我看什么？”我重新掉回黑暗中，我哭泣起来，“妈，妈妈……”

…………

我的手被另一只牢牢抓住，我被抱紧揽在一个温暖的怀里，耳边一个声音低低的叫我，“小和，小和，你怎么了？快醒醒……”

我缓缓挣开眼，妈……妈……？

见到的却是容名，他的表情是我从没见过的哀伤，他把我抱得更紧了，“你想起来？……这就是姐姐种的兰花……” 






36    英雄令

乱了,乱了 36 英雄令…… 
作者:蛋丁 



 




我最近总是莫名的感觉到绝望，莫名的感到哀伤。对于我不是这个时代的人这一点，我总是无法释怀……

大家无疑是对我好的，可是，这份好，虽受在我身上，却不是为我而施的……我的心情总是雾蒙蒙的看不见半点阳光，我像一个傀儡由着别人的喜怒来活，我痛苦且彷徨……

容名对我讲，那片花是我的母亲容佳种的，那是她最喜欢的一种花……

容名对我讲这话的时候，眼睛看的却不是我，他看的是我身后的墙……

我恍惚间明白了，在容佳与我同时出现在他的思想中时，我就是一面墙……

我就要回顿门了，容名的继位大典明天就要举行，我想着又要和宝儿分开，心中就不清不楚的阵阵刺痛！我总要送点什么给宝儿……可是，我没有，我想了好久，才决宝把那扇子送给他，那是我唯一拥有的东西！也是我唯一重视的东西，要是不把我最重要的东西送给他，就好像我对他的祝福也变淡了……

我把扇子送给宝儿时，明广洁也在场，所以当我把扇子递给宝儿时，喝着茶的明广洁也是清楚看到的，我之所以这样强调他的在场，是因为，在下一秒里，优雅如红顶白天鹅的明广洁猛的吐出口里的茶，剧烈的咳起来……

我伸出的手，不好收回，陪着笑脸对他说，“对不住，让你见笑了，不过，这的确是我最喜欢的东西，还有，这上面的玉虽然不是上等，可好歹也是块翠，也还值几两银子的……”

明广洁的脸因剧咳而几乎发青了，“你是，咳，……在哪儿得到的？”

“买的……”我小声观察他，看见他正对我瞪眼，“不可能！这个，咳，是买不到的！”

“……扇子满街都是呀，这玉蝴蝶也很普通呀……”

“我说的是，那片银叶子！”明广洁终于不咳了，“拿来给我看一下！”

我乖乖递过去，他只看了一眼，就确定了，“这是我的！”

￥%……%*……我心中暗骂，脸上却堆起笑，谁让容名不在！我不敢惹他……“嗯，那个，我送给了宝儿，还不就是你的！”

“不，这本来就是我的！是我们明广家的！”

我的耐心也用完了，“是你们家的？就算是，那花出来也变成大家的了！有花完钱还往回要的吗？”

这回明广洁倒没有和我吵，他竟然平静跟我讲道理，“这种银叶子不是用来当作银子花的！”

“那拿来干嘛？只是好看么？”我没好气地回他。

明广洁轻叹了口气，“那倒也不是，这是谢恩用的，相当于英雄令，只要手上有这种银叶子的人就是我们明广家的恩人，提出要求来，我们明广家就要尽心为其办事的！”

“这种东西，你们也敢到处发放？”明广家太闲了么？

明广洁再摇头，“不是的，其实近二十年，明广家也只发了这一个，……这个，是把我送给别人抚养时，我父亲亲手交给那人的……”

我笑起来，“你们还真是小气呀。只给一片银子！”

明广洁一点也不生气，“不是银子的问题，有用的，是那上面的马蹄印！”

马蹄印？我忙拿回来看，那上面以点成线，刻了半个环，不是马蹄印是什么？！我想起来了，明广家的确是做马匹生意的！我吃惊起来，“那么说，那个穷汉就是你的养父了？”

“什么穷汉？”明广洁很认真。

我就把为穷汉治病，他送我银叶子的事对他说了一下。他听了点头，“应该是他了吧，可惜，他并没有养我……我走失了，后来被程忧收养……”

我没想到，一片银叶子有这么复杂，就把扇子往他手里一塞，“拿去！是你的就还给你吧！”

明广洁，呆住了，不可置信看我，“你没听懂么？这就是英雄令呀，你要是用这个要求我为你打天下，我都不能违背的！”

我要天下来干什么呢，我笑了，“我要的，你永远都不可能给我，我要了又有什么用？既然这是你们家的东西，就收回去吧！”

明广洁看着我，就像第一次见我，我再笑，“你若不对我说，我也不知道，你说了，证明你觉得我是正直的人，不会借此以要挟你……那么，我又怎么能乘人之危呢？”

明广洁的手一直的抖，“你真的要还给我？”

我拉过宝儿，“我就要回顿门了，你好好照顾宝儿吧……”

宝儿伏在我的身上，呜呜的哭起来，“安和，你可不可以来明广家看我？我，我离开你，就很想你……”

我又何尝不想宝儿呢？他就像我的亲弟弟一样，我恨不得用尽我全力保护他，把我的全部都给他，可是，我还有事要办，我要去找竞峰，我要问清我所关心的事，我要告诉竞峰，我有多爱他，那怕他根本不爱我……

门外田术轻咳一声，扬声道，“贺公子，容少爷叫你过去……”

我看了一下天色，快黑天了，明天就是继位大典，这个时候，容名是最忙的，他找我应该是有急事吧。我应了一声，拍拍宝儿的肩，帮他擦了下眼泪，在他耳边轻轻说了一句话，宝儿破涕而笑，我亲亲他的脸，走出房门……

当时我并没有想到，我自这次走出这房门，就再也没有回来过，所以对于宝儿，我失言了，我本来是约了他，今晚在马厩见面补他一份礼物的…… 






37    容飞

乱了,乱了 37 容飞…… 
作者:蛋丁 



 




我在内堂见到容名时，容名正在一堆衣服中翻找，见我来了，就招手让我过去，我见他好像很开心，就走过去细看，原来，是陆至远送来一批新衣服给我，他倒也舍得材料，用的都是上好的丝绢。容名指着那堆衣服对我笑，“小和，今天我有个宴会要去参加，上次让你那么担心，这次，你要不要和我一起去呢？”

当然要去，我忙点头，“又是哪个长老宴请你呢？”

容名自衣服中找出一件水烟色的杭绣长衫递给我，“穿上看看，这次只是例行的继位庆贺，我也不知都有什么人参加，不过，以往的这种庆典都很热闹的！”

我雀越万分，拿过来比照一下，感觉不错，当下穿上给容名看。

“嗯，还好，再试下这件……”容名再拿出一件水月白的冰丝小衫，递给我。

我拿过来再看，也好看，再试了一次。

就这样，比来挑去，我最后还是选回了那件水烟色的长衫，可见，好东西太多，是很容易挑花眼的……

我特地的重梳了下头发，再打扮一下，我是同容名一起去的，可不能丢了容名的脸，再检查一下衣衫，没有不妥后才向容名调皮一笑，“我这样，是不是很好看？”

容名颌首同意，拉住我的手，“小和，今天可能会有不服我管的人，所以，你要小心应对，说话时也要留心……”再笑，“你要自己骑马还是和我同骑一匹？”

当然是同乘，我的技术也敢出来丢人？“同乘没问题么？”

容名摇头笑，“只是小事……”

我来飞鹰堡也不过只有一星期，上街的次数也屈指可数，这次自然是兴奋至极，街上张灯结彩，人头攒动，望过去一派祥和气象，我见人多，就有点好奇，“好多人，都是来庆贺的么？”

容名驱马走过，“今天是祈福灯会，自然人多，等下我们回来时，可以给你求一盏花灯……”

“嗯！”我心中感动，微微仰起头，“容名，为什么，你要对我这么好？”

“……”

这个问题，容名没有回答……

我们到达一座巨型的建筑，正中一处足有七八层楼高……容名指给我看，“这就是飞鹰堡的议事厅了，正因为十分高大，飞鹰难渡，才叫飞鹰堡的。”

我向上看了一看，要说是飞鹰难度，可能有些夸张，但是其宏伟壮观却足以与顿门那座城堡一较长短，我一边赞叹，一边随着容名驰马进入，大殿之上，灯火通明，内饰精美，容名并不下马，一路向内行进，穿过大殿，只见是一处大大的晏会厅，容名这才拉住缰绳，翻身下马，伸手把我抱下来，一时之间，晏会厅中，一片寂静……

我跟在容名身后，向最高的位置走去，听到的是身后的不断有人发出的吸气声……这时，左侧的门突然开了，一个高大的中年男人阔步走上来，见到容名，大声说道：“容名，凭你也想做我飞鹰堡的堡主，先问我容飞答不答应！”

我迎面望去，心中一惊，容飞这时来，怕是有所准备成心要容名难堪的！

容飞身后一黑衣剑士，向前一步，立在容飞身侧，双眼露出极烈的寒光……

我不看还好，一看差点要惊叫出竞峰来了，细看之下，却不是，那人比竞峰要削瘦许多，脸色阴沉，面无表情，只有一双眼还黑漆漆有些神采，此刻却散发出一阵寒洌之气，我下意识的紧拉住容名的手，却见那黑衣男人的眉头微微一皱……

我的动作虽轻，却足以让容飞看过来，他看向我时满脸萧煞之气，待只一眼看过后，他的脸竟然完全的垮下来了，我清楚的看到，他的瞳孔不住收缩，直到收缩成一点，他的脸缓缓的变成一种死鱼样的惨白，他的唇轻轻的颤动，仿佛要发出一些声音，但是，他什么也没有说，他忽然没了刚才那龙精虎猛的样子，变得几乎滩要成一堆泥了……

我小心看向容名，容名还是微笑着，什么话也没有……

容飞终于开口了，他的声音干涩，仿佛已经没有了生命力，仿佛那就是别人在说话，而不是他说的，“容名，你，真的只是要争堡主的位置的么？”

容名的笑颜末曾改变，就好像这问题根本不应来问他，而是所有人都应该知道答案……

容飞退后一步，木然道：“好，容名，这位置，我容飞不要了！”

容名笑意更浓了，“不管怎么说，你总归是我的兄长呢！”

容飞长长的叹了一口气，再看向我，“你，今年也有十九岁了吧……有空来我那儿玩吧……”

容飞就这么走了，连头也没有回，甚至多一句话都没有说……

我的心里突然有些发空，我也不知为什么会有这感觉，我只觉得容名今天好像有些不对劲，不，并不是容名的表现有哪里不对，只是，只是我对他的感觉有些不对……因为什么呢？因为容飞是安和的舅舅么？我心里知道，不是的……我知道这是因为容飞并不是笨蛋，也不是糊涂蛋，并不是容名对我形容过的任何一种，我的空落是来源于容名对我说了慌话……只是一句慌话啊，我要不要真的这么计较？我有些烦闷，不知不觉得松开了容名拉着我的手……容名，容名……你是不是有事瞒着我？你真的只是因为身为飞鹰堡的后人，才来争权位的么……你真的是为了顿门着想，才回来继位的么……能当上飞鹰堡的堡主真的对你那么重要么？权势真的是你想要的么？

………… 






38    羞辱

乱了,乱了 38 羞辱…… 
作者:蛋丁 



 




堂皇的宴会大厅里，人渐渐多了起来，刚才容飞的行动所带来的气氛还没有消散，每个人都沉默不语，众人按照职位分组坐了……有些人就开始打量我！

我乖巧坐着，头微垂着，尽量不想引起大家的注意……可是，身处我这个位子，再小心也是罔然的，无数的眼睛看着我，其中有几道目光，简直像冰霜做的刀子狠狠刮在我的脸上。我回头看了一下容名，破天荒的，他的眉微微微皱了起来……

“……不对……”容名，俯身向我，在我耳边轻轻说话，“小和……看样子，不对头！来的都是反对我的长老……，我的马在外面，你快出去，找容飞！他不会害你，可以保护你……”

保护我？容飞为什么会保护我？我摇头，“容名，有你保护我就够了，我不想离开你……”如果你有危险，那么，我又怎能袖手旁观……

容名想了一下，以手轻轻抚过我的脸，“那好吧，你还是留下来吧，如果你一个人出去，怕也是不安全……”

这时，一个青衣大汉叫起来，“是你！原来是你！暗杀上任堡主的就是你！”

我一惊，一阵掌风扑面，我只看见一个人影向我扑来，连思考的时间都没有，呆愣在原地，另一道银光闪过，原来的黑影蓦的向后飞出，重重摔在地上……容名收回手，我见到，一丝血迹自他手上的短剑剑身流淌下来，嘀答，掉在地上，剑身清亮如雪，再无痕迹……我一直都不知道，容名是用短剑的……

容名冷冷地看着地上的青衣人，“北长老，你要对我的人做什么？”

北长老，半响才从地上挣扎爬起，叫喊道“老堡主死的蹊跷，如果不能为老堡主报仇，你这个堡主，我死也不服……”

容名点头，“不错，我们的确要为老堡主报仇，但你为什么要来攻击我的亲随？他半点功夫也不会，难不成，你要说是他去杀的人？”

北长老怒道，“他不会武功？！不可能，那天，我们几位长老一同出手却治不住他，可是我最后一招时，他的面罩落下，他的脸我看见了，就是他，决不会错！”

容名摇头，“不可能，他会不会武功我最清楚，他连自己都保护不了，又怎么可能去刺杀老堡主？”

这时，一个老头站起来，对着容名嘲笑道，“怕是容少爷你成心要包庇他的吧，说不定，还有个幕后指使的人，在等着渔人之利呢！”

满屋子的人都点头，低声切切私语……形势有些不妙！

我不能再乖乖坐着了……

我站起来，看看四周，等大家静了一下，才和气的与北长老说话，“北长老，我的确不会武功，你除了见过那人的脸以外，还有没有其他可以辨认的证据？”

我知道，他的确没有看错人，因为行刺的那个人是安思，我们外表是相同的，所以，他一定是见到了安思的脸了，不过，即然是安思，那就不是我，所以，他只要有其他的证据来做辅证的话，我就是安全的，因为，我的确是不会武功的。

北长老冷笑起来，“当然有，那天，你为了护住头脸，被我在胸口和腰胯处连击两掌，时间刚刚一个多月，我的黑沙掌没有三个月是没办法消除掌印的，你敢不敢脱了衣服给我们看一看？！”

我看了下容名，容名一定是想坐上堡主这个位置的，我即不能在别处帮他，那么，能为他做的，我总要做到……

我当下点头，“好，我给你们看！如果证明不是我，那么，你们就不能再用这个为借口与容少爷为难！”我回头对容名甜甜一笑，“没事的，只是看一下。”

我走到宴厅正中，伸手就要解衣服，谁知那北长老一路走过来，直到我面前，高声道：“我来看看！”他一只手就有我两个大，两手用力一分，只听得‘嗤――’的一声响，我的衣服裂成两片，我的上身完全暴露在空气中……

我有些不知所措，深深吸了一口气，我的身体，凝如羊脂，温润如玉……我自然知道，我是没有那黑掌印的！不过我的样子似乎太过娇媚，只是露出上身，就引得一片口水声，我心下突然有点慌，忙捡了衣服，却破的无法披到身上，我强作镇定向那北长老正色道，“你都看到了，我身上没有黑掌印的……”

这时，又一个长胡子老头站起来，“不见得吧，北长老不是说，共计打了两掌么？这一掌没有留下印记，下一掌总是会留的！”

我听了，只一愣，又不知怎么办好了，难不成，要我在这里脱裤子么？

我回身望向容名……我看见容名竟然笑了……

他以手支颚，对着我笑得万分优雅……“大家也只是看看，有什么打紧，你就脱下来给大家看看好了……”

……连容名也不介意么？我咬紧牙关轻轻解下腰带，徐徐露出……如果是容名要求的话，再过分的要求我也会照做吧！如果只是容名在看的话，我就会觉得幸福而不是耻辱吧……

我闭上眼睛，低下了头，这样行了么？你们看够了么？你们满意了么？你们成功的羞辱我了！可是，容名都不在意，那你们的目的，达到了么？

我捡起地上的衣服，想起挑选衣服时的开心情景，我的眼泪不争气的流了下来，我向容名走去，容名的笑容还挂在脸上，他伸出手，把我拉坐在他怀里，然后低下头，重重的吻上了的唇，我沉浸在容名的热吻里……我只是奇怪，平日摸起来清清凉凉的容名，现在的唇就好像是团火焰在烧……

他在我的耳边轻声呢喃，“小和，你先回去，在房里等我，我就回来……”

我被吻得意乱情迷，含糊应着……

容名解下他的外衣披在我身上，再轻轻一吻，笑道，“去吧……”

我一个出了宴会厅，外面空落落的一个人都没有，我一个人悄悄擦掉眼泪，哭什么呢，要服，不是自己下的决定么？不是自己决定帮助容名的么？现在已经做到了，那还有什么好伤心的呢？我一个人在外面转了一下，却找不到容名的马在哪儿，再找，不得了，连我也找不到在我哪儿了，我在飞鹰堡迷路了……

如果是在开阔的地方，我自然是不会迷路的，因为有月亮可以参照，可如今是在迷宫一般的飞鹰堡里，每间房子看着都一样，我再转了几圈才发现，自己原来又回到了原处……

我定下心开始以走迷宫的方法从新走，这次，因为有准备，所以，我只是沿一侧行走，无论怎样转弯都不会离开这一侧，这样一来，走了好一会，我才看见，前方就是那座宴会厅，我想起容名说他很快就会回宅地去，而我还一个人在这儿瞎转……

我快步走上前去，来到宴会厅侧门口，我在里面的时候曾经观察，在容名座位的不远处有一小门，可以进出，现在看来，应该就是这一处侧门了。

我小心推开门，我只想确认一下，容名还在不在……

容名还在的，我只看了一眼就看见他了，他站在大厅正中，依然微微笑着……

我却跌倒在地，惊骇得无法呼吸！

我无法相信，前一刻还是人声鼎沸的宴会厅，在下一刻，已经变成了人间炼狱……

是的，现在，大厅内活着的，就只有容名一个人了，容名站在那堆血肉模糊的尸体中间，残酷而快意的笑着……

我跌倒的声音又怎能逃过容名的耳朵，他猛的看向我，笑容就像干透的石灰粉，在瞬间土崩瓦解……

我惊恐的不能成言：“你，你，你……杀了他们？为……为什么？只为了权力么？他们只不过是不想你做堡主，你，你就要杀了他们，堡主就那么重要么？人命，就如此轻微么……”

容名已经走到我身前了，他喃喃着，“不是的，不是的……”

我尖叫起来，“不，不要过来，你，你不要过来……”

容名的脸惨白惨白的，他单膝脆了下来，以手扶地，“少主，从今日起，飞鹰堡听从顿门调遣……”

“不要――我不要！我不要这沾满鲜血的权力，我不要这肮脏的地位，你喜欢，你自己留着吧！”我嘴上叫得厉害，心里却是十分惊恐，我起身想逃，却连腿都软了……

容名的表情，就好像被人从后背捅了一刀，事实上，我甚至以为有人在他后背上捅了一刀，他惨白的脸莫明变得潮红，‘哇’的喷出一口鲜血……

我跌跌撞撞的站起身，也顾不得马了，向大门外直冲出去……

一条人影飘落在宴会厅的门外，轻叹了一口气，“还是决定这么做了么？”

容名抬起头，看清来人的脸哭泣起来，“我，我本想饶他们活命的，可是，可是……他们怎么对我也就算了，可，他们，他们竟然那样羞辱小和……我，我，我是不是又做错了……”

来人摇头，“不是的，你没有错，只有我知道，最苦的人其实是你……”

“小和……”容名哭出声来，“朱炎，你快去找小和，他一个人跑掉了，如果他再出事，我，我都不知要怎么办好……”

“没事的，影子也来了，他已经去了……”朱炎轻声安慰着，“没事的，一切都会过去的，一切的一切……” 






39    往事（上）

乱了,乱了 39 往事（上） 
作者:蛋丁 



 




我从来没有这样快速的奔跑，就像被狮子追赶的羚羊，我已经分辨不出方向，向前，只要向前就好，我跑的几乎要吐出我的胆来，心脏仿佛要炸掉，每吸一口气都撕心裂肺的痛，四周的黑暗就要把我吞噬，我一不小摔到在地，恐惧笼罩着我，对着黑暗，我止不住大声的号叫……为什么会这样？为什么会这样啊？

背后传来轻微的呼吸声，我警觉回头，却什么也看不见，“谁？是谁？不要过来！”

那声音转变成了一种无奈的叹息……“小和，……你，别怪容名……”

我听出来，那是安思！

黑暗中，一个身体将我牢牢抱在怀里，我又觉到了人体的温暖，我低声哭起来，“可是，可是，他，他杀了那么多人……那么多人，都死了……”

安思的声音充满了悲伤，“小和，容名是为我们才那么做的，他为了我们背负了所有的罪……就算全天下的人都唾骂他，但是，也决不应该是我们……小和，和我回去吧！”

我现在的头脑听不进任何东西，我想到满地的尸体就全身发抖，我茫然道，“我要回家，我不回去……”

安思轻轻的叫我，“小和……”

我狂乱摇头，“不是，不是，我不是安和……”

安思叹了口气，“好吧，小思……”

…………

我的大脑再次停顿，我尖叫起来，不是，不是，我谁都不是！什么安思，什么安和，我不是，都不是……

安思把我抱得更紧了，他的声音也呜咽了，“对不起，……哥哥，对不起，……对不起……”

那一夜，他只重复着这一句话，而我，一直在哭泣……

天终于亮了，安思就这样抱着我，一直坐着到天亮。太阳极不情愿的出来，还只是桔，我也哭得累了，只是红肿着眼睛很像只兔子……哭过了，发泄过了，我才开始恢复理智，我摇了摇靠着我的安思，“你醒着么？”

“嗯……”安思迷迷糊糊答应着……

“……你来给我，说一下我不知道的事吧！”我轻轻的请求……

……安思坐直了，“好吧，你想知道什么呢？”

“什么都好，只要是我不知道的事……你的……我的……容名的……”

安思想了一下，点点头，“好！不过，这件事儿有点长，只怕一时半会儿讲不完，我们找个地方去吃点东西，我再慢慢讲给你吧……”

……我沉默。

安思再叹了口气，“我不会骗你，这一次，只要你想知道什么，我都会告诉你……好么？来吧，你要是不想回容名那儿，我还有一处僻静的地方……”

我开始听安思讲的往事了，我从来没想到，我会被拉进这么混乱了局面里……

这事儿要从200年前开始说起！太久了么？不久的！不过区区四代人，安思要讲的就是顿门的创立人，我们曾祖父，安明顿！……不，应该是我们的曾祖父们，安明顿与安明决！

不错的，安明顿与安明决他们也是双生子，但是，这是个秘密，并没有人知道，他们当时之所以不愿封王，而在现如今的顿门这儿领了封地，并不是像大家所说的那样，是淡薄功名，这一切的一切都为的是乾坤决！

乾坤决，内有宇宙乾坤的秘密，能把亲人的性命延续到自己身上……没人知道他们是怎么得到的！甚至没有人知道世间还有这乾坤决，于是，安明决就再也无法脱离悲惨的命运了。

安明顿的确是个极其心狠手辣的人，在对待自己娈生弟弟时也没有半分心慈手软，他在自己的卧室内为其做了一处地牢，终年将其软禁，然后自己开始一面修练乾坤决，一面开拓顿门的产业。

顿门的产业慢慢壮大，可是，安明顿却已经开始老了，他等的就是这个时候，于是安明决终于派上用场了，安明顿就在一个月夜对安明决施用了乾坤决……

可是，这在顿门后来的密录上记录的并不明确，只说这次似乎成功了，因为安明决因为这次而死去，安明顿依然好好活着，不过，秘录提到，经过这次，安明顿性情大变，与原来简直在天壤之别，在他八十二岁时，他正式颁布了一条顿门的家规：但凡顿门子弟，如生下双生子，则只可得一子活！

讲到这里，安思笑着看向我，“就是因为这样，我们两个人才只能留下一个，要不是当初娘和翠姨拼死拦着，我们俩个就不会长这么大了……”

我心中一寒，我也觉出这安明顿后来不太对头了……于是，我再认真听下去……

自从这条家规定出之后，顿门两代人里竞没有一对孪生子，大家松了一口气，这时，我们的父亲已经继承了顿门，顿门的风光又不同与往日了。

另一件事发生了……

飞鹰堡要与顿门和亲！

这如果是在歌舞升平的太平盛世提出来，当然是喜事一件！可惜并不是，当时飞鹰堡正与当时暗杀集团无极门关系十分紧张，这次要求和亲无非是想要顿门为其助一臂之力。

我们的父亲并不想趟这摊混水，可是飞鹰堡已经把容佳送过来了，容佳与我们父亲长谈了一次，容佳的容貌，只看我和安思就可以猜到，又岂止是绝色可以形容……这门亲事就在飞鹰堡的极力促合下达成了，但是，容佳却另有事要求父亲为他办，在她嫁过来的第三个月，父亲找到了她唯一的弟弟，那就是容名！

没人知道在他身上曾发生了什么事，容名在来的第一年里，是一句话都没有说的！他不悲不喜，不嗔不怒，就好像一个灵魂已经脱体的空壳，但是，他不是空壳，他每隔一阵子都会痛得在床上打滚，那哀号的声音连鬼怪听了都要发抖，他中了一种毒，是只有施放的人才可以解的毒……放毒的人即然已经放了，又怎么会为他解？于是，他就这样过了一年，要不是后来碰到他的师父，他的痛苦还会继续下去……

安思再次看我，“这些是杨泽对我说的，当时容名来的时候，他们差不多大，只有八`九岁，他们在只有八九岁的孩子身上下了这么烈的毒……”

“……为什么？是谁？他们为什么这么做？”我已经隐隐想到了答案……

安思摇头，“我也不知，容名的心事很重，他的事，他不说，别人又怎么知道？”

安思讲给我的话，我一时间还无法消化，但是，我心中，却因为容名的不幸而绞痛起来，他也曾不肯说话么？难怪他知宝儿会说话时，并不惊讶……可是，宝儿比他幸福吧，我忽然很想见容名，我很想让他亲自把他的事讲给我听，我忽然很想他，很想他，想到，连他身上喷溅到的血污都可以忽略掉了…… 






40    往事（下）

乱了,乱了 40 往事（下） 
作者:蛋丁 



 




安思轻叹一声，“容名身上的毒是谁下的，我并不知道，可是，我却知道，妈妈一生的不开心却是飞鹰堡造成的……妈妈本来是不想嫁来顿门的……虽然，这其中的关键我还想不通，但是，只记得当初爹爹曾经对我说过，要是将来有机会吞并飞鹰堡的话，就要狠下杀手，一个不都不要留……所以……我想，容名这次杀人也有可能是不想让这事儿由我们来做……总之……上一代的恩怨，又岂是我们这一代能说得清的……”

我深深的呼吸，好让自己显得再坚强，“安思，我，并不是安和！”

我，厌倦了，我受不了这里的一切，所有的恩怨，欺骗，仇恨，凶杀，罪恶与无奈……

我只是在顶着一个别人的躯壳过活，我的存在只是为了别人的喜怒哀乐，却完全没有自我……每个人都爱我，爱得却都不是我，再这样下去，就连我也会爱上这个我，那么，那个真正的我又怎么办？如果连我自己都不记得了，那么，我是否真的存在过……

安思惊讶的睁大了眼睛，“哥，哥，你都想起来了么？你想起你不是安和了？”他狂喜的拉住我的手，眼泪就流下来了……“太好了，太好了，本来，本来我就在想，要是你一辈子都想不起来，那我就瞒你一辈子……现在，你想起来了，你真的想起，你不是安和了么？”

“我……”我知道我不是安和，可这并不是我想起来的，是我老早就笃定的，我只是诧异于安思的反应，这让我措手不及……

“那一次，那次在地牢里，哥，你把身体换给我……我……你的呼吸都停住了……我好怕，好怕你就那样死掉……”他伏在我怀里，哭声哽咽……“我当时就想，只要你还活着，那我，那我以后就什么都不要，什么都给你，我再也不任性了，只听你的话……我以前就是太不懂事了，总以为你是回来抢我的一切，所以才一直不肯对你好，不把你的存在告诉大家……我当时不想他们对你好……都是我太自私……”

“等一下，”我有点慌了，“这是怎么回事，我？我把身体换给你？这是怎么回事？”

安思贴在我的身上，双手紧抱住我的腰，对我的依恋无以言表，“哥，那次是我任性，我知道你的存在已经被竞峰知道了，就很生气，所以我就要你去帮我办一件很危险的事……哥，对不起，我当时是故意的……不想，这事儿竟被竞峰知道了，他很生气，就不理我，一个人要去找你，我，我觉得，我被冷落了……我以前就知道，竞峰很爱我，可是，那时，他为了你那么冲动，我就……我就更恨你……”

我一边听得他的话，一边想着当时竞峰对我的种种，酸酸的，一道热气自我的眼中直窜出来，当时，他是怀着怎样的心情为我治伤的呢？他的担心，他的开怀，他的含情脉脉……我总归是没办法成为他的爱人了，因为，他爱的人是安思……

那么，现在再听着安思的话，谁又是安思呢？

安思没有觉出我的忡怔，他还在继续说着，“我当时太不小心，我没有注意，明广洁已经潜进顿门……后来，我和他打斗时，不小心落水……才会被他捉住的……”

落水……我明白了，竞峰最后之所以认定我是安和，就是因为我不会游泳……可是，我眼前的人也不会呀！那安思应该是会游泳的……也就是说……

我好像一下子明白了，他刚才也有说换身体呀。这事如果对别人说，也许是天方夜谭，可是，我不就是一个活生生的例子么？

我清澈的，一字一句的问他：“你，是安思的身体，安和的灵魂，对么？”

“哥？”他坐直身体，小脸哭得红红的，迷茫的大眼水气缭绕，“你全都想起来了？”

我没有想起来，我根本就不知道发生了什么事……我只有轻轻摇头……“我要怎么称呼你呢？安思或安和？”

他笑了，带着泪的笑容更加明艳动人，“哥，你叫什么都好，只是你喜欢……或着，你可以叫我弟弟……”

“弟弟……”

“哥，”他的身体软绵绵的靠在我身上，“我一直以为，只要我把我的一切都给你，你就会快乐……我也以为我可以给你我的一切，权力，财富，众人的关爱，还有编织过的美好记忆……我是真的想要全给你的，我可以做成影子，保护你，帮助你，就像你当初帮助我一样……但是，但是，我还是做不到你当初所为我做的一切，我，完全没办法忘记杨泽……每当想到他的笑容不再是为我而发，他的眼里再也看不见我，我就痛苦要疯了……我还是没做到，我还是没办法把一切都给你……你的不快乐，还是因为我……，当时，在那地牢时，当你……”

我没办法思考，我在听着一个凄婉的故事，在这个故事里，我不是主角，只不过……是大家搞错了，他们以为我是主角罢了，我在别人的故事里，又怎么会是主角……这，不是我的故事……可是，为什么连我自己都差点搞错了？我怎么可能取代一个如此高尚的灵魂……我只是听着都觉得自惭形秽……安思就像是高高在上的圣洁天使，我只不过是长着翅膀的鸽子罢了……我呵呵笑起来，那声音连我自己听得都想哭……

“我，也不是安思！”

让软弱的我们懂得残忍

狠狠面对人生每次寒冷

依依不舍的爱过的人

往往有缘没有份

谁把谁真的当真

谁为谁心疼

谁是唯一谁的人

伤痕累累的天真的灵魂

早已不承认还有什么神 






41    自由

乱了,乱了 41 自由…… 
作者:蛋丁 



 




我说，我也不是安思……

我说完的时候，安和（以灵魂为准）并没有在意……

我再说，安思对于你们来说，已经死了……

我说完的时候，安和睁着大眼十分不解……

我继续说，这对你们来说，也许十分残忍，可是，我没办法再瞒下去了，我只是一个从异世界飘来的游魂……我占据了这个身体……

安和的大眼迷惑般的在我身上打转，口辱轻轻颤动，“不会的……”

我说，会的！

我知道，我是在找死！

我也知道，我就是这么想的……

我不想再骗下去，越是与他们接触的久了，我就越厌恶我自己，我就要迷失我自己了，与其那样，还不如，找到自己曾经存在过的证据……

安和的拳头紧紧攥着，他只重复着一句话，“不会的……不会的……不会的……”

我摇头，“其实，安思也可以说没死，因为，他活在我的世界……就像我活在他的世界一样……我这样说，你懂么？”

安和沙哑着嗓子，“不会的……不会的……”

我再说，“其实，我的世界要比这里好得多，我那里科技极其发达，不再有那么多的混战，虽然还不是，但是社会也算稳定，人与人也还算平等……我的身份也不错，有吃，有喝，有身家，再也没有人会随便杀人，不像这里这么处处血光……”

安和的眼睛发出血红色的光，“只要我杀了你，哥哥就会回来吧！”

我叹气，“怕是不会了吧，我其实也想回去呢，不过，会乾坤决的人是安思，他想是不打算回来了！所以，你杀了我，也是没用的……”

安和颓然倒地，“为什么？为什么？哥哥不肯回来么？”

我知道，我在做着残酷的事，我分外心痛安和，不管怎么说，他这阵子对我的好，是永远无法磨灭的……可是，当我再次述说着我不是安思时，我的心绪前所未有的平静……就像一直紧绷着弦一下子断了，全身绵绵没有劲力，也许是物极必反吧……我平静的心像无风的海面……

我，还是可以梦见他，梦里的他，很快乐，他对我说，他很快乐……他站在一片无尽的兰花海中，对我述说着他的快乐……

安和，我的梦中也有你，你在拼命追逐着我的快乐……

我拉起安和，“不要难过了，你的哥哥只是到一个很远的地方，他很幸福，你要的不正是他的幸福么？那么，现在，你又为什么这么伤心呢……我总觉得，我们三个人是有关联的，不然，为什么会是我附在这具身体上呢……有件事，我再对你说，我的生日也是七月初七的……还有，我的名字是莫莫……”

“莫莫？”安和皱眉，努力想着，“莫莫……为什么，这么熟悉……你就是莫莫……”

“对，翠姨说过的，我们小时就可以互相通话……也许，我们前世也是认识的……”我想了下，“也许，我们今世的缘分还要延续到我所在的下世……总之，我们也算是极有渊源的……”

安和平静了，定定看我，“你的那个世界，到底是怎样的？”

我那个世界么？应该还不错吧……那应该是一个你无法理解的世界呢，完全不同与现在的科技，你如果想听，我就慢慢讲给你听吧……我来告诉你，什么是飞机，什么是能源，什么是互联网……

门外有风吹过，安和警觉起来，一把捂住我的嘴，做了一个禁声的手势，我微点下头，他才疑惑的放开手，人却向门外走去……

突然，他箭般冲出去，只听两声轻响，两个人惨叫着摔倒在地，安和这才叫我，“没事了，你来看一下，这两个人，你认不认得？”

我起身就要往外走，却硬生生的停住了……我说，“你一定要杀他们么？如果我出来了，你一定会杀了他们吧！”

安和叹口气，“只不过是两个人，你们俩个还真是像……好吧，你蒙上脸，再出来吧……”

我一时找不到什么蒙脸，就低头看身上，身上的是容名披给我的外衣……我还是舍不得撕，再找一下，只好拿桌布蒙住脸，这才走出来……

看清来人，我深吸一口气，这两个人我还真是认识的，他们是上回容飞派来捉我的那两个人。我冲着安和点了下头，证明我认识。安和这才收起手上的长剑……

我细着嗓子，向那两人阴阴一笑，“你们好大的胆子，这是什么地方也敢乱闯？都不要命么么？”

那两人一直看着安和，目露疑惑……“贺公子，你，你是会武功的？”

安和冷笑，“会又怎样？不会又怎样？你们来这儿有什么事？”

那两个不住的磕头，向安和道；“贺公子，上次在容名少爷府，真是得罪了，这次，我们家老爷打听到贺公子在这里有宅地，所以要小的来请您到府上有事详谈……”

安和哼了一声，“好，我就放你们一条活路，你们回去跟你们的主子说，要是有事，就来我这儿，想我去他哪儿，办不到！”

两人不住磕头，慌不择路……

安和这才又来问我，“他们的主子是谁？”

我这才摘下桌布，笑道，“是你舅舅，容飞！”

安和摇头，“是我们的舅舅，从今天起，你就是安思了……”

……我不是，你还不相信么？

“我相信你不是，但是，我一看到你，就觉得你是安思……我也说不出为什么……也许你说得对，我们三人之间真的有什么必然的联系……所以，你还是做安思吧……”

“不，我不会再做安思了，我叫做莫莫，我只想要自由……如果，你能够给我，那么，就给我吧……我只有外表是安思，这外表恰巧是你不需要的，你只要照镜子，就可以看得到，干嘛还留我在身边？”

安和笑了，纯静无害，“你以为我会让一张和我一模一样的脸在外漂泊么？你以为我会让我本来的身体在外风吹日晒么？自由？这一辈子，你别再想它了……因为，你再也不会有了……”

记得说过为了你

要赢得全世界

却忽略你落在我后面

绕一圈

我都没有发现

你微笑的脸

只是遮掩

在我身边默默无言

以为什么都不说

你应该会了解

爱是不必语言的直觉

但时间

已证明了一切

却无法重写你的委屈

又有谁能够了解

对不起我现在才说

我爱你

如果懂得早就已经抱紧你

真对不起

现在才说我爱你

希望一切来得及

oh

真对不起这几年

我自私了一点

无心伤害却忘了抱歉

其实在你脆弱的时候

有什么字眼会更体贴

比这样的更直接

对不起

我再说一遍

我爱你

如果懂得早就已经抱紧你

真对不起

现在才说我爱你

希望一切来得及

对不起我会永远爱你

对不起

我再说一遍

我爱你

真想写你我也紧紧抱紧你

真对不起

现在才说我爱你

希望一切来得及

对你说声

最爱是你

――――《现在才说我爱你》 






42    继位大典

乱了,乱了 42 继位大典…… 
作者:蛋丁 



 




也许，我似乎做了不可挽回的错事……

我得到了认可，却失去了自由……

我笑，你还真是任性啊，当初，安思和你在一起时，一定吃了你不少苦！

哼！安和不屑的看我，就像一只高傲的公鸡！你怎么能和哥哥比……

他走进房中开始找衣服，连带着还找了一条白纱出来，丢给我，“你快穿上！以后，你就要跟着我，一步都不可以离开！没有我的命令，你也不许说话！”

我呵呵笑起来了，你为什么以为我会听你的话？我既然什么都对你说了，自然就不怕你来杀我，你哪儿来那么大的自信？以为我一切都会听你的？

安和也不是省油的灯，他也学我的样子呵呵笑起来，“你不听我的没关系，大不了，我就去找天成道人，让他把你打得魂飞魄散……让你永世不得超生！”

……好吧，我还是怕天成道人的，他的眼神，我光是想就觉得后背冰凉……

我拿起衣服，开始穿，是我的错觉么？我觉得安和在恶狠狠地看着我的时候，眼神也是温柔的……

他也是惊寂寞的人吧，就像我一样，总是会被孤单侵袭，我如今做的这个决定，说穿了，也是因为怕寂寞吧……我怕莫莫寂寞，怕他一直一个人……怕他会被所有的人所淡忘，包括所有爱着他的和他所爱着的人……我只是想证明，莫莫，这个人，是存在着的吧……

我穿好衣服，又罩住头脸，才走到安和身前，“然后呢，你想干什么呢？”

安和，仔细检查了一下，才拖了我的手走出去，“今天，是容名的继位大典，咋天出了那么大的事，不知今天还能不能照常举行……我们去看一下，如果正常的话，现在应该快要开始了……”

我默不作声了，要去见容名了么？我，还没有心理准备……

安和见我不吭声，就知我还在为咋晚的事犹豫，嘲笑我，“只不过见到几个死人，看你怕的样子！放心好了，等一下，见到大家，由我来应付，你不要说话就好了……”

我苦笑起来，“安和，你其实是想安慰我的吧……”

“哼”，他再鼻子哼了我一下，猛的一拉，“还不快走！”

容名果然是有些手段的，昨天的杀戮并没有影响今天的继位大典的正常举行……无数的行人拥上街头，他们载歌载舞，用以表达出他们对新任堡主的忠诚……

“你，要用什么身份去看容名呢？”我小心提醒安和。

安和奇怪的看了我一眼，“我是顿门的少主，要来为飞鹰堡的新任堡主庆贺，这样有什么不妥？”

“呃，是没什么不妥，可是，你这个顿门的少主，昨天前，还是这飞鹰堡主最宠爱的小倌来着……”我皮肉不动，一个劲的笑，“你用什么来证明你是顿门的少主？”

……安和死命剜了我一眼，才道，“没关系，我招朱炎和竞峰过来……这样声势上就够了……”

竞锋？我吓得不清，“你是说，朱炎和竞峰他们正在飞鹰堡？”

安和奇怪看我，“这有什么奇怪的，继承飞鹰堡这么大的事，容名一个人怎么忙得过来，大家当然要帮他，要不是竞峰到容飞府做内应，朱炎在西长老府做内应，容名怎么能知道他们的布署和密令，处处先发置人……要不是杨泽要留守顿门，他也会来的……我要不是记挂着你……你……你为什么不是哥哥呢？”

我的头嗡一下炸了，竞锋竟然在飞鹰堡，他竟然在容飞府做内应，早知道，早知道，我一开始就会跟那两个人去容飞府的吧，我，我想见他呀……我对着安和讪笑着，“我不是你哥哥，这点，真对不起！”

安和已经恢复了冷静，他沉思了一会儿，才摇头，“不好，现在不能叫大家来，容名刚继位，怕是还有些敌dang要除，现在要他们暴露，还不是时候……还是，我们两个人去吧！”

我们再次调转马头，直向飞鹰堡走去，一路上，人如潮水接踵磨肩，我们被人潮带动向前，完会不和自己掌控方向。

飞鹰堡，在阳光下看来更是气势磅礴，场面恢宏，整个广场上红毡铺地，四处鲜花盛开……广场的正前方摆放着一张巨型的靠椅……容名正端坐在上面，接受四方的朝贺……我远远看着，容名的脸色苍白，面无表情……完全没有成为堡主的喜悦……

我的心，猛一缩……

还是安和先发现了我的不对头，“你怎么了？不舒服么？怎么一直在发抖？没有我的命令……你不可以生病的！”他凶巴巴的看我，“也不许死！这可是我的身体，如果我哥将来要回来，还用的到的宝贵身体……”

我苦笑，“是啦，是啦，我只是帮你看身体的可怜人罢了……我会小心看管的！”

为什么，我要一直苦笑，难不成这会是我一辈子的专用表情了么？

我向着容名的位子指了一下，“我们要过去么？”

安和点头，“当然……呀！”他又叫，“我忘记给他带礼物来了……糟了，这些事，原来都不用我来做的嘛……”

……这种错都会犯……

我也叫起来了，“你是猪啊，给人来庆贺也不想着要带礼物！”

我第一次说脏话，就得到了报应……

安和一下子看到了我，忽然笑起来，“没关系，我有礼物送他了……虽然有点舍不得，但是，他一定会喜欢……”

我头皮一阵发麻，“我说，你不会是要把我送给他吧……”

安和大力点头，“你还真是聪明，没错的，就是你，容名一直一个人，也很孤单，要是你在旁边，没事给他解解闷儿，也是很不错的……”

……我不是你最重要的身体么？你怎么现在就不怕我吓傻了？！

安和笑得嘴都合不上了，“没关系，我看着你还嫌很麻烦，容名就比我有耐心，他看着你，我放心啊……还有，呵呵，你不是最怕他的么？你越怕他，我就越放心，呵，我看着你的脸，就没办法下死手收拾你！可是看你太得意，我也不开心！”

我笑起来了，“你可要想好呀，有些时候，送人的东西可是不能往回要的！”

安和笑得比我得意一百倍，“我当然不会往回要，只怕你到时会哭着求我要你回来！”

……我听他话里有话，“你在说什么？我会求着你回来？你在说梦话么？”

安和再笑，“你知不知道，容名为什么那么爱我却从不碰我？”

……我不知……

安和继续说，“那是因为，他身上的毒还没有解清！他越爱我，就越不能碰我……他的痛苦你想得到么？”

我想不到……我只是听到容名受苦就心痛的像刀子在剜一样…… 






43    瞎操心

乱了,乱了 43 瞎操心…… 
作者:蛋丁 



 




那理事的司仪一路的唱着人名，什么南岳山，北梅山的多少多少人来道贺……安和拍马走过去，对那司仪一阵耳语，那司仪高声喝道；“顿门少主亲临，恭祝飞鹰堡堡主继位大典！”

下面人声顿时小了一倍，容名猛的起身，朝这里看来……安和跳下马接过司仪的持事册子，在上面签了名字，这才又抱我下来，（我本是可以自己下马的，只不过现在正在发呆……）

容名已经迎接过来了，他一把握住安和的手，几不能成言，“小和，小和，你不要生气……你那一走，我，我有多担心你……”

我的眼泪不由自主的流下来，容名的眼里，已经再也看不见我了……

我忽然明白了，为什么当初，安和不肯好好待安思了，只要一想到重视自己的人会移开目光，那种受伤比真刀真枪还要疼痛……

我的头渐渐低下去，泪湿几重纱……

容名这才看见我，对我一指，“小和，这位是？”

安和把我往前一推，直推到容名的怀里，“这是送给你继位的礼物，看好了，不要让他跑掉……他狡猾的很，很会逃……”

容名抱住我，好像吃了一惊，却没有揭开我的脸，我紧紧贴在他身上，一把抱住他的腰，我的头就在他的胸口，我悄悄的对他说，“容名，对不起……”

容名没有推开我，只是任我伏在他身上，他拉着安和的手也没有松开，他只是淡淡的笑了，“小和，这是怎么回事？你的武功恢复了？还有，你们俩个……是怎么回事？”

安和调皮一笑，“不愧是容名，只是抱一下就觉出来了……呵，等下宴会散了，我再告诉你……”说完，伸手把我从容名身上拖下来，拉着向后边走，我一个脚步不稳，险些摔倒……容名伸手一扶……这时，一道身影向斜下里疾驰而出，一道剑光直向容名罩来，安和一下站在我身前，反手一掌……这一剑就辟空了……我却再也站不住了，慌乱中，我向后就倒，容名伸手来接，我的面纱徐徐飘落，容名看向我的脸没有波澜，并不觉得两个安和同时出现有什么奇怪，他一手接住我，另一手接住面纱，重又罩在我的脸上，轻声说，“要小心……”

容名不奇怪，可来人却吓得不轻，这是怎么了？怎么一剑下去，一个变成了两个……他这一迟疑，安和上去一剑，直透他的胸口，冷笑道，“今天，是飞鹰堡大喜的日子，我不杀你，但也不会便宜了你，你是何人派来的？胆子倒也不小！”

来人怒吼，“我便是西长老府的人，西长老咋夜不明不白死的冤……”

话音未落，安和已经一掌打落他的下巴，向着旁边的侍卫喝道，“还愣着干嘛？拖下去！”

容名的继位大典，容飞并没有参加，但我在随后的宴会上见到了朱炎……

安和走到哪里，都要拖着我，生怕一个不小心，让我跑掉，我一直不明白安和对我到底安的什么心……是恨我还是不恨？也许是他自己以为他恨我，其实他并不恨……这从每次他都会不由自主的护着我看得出来，只他自己时，他就会一刻不停的欺负我，可别人要对我稍有微言，他就像让人踩了尾巴似的极力护短……

也许我是他的玩具，只许他来欺负，这怕是他的逻辑关系……

大家都在那里喝酒，安和正在和朱炎两个人聊天，我一个人坐在一旁，蒙着脸，既不能吃，也不能喝，十分无聊，刚想起身，安和就像头后有眼一样，一把拉住我的袖子，我叹口气只好再坐下……

这时，两个熟悉的身影出现在我的视线，明广洁和宝儿正向这里走来……

我一惊，他们并不知道，现在的安和并不是他们认得的那一个……要是安和记恨明广洁捉他的话，这一见面，十分不妥……

我猛站起身，安和一回头，“干嘛？”

……我要去方便……小声的说，“你放心，我不会跑的……”

安和摇头，“好巧，我也要去，一起去吧……”

我立即点头，“好呀，好呀，走吧，走吧……”

安和疑惑看我，“我是不是又上了你的当？”

我连连摇头，“哪里，哪里，你冰雪聪明，才智双全，又怎么会上我的当……我们还是快走吧……”

我真是笨，真是呆，为什么我会觉得说出真相后，我的人生会比较轻松呢？这样的局面哪里轻松呢，明明更混乱了，不是么？

我和安和向后门走去，只的抬头，我都要呻吟出声了，对面田术和高云正向着安和微笑，他们也强算是我的人吧，安和这人，睚眦必报，这两人想是也没有好果子吃的，我站在原地冲着安和叹气，“哎，我又不想去了，要不，我们去看看容名在干嘛吧……”

安和危险的瞄上眼，在我身上打量一周，嘻嘻笑起来，“你当我没看见么？那边的宝儿，这边的田术……你自己都没办法自保了，到现在了还想着要护着他们……你是怕我对他们不利么？我偏偏要去找他们的麻烦！”

果然不能小看安和，我也学他的样子嘻嘻笑起来，“我是当你没看见，不过，反正你也看见了，要去就去吧，找他们的麻烦总比找我的麻烦好，我干嘛要拦着，你快去，快去……”

安和怒气冲冲的看着我，“真是奇怪，我当时怎么就觉得你像哥哥？哪里像了？哪里像了？根本一点都不像！”他一扭头，拉住我往回就走，“我才没心思找他们麻烦呢，你别瞎操心……”

我心中长长吐出一口气，脸上却是不敢表现出来的，跟着他身后，“你要是一辈子都不找他们的麻烦，那我才是瞎操心呢……” 






44    对不起

乱了,乱了 44 对不起……… 
作者:蛋丁 



 




我想，我可能是爱上容名了，我的目光不由自主的被他牵引，我脑海里时刻不停的变幻着他的表情，他的一颦一笑，他的一惊一喜，他的每一次微微皱眉，他的每一次轻扬嘴角……我就像夏夜投火的飞蛾，被引力吸引的流星……不自觉得……总想投入到他的怀抱里……

我为这个想法而痛苦，我明明是爱着竞峰的……可是，现在连我也分不出到底会爱哪个多一些……这样是不对的，我再也不能在这混乱的局面里再乱上加乱了……我，要找到自己的真心……

安和和朱炎好像有说不完的话，这家伙对我时就别别扭扭的，对别人就凶巴巴的，对朱炎却乖巧可人得很，说话时连声音也轻悄悄的，好像见到班主任的小学生。简直有一点畏首畏尾感觉……

我在一旁坐着，见他们说的投入，就找机会偷东西吃，方法也不难，就是找些体积小又容易入口的，塞到纱布下面悄悄吃，基本上，我只要当心不要被安和看到就行了，朱炎看不看到都是无所谓的……

这时，一只手没有征兆的搭在我的肩上，我一惊，口里的一小块桂花糕就说什么也咽不下去了，‘咳―’我泪眼婆娑，我卡住了……

咳，咳――我涨红了脸，猛回头，见到的是容名担心的眼神……

安和这时已经回头看我了，见我满脸通红又透不过气来，一掌拍在我的胸口……虽然方式不对，但是，作用还是有的！我只觉得胸口一股劲力向上喷出，嗓子一松，啪！只一下，我这才把桂花糕吐出来了，眼泪还强在眼圈里转，我做了一个长长的深呼吸，就听得安和在那儿磨牙，“笨死了，偷吃都能被噎到……”

……这是第一次，安和骂我时我没有办法回嘴……的确，这事儿也不太光彩……

容名已经绕到桌子前面来了，看着我的眼神还有点担心，“没事么？……你？……怎么称呼呢？”

“我，我……”

安和一边搭话，“容名，你别理他，你叫他奴才就好了……”

容名轻笑，“小和，你又胡闹！你们……哪个是哥哥？”

我低下头，不敢看他，“我们，不是兄弟……我叫莫莫……富莫亚……”

安和一边叫起来，“我没同意，谁准你说话了！咦？你姓富么？”

我不理安和，也不敢抬头看容名，就那么一个人低头闷着……

容名的声音温柔极了，“这一阵子，和我们在一起的，就是你么……”

安和一旁点头，“容名，你好厉害，你早就发现了对不对？”

容名笑，“那倒没有，我只是觉得有点奇怪，按说就算失忆了，生活习惯也不应该完全改变，况且，性子也变得和以前一点也不一样……这点我一直想不通，我倒没想过你们是两个人……我总不相信两个人的外表能像成这样……”

安和在一边得意，“我们俩个很像吧，容名，你们都分不出来吧！”

容名再笑，“已经知道是两个人了，当然就可以分得出了，只看你们说话的表情就一清二楚了，再看眼神……我总是分得出的！”

安和有点失望，“分得出么？我还想回去逗逗杨泽呢！连容名都分得出，杨泽一定可以了……朱炎也说看过了就可以……唉，我们真的就那么不像么？”

容名自从看到我们之后，表情就一直是笑的……那微笑轻轻的就像海欧飞过的海面，划起的一弧涟漪，更像和风吹过竹林，瑟瑟清影，我只悄悄抬头看他一眼，就心慌的厉害……

安和在一边看着，突然就笑起来了，“容名，你知道么？这家伙很怕你呢！上次，你在前面的宴会厅时……这家伙吓得直哭，我还，我还……”安和想了一下声音就低了，“我还安慰了他……他，有时，就和哥哥……的性子，是一样的……”

容名耐心听着，“小和，你瞒了我多少事？等有空都对我讲了吧！”

安和乖乖点头，“现在，已经没必要隐瞒了……”

一切，都是往事……

事事如烟，过往如雾……

我自何处来，又往何处去……

我们都是凡世中的小小微尘，又何必梦想要改变整个世界……

“我，只有一点不明白……”容名安静听完了安和的话，看向我……

我们正站在室外，一切安静祥和，树叶随风摇曳，几只秋蝉吱吱的叫着……太阳就快落下去了，整个天边映成了一片火红色……我们就站在这片火红中，被徐风穿过的衫子随风招摇……

容名说，“我不明白……既然你不是安和，也不是安思，那么，为什么昨天在前宴会厅，你要为了我能顺利继位而甘心脱下衣服……”

我，就愣住了……

他清楚的，他明白的，他知晓一切的……

我的心，他了解，我的爱，他看得到……

他笑，“你爱上我了么？”

……

“那么……”他拉下我脸上的白纱，低下头亲吻着我的脸，“那么，对不起……请再忘掉我吧……我，不能爱你……”

……

有没有人尝试过，心中的熊熊烈火被暴雨猛的浇熄，刚刚萌生的嫩绿被拦腰斩断，一颗抛出的心没有欲期的狼狈跌落尘埃……

“为什么……我不好么……”我喃喃不能成言……四周景物飞速旋转，转的我好晕，“为什么……我，爱上的是你呢……”我的天地暗然失色，我的世界蓦的失重，一股强大的引力把我拉向地面，我一头向下扎去……我辛苦证明了我是莫莫，现在还有什么意义……我以为可以得到你的爱，却反而什么都失去了……“我，要见，明广洁……”这是我失去知觉前说的最后一句话……

你的爱那么多

怎么会不明下落

谁分开就逃脱

千万别陷入太多

你的爱比一个大城市的人还多

也能容下任性的我

偶尔小小的错

就让这样一崇波

磨擦属回忆的泡沫

是我对你认识太少

还是我自己想得太多

最爱你的是我

否则你怎么要我

否则我怎么可能赴汤蹈火

你说什么都做…… 






45    江湖

乱了,乱了 45 江湖…… 
作者:蛋丁 



 




我如愿见到了明广洁，在一处没人的客房里，我睁开眼就看见宝儿担心的脸，他正伏在床沿睁着乌溜溜的大眼密切注视着我，明广洁就站在他身边……

我的头还有些晕，我也不明白是为什么……明广洁不露喜怒的脸上也有了些生机，他问我，“你，要见我么？”

我，是要见你……我撑着身子坐起来，宝儿懂事的扶着我，我调整了下思想，才与明广洁说话，“我给过你英雄令！现在，我要你带我逃出这里！”

明广洁并没有吃惊，他想了一下，没有犹豫，“好，我带你逃出这里！今晚三更天，你等我！”

我长吁了一口气，“我，好累，再让我躺一会儿……”

我沉沉闭上眼，昏昏再睡，似乎有一个人，坐在我身边，他握着我的手……一直陪在我身旁，他似乎在对我说着话，我却听不到，我努力张开眼，可是，又怎么也看不到……我只是嗅到一阵淡淡的兰花香，这味道，我如此熟悉，以至于我依赖的放弃睁眼……那香气弥久不散……

不好……我又要开始做梦了，还是那片花海，还是那片浓雾，还是我一个人，我站在白茫茫的一片中，不知该往何处去……我听见一个声音在叫我，莫莫，我应着，那人却好像听不到，他一直在叫我，莫莫，莫莫，我用尽全力的回喊，我在这儿，我在这儿！没用的，那人听不到……过了多久呢？梦时时间总是没办法计算……我好像听到另一个声音，他也在对我说话，声音却很轻，很轻……他说，莫莫，你知道吗？我过得很好，还有，你知道吗？你的妈妈就是我妈妈呢……

我的妈妈？我叫起来，你是安思么？你是安思么？你为什么不回来了？你快回来呀！

梦总是在不该断的时候断去，人总是在不应醒的时候醒……我猛然睁开眼，才发觉自己出了一身的汗……再四处看一下，空落落的，周围没有人……

我睡了多久了？我穿衣下床，推开窗，外面一片婆娑树影，是深夜了……

我坐回床边，刚出过汗，只觉得精神好了很多，又倒杯茶来喝，这才静下心来……外面没有动静，一切都静悄悄的，大家都在干什么呢？

窗外，一声轻响，我向外看去，又没动静……我走过去，打开窗，明广洁这才飞身进来，“现在走么？”他问我。

我点头，走！现在走！我已经没有留恋了！

我当初离开顿门的时候，以为自己已经是因为心灰意冷，现在，再离开飞鹰堡，我却有种生无可恋的厌世情结，本以为已经习惯了的离别，现在却发现当真深入心肺，痛入骨髓……那种煎熬就像把人放在小火上烤……

前后不到四个月里，我先后与多少人道过别呢，又有多少人日后还会相遇……也许，有些人一辈子也再碰不到了……这是多么无奈的事。我的运气总是不好……这点我自己也知道，从我落入这个世界时，我就知道，也许从某种意义上讲，是未来的世界抛弃了我……我，真是不招人喜爱呀……

明广洁把我用绳子缚在身上，飞檐走壁，如屣平地，没有多久，我们就出了飞鹰堡，再走一会儿，他才停下，左右看看没有人，这才把我放下，“你想去哪儿呢？要不要跟我回去，宝儿很想让你和我们一路回去……”

不用了，早就应该一个人了，怕寂寞，更怕离散，没有聚合就没有离散了吧，我摇头一笑，“不用了，我有别的事……要办，你们也要小心……”

明广洁轻叹一声，“你也要小心……要不要我带你再走一程？至少离开飞鹰堡再远一点儿……”

我摇头，“不用了，你也快回吧，宝儿在等你……”

明广洁看了我一会儿，才拱手道：“日后有事，来我明广家找我，我明广洁一生没什么朋友……你，算一个！”

我突然想起一事，拉住他，“对了，你有没有人皮面具什么的，就是可以改变人的容貌的那种……”

明广洁一愣，“你要那种东西干嘛？我这儿到是有一张，不过，做工并不精细，明眼人一看就能看出来，你要真是想改变容貌，我到是认识一个人，他的手段极高，离这儿也不远，你要不要去找他？”

“好，他叫什么？住在哪儿？”

“他叫天成道人，住在不远的福临山……”

……

“我和他还有一些交情，你拿着我的玉佩去，他一定会帮你的！”

“不用了”我认命的摇头，“没用的，那个天成道人我也认得，我，自己想想办法好了……你的那一块先给我借我用一下，我这样子……太招摇了……”

明广洁把面具给我，教了我一遍使用的方法，才又亲手给我戴上，再从怀里摸出几张银票递给我，长叹一声，“自此一别，不知何时才能再见……你这人没有武功，虽然机灵但江湖阅历尚浅，很容易着了别人的道儿，你自己以后要小心，凡事多留条后路，事事别强出头，这些银票你拿着，等找个银庄换点碎银子带在身上，以后再外出时，就别露财了……”

我心中一阵感动，也不说谢谢的话了，伸手接过，笑道，“我没事的，我会十分小心的……你快回去吧……”

明广洁又嘱咐我半晌，这才转身走了。

这一次，真的只有一个人……

江湖，古代，异世界，我，富莫亚，就来了…… 






46    茶舍

乱了,乱了 46 茶舍…… 
作者:蛋丁 



 




我一个人，孑孓前行，完会不辨方向，对于山林，我还是怕的，只好顺了官道走，这一走，足足走到第二天响午，我只是靠一口怨气撑着，这气一泄，我就有点饿了，我从咋天早上在安和那里吃过东西外，就再也没吃过东西了，宴会上也只偷吃几块小点心，算不得数的……远远的只见前方有处茶舍，顾不得那么多，我走过去，径自坐了下来。

这一坐下，才发现，情况不太对头，旁边两张桌子的人一个个怒目而视，那样子拔剑张弩，气氛十分紧张……不过，看来到是于我无关，我也不想被泱及，就想站起来，再走……

我以前从没有这么长时间持续走路的经验，万想不到，我这一站起身来才觉得整条腿酸痛酸痛的连站也站不稳，我摇晃了一下，又跌坐下来……整个人狼狈万分，我走不了了……而且，我这一点动静，已经足以吸引了全部人的目光，他们刷的向我看来……

我努力赔着笑，“各位，我只是路过……你们忙你们的……”

那两桌人各自看了我一会儿，就又都不理我了，我这才松了口气，肚子也就叫起来了，四下看看，没有人招呼，想是这里的人被这两桌子的主儿给吓跑了……

我轻叹一声，肚子再叫，我已经盘算着要把腰带再紧紧了……

‘啪，’一张大饼掉在我的桌子上，我一愣，忙抬头向来源处看去，只见一个青年正收回手……

我有点不好意思，“那个，多谢，我身上有银两……”

那青年一撇嘴，“谁跟你要钱了，饿了就吃吧！一个饼，值什么？”

我忙道谢，拿起来就咬了一口，还算不错，油料也足，穷人家是不会做这种饼的，我再吃一口，才向他笑，“真好吃……”这是实话，的确好吃，除了有点儿干。我吃这饼也算小小冒了风险的，如果它这里有毒……不用，就算只是蒙汗药，我也就算交待了。不过我是笃定这里什么也没有的，原因无它，只有一个：他们人多！他们要我的财和命原本也用不着费这么大的功夫，单是一个人过来拿刀一比划，基本上，我就会完全乖乖听话了……所以，这饼我吃得分外的香。

我一个人狼吞虎咽吃得正欢，另一桌的人已经走到我身边来了，‘当’一杯茶放在我面前的桌上……

咦？我吃惊抬头，只见又一个灰衣青年正看着我，“给你喝的，这可是上等的铁观音，一个饼，了不起么？”

……我连谢都讲不出来了，捧起来就喝……

先一个已经急了，“喂！那小子，你也不怕他给你茶里下毒！”

后一个冷笑，“哼，你那张饼好干净么！”

我吃饱了，也喝好了，这才坐直身子，伸了个懒腰，对着他们俩个各个摆了下手，“二位小姐，你们到底有什么事儿讲不开，要在这种地方吵架呢？”

两个人一起吃惊一跳，互指对方，再一起叫起来，“你也是女的？”再一起看我，“你怎么知道？”

……

我当然知道，你们两个身上的姻脂味还没洗掉呢，那细白的手指头，那斤斤计较的小气劲儿，最重要的，是那打小就扎着的耳朵眼儿……“两位小姐，有话好说，有事好好解决，小的虽说只是路过，但也算受过两位的恩，不知，小的能不能帮上忙啊……”

“你又能帮上什么忙？一个穷小子罢了，手无缚鸡之力，吃完就快走，本姑娘今天就要和她大战三百回合……”

“另一个也说，好呀，我正愁没事儿解闷儿呢，今天就拿你来练练手……”

我叹了口气，女人是冲动的动物，顶风上的话很容易死无全尸，还是先避开风头吧……我站起来，腿没有刚才那么酸痛了，可能是吃过了东西，又增加了些力气。我向她们俩拱手道，“小的有事，要先走了，敢问两位尊姓大名？日后，我定当报答两位的恩情……”

那两个人又不打了，一起看我，一起说，“谁图你日后报恩来着？”再互看，“你干嘛和我说一样的话！？”

我都有点头痛了，再看看两桌其他的人，各个是无奈至极的表情，想来，这两个才是惹事生非的主儿……我走一桌前，立住，向一大汉问询，“她们，这是为的什么呀？”

那大汉一脸无奈，“哎，还不是因为那伙山贼！本来，我们上次走镖时，在这儿丢了一车镖，我们家小姐任性非要回来找，谁想，刚到这儿，就碰上杨家的少……小姐，他也要上山去找山贼，两人现在是在争到底由谁家上山去呢！”

……我无力，“一起去，不就行了！”

那青衣小姐叫起来，“老郭，说那么多干么？想我们刘家，世世代代都独来独往，何时想过要找帮手的！”

……我叹气，我一直觉得最离谱的就是分脏不均窝里反，现在看来，还真是一山更有一山高……我已经转身要走了。

这时，自那茶舍的一角，极其阴暗的小角落，一个老头站了出来，他一步一颤走过来，吊着嗓子道：“你们……是在说……山贼么？早没了……几天前……飞鹰……堡，就来人……了，前后几座山……的山贼……全没了……”

所有人都愣住了，那两位也不打了，就在正在抢骨头的两只，突然发现骨头已经不存在了，完会没有再打下去的必要了……这，可不单是泄气而已，那青衣的刘小姐已经一个箭步走过来了，“山贼没了？飞鹰堡怎么会对付这种小贼……”她可能是想到，自己正是要对付这小贼的，所以，话音微微顿了一下……

那老人支着耳朵听了半天，才回答“没了……山贼没了，都被新……容堡主给收拾了……好啦……再不用怕山贼了……”

……

所有人都在发愣，唯有我的发呆内容与别人不同……容名干的么？他……是为什么呢？我隐隐有答案，却更怕自己想到那答案……全当他高兴做吧，毕竟，那玉蝴蝶还是被他找到了…… 






47    记账先生

乱了,乱了 47 记账先生…… 
作者:蛋丁 



 




山上即没有了贼，这两位大小姐也就没有了争的必要，两位各自收了手上的兵器，目光就转到我身上来了……

刘家小姐先问，“喂，那小子，你叫什么名字？”

我想了一下，恭敬的回答他，“小的叫富名……”

杨家小姐再问，“富小子，你这是要去哪儿呢？”

呃，这个，他真的把我问住了，我对这里非但不熟悉，简直可以说是完会陌生，连胡乱说一处地点都不可能……难不成我要说我去顿门么，总不能说要找飞鹰堡吧……我头大起来，“呃，我，我想去福临山寻访高人的……”好吧，关键时刻，天成道人，我就打你的名号吧！

那叫老郭的汉子奇怪道，“小兄弟，你要去福临山？那你走错方向了！”

……啊？……我苦笑起来，“是么？我还以为我走的对呢……没关系，即然过了，那我去别处好了……”

刘家小姐一听就不高兴了，“你这人，到底要去哪儿呢？好像有心事似的，你找天成道人有事么？”

杨家小姐应和道，“我听说，天成道人出去了，不在福临山，你去了也见不到他……你找他有什么事？”

我顿悟，她们哪儿是关心我呀，她们只是八婆而已……可是，我的心，一下子就放松了，那凝结成霜的血液一下子就化成了水……

“我，我是找天成道人想要出家的……我，我……我最爱的人不肯爱我……我没有亲人，又无处可去……”我的眼泪就流下来了……

我，只想倾诉……我，太难过了……我，只想发泄……，我，忍了太久……

“他为什么不肯爱我，不爱我又为什么要对我好……用那样的眼神看我……让我有错觉……让我有企盼……让我死心塌地的爱上他……如果不爱我，为什么不一开始就对我说……”把头埋进自己的臂弯，呜呜哭起来……

刘家小姐听罢，发起怒来，“没出息！大丈夫何患无妻！那个女人不爱你，你再找一个不就好了！天下又不是只有她一个！你这么脓包，换我，也不要你的！”

杨家小姐却来安慰我，“别哭了，难得你还是痴情的人，不过，那女人也实在可恶，她固然不爱你，就不应勾引你，害你空欢喜一场，总是她不对！”

我受不了她们在说容名坏话，就摇头，“你们不明白的，他对我好，又不是对我好，他的眼里看到的不是我……可是，可是，我明知道是这样，还是想让他多看我，想让他和我说话，我明知道他的温柔不是给我的，我还是习惯了沉溺其中……”

刘家小姐生气道，“你一个大男人家家的，没事就哭，这么没用！一定是你那个心上人看不得你这样了，要是我呀，我就创下一片产业，到时风风光光的去气她，让她哭着求着要回到我身边……”

杨家小姐却说：“想来，是你和她的心上人长得很像吧，嗯，这种事也是没办法的……她的心上人若活着，那还好办，这种事，最怕和死人争，若是她的心上人不在人世了……你就真的没有希望了……她心里想的都是原来那个的好，你怎么也比不过死去的人的，因为你还会犯错，而死人却是完美的……”

……就是说我还有希望？我也不哭了，擦擦眼泪坐起来，“谢谢两位小姐了，我想通了……他的心上人非但没死，还和别人定了终身了，这么看来，我也许还是可能的……”

这时，杨小姐俯身来看我的脸，“你长的也还算清秀，你都会做什么？”

刘小姐也来看我，“你识字么？”

我点头，“我识字……也会写……”（老爸，你总算做对了一件事，要不是你当年说中国人就得会写大字，拿着球棒看着我写，那我今天可就只识字了……）

杨家小姐一听很高兴，“会写字就好，我家铺子里正少一个点货的，你反正没地方去，就来我家吧。”

孙家的一听就不乐意了，“为什么去你家？我家前柜上缺一个记账的，富名，你来我家！”

杨家的一听，冷哼，“记账的？我家正铺里正要换掌柜的呢，富名，你来做掌柜的好了！”

孙家小姐怒了，“你成心的是么？好呀，我家宅子里的管家也老了，这会儿换了才好，富名，你来我家做管家吧！”

……

杨家小姐，一把就拔出刀来，“好呀，即然你成心与我做对，那我们就来比试一场！”

孙家小姐也拔出刀来，“比就比，当我怕你么？”

笑话！我富莫亚怎么会做为奖品由你们争！

我站在中心，陪着笑，“两位小姐息怒，息怒，那个，你们两家都是做什么买卖的呀？”

杨家的道：“我家有钱庄，有当铺，还有玉石店。”

孙家的就高兴了，“我家产业才大呢，我家有磁器店，有米粮店，还有绸缎庄，也有镖局。”

我叹了口气，“两位的好意我心领了，可是，我们只是萍水相逢，怎么好无故受二位的恩惠，小的对你们两家经营的全都一窍不通……所以，也就不能到二位府上任职了……”

孙家小姐听我这样说，就收了刀不打了，“怪我脾气急，杨家妹子，我家真是少了个记怅的，这小子怪可怜的，你别和我争了，要是他在我家做得不高兴，你随时来接他走吧！”

杨家的一听，也不好意思了，“别这样说，我也只是和你堵气，这小子，我不争了……对了，我总觉得我们俩性子像，要不……要不……”

孙家小姐也点头，“要不，要不，我们结拜成姐妹吧……”

杨家的高兴起来，“我叫杨意柳，你呢？”

孙家的也开心的很，“我叫孙婉如，我们谁年龄比较大呢……”

我这才知道她们俩人的名字，不过，我发现，名字越优雅的，脾气就越大！

我，富名，现在已经是孙家绸缎庄的记账先生了…… 






48    七少爷

乱了,乱了 48 七少爷…… 
作者:蛋丁 



 




我一路随着大伙一起东行。慢慢的就和老郭熟了起来，和他聊过几回天儿，我这才知道，原来孙家在苏州也算是大户了，虽然跟飞鹰堡没法比，但是比起一般的富商也算是靠前的，这倒是可以理解为什么孙婉如的脾气这么坏了――要是换成别人生在这么富裕的家族又只是自己一个没有兄弟姐妹，那脾气也许比她更坏……这个，话说回来，我也生在比她富裕的家族，为什么我的脾气就坏不起来呢？我还真是很认真的想了想，最后才得出的结论，这可能是遗传下来的。我父亲的脾气就很好，所谓和气和财，因此我家一直财源广进，我妈更是温婉典雅，秀外慧中，所以，有着他们俩人一切优良品质的我才在十九年生涯里，要风得风，要雨得雨……再把这个推论往孙婉如身上一套，我就得出了结论，孙家大老爷一定不是省油的灯，当然了，看孙婉如那泼辣劲儿，估计，孙家夫人也不是好惹的……

有了这些做为依据，所以我铁下心，当着大家的面第一百零一次拒绝了孙婉如要让我见见他爹的建议，本来嘛，只是一个分店的小小账房先生，原本没必要去见总店的老太爷吧！

为此，孙婉如正式认为我是一个胆小怕事的窝囊废物了……

我们停停走走，十几天的光景，这才来到苏州，我对苏州本来是有些印象的，可是现在再一见，才觉出当初那些记忆完全是暴光的底片，虽然还是那个景，但是意韵已经完全没了，这才是苏州啊，当真是：晓色云开，春随人意，骤雨才过还晴。古台芳榭，飞燕蹴红英。舞困榆钱自落，秋千外、绿水桥平。东风里，朱门映柳，低按小秦筝……

进入三元坊，再抬头看，孙家的绸缎庄的金字大匾立的最高，孙大小姐带了我们直走进去，向我一招手，“过来！”又对那掌柜的说道：“陈伯，这人叫富名，我见他读过书识过字，人也还老实，就带过来给你这儿记账吧！”

我急忙上前行礼，“掌柜的安好，小的富名，还请您老多多关照！”

那陈伯耷拉着脑袋一直没看我，却向孙大小姐道：“孙小姐吩咐自当从命，只不过，这小子可有保人啊！”

孙婉如怒道：“我带来的人，还要什么保人！有事直接来找我！”

那陈伯唯唯领命……

我心中暗叫：不好！她孙小姐是大小姐，总是要回家的，她可以把我往这儿一扔了事，可我是要在这儿生活的，她在时帮把人都得罪光了，她一走，我还不被人生吞活剥吃下去……想到这儿，我忙做出小心谨慎的样子再向好陈伯鞠躬行礼，“掌柜的，您放心，我富名既然来孙家做事，定然会全心全意，决不会做有愧于孙家的事，要是我真有事儿做的不对，不用您老找孙小姐，我自己就会来请辞的！”

老头这才抬头看我第一眼，吩咐别人道，“小申子，你去后面整理一张床出来，以后，富名住你们那儿！”再对我说，“你就在这儿好好干吧！等会来我这儿拿牌子，再去账上领两套衣服，以后，一个月二两钱子，管吃管住！年轻人，做事要小心啊！”

我连连点头，打了招呼就去和小申子一起整理床铺了……

问了才知道，小申子是店里的小伙计，长得虎头虎脑的，有些傻乎乎的敦厚劲，见我什么行李也没有，就主动把他的被子借给我一条，我连说不用，他也不听，一心一意帮我收拾好，我这才打量一下这屋子，不太大，四个人住，条件还不错，听小申子讲，别的店里都是睡通铺的！

小申子打了盆水给我洗脸，我的面具是不怕水的，所以我当着他的面洗了把脸，他又帮我把水倒掉，我就有些过意不去了，都只是伙计，本不用这样的……收拾了一下，总要和孙大小姐道别了，我这才走出屋子，只走了两步，小申子跟上来，脸有点红，欲言又止，我就停下来等他主动来和我说。

“富，富大哥，”他憨厚一笑，“那个，你是识字儿的，我，你可不可以帮我写一封信……”

我笑了，原来为这个，“当然可以，你要写给心上人么？怎么脸红成这样？”

他傻笑起来，“嘿嘿，我是粗人，不认得字儿，我也不敢找掌柜的写……那个，嘿，怕大家笑话我……你要是能帮我写，那太好了……”

我点头同意，“今晚要是没事儿，我就帮你写吧！”

他欢呼雀跃，“太好了，到时，我再找你……”似乎想起了什么，他又贴近我站了站，看看四下没人，悄悄对我说：“富大哥，你刚来，要小心，小心七少爷！”

我奇道：“谁是七少爷？”

他赶快来捂我的嘴，“小声些，七少爷就是孙大小姐的表哥，他人就住在苏州，常来店里……”

“……为什么要小心他？”我还是不明白呀。

“那个，七少爷喜欢咬刚来的人……上回平哥刚来时，我就看见七少爷把他按在床上死命的咬，我进去拦却被七少爷给赶出来了，后来，顺哥来时，我又见七少爷把他带到房里，顺哥叫得好惨呢，我，我怕等哪天，七少爷看你是新来的，也会咬你，那个，你自己要小心呀……”

……我，我当然要小心……我心下有些慌。这七少爷不用说是好男色的，我这张脸虽然没有本来那张惊人，可也有一种青涩的灵秀……我定了定神，强笑着对小申子说话：“没事的，我会小心，谢谢你告诉我。前面人怕是等急了，我们快过去吧！”

我俩急急走回店里，却见店里上上下下正在忙着，孙婉如正坐在一边与一人喝茶聊天儿，见我来了，就向我招手，“富名，快过来，来见过我七表哥……”

我一惊，就见孙婉如对面坐着一白脸儿的男人，我走上去拱手行礼，刚弯下身去，就听他说，“起身吧，以后就是自己人了，有什么事要办的就来找我，表妹的朋友就是我的朋友……”我的手一凉被他紧紧拉住……猛抬头，见到一双纵欲过度的青黑眼圈……我心中当下冰凉了…… 






49    第一天

乱了,乱了 49 第一天…… 
作者:蛋丁 



 




这七少爷我只看一眼，心中就有数了，他应该就是传说中的纨绔子弟了，他的脸极白，甚至带有隐隐的青紫色，嘴唇很薄，是个尖酸刻薄的面相，眼中有一股邪气，眼梢微微吊着，白眼仁儿多，黑眼仁儿少，酒色淘空了的身体十分单薄，现在，正色迷迷的看着我……

我忙用力收回手，小心站在一旁，这时，孙婉如就笑了，“富名，我表哥这人平时里对下人都很不错的，现在，你是我的人，那就更没话说，表哥一直就最痛我，你在这里，如果有什么事儿要办就可以去找他，不过，要是我在的话，你可一定要来找我呀，千万不要跟我客气！”

我心中叫糟，听孙婉如这话，她不在的日子还是居多的，我的日子怕是不好过。难道她不知她表哥的人品，我见她言谈中透着亲近，想来，她是不知的，她是孙家的唯一传人，他表哥当然会对她好，这点任谁都看得出吧，单单她看不出，该说她是单纯还是笨呢！

我这边站着，那边掌柜的已经走过来了，又顺手给了我一块牌子……我想起我的衣服还没有领，就向孙婉如告示，孙大小姐已经坐了半天了，这时也正起身准备要走了，不管怎么说，她总是真心对我，我心里还真有点舍不得……远远的把她送出门，我心中一阵空落……

店里的账本我粗看了一下，头就有点痛！全是无头账不说，还条理不清，记账的方法古旧只能说明这个时代的方式落后，可是，这种无头无脑的流水账也太奇怪了！照这种账，上头不看则已，要看的话，怕是打屁股时用的板子都能打折！

我抱着账本就去找掌柜的了，“掌柜，小的入行尚浅，还不大懂这里的规矩……这账，小的有点看不懂……全听您老的指示，我是否照着记呢？还是……”

那掌柜的自我来就没给过我正脸，现在听我这么一说，破天荒的抬头看我，“你哪里不懂？说来听听！”

……我本来以为这账是他授意的，故意放水，来贪污银两的，可现在看来，他似乎并不知情，我，有些犹豫，如果照实说，会不会被灭口呢……他是真的不知情么？

“掌柜的，这账原来是由谁记的？”还是确定一下吧。

“……这账，原是由一个叫小平子的来记，可是，后来，不知在哪儿发了财，他就不在这儿干了，再来，是一个叫小顺子的，记得日子不长，生了病，回家了，再就一直空着没人记了……往来的货就由我来收，我每月列一张单子，我都放在这账里了……你说说吧，你哪里不懂？”

“……我，再回去仔细看看吧！”我抱着账又回去了，不能说啊，那两个名字我都听过，全和那个七少爷有关联……我犯不上为了一笔账与他为敌……

我开始整理这本账来，虽然乱，也不是完全没有头续，我列了好大一张表，开始一笔一笔清算起来……

渐渐的，天黑了，我抬头，才发现掌柜的已经回去了，前院的店面已经上了槛板，看来店关了好一会儿了，我揉揉肩膀，太过关注，倒忘记了时间……我见还有几笔就要把当月的清完了，想了想，就准备做完再走……

这时，小申子一探头，“富哥，你出来，我拿饭来了，我不能进账房的，你快出来吃！”

我这才想起还没有吃饭，忙收了纸笔走出来，就见小申子巴巴的端着饭菜在等我，“富哥，你这么晚了还不回去么？”

我想起答应他要帮他写信的，就笑起来，“你呀，那么急么？”忙转身走回去，拿了纸笔出来，“来吧，你想说什么，我先给你写完再吃饭！”

小申子十分高兴，又有些难为情，“那个，我再想想，你先吃饭吧……”

我一边吃饭一边看他在那儿抓耳挠腮，就问他，“小申子，你多大了？”

“17，我15岁就来了，我叫申小宝，当年是我爹带我逃难到这儿来的，掌柜的看我可怜，收了我，我就在这里打打杂，搬点布，干点力气活……”

“那，你要写信给谁呢？”

“我，要写给小娟，他是我的娃娃亲，我们当年逃难走后，一直没有她的消息，一年前，爹来信告诉我，她和她娘都没事，我……那时就想给他写信了，不过，平哥那人不爱理人，我就不敢常找他写，后来顺哥又常生病，我也不能老找他……现在好了，你来了，我就可以给小娟写信了，等我再赚点钱，我就回去和他一起过日子！”

我吃完了饭，就开始帮他写信，他很老实，说的话极其质朴，无非是要小娟等他，他赚了钱就回来了，等等，这信他在心中想了不下千百次了，所以一旦说出来，极其快捷，一会儿就写完了，他十分高兴，把信小心放在怀里，拿了碗筷走了。

我回转身，走回房里，打算把事做完……

我刚走到桌子前，还没有转身，就听得身后门‘吱’的一声关上了，我猛回头，心中惊骇莫名，七少爷正反手关门，人面对着我，笑的贱至极……

我当然不会傻的去问‘你想要干什么？’这么白痴的问题，我极力保持冷静，“七少爷，这么晚了，你还没回去呢……”

七少爷一步步向我走近，笑眯眯的，“还没，我还有话要跟你说”

“我，要回去了，有什么事，是不是等到明天再说？”我小心向一边走去，做出想要收拾账本，如果能不引起他的疑心就好了，那边有一枝铜烛台……

我的脚第二步还没有走出去，就被他一个饿虎扑食扑在桌子上……我惊叫一声，仰面被他压在身下……再挣一下，居然分毫不动，我的冷汗就下来了，糟了，他会武功……

我极力保持冷静，可是这种情况又怎么能冷静呢，他只用一只手就把我的两只手按在头的上方，然后他就像泥鳅一样在我的身上不断扭来扭去，他的头在我的脖子死命的嗅，长长的舌头蜥蜴般的滴着粘液，另外一只，早已探到我的衣下，在我的腰间游走……

我害怕，很害怕，我怕他会发觉我戴着面具，我怕他会残暴的伤害我……我怕得厉害，全身都在发抖，我的眼泪不自主的流出来，我啜泣着，哀求着，“救你，住手……不要这样……”

猛的，他身子一僵，竟然瘫软在我身上，我迷茫张大眼，身前站着两个人……我没力气站起来，也跌坐在地上，其中一个随着我蹲下来，把我的身体向他怀里拉了过去……

我终于哭出声来了，“呜……田术……你们，怎么现在才来……” 






50    姻脂扣

乱了,乱了 50 姻脂扣…… 
作者:蛋丁 



 




高云最见不得我这样，气得上前对准七少爷的肚子就是几脚，咬牙切齿，“好大的狗胆，谁的主意都敢打！太岁的头上也来动土……”

田术轻轻拍着我的背，安慰我，“没事了，不要哭了，我们不是来了么……他有没有把你怎么样？”

我擦擦眼泪，坐直身子，才想起我更怕的事来，我平静了心情看他们，“你们怎么到这儿来了？是……飞鹰堡要捉我回去么？”

田术和高云垂下头，脸色有点奇怪，“……那个，容少……堡主，他，他把所有府里的人都遣散了……一个也没留……我们俩个，没有地方去，才来苏州的……哦，是因为田术家里在这处还有些产业……所以……”

我吃惊，“好好的，他遣了你们干嘛？他府里总要用人的……”

田术叹息道，“贺公子，不，富公子，发生了好些事，你都不知道……有个长得极像你的人说见了我们就讨厌……我们俩开始时还以为他就是你，后来，相处一下，才发觉不是……总之，一言难尽，容府里已经没有下人了，容堡主现在住在飞鹰堡……我们来时路上碰到过你……只是你易容了，我们还没敢认……要不是你的声音没变，我们俩今晚也认不出来的……”

我还有些疑虑，“你们……不是来捉我回去的……”

田术摇头，“我们怎么会那么做！你于我俩有恩，我们又当你是朋友，你想做的事，我们就算不能尽力帮你，可也必然不会拦着！”

我完全放松下来，看着地上蜷成一团的七少爷，指了一下，“他怎么办呢？”

高云冷冷道：“要不要我找个没人的地方把他处理掉，反正，他也是自己偷偷进来的！”

田术不理高云，只看我，“富公子，你想怎样就怎样，我听你的！”

我想了下，“我，很想留在这里……因为，这是我的第一份工作……我不想因为这个人的出现又让我背井离乡……你们，有没有什么办法，让他不敢说出今天的事……还有，以后也不敢碰我？”

两个人坐下就开始想了，高云说，“有了，我们把他狠狠打一顿再送回府，让他半年下不了床！这样，他半年内就不能来找你的麻烦了！”

田术也在一边捶头，“要不，先叫醒他，逼他发下素誓，再也不能这样胡作非为！”

……靠他们想，看来是不行了……

我还是自己想吧，都说恶人自有恶人磨，是不是如果我更恶的话，他就会怕呢……

我正想着，就见田术和高云好像商量好了似的，各个先蒙了头脸，走上前去，竟然解开了七少爷的道……

那家伙呻吟着从地上爬起来，一个没站稳，又跌坐地地上，看着田术他们，吓得声音都发不出来了……

高云上前就是一脚，骂道，“瞎了你的狗眼！谁的人都敢动！我们主上看中的人，也是你能碰的！”

田术冷冷道，“跟他说那么多干嘛？一刀结果了，反倒省时省力！”

高云做势摇头道：“我看他只是一时色迷心窍，杀他反到脏了我们的手，不如留下个记号，看他日后还敢不敢再犯！”

七少爷一路磕头，嘴上叫着好汉饶命，样子狼狈不堪……

田术自身上拿出个小丸儿，塞进七少爷的嘴里，捏着他的鼻子逼他吃了下去，“这是七绝丹，一个月后没吃到解药就会全身经脉尽决！你小子好福气，有机会吃到一颗……嗯，七少爷配上七绝丹还真是不错……日后，你如果表现的出色，我自然会给你解药，否则……你自己想吧！”

高云对着他的屁股狠狠又是几脚，“见过我们这事儿，你要是敢说出去，天涯海角，我都会要你的狗命！还不快滚！”

七少爷慌不择路，飞快的逃了出去……

田术这才解下头上的面纱，冲我笑，“没事了，他不敢再欺负你了，也不敢说出去！”

我有些后怕，“田术，要是他发现你给他吃的不是七绝丹，岂不糟糕……”

田术的脸有点红，“呃，那个，那个就是七绝丹……”

“什么？……你怎么会有的？”我吃了一惊……

田术有点扭捏，“是，是我从容少……堡主那儿偷来的……我和高云想走了，就想向容堡主辞别，可是，他人已经先住进飞鹰堡了，我俩在他房里想找东西做个记念，结果就找到了这个，还有这个……”

田术自怀中拿出一个极细的指环，做工精细……“这个，这个，这个平时戴在手上，别人也不会注意，可是，这里有一处小机关，必要时，可以发出使人麻痹的毒针！”他把那指环递给我，“……我们两个都会武功，尚能自保，所以，也用不上这个……你一个人……虽然我们会在暗中时常保护，可是，总难免会碰上危险，万一，我们来不及救你，有了这个，你总还可以自保……”

我心下感动，伸手接进来，戴在手上，竟然分豪不差，因为喜欢，也没有多想，四下里比来比去，认真看着，原来是在侧面有一处小机关可以用相邻的手指控制，内心处有一小孔，极小，极微不仔细看也看不清，我试了一下，一根针便无声的滑了出来，极有韧性，似乎平时是弯曲在指环内的……

我高兴起来，“这东西有名字么？”

田术脸一红，“那个，本来是有的……不过，你也可以再取一个……”

都有名字了，还再取一个干嘛？我笑道，“它的名字不好听么？你说出来看看……”

田术低声道：“这个，它叫姻脂扣……” 






51    多情环

乱了,乱了 51 多情环…… 
作者:蛋丁 



 




好媚气的名字……我再看，却在那小针附近发现隐隐一抹绯红……这是……？我有些怕，指着那抹颜色问田术，“这，是什么？是人的血么？”

田术忙摆手，“不是的，只是因为这种扣子做起来十分复杂，那里面藏着的细针本是开始做时就有的，并不是后放进去的，所以，为了在冶炼时，细针不和内壁附着在一起，就要在上面涂上某种矿石，炼好后，这矿石就会变成绯红色，就像抹烟脂，这才有此名号的……”田术说完，脸又红了……

我只一会工夫，就见田术的脸红了又白，白了又红的……这小子，只有在害羞和说谎时脸才会红，我想他总不会是在骗我，那，他在害羞什么？我忍不住了，“田术，你在害羞什么劲？难不成你爱上我了……”

田术脸又红了，“富公子，你，又乱说！”

我叹气，“我到宁愿你是爱上我，也不愿你在骗我……说吧，你俩都瞒了我什么？”

田术吓一跳，神情就有些不自在了，“我，我们，怎么会有事瞒你……”

我冷笑道；“你们还是不肯说么？”我已经确定他们有事瞒我了！

高云眼见势头不对，忙过来转移话题，“天色不早了……”

我随手摘下姻脂扣，丢给田术，“你们走吧，不要再来找我，全当我们本就不认识！”

田术再吃一惊，急急来拉我的手，“富公子，你，你别这样……我对你说……这，这姻脂扣本是一对的……我怕你睹物伤心，不肯戴，才没对你说实话的……另外还有一只，那只叫做‘多情环’，内里也有细针，不过，那只细针却是向内滑动的，本是给人自决用的……但凡有时被仇家捉了，求生不得求死不能时，才会用得到……名字也是应了自古多情空遗恨的景儿…”

我断没想到他会说出这样的话来，心中一痛，“那只还在容名的手里是么……”

田术不敢抬头看我，“我俩见你化名为富名，就知道，你对容堡主余情未了……也就不敢对你说实话了……”

我神色黪然，余情未了又能怎么样么？他不是明白的拒绝我了么……我，又为什么总是无法死心……我看着那小小的指环，缓缓伸出手去……容名的手上也有一个么……那么，那么，他是戴在哪儿个手指呢……我拿起姻脂扣郑重戴上我的无名指，我笑了……一定不会有人明白，这代表什么意思吧……忽然间，竟有一丝得意……这是只有我一个人会懂得的暗示……

看看天色，时候的确不早了，田术和高云给我写了他们的住址，还向我保证，会时不时的来看看我，这才翻墙离开。我也收拾了一下，这才回到住处睡觉。房门没有关，我轻轻推开门，见小申子已经趴在桌上子睡着了，我走动的声音惊醒了他，他迷迷糊糊坐起来，见是我，长出一口气，嘴里嘟哝着什么，过去帮我把门栓好，我才听出，他在问我怎么这么晚才回来……

看来，他一直在给我留门，等着，等着，就坐在桌边睡着了……

……我的心中仿佛被温暖的空气所充满，我含着笑，把他扶在床上，帮他盖好被子……一时间，一切变得美好起来，我第一次呼吸到自由的空气，这里的一切都让我倍感安心，我第一次可以肯定自我的存在，我欢心愉悦，像自在翱翔的白鸽，像随波摇曳的云母，像奔驰在无边草原的藏羚羊……我忽然觉得连七少爷也是可以原谅，因为无论如何他对我的侵犯与容貌无关……我轻快的穿进被子，里面，有友情的味道……我轻轻亲吻着姻脂扣，就像亲吻的是我最爱的人……我的最爱……晚安……

这一夜，我睡的香甜，再醒来时，就见到小申子正在和另外两个人一起叠被子，我也坐起身，细看我的另两个室友，都是老实憨厚的人，我主动和他们打招呼，才知道，一个姓陈，一个姓王，两人都比我大，我就甜甜的称他们为哥哥，他们也很高兴，主动借给我嗽口的青盐……

我再次开始翻阅账本，这次，我不是用外人的眼光，而是用看自家账目的心态，看了几眼，就只剩冷笑了，咋天因为并没有设身处地的着想，今天就不同了，我已经把自己当成了这绸缎庄的一份子，有些话，我就一定要说了，我抱着账本又去找掌柜的。推开门，见他人在呢，就把所有的账目‘啪’的堆放在小几上，“掌柜的，这账不对！咱们这儿就只这一套账么？”

掌柜的吃了一惊，“什么？不对？哪里不对，你倒是说说看，账还有两套的嘛？”

我翻开账薄一笔一笔指给他看，这里，这里，还有这里，通通都不对，明明这笔账都结清了，为什么不出几天还要再结？还有这里，这里，和那里，明明同样的布匹库存还积压很多，为什么还要大规模的不断进货？我指一笔，掌柜的脸色就青一分，现在已经同染青的棉布似的了！“掌柜的，”我疑惑道：“您是掌柜的，难道这些，你都不知道么？”

掌柜的脸色灰败，讷讷不能成言，“我老了，糊涂了，早就应该来查查账的，可是，可是总也想不起来……小富，今天你再受累，帮我看看，到底有多少银子的亏空？”

“好，交给我。”

我鼓足干劲，为这，我整整算了一个白天，这当然不够，我再伸懒腰，打算熬个通宵，虽然不能把全部都算清，但至少可以把这半年的账目清算出来，我有些累了，站起身来活动筋骨，这时，我隐隐觉得有些不对头，没有原因，只是直觉……

我想也没想就打开窗户，只见一个店员神色慌张猛回头看我……

我心中突的一跳，脸上却是微微一笑，“这位，想是前院儿的吧，这么晚了，怎么还没回去歇着呢？”

那人结巴道，“我，这就回去……”

我也不关窗户，就倚在窗栏上和他闲聊，“对了，你叫什么名字？我也是刚刚才来的，人还没有认识完全呢……”

那人急于脱身似的，“那个，我还有事，改天再聊……”

“哎？急什么！”我自窗内一把拉住他的袖子，另一只手去握他的手，“什么事那么急呢？”我启动机关，发动姻脂扣，无声的，细针刺入他的手心，他人一僵，再就人事不醒了……

我见四下没人，忙跳出窗户，拖了他到屋子后面，只看一眼，我就心中有数了，后面，半米多高的柴火也经堆起来了……这点有些怪，屋子前面却是没有柴火的，我想了一下，明白了，他们还没残忍到要留下我的命，他们怕是只想烧账本了事！可是……我还是不明白呀，即然账本那么重要，当初不给我不就行了，干嘛还要费这么大的力气？

我撕开那伙记的衣服，把他牢牢绑紧，这才回屋拿来凉茶泼在他的脸上，看他悠然醒转，我一股怨气滋生，那么，要从哪儿开始问起呢……？ 






52    放火

乱了,乱了 52 放火…… 
作者:蛋丁 



 




敢来放火的就不是小角色！我在他身上搜了一下，找出一把尖刀，再掂一掂分量还算合手，就倒转刀锋担住他的脖子，冷哼起来，“你胆子倒不小，想要先杀我灭口，再毁尸灭迹么？”

那人初醒还不明状况，待看清处境时，再说话就有些不利落了，“饶命啊，公子爷饶命……我，我并不是来要你的命的……只是，只是要把账房……公子，求您放过我吧……我也是受人指派……”

“那，是谁派你来的？”我心中转过两个人的名字，如果没猜错的话，最有可能就是掌柜的！因为，这账务的事我只和他一个说过……我只是奇怪，账上有这么明显的错处，他为什么还要交给我呢……；另一个人就有可能是那个七少爷！别看他只是花花公子，可是先有小平子，后有小顺子，这两个却都是账房的人……也许是七少爷就是那后背搞鬼的手？这倒也说不定……要是这样的话，那他不杀我就好理解了，因为，他还要向我求那七绝丹的解药……

“这……”那人又犹豫了……

我拿刀子在他的脖子上来回蹭动，不紧不慢，“你不说，我就不知道么？哼，我猜也猜得出的！要知道，你们这儿要是没事儿的话，孙大小姐也就不会平白无故的派我来看看了……”

那人似乎吃了一惊，头上直冒冷汗，“你，你是说，大小姐也知道这件事儿了？”

我点头，“当然知道了，你们这儿，生意平平，倒是账房总换！这是什么道理难道还要我亲口说出来么，我现在好言问你，只是想你虽然有错但总不至死，还想给你留个活命的机会！要是你什么都不想说的话，那么……”我用刀尖在他的脖子上划了条口子，看着鲜血缓缓流出，我才道：“……留你何用？”

那人惨绿了一张脸，不住的发抖，“公子爷，求您饶命，我只是奉命行事呀……饶了我吧……不要杀我，是掌柜的和七少爷指使我的……要不然，就是借小的十个胆子，小的也不敢干这杀人放火的事儿啊……”

原来他们俩个都有份！我把刀从他的脖子上移开半分，“冤有头，债有主！我与他们的账我定当清算，不过，你现在就一五一十对我说，如果有半分和我知道的不一样……”我笑起来了，“我会干什么……你总会想得出吧！”

那人慌乱点头，“公子爷，您有所不知，“这事儿，本都是七少爷挑唆我们掌柜的干的，他想多捞些银子，就死命的在账上做手脚！掌柜的开始是不肯的，后来，因为有短处落在七少爷手里，没法子，就不得不听着七少爷的话了……那当初的账房先生，本是七少爷的人，后来七少爷玩厌了，就给了他银子让他回家了，可谁想，再来的新记账先生，却是个硬骨头，死活不肯听七少爷的话……七少爷和他强处了几日……见他身子太弱，也就打发他回去了……只因为，上头一直都没人来查账，大小姐虽常来，却也是个没心机的！所以，七少爷也就连账房都省了……要不是……要不是公子您来了，本来什么事儿也没有的……谁想，大小姐平日里不曾管账上的事，今日里却亲自送来个账房……这，这，七少爷就要掌柜的当着大小姐的面把账本交给你，好让大家做个见证，再等夜里没人的时候，点上一把火……这样……就可以推说是你失职没有看好账本，以后再有人追问，也可以让你顶罪……谁曾想……你，你只用一天就看出账上不对头了……这份能力……真是，真是无人能及呀……”

我笑起来，“这时再拍马屁也是没用的！你又是什么身份？怎么会知道的这么清楚？”

那人见我神色和缓了，说话也就不那么怕了，“公子爷，这事儿，还真就只有我知道，只因为掌柜的是我干爹……我是他干儿子！”

我点头，“你说掌柜的有把柄落在七少爷的手里？你总知道是什么吧！”

那人又有些迟疑，但还是说了，“是……是因为掌柜的新纳了一个小妾……用的方法，不太光彩……这事要是让东家知道了，掌柜的怕是再也没办法继续做下去了……”

原来两个都不是好东西！我听后，笑起来，“原来是我误会你了，我只以为你是七少爷的人……没想到原来掌柜的还在受七少爷的威胁，你忠心为掌柜的办事，不表扬已是不对，又哪儿来的过错，再说，男人嘛，纳个小妾也正常的很，东家又怎么会为这种小事与掌柜的计较？”

那人听我这样说，就有些发愣。

我再笑，挥手割断了绑住他的布条，“放心吧，大小姐也只是看不得七少爷的作为，这才来让我看看他是不是私下里搞鬼，果然没错！大小姐才当真深藏不露，大巧若拙呀！你回去和掌柜的知会一声，就说大小姐要对付的只是七少爷，要他别再跟着瞎参和了！到时，要是在东家面前说起来的时候……你也知道，东家宠爱大小姐这事儿，是尽人皆知的，七少爷在东家面前定然没好果子吃，那时，掌柜的要是能给大小姐做个旁证，只说是七少爷威逼的，东家又怎么会怪掌柜的呢！”

那人听完，眼中星星乱闪，“公子爷，小的全听您的，哦，小的名叫李勇，公子爷，从今往后，你有什么事儿，尽管吩咐，小的当为您效犬马之劳！”

我笑着拉起他，时候不早了，我去把账本拿出来，你要是不着急回去，就帮忙把火点起来吧……

呃？李勇还是有点愣。

我笑，“账本虽不能烧，可是这账房是没关系的，再说，要是不烧的话，你拿什么话去回七少爷呀！”

李勇恍然大悟，“对哦，公子爷，您真是聪明，我这就点火去！”

我抱着账本看着他点着了火，笑意渐浓，这招借力打力，我用的还算顺手，要不是现在不宜打草惊蛇，我也用不着费这么大的心力……

好啊，等我见到孙婉如，大家有话再慢慢说吧…… 






53    最远的距离

乱了,乱了 53 最远的距离…… 
作者:蛋丁 



 




火势蔓延起来，没一会，就见四处有人涌来，扑火的扑火，叫骂的叫骂。我自近处找了两块炭在脸上胡乱划了几下，随便找了处人多的地儿站着……这火烧的果然不错，远远的就看见田术和高云飞一样的跑来的，想都不想就要往火里冲……我长号一声，“我的账本呀――”就作势哭号起来了，边叫边哭，“不要拦着我……我要去找我的账本呀――我的账本，全没了呀――”

田术和高云人都冲了一半了，听到我这么一叫，又硬生生的顿住了……一起向我看我，脸上都有是汗……再兑上刚冒上来的黑尾巴灰，那脸色要多精彩就有多精彩！我装作没看见，还一个劲的干号，“我的账本呀――全没了呀――我的命根子呀――”

掌柜的终于来了！他看向我，目光闪烁不定，想是李勇已经和他说过了，我迎上去，拉着他的袖子晃荡，“掌柜的，呜――是我没用，没有看好账本……这事儿，等东家来了，全由我顶着！”

掌柜的再看我一会儿，才叹了口气，“我年纪也大了，担不了事了……这事儿，就听你的吧！”

大家终于把火扑灭了，四处成了一片焦土，见没有伤到人，众人也就四下散了，我又站着看了一会儿，才长出一口气，再回身，暗影处站着的两人，正关注看我……我心中一暖，声音就有些哽咽，“谢谢，你们还想着来救我……”

高云这才走上前来，“富少爷，这里太危险了，要不，你跟我们走吧……田术那儿也还有一片家产的……”

田术也来到我身侧，“富少爷，这里不是久留之地呀，昨天……就已经那么危险了……今天又出了这样的事……你就听我们一句，和我们走吧！”

我摇头，“我，不想走，没事的……我会小心的，今天这次本来也是我故意做下的，你们也不要担心……”

田术见我态度坚决，就轻叹了一口气，“我们也扭不过你……你想怎样就怎能样吧！不过，今天你来我家住吧……出了这样的事，我们又怎么放心要你一个人……”

我笑起来，“好啊，我都没去过你家呢，你家里还有什么人呢？”

田术神色有点奇怪，“这，并不是我的家，只是我表哥的产业……他，他病得厉害，想是活不长了，所以，才叫我来，帮他打理产业……”

我没想勾起他的伤心事，一时又不好安慰他，慌乱道：“那个，不方便的话，我还是不要去打扰了……”

田术忙拉住我，“不是！没有不方便！富少爷，你人这么好，说不定我表哥和你聊聊天，病情会好也说不定呢……”

高云一边连连队点头，“是呀，表哥一个人在家，见不到外人，见了你说不定会很开心呢……”

我看看自己的双手，黑乎乎的，就全摊开给他俩看，“等我去洗一下，再换身衣服……”

高云摇头，“不早了，去我家洗吧……我们又干净到哪里去了？”

我们三人一起向外走，外面有两匹马，想是他们骑来的，马上连鞍鞯都没备，自是来的太匆忙了……我指着那马苦笑，“我不会骑这样光溜溜的马……”

高云笑，“没关系，我们俩乘一匹，田术一个人骑另一匹，我们快回去吧……表哥，怕是等急了……”

我们向外跑了只有一柱香的时间，就见到一片大宅子，田术指着那儿叫我看，“富公子，那儿就是我表哥的家了……”

我没想到田术还有这么个阔亲戚，咋舌不已，好大的产业！

穿过几进院子，才到了一处小院子，田术带我去洗脸，又找了一身他的衣服换上，我俩身量本就差不太多，穿上他的衣服也就十分合体……我心中记挂着他的表哥，就主动问他，“那个，你表哥是不是已经睡下了……我要不要去打个招呼？”

田术深深吸了一口气，“还没，不过，他的病可能会传染，你要见他，不要走进室内，站在门边，就好了……”

我紧紧跟在田术身侧，没想只走两步，他就停在隔壁的房门前，向那门指了指，“就是这儿了……”

我断然没想到就在我的隔壁，吃了一惊，忙整理一下衣服，又想起田术对我说，只能站在门口……这衣服不整理也罢……

田术伸手敲门，“表哥，我的朋友富名来看你呢……”

门内应了一声，声音低沉，“……门，没有关……”

田术这才伸手推开门，又伸手拉住我，不让我走进去……

对面是一座大床，床幔低垂，隐隐一个人影靠坐在床上，我躬身行礼，“在下富名，本是田术的好朋友，今天来，呃……真是打扰了……”

帘内的人轻声应着，“富公子……你太客气了……我，不能见你，……真是对不起……我常听田术提起你……以后，有空，就常来玩吧……”

我听他的声音有说不出的亲切，可是想想又不是我所认识的人的声音，心中反倒有些怅然……“那个，田术的表哥，自然也就是我的表哥……我以后就叫你表哥好么……”

“……咳……咳”帘内的人咳起来，“……好啊……”这时一方手帕滑落床下，一只手伸出来，轻轻拾起……

我张大了眼睛，不敢回头去看田术的表情……他一定很难过吧，他表哥病的这么厉害……那只手上，已经布满了暗红色的斑……

我也不好打扰表哥太久，就拉了田术的手示意要离开……田术神色一暗，轻声道：“表哥，高云那儿等着富公子还有些事要办……”又回头来看我，“你去前院找高云吧，他刚才还找你来着……我还有两句话要和表哥说……等一下，就去找你们……”

我想想说好，向屋里表哥告别行礼，一个人就向前院走去……高云又找我什么事呢……

我就这样率直走出去……没有留心田术渐红的一双眼睛……

我渐渐走远……没有听见风里，轻柔的仿佛呢喃的一声叹息……

我远远的走开了……没有看到我的身后，守护天使的羽毛散落一地……

田术没有站在门口，他一直走进去，又仔细把房门关好，站在床头，看着帘幔渐渐分开……“为什么要带他来呢？你们又自作主张了么？”表哥的声音不再那么低沉，却隐隐的有些伤感，“今天的火……他没事么……”

田术声音却低沉到呜咽，“主上，为什么不对他说呢……他，他连名字都叫富名……他，他，不会介意的……”

那人伸开斑驳的一双手，左手上，一线金色的光线闪过……“我，这副身体……已经完全不可能给他幸福了……可是，我还不能死……我，还放不下……我，虽然不能给他幸福，但是……总可以帮他找到幸福……我……不能爱他……虽然我……很想……从一开始认出来……就……很想了……田术，谢谢你……今夜让他睡我旁边的房间……让我知道……他在墙那边……”

世界上最远的距离

不是生与死的距离

而是我站在你面前

你不知道我爱你

世界上最远的距离

不是我站在你面前

你不知道我爱你

而是爱到痴迷

却不能说我爱你

世界上最远的距离

不是我不能说我爱你

而是想你痛彻心脾

却只能深埋心底 






54    果报

乱了,乱了 54 果报…… 
作者:蛋丁 



 




高云找我原来只是想问我想吃点什么……呃，真是，奇怪……我一直觉得他和田术只是为人忠厚迂腐而已，可是，自这次我又见了他们之后，他们又添了阴阳怪气的毛病……不过，看在他们对我尽心尽力的份上……那个，我也不好太怪他们……必竟，人家的表哥都病得要死了，再正常的人都会有些神经紧张吧……

我匆忙吃过了饭，太累了，就径自回房去睡觉，路过表哥房时，我还向门口张望了一眼……里面的蜡烛已经熄了……就算没熄，也看不见什么……我走回到我的房间，和衣躺在床上，人却对着跳动的火苗玩弄手上的姻脂扣……我的指环在蜡烛光的照映下，闪着柔和的光……这个时候，容名在干什么呢……做堡主很快活吧……我轻轻叹了口气……他还真是没良心呢！

当我再睁开眼睛时，天都亮了。我一骨碌爬起来，昨天就那么睡着了，身上的衣服都没有脱，简单梳洗一下，我就跑出去找田术，今天我还有重要的事要办，而且，我还想要他帮我！

田术和高云总是不分家的，找到一个就和找到两个没有区别。我在院子里见他们两个人在练功，就快步跑过去，“田术，你们还要多久？我想要你们陪我出去……”

田术见我来，就收手不练了，拿过汗巾来擦汗，“你要去店里么？时间还早，吃了东西再去吧……”

“我不是要去店里，我是要去找孙家大小姐！”我一面说话，一面拉平身上的衣服，上面都皱成一团了……

田术指着我的衣服笑起来，“你就穿成这样去找大小姐？”

“当然不是……”他不说，我还想不到，他这一说，我反到有主意了，“我咋天来时穿的那身脏衣服呢？”

“呃？”田术一愣，“那件已经脏得不成样子了，上面都是火薰出来的痕迹，我见洗不出来了，就叫下人拿去丢了……”

“……快，找找看，看还能不能找回来……我要穿那身……”

田术一愣，但还是去了，过了一会手上才拿了一团抹布走过来……我都不知道，我咋天怎么把衣服弄得这么脏……我也只不过是站得离火近了点儿，又看得久了点么……

田术指着那一团看我，“你，确定要穿……它么？”

我……我确定！这可不是要风度的时候！我一咬牙把那件……衣服，穿在身上……好家伙，一股木炭味直向我脑子里钻……

我也不吃饭，出了门向孙婉如的住处走去，我这身行头自是不能骑马的，不然前功尽弃！好在走也不算远，田术和高云也换了衣服乔装跟在我身后，我这是怕七少爷不死心，找人来暗害我……就这样，我们三人一明两暗，来到孙家行院里，太阳已经老高了……

门房的人看见我比叫花子也好不了多少，死活不让我进去，直到我一个个人名说出去，从孙婉如说到掌柜的，再说到随行的老郭……门房才进去给我通传……

过了一会儿，孙婉如走了出来，也不知传话的是怎么说的！她一见我之后，哈哈大笑起来，“咦？富名，原来是你！我就说嘛……下人进来就跟我说什么丐帮的人来了……我还纳闷呢！我这阵子没和他们结什么仇呢！……我说，你怎么弄成这个样子？”

我唉声叹气坐在门前，“孙小姐，你还是别问了，我还想多活几年呢！”

孙婉如奇道：“咦？谁想要你的命么？”

我摇头晃脑长叹道：“哎！还是不说的好……你看看我，只不过发现有人做了账务的手脚，就险些被人活活烧死……大小姐，这事儿，你还是不要知道的好，万一，你要再有个三长两短……我，我以后还靠谁呢？哎！当初，我实不该来你们这儿的！要是当初与杨小姐走了，至少现在没有生命危险呢……”

那孙婉如是个火烧火燎的脾气，如何见得我在这长吁短叹的发牢骚？当下怒气冲天，喝问道：“什么人吃多了狗胆！敢打我们家柜上的主意？还敢放火？这么胆大包天，竟然不把我孙家放在眼里！富名！你不要怕，全说出来，天塌下来有我顶着，我倒要看看是谁这么不长眼，敢在我孙婉如面前耍这种把戏！”

我压低声音向她身前靠了靠，“这个，是咱们自家人干的！”

孙婉如一愣，“不，不会吧，怎么咱们自家人反会做坑自家人的事么？”

我点点头，“我实说了吧，这事儿就是七少爷干的！”

孙婉如吓了一跳，“怎么可能？他，我爹见他没什么身家，还分外照顾他，他每年一分钱不出，却在我家拿干股分红利，怎能么可能还来打柜上的主意？”

我指指身上，“我总是不会说慌的！店里的账房烧的现在那灰还没落干净呢！大小姐，你是这儿的少东家，店里出了这么大的事儿，却没人来告诉你，你也不觉得有什么不对么？”

孙婉如，手足就有些无措了，“这，怎么办才好？”

我悠然道：“其实也没什么难办的，你只要问问你爹就行了，干嘛还自己想这么麻烦！”

孙婉如摇头，着急，“我爹出去办事了，要半个月才能回来，我这时，找不到他……”

我笑了，“那也没关系，你总是少东家，又有谁敢不听你的话？你只要给那掌柜的一笔养老的遣散银子，再由我来当掌柜的，我自办法断了七少爷的财路！”

孙婉如吃了一惊，“你？你真当得了掌柜的？……可是，要是我爹回来了……知道了，怎么办？”

我笑了，“你就实话实说，让他来找我就对了！我自有这么做的道理！”

孙婉如想了一会儿，点头道，“好，我听你的！不过，你可不能害我……我爹，他很凶的……”

我不笑了，神色凝重，“我又怎么会害你！我也不是非做掌柜不可，只是如今这事儿要是闹大了，真的出了人命……你们家又怎么脱得了干系……”

孙婉如点头，“一切就听你的吧，我这就叫上老郭他们随你同去，以备不时之需……”

孙大小姐出马，自然一切不在话下，她本来就霸道惯了，这次更是将泼辣发挥到极尽……七少爷眼巴巴见到掌柜的接过了遣散用的银子，回乡养老，也就一句话也不敢多说了，全店的伙记们愣愣的看着我坐在掌柜的椅子上……傻乎乎的连行礼都忘了……

小申子乐的嘴都合不扰了，他一直对我有一种盲目的崇拜……也可以说是对读书人的敬仰……用他的话说，我是那种会识字，却又看得起他的人……可见，对人最起码的尊重在这时代都是难能可贵的……

我来这里第一天，被七少爷侵犯……

我来这里第二天，被掌柜的放火……

我来这里第三天，坐上了掌柜的位置……

我稳坐在掌柜的位子上，微笑看着下方，报应这种事，总是有的……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

《作者有话说》：

给yisia：这个，怎么说呢，我在前面的留言里其实已经说过这个问题了……就是容名当初拒绝莫莫的时候，所说的话，他当时是亲吻着莫莫说的对不起，他说的是不能爱，而不是不爱……再详细一些就是这样的了，大家也想想，当初真正的安和和容名在一起时，容名对他的态度是一种监护人似的，那是因为他是舅舅的身份，他必须为姐姐看护好她的孩子……所以刚开始他不知安和已经被莫莫替代了时，他对他是一种看护式的照看，他会劝莫莫对杨泽好一些，（注意，他是要安和与杨泽好好相处的，）发现他去翠姨哪儿时，还会打他屁股做为体罚。但是后来，当莫莫出走后，（这时安和没有出来找莫莫，是因为他身受重伤……）安和就和杨泽走得很近了，这时，容名还不知莫莫与安和之间的关系，所以，他以为是杨泽移情别恋了……

我要说的就是这个时候，这时莫莫被送来他的府上，我想说的是，容名连自己也没发现，他就是这时爱上莫莫的，他气山贼捉了莫莫，就去山上铲平了人家的山寨，他发现了莫莫与安和生活习惯的不同，而且莫莫和安和性格也不同，比如，莫莫会因为他没回家而出去找他……这些让他迷惑……我在安和后来带莫莫一起出现时，就写到了，容名并不惊讶，那是因为，容名觉得只有这样才能解开他心中所有的迷……他已经想到了，却还不敢确认，所以，我是想写他是深爱着莫莫的，他说的那句绝色倾城是看进莫莫眼里说给莫莫听的……直到现在，我的本意还是要把莫莫许给容名的……当然了，如果今后有变动的话，就再说了……

再有，莫莫不会回飞鹰堡和顿门了，当然了，与之有故事发生不在此列，我怎么会在写了这么久之后，还会放他回去呢？再则，他身边有田术和高云保护着，后台又有容名坐镇，谁又为难得了他呢？莫莫现在要做的，只是为了心中的那份热切，打出一片天而已……当中，可能会用一些小手段，也可能并不光彩，但是，莫莫的人品我是保证的，他是好玩，好撒娇而已，总体来说，他是一个好人呢……

我越来越觉得，眼高手低是写文的大忌，我现在已经有些力不从心了，在我心中的故事绝对比我写出来的精彩百倍，可是我实在是无法表达……大家如果有这方面的经验，也说出来给我借鉴一下吧……

谢谢大家长久以来的支持……再谢，三谢，我会一直努力的 






55    东方谦

乱了,乱了 55 东方谦…… 
作者:蛋丁 



 




我上任第一件事，就是先查了一下库房。果然，还是有问题的，都是些以次充好，虚报花头，套空对现的把戏……我着人点出实数，备案存了起来，这才回转店堂看店内的情况。店内的问题就没那么大了，当然，也不是没有，比如布匹分类的摆放，人员管理的混乱，店面的整体布局……我也一一记下了，这才老实坐下，一杯接一杯的喝茶。

说到要改，当然是一定的，可是，不是现在。我刚刚上任，这三把火别人烧得，我却烧不得！要知道，一是因为，我坐上这位子是全凭着孙婉如的一句话，大家脸上恭敬，可是心里上却是不服的……这孙家老太爷一天不回来，大家看热闹的心态就一天下不去……他们正巴不得老东家回来，痛骂孙婉如一顿，再把我打发走呢……；二来，是因为七少爷，我虽然打发了陈掌柜的，可是还有一个七少爷！这家伙自不是省油的灯。用孙婉如的话来说，他平日里对下人都是不错的，可见，他只是对新来的年青人上下其手，对店里那些憨头憨脑的伙计们还是不错的，要是他没事儿在店员面前吹吹风，我的事也不太好做……我足足喝了七杯茶，放上茶杯，对着大家灿然一笑，“大家加把劲干，我先出去一下！”

我一个人沿着街走，一边看着两面的街景行人，一边也留心看着别人家的店铺陈设，街上小商贩们买力的吆喝着，到处一片繁华景象……找了间茶楼，要了几个小点，叫了一壶碧螺春，拣了个靠窗的座儿，我开始发呆。

过了一会，一个小姑娘走过来，“爷，您想不想听我唱段儿小曲儿？很便宜的，只要一个铜板……”

我回头，见只是一个十五六岁的小姑姑，人长得也干净，衣服虽旧但也齐整，只是脸色有些蜡黄，身体也太单薄，可能是有些营养不良……于是，我点头，“那就唱一个吧！”

小姑娘摆个了姿势，就唱起来，唱的也是寻常的苏州小曲，只是她的嗓子清亮透彻，就显出长处来了，唱到音高处尚可回环自如，唱到低音处也能游刃而过……一曲唱完，听得我意由未尽，就再要她唱一曲，小姑娘再唱，这次刚唱了两句，就听得她的肚子叽里咕噜响起来……

我轻笑，“怎么？饿了么？没关系，来，坐下来先吃点儿……”又伸手去拉她的袖子，“你多大了？这行赚不到什么钱的，不如你来我那儿……总是比这赚的多些……”

小姑娘，一愣，猛的叫起来，“呀――”

这时，我伸出的手被人猛的握住手腕，那人一使力，我也惨叫一声，“啊……”我怒道，“干什么？放手！”

来人冷哼道：“好大的胆子，光天化日之下，竟然敢当街调戏民女！我今天如不教训教训你，你怕不是知这天下还有王法二字！”

我？调戏民女？好……好……好，我认了……

我头上冷汗直流，“好，好，是我错了，你先放开手……”

他人随便把我的手一丢，‘哼’的一声坐下来。我再拾回来看，呜，整个手腕上乌青乌青的一圈抓痕……痛……，我再看那人，身材挺拔，衣饰光鲜，一张俊脸上此刻写满了不屑……再看他周围，光是护卫的家将就十几人，一个个瞪着铜铃般的大眼恶狠狠的看我，……好，好，我惹不起，我站起来转身就走……

只听得那人喝道，“站住！”那些家将听得主子一声令下，就‘哄’的一下围了上来，把我圈在当中。

小姑娘见势不好，早就跑了……

我气极反笑了，转回身，指着手上的乌青，“你还想怎么样呢？我也只不过是可怜她没吃饭，就让她坐下吃些；见她年纪不大，就问问她几岁了；见她人又机灵，就想要她到我店来干活罢了，犯得上为了这种事被你扭断手么？”

那人不想我会说出这种话来，一愣，“你，当真，只是可怜她……不是……”

我一屁股坐下，“现在说这个还有什么意思？她人也跑了，我手也肿了，倒是你，下次路见不平时，可不可以有点儿耐心呢？至少，你要等到我的手摸到她的脸上时，你再出手也不迟啊……”

那人的脸就涨红了，“那个，公子，多有得罪，是我误会了……在下，东方谦，不知公子高姓大名，在下给你赔礼了……”

我点头，“赔礼就不用了，你的人倒是可以散一散了，我们没什么事，也碰不到面，以后想是也见不到了……我的名字，你就是知道了也没意思！”我再起身走出去，没人拦我了。

我一肚子闷气，不知要往哪儿发，头也不回的走向田术家。死田术，臭高云，那么早就回去了，要是他们在，这闲气，哪儿还用我来受？说我调戏民女？民女也是我调戏的？要调戏，我也找美男来嘛！门上的门子认得我，不敢拦我，我就一路走进去，一层院子，二层院子，进了三层院子了，才见田术正指挥下人在墙角挖坑。见我来了，一愣，就迎上来，“怎么了？气成这样？呀！”他见到我的手腕了，“这，这是谁弄的？下这么重的手？七少爷么？他好大的狗胆！”

我把手抽回来，委曲极了，“就是一只乱咬人的狗！不过，不是七少爷那只，是一个叫东方谦的……他说我调戏民女……”

高云正从园子后面走出来，听话只到到一半，就接口道：“哪里有人敢调动调戏民女？”

田术死死瞪了他一眼，安慰我说，“他定是误会了，别委曲了，等明个儿，我们给你出气去……”又拉过我的手细看，“还好，没有伤到骨头，来，我先帮你用药酒揉揉……”

高云这才看到我的手，大惊，“只一会儿不见，谁把你伤成这样了？告诉我，我去给你出气！干嘛还等到明天？”

我叹了口气，“算了，还出什么气，人家也道过歉了……也赔过礼了……”我看下人们还在忙，就指着他们问，“咦？你们干嘛要挖坑呢？闹耗子么？”

田术，神色一暗，叹了口气，“不是的，这是给表哥倒洗澡水用的……他的病……用过的水只能用土埋起来……”

我想了下，有些犹豫，“那个，我认识一个人，他叫竞锋，他的医术很高，也许，他可能给表哥看病的……”

田术摇头，“没用的，没人治得好……”

我看着田术的脸突然心中一跳，“田术，你骗我！表哥不是生病了，他是中毒了，对不对？”

田术的脸就白了……

我尖叫起来，“容名，容名……”我冲向表哥的住处，扶住表哥的房门，大声叫起来，“表哥……你身上的毒……是容名下的，对不对？”

正向我冲来的田术一下子又被定在原地，他连声音都哽咽了，“不是的，不是你想的那样……”

我跌坐在地，“怎么会不是呢？他不是向你爹也下过毒么？他又把你们赶出来，如果不是他下的毒，你们又不为什么不带表哥去找他解……”我把头埋进手里，“为什么会这样呢？我还那么的爱着他……他却已经变得这么坏了……”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

《作者有话说》：

大家好，我又来回话了，有人问我容名是什么时候中毒的……这个，是在第39章时，由安和说出来，他八岁时就中毒了，后来碰到他师次解了一大半，还有在第42章时，安和证明说容名身上的毒没清干净，当时他是要把莫莫送给容名来着，再有，我隐了一处，以后会说，就是莫莫看到容名杀人时，容名曾吐过一次血，元气大伤啊……那儿以后病就加重了……当然了，他只是毒发作的时候，人很难受，不发作时，容名还是极强的，我没想要他弱，他得保护莫莫嘛…… 






56     许愿树

乱了,乱了 56 许愿树…… 
作者:蛋丁 



 




高云走过来，一把拉起我，就生气了，“你这人……没事就爱瞎想！表哥的病是打小就有的，又关容堡主什么事了？我们找遍了名医四处救治，也治不好，你当容堡主来了，就治得好了么……”

……我想了下，也有道理，就不好意思起来，“嘿，是我瞎想的，可是，表哥的病真的没法儿治么？”

田术也跟来了，他来却是来拖开我的，等我们离门口远了，他才叹息，“还有一个法子，不知行不行，我和高云也正在想办法呢……”

我好奇，“什么法子？你说出来听听，也许，我还能帮得上忙……”

田术摇头，“算了，我们自己来吧，你呀，自己好好照顾自己就是帮了我们大忙呢，平白无故的，调戏人家小姑娘……唉！我还是帮你把手揉揉吧……”

我叫起来，“都说不是我调戏她啦……哎呀……”

田术也不理我，拉着我就走……

高云笑起来，“对了，那个‘救美的英雄’叫……东方谦，是么？”

我咬牙切齿，“对啦！”

待到了房里，田术开始给我揉手，我吱牙咧嘴受着，痛啊，就没话找话和田术聊天，“田术，这几天，你们这儿有没有什么大的集会呀？”

田术笑，“你怎么问这个？集会到是没有，不过再过三天，天龙寺到是有个大庙会，每年都人山人海，你要不要去玩呢？”

我点头，“反正现在没事做，你讲给我听吧……”

从田术家出来，我立即回店，叫了几个人就扎进了库房，果然没记错，有二十匹陈年的红布，压得久了，颜色早就不新鲜了，布也已经不挺实了，我看看，还算过得去，就着人把它们搬出来，又多叫了几个手巧工匠，给了他们尺寸，要他们把这些红布全都做成尺把长的口袋。手工不用精细，整齐就行，但是一定要快……众人不解，可也还是照着做了……

我看着他做了几个，还算合用，也就再吩咐他们加快速度，我还有别的事，就先走了。

我骑了马，来到天龙寺外，四处转了转，果然被我找到一棵枝叶繁茂的大树，我用红布条把拦腰围住，就下马进寺，拜过菩萨，这才叹道：“我前日见这处瑞气千条，浮光万丈，便追寻而至，今天来看，果然是此地有祥瑞出没，果真别样灵秀……”

众人本有来求佛的，见我说话，就来问原因，我就笑着指着那树道，“我咋夜梦中就有此树，当时就对着此树许了一个心愿，不想今日，醒来时，就见这方金光闪烁，再出门时，我的心愿竟达成了……所以，我才来谢过菩萨……并来供奉此树……”我拿出十两银子，捐了，这才转身又走出门，骑了马回来……

路过茶馆，也不是我眼尖，我一抬头，就看见早上给我唱曲的小丫头，我下马走过去，朝她招手，“小姑娘，你过来，我先把早上的钱给你……”

那小姑娘认出是我，不太敢过来，有些犹豫……

我笑起来，“你怕什么呢？过来吧，我找你有别的事……”我迎着她走过去，把包好的手腕指给她看，“你看，你看，你上午叫了一声不要紧，我的整个手腕都青了，出来要加小心是对的，可是，你也看清楚呀，我像是坏人么……”

我拉过把椅子坐下，招手叫来一壶茶，又叫了几样小点心，指着点心对她道：“你吃饭了么？我不拉你了，你没吃的话，就先吃一口吧！”

小姑娘怯生生的坐下，小心看我，拿过一块红豆糕就塞]进嘴里了……

我又给她倒了杯茶，递给她喝，这才问她“你叫什么名字？你还认不认识其他卖唱的？”

小姑娘等了空才回我，“回公子话，我叫小烟，卖唱的也认识几个……”我点头，拿了二两银子给她，“等一下，你再帮我找几个来，人都带到孙家绸缎庄，就说是掌柜的要找你们，这钱，你先拿着买吃的，等会儿，快些过来……我有事要你们办……”

小烟看着银子，有点不敢拿，“我，我找谁都行么？”

我笑，“是，谁都行，多少都行，到时我另付你们工钱！”

小烟再吃两口，放下来，起身向外跑去，跑了几步又回头看我，“就说是掌柜的要我们来的，对么？”

我应着，“是啦！”

我见天色也不早了，就起身回店，坐着等了一会儿，小烟她们就到了，来的都是些十五六岁的女孩子，我把她们召到一起，简单说明了一下，这几个都是极机灵的主儿，一听就会，再让她们说一遍，就都活灵活现了……我每人又给了二两钱子，要她们以后每天都来我这儿领钱，这才让她们四下里散了……

要问我让她们说什么？其实也没什么，这些孩子们本就是荒村野史的最佳传播者，我只是给了她们一个套路，内容可以由她们自己添，比如谁家的孩子整天哭，到天龙寺门前的神树前拜了拜，孩子就好了……再比如谁家的媳妇嫁过来三年没有生小孩，到天龙寺门前的神树前，许了愿，回来没多久就有喜了……谁家的银子丢了，去天龙寺的神前，磕个头，回来的路上，就把银子捡回来了……诸如此类。总之，天龙寺门前的树，就是许愿树，是有求必应的，是菩萨点化过的，当然了，要是去求的人太多了，菩萨也许会忙不过来，一时记不住。不过，不要紧，没关系，您只要把愿望写在纸上，放进许愿袋里，再丢到树上去，菩萨闲的时候自然会一个一个看的！要问这许愿袋哪儿有卖？哦，您可记好了，就在孙家绸缎店，庙会那天，现场还有临时售卖处呢！您认准喽，一定要是老孙家的，就他们家的准，这话也是菩萨显灵时说的，要是别人家的，您扔都扔不上树去，扔上去了也不灵……要问一个许愿袋多少钱？一钱银子一个，您还别嫌贵，便宜的不好用，面口袋便宜，你扔个试试呀！这东西呀，一分钱一分货，你要是有愿望，还介意那一钱银子，那儿省不下来呢？舍不得孩子，套不住狼，你看人家，花了一钱银子，套回来个孩子呢！还等什么呀，顺着这路一直走，就是老孙家了，快去买吧，人家，一天限量就买一百个，回头买不到了，那可就糟了……

三天后，我除去人工费，再去了成本费，光是进项就有一千二百两，（各位亲亲，我对这个不在行，我是这样算的：都是小口袋，一匹布大约可以做1000个，总共20匹，也就是20000个，买光了的话，就是2000两银子，因为是暴利，本来就是陈年的布，所以除去成本和人工，人工也是个大部头，20000个三天赶出来，虽说是小口袋，不要求质量，可也得看得过去，所以，要好多人做，费用也不低，所以说赚了1200两，这样的话，大家觉得还有问题么？），店里的伙计看我的眼神就好像是见了金菩萨一样，我也没想这招这么好用，再想，也难怪，我只是小学刚学汉字时，就是拿我爸的企划书来挑错别字的，这种一千年后常见的手段，在现在大家还陌生的很，不管怎么说，这次是我成功了，我得意起来，这几天好忙，都没去看田术，今天我就去他家住吧…… 






57     改口

乱了,乱了 57 改口…… 
作者:蛋丁 



 




我来看田术，他当然高兴，吃饭的时候他兴冲冲的看我，“富公子，你仲秋节要不要来我家过？”

这个称呼我叫他改过无数次了，他都不肯，我只好由着他叫，“嗯，我反正也没地方去，来你这儿也可以……倒是你，总富公子，富公子的叫，把挺近的关系都叫远了……”

田术挠头，“我只是一开始就叫你公子，叫得久了，就习惯了，再改口也不好改了……要不，我以后叫你富少？”

……我叹气，“我都说过我叫莫莫的，你叫就是了，干嘛搞那么多花样……”

田术连连摇头，“那哪儿成呢！你是我们的恩人，乳名岂是乱叫的……我还是叫你富公子吧……”

这个，以上的谈话就变得完全没有意义了……

我吃饱喝足，就转到后园子里去看花，他家有一个不错的花匠，所以，这院子里随处可见的是繁花似锦，唯说已是初秋了，可是，枝枝不败，仍灼灼盛开，香芬袭人……我每次来，都要看半天。这花是表哥喜欢的，我有时也会帮忙摘几朵好看的，给表哥放到门外，他有空了，就自己拿进去……

我转了几圈，摘了几朵菊花，又配了几片叶子，再用绳子扎好，回身问田术，“咦？田术，你们这儿为什么不种兰花呢？”

田术一愣，才答，“表哥不喜欢……”

“哦，我倒是觉得兰花不错……对了，五天后是就是仲秋了，街上可有什么好玩的？”

田术想了一下，回我，“往年都是放放河灯，猜猜灯迷，赏月啊，求平安什么的……今年，应该也是这样吧……”

我想了想，笑起来，“今年怕是与往年不同吧……往年可没有高云陪着你，今年好容易有了，却又多出了我这么个累赘来……”

田术脸红起来，“怎么会……你又不是累赘……”

我走到他身面，拉起他的手，呵呵笑起来，“好田术，你要是叫我一声莫莫，我就帮你照看表哥，让你和高云单独出去玩……你要是不叫呢……”我向他贴了贴，“要是不叫的话，我就有空没空的时候常常这样亲亲你，让你那个高云气死算了……”说完了，不用他反应，我在他的脸上轻轻吻了下，再向后一跳，拿了花逃开了……

高云刚来，只看了个尾巴，就扯着嗓子对着我叫，“富公子，你干嘛？你说过不和我争田术的！”

我对着田术笑起来，“话我都说了，你想想吧，五天时间够了么？好机会呀，不要错过……？”拿好花我跑向表哥的房门，只听见身后田术和高云在一起叽咕个没完没了……

我轻轻把花放在地，对着门轻声叫，“表哥，我是莫莫，我采了些花放在门外了，你等一会儿来拿吧……哦，还有，今年仲秋节，就我们两个过，好不好……”

门内，表哥的声音沉沉传来，“……仲秋了么……好啊……”

我的房间就是表哥的隔壁，这间房前面是水榭楼台，后面是绿竹红花，环境十分优美……而且，田术知道我贪享受，好安逸就把我的房间布置的极尽奢华，光是靠枕里的极品丝棉就不知塞了多少，人靠上去，就像是靠在云朵上一样……我很喜欢这间房，都想搬来常住了，要不是我刚上任做掌柜，太忙了，我就真的来了。只是常常店里有事要耽搁到深夜，出来住，不太方便……

我换了个舒服的姿势，不想压到我的手腕，三天了，青紫还没退下去呢，碰上还会痛……我没空想它，我要想的是，再有十二天，老东家就会回来了，到时，如果我还坐不稳我现在的位置，到时，我就极有可能被七少爷和那个原来的陈掌柜到倒打一耙，到时，可能连孙婉如都护不住我……我是卖红布投机赚了一笔，可是，那是不够的，和我自己的目标还差的远……我还要……再想办法……

我想了半天，想到一个法子……只是，这事儿还得问一下田术，想到这儿，我拉开门，走出去，正见田术和高云两人往我这儿走来，好像有事要找我……

见我出来了，田术红了半天的脸上的嘴唇终于动了动，“呃，莫……莫莫，我们，我们想了一下，那个……”

我笑起来，“好吧，好吧，我就勉为其难的帮你照顾表哥吧……”我拉住田术的手看高云，“你呢？也改了口吧，以后我们就做兄弟吧……”

我再笑，“你们俩来的正好，我正有事要问你们呢……”

田术就点头，“你有什么事就问吧，我们知道的一定告诉你……”

我挠头，“其实也没什么，就是，你们这儿最有名的青楼是哪一家？里面最有名的头牌姑娘叫什么呢？”

田术的表情定格在脸上，尖叫起来，“富少爷，你，你，你要去青楼么？”

我叹气，“莫莫，莫莫，要叫莫莫呀，我不光自己要去，我还要你们陪我去呢……”我指指手腕，“我一个人去，会害怕啦……”

高云不声不响的看了我半天，才叹气，“听你的，你要怎样就怎吧……”

田术也像下了好大的决心，强点头，“你是要现在去么？”

我笑起来，“只不过是去一次青楼，你们干嘛这种表情？等一下，你们老实喝茶就是了，剩下的事，通通交给我来做……！”

要说这苏州，最有名的一家非香清阁莫属，而里面的头牌姑娘就是小玉仙。这话是田术说给我的。

我们一行三人来到香清阁时，正碰上小玉仙在大堂里调琴试音……只得几声唱，直如天簌般响彻于耳；如雾如霭不绝于心；那声音似琉璃落入玉盘；似黄莺出于翠谷；似流淌之小溪，铮铮叮叮不绝于山林……

我叫道，“唱得好！”

大家哄然应和……

小玉仙就象我看来了，恬然一笑，又低头试音，唱了一曲词牌，却是《蝶恋花》，唱完了，这才起身回房，只行得两步再扭回头对着大家盈盈一笑……要说，这笑，是有学问的，据说这要是笑好了，能让满场子的人都以为她是对自己微笑的，以为这笑是只为自己而发的……我当然知道，她这笑不是给我的，可是，我是有事要找他的，就走去，抢了签桶子，丢进去五f十两银道：“小玉仙，你不若再等会儿，等会我们一起进去……”

五十两不是小数，一边的老鸨子见了，笑弯了眼，跑着就来到我身前，“这位小官爷怎么称呼？”又对小玉仙叫道，“姑娘慢慢走，跟了这小官爷一道进去吧……”这才又回身收了银子看我，赔笑道，“小官爷，我们这小玉仙心思极高，但凡招待的不好，小官爷，你大人大量，帮衬着点儿……”

我笑起来，“没关系……”又向田术和高云道，“你们和我一起来吧！”

两人一起摇头，“我们还是在外面等你吧……”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

《作者有话说》：

呃，这个，我在前面的留言里其实已经说过了，莫莫刚开始为了赚钱可能会用一些不光彩的手法，这点，总的来说是不对的，不过，这也是他自己努力过的证明，当然了，将来，只要他有了些资本，他就会好好正规的做生意了，现在，他如果没有大恶，那个，我代他求情，大家就原谅他吧……

还有，他和容名总是要见面的，不过，不是现在，要等一阵子，我还要交待一下，容名在房子里，并不表示他不能起来，他的身手还是没变的，只是外观有出入，他不想莫莫看到，才不见莫莫的，不要把他想像成起不来床，他起得来呀！别被我骗了……

我又回头改了一下钱数，是因为我也不知应该是多少，完全没有金钱的概念……大家忍耐一下吧…… 






58    落水

乱了,乱了 58 落水…… 
作者:蛋丁 



 




进了房，关好门，小玉仙摆好琴，打算泡茶，“官人是喝普尔还是碧螺春呢？”

我打量着这屋子，只见处处得体，很是淡雅，嘴上答着，“随意……”

小玉仙放下手中茶具，盈盈一笑，“官人想是头回来吧，我以前并没见过你呢。

我点头，“是啦，我是头回来……对了，你站过来，让我仔细看看……”

小玉仙微微一笑，抽身道，“官人，不若小玉仙给你唱首小曲儿听吧……”

我摇头，“那个，不急的，一会再唱吧……你身材尺寸是多少？”

小玉仙就有点生气了，“官人，你不知么？玉仙是清官儿，只卖艺，不的……”

我见她生气了，就笑起来，“谁要买你的身了？过来吧，我找你有别的事……”

“咦？”她半信半疑走过来，“那，你找我，有什么事呢？”

我见她长得十分清秀，年纪又轻，身材也不差，还算入了了我的眼……这个，还得说明一下，我不喜欢女人，并不是不喜欢看女人……美丽的东西没人不喜欢，我之所以说她还入得了眼，没有说她丽资天成，是人间绝色，这完全是与我自己的容貌相对比的！不过，她既然稳坐第一把名妓交椅，自然是有些名目，我要的是她的名人效应……

我淡笑，“我打听一下，我刚才给了老鸨五十两银子，那里面，你分得了多少？”

小玉仙一愣，有些犹豫，半晌才小声道：“十两……”

我点头，你们白天没事的时候，平日里出门去转么？

小玉仙再愣，叹气道；“倒是可以随意出入的，只不过，出去了无非是走走逛逛，又有什么意思呢？”

我点头，“只是逛逛当然没意思，不过，要是你可以打扮的漂漂亮亮的出去逛，每逛一天还有一百两银子拿，那你还想去逛么？”

小玉仙就完全愣住了……

我开始动手泡茶，“你要普尔还是碧螺春呢？”

小玉仙木然道：“随便……”

我笑，“那就碧螺春好了……”我把茶递给她，又做势给她看，“功夫茶是要这样闻闻，这样品，这样喝的……”

小玉仙这才看我，“官人，你怎么就想我定会去呢，我小玉仙也算是苏州的头牌，试问有几个公子哥不是为了亲近我散尽家财？”

“是啊，”我表示同意，“可是，他们散尽的家财落到你的手里了么？你只单有他们一个人的万贯家财，又何必沦落风尘？现如今却坚持清白要做清倌儿……你还是想从良的吧！”

小玉仙就不说话了……

我笑了，拿出一张纸来，给她看，“只要你在上面签上名字，我就可以帮你达成心愿，你可以成为最引人注意的焦点，得到最丰厚的回报，用不了多久，你就可以自赎自身……女人，并不一定要靠男人的，有时候，女人更应该自强自爱，自立自新的……”

小玉仙看了一遍，再看一遍，提起笔来，签上了名字……

我举杯来，以茶代酒，“那么，预祝我们合作愉快吧……”

第一步，我的形象代言人已经找好了……

我们又谈了一些细节，我看天色不早了，怕田术和高云不自在，就告辞出来了。果然，两个人正坐在小花厅里喝酒，不过，气氛却十足十的暧昧，我反倒有些后悔这么快就出来了……我进也不是，退也不是，不想打扰他们，四处观望了一下，却见天井处并排有四口大大的鱼缸，走过去看，原来养了几条锦锂鱼，反正也没什么急事儿要办，而且，难得高云那块木头懂得情趣，知道和田术浪漫一下，我就不要去打扰了……我趴在一边开始细致的看起鱼来……

正看着呢，我的眼角向旁一扫，却只见一个似乎有些眼熟，再看，我的手腕就痛起来了……“呀！”我用手点指，“你，你不是东方谦么？”

东方谦看我，也是一愣，惊道：“是你！”

我哈哈笑起来，心中的高兴真是无以言喻，伸手握住他的手，高兴的问候道：“东方公子，咱们也有三天不见了，这几天，你过得还好么？”

东方谦被我的态度吓着了，木木的伸出手，让我握着，“这个，这个，上次的事……”

我笑得像偷到鸡的黄鼠狼，手上一动，启动姻脂扣，东方谦立即就人事不省了，我握着他的手，再向内用了一下力，咕咚！只一声响，他高大的身体一头扎进鱼缸里，压得上面几条鱼连起来吐泡泡……胭脂扣内麻药的药效本来是可以维持很久的，但是只怕见冷水，如今，这一见了冷水，那药效也就退了……，他挣扎着自鱼缸里狼狈爬起，全身湿答答的，还不明所以，愣愣看我，“咦？这是怎么了？是我没站稳么？”再看我还握着的他的手，脸竞没来由的红了一下，“那个，公子，多谢你拉住了我，要不，我怕是爬不起来呢！”

我支起一口白牙，纯洁一笑，“不用客气……”

我们这一闹，忽拉拉围上来一群人来，都是来看热闹的，居然来有人来心痛鱼的，哎呀，好好的锦锂呀，不知还活不活得成了……田术和高云也看过来了，两人见出事的竟然有我一份，忙赶过来，分开众人，一起拉过我细看，“伤了吗？吓着了吗？身上沾湿了吗？”

旁边那个湿答答的东方谦反到没人理了，上次见他时，他身边还有十几个亲随，可这次，不知为什么，竟然一个人也没带……我得意起来，比起上次来，我可要风光得多了，上次我是没妈的草，这是可是有妈的宝了……我看看身前这两个极品奶妈，轻轻笑起来，“我没事的，你们俩个就别担心了……” 






59    聊天

乱了,乱了 59 聊天…… 
作者:蛋丁 



 




两个见我没事，这才看向东方谦，高云见了一愣，“这不是东方谦么？”再看我，“莫莫，你们这是怎么回事？”

我可没想到高云认识东方谦，指着那落汤鸡问高云，“你，你们认识的么？”

高云摇头，看了我一眼，“还不是你三天前跟我说的……我去查了查，他是祥和药堂的少东家呢！”

我就惭愧起来，本来，我当时也只是受了气，回家去发脾气的，可是，没想到，他们俩人事后却没有忘记，连对方身世都查出来了……想到这里，我低下头，轻轻道了声，“谢谢……”

田术见我没事，这才向东方谦走过去，施了礼，道：“东方公子，你，怎么全身都湿透了？……这样也不是法子，要不要我们送你回去？”

东方谦摇头讪笑，“不用了，我，我今天不能回去……没关系，我等一下，找身衣服换下来，就没事了……”

我走上去拉田术的手臂，人却是对着东方谦说话的，“东方公子，我们要回去了，就此别过，你一个人小心点……”

东方谦痴痴看我，口中应着，“好，好，后会有期……”

我拉了田术和高云转身就走，走得远了，就听东方谦在后面叫，“公子，你……叫什么啊――”

我装作没听见，拉着两个人跑开了。

跑得远了，田术才挣脱我，拉住，不让我走了……

我不解，疑惑看他，却见他涨红了一张脸，好像十分生气……

“莫莫，是你让东方谦落水的，对吧？！”田术面对着我皱起眉来，“莫莫，不是我多事，那姻脂扣本是给你保命用的！你，你却用来捉弄人，万一，这东西被别有用心的人知道了，事先有所防备，到时他再用强，你，你怎么办呢？”田术生气了……

我用过之后，其实就后悔了，现在田术这么一说，就更后悔了……我低下头，也不强嘴，用心听着，等田术说完了，这才小心求饶，“田术，对不起，是我不对……我再也不这样了……你，别生气了……我知道，你是真的对我好……”

田术的脸就再也板不住了，叹了口气，“你呀，聪明时精的跟什么似的，可是这些小事儿上，却太大意……我俩在时，定当会保护你的周全，可万一，我俩不在你的身边时候，你，可千万要处处小心呀！”

高云这才接过话头，“莫莫，那个东方谦人品倒还不错，只是没有什么经商的头脑，他爹只他这么一个儿子，所以也很溺爱他，有些少爷脾气总是难保的，你下次再碰到他，就别再捉弄他了……他弄伤你的手腕固然是他的不对，可是你也让他掉进鱼缸了呀……你们就算扯平了吧……”

我哪儿还敢捉弄他呢！我就连连点头，“听你们的，我呀，什么都听你们的……”

他们见我这样，也就不好多说了，径直回了府地。

我一个人默默回房，只见表哥房里的灯还亮着，透出温暖的烛光。我缓缓走到门阶前，轻轻问，“表哥，你睡了么？”

表哥的声音沉沉传出来，“……嗯？……有事么……？”

“没有……”我叹了口气，“今天，我惹田术生气了……”我抱着膝看着月亮，就快仲秋了，月亮白花花的照着，“因为，我为了捉弄别人……暴露了自己的弱处……他是在关心我呢……”

表哥沉沉应道：“你是故意要惹他生气的么？”

我摇头，“当然不是……我不是故意的……只是，他生气的样子，让我想起一个人……”我幽幽叹道：“那个人也是这样的……他也很关心我，事事为我想……很溺爱我……也许不是，也许他溺爱的不是我……他认错人了……”我再叹，“表哥，怎么办……我一想起他，就睡不着觉……”

表哥沉默了一会儿，才和我说话，“莫莫……朋友间或许会认错……但是……没有人会认错爱人的……所以，你要找到你最爱的那一个，找到同样会宠着你，爱着你，保护着你的那一个，到时，你只要不会认错就行了……”

我点头，“嗯……表哥，我告诉你一个秘密吧……”我轻轻笑起来，“你知道么？我呀，其实美得很呢……”我趴在门缝上悄悄对表哥说，“我没告诉别人喔，除了田术和高云，只有你知道……我，可以常来和你聊天么？我也不知为什么……我喜欢和你说话……你，要是不会死该有多好……”

表哥沉默了，我等了一会儿，他也不说话，我想我是太过造次了，想是说到他的忌讳之处，谁又愿意谈及自己的生死呢？再看天也实在太晚了，就道了晚安，去睡了……

再起床时，已经日上三竿了，我忙简单漱洗一下，就往外跑，今天还有正事儿办呢，可不能耽搁了。

跑回店里，还好，小玉仙还没有来，我坐等了一会儿，才见她听了我的话，施施然走了来的，我特别叮咛，要她不要坐轿子的！比着她的身量，在成衣堆里找了身宫纱的罩衫，她自己换了，我拿了二百两银子给她，让她去喝茶……

手巧的工匠已经开始以她的尺寸缝制衣裳了，我也不用手工多好，只是平整就行，但是布料和款式一定要好，这样，全店的人不知道我要干什么，又都闹哄哄的干起来了，我要他们每色的布料都缝一身，各色颜色都有要有……他们这边弄着，我那边人就出去了，我还得去找小姻她们……

就这样，还不到傍晚，新的一波八卦资讯就铺天盖地的出来了：天下间最美的女人小玉仙，冰做玉骨雪为肌肤，男人的梦想，女人的天敌，最新披露，女人是天生的美丽，却可以后天补气质，想回眸一笑百媚生吗？想探得头来沉落雁吗？想万千宠爱于一身吗？那就好好打扮一下吧！孙家店里有着最新，最美，最齐全的布料，小玉仙就说，她只认孙家的布料，您记准了，可是孙家绸缎庄啊，认准品牌，闪亮自我……仲秋节当天买十丈送一尺啊，还等什么快去吧！

只这一天，小玉仙换了四身衣服，我卖空了十二匹料子……

第二次做秀，初定成功……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

《作者有话说》：

好高兴，好高兴，所以，我决宝不虐容名了，我还要把莫莫许配给他！你们高兴么？

说到竞峰，他就快出来了，大约再有两章吧，他会成为莫莫的知已，会成为莫莫最好的朋友，不过，在这之前呢，他也要受一点磨难的，毕竟，我已经进入后妈之行列了，不虐他一下，还真是有点对不起莫莫……大家要是心疼他的话，就等着看我下部安思的故事吧，到时，我让竞峰转世成朱业好了……这篇里，实在没办法让他和莫莫在一起了，都写成这样了，再换谁都不可能了，只有容名还够分量，已经十三万字了呀，难道大家真的以为我要写四五十万的长文么？不可能的啊……

要是还不高兴的话，就这样好了，我再写写，写到莫莫和容名见面之后，大家要还是觉得不感动，觉得他们不般配的话，那么，那么，豁出去了，我再加二十万字，把竞峰写回来！这样，OK了么？ 






60    平淡

乱了,乱了 60 平淡…… 
作者:蛋丁 



 




店里的生意迅速的好了起来，店里的伙计也越发对我尊敬起来，全没了当初我刚上任时那种冷冰冰的气象……不过，我相信，他们倒不是真的有多么势力眼！我想，这只不过是一种对陌生人的不信任……如果换做是我，可能也和他们是一样的，也许，还会更冷漠些……

做为一个组织的领导者，我自然知道，要想有一个积极向上的团体，适当的竞争也是必不可少的，当然，还要有一定的物质奖励……于是，我开始在店里选拔出色的人工，给予鼓励，根据实际情况，制定了工作额度，并做为评定的标准，对于完成出众的，就会给予一定的奖金，达不到的，扣除奖金外，还会有一定的惩罚……总之，我按部就班的把我知道的一切关于企业领导方面的知识完全运用出来，并根据实际情况加以变动……我制定了完善的店规，明确规定了各人的职责范围，清楚盘点的库存数额，并逐一登记留册，以备后查……

这天，我在店里正忙的不可开交时，门外小申子怯怯来报，“掌框的，门外有人找……”

我放下手中的记账册子，来到门外伸头一瞧，嘿，不是别人，却是东方谦！我和他只见过两面，也并不熟，而且，他也应该不知道我的名字和身份……他，怎么找到我这儿来了……？

我放下另一只手的毛笔，迎出来，看着他一脸的傻笑我就心烦，“你找来干什么？太闲了么？”

他就愣了一下，接着尴尬一笑，“那个，富掌柜……我没想到你是掌柜……我是来为上次弄伤你的手腕的事，特地登门陪礼的……我找了好多人，才打听到……原来你在这里……”

陪礼？有必要为了那种小事，就来我这儿陪礼么？我皱眉道：“你没别的事好做了么？还是有事要求我？”俗语说得好，礼下于人必有所求！他又在搞什么把戏？

“呃？”他有些结巴了，“我，在下并没有事……要来求……你……”

我点头，“好，我在忙，不远送了……你请自便……”

东方谦就像吞了一只蛤蟆，鼓着眼睛看我，“富掌柜，你，是在生我的气么？那天……在香清阁，你明明已经……不生我的气了……”

我听得笑起来了，“东方谦，我们好像还没熟到这种地步吧！我生气与否，又有那么重要么？”

东方谦的脸就红了，“富掌柜，我，实在太鲁莽了，那天，在香清阁你又帮了我的忙，我，真的只是想谢谢你的……”

我点头，“好吧，一顿饭，丰宴楼！你请！”

东方谦连连点头，“好，好，仲秋当晚如何？”

我摇头，“不行，那天我要陪表哥！”

东方谦神色有些失落，“那，择日不如撞日，就今天吧……”

我摇头，“不行，今天我有事要办……明天吧！我还要带上我的朋友！”

东方谦立即点头，“没问题，你的朋友，就是我的朋友！”

我笑，“别傻了，我的朋友，就只是我的朋友！”

我一点儿也想不通为什么他会来找我……我自然不会自信爆棚到以为他会是因为迷恋我而来找机会搭讪……我在想的是，他找我可能是因为什么其它目的……

我甩了下头，不再去想了……我今天还有很多事要做……我必须在天黑之前把手上的事做完，因为，今天，我答应田术和高云要回去吃晚饭的！

我一直低头忙碌，一直工作到太阳下山，我给小玉仙结了工钱，就开始简单算一下今天的收支数额，正算着，就听见门‘吱’的一声响，我顺势抬头，就见孙大小姐满面春风的走了进来，见我在忙，就一个人去倒茶，“富名，你可真厉害！只这几天的收入，就比以前大半年的收入还要多呢！”她边喝着茶，边不住口的夸我，“我开始时，还很害怕，怕万一你干不好，我爹会骂我的！可是，哈，你都没看见到七表哥说到你时那张脸！都是青黑色的！”

我抬头，放下笔，“孙大小姐，我不是跟你说过了，没事儿，别老往你七表哥那儿跑！他不是什么好东西！”

孙婉如就笑，“好嘛，我听你的！你不让我去，我就不去啦！”

我叹了一口气，“你好歹也是个大家闰秀，以后没事的时候也别老往我这儿跑……你们女孩子，名节不是很重要么！”

孙婉如笑嫣如花，“怕什么？难不成，你还能吃了我去？”

我再叹，吃了你到不能，我是怕日子久了，我会被你吃下去！

我无奈，“天色不早了，我也要回去了，今天我不留在这儿，我要回朋友那儿去！”

孙婉如放下茶杯，哈哈笑起来，“怎么我不怕什么了，你反倒跟个小媳妇似的？我来没别的事儿，只是来告诉你，我爹捎来口信说，他仲秋夜要赶回家来过，你要不要也来我家过呢？我也让我爹爹见见你！”

我再摇头，“不用了，我第二天早上去府上登门拜访吧，仲秋夜我约了人了……”

孙婉如点头，“好吧，你要记得，我爹爹最喜欢茶具，你最好买一套送给他！”说完了，她才向门外走，“记得啊，是早上，要早些来啊！”

我自己也收了账本，理好物品，出了门，要去田术那儿，还是早点去好，要不，等一下，说不定谁又要来呢！我还依然是默默无名，却也已经开始需要应酬了…… 






61    任性的孩子

乱了,乱了 61 任性的孩子…… 
作者:蛋丁 



 




我再仔细检查了下房间，这才出了门，天色已经完全黑了，我沿着河岸向前走，河水涓涓流淌，其中闪烁的是对岸倒映着的灯火……

街上冷冷清清，也没有什么行人，我一个人就加快了脚步，走着走着，前面隐隐有人影晃动，我立在当地，不敢再向前走，可是，那伙人却呼啦一下围上前来，把我围个水泄不通……

我本来是怕的，可是，我定神看了他们一眼后，就不那么怕了……笨死了……都不知道要换几个人！都是熟人嘛！微风一吹，那飞扬的衣角下，带有‘祥’字的牌子在月色下晃啊晃的，显眼的很！

为首的一个，流里流气的笑着，却不是十分专业，笑得虽卖力却总有一些僵硬，“小哥儿，这么晚了，怎么一个人呀……？这是要去哪儿呀……？”

我看着他，没好气的回答，“回家吃饭！”

为首的一个可没想到我是这么合作，反而一愣，脸就在一瞬间恢复了硬汉本色，不知要怎么继续说下去了……

正当他们做势开始挽袖口时，自那街市另一边，一个人突然跑过来，大喝一声，“光天化日之下，你们当街拦人，到底要做什么？”（他说习惯了，现在是晚上……）

东方谦正气凛然，叉手而立，向那群人冷笑几声，“你们这群毛贼，有胆的就冲着我来……”

一群人等这话等了半天了，这时一听，好啦，可以冲了，呼啦一下，又向他冲过去，我抱着膀子闲闲的看，还真是热闹，一个接着一个，全都倒下去了，演得还真跟真的似的，倒下去就不再起来了，东方谦越打越起劲……可是渐渐的，他的手上就慢下来了，他的样子还有一些不知所措，他慌张起来，不住后退，竞退到我的身边来了，可是，人还是一个接一个的倒下……我也发现不对了……我惊叫起来，“……什么人？！”

最后一个人也倒下了……一个人影自路边的暗影处走出来，咯咯的笑着，“只是几天不见，你身边怎么多了这么多笨蛋！”

我一把拉过东方谦，把他藏在我身后……我的手心都是汗，来的人是安和！

安和终于缓缓走到我身前，像捉到老鼠的猫……“笑死人了，还要来学人家英雄救美……却自己在这里布置半天……我说，你身边的这个笨蛋到底是用来干嘛的？”

我上前一步，挡了下安和走来的脚步，“他只是我的普通朋友……你只是来捉我的吧……我跟你回去……你不要为难他！”

安和这才看向我，再次笑起来，“我干嘛要带你回去？你已经不是我的了……”他突然出手，点住了东方谦的道……

我惊叫起来，“你干嘛？”

安和这才又慢慢回头，“我点他的道呀，要是他听见我们说的话，我是定要杀他灭口的，到时你一定又要拦着……”

我叹了口气，“你不是来捉我的……么？”

安和就从后面一下子抱住我，咯咯笑起来，并在我耳边吹气，“我老早就把你送给容名了，他爱让你在外面瞎跑，那自然是他的事……我呀，才不管呢……”

我垂下头，别过脸去，不想听见那个名字……

安和就放开手，走到我面前，细究的看了我半晌……不知为什么，一下就生气了，“长的都是一样的嘛！干嘛大家都护着你！一个是！两个也是！”他伸手就来掐我的腰，却不使力，再叫，“你到是吃得好睡得好，又胖了呀！丑死了……”

我吃吃的笑起来，“安和，你是想我了，对么？”

安和就像是被我踏到了尾巴，一下子就跳起来了，“我干嘛要想你！你又不是哥哥！”

我笑，“我如果是你哥哥，你就会想我么？”

安和摇头，“不可能的，我的哥哥要好得多！你……和他一点儿也不一样！”

我叹气，“你要是没事，我要先走了……”

安和这才不笑了，他看着我，我也看着他，月底下，他的脸像是笼了一层纱……那一瞬我看得几乎失神了……他的脸色暗淡下来，他终于垂下了头，不再让我看到他的眼睛，“我来，只是想要对你说一句话……”他的声音不再活泼，他咬着嘴唇别过头去，“你……要小心……竞峰……”

我就惊呆了，过了一会，我吃吃笑起来了，“你，你在说什么呀？竞峰……他怎么会来苏州？……我，我干嘛要小心他……”我的心中，有一道口子，一下子就撕裂了……

安和没有笑，他的声音平淡没有感情……“他会来找你的！为了……为了乾坤决……，他，他真的，加入了黑衣会……”安和抬起头，眼神忽然迷茫起来，“哥哥，你要小心……他，要报仇了……”

我一直笑，“安和，你又在骗我开心吧……竞峰，又怎么会伤我？黑衣会又是什么东西……”

安和一下子就爆发了，“他为什么不会伤你？你是安思么？你是我安和么？他……他连我都伤害了……他把大家都骗了……他还有什么事做不出来？！”

我还在笑，眼泪却流了出来，“安和，你知不知道你在说什么？你知不知道，你到底在说什么？”

安和，平静笑了，“不明白的只有你！我说的很清楚了！他加入了黑衣会！自我被捉以前就加入了……”

“你？被捉……？”

安和平淡一笑，“是的，就是那一次！你当我像你那么没用，总是被人捉么？”

我抱头，叫着，“我，不相信，捉你的是明广洁呀，怎么会是竞锋？”

安和笑起来，声音有一丝无奈，“明广洁，也是黑衣会的人……”

我深深吸气，再吐出来，“什么是黑衣会？”

安和看我，平淡而冷静，“就是江湖第一大暗杀集团！”

我无语……

安和叹了口气，丢给我一个哨子，“拿着吧，有事时就吹它来找我……”

我摇头，“不用了！”

安和就硬把哨子挂在我的脖子上，口气强硬，“我要你戴你就要戴！你要是出了事……我，总会有人难过的……”

我任他把哨子帮我贴身放好，再细细看他的眼，那黑如点星的双瞳中，似乎有种浮光流过，我轻轻的问，“其实，如果只是为了乾坤决的事，你只要杀了我灭口，就不用这么麻烦了吧……”

安和睁大双眼，“那怎么行呢！这可是我的身体！我才不要它有事……”

我直看进他的双瞳，“你，其实也很关心我吧……”

安和就不说话了，他伸手解开了东方谦的道，又向地下一指，“那些人，两个时辰后，道自己就会解开了……我要走了……有事时别忘了叫我！”

我点头，拉住他的手，轻轻的握着，“小和，你，也要小心啊……”

他的脸忽的红了一下，别过头去，手却不肯抽出，恶恨恨的道；“谁要你多管……”

我的心情，忽的就好过了一点儿……原来，大家都是任性的孩子呢！ 






62    幸福

乱了,乱了 62 幸福…… 
作者:蛋丁 



 




安和走了，我的心却被他搅得血肉模糊，我在一个晚上，听到了我最关心的两个人的消息……可是，这不是我想要的消息……

我闭上眼，平静了一下，再睁开时，就看见东方谦那个白痴正小心翼翼的偷偷看我……我的怒气一下子就有了发泄口，就像休眠了半个世纪的火山终于盼到了一次地壳的变迁一样，我连是否要忍耐一下都不考虑，直接向他喷发了……“你是白痴么？做这种事！还学人家英雄救美么？！呸，你太闲了么？救美这种事上瘾是么？没事就去帮你爹好好做买卖，学什么不好，学人家弄虚作假！下次再要做叫下人记得把府上的腰牌子都摘了，省得在这儿丢人！”

东方谦吓得一声不敢出，小心看我，见我说到牌子时，居然露出吃了一惊的白痴表情……

我也没心事跟他在这地方耗了……指着那一地的‘尸体’对他道：“两个时辰，他们就醒了！你自己搞出来的，你一个人在这儿等吧！”

我一个人气极了，竞自向田术家走去，脑子里都是竞锋的事，应该是真的吧，安和总不会特地跑来骗我，可是，竞峰又岂是会骗我的？我的心乱的很，情绪又烦燥起来，为什么会这样呢？怎么会这样？竞峰，到底出了什么事？我是要相信他，还是要相信安和，也或许是这中间有什么误会……对了，误会，是误会，一定是误会……这么一想，我的心情就好过多了……

我开始有一点轻松了，一定是个误会嘛，安和误会竞锋了，一定是这样的……就像当初，我离开顿门时，不也是误会了竞峰么……我轻轻笑起来，要是竞峰来到苏州，我就可以见到他了，到时，我再去问他，他一定会对我说的……我的脑海中，就开始回想和竞峰在一起的处处细节……，可这时，我就想起了竞峰的一句话，当时，我俩在溶洞时，他得知了我是安思，想到在露阁被捉的是我安思时，他的表情……似乎……不是高兴……他好像曾问过我……“你们是在怀疑我吗？”……他好像还说过，“……自认光明磊落！”没错了，他都说过，他光明磊落的！

“你们是在怀疑我吗？”……“你们是在怀疑我吗？”……“你们是在怀疑我吗？”(见第五章安思？？篇末……)

我痛苦的再次闭眼……会有什么事好怀疑的呢？如果安和从那时就开始怀疑了，那么经过这么久的求证，也应该找到答案……我咬牙强笑，没错了，竞峰，一定是加入了黑衣会……只不过，我相信，他和绑架安和，没有关系……因为，我依然相信他光明磊落……

我在夜里等待着不平常的声音……我的心里，是盼着见到竞峰的……隔壁传来表哥间断的咳嗽声，我听了，有些不忍心，这几天，表哥的病似乎更重了，从田术的脸上，我就看得出，他脸上流露出的是一种真正的哀伤……

我实在是睡不着，我穿衣下床，出了门，转个弯，来到表哥门前，“表哥……”我轻声叫着，“你睡了么……我，睡不觉……”

表哥的声音从来都是不真切的，“怎么……有心事么……”

我叹了口气，坐在门槛上，“表哥，你说，我是不是真的很差劲……我总是会先爱上别人，可是对方却总是会拒绝我……一个是这样……两个还是这样……可是，我却放不下他们……哪个也放不下……”我呆呆看着月亮，后天就是仲秋节了，月亮像个大盘子，清清冷冷的挂着，“表哥，你有没有爱过的人？她现在又在哪儿呢……？”

表哥沉默了一会才回答我，“我，曾有一个很爱的人……可是，我觉得，我没办法给他幸福……所以……我拒绝了他对我的爱……可是，我还是想帮他得到幸福……”

我不解，“……表哥，你又不是她，怎么知道那不是她要的幸福……你能帮她的，又真的是她想要的么……幸福，不是要她本人自己感觉的么……？”

表哥就沉默了，过了一会，他才和我说话，“莫莫，你觉得，什么才是幸福呢？”

我想了一下，就抬起头，“我想要的幸福，只是两个人在一起，无论环境是好是坏，是富贵是贫贱，是健康是疾病，是成功是失败。都要相互支持、相互爱护、一起同甘，一起共苦，不离不弃，同生同死……”我叹气道：“其实，只要两个人真心相爱，相处的一分一秒也是好的……要是不爱的话，一生一世又如何呢……”

表哥也叹气了，他说：“莫莫……我，有多希望你……能得到幸福啊……去睡吧……时辰不早了……”

我说，表哥，我唱一首歌给你听吧……

老想你老是忘了要呼吸

只是寂寞而已

我这样告诉我自己

坐在地球的角落冷冰冰

我还保留个位置给你

为什么我还想着笨问题

你怎么可以伤我心

我就是忘不了你和我那段老感情

动不动老想你

要难过就难过吧都是我的你

走就走不怪你

老想你老给自己出难题

喝了酒更念你

我不要再违背我自己

我已没有能力祝福你

要走就走我不怪你

忘不了你和我那段老感情

我不要动不动老想你

算了吧让她去

不甘心又何必

你就是不懂多爱你自己

得不到的最美丽

残酷点会清醒

就让记忆随风而去

――――――赵传（老想你） 






63    表白

乱了,乱了 63 表白…… 
作者:蛋丁 



 




我再睁开眼时，天刚蒙蒙亮……我正睡在我的床上……连衣服都是脱好了的……

可是，我却怎么也想不起来，我是怎么回到房里的呢……我明明记得好像是我坐在表哥门前唱歌的……后来……好像一下子，就什么都不记得了……我忙低头看看身上，什么痕迹也没有……奇怪……是谁把我送回房来的呢……

院子里，有似乎有些人在说话，田术的声音也参杂其中……但是，每个人都压低声音，我听了半天，也听不清……

我一骨碌爬起来，披好长衫跑去打开门……天啊……

田术猛回头来看我，见了我的样子，就强笑道，“怎么这么早就起来了……是我们吵醒你了么……”

我指着地上那几具冷冰冰的尸身，颤声道，“这，这是怎么回事？”

田术挥手，让几个下人继续搬运，人却向我走来，把我推回房中……关好门，他才叹气，“只是几个盗贼找上门来了……你不用介意……”

我定定看着田术，“他们是来找我的，是么？！”

田术忙摇头，“怎么会……他们只是来抢东西的，又来找你干什么呢……”

我不吭声了，有穿得那么整齐的盗贼么？有用黄金装饰长刀护手的盗贼么？有宁死也不愿被活捉的盗贼么？……

我看着那几身黑如墨色的外衣，心中发寒……我等了一个晚上……却等来了这样的结果……

我叹气，“田术，你和高云的武功似乎又精进了……”

我还是要回店里的，仲秋明天就到了，我依然忙的不可开交，田术和高云因为咋夜家里出了事，就再也不肯让我一个人外出了……坚持说要跟着我，他们一左一右立在我身边，虽然干起活来有点不方便，不过，还好俩人都长得精彩，看起来，也养眼的很……

我向来主张，工作紧张可以忘掉烦恼，所以，今天大家在我的带动下全都马力全开，我老早就宣布出去了，要是今明两天再买的好的话，全体成员都可多拿一倍工钱。

我这边忙着店里的闲杂琐事，一抬头，就看见门外，东方谦老驴磨豆子似的在那儿画圈儿……

我只要是见了他，就觉得有火腾腾往外冒！我就快步走过去，冲着他叫起来，“你干嘛在我店门前绕来绕去的？成心耽误我做生意么！”

他一见是我，就吓得说话也不利落了，“我，我，我是来看看，你咋天……后来……有没有事……”

我长嚎道，“东方谦，你家有钱有产业！你没事就多帮衬着家里点儿……怎么就让你闲到老是往我这儿来转啊！”

东方谦就发虚，“我，我，我就是想见你……”可能又觉得说得词不达意，就再补充，“我，我觉得……你和别人不一样……我就是想和你在一起……”

这算什么！这算表白么？

我叫起来，“你疯了么？我是男的！”

东方谦就脸红了，“那个……男的，也是可以在一起的……”

……笑话……我用你来告诉我，男的也能在一起么？……我只要让你觉得是男人就不可以，那目的就达到了！我于是笑起来，“别傻了，我不喜欢男人……”

高云听了就看向田术，田术的脸，就红了……好吧，我盗用了田术的版权……

当街求爱未果！东方谦就垂头丧气起来……

我看了又有些不忍心了，干嘛自己心情不好，就强加于人呢……

我说，“东方谦！”

他无精打采的抬头，“嗯……”

我说，“你还答应要请我吃一顿饭呢……你不会小气的就不请了吧……”

他于是一下子又高兴起来，“我请，我请，今天，丰宴楼，你带朋友来！多少都可以……”

我点头，“好吧，到时吃得多了，你可别小气呀！”

他就边往回跑，边笑，“没事，没事，多吃才好，人多才热闹……”

他倒是莽的可爱，只是凡事一条筋，说单纯也可，说笨蛋也行……

我再回店里，就又没了干活的心……呆呆坐在哪里，一杯接一杯的喝茶……

刚才我们在门前那一通闹，店里已经有人看到了，见我被东方大少爷当街求爱，居然表现出的是同情……

小申子放下正搬着的布，走到我身前……店时只他觉得跟我亲，有点话，也敢跟我说，他看看大家都装模作样在忙，就小声道：“掌柜的，那个，刚才那事儿，你别往心里去……那个东方少爷是出名的怪人……他总不肯找老婆，为这事儿，他爹没少打他……有时，还不让他回家呢！”

我点头，诚恳谢了他……

店里我实在坐不下去了，我吩咐大家好好干，就和田术他们走出去……找地方喝茶吧，至少，还败火！

我一直想不通，东方谦怎么会爱上我？我和他光彩的不光彩的，也总共见过四面，他怎么就认准我不放了呢……要说是因为外表么？不可能啊，我现在的外表和平常人无异，只是个还算英俊的年轻人，略有些灵秀之意……细看起来，还没有田术耐看呢！怎么就偏偏选中我了呢……

我以手支额懒在桌子上，闷闷的和田术说话，“田术，你来看我一眼，看好了就和我说说，我给人的感觉是怎样的呢……”

田术正忙着把杯子洗净，随意瞄了我一眼，笑起来，“一个人罢了……”

我叹气，是了，本来就是一个人嘛……他成心逗我的……我就甜甜一笑，“田术……你都不知道，其实……我爱的那个人……是你呢……”

高云明知道我是开玩笑的，可他就是受不了，他一把把田术往怀里带去，‘凶恶’看我，“莫莫，你不要打他的主意……他可是我的……”

田术自高云怀里挣扎起身，看着我笑了半天，才正色回我的话，“你呢，我也不知要怎么说，总之，你的引人之处，并不在外表……只是你周身散发一种让人喜欢的灵气……你人又好，心又善，那柔光就从眼神中透出来了……总之，一看到你，我总是觉得很舒服……不过，你有时就是太调皮了……”

我从来不知我在他心目中是这样的，就靠上前去，对着他笑，“好田术，你就一气儿对着我说了吧……你那个高云到底哪里比我好……”

田术慌忙握住高云的手，安抚他，才答我，“人呢，是不能这样比的，没有好不好之分，只有合适不合适……他是适合我的，可是，不见得适合别人……”

高云就感动的一塌胡涂，反握田术，深情凝望……“田术……”

我的视网膜自动忽略了他们的影像，耳膜同时过滤掉他们的声音……

光天化日之下，竟然敢当街互相调戏！

我拿起茶杯，倒满了一口喝下……喝茶！ 






64 宴请

乱了,乱了 64 宴请…… 
作者:蛋丁 



 




我们再坐一会儿，看看天，也不早了，是时候去丰宴楼了，反正也是要去，那就不如赶早不赶晚，我招呼他们两个，起程动身……

再想起，小玉仙这阵子为了我们店也没少出力，我和她倒也和得来，反正有不花钱的饭局，图个热闹，也叫她一起来吧！还有孙婉如，要是再叫上她，就更好了，免得小玉仙一个女孩子不自在，反正，明天就是仲秋节，大家聚一下，全当过节图个喜庆吧！

想好了，就问一下田术，田术也同意，不过，他的原因就比我复杂多了，他是觉得，只有我们四个大男人在一起吃饭，东方谦一定会对我有所表示，最次的级别也是酒后吐真言……如果席位上还有外人在，他应该会有所顾忌……

决定了，就由高云去各处请人来，我和田术悠闲的向丰宴楼走去……

丰宴楼应算是苏州最大的一家酒楼，要按现在标准画星的话，就算没有五星，但四星总是有保证的，我向来不喜欢雅间，只喜欢靠窗……好在这丰宴楼的窗子处倒也十分清静……

我和田术要了茶点，慢慢等……不急的，我还一点儿也不饿呢……

楼梯清响，东方谦一个走上来，见我们先来了，有些意外，又很高兴，“怎么只有你们两个？你不是说有好多朋友么？”

我给他倒了杯茶，又递给他，“你急什么？他们还没来呢！”

东方谦讪笑挠头，那我们再等吧……

小二早就赶上来了，见到东方谦，就打招呼，“哟，这不是东方少爷么？怎么又另开一席呢？你们家老爷可就在雅阁内呢！”

东方谦一愣，“我爹也在么？”

小二点头，“好像是在宴请什么大人物呢！”

东方谦想了下，向我小声道，“那个……我得跟我爹去打个招呼……不过，你，你和我一起去好不好？如果他见我一个人来喝酒，一定要骂我……你就不同了，你是掌柜的，我可以说是和你谈生意的……”

我笑起来，“我买的是布，你买的是草药，我们有什么生意好谈的！”

东方谦，就着急道：“你，不要误会了，我没别的意思……我，我只是，最怕我爹……”

我叹气，“好吧，只此一次，下不为例……”

东方谦就站起来，往外让我，我再看了一下田术，又想了下，只是到雅阁去，几步路，应该不会有事……再算了下时间，高云想也快回来了，我怕他们来了，见不到人……这么想了，就叫田术留下来，我好去和东方谦的爹打招呼……

小二引着我们来到雅阁，敲开门，却见里面主位上威严坐着一人……我一看，吓了一跳，不是别人，却是容飞！我心中明了，容飞当然算是大人物，他是飞鹰堡的人啊……如果是出来公干，总说得通，飞鹰堡是以出产兵器见长，可是却也少不得要用刀伤药……

东方谦向右首一个低声说了几句，又向大家行过了礼，这才把我向前让了让……

那老人一又眼精光四射，在我身上转了转，又看东方谦，再向容飞抱拳喝道：“没规矩！还不快向飞鹰堡容堡主行大礼！”

我的头嗡的一声响，我颤声点指，“你，你说什么？他？他是飞鹰堡的堡主？！”我叫起来，“骗人！他不是！他又怎么会是堡主了……”我的身体不由自主的冲上去，拉住他的衣服就叫，“你为什么会是堡主？容名呢？容名呢？”

东方谦赶快来拉我，“富公子，你这是怎么了……快放手……”

容飞此时才正眼看我，只看了一眼，就‘咦？’了一声，伸手向我脸上抓来，我一侧头，却没躲过，嗤的一声，人皮面具应手而落……我管不了那么多了，我只是尖叫，“容名呢？容名呢？”

田术这时已经冲进来了，见了容飞也是一愣，见我一直叫，忙伸手把我抱在怀里，不住口的哄，“莫莫，没事的，主上没事的……”

我挣脱他的怀抱，我看着田术，就像刚刚认识他，“你骗我，你还有多少事骗我？容名早就不在飞鹰堡了，是不是？你是早知道的，是不是？”

田术就说不出话来了……

容飞站起身来，一把抱起我，向其他人道，“让各位见笑了，这是我家外甥……，我有些事要单独和他说……”他就抱着我径直向另一间空屋子走去，田术呆呆看着，却没有拦……

我怒气冲冲的看着容飞，他自把我放在位子上，就不再说话了……我就一直瞪他！

“我，并不是堡主……”容飞终于说话了，他说话的时候，没有看我……“不过，容名也不在飞鹰堡了……但是，只要他一天不死，他就还是飞鹰堡的堡主……我只是他不在时代理他的。”

我安静了，也不瞪他了……我松了口气，“容名他武功那么好，才不会死呢！”

容飞摇头，“他的毒发了……想是也活不长了……”

我漫不经心应着，“他自己用毒那么厉害，怎么会有解不了的……毒……？”我忽然觉得我这么说，好像也不对，表哥的毒，容名好像就解不了……

容飞叹气，“你长大了，是个大人了……，她原来还是恨我的，恨我不救三叔……连她有儿子都不肯告诉我……我只当顿门少主并不是她生的……”容飞再看我时，眼中就有了温柔，“我当时容名回来是来争权位的……却没想到……他，是回来报仇的……快二十年了……他想是身体也快不行……”

我惊奇看他，“容名？回来报仇？你在说什么？”

容飞看我，有一丝惊讶，“她没对你说么？喔，她走的太早了……可，容名都没有告诉你么？”

我摇头，“没有，什么都没有……”

容飞看我，叹气，自怀中拿出一个小盒，递给我，“你要是再见到他时，就把这个给他吧……我想这可能是解药，不过也说不定，也可能是毒药……是我在二叔家的暗格里找到的……他后来曾去找过……可能就是来找这个……”

我的手就一直颤，连伸出去都困难，我发好像想到了什么，却又完全不知道是什么，那是一种感觉，那种感觉似乎叫做害怕……我是怕……很怕……我发现我接受了容名现在毒发的事实……我早就知道的！不是么，安和不就对我说过么……容名一直是中着毒的……他温和的笑着，拖着的是绝望的身体……我怎么就想不到，我明明可以想到的……不是的，我是想到了，我早就想到了，我只是不敢相信……我只是不愿意相信……我只是害怕相信……我想要他温柔对我，一生一世……“是谁给容名下的毒？”我沉沉问着，“求你告诉我……”

容飞痛苦皱眉，“是二叔……”

我不明白啊，“为什么？为什么要给容名下毒？”

容飞苦涩一笑，“当时他们都疯了……还有我爹……大家都疯了……飞鹰堡那时已经完全疯了……” 






65    莫莫别哭了

乱了,乱了 65 莫莫别哭了…… 
作者:蛋丁 



 




容飞轻轻抚着我的头发，“你长得，真像你妈妈……真的像……很像……”

我坚定看他，“我想要知道真相……当年的真相……当年到底出了什么事？为什么，容名会在顿门长大？为什么容名要回飞鹰堡报仇？你对我说……全都对我说吧！”

容飞摇着头，笑，“容名既然都不肯告诉你，一定是不想你知道……他，是真心对你好的……可是，他却很讨厌我……”他拉起我的手，看了一眼，轻轻道，“怎么？他连姻脂扣都给你了么？我早就该想到了……他会来苏州，想是因为你在这儿吧……”

我这一惊，非同小可，容名来苏州了？容名……容名……我的脑海中两个影像慢慢的重合，表哥，是表哥……一定是表哥！我腾的站起来，失魂落魄，“我，我要回去……我要回去……”

容飞还在哪儿叹气，“我来本是要把这药给他的……交给别人，我总是不放心……你若看到他，就给他吧……”他轻抚我的手指，“你即收了他的姻脂扣……这一生，就要好好爱他……”

我失神看他，再看手指，“这，姻脂扣……有什么特别的意义么……”

容飞嗯了一声，“这扣子，本是一对的！是当年三叔和三婶定情用的……本来就是要应那生死与共的念头……他即给了你，想是爱上你了……”

容名爱上我了……怎么会？他不是果断的拒绝我了……可是，又不对，表哥如果是容名的话，那么，他说，他因为太爱一个人太想给他幸福而放弃爱情了……容名……表哥一定是容名……他，又为什么不见我……他明知我不会介意他的身体……他明知道的……

我心乱如麻。不好！容名不想见我……田术和高云又只听他的话，现在，现在，如果田术他们回去报讯，也许，他还会再躲着我的……想到这里，我立即向门外冲去，边冲边大声叫着，“田术，田术……”

门被我撞开了，外面站着的，不只有田术，高云，还有东方谦，孙婉如和小玉仙……所有人都在等我们出来，东方谦在见到我之后，吃惊的眼睛都要掉出来了……

所有人现在都看清了我的脸……所有人也都失魂般的愣住了……

我见到了田术和高云，那紧绷的心就又缓缓放松下来了……他没有去报讯啊……就是说，我还能见到容名么……？我站在他面前，从未有过的紧张，我目光游离看到他的脸上，声音是从没有过的哀伤，“是表哥么？……你们好狠的心……是表哥吧……他，还在吧……”

田术的头，就极轻微的点了一下……

我一下子，就变轻了，整个人忽然没有了重量……像极轻的云，飘浮在天上，那心，一下子就软了，温润的要滴出水来……紧绷的神经瞬间舒展，全力乏力得就要虚脱……可以见到他么？可以见到他了……他还没走么……他还没走……

我转身就向外跑，我要见他，一定要见他……我一定要见到他……

我不住的跑，用尽全力，我的脑中只有我的世界，与容名的过往，缤纷妍丽走马灯似的转，我的脑中只有容名，要等我……要见我……一定不要走了……

府门就在面前，我呼呼的喘着粗气，向门口冲去……

看门的门子，就拦了上来，“这位爷，你要找哪位？得等我们通报一下……”

我一把推开他，骂道，“混蛋，我是富名，你连我也不认识了么……？”

那门子吓一跳，“富少爷？听声音倒是……可是，你，你的长像……”

我直直向门内冲进去，回头喝道，“走开，不要拦我！我本来长的就是这个样子！”

门子没有再拦我，由着我一路冲进院子……

一层院子，二层院子，三层院子……我站住了……恍惚间，我又害怕起来，表哥还在么？他真的还在么？

我不敢再向前走，我从不知道自己是如此胆小，只是一小步，我却怎么也不敢向前挪……

我害怕，我害怕一切只是梦境……一碰即散……

我害怕，我害怕一切只是虚幻……一触即灭……

我轻轻的，小心的叫着，极力压抑着心中的情绪，“表哥……表哥……你在么……”

过了多久呢？在我，却有一个世纪……门内轻轻传来沉沉的声音，“莫莫……有事么……”

我一直忍耐着的眼泪就流了下来……想停也停不住……我无法成言，只是不断抽噎，我从未感谢过命运，可是这一刻我成了最虔诚的信徒……

门内传来的声音有些急切，“莫莫，怎么了……有谁欺负你了么……怎么哭成这样……”

我挪动脚步，一步步上前，用尽全力平推开门……

那床边，站着的，不是容名又是谁呢……

我的容名，我日夜思念的容名，真的就与我近在咫尺，我每天夜里梦到的那个人，原来只与我相隔的距离只有一面墙……

我委曲着，哭泣着看他，像只被主人抛弃的小猫……

容名转过身来看我，轻轻笑了，“还是被发现了么……”

我没办法出声，我的嘴里现在变得只会发出两个汉字，“容名……”

容名变得更苍白了，他还是笑着看我，声音轻轻的，“莫莫，怎么了，怎么哭成这样？”

我哽咽着发不出声音，“容名……”

容名缓缓伸出一双手，那手上红斑已经转成淡红色，白的地方几乎透明了，他叹了口气“莫莫……我已经变得这么丑，且已经时日无多……可是，即使是这样的我，也还是想给你幸福的……”

我扑了上去，破涕为笑，我说，“我知道的！”

容名就温和的笑了，轻抚我的头发，“那就不要再哭了……”

――――――――――――――――――――――――――――――

《作者有话说》：

大家好，我又来了，大家高兴么？

莫莫终于和容名见面了……大家高兴么？莫莫以后，应该就不会再哭了吧……

呵，被你发现了，我的确是拿歌词充字数的……==+主要是因为那章太短了，和上下又不能放在一起……这个，我就嫁接了一下……呵，呵，下次不会啦……

我对人物的描写一直是很弱的，这点我老早就认识到了，我也一直在练笔想写得丰满些，我不会再摇摆不定，我心中已经有数了，可是，竞峰的戏是必不可少的，而且，莫莫还会和他再单独相处一些日子，大家也希望莫莫找到自己的最爱吧，他都没有选，又怎么知道，哪个更爱呢？

我说这样的话，可能有人要失望呢……可是，不是我心肠硬，只是我坚持我的系列，我即然要叫它为你是我的唯一，就肯定不是了，大家，就站在莫莫的立场上来看文，看到最后，你们最爱是谁，那莫莫最爱的就一定是他了……强调，要站在莫莫的立场上啊……

呵，谢谢所有来看文的各位，大家都要来支持我啊……再谢，三谢…… 






66    毒药

乱了,乱了 66 毒药…… 
作者:蛋丁 



 




哦！我想起来了……我自身上拿出那个小盒子，递给容名，“这个，是容飞叫我给你的，他说，这个是在容自则家里的暗格处找到的，会是解药吧……”

容名一愣，伸手接过，打开看了一眼，点点头，就随手放入怀中，笑着，“莫莫，谢谢你……”

我急了，“是解药啊，你的毒可以解了……你为什么现在不吃呢……”

容名轻轻摇头，“不急的……”

我咬紧牙，用力的抱住他的腰，“容名……我要你答应我，从今以后，无论什么事，你都不要再瞒我……不可以对我再有秘密……”

容名犹豫着，可还是点了一下头，“……好吧，我不会再瞒你了……”

我的嘴唇都要咬出血来了，“好！那我来问你……我刚才给你的，真的是解药么？”

容名轻柔地捧起我的脸，心痛的看着我紧咬的唇……淡淡的吻在上面……“那个，不是解药……是毒药……”

我狠声道：“是容飞骗我么？”

容名摇头，“他不会骗你的……他只是不认得……”

我搂着他的腰肢不肯松手，头却深深的埋进他的怀里，“容名，你不要死……你要是不会死，该有多好……”

容名笑了，“本来可能会死的，但你既然拿了药来，我就不会死了……”

“咦？”我抬起头，“可你说那个是毒药来着……”

容名笑，“就是毒药才有用啊……你想想看，我这毒已经被我自己用药克制的近二十年了，那毒效本身早就已经发生了变化，要是只吃原来药效的解药，已经没有作用了……不过，我就是因为不知当年那毒的品种和属类，所以才不能尽数化解……现在，你拿了这药给我，只要我找出未解的那部分，化解了，也就是了……”

我几乎不敢相信会是这样的结果，我睁大又眼，快乐的无法言喻，“你不会死了么……太好了……毒药反倒可以解毒的么……我都想不到……”

容名轻轻拔弄着我脖子上穿哨子的细绳，笑，“小和找到你了？他只是有些任性……不过，却是一个好孩子……”

我有些不好意思，“容名，你是怎么发现我不是安和的呢……”

容名抱起我，再放到床上坐着，才想了想，“当时，也说不上认出来了……只是觉得你和小和有很大不同……似乎不是同一个人……，我本就一直怀疑姐姐当年生的是孪生子，只是姐姐不肯对我说，我也就不想去问罢了……”他微笑看我，“你连衣服都不会穿，却还会在马厩里用刀刻字……本来应该恨程忧入骨的，却还留他活命……小和的性子，又怎么会亲近宝儿，你却最爱捉弄他……再则，竞峰一回来就古古怪怪，杨泽又是心事重重……我当时就想到了，可是，我那时以为是你和小和串通好，换了身份，用来试探竞峰身份的……”

我低下头，“容名，竞峰……真的是坏人么……”

容名笑，“小和到底是怎么和你说的？他又怎么会是坏人……只不过，他有他的事要做罢了……每个人，都有每个人不得不做的事……只是他要做的和我们，水火不溶啊……”

我叹了口气，“为什么，每个人都有那么多秘密呢……容名，你的秘密又是什么……”

容名温和笑了，“我还在已经没有秘密了……无论你想知道什么，我都会告诉你……我刚刚不是已经答应你了……”

我点头，好，容名，那你就从你中毒的那件事开始，讲给我听吧……

容名点头，“那个故事，并不好听呢……不过，你想要知道，就告诉你吧……”

“当时，世间最大的暗杀集团，并不是黑衣会！而是无极门！”

我插嘴道，“这我知道，安和对我说过，他说，飞鹰堡当时惹上了无极门，为了度过危机，才要与顿门和亲……”

容名就点头，“只对了一部分……其实，当时的飞鹰堡与无极门其实是暗中勾结的……目的，只是为了双方的强盛，互惠互利……但是，当时，飞鹰堡得到一个传闻，传闻上讲，顿门有一旷世奇宝，名为：乾坤决！可以延续人的生命……整个飞鹰堡哗然了……没人不想得到无尽的生命……于是，飞鹰堡与无极门达成秘密协定；由无极门探听这乾坤决消息的真伪，再由飞鹰堡负责取得乾坤决……”

容名看看我，笑了，“你当然知道，这东西是有的……可是，当时，大家是不知的……三个月后，顿门忽然慌乱起来，似乎失了什么东西，长日里招人回去盘查，好多大小店面都休业，好多生意都冷清起来……再后来，许多人被赶出顿门……飞鹰堡当时就想，许是无极门找到了乾坤决，就顺手牵羊拿走了……飞鹰堡就找到了无极门，上门质问此事，可是，无极门矢口否认曾得到了乾坤决……双方闹得不欢而散……”

容名叹气，“莫莫，你觉得这事应该是怎样的呢……”

我想了一下，“也许是顿门故意放出风声，要的就是飞鹰堡和无极门内乱的……”

容名含笑点头，“是呀，只是这么浅显的道理，可当时两家都看不破……双方直闹了二个多月，伤亡惨重时，才想到这一节……”

当时，容自则就提出，要派人潜入顿门，打探一下这乾坤决的下落……

我失声道：“和亲……”

容名点头，“你已经猜到了……” 






67    寸步不离

乱了,乱了 67 寸步不离…… 
作者:蛋丁 



 




容名起身，帮我倒了杯茶，继续说了下去，“顿门的防卫深严，只是派人潜入的话，是很难得到正确的情报的，所以，容自则就提出来，要姐姐嫁给安主人，上门和亲，对外只说，是被无极门逼得走投无路，想要另找靠山……”

我接口，“那么说，容佳是来顿门做眼线的么……”

容名微微摇头，“事情并没有那么简单……姐姐，是不肯嫁过去的……”

我有些想到了，“她爱上别人了，是么？”

容名的神色有一些痛苦，但转瞬即逝，“是啊，她爱上容飞了……”

我终于明白了，为什么容名一直相信容飞不会害我……原来，他爱着容佳……

容名的语气就不那么轻松了，“我爹在兄弟三人中，本就是最弱势的一个，且不会武功……这种事，他是无法反抗的……可是，他却也心痛姐姐，他想到，姐姐爱的是容飞，那么也许求求容自存，也许他会看在儿子的份上，另外想办法……所以，我爹就只身前往容自存府地求情……这一去，再也没有回来……他被软禁了……”

我叫起来，“他们疯了么？那是他的亲弟弟啊……”

容名握住我的手，幽幽道：“没错的，当时，大家都疯了……我爹这一去，没有回来，可是，容自则却来了……他们是另有打算的！他们当然有办法逼姐姐嫁到顿门，可是，他们也怕姐姐一去不回，到时再多了安主人当靠山，他们也就没办法对付了……所以……他们要在手上留一个人质……容自存留住我爹，就是这个道理，可是，容自则却怕万一姐姐得手了，打探出消息来，容自存一个人独吞，他也想要一个人质……他是来捉我的！”

我一个寒颤打出来，一把抱着容名的身体，“他们，他们都不是人……他们这样对自己的家人……”我紧紧抱着容名，怕他化蝶飞走，“容名，你一定不会死吧……”

容名连声音都愤怒的发颤，“爹爹已经下落不明了，家臣们又怎么会再让他们再带走我？双方撕杀起来，姐姐带我就向后逃，家臣们负责断后，等到那片兰花丛时，我们被重重包围了……家臣一个接一个的倒下，鲜血染红了兰花……我不能再看下去了……我就站到容自则的面前，对他说……‘我跟你走了’……”容名的声音变轻了，那份无奈自他心底流出……

我想像得到他当时说出这句话时的绝望的表情……那是对将要陷入无比巨大的黑暗的空前的绝望吧……这一切的一切如果强加在我的身上，我是否能像他一样，凡事云淡风清……永远保持着微笑的脸……那笑着的脸上，应该是想要哭泣的吧……

容名的眼神恍忽起来，“我被带走了……几个月呢？我不记得了，……只是有一天，一个男人突然出现在我面前，他问我，你是容名么？我就点了一下头……他就爽朗一笑，把我带走了……他就是安主人了……他答应姐姐要把我救出去……可是，又有谁会想到呢……容自则并不介意会有人来救我，他也并不怕我离开……只因为，无论我走多远，都会乖乖回来求他，他给我吃了第一奇毒……天蚕雪！”

我的心揪的痛疼难耐，我受不了容名受这种折磨……“不要讲了……我不要听了……对不起……我再也不要你回忆起这一段残酷的岁月……”我自私的想要拥有你的全部，却勾起你最不愿意回忆的过去，我以为我可以能你支持，却反而成为你最大的重负……我急切的找寻着他的手，再紧紧握住，“……不会再有那样的事了，我也不会再要你回想起那样的事了，这次是我不好，……那种过往，全都忘记了吧……我要你今后只剩下快乐……”

容名含笑看我，“能再见你……我就已经很快乐了……”

容名看了一下门外，淡淡道，“田术他们在外面等了很久了，你要不要见他呢？”

我这才想起，我是一路疯跑回来了，可是，田术他们有轻功在身啊，为什么会在我后边呢？我代田术向容名求情，“等一下出去，你不要怪田术好不好……他并不是有意把你的行踪泄露给我的……完全是我自己猜出来的……”

容名做势想了一下，摇头道：“那哪儿行呢！他没有听我的话啊！总是要受罚的！”

我垮下一张脸，“你，你要罚他吗？要怎么罚呢？”

容名笑，“我罚他半个月不许出门怎么样？”

我也笑起来，“这种惩罚我最喜欢受了，你罚我一个月不出门都可以啊！通融一下好不好，你不要罚他，改来罚我吧……”

容名点头，“也可以呢……”

他拉我站走来，走到门口，再打开门时，却见田术和高云两个人在哪儿没苍蝇似的乱转，见我俩出来，似乎长出了一口气，两人‘扑通’一声跪倒在地，一句话也不敢说……

容点扬手道：“起来吧……这事儿也怪不得你们……你们都是老实的人，这事儿本也就太为难你们了……”

田术两人这才站起来，偷眼看我，见我蓬头垢面的，眼睛还是红的呢，脸上就有些为难，“那个，东方谦和孙婉如，还有小玉仙……他们还在前厅等着呢……他们见你变了个人还一个人跑出来了……都不放心你呢……”

容名看我，也是太难看了，就道：“都是你朋友吧，你洗过脸，去和他们打个招呼吧，让人家担心，总是不好的……”

我摇头，“我好不容易才找到你，才不会轻易和你分开……我不要见他们，我要一直跟着你……寸步不离……”

容名温柔看我，“好吧，你洗过脸后，我陪你去看你的朋友……”

“咦？”我不敢相信，“真的？”

容名点头，“当然是真的，从今以后，若不是你主动离开我……我是再也不会放你一个人了……你一个人太危险……我又怎么放心得下？！”

我开心得一跳，也不顾田术他们在场，抱住容名的头就狠狠的亲上去……亲好了，就跳开，呵呵的笑，“你等我一下，我就去洗把脸……” 






68 朋友

乱了,乱了 68 朋友…… 
作者:蛋丁 



 




等我和容名手牵手再到前厅时，孙婉如和小玉仙两人正聊的投机……东方谦在旁听得是一脸的无奈……

我和容名施施然走进去，里面的人就回头向我们看来，孙婉如第一个叫出声来，“你，你真的是富名么……我的天，你怎么……变得这么好看的……”

东方谦痛苦看我，张张嘴，什么也没说……

我笑了一下，轻轻点头，“没错了，我就是富名……哦，其实，我也不是叫富名……我本来是叫富莫亚的……不过……”我回头看容名，甜甜笑起来，“因为他叫容名……我才要叫富名的……”

孙婉如听了又叫起来了，“我的天啊，你当初对我们说，有个人不肯爱你……你就要死要活的……，就是他么？”她走到容名身前，上下看起来，看了一会儿脸就红了……“呃，他……是不错啦……可是，可是，他是男的耶……”

东方谦，憋闷了半天了，这时才终于说出一句话来，“我，我就说……男的……也可以在一起的嘛……”

小玉仙就轻轻笑起来，“那这，是不是就是人皮面具呢？我也只是听人说过……没想到今儿到见到了……我就奇怪，别人见了我，是男人都要吃惊一会儿，是女人都要议论一会儿，偏你见了我就跟没见似的……思前想后的，我也想不明白，现在看来，你不但不喜欢女人……还是个比我貌美百倍的……”

我就害羞起来，“呃……这个……我，我也没想骗你们的……不过……我，你们也看到了，我长成这个样子，实在没办法好好的做什么事……”

东方谦的脸色一直不大好看……他似乎下了好大决心，这才抬头看我，看了一会儿，才张口问我，“我，我咋天……不对，咋天，偷袭我的人……是你？那，那和我说话的人……也是你？这，这是怎么回事……？”

我咯咯笑起来，点你道的人是我弟弟，我们长得很像……好多人都会认错的！我也是不想人家认我做他，才不肯露出脸来的……

东方谦一脸惊疑不定，“那，那今天容堡主，又说你是他外甥……”

我本也不想瞒他的，就再笑，“你是说容飞么？他才不是飞鹰堡的堡主呢，他只是代理呀，至于，我是他外甥，这倒是没错的……”

东方谦吓了一跳，扑通一声竟然跪下了，“你，你真的是飞鹰堡，代堡主的外甥？我，我爹刚才多有得罪了……我现在就代他向你请罪……请你，请你高抬贵手……不要，再责难我爹了……”

我比他吓得厉害，一把伸手拉他，“你干嘛？我怎么会责难你父亲？你爹又有什么罪了？我一直当你是我朋友的又怎么会为难你父亲……”

东方谦多少有武艺在身，我这一拉没自然没拉起来，他摇头哀求道：“可是，可是，刚才……刚才，自你冲出来之后……容堡主就不发一言，带了众人赶回飞鹰堡了……”他的声音就有些发颤了，“我家与飞鹰堡的生意还没有一分进展……这倒不怕，只不过损失钱财，可是，可是，我听说，飞鹰堡主是个十分凶残的人，现在……如果，代堡主是因为怨恨我爹刚才对你无礼，才一怒回去的话……那，我家，我爹岂不是要受到不少责难……”

我听完他的话，就再也忍不住了，转回头看着容名就笑，“飞鹰堡堡主是个凶残之人……呵，呵，我怎么不知道……”

容名浅笑道：“东方公子，你起来吧，飞鹰堡垒的事，是外面人乱传的。容飞来苏州想也不是为了要做什么生意……他位子本不算低，这种采买的小事，怎么也用不着他亲自来的，他来，也只是只了办其他的事……现在，事情办完了，他自然就回去了……”

东方谦不信道，“可是，我真的听人说，飞鹰堡主残暴无比，但凡有人对他不敬，他就要杀人全家……”

我见他认真，就觉得十分有趣，就装作害怕向旁一跳，离开容名身侧，惊叫起来，“天呀，我总是对你不敬，那你岂不是要捉了我去灭口……”

容名淡淡一笑，手向前一抬，轻飘飘的就把东方谦扶起来……再笑，“东方公子，实不相瞒，在下不才，就是飞鹰堡主……”

东方谦就愣了……

我呵呵笑起来，“东方谦，你看他长得是不是十分凶残呢……”

容名就笑了，“东方公子，你家的生意也没什么，就算容飞离开了，也很快就会有人再来联系你们，飞鹰堡对药材还是很需要的……”

我只一会儿功夫，却经历了大悲和大喜，整个人的精力全都发泄空了，人没有虚脱已经是奇迹，现在真是饿的厉害，我想起本来要东方谦请的这一餐，自是没着落了，那么，不如大家都在家里吃吧……想到这儿，就低头看肚子……

容名不经意瞄了我一眼，就向田术示意，“田术，你去叫后面准备一下，今天，大家就留下来吃饭吧……”

我连连点头，表示同意，“要快，要快，我已经很饿了……”

田术急忙去办了，我这才陪大家坐下，下人里也有懂事儿的，摆了甜咸八件小点心，我招呼着大家快吃，自己也三五口一个的猛吃……

孙婉如看了我一会儿，这才长出一口气，“富名，哦，富莫亚，我到现在这会儿，才敢相信你就是我认识的那个富名呢……就你这吃样，长了这么好看的脸真是糟蹋了……还是和那假脸般配些……我见那张习惯了，猛的见了这个，才有点怪怪的……”

容名见我吃得急了，就不慌不忙的给我凉了两杯茶，时不时的递给我喝……

孙婉如看着我俩这样，又忍不住了，“唉，你们收敛一点儿好吧……真是！好男人都成双成对的，叫我们女人怎么办么！”

小玉仙吃惊看她，“那个，孙小姐……你，说话，还真是……真是直率呢！呵，呵……”

我瞪眼看她，“孙大小姐！你确定，你的身份应该是大小姐么……”

孙婉如叹气，“我也是当你们是朋友才这样的嘛，要是有外人在，我可是很有大家风范的……”

我笑起来，“我才不信呢，当初，你还不是为了上山找山贼和人争得脸红脖子粗的……”

想到山贼，我就想到了容名……我忙回头去找寻那一双温柔的眼……太好了……我心中平缓……他现在就在我身边…… 






69    梦境

乱了,乱了 69 梦境…… 
作者:蛋丁 



 




送走了大家，回到房里，容名才拉我坐在他腿上，拔开碎发，细细看我……

我就同样细细看他……他变得有些憔悴，脸色有一些苍白，看上去好像透明的样子，整个人给人的感觉就像是一具剔透的白玉……我解开他的衣服，再看他的身体，自肩部以下，绯红色的斑块布满他的全身……轻轻抚摸上去，平滑如锦，没有突起……我爱怜的抚摸着，心疼啊……在受苦，我却无能为力……再抬头，看着他的脸庞，直看到他眼里，那潭弘水，梦扰魂牵……揽住他的头发，我深深的吻上他的嘴唇……诉说着的，是无尽的思念……不停止，不想停止……辗转翻覆，最苍白的就是语言……

容名的皮肤变成一种诱人的粉红色，他无奈的看我……痛苦的几近绝望……他强忍着别过头，嘴角传来一声叹息……“莫莫……我不能……我的毒……会害了你……”

我轻声安慰他，“没事的……我不介意，我只要亲亲你，就很高兴了……”

他别过去的头再次转回来，他的嘴角就那么好看的一扬，“是了，我能做到的，也只是亲吻你而已……”

“容名……”我看他轻轻叫着，舍不得移开眼……

一个吻就落在我的唇角……

“容名……”

一个吻再落上我的唇瓣……

“我爱你……”

一个吻飞上我的额头……

一个吻，两个吻，三个，四个……

我的皮肤一小块一小块迅速变烫，就像点燃了一撮火药，每到一处，便燃起一股火焰……我这一生再也不会停止呼唤他的名字，“……容名……”，

我的衣衫滑落在地，我幸福的颤抖，像将要破蛹而出的蝴蝶……

细密的轻吻落在我的全身，不为人知的积攒热力……

那热力引导着我的快感，像扑火的飞蛾……

我愿作那飞蛾，只要那是我心中的烛火……

我像飞舞在碧空之上，下面是湛蓝的海水，上面是火热的阳光……

我向往阳光……

那已经不再是轻轻的亲吻……

那是引燃的情欲，那是放火的圣灵，每一次碰触依然会燃起焰火，炙热熊熊。烈焰炙炙……

我在烈火中毁灭又重生……

什么时候，那星星的火变成了一条灼热的火炼，将我体内的那股引线哄然点燃……我呻吟着，快乐着，量变与质变的完美重现，我经受着最灼热的焚烧，整个人绽放成最大焰火，直冲上天……像月色中的精灵，辗转腾空……于那天空极高，极广处，华丽绽放，娇美无限……

世界不再是世界，我不在是我，一切重组又再分散，分散又再结合……我在破碎的虚空中找寻我身体的碎片……我的本体已经不在，我的思想也被打散，于我每个失重的细胞中，最后留存下来的原始记忆只是对他的呼喊……容名……容名……

可不可以永远在一起……可不可以永远不分离……

我瘫软在他身边，再被抱在怀里……就像抱着绝世的珍宝……

我和道，我就是珍宝……正如你也同样是我的珍宝……

我满意的笑，我爱上你……正如你也爱上我……

我在他怀里打寻最舒服的姿势……

我要睡在你怀里……就像梦里一样……这样的梦，我做了无数次了……

我沉沉睡去，不知过了多久，幡然醒转，伸手向旁一摸，没有人，再找，还是没有人……我猛然坐起，出了一头的冷汗……

一切只是梦么？容名不在么？那这梦又是从哪里开始，又是从哪里结束……

白天的也是梦么？我真的见到容名了么？我真的见到容飞了么？我真的见到安和了么？

我狂乱的跳下床，手忙脚乱的点燃烛光……

衣服好好的放在床边，茶杯好好摆在桌上，就连椅子都放在原处，没有挪动的样子，是梦么……我的眼湿润了……原来只是梦么……

我冲出房门，四面黑漆漆的……转个弯到了表哥门前，猛的拍门，“表哥，表哥……容名……你在么……”

许久没有回音……

我颓然倒地，一切只是梦么……

我咬紧牙关，不要哭出来，我不要哭出来……一切只是梦么……

我就知道，原来只是梦……

原来和以前一样，不过是梦……

一个声音柔和中带着紧张……“莫莫，怎么醒了……怎么出来了……”

我不敢抬头，又做梦了么……如果抬头，就会醒么……

我被抱在温暖的怀里，“怎么连衣服也不穿……会着凉的……”

我轻轻的低喃着，“是梦么……求你，是梦也不要醒……就算是梦也不要醒……”

我紧紧握住那抱住我的手，向上看去，就看到容名那担心的脸……

我一下子失去了力量……我的手死死的抓着他，“这不是梦，对么……你就站在我身边……对么……”

容名抱起我，走回房间，“不是梦……我就在你身边……”

我哭起来，“干嘛突然不见了……你不是说要寸步不离开我的么……我好害怕……如果，再失去你……我一个人，要怎么办……”

容名心疼的搂紧我，轻声道歉，“对不起，只是……刚才有些事要办……我并没有走远……我既然答应过你……就再也不会放开你了……”

我的眼泪没法停止，“刚才，为什么要离开……害我以为一切只是我做的梦……”

容名轻柔的帮我擦掉泪水，样子有些犹豫，但最终还是轻叹口气，“……莫莫……黑衣会的杀手们……又来了……” 






70    跟你走

乱了,乱了 70 跟你走…… 
作者:蛋丁 



 




容名说，黑衣会的杀手们又来了……

我听了激灵灵打了一个冷战！“黑衣会……为什么要杀我？竞峰……真的加入了黑衣会了么……他，会不会也来杀我……”

容名的手轻抚着我的脸，自额头轻缓而下，沿着我脸的轮廓直抚到下巴……再轻轻拈起来……我闭上眼，由着他吻上我的唇……“没事的……我会保护你……用尽我的生命也在所不惜……”

我一惊，推开他，惊惶如风中的树叶，“不要……我不要你死……我不要你因为我而死……”

容名的眼有星光流转……他突然间猛然把我揽在怀里……声音激动的不能自制，“我，我很害怕……我很怕即使我用尽生命也不能护你周全……到那时，到那时……你要怎么办……”

我反而平静了，我就驯服的贴在他的怀中，声音蛊惑如迷梦，“有什么关系呢……你要是死了……我一个人活着……又有什么意思……大不了，我和你一起去，也就是了……”

容名刚要回话，却突然变得十分警觉……他凝神细听，这才叹了口气，“他，还是来了……莫莫……有什么话，你现在可以直接问他了……”

房门在这时，‘吱’的一声轻响……我一惊，向门口看去……

房门轻轻的被推开了……一个黑衣人走了进来，挺秀俊朗，长身玉立……

我整个人仿佛都掉进了冰窟里……那人，是竞峰啊！

我曾设想过千百回和他相见的场面，设想过千百次见面后要说的第一句话……

可是，当我真的见到他时，我却什么话也说不出来了……我不自觉的，向容名身后缩了缩……

我猛的意识到，这是不对的……可是，太晚了……我看到竞峰的脸上一阵僵硬，他的目光一下子变得比冰还寒……

我们，的确分别的太久了……

容名叹了口气，“来了，就坐吧……”

竞锋缓缓摇头，“我必须要带他走！”

容名平和的看着他，“有些事，一个人是做不到的……如果有人帮助，就会好很多……”

竞峰的神色有些麻木，“我们不同的……这次，只能我自己来……”

容名听罢微笑，“我能解天蚕雪的毒……”

竞峰整个人都震动了……过了好久才苦涩一笑，“解不解又有什么分别呢……我必须带他走……”

容名皱眉不解，“为什么非要来捉莫莫？你明明知道他不会乾坤决的……”

竞峰目光就转来看我，“我知道的……可是，这世上，已经没人会乾坤决了……他虽然不会，可是，他却是唯一证明乾坤决存在的人……”

容名一愣，“竞峰，你连莫莫与小思的事都对你的上头说了么？”

竞峰神色一暗，摇头道：“……没有……只是，顿门两兄弟同时存在于这世上，却一直不肯同时出现……这本身就是不打自招啊……当年大家为了这事儿，本也没少死人……”

容名叹气，“你带了莫莫回去，想是就能升职了吧……”

竞峰点头，“不错的！我只要带他回去，就可以升到左护法！”

容名温和一笑，“你又怎么肯定，我会要他跟你走……？”

竞峰摇头，“容名，你的身手我知道……你如果毒发的不是这么厉害，或许我还怕你……可是，现在的话……你不是我的对手……”

容名轻声叹气，“我就算拼了命，也不会要你带走他的……你既然要带他走……就先来过我这一关吧……”

容名就站起身来，自怀中缓缓抽出一柄短剑来……

竞锋沉沉道，“你这又是何必……我可以保证决不会伤他……”

容名淡淡笑了，“你已经伤害他了……”

一时间，空气骤然凝结……

我呆呆的站在一边，看着这一切，我完全听不到他在说什么，我的心中，茫茫然不知所措……怎么办？怎么办？我最爱的两个人在为争夺我而战……不是的，是在为争抢我而战……都一样吧，我惊慌起来，也不知这惊慌是为了谁的……他们谁更厉害些呢……想来是竞峰吧……容名的身体本来就不好啊……如果打起来……如果受了伤……如果有一个人因此……

我不敢再想下去了……不要有事，两个都不要有事……我猛的冲出去，拦在容名身前……“不要……不要打……”我的恐惧来源于我自己的想像，我怕失去那个人……怕的厉害……

我转过身看着竞峰，“只要我跟你走，你就会保证我的安全……不再与容名为难么？”

竞峰点头，“我保证……”

我果断点头，“好！不要打了……我跟你走了……”

竞峰就愣了……

我高高昂起头，想让自己看起来更勇敢，“可是……可是，我还有个要求……我……要过了仲秋节再和你走……我答应过容名，要陪他的……”

竞峰点头，“好，我答应你！后天早上，我来带你走！”

我笑了，隐藏着的是一丝无奈，“好啊……我等你……”

我都干了什么呢……我在答应了要和容名一生一世时，却又背离了他……

我都在干什么呢……我明知道自己对竞锋还有一丝挂牵，竟然答应他，要和他走……

我被我自己惊呆了……我像失去灵魂的走肉……

竞峰转身走了，门轻轻的合上，就像一切只是有风来过……

容名还站在那里没有说话，可我感觉得到他看着我的错鄂的目光……

我没办法回应他的目光……我自己都无法原谅我自己……

我瘫坐在地，整个人伏在凳子上，挫败感折磨着我……我双手捂住了脸，痛苦得要窒息了，“容名……对不起……我要离开你一段日子了……你可不可以快点解了毒……到时来救我……” 






71    血蛊

乱了,乱了 71 血蛊…… 
作者:蛋丁 



 




“莫莫……”容名走过来，声音有些难过……“莫莫，对不起……还要你来担心我……如果我更强一些……你还会和他走么……？”

我转过来，扑在他的怀里，“容名，你会来救我吧……””

容名就定定看我，像下了极大的决心，“莫莫，你信我么……？”

我点头，“你知道，我信的……无论你要我做什么……我都信的……”

容名正色道，“那么，莫莫，你肯不肯做我的血蛊……？”

我稍有惊讶，“什么是血蛊……？”

容名抱起我，“做了血蛊，你就会百毒不侵……而且，你的血将剧毒无比……只要溅到他人身上，就会让人皮肤溃烂……黑衣会捉你是为了乾坤决，乾坤决一天得不到手，他们就不会要杀你的……这样一来，他们即使捉到你，也不会有人敢对你用刑了……”

我依偎在他身上，“容名，这血蛊发作时，也会很疼么……？”

容名摇头，淡淡一笑，“你是我的血蛊……我怎么舍要你痛苦……没事的，你并不会有什么感觉……”

我反手环住他的腰身，有些难过，“容名，是不是，你却会因此很难过……？”

容名轻声安慰我，“没事的，我自小就吃毒药的苦头……这点小事，还难不倒我……”

容名捧起我的头，温柔看我，“莫莫，你愿意做我的血蛊么……？”

我狠狠点头，“我愿意……”

容名放开抱着我的手，起身向外走去……

我坐在床边等他……双手支颚，没有不安……我相信他，这点我知道他明白的……

容名很快回来了，他的神色是我从没见过的凝重……“莫莫……”他再次环住我，“这药给你……”

我低头看，是一猩红的小丸，“这就是……？”

容名伸手拿来一只茶杯，把那药丸放进去，再自怀里摸出短剑，看我，“莫莫，不要怕，我只是要你的一滴血……”

我不怕，我顺从的伸出手去，看着他在我的指尖上轻轻点了一道口子，再把血挤到药丸上……

容名倒转短剑，在自己的手腕上再一划，血喷涌而出……

我心疼看着，却没有叫出声来……

血液逐渐浸透了药丸，我认真的看着，那药丸在迅速退色……很快的，变成纯净的乳白……

茶杯中，那鲜红的血已经变成一种紫红色，红紫的发黑……

容名拿了那杯血再递给我，“喝下去吧……只要喝了……你就是我的血蛊了……”

我呆呆看着那浓黑色的血水……心没来由的一揪……曾经，那个人，我爱的人也是用尽全力来救我……我曾经也喝过他的血……可现在，我却要再喝另一个人极爱我的人的血用来防他伤害我……

我双手抱着茶杯，呆呆坐着……

容名又叹了一口气，从我手中又把那杯拿走了……“算了……莫莫，没事的，我定会回来救你的……一定不会有事的……这个，不喝也没关系……”

我摇头，拿回来，一饮而尽……

没有想像中的猩气，这一杯，香甜似蜜……“怎么，是甜的……”

容名笑了，“真的是甜的么？我都不知道……不过，莫莫……还有件事，要先对你说……”

容名一阵沉默……过了好一会儿，他才发出声音，“莫莫，我体内的毒要解起来，要很长时间……非常麻烦……所以，万一，将来……有一天……你厌倦了……而且，你又找到可以保护你的人……那么，你就用你的血养一株兰花……开花后，再捣碎了喝下去……那么这蛊也就破了……”

我吃惊道：“容名，你，你不是说你可以解你的毒的么？你不是说我拿给你的药可以用得上的么？”

容名点头，“是啊，是用得上，可我，还没有十分的把握……我只是怕万一……”

我叫起来，“没有什么万一？你一定不要有事……我，宁死了，也不要你有事……”

容名就笑了，“莫莫，你可要好好活下去……你是我的血蛊，你死了……我可也活不长了……”

我愣了一下，“容名，这血蛊还有什么名堂？你一次都给我说了吧……为什么我死了……你也活不长……”

容名笑了，“再也没什么了，只是，你是我的血蛊，你到了天边，我也找得到你……你的血液再毒再烈，对我也没有作用……还有，就是，有一天，我死了……你的蛊就自然解了。但是如果有一天，你想自由了，你就按我教你的法子解了就行了……”

我猛的推开他，愤怒的咆哮，“你，你，是不是我自己解了蛊，你就会死了？你，你，你把我当成什么人了？我即然爱上了你……又怎么会不管你的死活，再去找其他人……我在你心中……我在你心中，到底被当成什么了……”

容名开心笑了，“好了，好了……别生气了……都是我不对，是我乱想的……”

我还在委曲看他，看了一会儿就难过起来，“容名，我知道……你心里想什么……是了，这件事，我没对你说……”我主动偎到他身边，“容名，你知不知道……我曾经，是深爱着竞峰的……”

容名叹了口气，“他的确，比我好呢……”

我急急分辩，“不是的……你们各有各的好……只是我当时想不明白，可现在不会了，我想清了……我更想和你在一起……”

容名温柔看我，“我知道的……你，不用介意……” 






72    爱曾来过

乱了,乱了 72 爱曾来过…… 
作者:蛋丁 



 




这一夜，前一半是激情，后一半是绝望。我就再也无法入睡，只是紧紧握住容名的手……“我爱你……只爱你……”我一次次说给容名听，同样也是说给自己听……天就在不知不觉中慢慢的亮了……

我说的厌了，也就不说了，我就只是痴痴凝望着他，想把他完整的印在我的脑海里，我要记住他额前散发的数目，我要得记住他唇角上扬的弧度，我还要记住他因为听到我的爱时，舒展眉头的次数……不想分开啊……舍不得！无论如果，都舍不得……！

我们相偎着坐着，听得彼此的心跳……手挽手的挨着，细数着对方的脉搏……

我轻轻的对他说，“容名，在我原来的世界，如果两个人彼此相爱，就会用一对指环套住对方的无名指……”我伸出手去，脂姻扣像一抹围绕在指上害羞的云……“容名，你的指环也戴在无名指上好不好……我们就真的是一对爱人了……”

容名就伸手给我看，“我们早就是一对爱人了……我见你戴在那儿，就学你的样子，换过来了……”

我心中难过，却用全部的笑容堆砌着我的脸，“我就说，我们有缘了……”

容名就再抱紧我，“莫莫，你从什么时候爱上我的……？”

我就死劲的开始回忆，从什么时候呢……我为什么想不起来……日子平平淡淡的过了，爱情就悄悄的来了……自我穿越时空，到这个世界来时起，第一次见到容名……也许就爱上了吧……只是，当时，并不知道那种莫名的依恋是怎么回事……可是，只要我见到容名，我就分外安心……他就像是为我最强有力的后盾，为我挡风遮雨……我曾以为那是他对我亲情的关爱，是的，我一直认定那只是我对他一种亲情上的依恋……于是，当我到飞鹰堡时，再见到容名，那一阵狂喜就被我归为了对亲人的依恋……可是，不知什么时候，一切就不对了……我不再想他只是以长辈的身份关心我，我要的，是别的……我想要他陪着我，只看我，只为我而笑，只对我一个人温柔……如果他对别人微笑，我就嫉妒的发疯，如果他对别人流露出关爱，我就痛苦的无法呼吸……我想要他，想被他抱满怀……只要他的目光是追随着我，那么，我就可以为他做任何事……那么，这种独占的心思……就是爱么……

是了，我想占有他，只要他，只要上天能把他给我，我可以放弃整个世界……我想被他宠爱着，亲吻着，想他对我说着情话，这话又只说给我，我要全部的他……好的，坏的……我只要他来爱我……

我轻嗅着他身上的香气，多少回，我的梦境里，总有这一阵香气……我以为我的记忆里只是那片兰花海，可是，不是的！多少回，我的睡榻边，总有一个人在陪我……我心底知道，那是谁，可是我不敢承认……他轻易就可以让我安心，让我只凭感觉就可以触到他的温柔思念……于众人灯火阑珊处，我都认得出他，他就是我心底最真最爱的那一个……

我就灿然一笑，“太久了……谁还记得呢……”

容名轻轻的，“那，竞峰呢……？”

是啊……那么竞峰呢……我也是爱的！只是爱上他时……时机就从来就没对过……

有些人，永远就注定有缘无份……我曾深爱着竞峰，可是，爱来了，又走了。

我曾经以为他是我的整个世界，我曾经自信的以为，他也会爱上我……可是，这一次，我再见到他，陌生的就像从来没见过……

我爱上的是我对他的感觉，是对他俊美外表的迷惑……是对他舍命救我的懵懂认可，我爱上的，是我对完美的定义，我当时以为我是用心去爱他，可是，我却在最不应该的时候怀疑了他……我在最不应该离开的时候选择离开，这一走，就注定了错过……我和竞峰，就这样错过了……而且这过错，在我……我一直以为我爱上了竞峰，可我却一直不肯相信他……我用我的心思去猜度他，怀疑他，却从不肯给他解释的机会……可是，即便如此，我知道，当时，我是爱他的……只是，对他与对容名的爱，是完全不同的……

我爱容名，就像涓涓的细流，细远绵长，取之不竭……

我爱竞峰，却像炎炎的烈火，熊熊过后，灰飞烟灭……

我抬头看着容名，一字一句都要他听清，“我曾经爱他，现在，不爱了……”

容名的眼中就有了泪光，“莫莫……对不起，你等我……我只要一解了毒，就来找你……”

我就笑了，“好，我等你来……今天是仲秋节呢，我们来高高兴兴的过……你以前答应过要给我求一个花灯的……到现在都没有给我……！”

容名点头，“我没有忘，一会儿，我陪你上街去……你喜欢什么样的，我们就买一个来……”

我快活答应着，“好的……”

天已经完全亮了，外面有下人走动的声音，我听到隔壁有注水的声音……

我奇道：“隔壁……在做什么？”

容名笑着，“是我要田术打水的，我每隔几日，就要在水中把体内的毒逼出一些……”（这个，亲亲‘小书’你要是不说，我都忘了……汗……我在这里补一下，就怕太生硬了……大家只当容名平常的洗澡水是没毒的，但是他运功逼毒时用的水，就是有毒的……所以他亲莫莫应该是没问题的，可是要是太过火，就不行了……这样，大家觉得可以PASS了么？）

我恍然大悟，“难怪上次我看到田术在院子里挖坑，说是要埋你的洗澡水呢……我当时，还以为……还以为……”

容名就苦恼道，“莫莫，你当时伤了我的心呢……我怎么会无缘无故的随便给别人下毒呢……”

我就不好意思起来，“呃，那个，容名，我当时也好难过的……我以为，你已经变得和我认识的这个不同了呢……”

容名狡猾一笑，“不过，我听到你还爱着我时，心里，还是很高兴的……”

我不依道：“你坏死了，装成表哥，害人家跟你说了好多心事……你一定在偷偷笑我吧……”

容名就凑过来亲亲我的脸，“要不是你说了那么多心事给我……我又怎么会铁下心来见你呢……我又怎么会发觉，你爱我就像我爱你一样的深呢……”

我想想也是有道理的，就嗔怪他，“早知道这样，当初，在飞鹰堡时，你怎么舍得要我伤心来的……”

容名叹了口气，“当时，我只当自己活不长了……又岂能再拖累你呢……”

我咬牙道：“你明知道我不在意的……”

容名笑起来了，“这就又说回来了，我知道你不在意之后，不就出来见你了么……？”

我就没话说了，也叹气，“嗯，可是，我们相聚的日子，总太短了……”

容名认真看我，“莫莫，相信我，我一定会去救你的……”

我含笑应着，“都说过了，我一定会等你的嘛……” 






73    沧浪亭

乱了,乱了 73 沧浪亭…… 
作者:蛋丁 



 




门外，田术的声音响起，“主上，热水已经准备好了……”

容名应了一声，就要田术走了，再来看我，“莫莫，你在这里睡一下，我过去运功……”

我不肯，“我要和你在一起……”

容名的脸就现出一抹绯红，“你在的话……我，又怎么能安心运功呢……”

我倒没想这个，听了他的话，就吃吃笑起来，“容名，你的脸都红了呢……”

容名就把我一下子抱起来，平放在床上，“再睡一下吧，我很快就回来……”

容名果然很快就回来了，他回来时，我还翻来覆去的没有睡着……他一推门，我就一骨碌坐起来，“容名，行了么？”

容名的样子，的确变得有了一些精神……见我坐着呢，就不进门了，“莫莫，出来洗漱一下，我们去吃饭吧……”

我点头称好，跳下床，向他走去，“吃了饭，我们出去转转吧……我自来了这苏州，就没怎么出去走……平日里，都是在店里的……”

容名笑起来，“莫莫，你喜欢那家店么？如果喜欢的话，我盘下来给你吧……”

我听了，就有些动心……

容名见我不说话了，就再笑，“等一下，我叫田术去办，孙家老店的经营一直也不好，他们应该对这店没有什么留恋，只要价格合适，他们就会卖的……”

我轻轻摇头，“不用了，我这一去，不知道……”

容名停住脚步，转过来看我，“莫莫……你不会有事的……我一定会救你出来，再带你回这里来开店……如果你喜欢，我们再多开几家……到时，你想怎么样都成……”

我灿然一笑，“好啊，我听你的……！”

我就任由容名牵着我的手，向外走，等到饭厅时，田术和高云都在等我们，见我们来了，忙叫下人着手准备……

我突然起一件事儿来，就问容名，“那个，孙家七少爷还中着毒呢！”

田术听了在旁点了点头……

容名就吩咐田术，“有空时就去看看吧，他如不再做恶，就给他解了吧……”

田术领命，应着。这边，饭菜就已经摆上来了……

我招呼他俩，“今天不同往日，讲究的就是个团团圆圆，他们两个人也坐下来，我们难得一起吃饭……”

田术看看高云，高云看看容名，容名就点头，“一起坐吧……等下吃了饭，你们两个也出去转转吧……”

我就笑，“不是早就说好了么，今天你们单独出去玩吧，我帮你们照看表哥！”

田术脸一红，还是坐下了，

我就向他们打听，“田术，你说，这苏州城里，哪儿最好玩呢？”

田术想了想，才道：“其实，沧浪亭就离我们不远，那里的景色还是很不错的……”

我听说过沧浪亭，可没想到离我们不远，就兴致勃勃的对着容名叫起来，“好啊，等下，我们就去沧浪亭吧……”

容名倒是无所谓，只是淡笑，“你要是想去，就去吧！”

我头点的像哈巴狗，“想去，想去……”

我记得书上说；沧浪亭，位于苏州城南三元坊内，是苏州最古老的一所名园，宋代诗人苏子美所筑。想来，自是别有一番景致！

我匆匆吃了几口饭，叫下人帮我准备了些点心，水果，香茶，再带上软垫，扇子，当然了，点心中不能少月饼，水果中不能少石榴，这一套东西备好了……我才拉着容名坐进车里，“不要骑马了，我想和你静静坐着……”

容名一直看着我指挥下人忙，见我带了这么一大堆，就笑起来，“你是要在亭子里吃东西么？”

真是知我者容名也，我点头笑，“不错的，我们出去野餐吧！”

“野餐？”

“你刚才都说啦，就是在外面吃东西嘛……”

一路车行平稳，再看时，已经到了……

这沧浪亭造园技艺果然不同寻常，未进园门，已是绿水回环，垂柳迎风。我见了喜欢，就让车停在一边，叫下人们先回去了……于是，我拉着容名四处的看，廊中的漏窗把园林内外山山水水全都。整个园内也多以山为主，山上古木参天……沧浪亭就隐蔽在山顶上。

我向那亭子指了指，容名就回到车里，拿好东西又下来，牵着我的手就向那亭子走去……真是好去处，今天是仲秋，本就没有登高的彩头，所以并没有什么人，我俩只一会儿就登到亭子里，这时再向下看，才见凭栏依岸，临水山石嶙峋，复廊蜿蜒如锦带……

我就拿了软垫给容名一个，自己一个，好好坐了，又把吃喝摆放一番，放好了，就长长伸了一个懒腰，“容名，等以后日子久了，我们就常出来玩吧……虽然，在家里空气也还好，可是，还是常来自然呼吸清新空气，对身体更有易呢！”

容名就一愣，“莫莫，你在说什么？”

我恍然想起，“呀，我忘记了，好多词语，你们现在还没有普及呀……”

容名一皱眉，“莫莫，为什么你说话，我都不太懂呢……”

我敲敲头，“笨，破坏气氛！”再笑，“容名，我爱你！！这句话，你听得懂么？”

容名轻轻点头……

我灿然一笑，“那就行了……别的不懂，也没关系……”

容名的脸就微微泛红了，“莫莫，我，也爱你……”

我笑起来，故意用手支着耳朵大声问，“你说什么？？”

容名的笑意更浓了，他也加大了声音，“莫莫，我爱你，我想要陪你一生一世！”

我继续用手支起耳朵，大声说：“我，不相信！”

容名就愣了，不知要怎么回答才好……

我得意的笑起来，“我要你用一生一世做出来，证明给我看！”

容名就恍然明了，一把搂住我，深深的吻住我的唇瓣，“好的！给我时间，我就会证明给你看……”

我的笑声溢出嘴角，“好呀，我给你时间，你可以慢慢的证明给我看……”

我腻在他身上，拿过一个石榴慢慢的剥，剥出几个红籽，就和他分着吃……容名就一直搂着我，低头只管看我，等我把石榴籽递到他嘴里时，就吃几颗，没有吃的，也不说话……那目光，柔情似水……

那一刻，在我，时光是静止的，那一刻，在容名，时光是永恒的，我们多想就这样一直依靠下去，只默默注视着彼此……一切不需要语言，心随意动，我的心他知道，他的心我明了……

我们在这沧浪亭上，一直坐到日落……

我依然微笑着，“容名，我想待在这里，再看到日出……”

容名就点头，“好啊，车上还有床铺被，我们生了火，今天就不回去了……” 






74     日月为证

乱了,乱了 74 日月为证…… 
作者:蛋丁 



 




我和容名四处找来树枝和枯叶，生了一处熊熊的篝火，再回车里，拿出铺着的锦被，见火烧了有一会儿了，就把火移开，并在原来的生火处，铺上厚厚的树叶，这时再放上软垫，原来地面吸取的热气再反上来，坐在上面，暧哄哄的……

我就侧坐在容名怀里，搂着他的脖子有一下，没一下的吹气……“容名……其实，你并不一定要什么事都顺着我的……有时，你也可以态度强硬一点的……”

容名本来一直在看我，听我这样说，就不解，“你不喜欢我牵就你么……？”

我摇头，“也不是，可是，有时，你明明可以更自私些的……”

容名就抱紧我，声音有些痛苦，“我，已经把你变成了我的血蛊……我这样做，还不够自私么……”

我用指腹轻轻抚平他微微皱起的眉头……“那是我自愿的……你，还可以更自私些……”

容名好像受到触动，就低下头，定定的看我，“莫莫……”

我轻笑着，手就不再老实了，解开他的腰带，自衣服的一摆处，我伸进手去，抚摸他平滑的胸腹……“容名，其实，有时候，你有什么要求……我也都会听的……”

容名被我的样子吓到了，我明显感觉他的身子猛的收紧了，他的脸本就被火光映得红红的，此时，更红的像出滴出血来了……“可是……”他犹豫着……

我把他的衣领完全拉开了，直褪到腰间，再用力把他扑倒在树叶上，声音极尽，“我，不是已经百毒不侵了么……”

“可是……”

我跨坐在他的腰间，开始解自己身上的带子，“容名……你总是一个人默默奉献，其实，有时……你也应该主动索取呢……”

天地万物一下子就旋转了……

我‘呀’的一声惊叫，就发现自己已经被容名压在身下了……

相比之下，容名就比我有准头，我压倒他时，是倒在树叶上……他却把我压倒在软垫上……我就狐媚一笑，“容名……你想要干什么呢……？”

容名第一次轻笑出声了，“莫莫，我决定，要强硬自私的索取了……”

我的手臂像树蔓般攀上他的脖子，“容名……你知道么？我想要你快乐……”

我只是想要你快乐……特别在你死心塌地的爱上我时，我更想你快乐！

我想了很久，才发现，只有我的不再摇摆，才能让你更加安心，只有我的快乐，才能使你快乐，如果，我说我爱你，一直的说，一直的说，那么，你会不会因此更爱我……如果，我对你说，我只爱你一个，那么，你会不会自信起来，更加相信我……

月亮像是自律的证人，高高的看着这一切，我们像两条鳗鱼，勾勾缠缠，相互纠结……月光下，容名的身体清透的就像和田的璞玉，月光下，我的身体细腻白皙的就像南极的冰雪……

我们俩个，同样渴望爱，渴望着被爱……我们是前世相互守望的精灵，穿越了千年，才等到今生的相约……我等到了你，你又何尝不是也等到了我……

激情过后，是无力的虚脱，我半趴在他的胸口，指着满天的星轻轻的说，“容名，在我们的那个世界，每个人都有自己的星座……我的生日是农历七月初七，所以，我是狮子座的……”我找到星座指给容名看，并在地上画出大概的轮廓，“容名，你的生日是哪一天呢？”

容名正顺着我的手向上看，“我，是五月二十五……”

我点头，“那，你就是巨蟹座了……”我再找到巨蟹座，又在地上画了出来……

我想了想，“容名，书上说，巨蟹座的人很温和，又很顾家，一但付出感情就不会轻易收回，是对感情忠实之人，所以也常会经历迷恋的痛苦……”我笑起来，“看来，还真是准呢，我好像真的让你吃了不少的苦……”

容名奇道，“什么书上会说这种东西？周易么？”

我趴在他身上轻轻亲了一下，“不是，是我们那儿的闲书……我没事时看着玩的……容名，我以后都不会再让你吃这种苦头了……”

容名就温和的笑了，“有你这句话，我经了什么也值了……”

我‘嗯’了一声，“容名，我离开的日子……你要是想我，就可以抬头看星星，那里就是我……”我遥指着狮子座，“那是我的守护星，它的光芒会照着我……”我的声音好像迷蒙的雾障，“如果，我想你……那我就看那里，”我再指巨蟹座，“那是你的守护星，他的光芒也会保佑你……”

容名把锦被帮我盖严，“莫莫……不会很久的，我一定就会去找你……并带你离开……所以，我们来看月亮吧……”

我摇头，“再让我看看你吧……月亮什么时候都能看……”我就拔开容名的头发，深情的看“容名……你一定要成功的解了毒，一定要来找我……”

容名望着我，“为了你……我，一定可以的……”

我就笑了，我，是幸福的……

远远的天边，渐渐现出鱼肚白……我被容名抱个满怀，一起向着东方看去。

太阳像负重的黄牛，迟迟不肯爬上来，我看着那暧暧的一团桔红，心就醉了……

我转过头去，吻上容名的唇……就算天长地久，也要珍惜点点滴滴……这一吻，我用尽真心，这一吻，我用尽全力……这一切，直被冉冉升起的朝阳，完完全全的撞见了……

我轻松坐起，整理好衣服，“容名，我们得回去了……”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

这个，呵，大家从什么地方看出来容名必须要死掉呢？我怎么舍得……他也是我的最爱呢，我为了他，没少改变初衷，我为了他，还竞峰都得罪了……

不过，大家也不要生竞峰的气，他也是有苦衷的……

今天的故事，是不是好甜蜜？我总算信守诺言，让他们过了仲秋……

大家放心吧，我不会像以前那么虐他们了……

好吧，我承认，我下不去手了，我也心疼呢……

容名是巨蟹座的……大家喜欢么……？ 






75    是我错了

乱了,乱了 75 是我错了…… 
作者:蛋丁 



 




竞峰来了，我是笑着和容名告别的，我相信，用不了多久，容名就会如天使般降临在我面前，温和的对着我笑，用他特有的柔和声音轻轻对我说：“莫莫，我来接你了……我们回去吧……！”一定是这样的！对此，我心中充满了信心……

我拒绝了竞峰提出的坐马车的建议，我想要骑马……自己骑！对此，竞峰表现出的是一脸寒霜……。他明白我的意思，我们去溶洞治伤时，我就是坐在马车上的……他无微不致的照顾我……可是，现在，我不想回到过去了。我不想他再那样照顾我！我的意思明朗：我们之间已经没什么了……

我们就骑了马向北走，“我们去哪儿呢？”我边走边问，也没想着他能回答……

“幽州！”

我就叹了口气，太远了……离苏州太远了……

等过了晌午，我就走不动了，体力跟不上，有点力不从心……我从前天晚上就没有好好睡过觉了，昨天白天看容名，昨天晚上看星星，今天早上再看日出……浪漫是浪漫了，可是，我困啊……当我第三次差点从马上掉下来时，竞峰终于忍不住了，“你！……好了，前面有处阴凉，我们到那儿休息一下吧……！”

我连欢呼的力气都没有了，冲着那阴凉就过去了，再下马时，只觉得两条腿都不是自己的了……大腿内侧火辣辣的痛，而且，纵欲过度啊，现在我连腰都直不起来了……我呻吟着坐在地上，有一处就痛得厉害，叹！明明刚才骑马时，还不觉得的……现在放松了，反到什么都找上来了……我叹了口气，转身趴在地上，肚皮刷的一片冰凉……

竞峰冷冷看我，实在看不下去了，就走过来，不由分说操起我的一只手，开始把脉，摸了两下，一把把我从地上拖起来，“你，你不想活了么……！你这身体……还敢趴在地上！”

我叹了口气，“我也不想呢，要不是因为某些人的原因，我现在就可以躺在软软的大床上，好好的睡了……”

竞峰扑通坐在地上，把我横着抱在怀里，“不要闹了，就这样，先睡一会儿吧！”

我挣扎要起身，却被他紧紧的抱住了，“放心吧……你已经是他的人了……我，还能把你怎么样呢……”

我就不再挣扎了，安静的躺着，却怎么也睡不着……“竞峰，为什么一定要捉我？”

竞峰的声音一如开始的冰冷，“把你捉回去，我就可以坐到左护法了……”

我点头，“然后呢？”

竞峰不肯看我，“然后，就可以常在主上的左右……为他效力……”

我叹了口气，“竞峰，你大可不必用这种语气和我说话……我们虽然不可能是恋人，但是，我们还是可以做朋友的……我一点儿也不相信，你会为了当什么左护法而来捉我……你有什么苦衷呢？……如果我能帮你，我是一定会帮的，必竟，连我的命，都是你给的……”

竞峰的脸上显出痛苦的神色，一直以来的那张冰冷的面孔在扑簌簌的抖，就像即将要塌下来的冰山……他的声音不再冰冷，但是，颤抖的厉害，“为什么……为什么，你要不告而别……”

我就愣住了。我的心就有些发酸，“……可是，不是你先抛弃我的么……”

竞峰的痛苦加深了，“……我错了……那次，是我错了……！”

我有些不知所措，“竞峰……？你？”

竞峰的情绪慢慢平静下来，声音也不再那么抖了……“他，对你好么……？”

我点头，“这世上再也没有比他对我更好的人了……”

竞峰极轻的点了一下头，“是啊……他为了护着你，前后三次，杀了我们二十几个高手……想来，你在他心中，是极重要的……”

我心中一惊，“你说……容名为保护我，杀了你们好多人？”

竞峰点头，“是了，要不是他杀的人里有原左护法在，主上也不可能许诺只要我捉了你，就把这位置给我坐……”

我猛的挣扎起身，冷哼道：“我何德何能，据然劳动你们二十几个高手来杀我！”

竞峰摇头，“他们不是来杀你的……只是要活捉……！”

我冷笑点头，“好！好！好竞峰，我的命是你给的，现在想来你是要拿回去了……可是，你为什么要骗容名要骗我，说是不会伤害我？你上头既然要活捉我，少不得要严刑逼我吧……！”

竞峰轻轻摇了下头，“我有办法，不要你受苦……可以保你不受伤害……！”

我笑出声来了，“你把我捉回去了，最高就是成了左护法，要为难我的是你的主子！你连自保都十分吃力，又有什么能力来保我……你心里，比我更清楚吧……！”

竞峰咬紧下唇，“总之，我答应的事，我一定会做到！如果……我真的无法保护你……我就放弃一切，把你带出来，好好的还到容名面前……这样，行了么……？”

我叹了口气，“都说到这种程度了，你的事，你还是不肯说出来么？”

竞峰也叹了口气，“现在，还不是时候，等路上闲了的时候，我再慢慢告诉你吧……”

是痛苦的骑马，还是快乐的坐车；是因病而逝，与情人阴阳两隔，还是休养生息，活蹦乱跳的等待重逢……我于是，重又坐回车里了……竞峰的影像也终于慢慢的和我所熟悉的竞峰慢慢重合……他终于肯好好的和我说话了……。

我坐在车上，一直的睡，直睡到晚上，到投店时，我才醒转，外面已经是华灯初上了……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

今天回头看的时候，突然觉得《宴请》那章有一处不合理。以容飞的身份，是绝对不会轻易让人近身的，莫莫又不会武功，似乎不可能抓住容飞的衣服。”这一处，你说的对，我当时粗心了……现在改了一下，不知能不能说的通……东方谦是在莫莫身边的，发现了莫莫不对劲儿，他又是会点功夫的，动作比莫莫快，由他来抱住莫莫，应该没问题……，现在差的就是容飞和莫莫的距离问题……大家就理解成，莫莫已经冲了两步再被东方抱住好了……不然，容飞是不能只一伸手就抓下莫莫的面具的……（明广洁当时说过的，这面具只碰到高手就会被识破……容飞算是高手了……这样好么？）

呵，呵，看来，我以后写文时要注意，不要再出现这种情况了…… 






76    有人陪

乱了,乱了 76 有人陪…… 
作者:蛋丁 



 




晚饭就是在店里吃的，我没什么胃口，吃的也随便。吃过了，就想回房去，我一时还没有办法接受容名已经不在身边……我的心，无法轻松，我叹了口气，再叹一口，然后，我看向竞峰，他似乎比我更愁眉不展，整个人给人的感觉就像是阴天……我似乎没办法比他更烦恼，连烦恼都比不过他，这让我有一种莫名的挫败感……

我见他并不想对我说什么，就提议不如各自回房去……

我站在房子中央，四下看去，触眼的只是迷茫……我不知道，下一步我要干什么……我灵魂的一部分不见了……为此，我有些手足无措。如果容名在的话，他一定会拥着我，对我微笑，淡淡的和我说着话，无论他说什么，我应该都会点头应着……可是，现在，他在哪儿呢？

我走向床边，缓缓坐下，无声的，我又开始叹气了……。

想是白天睡的多了，失眠在夜里找到了我……我紧闭双眼也无法入睡，只好睁大眼睛呆呆的看着房顶……夜渐深了……。

过了没多久，我听见门口处一声轻响，门轻轻的打开……

是谁？我猛的坐起来，向门口看去，一个人走过来，白衣胜雪！

我看清了，心中一阵失落，来人是安和……不过，安和也好啊，他总可以陪陪我。

我就把被子一扬，“来了？那就一起睡吧……”

安和竞自走过来，解下衣服，钻到我的被子里，嘻嘻一笑，“你当你这样说，我就不进来了么？也不怕实话对你说，我来就是要和你一起睡的……”

“……”

安和自己拍好枕头，盖好被子，“今天跟了你们一天，累死了……现在天这么凉，我才不要睡在外面呢……！”

我也重新躺下，自己拉好被子，“你是一直跟着我么？”

安和点头，“是啦，从早上到现在，我本来是跟踪竞峰的……没想到，你这笨蛋，会被他捉到……我不是老早就告诉你，要你小心他了么！”

我有些难过，“……我跟他走，一多半，是自愿的……！”

安和奇怪看我，“咦？你干嘛自己跟他走？”

我叹息着，“不管怎么说，我的命，是他救的……，如果，我能帮到他，总是要帮的……”

安和就点头，“这么说，也有道理……”

门却在这个时候，被人轻轻敲响了，安和一把扯开床幔，人却钻进被子里了……

我起身，向外问了一声，“是谁？”

竞峰的声音响起，“是我……”

我看看安和，见他躲好了，才对着门外道：“很晚了……你找我，有事么？”

竞峰的声音，十分平静，“我来，是要见安和……”

安和又自被子里钻了出来，看看我吐吐舌头，向外道，“好了，我在，你进来吧……”

门被打开了，竞峰走进来。见我们俩人，就点了下头，算是打招呼了。

安和坐起来，收起床幔，打量着他，“你早就发现我了？”

竞峰点头，“是！”

安和叹了口气，“那事儿，我也是才知道的……竞峰，如果你要人帮忙，就可以来找我……可是，你干嘛要来捉哥哥呢？他什么都不知道，又能帮你什么？”

竞峰摇头，“那事儿，本也不是顿门的错……当时的时局那么乱，又能怪谁呢？不过，小和，你眼前的这个人，并不是你的哥哥……你，不明白的！”

安和笑起来了，“不明白的是你呀……你当然不知道，什么是乾坤决？它是只有双生子才能用的一种法术，如果他不是哥哥，他就决不能进入到这身体里的……他和安思，都是我的哥哥……”

竞峰摇头道：“他是不是安思并不重要，重要的是，他不会武功，在黑衣会，如果不会武功反到安全些……”

安和吃惊看他，“什么狗屁歪理，你想要把他带到黑衣会去？那怎么成呢？那个陈成是个怪物，他会杀了哥哥的！”

竞峰摇头，“不会的，他一天得不到乾坤决，就一天不会杀他的……”

安和叫起来，“你傻了么？他会折磨哥哥的……”

竞峰摇头，“如果他得到乾坤决了，就不会折磨他的……”

我听懂了，“你是说，如果我装作为了保命，而把乾坤决慢慢慢说出来的话，就不会被折磨，而且，在我没说完全部的乾坤决的时日里，我也不会死……！对么？”

竞峰点头，“就是这样！”

我笑起来，“可是，我到哪儿去找那部乾坤呢？你那个主子，又怎么会相信，我说出来的就是乾坤决呢？”

竞峰微笑起来，“我总有办法的……！”

安和在一边叫起来，“可是，总有一天，乾坤决会说完的呀，到时，陈成一定不会留下哥哥活命的……！要是那时他再要杀哥哥，你要怎么办？”

竞峰轻轻摇头，“不会等到那时的，我只要坐上左护法的位置，到时就可能接近圣地……总之，我会保证他的安全的……！”

安和点头，“好吧，从明天开始，我就不再跟着你们了……你来也就是想说这个么？”

竞峰沉默了一会儿，才抬起头来，“那倒不用，你想跟着，就跟着吧。只是，不用再躲起来了……我只是想来告诉你，我竞峰，今生今世，决不会做对不起顿门的事……所以，这次的事，请让我自己放手去做……”

安和就有些不自在了，“竞峰，我爹当时跟我说过……当年无极门被黑衣会围攻，顿门虽说没有出手相助，但也决没有参与围击……”

竞峰点头，“我明白……无极门当年恶名远播，不来相助也是正常的……我也并不是要重兴无极门，只是，有一件事，是我必需要做的，只有做完这一件事，才不枉我师父当年舍命救我……”

安和就点头，“所以，这事儿是我们之间的门派之乱，我跟你回去就是了，你让哥哥回去吧……”

竞峰摇头，“不行，如果我捉了你去，那么黑衣会就会去攻扰顿门，到时，就会一发不可收拾……小和，你好好留在顿门，如果真的有那么一天，也许我还真的要你帮我……！”

我听懂了，就怔怔的看着竞峰，“原来，你是无极门里留下来的后代……这次，是你要向黑衣会寻仇来的！”我冷笑起来，“黑吃黑罢了……有什么仇好寻呢……？”

竞峰也不生气，“无极门不是名门正派，这点我不否认，可是，却也决不会像黑衣会那样卑鄙龌龊……我不是要报仇的，我只是要完成对师父的承诺罢了……”

我见他说得正气凛然，心中对刚才的话就已经后悔了，此刻，事已至此，还能多说什么呢？“好吧，刚才算我说错了……我既然答应和你出来了，就说到做到，你的忙，我总归会帮，这样，总行了吧？” 






77    兄弟

乱了,乱了 77 兄弟…… 
作者:蛋丁 



 




竞峰只坐了一会儿就回房去睡了……

我坐在床上，呵呵的笑，“小和，你真是可爱……你刚才，一直在叫我哥哥呢！不过，你都不知道，我听了有多开心。”

安和怒气冲冲的瞪着我，“真不知你这个是怎么想的，就要去黑衣会了，亏你还笑得出来？等你到了的时候，我怕你哭也哭不成呢！”

我摇头，“有什么大不了的……我一定会没事儿的！竞峰不是说过了么？他总有办法要我平安无事……容名也不会放我不管，他到时，一定会来接我的！”

安和就不那么凶了，“我也想不通容名怎么想的！他怎么会爱上你呢？这么弱……真是自己给自己找麻烦……你到底哪里好呢？我怎么就看不出来？”

我已经不再那么紧张了，事实的真像一但被我知道，那么当初所有的对未知的恐惧就被淡化得成了飘忽的影……竞峰说的对，这一次，只要他的做法得宜，那么，对我，的确是不会有任何伤害的……而且，我现在还有脂姻扣，本人又是容名的血蛊！我虽然没有武功，但在敌人不想致我于死地的情况下，我足可以无惧任何伤害……

我再对安和笑起来，“我们说点我们的事……你真的认为我是你的哥哥么？”

安和的脸仍然涨红着，神色有些尴尬，“呃……我，我是听安思说的……”

我一愣，“你听安思……说的？”

安和的大眼蒙胧起来，样子有些迷惑，好像自己也不确定自己在说什么，“我，每次和你睡在一起的时候……我总能梦见安思……他就会和我说话。你是我们的哥哥，这是他在梦里对我说的……”

“……”我伸手探了一下安和的额头……却被他的手一下子挥开了。

“我当然知道梦里的话是作不得准的！可是，那梦那么真实！我就在梦里问他我平日里不知道的事……”

我也紧张起来，“你问他什么了？”

安和的情绪仿佛受到感染，整个人都凝重起来，“我问他，乾坤决被他放在哪里了……！”

我诚惶起来，“他，他怎么说……？”

安和怔怔看我，“他说，放在他平日里生活的那个湖底悬洞里……还要我，好好保管着……”

我无法抑制住我声音的颤抖，这一切已经超出了我的想像，我紧绷着喉咙却无法发出更大的声响，“你……你去看了……？”

安和极轻的点了一下头，“是的，我在哪儿，找到了……”

我俩一起陷入沉默当中……

这一切的一切都无法用科学来解释，可是，这一切却都发生了……我心中暗骂起来，这时候还要什么合理的解释呢？穿越时空本来就是不合理的！那么，我能来这里的原因，恐怕，也真如安和所说，是因为我们是兄弟吧……这样看来，关于那个乾坤决，是说什么也不能再落入别人手的了……，时下，这闹的还嫌不够乱么！

我伸手轻抚安和的脸庞，他却没有躲，只是安静的睁大黑眸温和看我……我轻笑起来，“敢情，我就是一个传话筒来着！”

安和第一次不和我回嘴，他看着我的眼睛里渐渐蒙上一片水气，他轻轻啜泣起来，“哥哥，他还活着……可是，你又要出事了……我，我，这人，没用死了……”

我一把把他拥入怀中，轻轻的安慰着……习惯了他的别扭和任性，现在的我，尤其看不得他软弱……他时时关心着我，只是一直不善于表达，对于我与他的亲情，他隐藏，他闪躲……可是，这份真情，只要一说破，就如同炽热的火焰，足可以溶解一切……我，最不想的，就是看到他流泪，可是，现在，我却让他担心的哭了……

我内疚起来，我才是哥哥呀，居然会让他来担心我……他说的对，是我太弱了……如果我足以强大到不要人来保护，那么，他一定不会像现在这样难过……

我决定叉开话题，不想他再想伤心的事了……“小和，你知不知道，竞峰留在黑衣会，到底想做什么？”

安和抬起头，光洁细腻的脸上还挂着泪珠，样子楚楚可怜……我就帮他擦拭着，一边看他用微微沙哑的声音和我说，“……这事儿……容名有没有对你说过当年娘嫁过来时发生的事？”

我点头，“有！他说无极门当年与飞鹰堡勾结，觊觎乾坤决，才想到要你娘来和亲的，可是，好像中间又出了什么事，你娘脱离了飞鹰堡垒的控制……人虽然嫁过来了，可是，好像并没有对顿门造成太大的损伤……”

安和点头，“是啦，那是因为，外公自杀了……”

我猛的吃了一惊，才想起，前几日见了容飞时，他曾自责没有救出容自欢，我只当容自欢是被他们软禁了，却万万没想到，他所指的没有救，是因为，人已经不在了……

安和叹了口气，“当时，娘对飞鹰堡已经心灰意冷了……他们虽然保证只要娘把消息带出顿门，就保容名活命……可是，娘已经不再相信他们了……所以，当时，娘就去找容飞，要他帮忙逃走……。”

我心中喑叹，容佳这人也是十分不简单的，综合容名与安和的说法，她非但没有自己逃走，反而自己找到了安主人……她，是去谈判的！ 






78    确定

乱了,乱了 78 确定…… 
作者:蛋丁 



 




安和已经不哭了，他靠在我的身上，人也平静了，“容飞这人总算做了件对得起娘的事……他帮娘逃走了……可是，他却没有把外公过世的消息告诉娘。所以，娘逃出去，没有去别处，辗转来到顿门，找到了爹。她一定要救外公他们出来，所以……”安和平静看我，“所以，她和爹就做了一个协定！”

我吃惊起来，“小和，你当初不是说，你不知道这件事么？”

安和点头，“当时我的确不时，可是，我后来去查证了一下，杨泽又把他所知道的事告诉了我……所以，这件事，现在我是肯定的……”

我深吸一口气，“你是说，他们之间有一笔交易，只要救出容名和容自欢，容佳就会嫁过来是么？”

安和摇头，“不是的，是只要爹把外公他们救出来，娘就帮爹把无极门与飞鹰堡的联盟网切断！让飞鹰堡无处可依，再乘无极门势力单薄之时逼迫其归属于顿门！”

我惊讶的合不上嘴，“怎么会？怎么可能？”

安和轻轻一笑，“为什么不可能，爹听了娘的意见，就同意了，而且，三个月后，爹救出了容名，因为外公不在了，所以，爹的承诺只做了一半……可无极门的确已经归属顿门所有了，娘的承诺，她做到了！”

我半响无声。容佳这种人物，如果再决绝一分，那安有飞鹰堡今日的存在，如果她想飞鹰堡土崩瓦解，那么，凭她与安主人的实力，应该也做得到吧……

我叹道，“真乃女中豪杰……！”

安和明亮的双眼看着我，“竞峰，就是无极门门主的独生子！这事儿，你知道么？”

“……”我又怎么能知道呢？

安和的神色就有一些痛苦了，“三岁那年……娘过世了……当时，爹很伤心，所以就不大管理世事……那年，黑衣会围攻无极门，无极门来顿门求助……爹，没有回应……”安和轻轻叹了一口气，“这事，爹做的不对！无极门已经归属顿门了，即来求助了，总应该要帮的！”

“……是呢……”我也叹。

“后来，无极门被黑衣会所灭了……再后来，突然有一天，竞峰他师父就带他来了，要求爹收养他，爹因为当时没有出手相助，所以心里有愧，立即就把竞峰留下了，但是，却没对别人说明他的身份……”安和继续说着，“可是，爹临去的时候，曾对我说，要我小心竞峰……他是怕竞峰记恨当年被无极门灭门顿门却不出手相救这个死仇来的！”

我完全明白了，我还想到了另一件事，我问道：“那你上次要安思去做的危险的事，就是去查黑衣会么？”

安和点头，“是啦，我见小思对竞峰有些依恋，就生他的气……我就想，要是他自己查出来竞峰有二心的话，也许，他就不会对竞峰那么牵挂了……”安和不安起来，“当时，是我不好，我不应该那么做的……！”

“这事儿，又怎么能怪你呢，也许，安思自己也想弄清楚竞峰的为人吧……！他从来不会怪你的！”

安和脸色好看一点儿了，“嗯，我已经跟哥哥道歉过了……他也说，不生我的气了……！”

我，有些犹豫，有件事，我很想问他……可是，我……

我叹了口气，“赶了一天的路，你累了吧……先睡吧！”

安和偎进我的臂弯，也学我叹气，“叹，反正竞峰也不会害你，我明天就不跟着你了……我要去杭州碰一下杨泽，这一阵子，他不在我身边，我好想他呢……！”

我又何尝不想容名呢，只是一天不见罢了，我就想得坐卧不安！想见他，想见他，想得就要发疯了……

“小和……容名……容名曾经爱上过你么？”这种事，没办法忍的住……语气中的那阵酸，让我自己都觉得难堪，可是，我嫉妒！嫉妒来时就像块烧红的尖锐烙铁，一下一下戳进我的身体，血肉模糊，却滴血不流……

“咦？他？他当我是他自己的孩子，怎么会爱上我？”安和奇怪看我，“娘过世之后，翠姨就一直病着，爹是个粗人，都是容名在细心照顾我呢！”

“是么……”我的脸就红了起来……

“哦，我知道了……”安和一下子笑出来，“你是在吃我的醋，对么？你是怕容名本是爱我的，因为我不爱他，他就转去爱你了，对么？”

“……”对的，我就是这么想的……我的脸更红了，是我想错了么？

安和定定看我，笑容可掬，“别傻了，容名爱的是你，只是你！我看得出来呢，他和我在一起时，严厉得很，时不时就要打我屁股的！可是，他对你却十足的体贴，看得我好嫉妒呢；还有，他那个人……虽然老是笑着，却一点也不喜欢亲近人，可是，他却时常对你又亲又抱的……他能亲近你，我，也很高兴呢……你可不要负了他，要好好对他呢！”

我抬不起头来，容名是真的爱我的……这原来是真的！我虽然老早就敢肯定，他现在是爱我的……可是，我却对他的过去，却总是难以释怀；我怕想到那一处，却总是会不经意间想到它，我怕我只是一个代替品，我怕我得到的不是他的真爱……我怕他在激情过后的平淡日子里，后悔爱上我……我怕我付出我的全部真心，却一分也收不回……

原来，容名是爱我的，早就爱了……在我没有爱上他之前，就爱了……

我突然生出一股大无畏的心绪，一切的一切都变得没有什么可怕，我被这刚接收到的信息鼓舞的欢欣愉悦，我抱过安和的头用力亲下去，看着他错鄂的神情，呵呵傻笑起来，“时候不早了，我们赶快睡吧，你不是还想要梦见安思来的么……！” 






79    相信

乱了,乱了 79 相信…… 
作者:蛋丁 



 




安和在我身边沉沉睡去，我伸手把他抱在怀里，他轻轻的挪动，在我怀里寻到了最舒服的位置，扭动腰身时，薄被缓缓滑下，露出一截粉白嫩嫩的肚皮，我轻轻拉好褪到他腰间的薄被，看着他因熟睡而微微翘起的嘴角……他真美……美的就像不食人间烟火的精灵……我轻吻上他的额头，听见他梦呓般的呢喃，“……哥哥……”

我轻笑起来，抚开他额头的碎发……

却见他在我怀里再蹭了蹭，呢喃道：“哥……娘说什么……前尘……如烟……梦，岁月……匆……”

我惊的一下子张开了嘴，怔怔的看着他，一直盘旋在我头脑中的结，一下子被利刃斩断……“前尘灰飞烟没尽，叹只叹，回首月明中，往事具已如烟似梦，再转眼只岁月匆匆……”这话，我今时今日终于想起来了……当年，那画室内，妈妈曾把那画指给我看，当时，她遥指天边，对我说的，就是这一段话……只是，当时，这话太过飘渺，我早已经忘得一干二净……如今，正如天空中一道青雷，我如梦初醒……

原来，一切的一切都有定数，缘来缘灭，多少个轮回，让这句话深印至心……低吟千年……，安思不是对我说过了，我妈妈就是他妈妈，我们本该就是一家人……他们是我的弟弟，是因为我的生辰比他们大么？我再看向怀里的安和，此刻他睡的正香，微微翕动的鼻翼轻轻的起伏，温暖的身躯紧紧依靠在我的身上……他刚刚不是也说过了么……如果我们不是兄弟，那我也就无法进入这具身体的……那么，我们是兄弟！如假包换的亲兄弟呢……我是他们的哥哥……这一点直到现在，我才真的肯定了！

原来，我不是一个人，我也有了亲人了……我呵呵傻笑起来，我，好幸福呢！我有一个弟弟，还有一个爱人，还有一个爱我的人，这样看来，这次穿越，也不是白走一趟呢……！

我拥着安和，汲取他暖暖的体温，安心的入睡了……如果，我的运气好，那么，我们兄弟三人，是不是也可以像小时一样，在梦中交谈呢……？我可是万分期待着的！

天亮时，我不情愿的睁开眼，就对上安和乌溜溜的大眼，他冲我露齿一笑，“哥，你睡醒了？”

我揉揉眼，才发现我躺在他的臂弯上……

安和抽回手臂，笑起来，“哥，你睡起来，还真是不老实呢……一直往我身上爬……害我只好抱着你睡。”安和怪笑着，压低声音，“哥，你是不是把我当成容名了……嘻嘻，不过，你抱起来软软的，还是满舒服！”

我白了他一眼，自己也有些奇怪，明明是我抱着他睡的呀，怎么变成被他抱着了……这个，当初和容名一起时，他没说过我睡相差呢……

我笑起来，“呵呵，彼此啦，你抱起来时，也是一样的……我昨天也抱过了！”

安和跳起来，穿衣下床，调皮看我，“我要走了，你和竞峰去黑衣会吧，我稍后去找你，放心好了，如果你有危险的话，我就去把你换回来……总之，我不会要你出事的！”他细细看我，整个人靠上前来，在我的额头轻轻一吻，“哥哥，你自己也要小心……！”

我点头，宠爱的看他，“我会的，你也要小心啊……”

我送走了安和，这才洗漱一下，走出去找竞峰，他已经在房里等我了……

竞峰整个人比咋天看起来好多了，如果昨天他还是千年不化的南极冰雪，那今天再看时，就已经是红酒中的圆滑冰块了……我见他不再那么冷冰冰的了，心也就放下了一大半，我打过招呼，也不客气了，“我们赶快买些干粮，早些上路吧……！”

竞峰默默点头，出去赶车，牵马了。

我也不再坚持要骑马了，乖乖坐在车里，一路上，我们很少说话，不过，他对我还是关心的，这一点我感觉的到！我们一路上马不停蹄，直向幽州进发，这一走也足足走了半个多月，等看到幽州城门的时候，我和竞峰同时深深吸了一口气……该来的，还是要来了！

竞峰自从进了城后就又变得冷冰冰的了，他带我到一处客栈住了下来，却只要了一间上房……我没敢吭声，他这样做，总是有理由的……！

我不动声色走进房里，竞峰再跟进来，反手关好门。他正色看我，“莫莫，这里已经是黑衣会的地盘了，我凡事都要小心……从今日开始，你就是安思，无论谁怎么样试你，你都要咬定这一点！还有，你要做出对我十分依恋的样子……就算你是装出来的也好，但是必须这样做！再有，你要装成胆小，很胆小……陈成自诩大家风范，自不屑与你为难……其他的，我会慢慢教你做……”

我点点头，算是答应了！

竞峰这才又指了指床铺，“从今天开始，我们不能走出这间店铺，要等上头的指示，我才能带你过去，所以，还要有两天的时间……这期间，我们得睡在一起……”

我咬住唇，轻轻点了一下头……

竞峰深深看我半响，叹了口气，“放心吧……我是不会把你怎么样的……”

我只好又点点头……

赶了一天的路，我十分疲惫，可是，我躺在床上，辗转反侧就是无法入睡，我的身边，竞峰僵直的躺着，他的心情，是怎样的？

我伸出手去，找寻并拉住了他的手，明显显觉到的是他身躯传来一阵轻颤，我叹了口气，“竞峰……你本不用这么紧张的……我相信你不会伤害我……所以，放松下来吧！”

竞峰嗓音有些嘶哑，“我没事……你快睡吧……！”

我不肯，竞峰，“我，总是在想，如果，当初你不曾抛弃我，那，现在会是什么样……”

竞峰痛苦的呻吟出声，“是我错了，当初，我不该放手……”

我摇头，“都过去了……你，如今还是我最好的朋友……”

竞峰的声音哑得有些奇怪，“莫莫……你真的相信我不会伤害你么……？”

我微笑起来，“我相信……”

我的微笑凝结在我的脸上，我的尾音被卡在喉咙的深处，我的嘴唇在一瞬间被另一双唇堵住，我被竞峰强吻了……

我挣扎起来，不断的捶打他的背，可是，我的手却被他的手钳制住了……我整个人慌乱起来……我狠狠咬向那双唇，我的口唇便沁入了一丝咸味……

竞峰放开了我，眼中隐隐有红光透出，“……相信我么？为什么要相信我……？现在，连我自己都无法相信我自己了……”他放开了我，任由我趴向床角……惨然一笑，“我真傻，为什么要放开你呢……？” 






80    失控

乱了,乱了 80 失控…… 
作者:蛋丁 



 




我逃到床头，就发现这是徒劳的……，如果他想捉我，仅仅只需要完成一个伸手的动作……在竞峰的身边，怎么会有所谓的安全距离……我无处躲闪，只好再面对他，平静对视，抱膝而坐……我第一次对这次出行感到后悔。我，受到惩罚了……背离了容名的惩罚……

竞峰定定看我，他的喘息听起来像饥饿的困兽……在没有月亮的今夜，他的眼睛如虹散发出异样的光彩……他猛的抱住头，声音像是与什么在挣扎……“为什么……会这样呢……？”

我不敢叫他，不敢触碰他，今夜的竞峰，比陌生人还要陌生……

竞峰始终无法平静，我就始终不敢乱动，我不知要用什么语气和他说话，我不知道下一刻他要做什么，他的样子很不妥，就像休眠了一个世纪的火口，猛然间爆发！只是，那勃发喷涌的不是岩浆，而是失控的情感……我要怎么安慰他……？

为什么会这样呢？这也是我要问的话呀……为什么会突然来吻我？你不是已经祝服我和容名了么……为什么突然表现出想要伤害我？你不是已经要我真心的相信你了么……为什么，为什么……我要让自己陷入这样进退两难的境地呢？

我轻轻的向他靠了一下，“竞峰……”我不确定这样叫他会有什么样的后果……我只是，不能无视他……，毕竟，他心里的那个结，是我系下的……！

他始终抱着头，不肯抬起……

我不敢再向他靠近了，他的样子让我害怕……我就在原地轻声的安慰他，“竞峰，你别这样……我们俩个，只是没有缘分，你一定会再遇到，一个值得你真心爱恋的人的……”

他终于抬起头来了。可是，猛然间，他伸出手向我一扯，我一个不稳就跌向前去，实实的落在他的怀里，他就一把抱住，紧紧的，好像想要把我挤进他的身体去……他不间断的低喃着，“……我好想你……一直想着你……”

我吃痛也不敢叫，我的骨头要折断了般的疼……

不能再这样了……

我伸手环住他的后背，感到他肌肉一松，无声的，姻脂扣内的细针刺入他的背心，他一愣，诧异看我，微一皱眉头，人就向前压了下来……我用力撑住他的身躯，再慢慢放下……

我的头上，全是冷汗……，

得找东西来捆他的手……慌乱中找来找去也找不到……要冷静，要冷静……我对自己下着指示，果然，人一冷静下来，就想起来了，不是有腰带么……！

我拿了腰带捆上他的手，捆了一下，觉得太松了，他可能会挣脱；就解下来再捆，可又觉得太紧了，他的手会麻木……就这样，捆了半天，才算觉得合适……

我帮他躺好，再盖好被子，这才重又躺在他身边……折腾了这一通，不累也累了……我安心睡去，现在，应该没事了……！

再醒来时，天已经大亮了。我揉揉眼，坐了起来，就见竞峰还躺在那里，此刻，正睁着眼看我……

我吓了一跳，见他连姿势都没有变换，又有些不忍心……“竞峰……要是你已经冷静下来了……我，还是帮你解开手好了……！”

竞峰轻摇一下头，双手自被子里伸出来，自由得很……“昨天……吓着你了吧……”

我咬着嘴唇轻轻点头……

“对不起……我，再也不会了……！”竞峰坐起来，“我……只是，一时没办法控制……！”

我叹气，“竞峰，你真的爱我么？”

竞峰一愣，“你，在怀疑我的心么？”

我摇头，“不是的……我只是不明白，当初，你不是一直爱着安思的么？”

竞峰沉默了，过了一会儿，他才看我，“我不知道，我现在，只是想着你……想要抱着你……想要……”他叹了一口气，“莫莫，也许你说的对，也许，我并不是真的爱你……我只是，把你和安思混合在一起了……”

我刚要再说什么，窗外树叶哗啦啦的一阵响。

竞峰一愣，凝神细听，向我做了一个禁声的手势……人却已经向室外奔去！

我紧张看着，过了一会，竞峰走回来，默默看我……

我轻声道，“是黑衣会么？”

竞峰点头，“我们得起身了……记住我对你说过要小心的那三点……凡事小心！”

“对了……”竞峰回头看我“你的手给我看一下……”

我知道他要看什么，就伸出左手去……

果然，竞峰看了一下，笑起来，“我原来也只是听说，原来真有这种东西……容名给你的么？”

我轻轻点头……“他给我，防身的……”

竞峰深深看我，语气酸楚，“……你是对的……容名处处想着你，就算他不在你身边，他也要处处保护你……不像我，除了带给你伤害，什么也做不了……现在，还要把你带入到极大的危险中去……”

竞峰难过起来，别过头去，“我一定不会要你有事……我一定会平安把你带离黑衣会……我，一定会好好的把你还给容名……这一次……还请你，再相信我吧！”

我温和笑了，“我，一直都坚信，你会言出必行……所以，你要我怎样，我都会配合你……”

竞峰拉起我的手，向外走去，“安思，记住，你现在深爱着我，想要和我一步不离，你的胆子很小，主上问什么，你就答什么……但是，你只是小时见过乾坤决，背过，但记不太清了，要想再写一遍出来的话，需要很久的时间慢慢的想……”

我笑起来，“就是这样了……” 






81    右护法

乱了,乱了 81 右护法…… 
作者:蛋丁 



 




进入黑衣会总舵时，这条路走的极其的漫长，一方面是因为我被蒙住了眼睛，所以在感观上有些焦燥不安，产生的误差；另一方面，我怀疑是我们在绕路……这倒好理解，黑衣会又不是逛庙会，总不能，谁想来都能来吧……

不知过了多久，我感觉我们似乎进入了一幢建筑群，穿过一个又一个的回廊，直到进入一个十分平坦的所在，四周空落的连我们轻微的脚步都有回音……

一个癞蛤蟆般的咭咭笑声突然发出，在空落落的室内回响“竞峰，好，好，你做的真是不错！那群废物，二十几个人，却连个小子都捉不住！竞峰，从现在起，你就我的左护法！这次，你做的好啊！”

我头上的黑布被摘下来，我怯怯的向四周看了看，人却向竞峰向后躲了躲……

竞峰把我看似强硬的推到身前，“主上，属下惭愧，要不是这小子对属下心生爱恋，自愿与我前来，属下也是无法带他离开苏州的！他有一个家臣，很是厉害……”

那主上再次爆发出强烈笑声……

我这才得空向他看去，天啊，我看见的，只是一条放大几码的鳗鱼！连他那种黏糊糊的劲儿也与鳗鱼是一样的……

那鱼笑啊笑啊，笑得累了，才道：“看来，长得好看，也是有用处的！竞峰，你下去好好休息吧……这小子，就交给右护法看管！”

竞峰似乎吃了一惊，“主上，人是我捉来的，为什么要交给右护法？在下有信心，会尽快要他交待出知道的一切……！”

那鱼摇头，“竞峰，你出去了这么久，也太累了，剩下的事，就交给右护法来吧！”

我向竞峰身后再缩了缩，心中却疑云顿生……竞峰为什么要这样说呢，又为什么要我这样做，如果我做出十分愤恨的表情的话，那么，会不会，仍由他来看护我……可是，现在……我向一旁看去，空落落的大殿上，另有一个白衣人高傲的站在那鱼的右侧，脸上，冰冷的铁面具，让我看不到他的表情……他，就是右护法么……？

竞峰还要再说话，却被那鱼打断了，“不要再说了，我主意已经定下了！”

他这才开始看我，“小人儿，你长得还真是不错……”话音未落，我只觉得一股极大的力把我撕离竞峰的身侧，我被向前猛的拉去，跌落在他身前的石阶上……他看起来像一条鱼，行动起来却也是粘糊糊的，甚至比鱼还湿滑，他如鬼影般飘渺，却如鼻涕虫般恶心……我挣扎着从地上爬起来，这一下，摔得我不轻……

我的嘴角沁出一抹猩红，我站直身体，没有去擦……

我的眼前一花，那尾鱼就已经游到我身前，他咭咭的笑着，用一只手拈起我的下鄂……“竞峰，你还真是艳福不浅，这么标致的小人，对你投怀送抱……”

竞峰摇头道，“主上见笑了，不过，只是他对属下怀有爱恋，属下并未对他动心……而且，也并没有……”

那主人不以为意，“这么标致的小人儿，你要是动心了，也不足为怪！好吧，要是他老实的听我的话，事后，我就把他赏给你吧……！”那主人，反覆看我，拇指轻轻划过我的唇瓣，抹去我嘴角上那一缕血迹……

突然间，一切，都不同了！

我在下一刻，被一下子挥出去，像破落的断线风筝……我惊叫起来，死死闭上眼，却又被人伸手拦下了，我惊慌回头，看见一张铁皮的脸……我被像小鸡般的被他拎着，吊在空中……

那尾鱼现在正在惊叫，整个大殿内都是他的回音……

“怎么会？怎么会？你是血蛊！你居然是天蚕雪的血蛊……不可能的……不可能的……”他有些情绪不稳，又伸出手，在自己鼻前嗅了嗅，“不可能的……怎么会有人……”他突然惊觉的抬头，“左右护法，你们先下去……”

竞峰惊慌道：“主上，人是我捉来的……”

那人有些心烦意乱，挥挥手，“先下去吧，我有事要处理……人，由右护法看管，他那件事，先缓一缓……！”

竞峰恨恨的转身向外就走，经过我们时，还不忘回头看我一眼……

他面上的表情是极度的气愤，可是，为什么，在他回头的瞬间，我在他的目光中，找到了一丝狡黠的光呢……

我被右护法提在手上，向外走去，我不由的向他看去，突然间，生出一丝熟悉感来……待出了门，转过几处回廊，进入一处内院，再打开房门，我才被随意丢在床上……

右护法回身把房门关好……四下听了一会儿，这才转回身走到床前，面对着我……那张冰凉的铁面就快要贴上我的脸……我有些不确定，缓缓伸手，去解他的面具，他并不躲，由我解开……

我想的没错！这人，是明广洁！

他露齿一笑，“竞峰托我的，原来是个大包袱！有日子不见了……你过得还好么？”

我突然明白竞峰今天的在殿上的所作所为了……

我笑起来，“我还好，宝儿好么……？”

明广洁点头，又摇头，“有时候，我真的怀疑，你是不是真的给他下过什么蛊……他跟我很快乐，可是，却时时想起你……”他轻笑起来，“看来，你这人也不错！”

我点头，“今后，还要请你多多照顾呢！”我笑，“竞峰一会儿会来么？”

明文洁摇头，“我们俩个在这处是水火不融的，要是他来了，给人看到，岂不是很奇怪！你今后就住在这里，日后，总有相见的机会！”

我想想也是，如果他们关系极佳，那么，那条鱼，又怎么会把我交给明广洁呢……一个是顿门的，一个是明广家的，应该平日里会有吵不完的架吧……

我叹了口气，我终于明白了，咋夜他为什么那么失常，原来，那是我们相处的最后机会……今天，我已然与他再次分开了……何时再能相见……也只能是等待机会！ 






82    活着

乱了,乱了 82 活着…… 
作者:蛋丁 



 




明广洁自顾自的坐下来，人却俯向我的脸细看，看了一会儿，才张口问我，“你这血蛊……是谁下的？”

我觉得这事儿，也没必要瞒他，就笑，“人，你也认识的，就是容名……”

明广洁听了，沉默半晌，“……容名？他中了许久的原来是天蚕雪？……真看不出，他不但有心机，还是个狠角儿！”

我一呆，不明白的看他，眼光中就透出疑惑来了……

明广洁笑起来，样子有些轻松，“不明白么？莫莫，我来问你，要是永恒的生命，和绝对的权力这两样，要你来选，你会选哪一个……？”

我想了想，才摇头，“我也说不上哪个好，要是能两个都有，才最好啊……”

明广洁点头，“每个人都会这么想的！更何况，永恒的生命基本上已经到手，那么，这时所出现的对绝对权力的威胁，是不是就显得更为严重了呢？”

我虽然不明白，但还是点点头……

明广洁赞许点头，“所以我说容名是个人物！他为了护你，拿自己的血养蛊来喂你！现在，全天下的人都知道了有人中了天蚕雪的毒而二十年不死……陈成又怎么坐得住！”

我惊讶起来，“你是说，容名的毒和黑衣会有关系么？”

明广洁摇头，“那到不是，只不过，你以为我和竞峰及一干好手，为什么会听那个老东西的摆布？我也不瞒你，我们都中了他下的毒，也就是天下第一奇毒：天蚕雪！这毒不发时，可以增长功力，也是滋补的良药，可一但毒发时，直叫人救生不得求死不能……并且却没有解药！每年，陈成都会再给我们一颗，以延长毒性，这样，毒就不会发作……”

明广洁呵呵笑起来，“想不到，居然有人，不吃他的药，还活了二十年不死……如今还做出个血蛊来克他……”

我听了，想到一节，心里开始怦怦乱跳……“怎么会这样……那，那容名，不是很危险了么……陈成断不会要他再活在世上了……！”

明广洁点头，“没错，以陈成的个性，恐怕，现在第一批人马已经派出去了……”

我跌坐在地，“怎么办？容名怎么办？”

明广洁看我叹道：“你也不用太着急，容名即然想到了这一步，他又怎么能轻易就死？他一定还有办法脱身的……！”

我惊慌起来，“不是的，他现在身体很弱啊……”再想又不对，“不对的，容名怎么会知道陈成是用这种毒控制你们的呢？这里说不通啊……”

明广洁沉吟一下，“想是他杀左护法时发现的吧……左护法不死，竞峰又怎么当得上左护法呢？”

我如梦方醒，是了，是这样的！当初，在房内，容名平静的声音还回荡在我的耳边，他那话是对竞峰说的，“我，能解天蚕雪的毒……”当时，竞峰是怎么说来着？他好像是说，对他，这并没有什么分别……

我咬紧牙关，一动不动，心里就像正被滚油淋着似的……

这一次，容名，又是为了我吧……他那么聪明，他一定已经想到了，他一定知道，只要陈成发现了我是被天蚕雪的毒做成的血蛊……那么，就一定会没心思理我，而会全心全力对付他吧……一切的一切，都只是因为，他怕我受苦……可我，可我，最怕的是他有事啊……

我一把拉住明广洁的手，紧张万分，“明广洁，你快想想办法……你一定要去救容名，他曾对我和竞峰说过，他能解天蚕雪的毒……！”

明广洁不可致信的看我，“你……说什么？……容名可以解天蚕雪的毒？”

我点头，“他可以的，他真的可以，他亲口对我说的……他从不骗我……！”

明广洁点头，“我会找人暗中帮他的，不过，我现在任务是‘看住你，不要你逃跑’，所以，我不能亲自去……！”

我焦急拉住他的手，“好，好，你快去找人，快去布置，越快越好，一有消息，就马上来来禀报……”

明广洁就笑起来，“也不急于一时啊，天下之大，现在一时，陈成还找不到他的……！”

跟下来的日子，是等待与焦急，紧张与失望，总之是一切让我心烦意乱的东西混合在一起的……

不过，陈成倒是真的没空理我……他现在给明广洁的任务是，‘想办法撬开我的口！’

这没有问题，我的口根本就不用他来撬，竞峰不是已经设定过了，我是个胆小，又记性差，又是痴迷他的人，我为了早日见到他，自然是想到什么说什么……所以，我一个人平日里就是拿了毛笔练大字……明广洁再找几篇合用的，有空时递给陈成……。

可是，我烦啊……我的心早就不在这儿了，我整天坐立不安，形神俱疲，不住的在屋里晃来晃去……我挂念容名，想他，想见他，想得整个人都要疯了……他不会有事的，他不会有事的，我像是给自己下着迷咒……

终日里，我失魂落魄，神色凄苦……容名，你可千万不要有事……恍惚间，容名的声音就轻轻响起来……像是俯在我耳边的叮咛……莫莫，你信我么？……我怅然失神，信的，我信的！

我再也梦不到安思了，我的梦里只有容名……

可是，几次次，我从梦中惊醒，都是一头一身的冷汗……容名，你可千万不要有事……

我的焦虑也影响着明广洁，他最近的脸色也不好看，他总是见我的屋子里迷茫的转圈子，转的他晕了，他就会把我拉在一边，按住了，要我坐一会儿……

每当这时，我就会千百次的问，‘有容名的消息么？’

他就失望摇头……

开始时，我还会叹气，可是，最近都不会了……更多的时候，我是具空壳……我是块走肉，我默默向上天祈祷，不要让容名有事，只要他还活着……我的要求那么卑微……只要他活着……至少，只要他活着……！ 






83    两清

乱了,乱了 83 两清…… 
作者:蛋丁 



 




这样的日子持续了大约半个月。我吃不下，睡不着，只要一合上眼，就会满头冷汗的惊醒……明广洁终于受不了我了……在一个漆黑的深夜，他找来了竞峰……。我就像失去了阿毛的祥林嫂，拉住竞峰只管问，“有没有容名的消息……？容名会不会有事……？”

我的眼神迷乱，看不出竞峰的表情，也许是失落，也许哀伤，我管不了那么多了……现在，容名，生死未卜啊！我受惊的像只胆怯的兔子，却死死盯着竞峰的脸，生怕他的脸上流露出一丝的灰淡……

怎么办，我要怎么办……

竞峰别过头去，闭上了眼，“莫莫，在你的心里，只有容名了么……？”

“容名……容名有没有事……？”我的心里，只有容名了……

竞峰点头，咬紧牙，“好！好，我知道了……”于是，他头也不回的走了……！

我转过头去，看见明广洁正用拇指拼命压着太阳，他的表情十分奇怪，好像在为什么事而犹豫不决……我张开口，刚要说话，就被他打断了，“莫莫，你总要睡一下……你这样下去，人是会垮的！你垮了的话，就是容名没事，也见不到你了……！”

我摇头，死命的咬牙，“我，我怎么能睡……我只是要容名的平安的消息，我并没有奢求要见他……我连他是否平安都不知道，你要我怎么能躺得下去呢……？”

明广洁摇头，“也许陈成还没有找到他吧……莫莫，我和竞峰都是吃了天蚕雪的人，所以陈成是不会要我们介入这件事的……他是怕我们人心动荡，所以，这次去的人都是刚加入的新人，也许，他们的能力，还不足以对付容名啊……而且，这么久了，陈成还无暇顾及你，可见，他们那边，并不顺利！”

我摇头，“找到找不到，总会有风声露出来，如今什么都没有，太奇怪了……”我顿住了，“明广洁，你是不是有事瞒我……？是不是容名已经出事了……？”我惊慌起来，“对我说实话，我要听实话……！”

明广洁叹了口气，内疚看我，“我只是听说的……”

我尖叫，“听说什么？快说呀……！”

明广洁扶住我，有些迟疑……“我只是听说最近，陈成新提升了一名圣坛使，那人很有本事……现在，杀容名的任务，已经交给他去办了……！”

我跌坐在地，“明广洁，谢谢你……我等了这么久，总算等到了容名的消息……也就是说，直到最近……容名，都还没有出事……！”

明广洁一愣，叹道，“难为你能往这方面想……莫莫，吃些东西，睡一下吧……！”

我惨淡摇头，“饿了时再吃吧……现在，我只是在担心最近的事了……！”

明广洁的脸色已经青了……

三天后的夜里，竞峰又来了，他冷着脸看我，眼中却有熊熊的火在烧，“莫莫，我曾救过你的命对么？”

我点头，“是的，你舍命救了我……”

竞峰的眼中涌出极寒的寒光，似在下着极大的决心，那好，你什么时候报答我……？

我垂下头，“我以为，我跟了你来，就已经是在报答你了……”

竞峰点头，自怀里拿出一个小小的锦盒，“你要是再为了我吃下这颗药，那，我们就两清了……！”

我黯然接过，打开来看，是一个蜡封的小丸……

“这药……有名字么？”我把它放在手心上，来回拔弄着……

竞峰面无表情，“这是忘忧丹！你吃了之后就什么烦恼都没有了……！”

我有一会儿失神，什么烦恼都没有了么……？我轻笑起来，这太适合我了……！

我瘫坐在凳子上，拿起纸笔，一笔一笔的写：莫莫爱容名，容名也爱莫莫……

竞峰怒道：“你这是干嘛？”

我平静看他，“你刚说的，这是忘忧丹……如果我吃了它，却忘记了一切……那么，这张纸至少还能告诉我，我此时的真心……”我叹息起来，“如果并不能使我忘记一切，我的烦恼就会无穷无尽，那它也不用叫什么忘忧丹了……”

竞峰点头，“好，好，好，随便你，你写好了，我还可以帮你收着，要是有一日见到容名，我帮你转交给他！”

我捏碎蜡封，一口吞下，惨然一笑，“竞峰，我欠你的，现如今已经还清了……”

那药极苦极腥，像是划开了皮的苦胆……我强忍住恶心的感觉，压制住干呕的……我的脑海里，有那么一会儿空白，极大的刺痛感就从腹部开始像全身漫延，我张开口，却无法发出声间，“竞峰……你到底……给我吃的什么……？”我并没有听到答案，因为，我虚弱无力的身躯无法接受这么大的变故，我在接下来的时间里，陷入轻度的昏迷……

再醒来时，天渐渐亮了，明广洁见我醒了，就把我扶起来，他神色凝重，“莫莫，陈成要见你了……！”

我点点头，坐起来，全身乏力……我的头浑浑噩噩的，像被灌入了水银，陈成要见我……为什么呢……？

我现如今落魂的样子，还真的适合去见他呢，我揉揉发涨的头，轻轻点着，现在走吧……

我再次来到第一次见到的那处空落落的大殿上，陈成正坐在高高的坐椅上，他正在和身后的一人轻声交谈，那人躬身站着，看不清面容，却有一头银亮的白发……，他的身前，竞峰站在一边，明广洁便带我自另一边走上去……。

我走上去的时候，陈成看向我，停止了交谈，他咭咭的笑，“小子……你来了，我听说，你这几天，头脑有些慢啊……我要的东西老是想不起来……”

我懒得张口，就那么不吭声的站着。

陈成哈哈大笑起来，“你当我不清楚你在想什么么？你在想，你的那个家臣会来救你……对不对？你是在拖延我的时间！”

我不言不语……任他在笑……

陈成笑够了，就不笑了，换成一种阴阴的腔调，“让我来告诉你吧……你死了这条心吧……你的那个家臣已经死了……！”

我一下子惊的跳了起来，“你，你骗我……他，不会死！”

陈成就阴阴的笑，“小子，没人能和我玩花样！你不信么？我来证明给你看！”

“呀！”我惊叫起来，一道闪电般的光在我的手腕上炸开，一道血痕涌出大量的血液……

我痛得咬紧牙……我看见，陈成在示意明广洁把手按在我的伤口上……我看见，明广洁的手，光洁如斯，没有损伤……我不可致信的看着，我开始发抖……我的血已经没有毒性了……原来是真的，容名已经不在了……只有他死去，我的毒才能自己解清……

原来，是真的，容名已经死了……！ 






84    圣坛使

乱了,乱了 84 圣坛使…… 
作者:蛋丁 



 




我站在那里，完全感觉不到悲伤，我呆呆的看着我的血一点一点的流出，远离我的身体，却完全没有疼痛……有一丝东西似乎从我的体内滑溜出去……轻飘飘的没有实体。我的头有些胀，为什么呢……？我笑了，原来是我忘记了呼吸……可是，我的心已经被血淋淋的生生挖去了……这样，还需不需要呼吸……？我以为我会哭泣……可是，眼睛干涩得像荒芜的水井……我的泪，被流出去的血带走了……现在，我无法哭泣……！

我的身体像断线的牵引木偶，失去了提线，就要滩成一堆泥，可是，我要站着……一定要站着，我要笑着，对他说，“陈成……你犯了最大的一个错，就是杀了容名……这辈子，你再也别想得到乾坤决了……我死也不会给你！”

陈成得意的笑起来，“你这样的话，我听得多了！我自有办法要你说出来的……”

我摇头，“你问不出的！”

陈成身后那人上前俯身与陈成耳语了几句……

陈成连连点头，“好，好，好，就交给你，三天后，一定要他老实的说出乾坤决的秘密！”再向下看来，“右护法，从现在起，就把这小子交给我的圣坛使处置！”

圣坛使？我向上看去，就是他杀了容名么？我咬紧下唇，咬得滴血……我要杀了你……我一定要想办法杀了你……！

那人点头，向我走来，麻袋般的把我往身上一扛，向外就走……

我的身体在接触他的那一瞬间就再也无法压抑的战抖，我抖的太厉害了，连自己都听得到我体内骨骼的碰撞……牙齿的相互撞击。

我的感觉不是已经罢工了么？还是我已经出现了幻觉？为什么，这个人的身体……使我如此眷恋……？

我不敢想，我怕不是，我怕我自己会欺骗自己……

我只是倦在他的肩上，久违的泪水终于流了下来……如果，这是真的……那么，我至少还能在这样的肩上，再次哭泣……

我就这样被扛出了大殿，直向后走去，在这里，每个人都有自己的小小领地……我被带到另一处陌生的房间，再被放到床上……他动作轻柔和缓，一如我记忆中的熟悉……

我用手挡住自己的双眼……不要看到他的面孔……我怕，我的记忆会出错，我怕，我的眼睛会说慌……

一双手轻轻的抚上我的脸，拉开我的手，我泪眼婆娑向他看去……一张陌生的脸……

我叹气，闭上眼，伸手去摸……触手一凉，再睁眼看，却是放入我手中的一枚小小金环……多情环……没错的……我看向那双眼，有着我此刻的映像，我猛的抱住他的脖子，呜呜的哭出声来……“原来，原来你，没有事……！”

那声音一如以往的和蔼，“莫莫，对不起，要你担心了……”

我不肯放手，“可是，可是我血里的毒没有了……我以为……”

他笑了，“我叫竞峰拿解药给你的……！怎么？他没告诉你么？”

我一愣，“……他，他对我说，那是忘忧丹……可以让我没有……烦恼……”我破涕而笑，“他没有骗我，我现在，真的没有烦恼了……！”

“容名……”我轻声唤着，“你的头发……你的脸……”

容名把我搂在怀里，“我的脸上，只是面具……可是，头发……却再也变不成黑色了……我中的毒时间太久了，我没办法让自己和原来一样……！莫莫，你会嫌弃我么……？”

我摇头，“我怎么会嫌弃你……我曾经发过誓，只要你活着，我可以受任何的苦……现在你回来了……我，就像做梦一样……！”

“容名……”我轻声唤着，人却紧紧抱住他的腰身，一阵困乏向我袭来，我无法睁开眼睛……“容名，”我的声音似在呢喃，“我多希望，我再睁开眼时，你还在这里……！”我沉沉睡去……前所未有的安心……我找到了最强大的守护……这里安全的就像是重回子宫睡在温暖的羊水里……这么久以来，第一次，我安心的睡着了……

我不知睡了多久，再醒来时，天都黑了……我动了下，手上还环着他的腰身，摸摸皮肤，触手是温热的，我把手放在他的脖颈上，感觉得到血液在汩汩流动……再把手向下移，抚上他的心脏，心脏有力的跳动……我把头贴在他的胸口，仔细的听……

头上传来轻轻的笑，“睡醒了么？饿不饿？”

我摇头，我只想这样靠着他……不想离开一分一秒……

容名伸手抚摸着我的脸……“这些日子，有没有想我……？”

我一口咬住他的手指，不断用力，“……你，你居然说这样的话……！我担心你，担心的……担心的……”我又舍不得咬了……我又要哭了……“你骗我……你说血蛊是防陈成对我用刑的……可是，你没说，那会把他引去杀你……！”

容名抱我向上提了提了，我不情愿的离开了他的胸口，“我没有骗你，我只是……尽我一切想保护你……不要生我的气，好不好……？”

我怎么会生你的气……？我又如何不明白你对我的心……

我叹了口气，“既然你没事……干嘛不早点对我说……害我以为你死了……我都想去陪你了呢……！”

容名内疚起来，“对不起，我以为，你是想帮竞峰的，所以才生了帮他的念头，这事本是听他的……如果，我的生死不瞒着你的话，你今天就不会那么伤心，如果陈成看出破绽的话，那么，大家都有危险……”

我有些发愣，“陈成，真的那么厉害么？”

容名笑，“那到未必，单靠一人之力恐难对付，可是我们人多啊，明广洁和竞峰都是好手，他要是再失去了唯一的仰仗天蚕雪，那，我们要收他，也很容易……！”

我奇道，“那为什么你们不动手呢？”

容名亲亲我的脸颊，“要等竞峰，他还有事没做完，还有东西没找到！这次，是你要帮他的，我总要为你达成这个心愿……！”

“容名……”我贴他身上，“这辈子，我能爱上你，是我最快乐的事……！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

呵，他们又在一起了……竞峰没对莫莫说实话，又小小的报复了一下，是因为他知道他和莫莫是再也不可能在一起了……他也可怜呢，被活活剥夺了当主角的权力……叹。

那个，脸红，我第一次就是把哨子忘记了，才又给莫莫第二次，现在，又差点忘了用……因为有些事情，所以以后就没那么多时间了……所以我要加紧把文写完，这就减了一部分不主要的情节……那个哨子，我会记得用的……

呵，谢大家长久以来的支持，再谢，三谢…… 






85    作者有话说

乱了,乱了 85 作者有话说 
作者:蛋丁 



 




有人已经发现了，我已经加快了文章的节奏，而且好多地方都大规模的砍掉了，因为某些原因

不过，请大家放心，我不会拖太久，而且，每章停顿时，也不会故意留悬念，来吊大家的胃口……我觉得那是不道德的。我也等过文，也知道等文的苦……所以大家相信我吧，我是不会让大家受这种苦的！笑，像容名的生死，我不就没拖么！呵呵……

所以，我在这里，给大家道歉啦……我会尽快努力，把文写完，我一定会让莫莫和容名幸福的！

谢谢各位的支持与关爱……

相信我很快会回来……

可不可以等着我，不要抛弃我呢…… 






86    不分离

乱了,乱了 86 不分离…… 
作者:蛋丁 



 




容名起身下床，拿了一方方帕，打湿了，又在上面滴了几滴药水……然后，覆盖在脸上……

我知道他是要把面具拿下来……我当初也戴过面具，可是，却没有他的复杂……当然了，后来也很轻易的就被容飞看穿了……明广洁当时就对我说过，这东西有高下之分的，我的那个，只能是中上品，现在看来，容名的这个应该就是极品了……那陈成，明显就是一只狐狸，容名即然想要混进黑衣会，又为了不让陈成发觉自己的身份，本就应当要处处都特别小心的……

过了一会儿，容名拿下方帕，才从脸上揭下一张薄薄的面皮来……我就着月光细看……，那层皮居然是半透明的……我咋舌不已，能做出这种东西来的，才是高手中的高手啊，想来，容名是从天成道人那儿化来的了……

容名点燃烛光再回到我身前……揽我入怀，样子有些担心，“莫莫，你真的不饿么？”

我贪婪的看着他的脸，机械的摇头……我的身体不由自主的向他靠紧，我的手，茫无目的，却又游向他的衣襟，我微酡着脸梦呓般的轻声低呤……“容名……我……我想……”

我想你，我想要你……

在经过这么久的等待之后，没有什么比你的怀抱更能让我安心……

我想要你来爱我……让我确定更加真实的幸福……我愿意做你的附属，标注上你的所有，为了你，我可以失去自我……

这又怎么能说是失去呢……没有了你，我才是一具空壳……我的所有情感都是为了你应运而生，我的所有理智都会因你而磨灭……我可以为你做到长相厮守，而你，可不可能为我做到一生一世呢……

我轻笑，我穿越了千年，原来只是为了这里有你……如今终于被我找到了……那么，今生，我只爱你，这样的话，我可不可以只做你的唯一……？

我急切的渴望引来的是容名温柔的笑，他剥开我的衣衫，就像剥开雨后的春笋……他同样贪恋的看我，就像看一朵含羞妩媚的玫瑰……我闭上眼，胸口起伏，任由心儿扑通通的跳，空气中弥漫着阵阵檀香的气息……我在这氛围中，春意萌动，微微的喘息……“容名……我爱你……只爱你……”

容名的视线在我的脸上不住的游移，好像要把我确认的更加清晰，他的呼吸渐渐变得深沉而急促，他的嗓音有些沙哑，一句一句的，像回应我的是梦幻般的迷咒……“莫莫……我爱你……也只爱你……”他吻上我的唇，炽热而细密……那唇温暖甘香，一如我记忆中的微醺气息……

只是一个吻而已，我已泪流满面……只为等到这一个吻，直折磨得我有多苦……多少个日子来我犹如惊弓之鸟，恍恍不可终日，我吃不下，睡不了，我怕……很怕……我怕那微微的笑，会成为我的一个记忆，永远的记忆……我恨，我的傻……当初为什么要分离……我只是不敢去承认，我已经为离开而后悔，深入骨髓的悔恨……就算是恩情又能怎么呢？如果，如果我会因此而再也见不到容名，那我，宁愿背负恶名，背信弃义……

“我想你……很想你……我怕，我再也见不到你……怕的，要疯了……”

“……对不起……真的对不起……让你，这么担心，要怎样，才能让你更安心……要怎样，才能让你明白，我也日日夜夜，时时刻刻的想着你……”

我紧紧回抱住容名的身体，“不要再分离……我不要再离开你……这一生，我都不要再离开你……”

容名笑了，第一次，看见他开心的笑，“从今以后，就算是你要主动离开我……我都不会再放你走了……要我再像这次这样，天天想着盼着见到你……这滋味，实在太难受了！”

我用力把容名扑倒在床上，开始解他的衣物……“容名……容名……”我的意识再次迷乱，我只顾喊着他的名字，“容名，容名……”我在他的身体上轻啜出红色的花样印记……

我得到了容名的热情回应，原来恬然的容名也可以热情如火……我觉得，等待了这么久，也只是为了等来这一刻……原来，人真的是贪心的，我的乞求容名活着的同时，还在乞求他会真心爱我……只爱我……。

接下来的就是狂风骤雨般的激情勃发，我如颠沛流离在暴风雨中的小舟，飘摇在快感的峰巅……一切来的太过强烈……我在承受着最后的一瞬时，失去了知觉……我瘫倒在床上……听不到容名急切的叫我……

我太累了，容名的体贴，也只能是减少我不必要的体力支出，可是，我的体力还是不够用了……一直没吃过什么东西，再加上经神上的放松……如今的狂热，让我整个人都虚脱了……

我在容名的怀里，再次悠然醒来，我轻轻张开嘴发出声响，“容名……我，好饿……！”

“好，你等我，你想吃什么……？”容名把我放在床上，起身穿衣……

“不要……”我轻轻摇头……，“不要离开我……我不想吃了，我只想看着你……只要你在我身边就行了……”

容名不忍，“莫莫，我只出去一下……你再不吃东西，是不行的！”容名看看外面，叹了口气，“黑衣会这地方，我的级别是高的……屋子外面是不许有下人的……方圆二十丈内如有闲杂人等，我是有权格杀勿论的……所以，你等我，我一会儿就拿吃的回来……！”

我摇头，“不，不要走……”

容名叹了再叹一口气，忽然笑了，他拿走到一边，拿出一身黑衣来，裹在我身上，伸手把我抱在怀里，“好了，这样就行了……我带你一起去吧……！”

我抱紧他点头，“嗯……只要不分开……就好了……！” 






87    厨房

乱了,乱了 87 厨房…… 
作者:蛋丁 



 




外面幕色淅深，空旷得很，四处少了假山回廊，显得越发阴森……

可是，我一点也不觉得怕，我环住容名的脖颈，从他那铁皮面具的间隙里偷看他的脸……我的手腕还有些痛……不过，现在也已经被包扎好了……陈成那个老家伙，不知是用的什么兵器……我当时，也只见一道银光……

容名抱了我，自然就不能再明日张胆的在外面走，所以，我们东躲西葳的一路走过，我只觉得有他这样的护着我，反而十分温馨……我们偷偷摸摸进了厨房，见灶上还有火没有熄，锅里热腾腾的炖着一只鸡，我笑起来，伸手点指，“不知是谁要吃的，现在倒便宜了我们……”

容名把我放在地上，走过去看了一眼，也笑，“这本就是给你炖的，你又占了什么便宜了……？”

我奇道：“这，这是你要他们做的么？”

容名摇头，“我因为能见到你，直乐的昏了头，根本就没想到要给你备下什么吃的……这，应该是竞峰要下人们做的……！”

我不解，“你只看一眼，就知道这是给我的么？你怎么知道是竞峰要的……？”

容名指着锅里给我看，“你看，这里有不少的滋补药材，整个黑衣会，只有几个人可以用这个厨房……而这几个人里，也只有竞峰懂得这个了……况且，他应该知道，你这几天都没好好吃饭吧……”

我低下头，叹气，“还不是他害的……这次，就算他来跟我赔礼好了……”再看容名，“你早就知道我这几天不肯吃饭么？你好狠的心……都不来看我……”

容名慌起来，一把拿下铁面具，“莫莫，我并不知道你不肯吃饭的，我只是见你之后才知道的……我一直只是以为你会想我……却不知，你会这么糟蹋身体……我要是早一天知道你身体已经这么弱了，我怎么会舍得让你一个人，受这样的煎熬……”

我轻轻笑起来，“我逗你的，我就知道你舍不得我……一定是竞峰，气我一直那么想着你，所以才不肯把实情告诉你的！”

门外有人闲闲的答话，“你倒是很了解我么……！”

我吓了一跳，急忙回头，却被容名轻笑着搂在怀里，“竞峰，你吓到他了……！”

我是吓到了，我结巴着，不知该说什么，“那个，竞峰，你怎么……在这儿……？”

竞峰抱着膀子，靠着门，“我饿了……来吃饭的……！”

我挣脱容名的怀抱，走到他身前，“竞峰，我们，还可能做好朋友么……？”

竞峰也不看我，自怀里掏出一张纸来，丢给容名，“喂，你家的，你收好，我总算说到做到，现如今，把他完完整整的还给你了……”

容名伸手接住，打开来看，上面写的是几个字，莫莫爱容名，容名也爱莫莫……

容名笑起来，直看向我，“这是怎么回事……”

我的脸就那么一红，颤声道，“那个，那个……我饿了……！”

那只鸡，当然是给我的，我抱起来一路的狂啃……时不时的，喝两口容名送到我嘴边的汤汁……竞峰就虎个脸看着，见我吃得满意，不觉间，那嘴角就轻轻扬了起来……

要我一顿补回几天来流失的热量，看来是不可能了，不过，这一餐的营养起码又够我生龙活虎好一阵子了。我吃饱了，也喝好了，树袋熊般爬到容名身上，“那个，接下来，我们是不是还有事儿要做……？”

竞峰还是不理我，只看容名，“我那边进展的还算顺利……你那边怎么样……？”

容名摇头，“此地并非讲话之所，一会儿……大家到我房里来……”

竞峰点头，转身走了……

容名这才温柔的抚摸着我的脸颊，“莫莫，这次，我帮他……全是因为你要帮他……这个情，他是要一生亏欠你的，从前，他救过你一条命，现如今，算是还给他了……从今以后，我希望你，不会再为这个而烦恼……”

我咬着下唇，轻轻点头，“容名，那，你对我的好，我要用什么来还呢……”

容名的唇就吻落在我的唇上，“如果没有你，我已经了无生趣，只想一死了之……又怎么会解了身上的毒，还来爱上你……我的命，算是你救的，说来，你是我的恩人呢，应该是我一生一世都要守护好你，用来回报你才对……”

我抱住容名的腰，十分开心，“你的毒，都解清了么……？”

容名点头，“已经没事了……我们先回去，等一下，会有人来找我……”容名又低头看了我一眼，轻笑，“莫莫，你吹响哨子，把小和叫来吧……！这次，要想有十成的把握，还得要靠小和……”

我急忙把哨子拉出来，用力的吹，不见有什么响动，再吹，只觉得树林处有些鸟已经变得呱噪……想是起做作用了……还要再吹，却被容名拦住了，“已经可以了……”

我四下看看，“安和在哪儿……？”

容名笑起来，“哪儿能那么快呢……？不过，你放心，他一定会来的……”

我们顺了原路回到容名的住处，这才关好门，坐到床上……我伸出手，去触碰容名的头发……那一头银亮亮的发色让我着迷，我双手捧起来，像掬起一眼泉……丝丝缕缕的顺着我的指隙柔软滑落……轻软的就像波斯猫的绒毛，“容名，你的头发……”

容名神色暗淡，“很丑吧……我实在是没办法恢复成原来的样子……”

我摇头，“丑？才不呢……白发才更配你……这样的你，我更喜欢……”我亲吻着他的长发，看着他眼里充满了疑惑………“我本来的那个世界，好多人，都会把自己的头发染成各种颜色，我就曾染过米的……呵，不过被我老爸痛骂了一顿，又染回来了……容名，你都不知道，你现在的样子，有多吸引人……”我凝神看着他的双眼，人却慢慢向他靠近……我想，我真是要疯了，我无时无刻不想着要亲吻他的唇……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

大家好，我又来了。

我当时写的时候，是在新浪上随便找了一个星座什么的来看的，因为我个人比较喜欢巨蟹座（哈哈，蛋丁也是哦！），所以才要容名是这个星座的，至于莫莫，因为，我要说他是七月初七，(总之是个分离的日子……)所以才不得不是狮子座了，我当时是想着，一个热情如火，一个柔情似水，很好的组合呀，所以就这么写了……呵，这里，我就不改了，好么？大家当成他们两个人是特例吧……

还有，我真的忘记那个面具了……汗……忙中爱出错呀，我一时心急，就难免胡言乱语了……呵，我以后注意…… 






88    又见杨泽

乱了,乱了 88 又见杨泽…… 
作者:蛋丁 



 




我像锇了许久的狼，盯着容名猛看，那种，从心底里发出……

容名微笑着，看着我，张开嘴轻轻说，“莫莫……”就被我猛一下子吻个正着，他的样子好像有些吃惊，管他呢……我扭着身子向他身上攀爬……想要索取更多……

只听得旁边有个人咬牙道：“把我大老远的叫来，原来是为了要我看这个！”

我一惊，急回头，就看见安和扭曲的一张俏脸……

容名坐直身体，轻轻笑起来，“莫莫，我本来就是要告诉你……小和，他来了……”不等我脸上有任何反应，容名就把我再次抱在怀里，“不过……算了，反正被他看到，也没关系……”

小和用下巴看我，鼻子就哼起来了，“真是的！看不出来，你还挺主动的……！”

我脸红起来，有些害羞，“你来了，就要先敲门的嘛……”

小和笑起来，“我来时，早在进了院子那会儿，容名肯定就会发觉了，还要敲什么门？”

我在这个问题上争不过他，索性就不争了。“好吧，好吧，被你碰到了，那又怎么样了！我偏要亲他！又怎么样呢？”

我一把抱住容名的脖子……

容名再次笑起来，“莫莫……别闹……”

不闹？我没闹呀，我是来真的！我猛的袭向他在说话的嘴唇，直吻得昏天黑地……

耳边传来几个可有可无的鼓掌声……我得意起来，开心回头……

看到了撇着嘴的安和之后，我就看见明广洁和竞峰那两张门神脸了……

“咳――！”容名咳了一声，站起身来，脸色泛红，“莫莫，别闹了……大家都来了……”

…………

其实……难堪我倒是不怕……就是，脸烫的让我受不了……我决定，无论他们有多么重大的会议要开，什么要紧的决定要下，这次，我都不参加了……

我逃出门外时，耳边来传来竞峰的磨牙声，安和的嘻笑声，明广洁算是很不错的，他只是若有所悟的看看我，再看看容名，好像想到什么似的陷入沉思……当然了，我是后来才知道的，他到底想到什么……不过，那时，他已经不许宝儿和我单处好久了……其实，那是他多想了……方向上错了……

我一个人也不敢四下里乱转，只好在屋子前后的瞎走，反正，容名的房子，一般人也不敢靠近，靠近的，都是自已人……这样想想，我就胆子大多了……

我来到左侧的耳房门外，这里视线最好，可以看到天上的银河……我自出神看着，秋夜转凉了，我却并不觉得冷……

坐得久了，身上有些僵，我想站起来，活动一下……看看房子里，他们应该也说的差不多了……

我刚要起身，一件外衣从天而降，罩在我的身上，随后，我被抱进了一个温暖而宽厚的怀里……我一惊，刚要回头，耳畔边就传来了温热的气息，“小和，你一个人，在发什么呆……？”

我就真的愣住了，某些沉睡在身体内部的记忆就被一下唤醒，我整个人都燥热起来，天呀，这是残留在这身体内的安和的感觉……

我挣扎着，叫起来，“杨泽……你放手……你又认错人了啦……！”

“咦？”杨泽没有放开手，不解看我，自语道：“难道又认错了么……？还是，小和，你又在逗我开心……？”

…………

我叫起来，“我，我是莫莫呀……！不是安和……！”

杨泽这才放开环住我的手，把我摆正了细看，看了一会儿，才笑起来，“……原来是你，我还以为是小和……你们……还真的是两个人……”

我这才放下一颗心，就有些生气了，“你，怎么搞的，不是说你最爱安和的么？可是，为什么，却分不出我们呢……！容名，他就分得出的！”

杨泽也有些懊恼，“是啊……我也不知为什么……总是分不出……可能，是因为，我爱着小和的一切的一切，无论身体还是内心，那么，他的心我爱着，他的身体对我也有呼应吧！容名呢？他们在房里么？”

我点头，他们都在……

杨泽帮我把外衣披好，拍拍我的肩头，“和我一起进去吧……”

我没办法拒绝，就点点头……

杨泽笑起来，“容名真的分得出你们么？真难为他了，那个桃花劫，还是应验了……他爱的人，都是虚无飘渺的……”

我是容名爱的人，也强算是虚无飘渺的……可是，那个‘都’是指谁呢……容名还有爱人么？

我漫不经心的问道：“他还爱着谁呢？”

杨泽奇道：“你不知道么？他爱的是他的姐姐安佳呀……！哦，就是小和的亲娘了……！”

我的头，轰的一下，炸开了……

搞不好，我真的成了替代品，搞不好，我唯一的最爱，爱的不是我……

我咬咬牙，静了一下，强笑起来，“杨泽，我们快些进屋去吧……！”

屋里，大家似乎已经陷入了沉寂，容名以手支额似乎在想着什么，看我回来了，笑一下，站起身，伸出手来迎我……

我把杨泽的外衣向身上拉了一下，并扭过头，对着杨泽甜甜一笑，“杨泽，谢谢你的衣服，我等一下再还给你……”

室内空气骤寒……安和跳过来，一把冲进杨泽怀里，“你来了好久了么？怎么都不进来？你们两个在外面，搞什么鬼？”叫完了，就冲着我叫，“莫莫，你骗人……你不是说，你已经把杨泽还给我了么……？你们，你们已经有过一次了……我，我死也不会再把杨泽让给你的……！”

那冷气的源头，一句话也没有说……

我有些不自在，就冲着安和嚷嚷，“我才不要呢，你的杨泽，你拿去！我自己一个人，照样活的好好的……”

那寒气，冷得我的心都乱起来了……我突然觉得我自已很讨厌，讨厌到自己都无法忍受……我任性，又自私，还那么小气……

我的眼圈就有些红……

为什么我是这样一个人呢，我爱着，却不肯定，迷惑，却不肯相信……

我盼望良久才见到人，为什么我要用自己的不安再去折磨我最爱的人……这样的，不是我，我的幸福，来的有多么不容易……我纵然不能用尽心力去维护，可也不能被自己嫉妒的毒所侵袭……

我忽然失去了冲动的力气，我不敢抬头，不敢看向那个人……

“我，长得和容佳很像么……？”

那寒潮迅速退却，下一刻，我被紧紧抱在怀里，“你们，一点都不像……还有，这一生，会和我度过的人……只有你……！”我被勒的快要透不过气来了……“莫莫，以后，你想知道什么，都可以来问我……不是说好了么？我，什么都不会瞒你……” 







89    感同身受

乱了,乱了 89 感同身受…… 
作者:蛋丁 



 




安和扭着杨泽的手臂，咬牙切齿的用力拗着，“你，你竟敢背着我和他搭讪！你，你竟然背着我和他亲热！你，你好大的胆子……看我怎么轻饶了你！”

杨泽一脸的无奈，被安和连拉带拽的强行拖走了……

竞峰一直默默看着，看了一会儿，那声音不紧不慢的就来了……“现在后悔还来得及的……要不要考虑一下？其实，我也是很不错的！”

明广洁出奇的冷静，以手掩口，咳了一声，“嗯……那个……我还有事……先走了……！”

容名就抬起头来，对着竞峰，露齿一笑，“麻烦回避一下……，我们有家事要处理！”是我错觉么？我明显觉得容名在说‘家事’两个字时，语气略嫌有些重了……

竞峰一耸肩，无所谓的一笑，“真的不考虑么？”

我回转头，怒目看他，“走开啦……电灯泡当起来很过瘾么？”

竞峰边摇头，边向外走，一边叹气，“不知道你到底在说什么……”

最后一个人走出去时，我心里长出一口气，我想对容名表示一下亲热，小小讨好他一下，好缓和一下尴尬的局面……谁想，我人还没得说话呢，就被猛的丢到了床上……

……哭……是真的被用力丢到床上的……

我一下子就呆了，容名从来没有这样对我过，他连重话都没有说过我一句……他，是真的生气了……？我不知为什么，竟然有点怕……我呆呆坐在那儿，动也不敢动……他为什么生气呢？该生气的不应该是我么？心里爱着别人的那个，不是他么？为什么他要生气……为什么他生气了，我反倒有点心虚……我不应该是理直气壮的那个么……？

他板着脸看着我不肯说话……

总要有人说话吧……

我委曲起来，“容名……”试探着，胆怯着，小心意意着……

容名别过脸去不肯看我，“莫莫……你就那么没有自信么？你就那么不信任我么？我在你心中，就是这样不堪的么……？”

“不是的……”我的心像是整个浸到了水里，四肢百胲无一不酸楚，“容名，是我不好……，你不要难过了……”我自床上爬起来，粘回到他身上，“我只是……嫉妒罢了……容名，你是不会明白的……我好嫉妒她……你是不会明白嫉妒是什么感觉的……”我死死抱住他的腰身，生怕他再把我丢在一边……

这样的角度，我看不到到他的脸……

我只是听见一声幽幽的叹息，“我不明白么……莫莫，你错了……我从始到终，都活在嫉妒里……直到刚刚，还在为了嫉妒杨泽而几乎要疯了……”

我惊讶的张大眼，不信的看他，容名会为我而嫉妒……？云淡风清的容名，也会如我般受这种俗事所扰……？

“莫莫……我爱你，很早前就爱，我确定，我爱的不是小和，只是你！我是看着小和长大的……几乎拿他当半个儿子……，可是，你不一样，你虽然有着他的身体……可是，你和他是完全不同性子的两个人……你，你善良，正直，聪明机警，最重要的，是活的无忧无虑，凡事自由率性，就像刚出土的璞玉，完全不受俗事羁绊……可是……当时，我以为那是小和本来的性子……是他失忆后的样子……我为你所吸引……我几乎以为我爱上了小和……我却没办法给你我的爱，我只能远远的守着你，看着你……你知道么？我多嫉妒杨泽……他有足够多的介口来接近你，虽然，当时，他也还认不出你……可是，只要你高兴……我怎样都无所谓……我永远也忘不了，那天夜里，你被送到我的府门前……你美丽如斯，让我几乎停止呼吸……我感谢上天把你送到我身边……就算只能是守着你……我也希望能够日日见到你……”

我呆呆的听着，这是情话么？为什么我听了好心疼……这是表白吧，为什么，容名在说的时候，还是别过头去不肯看我……

“莫莫……你应该已经知道了，我回飞鹰堡，并不是去争飞鹰堡主的位子……我，本意是去报仇的！我恨他们，只为了得到乾坤决，不惜手足相残……害我这一世，生不如死……可是，到了飞鹰堡后，我又犹豫了……他们，总归是我的亲人，他们不仁，自有天罚……我，不知道应不应该出手……可是，我的心里，是恨他们的……十分的恨！”

“我不断找出各种理由来决定到底要怎样做……是杀，还是不杀……我无法决定……但我总要夺了他们的权！不能再让他们无法无天……！东长老他们年纪还青，并不知道当年的事，他们真心随着我，本来是想着光大飞鹰堡的……西长老原来就是容自则的人知道我回来的意图，他又怎么会让我顺利当上堡主，他暗地里布属一切，却巧言哄了容飞，要他来出头与我对抗！可是，容飞见了你，转身就走了――他是觉得，对不住姐姐。西长老他们觉得这样下去，总会有危险，他们自知硬拼，是决没有胜算的，所以，他们要激得我毒发……北长老跳出来的时候，我就知道不妙，哼！什么掌印！以他的修为再练十年，许是可以真如他所说，掌印三月不散！可是，当时，他定没有这个功力，他们摆明了就是要来激怒我的……！”

“莫莫……你一定不知道……你站出来护着我时，我有多高兴……我，以为，我得到了上天的垂青……我以为，我苦苦找寻的一切都有了答案……我一度以为，你是爱上我了……我梦想着，你已经爱上我了……”

我喃喃点头，“我，我想，当时……我是已经爱上你了……！” 






90    行动前夕

乱了,乱了 90 行动前夕…… 
作者:蛋丁 



 




容名这才低下头来看我……相子很痛苦，“莫莫，对不起……当时我一定是昏了头了……我居然没有阻拦他们羞辱你……我太想感受你要维护我的心……甚至在当时我就已下定了决心，我就已经决定，这屋子里，除了我们，再不会有活口了……我决定要报仇了……为我全家报仇，我以为，这是上天给我的启示……可是，我又错了……为什么你会回来呢……为什么会被你看见……我最不想你看见的一面，却为什么会无意中被你看见……你惊恐的眼神，让我觉得我铸成了无法挽回的大错，你冲出门去的时候……我觉得，我的生命已经完结了……在我以为我得到上天的眷顾的同时，上天又把它收回去了……我报了仇……却失去了你，我眼睁睁的看着你走了――这是上天在惩罚我啊……”

“你走的当天，我的毒，发作了……”‘

“我认清了……我不能再错，我必须要给东长老们一个交待，我要为他们清理好飞鹰堡，让飞鹰堡走到正路上来……我如期举办了继位大典……。我万万没想到的是，小和居然会带你回来……也许，我犯的错，还可以弥补，至少，我可以给你安全和自由……莫莫，当时的我，已经不敢再奢望可以和你在一起了……我只是远远的陪着你……看着你，看你交到新的朋友，自己做着小本生意，我以为，这样，对你是最好的……我每天都听见你来和我说心事……我明知道这样总有一天，会瞒不住了的……却总是狠不下心来要你离开……我对你的心……到底要怎么样才能明白的说给你……”

我伸手去掩他的口，“不要说了……不要说了……是我不好……都是我不好……”真的是我不好……我本可以更有自信一些的，容名对我的心，我又怎么会不明白，他宁可自己一个人背负所有，也不会要我受一点伤害，天下，像他爱的这么苦的，也很难找到第二个了……我到底是怎么了……一听到风吹草动的，就立即坐不住了……总要找他来闹……闹过了，又心疼他，担心的受不了……看他这样难过，我比生嚼了自己的心还难受呢……

我内疚极了，死命抱着他，“容名，是我不好……老是来找你闹……你不要这样了……我下次再也不会了……”

容名就轻轻叹气，“莫莫，竞峰真的不错……你真的不考虑一下么……？”

“咦？”我不解抬头，看见容名和缓的脸，原来，原来，他也会吃醋的……我作出害怕的样子来，“不考虑了，不考虑了，我已经有一个很好的了……！”

容名就笑起来了，“那么，那个衣服又是怎么回事？”

我打着哈哈，“这个……今天天气不错……”

容名点头，“是呀，还可以两个人一起看星星……”

我抱头求饶，“容名，说好了你不生气了的……只是杨泽远远的以为我是小和，所以过来披在我身上的……我当时就已经和他说明我不是小和了嘛……”

容名眯眼看我，“他抱你了……？”

我小心的微微点了下头……偷眼观看他的神色……，也看不出什么……

容名拈起我的下巴，仔细看了看，“他亲你了……？”

“没有，没有……”我立即摇头，生怕摇慢了……

容名这才点下头，“只是抱过了么……好吧，明天，我抱回来就行了……”

“……”我一愣，“那个，你要抱什么……抱回来……？”

容名作势想了一下，“明天，我也抱小和一会儿，不就扯平了……？”

我尖叫起来，“不行――！”

容名就含笑看我，“不行？”

我肯定的点头，“不行！你不许抱别人……小和也不行……！”

容名坐回到床边，把我抱回到身上，“可是，你不是说，你要帮竞峰的么？我不抱着小和，怎么帮竞峰呢？”

我一愣，这两样，有关系么？“那个，是不是，我漏了什么中间环节……？”

容名轻轻亲在我脸上，“明天，我会带上小和去见陈成……由他来顶替你，明天，我们就要行动了……”

我听了，想了一下，觉得办法可行，就学他也开始叹气，“好吧，只此一次……要你可以抱他……不过，我们说好了……不许用力抱着，不许一直抱着……”

容名开心笑起来了……“其实，有时候，你吃起醋来，样子还是很可爱的……！”

我再叹口气，“容名，……这里真的是黑衣会总舵么……？为什么，我会觉得，这里好像顿门分堂呀……！”

容名也同意，“只是少了朱炎一个了……若不是他走不开，他也会来的……这次事，到了现在，已经是十拿九稳了……少了他一个，也还不会有什么问题……”

我开心起来，“容名，到时，你们一定要捉活的！他弄伤了我的手，还害我伤心……我总要亲自打他两下才好……”

容名正色看我，“莫莫，明天，你就留在这里不要离开，我们会去办事……我会派人保护着你的安全……好么？”

我有些犹豫，“容名……我们一定要分开么……我想和你在一起……。”

容名轻抚我头，“莫莫，虽然我们布属完善，但最怕横生变故，你跟我们在一起，会有危险的……”

我轻轻摇头，“我不怕……我只想和你在一起……远远的看着也行啊……我好不容易才能和你在一起，现在，只要你一不在我身边，我就慌的厉害……！”

容名把我搂在怀里，温柔亲吻我的耳朵，温热的气息抚在我的耳后，引得我一身躁动，“是呀，你一不在我身边，我也慌得厉害……”容名已经着手剥落我的衣衫了，“让我再想想……到底要怎么办……”

我闭上眼睛，贴在他的身上，整个人没了支撑的力气，软软的像一团泥……“容名……只要和你在一起就好了……我，什么都听你的……”

“嗯……”容名的声音含混的应着，夹杂在我焦急的喘息中……

恋爱中的人啊……总是迷茫难以确定……可是，我确信，我深爱着你，你也深爱着我……

衣衫褪尽，美艳如同画卷……

此刻，门外月凉如水，屋内春色无边…… 






91    继续行动  ？

乱了,乱了 91 继续行动……？ 
作者:蛋丁 



 




容名的温柔是我的倦恋，这种感觉就像是被蜜糖包裹着小小夹心，香软滑腻的萦绕不决……，我，就像被宠坏的孩子，越来变得越贪心，总想要索取更多……，得到了，却又挥霍无度，不肯好好珍惜……我的幸福，是在于容名的无尽包容……

有时候，我常常在想，如果，我没有遇到过容名，那我现在会是怎么样的……假想总是没有根据的，也许我可以找到另一个我爱的人，但是，我可以肯定的是，一定不会有人像容名这样包容我，他爱我，爱的是那种几近毁灭的纯粹，是一种成全似的自我牺牲，如果，他爱的人不能接受他的话，那么，他的这种爱法就会是他最大的伤害……还好，他爱的是我，让我有生以来，能够得到如此沉甸甸的爱情，还好，我爱的也是他，不然，这沉甸甸的，就会变成更加沉重的桎梏了……

我在他的怀里，再次安心入睡，嗅着他身上的气息，回抱着他坚韧的腰身，我忽然觉得自己富有的像一代君王，拥有的，是世界上最大宝藏。

一切的烦恼啊，我希望完都快点儿结束，我要的只是这个人啊……！什么权势，地位，恩情与仇怨，通通都不重要了……只要能和他在一起，什么样的环境，又有什么关系……我这样说，上天啊，你听见了么……

上天似乎并没有听见我的话，计划似乎有了变动，我起床的时候，就看见容名正靠在床头不解的的皱眉，样子有些不确定……我起床的声音似乎惊动了他，他抬头向我看来……我第一次在他的眼里看出了迷惑的色彩……“怎么了？出了什么事？”我惊奇的问他。

容名看见我醒了，就俯下头来，“莫莫……”他爱怜的抚着我的头，“如果有一天……我不在你身边，你，要怎么办……？”他轻笑起来，故作轻松，“反过来是我的话，我又要怎么办呢……？”

我吃了一惊，“出了什么事？”

容名摇头，似乎漠不经心，“不是什么大不了的事……只是竞锋不见了……！”

竞锋不见了……我呆愣起来，不是说要今天行动的么？为什么竞锋会不见了……？他出事了？还是他退缩了？也有可能是他不想大家牵连其中而放弃了……

我有些结巴，“这，这，怎么会这样……？我们，我们怎么办呢？”

容名叹息起来，“还能怎么办呢？照计划行事吧……不过，少了他一个，这事儿就又凶险了几分……！”

我失声叫起来“竞锋不在了，我们为什么还要行动？这事儿不是为了他么？他既然不在，我们就已经没有必要行动了啊……管它什么黑衣会，白衣会的，它的存在，对我没有任何意义呀！”

容名苦笑起来，“莫莫，正所谓，箭在弦上……我们跟黑会衣以前倒是没有什么瓜葛，可是为了这一次，我们顿门与飞鹰堡早就与黑衣会割席对立了，只为了这一次，我们早就布属了良久，如果这一次不一举铲除黑衣会，那我们今后就没有好日子过了……我的身份迟早要暴露，大家也都可能会有性命之忧……况且，竞锋不声不响的失踪也很是奇怪，按说，以他的身手，根本不可能有人不留痕迹的强带他走……所以，他一定是自己离开的。要是这样的话，我们的行动应该还没有被人查觉……所以，应该，没有问题的……”

我咬住了下唇，怎么会没有问题呢，容名会一下子变得那么伤感，一定还是有问题的，只是，容名不肯告诉我……他只是怕我担心罢了……

思虑间，大家再次聚在一起。气氛却是少有的凝重，连一向不肯安分的安和，都少有的乖巧……，竞锋居然不见了，这是大家始料不及的，杨泽的眉头皱得始无前例的紧，每个人都在焦虑，到倒要怎么办……时辰不早了，是下决定的时候了，容名和杨泽对视良久，同时点头，没有别的办法了，行动吧……！

我见容名小心翼翼的重又把那轻薄的面具戴好，再仔细检查了一遍，见没有破绽后，这才又在外面再戴上铁面具……

四个人默默对视，一起向外走去……

我的心不知为什么，自打容名转身那一刻起就莫莫的咚咚跳得厉害，空气中好像少了什么似的，稀疏的让我无法呼吸……我一把拉住容名的袖子，只觉得，好像如果我一松手，容名就会永远消失，我无法成言，几欲失声“容名……带上我，带上我一起去……！”

容名回身看我，四目交汇，他沉思良久，长叹一声，“也罢，凡事但听天命……你想跟来，就来吧……”

我被装扮成一个小小的杂随，全身上下被裹在黑布里，因为我没有武功，为了怕陈成起疑，容名交给我一个托盘，用来摆放决对用不上的准备上呈的‘乾坤决’。当然，我只能远远的站着，不过，这样的安排我已经很满意了。

我有些紧张，我对陈成的唯一感觉就是冷冰冰的粘滑，让人十分不舒服，而且，在我的潜意识里，我是怕他的……他就像最低档的无脊椎生物却触动着人类最原始的恐惧心理，让我只是一想到，就本能的回避他……我深深的吸了一口气，要镇定……一定要镇定，不然，我会害了大家的，同时，也会害了容名的……。 






92    背叛

乱了,乱了 92 背叛…… 
作者:蛋丁 



 




容名，安和走在最前，杨泽垫后，我们一行人一路上默默无语，等走到快近大殿的时候，容名挥了一下手，见大家神色凝重，就和蔼笑道：“虽然，我说过，成败在此一举，但是，大家也不用太过在意，这事只能听天由命……况且，以各位的身手，最坏的结果也足以自保，所以大家就更万万不可因为紧张坏了事……！”容名再走到我的身前，帮我拉平前襟上的摺皱，“莫莫，你不会武功，等一会儿，就远远的站着，真正动手的时候，记得退到大殿右侧的柱子后面，不要怕，我会保护你的……”

我点头应了，拉好头上的黑布，一切照计划行事……

杨泽亲吻了安和的额头，再摸摸他的脸，笑一笑，纵身向殿后奔去，悄无声息……

明广洁则点头示意，缓缓向大殿右侧走过去，他必须在我们以后进殿，否则，同时进去，陈成则会起疑……！

我们三人开始一步一步向前走，我深深吸了一口气，双手紧握托盘，心里扑通通直跳，慌得很，我以手抚胸，想压抑这强烈的心跳，再摸摸发髻，我的姻脂扣被好好的缠在头发里，这小小的得意，也让我安心少许……

大殿里有人通传，我再次走进这冷冰冰的大殿，心中的恶寒又深了一层，我不敢抬头，毕恭毕敬的远远的随着，偷眼向上看去，陈成正歪在那张巨大的靠背椅上，闪着贼光的双眼溜溜的围着安和左右的转。

安和从接近大殿那一刻起，就屏息凝神，面露惊慌之色，此刻则好像有些不知所措……

陈成诘诘的笑起来，“圣坛使，好样的！只三天时间，你就问出了乾坤决，实乃首功一件，本座定会重重的赏你！快把乾坤决呈上来，让我来看一看……”

容名恭敬应着，“主上过奖了，若不是主上洪福齐天，属下又怎么有本事让他开口，这小子也只是口头上硬气，我调教了几下，也就说了……”再转身向我走来，自托盘上取下假的乾坤决，向回走去，“这乾坤决属下虽然看了，却不明其意，想是定要像主上有大悟性之人，才看得懂，不过，我看这内容深沉晦涩，也不像是他凭空编造出来的，想来应该是真的！

陈成的笑声愈发的显得刺耳，“好样的，不过即然乾坤决已经到手了，就杀了他吧，这小子极爱见异思迁，圣坛使，你若想留下他，恐怕将来会坏我的事！”

容名样子显得有些犹豫：“主上，他现在对我迷恋的很，我，要现在杀他，还真有一点舍不得……”

陈成就讥笑起来：“舍不得？这小子对左护法时还不是服服帖帖？可转眼就为那个家臣寻死觅活，现在，就算对你服首贴耳，又能怎样？等他再见到年轻英俊的，一样会把你忘得一干二净的！”

容名就低下了头，我则有些心急了，明广洁，还没有来……

这时，安和突然扑到容名的怀里，颤声哭起来：“圣使，求求你……不要杀我……”

容名的手似乎不自觉的，就围上了他的腰……

陈成冷哼了一声！

容名慌忙收回手时，我就听见门外有人传报，“右护法到！”……明广洁来了！

陈成发出尖锐的笑声，金光暴闪，一道金光紧紧的缠住了安和的腰身，猛的把他带到自己坐前，我这才看清，原来只觉得陈成的武器诡异飘忽，想不到，原来竟然是这种软鞭，我看看这中间所隔的距离，再看看他的准头，心中就有些发毛……安和挣扎着，面庞就向外转过来，那双眼墨玉清亮，寒光点点，看样子，他并没有受伤，我的心这才重又放了下来。

“哈哈……”陈成突然冲着明广洁大笑起来，“右护法，来的好巧啊！”边说，边伸出手掌对准安和的天灵盖猛击下来，我惊的张大双眼……安和的动作更快，他自地上弹了起来，也不闪躲，手中银芒一闪，直刺向陈成胸口，这一着当真是游若惊，灿若闪电……是博命的打法！

陈成也是一惊，向后就纵，样子多少有些狼狈……

明广洁已经走到容名身前，我担心安和的安危，就冲着容名他俩呼叫：“快！去帮他啊！”

容名已经起身向前了，我看见明广洁尾随其后，手上锋芒闪烁不定……

下一刻，我的眼前红雾弥漫，我的世界一片惨白……

出了什么事……为什么会这样……

从什么地方，传来容名轻飘飘的声音：“为什么……”

又从什地方，传来叹息似的呢喃：“对不起……”

此刻的我，思维已经停顿，完全丧失了思考的能力……我的前方，容名直直的站着，不肯倒地，明广洁的长剑，斜向里，由后而前的贯穿了他的身体……我无法向前移动半步，就像扎根在土地里的一颗树，迎风瑟瑟的抖……不是说好的么？你不会死，不是约好了么？我们再也不分离……

我茫然的向前看着……容名的声音轻柔和缓，没有愤怒，只是茫然“为什么呢？”

明广洁缓缓抽出长剑，向小和那边走去，没有回答，他的手上，牢牢的抓着一缕黑亮的头发，那轻忽如水的柔软……是宝儿么？我不知那来的的力气，冲着小和尖声叫起来：“小和！快逃――，不要回头！逃啊――！”

陈成的长鞭硬生生的砸在安和的肩上，代价是自己胸口上的一道血槽，陈成愤怒的咆哮：“我早就布下了天罗地网，你们别想逃得掉！”再想攻时，一道人影已经牢牢抱起小和，破窗而逃，“追！去追！都给我去追！”陈成就像被拔了毛的斗鸡，又蹦又跳，又吵又闹：“饭桶，都是废物，居然让人给闯了进来，煮熟的鸭子又飞了，你们都是废物！”

门外哄声应着，四下追了，我跌坐在地，又慌忙爬起来，手忙脚乱的按着容名的伤口，也许是容名自己封住了道，血已经不那么喷涌的流了……

容名长长的叹了一口气，我迎上前去，牢牢抱住他倒下来的身体……容名无奈笑一下，“莫莫，我没办法保护你了……真是……对不起……” 






93    去去乘白驹

乱了,乱了 93 去去乘白驹…… 
作者:蛋丁 



 




我曾在梦里，无数次的梦见容名死去……每一次，我都会在梦中惊醒，大汗淋漓……我一直以为，我是受不了这个的，可是，真是奇怪，这一次，当一切真的来了，我竟然丝毫没有感到害怕……我的念头一直都是那么纯粹，我甚至有一点开心……仅仅是因为容名在我的怀里。只要，我们还可以在一起……生生死死又有什么关系呢……

是因为曾经分离太久了么？现在的我，只在他在我身边，我就感到安心……如果，你会死去，那我就陪你，如果你不能保护我，那就换我来保护你……

陈成终于不跳了，他咬牙看我，身前血淋淋湿了一大片，“好小子，你到真是有几个好帮手！我本来想要留你做铒，来钓另一个上钩的！想不到，那个比你还狡猾！好！好！好！你有种，看我怎么收拾你！”他低头看看身上的伤，更加恼怒，“来人啊！把那个丢到水牢！”他点指容名，再指我，“把这个带到我的后堂去！”他阴阴笑起来，“我就不相信，你还能瞒多久！我总有办法让你说出乾坤决来的！”他的笑牵动伤口，不由得猛然皱眉，倒吸了一口气……

我抱住容名的身体，温暖还有热气，探下容名的胸口，咚咚还有心跳，再试他的鼻息，轻微还有喘息，我叹了口气，不复当初的惊乱，水牢，容名怕是一刻也不能呆的……伤口如不处理，容名随时都有生命危险，再泡到水里？那是想也不用想的！

我转过身，直视陈成，口中轻轻呤道：“八荒驰惊飚。万物尽凋落。浮云蔽颓阳。洪波振大壑……”（李白的，我拿借用的，本来就对文言不在行，也找不到更合用的，大家就将就看吧，有觉得不好的，就自行用自已喜欢的替换！呵……）

陈成一愣，急道，“你说什么？”

我笑，再吟，“龙凤脱罔罟。飘摇将安托。去去乘白驹。空山咏场藿……”

陈成一下子窜到我的面前，一把把我提起来，急切发问，“你说的是什么？什么罔罟？什么去去？”

我呵呵笑起来，“你不一直想要这个么？怎么我给你了，你反到不认得！”

陈成的脸一下子就涨红了，惊喜道：“你说的，刚刚的，就是乾坤决么？”

我还在笑，“是又怎么样？不是又怎么样？天下间，现在只有我一个人会乾坤决了……你信便信了，不信也由你，我也不怕告诉你，我不但知道乾坤决，也用过乾坤决！现在这个身体，也并不是我自己原来的那一个！”

陈成兴奋起来，颤声问道，“你，你是说，练了乾坤决，就可以换成这样年轻的身体？”

我摇头，“不止这样……还有更有趣的事呢……！”

陈成突然爆发出一阵大笑，“上天开眼啊，今日终于让我陈成得到乾坤决！……小子，你有什么要求就说吧！我谅你也不会平白的把这乾坤决给我！你是想要换自己活命么？”

我轻轻摇头，“我的命有什么值钱的……我要换的，是他的命……”我弯下腰去，轻抚容名的脸颊，“这个人的命胜我千倍万倍，你若想得到乾坤决，就要好好为他治伤，他的伤一日不好，你的乾坤决，就一日不得完全！你也不用再威逼我，事到如今，我也没有什么好留恋的，大不了，玉石俱焚，你得不到乾坤决，我也只不过陪他一起去了……”

陈成爽快回笑，“好，我给他治伤！”

我摇头，“你可不要骗我，我要每天晚上都可以去陪他，他的伤如果不见效，我同样也不会把乾坤决说给你听，你最好不要在伤药里玩花样！”

陈成哈哈笑起来，似乎心情很好，“我即然答应了，就不会在这上玩花样，不过，这个人武功太高，我若就这样把他闲散放着，万一，他的伤有了起色，他难保不会想要逃脱！所以，我要封住他周身大，让他不能运功！”

我点头，“好！”

陈成得意起来，坐回到那张巨大的椅子上，呼呼的喘着气，明广洁走到他身后右侧，面无表情，这时，自打另一侧的拱门里，走进一个人来，那个人，同样的一袭黑衣，戴着面具，可是，那身影，让我看了之后，全身都开始震动，我不敢相信的一看再看，好像是……又好像不是，我以为，在我面前这个人，应该……是竞峰了……我摒住呼吸，我以为，在下一刻，他就会对陈成出手，甚至……连我的手心里都开始沁出汗水……明广洁，会做出什么反应？我想，至少这次，他不会阻挡……

可是，出乎我的意料，面前的这个人，在陈成面前恭敬行礼，“主上，让他们跑了……不过，他们俩人身上都受了伤，应该逃不了太远……我已经派人去四处搜寻了……一有消息，即该回报！”

陈成点头，“一定要找到！活要见人，死要见尸！”

那人应了……就退到一侧，站在陈成的另一手边……

我的心冰凉了……这个……是竞峰么……？

我虚弱的笑，“陈成，别忘了你答应我的话，现在，即然最好的医生来了，就让他来给容名看看伤吧……！”

陈成向那个点头，“你的医术也不差，去给看看吧！”

他人就向我走来，我僵直立着，直到他走到我的面前，我咬着牙笑，“你为什么要戴面具呢？这里的人，你还有什么可防的？”

那人就回头请示陈成。

陈成今天也是兴奋过头了，点头同意了。

于是，我面前这人才缓缓拿下面具来……

我握紧的拳慢慢松散开来……这个，不是竞峰，可是，他们太像了……这个人，我也见过，在飞鹰堡时，我就险些误认过一次……当时，他是站在容飞身后的，当时，他用阴冷的目光看我，让我现在想起来，都心余悸，他，怎么会在这里？

这时，我的脑海，电光一闪，我定定看他，沉声问道：“你把竞峰怎么了……？”

那人嘴角斜斜上扬，似笑非笑，“你问我哥哥么？他已经死了……！”他微笑看我，“……是我杀的！怎么？你找他有事么……？”

我痛苦的闭上眼……

原来，一切的一切都已经这么迟了…… 






94    贱骨头

乱了,乱了 94 贱骨头…… 
作者:蛋丁 



 




陈成哈哈大笑，“竞饶，时下你不许对他出手，只管好好给那容名治伤，只要容名伤好，只要我得到乾坤决，那这小子就是你的了！你要杀要剐我都不过问！”

那人点头，邪邪看我，咬牙切齿，“好啊……！”

似乎我们之间，真的有什么化不开的仇恨，可是，我不知道是什么……小和并没有对我说过……竞峰也没有，他有这么个弟弟么？为什么都没有人告诉我……

可是，现在想起来，竞峰好多事，我都是不知道的，不只是弟弟的事……他一直在说，有一件事，没有做完，而大家迟迟不能行动，似乎也是在等那件事，可是，我连他想要做什么都不知道……现在……我叹了口气，并没有太多的伤悲……是因为，我早就生无可恋了么？

竞饶起手点了容名向处大，再翻看容名的伤口，看了几眼，目光就转向明广洁，阴：“右使！你的剑术精进不少啊！”

明广洁目视前方，面无表情，“过讲了……！”

陈成发问道：“怎么？有什么不对么？”

竞饶摇头，“没什么！”

有人进来，搭走了容名，我没有阻拦……我没有能力阻拦……

我只是看着陈成，“你也受了伤吧！”

陈成身上的伤，看来也是很重的，他不时的看一眼伤口，再看我，好几个来回，终于下定了决心，“竞饶，你也带他下去吧！和容名关在一起！这两个人你都要给我看牢了！记住，晚饭时分，你带这小子来见我！”

竞饶点头领命！拉起我，就向外走……

陈成似乎还不放心，“竞饶，你记住，我没有得到乾坤决时，你不许对他出手！”

竞饶没有回头，只是阴阴看我，牙隙里挤出两个字“好啊……我不急的……！”

我长出了一口气，被死命的提着，整条胳膊都是麻的，可是，我还是回头看了一眼明广洁。他此刻也正看向我，目光中，似乎还有些关心……我咬紧牙关转回头，心中一股热浪翻涌。喉部一阵腥甜……明广洁！你这一下子，真是要了我的命！我倒宁愿你这一剑是刺在我身上……！可是，我不怪你，要是有人用容名来威胁我，我想，我也同样会这样做的！只因为，那个人，比我们自己都重要……。

我被拖出了大殿，竞饶阴沉俯视我，阴阳怪气：“小子，你也有今天！你们顿门当年的威风劲儿哪儿去了？你在飞鹰堡的神气劲儿哪儿去了？”他拈起我的下颚，冷笑起来：“不过是有副好皮样！就这么四处招摇！看我总有一日废了你的脸蛋儿，看你还怎么四处买弄！”

我强别过头去，不肯理他，和疯子，又有什么道理可讲呢！

竞饶冷笑起来，“好啊！我看你还能强硬到什么时候？！”

我再次被拖动着，跌跌撞撞向后走，在迷宫样的房舍之间穿行，最后，我被带到一排囚室中间，我一眼就看到了容名，他此刻昏迷着还没有清醒……身上流下的血液凝固在一起，形成暗淡的污迹……他的脸色苍白的厉害，整个人就像破败的布偶被随意丢弃在干草席上……

“容名……”我用力想要挣脱竞饶的手，可是，挣了两下，纹丝不动……我不挣了，苦苦看他，我的眼神中，暴露出我的示弱，我的强硬早已支离破碎，现在的我卑微的像与骡马同市的奴隶……

竞饶似乎十分乐意见到我这个样子，他哈哈笑起来，“如果你现在叫我做你的主人，并乐意一切听从我的命令，我就会为他治伤！怎么样？”

我点头，清晰叫道：“主人，求你……！”

竞饶有些发愣，似乎这么轻易得来的一切让他并没有什么成就感，他用力的把我丢在地上，骂道：“真是贱骨头……！”

我眼巴巴的看着他打开容名牢室的房门，不容分说的，我冲了进去……

我颤抖抱着容名，抬头请求，“为他治伤啊……陈成答应过的……求你……为他治伤吧……！”

竞饶抱着肩笑，“我看你还是搞不清楚现况，你当我会听陈成的么？你以为这次你们的行动是陈成发现的么？哈哈，也不怕告诉你，这次的一切都是我安排的！陈成在我面前，也不过是一条狗，我想让他威风，他就还能威风几日，我若想要他的命，他就一刻也活不下去！”

我轻轻摇头，“要怎样，你才肯为他治伤呢……？你也想要乾坤决么？”

竞饶点头，“你真是聪明，你现在最大的用处就是会乾坤决了！不然的话，我早就一掌辟了你，为我全家报仇！”

我叹了口气，“你连自己的哥哥都杀了，干嘛还在这儿假猩猩的装成贤孙孝子……”

竞饶不屑道：“那个，是我家族的败类，居然想把‘劝谦书’偷偷的逐一还回去！哼！这样的叛徒，杀几个都不嫌多！”

我低头看着容名，许是太痛苦了，他的眉头一直紧紧的颦着……

这时，门外一个小小的使唤拿了饭菜走进来，走到一半时，看到竞饶就站住了，拿不定注意是继续走，还是退回去……

我和竞饶同时向他看去，竞饶示意，“拿上来吧！”再回头看我，“好好吃吧！这饭，可是吃一顿少一顿了……！”他转身就往外走……

我看了一眼饭菜，只是寻常的菜色，也并不是很糟……

竞饶已经走到门口了，我知道，多说无益，这个人是不会为容名治伤的……我轻轻抚开容名的眉头，果断抬起头，“我要喝酒！我要最烈的烈酒！……你不会连这个愿望都不满足吧！”

竞饶一下子转过身来，他的样子有些吃惊，他深究似的看我，嘲笑的点头，“好呀！酒我管够！你不要和我玩什么花样！我和陈成不同，他会和你讲条件，我不会！我有更有效的法子对付你！”

我点头，“事到如今，我就是G板上的一块肉，又能有什么花样……我只想要烈酒！越多越好！”

送饭的下人看到竞饶点头同意了，这才退下。

竞饶也不看我，转身走出门外。

我抱紧容名不住的抖，容名，你快醒醒啊……现在，我到底要怎么办才好…… 






95 治伤

乱了,乱了 95 治伤…… 
作者:蛋丁 



 




我牢牢的抱着容名不肯松手，一直等到送饭的下人拿酒折回来，又直看着送饭的下人再次走远，这才慌忙的把容名放在地上，小心的剥他伤处的衣服……血液已经凝成了暗红色的痂，我撕破衣物，拿来沾酒，一点一点儿的把血痂往下擦……我的泪水终于忍不住的涌出来，哭得稀里哗啦……容名……你不要死……

一只手轻轻的抚去我脸上的泪水，泪眼婆娑间我看到容名向我轻轻笑道：“傻瓜！哭什么呢……？我没事的！”

我不敢相信自己的眼睛，急忙用手背揉了揉，定神细看，容名正睁着眼向我微笑，“莫莫……害你担心了……”

“容名……”我更忍不住了，一下子扑在他的身上，呜呜哭泣起来，“容名，我好怕……你真的醒了……我，一个人，怕死了……！”

容名被我压到了伤口，就微皱起眉，但还是强笑道：“莫莫，乖，不要怕，没事的！”

我摇头，“怎么会没事！你伤的这么重……还流了这么多的血……我一见你昏倒就不知要怎么办才好……容名……你不要死……”

容名就拉过我的手，放在他的心口，温和笑道：“明广洁这一剑，留了分寸……他运剑时已经避开了我的要害，所以这一剑看似凶险，实则也只是皮外伤而已……”

我也不哭了，“……那就是说，你，不会死了……？”我长出了一口气，又突然打了个冷颤，“容……容名，不好了！竞饶看过你的伤，他好像发现了……！”

容名叹了口气，“这也是没办法的事……不过，我受伤了，是不争的事实，明广洁也算为他做了事，那宝儿也应该没事了吧……！”

我一下子又要哭了，“容名，我在说的是你的安危呀……你不要老是关心别人好不好……你的伤，要怎么办呢……？我们，要怎么办？竞峰被竞饶杀死了……明广洁叛反了……杨泽和小和都受了伤，现在生死未卜……你……你又这个样子了……容名……要是你再不醒过来，我，也不要活了……！”

容名微皱眉头忍痛坐起身来，没有说话，他只是把我搂在他的怀里，轻轻拍着我的背……

我的心渐渐平复下来，从茫然不知所措，完得有一丝清明：容名受伤了，这是事实，竞饶曾起手点过容名几处大，我虽不认得，但也猜得出，他忌惮容名的身手，所以定不会要容名有反手的机会！这几处，根本不是治伤，他是用来封住容名的武功的！容名为了安慰我，一定是会强装作没事，可是，我，也不能再让他担心了……想到这里，我突然想通了一件事：也许，我们一开始就找错了对手！我们真正的对手，应该是竞饶！我们太在意陈成了，根本就没有注意到还有竞饶这号人物，结果，他就好好的在暗处做手脚，利用我们的弱处，狠狠的给了我们一下打击！

我忽然有了一丝怀疑，我忽然觉得，竞饶也许不是为了乾坤决！如果他的目的是乾坤决，那么，他完全没有必要费这么大的心力，乾坤决固然神奇，可是，却对修练者有一个严格的限制，一定要是同生的双胞胎，陈成如此想要得到乾坤决，是因为他不知道这一点，根本没有人会对他说时，他只是片面的以为得到了乾坤决就会有永恒的生命！可是，竞饶没道理不知道呀！他是无极门的后人，是竞峰的兄弟，只要他在竞峰面前露出一点儿想要乾坤决的念头，竞峰就一定会告诉他的！就算他不相信，可是，只看顿门这几代人，总是会相信吧，如果乾坤决的能力那么强大，顿门的安主人，就根本不会死……

这事儿，陈成想不透，是因为他鬼迷心窍，可是，竞饶没有道理想不通！因为，他是竞峰的弟弟……如此一来，我突然有些兴奋，也许，竞峰还没有死！如果我是竞饶，我也不会要竞峰死的，因为，他太有用处了，他即知道一切关于顿门的事，也知道全部关于无极门的事，更知道所有关于黑衣会的事！加之身上的流淌着同宗的血液，如果他不肯和作，只要想方法威胁他就好了……人总有弱处的……以竞饶的阴险，要利用别人的弱处真是易如反掌，而杀了竞峰，则百害而无一利！

我想通这点，头脑就清明起来，竞饶即然不是为了乾坤决，那唯一的解释，就只有一个了，他还有别的目的！这个目的必须利用陈成，也要利用我……他百般的想要我屈服，也就看得出来了……再看看我们现在的状况，容名受了伤，杨泽和小和也受了伤，明广洁虽然完好，但却变成了他手上的剑！听凭他的调遣……他想要做什么？我第一次见他的时候，他是在容飞身边的，当时的他，目的又是什么？不用想了，我知道了，我已经猜到了他的野心了……！

我振作起来，不想让容名伤重的身体再来担心我，只是，我有一件事，很想要知道，“容名，你知道竞峰这几天一直想要做的事情是什么嘛？”

容名答我，“他说他要找一份‘劝谦书’咋天才说已经找到了……”

我点点头，想要再问，却见容名的脸色十分惨白，我急忙低头，却见容名身上的伤口又迸裂了……

我惊叫起来，急忙用手按住了，再次惊慌起来……

容名叹了口气，伸手试着想要点住道，却使不上力气……

我这才想起，露营时学过的急救处理方法，压迫是可以止血的……我顾不上哭了，把衣服脱下来，缠在容名身上，缠一会，再松一下……不知过了多久，血才不流了……

我再也不敢随意碰他了……我好好的把他放平躺好，又把吃的拿过来，小心的喂他吃了一点儿……“容名，你的伤口这样不管的话，会感染的……”我把酒拿过来，咬着牙倒在伤口上……容名眉头轻轻的皱了一下，没有出声……

我把周边的酒擦擦干净，哽咽道：“容名，我，我要在你的伤口上用火烧一下……你能忍住痛么……？”

容名点点头，“莫莫……你想怎样就怎样吧……我，又有什么忍不住的！我最怕的，是你伤心啊……！”

竞饶太托大了，他根本没有搜过我的身……我在身上找出火石，打了几次，手都软了，也打不着……容名扶住我的手，“莫莫……别慌……我不怕痛的！”

不能拖了……我一狠心打着了火儿，点在伤口上……我死死的闭上眼……

耳畔中响起容名声音：“没事的……不是早就说过了……我不怕痛的，这点痛比起天蚕雪来，算得了什么呢……！” 






96    信我吧

乱了,乱了 96 信我吧…… 
作者:蛋丁 



 




容名不说，我倒忘了，明广洁和竞峰身上天蚕雪的毒不知解了没有……我想问容名，又觉得现在不是时机，再看容名的伤口，血是不流了，伤口还算乐观，这极快速的火焰把细小的肉碎烧成了灰，创口的切面显现出灰白色，周围轻微的有些肿，但是，比我最开始想像的，已经好了太多了……我手上没有药，也想不出更有效的方法来，只好用外衣撕成条，牢牢的帮他包起来……

容名就一直温和的看我，并不关心伤势，好像这伤并不是受在他身上的……

容名的不在意，莫名的鼓舞了我，我竟然在这恶劣的情形下，觉出一丝幸福来了……至少，这一次，他就在我面前，不会像上次那样，光是我自己的胡乱猜想就差点要了我的命！

我在容名的身上打好了最后一个结，“容名……你信我么？”同样的话，却改变了问答的方向……

“……我信的！”同样的回答，一刻也没有含糊……

我展颜一笑，“我会带你逃出去的！一定会！这次，一切就交给我吧……！”

容名惊讶看我，随后就轻轻点头，“好啊……！我听你的……”

我在他苍白的唇上印上深深的吻……我们一定会逃出去的，这次，就换我来保护你吧……

我轻轻的抚摸着容名的面颊，触手有些凉……我突然发现，我面前的容名，和我记忆中的那个完全不一样！我猛拍额头，天啊！容名还戴着面具呢！我真是慌得狠了，连他的脸都忽视不见了……这么久了，都没有发现他的长像有什么不对头！一直只是担心他的脸色太苍白……却没想到面具的事儿！我来了精神，开始在容名身上翻找，终于，我找到了那个小小的瓶子，我之前见容名用过的，又再找一块布，想要帮他把面具拿下来……容名伸手拉住我的手，微微摇了摇头，“不要摘下来……”

我不解，“为什么呢？”

容名叹了口气，“我现在这么狼狈……并不想要你看到！”

我快速的摇头，“你别说这话，我才不在意你的外表……我在意的，是你的人呀！外表的话，我早就该记得你是一直戴着面具的！”

容名目不转睛的看我，过了一会儿，他才摇头，“莫莫……还是不要摘了……”

我见他坚持，就不强扭着他，放下手里的药水，叹了口气，“”

我在这里忙的几乎忘记了时间，等到外面有脚步声时，我才抬头向外看到，原来又是那个送饭的下人，看来，晚饭时间到了……我想起陈成还要见我，就有些头痛……怎么办呢？我并不会乾坤决呀！一直以来，我咬定我会，都只是虚张声势罢了……可是，现在关系到容名的生死，我可不能含糊了事……

容名看出我的不自在，就轻轻的握住我的手……

我真是没用，又害他担心了……

我调整好心情，笑着看他，“不用担心……总会有办法的！”不就是乾坤决么？又没有人见过，我说什么就是什么啦！能拖一日是一日，一有机会，我是会逃的！这样一想，我就来了灵感，我虽然不会乾坤决，也不会武功，可是，找些迷惑人的花架子，我总是会的，那么首当其冲的，我想到了瑜珈！我呵呵傻笑起来……这样应该就行了……要说冥想和灵魂总有那么一股子理不请，说不出的暧昧关系，我忽然觉得，用瑜珈来骗他简直太合适不过了……！

要说瑜珈，我也会的不多，我是当年陪着SUN练的，他那个人资的很，总会找些潮流的东西来玩儿……我们即然成了朋友，所以就常常会一起玩，我一直觉得那东西是女人练的！可是，我刚一表现出我的想法来，SUN就睁圆了那双碧绿色的眼睛，列出上百条来证明我的错误！并正反两面论证，有修行的瑜珈高手都是男性这一道理，最后，为了不让波斯猫般的SUN一直躬背弯腰，处于决斗前的警惕状态，我只好舍了自尊陪他玩了一阵子，不过，好就好在，他凡事也是一阵风，热闹劲过了，也就不喜欢了！

我正一个人闷着头傻笑，忽听外面有人冷哼道：“死到临头了，没想到，你还笑得出来！”我吓了一跳，不敢笑了，向外看去，原来是竞饶。他是来接我去见陈成的！

我帮容名调了个位置，好像他睡得更舒服，再把那件撕得乱七八糟的衣服盖在他的腰上……笑一笑，让他再安心，安顿好了，这才穿出囚室，陈成我已经不怕了……现在，我最怕的是竞饶，陈成虽然狡诈，而且，他小气多疑，气量又极其狭隘，但是，他现在已经迷了心窍，一时间对我的胡说八道不会有所觉查……可是，竞饶不同，这个人，我不知道他的据心，他对我来说，未知的就是个谜！我在他眼皮下却完全没有掩蔽，暴露无疑……我怕的，是他尚不明确的目的！

竞饶也不催我，抱胸站着，我只好走在头前，四下看看，没有什么随从，自我进了黑衣会，就没见过几个下人，见到的，要么带了面具，要么就是杂随，看来，每个人的身份，在这里都是秘密……那么，他们用以辨认各个身份的标准是什么呢？我有些心动，等下，我要问一下容名……他的身份很高，一定会知道的。

我忽然想到，如果我们真的可以逃时，这些小细节，还是不要出错的好。 






97    挑拨

乱了,乱了 97 挑拨…… 
作者:蛋丁 



 




我第一次在大殿以外的地方见到陈成，他正坐在一张太师椅上，面露红光，一点儿也看不出中午时分那种身受重伤的苦楚样子，他见我来了，兴奋的直搓手，面上却作出恐吓的样子来，“安思！你已经骗过我几次了，这一次，你如再骗我！我可不会再对你手软了！”

我点头，笑咪咪的，“放心吧，这次我不会骗你了，我有把柄在你手中嘛！”

陈成连连点头，你倒说说看，这乾坤决的口决到底是什么样的？

我就看了看竞饶，微笑着不说话。

陈成怒目向竞饶看去，喝道：“你还在这里干嘛？还不快快退下！”

竞饶气得咬牙，面颊上的肉微微轻颤，但还是躬身行礼，转身离开了，临走时，还不忘回狠狠的瞪了我一眼！

我心中稍稍出了一口气，可是，还是不够，我对他的恨意，有朝一日，定要他用血肉来偿还！

我对陈成淡淡笑起来，“乾坤决只有十句，我会每日教你两句，第五日时，无论容名身体是否康复，你都必须让他离开这里，现在，我要你发誓，如若你想乘机加害于他，那么，就将永生无法修练乾坤决，而且，肠穿肚烂，死无全尸！”

陈成点头，爽快起誓！

我这才轻轻呤道：“五鹤西北来，飞飞凌太清。仙人绿云上，自道安期名。两两白玉童，双吹紫鸾笙。去影忽不见，回风送天声。我欲一问之，飘然若流星。愿餐金光草，寿与天齐倾。

八荒驰惊飚，万物尽凋落。浮云蔽颓阳，洪波振大壑。龙凤脱罔罟，飘摇将安托。去去乘白驹，空山咏场藿。”再严肃看他，“这虽是全文，但是，还要配合我家的秘功和心法，没有内息和冥想，你只知道口决也是没有用处的，所以，我也不怕你先听一下！”我嘴上说的重而又重，可是，心里却是七上八下，我呤的这是两首诗，并不是完整的一首，前后一丝关联也没有，只不过，这诗是李白写的，这就好了许多，李白的诗，最大的妙处就是气势磅礴！我只是揣摩着，乾坤决也算是天地之奇葩，如果没有恢宏的气势，怕呤唱出来也不像真的，这一下，我的慌话说的不小，只盼天不亡我，让我逃过这一劫……

陈成专注听着，似懂非懂，见我似模似样的，倒也有多半信了，我笑：“今天我来教你第一句”我从瑜珈起手式开始教起，见他认真的练着，动作十分笨拙。

我看了一会儿，有些好笑，可是再看一会儿，心中不知为什么却有些不忍……，我的眼前只是一个为了求得长久寿命的无知老人，他自是坏事做尽了，可是，却也有着对命运无常的茫然和无奈，只是，我没有办法原谅他，他的无奈不足以成为他为害人间的介口……“你……为什么想要得到乾坤决呢？”不由的，疑问的话就说出口来了……

陈成奇怪看我，好像这个问题问得太过愚蠢了，“修练了乾坤决，就可以得到永恒的生命啊！”

我摇头叹息，“你是听谁说的？”

陈成想了一下，答道：“是程忧说的！他本是我的手下，和你们顿门有着血海深仇，总想请我为他出气！我本来也没有心思帮他的忙，要不是他后来对我说你们顿门有乾坤决这件事的话，我也就不会帮他了！”

我一惊，“你是说，小和是你叫明广洁去捉的？”

陈成摇头：“我只是叫他去找乾坤决，他没办好，只说是程忧坏了事。我便轻轻罚了他一下！我本也没想到他能找到，只是投石问路罢了！”

我叹了口气，心下明了，明广洁对陈成一直是面从心不从的，他又怎么会为陈成找乾坤决，他当时帮程忧也只是为了宝儿……看来，程忧到底还是怕不好交差，总算在折磨小和的同时，还不忘了帮陈成问一句，也不知，他想要乾坤决是真的打算献给陈成，还是打算自己留着用……

过去的事了，再提也没有什么意思，我叹了口气，“陈成，你要那么久的生命又有什么用呢？你有没有想过，当你得到永恒的生命后，你身边的人就会一个一个的衰老死去，到最后，只剩下你一个，独单的活着……这样的话，你也不怕么？”

陈成哈哈大笑：“这等乐事，我怕什么？等我有了长久的生命，我就要开创更大的派别，我要让我的黑衣会众，遍布天下，我要创下天地间最大的门派，我要自己权倾天下，我要世人尽皆于我臣服！”

我心中苦笑，这志向不可谓不远大，可是，只有我知道，这是没办法实现的，莫说我给他的不是乾坤决，便是我给他的真是乾坤决，他也不可能完成这种梦幻般的幻想……该说他是痴还是他疯了！？

我笑起来：“我怕你没有办法完成这个愿望……”

陈成猛然看我，“你小视我么？”

我摇头，“并不是，自古以来，得人心者得天下，你空有报负，可是手下却众叛亲离，分崩离析，只靠你一人之力，我怕你的愿望，你完不成！”

陈成怒道：“你怎知我手下众叛亲离？”

我就再笑：“你当竞饶真的实心为你效力么？前有竞峰，后有容名，你自己算算看，他还能在你手下呆多久？”

陈成冷笑道：“你不要挑拨离间我们，他忠不忠心，我自己心中自有分寸！”

我点头，“随你信不信，他刚还劝我，要我给你错的乾坤决，把真的给他，他也许诺我，今后锦衣玉食，一生无忧的！”我叹气，“要不是我记牵着容名……其实……他长得也是不错的！”

陈成的脸色就有些发青了……

我再叹：“他说，他和我们顿门虽然有深仇大恨，可是，黑衣会灭了无极门也是不争的事实，他只是想自己做主人，到时再并了飞鹰堡，吞了明广家，再由我带了顿门投靠他，到那时，我们俩个人，后半生也将会是很快活的！”

陈成脸色已经发黑了……

我见火侯到了，就叹了口气，“他说的倒是不错，可是，他却是容不下容名的……这让我十分为难，我这一生，最爱的就是容名，如果容名有难，我也不想独活，所以，只因他着实容不下容名，我才下了决定，”我看向陈成媚笑起来，“你要是肯答应留下容名的活命，我倒是可以帮你得天下！竞饶那个吃里扒外的，我也可以帮你除了去！”

陈成，就有些被我绕晕了……

他愣了半响，才冷笑起来，“我凭什么相信你的话？”

我笑，“信不信都没有关系，日后，你留心看着就会发现，我所言不虚了……”

陈成半响不语……

他这人疑心极重，我在他心中留下怀疑的火种，我相信过不了多久，定能成为峰火燎原…… 






98    梦

乱了,乱了 98 梦…… 
作者:蛋丁 



 




我记挂着容名，向陈成讨了些药，藏在怀里，我是怕竞饶不肯让我为容名治伤。竞饶那人，阴狠沉稳，他打定的主意，想是不容易动摇。他定不会为容名治伤了，现在，只盼他不会阻止我自己为容名治伤……

竞饶被陈成召唤过来，被命令要把我安全送回牢里，好好看管。

我急急的向回就走，我离开的时辰不短，我怕容名的伤势恶化……

我见到容名的时候，容名已经睡着了，他的呼吸均匀轻缓，想来已经没有什么大碍了，我钻进牢里，他也没有醒，我轻轻揭开盖在他身上的衣衫，伤口包得好好的，并没有血迹渗透出来，这让我有稍有安心，我不敢去解那包扎的布条，很怕惊醒他，这一天，我的精神崩的这么紧，这一放松，也有些困了，我倚在他身边，倒头便睡……这一觉，睡得好香……

容名的身上，是从没变过的纯净兰花香，我的身体被这兰花香所包围，我深深嗅着，只见四周变得白茫茫一片……容名的身影被这白雾笼罩，渐渐的我已经看不见他了，我有点慌，忙站起来，四下里找，“容名……容名……”远远的，只听有一个人在叫我，“莫莫……莫莫……”我一下子意识到……我，又开始作梦了……

我不再四下乱走了，只是答应着，“我在……”

那个声音长出了一口气，“你，你和小和都没事吧……我是小思……我，今天的心，好乱……”

我叹了口气，“我们……还好……命还在……不过，也可能好不了几天了……！”

小思慌张起来：“莫莫……你那儿很危险吗？我，我有没有什么办法可以帮你们……？”

我苦笑起来：“你可以试着给我们烧点儿纸钱……”

小思就沉默了。我几乎以为，我们的对话就这样结束了，可是，过了一会儿，小思又开始说话了，“莫莫……你在怪我……怪我不用乾坤决和你换回去……是么？”小思轻轻的叹了一口气，“不是我不想……而是，我现在已经使不出乾坤决了……”

我愣了……

小思继续叹气，“我也不知为什么……我从换过来的那天起，就想要换回去……可是，一直都没有成功……我也不知为什么……！可是，莫莫……对不起，现在我……已经不想换回去了……可是，我还是担心你们……很担心……不想你们有事……”

我笑了，“开始的时候，我也很想换回去的……可是，现在……我也不是很想回去了……因为，在这里，有一个对我而言最为重要的人呢！”

小思轻轻的笑了，“是舅舅么？我听小和说过了……莫莫，你要好好待他！”

我心中有些疑惑，“小思，这次……为什么我们可以说这么久的话……？”

小思想了下，犹豫着：“许是你和小和在一起……”

我奇道：“我们没有在一起啊……！”

小思再犹豫了一下，“那……也许是小和也在练乾坤决！”

我叹了口气，“他现在怕也没时间练乾坤决，他受了伤呢！”

小思着急起来，“怎么了？出了什么事？你们那儿怎么了？”

我苦笑起来，“没事儿的……你也不用担心，总会有办法的！”

我想起另外一件事来，就问：“小思，上次，你说我妈妈就是你妈妈，这是怎么回事？”

小思轻笑起来：“就是字面本来的意思，她们就是一个人，你还记不记得，妈妈当年生你时曾昏迷几日夜不醒？具体的，我也不太清楚，好像是那几日她的魂魄是在活在我们的那个时代，她记得最清的就是一片无边的兰花海……她在那里活了三年，在现代却只有几天，她生了我和小和，又养了我们三年，她本来以为会活在那里一辈子了……可是……”小思笑起来：“莫莫，我刚发现我活在你的世界里时，我吓得不轻……这里，和我的世界一点也不一样……可是，我没想到……娘却记得我，她只看我一眼，只我自己说我叫安思，就对别人说，我是她的儿子！我开始时也摸不着头脑，后来，才清楚，呵，这样看来，你出生在先，应该算是我们的哥哥了……将来要是小和小听话，你也可以用这个身份教训他了！”

我觉得就像在听故事，不过，我也是穿越过来的，听了也没有什么不明白，只是，这样看来，我小时看见的妈妈画的那幅兰花，也有了出处，她是想对我透露些许，可是，我太小了，所以才没对我说过吧……

我现在最担心的，是容名的伤，想到容名，我就有些慌，越来越慌，我刚刚一开始心神不宁，四处的茫茫白雾就变得越来越淡了，我自梦中清醒过来，猛得坐了起来……

容名还在我身边，他已经醒了，此刻正温和看我，见我猛的坐起来，就轻轻笑起，“怎么了？做梦了么？”

我点点头，开始解容名伤口上包着的布条，伤口比我想像中的更加乐观，我开心的笑起来，我把从陈成那儿拿来的药用酒调好，小心的敷到伤口上，再从新包上，满意的打个蝴蝶结……

容名见我心情这么好，也十分高兴，自己试着想要坐起来……

我急忙凑到近前帮忙，容名含笑看我，“怎么这么高兴？有什么事么？”

我呵呵笑起来，“没什么事，只是做了个梦罢了……！”

“说来听听……”容名伸手把我l揽在怀里……

我反手回抱住他，“也没什么，只是，有可能，小和他们没有走远呢！”

容名不解看我，我自信满满的凝神看他，忍不住再亲亲他的脸，“我们能逃出去！一定能！相信我吧！”

容名就不问了，他也凝神看我，他的手温柔和暧轻抚着我的脸，“要小心啊……！” 






99    骄傲的鸽子

乱了,乱了 99 骄傲的鸽子…… 
作者:蛋丁 



 




要让一个人驯服，倒底要怎么做？要先找到他的弱点！可是，我的弱点正落在他手上，这样的他，还有没有弱点……？有的，一定有的，每个人都会弱点！

我换个姿势以便更舒服的思考，陈成固然狡诈，可是他多疑自大，那，竞饶呢？他的弱点是什么？他阴狠，又冷静，心思细密办事又沉着，现在的我还看不出他的弱处来……

我紧了紧握住容名的手，总会有办法的……！

我自穿越以来，经过无数次危险的事，按说，这一次应该是最凶险的了……可是，与以往不同，这一次，我却一点也不慌，我前所未有的肯定我们不会有事，这样的情形，于我，还是第一次。

容名这一阵子变得很爱睡觉，他从前不是这个样子的，我记得我们在飞鹰堡时，他一天只睡几个小时，整日的在外奔忙，现在，看他这样安心的睡，我心中洋洋有些得意，看着心爱的人可以安稳的睡在自己的身边，其实，是件很惬意的事。

我也不吵他，一个人把玩他的手指，他的手白皙细长，指节均匀，柔韧有力，十分好看。我见过这双手拿着短剑的优雅模样，再见他顺服的躺在我的手心，忍不住就又再揉捏了几下……手指吃痛微微扭动了一下，再落在我手里任我继续把玩……这时，容名已经醒了。

“莫莫，你在做什么……？”容名不解看我，没有抽回他的手。

我呵呵笑，“没什么……有没有人夸过，你的手很好看？”

容名摇头，并拢五指抬起来看了一眼，“只是手罢了……当年为了练剑，有几次，还差点失去了呢！”

“咦？”我吓一跳？“你练剑会把手练到断掉么？”

容名点头：“我练的是短剑，讲的是个‘快’字！几招袖里剑都是在暗处练的，要做到意在剑在，本身就不容易，况且，还要做到意动剑动，那就更难了……！”

我叹了口气，“练得那么苦，真是可……”我的话并没有说完就停住了，因为，我看见了不得了的东西，那东西正高仰着头细细打量我，让我整个人都像被施了定身法一样，无法动弹！我张口结舌，目瞪口呆，我再揉揉眼睛，不会错的，全天下，再也找不到第二只这么骄傲的银色鸽子了！我一下子惊得跳起来，口中叫着：“容，容名，快来看……是，是小和的鸽子！”

这的确是小和的鸽子，因为它根本不屑看我，它迈着优闲的步子向我的方向走来，却别过头看向容名……

我伸手去捉它，却被它一下子跳开了，容名轻笑起来，伸手向前，轻轻的把它捉住了。

我咬牙道：“好啊，好啊，我正愁没有肉吃……”伸手把它接过来，四下里翻找，在腿上找到了细细的小管，取下里面的棉纸，打来看，只有几个小字：平安，勿念！稍后来援！

我欢欣雀跃，他们没有事，太好了！

门外有开锁的声音，看时候应该是竞饶来了，我急忙松开手，任鸽子自气孔飞出，再装回懒洋洋的样子来……这两天，我一直是这样的，我时不时的在陈成面前吹吹风，竞饶脸上神情就再也没有好看过，陈成把他训来训去，就像是训一条狗。

竞饶也真是个人物，愣是一点儿也不反驳，只不过，他现在看我的眼神，都恨不得要活剥了我，但是，我不怕，我怕的是他无动于衷，他的怒气冲天，正是我想要的，我一定要在我没死之前，把他们挑拔得先斗起来，我的时间，也不多了……

竞饶阴着脸走到牢门前，打开锁，把我拉了出去，我乖乖不声不响，我不想让容名看出我的狼狈来……

竞饶的手劲很大，他也像是故意的，紧紧的捉住我的手臂向外拖。我被他拖得踉跄而行，出了牢房后，我才轻轻反抗起来，“你干嘛？用这么大的力？”

竞饶阴阴笑起来，用力把我摔倒在地，“我干嘛？你自己做的好事！”我又被拖起来，重重的抵在墙上，“你又对陈成说了什么？他竞想远远的把我派出去！”

我也不挣扎了，冷笑起来，“不关我的事！是他早就疑心你，有我没我都是一样的结果，你当我说的话，他就听了么？”

竞饶反倒平静了，抵着我的手更加用力，“安思，这隔岸观火的把戏，你当我不知道？你想看着我们先斗起来，你再乖机逃走么？别做梦了！”

我心下吃惊，脸上却显得十足十的不在乎，“我又有什么把戏了，再过两天，我就要死了，难道你不知道么？我到是想逃，可是，你见过死人可以走路的么？”

竞饶的脸变得狰狞起来，“安思！”他整个人都变得危险起来，“你不要惹我，我有更好的办法让你生不如死！”他舔舔嘴唇恶毒的笑起来，“也许你更喜欢在容名面前被我强暴蹂躏，”

我看着他的眼睛，一片血红，这种事，他做得出来……

我不动，他也不动，他在等，他在等我的崩溃与哀求……他在等我的狼狈与哭泣……

可是，我，却笑了，抑制不住的哈哈大笑，竞饶，谁说你没有弱点？你的弱点我找到了……你的弱点，就是太在意我！你的在意就证明我不是无足轻重的一个角色，似乎我在存在，是你成事的必需，你在极力避免我的死亡，这到底是为什么？

我一直的笑，一直的笑，笑得竞饶反而慌了，“你笑什么……？”

我笑个不停，用力推开他，自己动手开始解我的衣衫，“原来是说这个……我还当你不好男色……”我一丝不挂站在他的面前，笑眯眯的看他，“其实，容名对于我，也不是那么要紧的……！” 






100    地道

乱了,乱了 100 地道…… 
作者:蛋丁 



 




小的时候，我曾被狗咬过，那是一只愤怒的如金色猎豹般强壮的拉不拉多，被狗咬到，固然十分的疼痛，可是，要看是为什么，值不值得……我那次就十分不值得，我只是为了拿回我的棒球，为了一只球而被狗咬，真是太没道理了……所以，我那时简直太委屈了，我就一直的哭，一直的哭……一直哭到，那只狗都嫌我麻烦，转身走开为止……

可是，现在，我却只是想笑，发自内心的笑，我突然发觉，如果有了必须要实现的目标，那么，其实被狗咬也是可以容忍的，何况还不一定会咬到……

所以，我就一直放声的笑，真正开心的笑……

竞饶有点儿被我吓到了，他有些迟疑的看我，连愤怒都变得轻轻的……“你……”

我开始解散我的头发，用手指缓缓梳理，指尖层层缠绕着发梢，冲着他妩媚的笑：“难不成，你只是说说好听的，难不成，反到是你被吓到了？”

竞饶恨恨看我，“真该让他看看你现在的样子，看看他心中的无上至宝，是怎样的荡模样！他宁死也要护着你，却一定想不到你是这么个人尽可夫的贱货！”

我就笑，“我本就是这个样子的，我们可以谈谈看，如果你能保我活命，再帮我除去陈成，我就什么都听你……”

竞饶恨恨的，“你不是爱容名，爱的可以连命都不要了么？”

我呵呵笑的更开心了，“那是我骗陈成的，他以为手上有容名我就会听话，却死也想不到，我会想法子自己逃的！”我开始一步步向竞饶靠近，笑得近乎股蛊惑，“如果，你能帮我，我就不用逃了……看来，你不喜欢容名，那我，一会儿就帮你杀了他！他爱我的很，一定不会反抗！他连死了，都不会明白为什么……！”

竞饶定定看我，猛的把我推靠的墙上，“贱人！”他嘴上骂着，却死命的吻上我的唇，粗暴的啃咬……“这次，他也怨不得我，是你勾引我的！”

我默默的忍受，笑容不变，我的手，就那么自然的攀上他的肩，搂住他的脖颈……自然到就像真正爱人间的亲呢……

竞饶咕咚倒地，连挣扎都没有，我的胭脂扣的是他的颈间大动脉，他甚至连惊讶的时间都没有……

我把手从发梢中拿出来，金色的小环套在食指上，我轻轻的笑，摘下来，换过手指重新戴好，低头再看竞饶，我开始有轻度的忡怔，现在，要怎么办，才好……

我重又在他身上刺了几针，再在他身上翻找，什么也没有……

我跌坐在上，累得很，坐倒了，才发现自己此刻不着寸缕，忙又站起来，慌忙的穿上衣服。

怎么办，要怎么办？容名的伤还不能剧烈的动，而且，他又被封住了道，有力也使不出来，小和他们虽然平安，可是，却不知现在人在哪儿，陈成还在等着竞饶带我过去……而我，刚才又耽搁了那么久……

我的头上开始冒出冷汗来，不管了，走一步看一步吧，现在当务之急，要先把竞饶藏好！

我四下张望，不远处有座假山，周围长满荒草……我来不及细想，先藏起来，再找容名商量吧！我用尽全身力气拖着竞饶向假山处走，把他塞好，远远的看不出了，这才又把刚才地上拖动时留下的痕迹摸除掉……

都做好了，我这才定了定神，四下看看，不禁有些奇怪，按说，黑衣会这里就算人员稀少，可是，时值只是初秋，就算草地再无人照料，也不应该出现这种荒芜的样子来的，我早先住在容名和明广洁那里时，都没有见过这么多枯草……

管不了那么多了，我先去找容名要紧……我转身就向回走。

走了几步，远远的有人声传来，我一惊，转头往回就跑，一直跑到假山近前，伏下身子，刚伏好，就见有两个黑衣人向这边走来，他们并没有看到我，两个似乎在说着什么，从我正前方走过，我不敢乱动，怕他们发觉……我的腿蹲的时间久了，就有些发酸，为了缓解一下腿的压力，我用手轻轻撑了一下假山上突起的石头……地面无声的滑开了……我和竞饶同时掉落下去……我来不及惊叫，就摔倒在地……屁股坐在竞饶的手臂上，只听见清脆的一声响，我苦笑起来，不关我的事，我本无此意，是老天要罚你……竞饶的手臂似乎骨折了……！

地面已经合上了，四处黑漆漆的，我自怀里摸出火石，打着火来看，面前是一条地道，一米多宽，不知通向何处……前方不远处，就有火把，我忙走过去，拿下来点燃，向前走了几步，想想不妥，再折回来，撕了竞饶的衣服牢牢的把他绑住，堵住他的嘴，这才往地道深处走去……

我向前走了没有多远，就看到有一条分岔路口，不加理会，继续向前走，又过不远，又是一条贫路，再走，还是岔路……我有些慌了，似乎这整个黑衣会总坛的地下，都布满了地道，整个地下，就是一个大大的迷宫……！

我回头看了一下，走过来的地方已经看不清了……我蹲在地上，画了个记号，再走下去，更加要小心了……我一直向前走，也不转弯，走了不知多久，这一支走到了尽头……这黑暗中走得久了，我已经可以模糊看清远处物体的轮廓，再用火把探看，我看见在路的尽头，隐约有一块突起的石头，我伸手去按，没有用处，再扭一扭，头上石板应声而开……我细听了听，没有声音，再等了一会儿，这才把火把插在地上，小心沿着墙壁爬了上去，我刚探出头去，就看见一双明亮的大眼，我一惊，手一滑，直掉了下去……

只听头上，一个怯生生的声音小心的问道：“安和……是你么……？”

这声音和这眼睛在我的头脑里重合，我一下子跳起来，“宝儿……是你么……？” 






101    狐狸精

乱了,乱了 101 狐狸精…… 
作者:蛋丁 



 




我太吃惊了，手脚并用，向上爬去，等我穿出去就看见宝儿惊讶的脸。我的吃惊不比他少，“宝儿，你怎么会在这儿……？”

我四下打量，只见一间大屋，门窗紧闭，四周空荡荡的，只有一张床，一张桌，桌上有些饭菜，已经凉了，却好像没有被动过……

我拉过宝儿细看，除了脸色有些苍白，人有些瘦弱外，一切还好，没有受什么伤。

宝儿眼泪汪汪的看我，“安和……哦，不是，那个……我该叫你安思么……？”宝儿就跑过来搂住我的腰，“我一个人，好害怕，那个恶人捉了我来，威逼洁少爷，要他帮他做坏事……”宝儿就呜呜哭起来了，“我要洁少爷不要管我，可是，他转身就走开了……我只见了他一面，他就再也没有来，我很担心，洁少爷是不是出了事了……？”

我叹了一口气，“洁少爷很好，没有受什么伤……”是呀，受伤的是我家容名嘛……

宝儿还在抽抽答答的，“那人把我锁在这里，每天送来吃的，又怕我寻死，连床单都不肯给我留下……”

我拍拍他的头，好言安慰着，“别哭了，没事了，我不是找到这里了么！”又指着饭菜装做生气的样子，“你一直不肯好好吃饭么？”

宝儿忽闪着大眼，轻轻点头，“我，一直是洁少爷的累赘，每一次……都是这样的，只要我活在人世上一天，就会被别人利用……用来威胁洁少爷……程忧是这样……现在又是这样……可是，可是，我不想容少爷再为了救我，而做自己不愿做的事……所以……所以……我，也许死了更好些……！”

“叭！”我一巴掌打在他的屁股上，真的生气了！

“你在胡思乱想些什么？洁少爷为了你，不顾一切，他甚至刺伤了容名，背负背信弃义的骂名！他那么努力，都是为了你能活命，可你非但不想着要帮他解忧，反而自怜自衰，想要自寻短路！宝儿，你这样做，那洁少爷为你所付出的一切，可就全都付之东流了……！”

宝儿就愣愣的看我，美丽的大眼瞪的大大的，“容名……洁少爷伤了容名……”

我叹息起来，“算了，已经过去了……好在他也没有下杀手，容名应该没有太大的问题……”

宝儿就踉跄后退，“怎么会……怎么会……这样……”

我见宝儿这样，就有些不忍心，跟上去再次把宝儿抱在怀里，轻揉着他的头，“没事的，这也怨不得明广洁，都是那恶人做的……”咦，我想起一件事来，我一直心里就有疑问，到底是竞饶在威胁明广洁，还是陈成呢，这里面可就大有学问了，要是陈成的话，那么，现在明广洁的任务就应是挟制竞饶……！可是，要是竞饶在威胁明广洁的话，那么，陈成就一定还不知明广洁曾是我们的人，也不知道，这次偷袭他也有份，他一定会认为明广洁救他有功，甚至会对他大加赞赏，明广洁现在的任务可就完全反过来，会被用于牵制陈成……

“宝儿……捉你的人，长得什么样子？”

宝儿认真想了想，“他……和洁少爷差不多年纪，可是要瘦一些……和你们顿门那个护卫长得有些像……”

我惊喜莫名：“宝儿，真是是个年纪轻的，不是个老头子么？”

宝儿奇道：“还有个老头子么？我不知道，只是捉我的那人是个年轻的……”

我忽然有了主意，我咯咯笑起来，“宝儿……你想不想帮助明广洁？你可不可以帮我做件事？”

宝儿勇敢的点点：“好，我听你的，你要我做什么，我就做什么……！”

我趴在他耳朵上，悄悄吩咐着，宝儿疑惑的听着，不太明白，但还是点点头……

我这才从又跳下地洞，揭动开关，移上青石板，我不打算回到地面上去了，我有更有趣的事，要做！

为了防止万一，我顺着原路返回竞饶那里，他还没有醒，容名的迷药真是好用，我用力把他往刚才的方向拖，费了九牛二虎之力，我这才把他拖到刚才的地方，站在他的肩上，我把耳朵贴在地面上，仔细的听着，我相信，用不了多久，陈成就会乱做一团，只因为，此刻，他最重要的一个人与他最不放心的人，同时失踪了……！

我耐心的等着，黑暗的地方时间总是没有办法精确计算，不知过了多久，就听得上面咣当一声响，门似乎被打开了……

“呀！”宝儿尖叫起来……

“你？是竞饶带回来的……？”一个阴森森的声音尖锐响起，“说，竞饶到哪儿去了……？”

好宝儿，果然不含糊“哇――”的一下，就哭开了……“我说我说……不要杀我，竞少爷，一定是和那个狐狸精一起走了……！”

我暗笑起来，陈成，这下子，有你晕的了！

“哪个狐狸精？”陈成的连声音都有些失控了……

“呜……”宝儿抽咽着，“就是这几天他总带回来住的那个狐狸精……那个狐狸精说不想住在牢里……所以，竞少爷就要他住在这里了……！”宝儿哀怨起来，“他来了，竞少爷就再不来找我了……”

“快去！去看看牢里容名还在不在？”陈成跳着脚的叫。

门外有人应了……想是要去看……

这时，有一个声音沉着道：“主上，还是我去看看吧！”

我的心一下子狂喜起来，还好，还好，是明广洁，聪明如你，一定不会不明白，宝儿的如此反常一定别有原因，此刻，你主动要求去看容名，真是太好了……！

陈成似乎同意了，“嗯……！”

外面就寂静了，过了一会儿，明广洁的声音慌慌张张的响起来，“不好了……主上，容名，也不见了……！” 






102    和好

乱了,乱了 102 和好…… 
作者:蛋丁 



 




我的头顶上已经乱了一锅粥，陈成的叫喊声清晰可辨“去给我追！全都给我追回来，生要见人，死要见尸，给我找！”

彭的一声，门被重重的摔上了……人声，脚步声渐渐远去，所有的人又都离开了……

我再等了一会儿，就听见宝儿轻轻的叫我，“安思……安思，他们都走了……！”

我重新打开机关，再次向上爬去，等到了地面，再看，果然，人已经走的一个不剩了，我叫了宝儿来帮忙，用力把竞饶也拖到屋子里来……我是怕陈成知道有这地下通道，会沿着通道来找，那样的话，就糟了，可是，在这屋子里就没有关系了，这里他刚来过，一时半会，一定不会再回来。

我和宝儿合力把竞饶身上的绑索再紧了紧，为了出气，我再乘空踢了他两脚。他的一条手臂已经骨折了，一定十分疼痛，可饶是这样，他还是昏迷不醒，可见，这姻脂扣的威力，比我想像的还要可怕的多……！

我和宝儿忙上忙下的，正起劲时，只听得房门，咯吱一声响，缓缓打开了……

我吓得魂飞魄散，定睛再看，门外逆光站着的，却是明广洁！

我这才一个箭步跳上去，一把把他拉进来，反手关上房门。

明广洁的脸上也十分疑惑，“你……你怎么……”

我拉起他的袖子，打断他的话，“谢谢你，放走了容名……他现在在哪儿？人没事儿吧！”

明广洁惊讶看我，“我，是很想去放了容名的……可是，我到时，容名就已经不在那儿了……！他现在在哪儿，我并不知道……！”

我万没想到，会出现这样的事……吃惊不小，“那……那容名呢？我刚才从牢里出来时，他还在呢……！只这一会儿，怎么会就……怎么会不见呢……？”

明广洁伸手点指，“你，是怎么办到的？他那么高的功夫，竞也会被你捉到！？真是……真是……不可思议！”

我现在没心思想这个，随口应着，心下却是慌乱不堪：容名不是明广洁放的……那么，他人到哪儿去了呢？看样子，陈成也不知道容名在哪儿，不然，他不会那么生气……，那么，还有什么人又再介入了呢？竞饶人在我这儿，断不会是他，算下来，能对容名构成威胁的两人都不是，那么，容名应该没有事吧……！

我定定神，安下心来看明广洁，此刻，他没有看我，正在看宝儿……

宝儿自从明广洁进来起到现在，就一直不声不响的怯生生的站着，眼泪汪汪的看着我们，明广洁看见宝儿这样，就再也忍不住了，几步冲过去，抱在怀里，“你一直在这里么？有没有受什么苦？竞饶打你了么？”

宝儿委曲摇头，却用力把明广洁推开了，“洁少爷……你，为什么要伤了容名呢……？他，他是安思最担心的人……你伤了他，安思会有多伤心？”宝儿咬着嘴唇，低下头，“我知道你是想要我平安无事……可是，我宁可自己死了，也不想让你为我做这样的事……！”

明广洁，又急又苦恼，“我也是没有办法，况且，我也没有痛下杀手……总之，宝儿，你不要生气，我……也并不想这样的……！”

宝儿叹了口气，“你只知道我不在你身边，你会彷徨无依，伤心难过，可是，你都不想想，安思没有了容名，会多痛苦无助……”

明广洁就看向我，“……莫莫……这件事，真是对不起……！”

我摇头苦笑，“算了，我本也没有怪你，要是我落在别人手上，容名怕是做得比你更加彻底……”我伸手指着地上的竞饶，“这家伙，中了我的迷药，一时半会儿还醒不过来，你来看看，要怎么办？”

明广洁走过来探了探他的气息，点头先赞道：“这药真是厉害！”于是，伸手点指，再封住竞饶几处道。

我这才放心，宝儿见我不怪明广洁了，也就不那么伤感了，任由明广洁拉着手，轻轻叹气，“不知道，我们要怎能样，才能逃出这里呢？这里我不喜欢，到处都是恶人……”

明广洁呵呵笑起来，“宝儿，刚才我和陈成一起来的时候，你说的那些话，都是莫莫教的吧？”明广洁用力的捏起宝儿的脸，“还说什么，至这只小狐狸来了之后，竞饶都不来找你了？”明广洁用力揉捏，“你到说说看，莫非竞饶这几日，一直都在宠信你么？”

宝儿急急摇头，“不是的……没有……我没有……”

我也笑起来，“你没事别欺负宝儿，那些本就是我教的，他那么呆，怎么想得起来说这个！”

明广洁这才又想起正事来，“对了，我刚才和陈成来时，你明明不在这儿的……而且，现在这外面已经四下搜索，你带着这这竞饶是怎么避开这么多人，行动自由的呢？”

我笑起来，“我会土遁之术，怕是你有所不知了……！”

明广洁不理我，疑问的看向宝儿，宝儿怯生生看我，再看明广洁，见我只是在笑，就悄悄的和明广洁咬了咬耳朵……

明广洁吃惊不小，四下走动，不时的翻看，找了半天，什么也没有找到。

明广洁沉默了，“我加入黑衣会也有十几年了……还不知有这处暗道，看这暗道隐藏的如此密秘，想来，是自无极门当年创立时，就已经布下的……陈成知不知道，也未可知……！”

无极门！我心一动，指着地下的竞饶道：“也许他知道！”我想到竞饶时，就连着想到了竞峰，“无论竞饶知不知道，那竞峰都一定知道的！我听安和说过，他是在这无极门长大的！”

我看看竞饶，再看看明广洁，本来以我一人之力，我是没有这个能力的，可是，现在不同，现在明广洁在这里，我想做一件事，我想知道竞峰的下落……我总是觉得，竞峰不会这么轻易的就死……

我要在竞饶的嘴里，问出竞峰的下落……

这事儿，不知道会不会如我的意…… 







103    逼供

乱了,乱了 103 逼供…… 
作者:蛋丁 



 




我和明广洁商量了一下，一时也想不出在哪里盘问他比较好，房里固然不行，外面也不见得更好……我们要审他，一定得放开他的口，让他说话，可万一，被他呼叫起来，惊动外人，那我们就又十分危险了……总之，最好是找一个，人烟稀少的僻静之地。不过，现在外面已经乱得一塌糊涂，我们连悄悄出去都成问题，又到哪里去找僻静之地呢！

我的头就有些痛了……！

明广明皱眉道：“不若……带他到地下暗道……？”

我不是没想过，可是，我怕陈成！他如果知道这道暗道，那么，地面上找不见，他一定会在地下找的！如果再次被他捉住，那，我是一点办法也没有了……我连对他扯慌都扯得烦了，我骗了他太多次了……我若是他，这次如再见到我，定会二话不说，手起刀落！再笨的人也该觉出来了，我根本对他就是一句实话也没有……！

我无声叹息，地面不安全，地下也一样，外面更是去不得……到底要怎么办呢……？

我只好求助看着明广洁，“……打听一件事……不知有没有那种道，就是点过了之后，人不能大声的说话，只能小声悄悄说的……？”

明广洁邪恶一笑，“我知道一种法子，比点有效得多！”

我有些意外，笑起来，“那还等什么呢？只要他不能大声叫，那我们在这间屋子里就可以审他！”

我叫宝儿拿来一壶谅茶，兜头泼在竞饶头上，他微微动了动，悠悠醒转……不明所以的，他茫然四顾，待看清环境后猛的一惊，手足向外撑，就想使力挣脱……

明广洁立在他面前，冷冷笑着，长剑一抖，直刺向竞饶右胸……不深不浅,足有寸许！

竞饶‘哇’的一口血喷出来……痛苦的一哼，自他的鼻腔里，带出一阵殷红的血雾……

看得出，他的肺伤了……

我没想到明广洁一转眼就对他下这样的毒手，可是，我也没有立场阻拦……

我这才发现，我与这世界的人有着多么巨大的差异……我也会发狠，我也会怨恨，可无论我表面上做出多么恶毒的样子，嘴巴上说着多么阴邪的话，可是，我和他们还是不同的……我没办法对别人做出形之有效的伤害，相对于伤害人的，我倒宁可伤害他的精神……就算我恨面前这个人恨不得剥他的皮，可是，一旦真的给我一把尖刀，我到宁可扔到一边，只和手狠狠抽他几个耳光让他感受到屈辱……

竞饶那一张俊脸已经被痛苦所扭曲了，我别过头去，无论他是怎样恶徙，此时，我都没办法再对他下手，我一直都不太习惯对弱者出手，现在的竞饶，可怜的就像是雪夜里的流浪狗……

可是，我想到了容名，我想到容名也曾因为伤痛而面如金纸，我扭开的头，就又扭回来了，有些事，以前不曾做过，有些事，以后也不会再做，可是，为了那个人……无论要我做什么，我都会义无反顾……如果我与这世界不合，那么，为了他，我也要颠覆这个世界……

我自明广洁手中接过长剑，平静来到竞饶身前，“竞峰在哪儿？”我握住竞饶的肩膀，“说出来吧……！我并不想伤你……可是，你也知道，我这人，为了目的是会不择手段的……！”

竞饶的声音，轻微得就像随时会断掉，“你杀了我……也没有用！你永远……也找不到他的……！”

我长出了一口气，“也就是说，竞峰并没有死……！对么？”

竞饶微微摇头，“我竞饶，何……等样人，怎么……会怕你严刑……逼我，有什么手段你尽管使出来吧……！”

我冷冷的笑，“好啊，那我就一片一片慢慢割你的肉，什么时候你想说了，就对我说一声！”

竞饶不屑的冷哼，“我还当有什么……惊人的做为，原来，只不过是……一般屑小的所为！”

我举着剑的手，簌簌的抖，咬紧牙关，向他刺去……

只刺了一半儿，我的剑中途被明广洁拦住了……我放开手，感激的看他，明广洁淡淡笑道，“我来吧……这种事，我做得更顺手些……”

我伸手拉过宝儿，躲在一边，耳边听得竞饶间断的吸气声……

我的心绞得难过，宝儿脸色惨白的躲在我的怀里，一大颗眼泪，从他的眼中流下来，他抽抽答答的哭起来，“安思……求求你……可不可以，不要洁少爷……做这个……？”

我也有些忍不住了，我摸掉他的泪水，叹息道：“你的洁少爷，是在为你出气呢……所以，无论你有多害怕，都不可以指责他！”

“明广洁！他不说，就算了……”我出言阻止了明广洁，“宝儿，会害怕……！”我也会，可是，我没说，我来到竞饶身前，他咬着嘴唇深皱着眉头，他是条硬汗！他也什么都没说……！

我站起身来，看着明广洁，“不要管竞峰了，这里，只有你可以自由行为……还是帮我找找容名吧……！外面危险的很，我很担心他！”

明广洁沉呤道：“他即已然出了牢房，那么以他的身手，这黑衣会的上下应没有人能捉住他了……所以，容名，现在应该很安全，这点，你就不用担心了……”

我摇头，“他受了伤……你知道的！”

明广洁淡笑，“应该没大碍的！”

竞饶此时在一边笑起来，“没大碍？……我已经点了他的……哑门！你说……有没有大碍？！”

我不解，忙问讯似的看向明广洁……

我看到，明广洁的一张俊脸一下子变得惨白……

我急了，一把抓住竞饶的衣领，“你说，快说，那哑门是什么东西？”

明广洁喃喃道：“那……是死……！” 






104    是真的

乱了,乱了 104 是真的…… 
作者:蛋丁 



 




容名被他点中了死？我摇头不信，“你胡说，容名明明好好的，刚刚和你出来时，我们还在一起的，我又没见你碰他，怎么这会儿就说被点了什么哑门了？”我哂笑道：“你也不用为了吓我而编出这种慌话来……我是不会相信你的！”

竞饶轻蔑看我，“我……怎么会让他……好过？我自当日你们……行刺陈成时，就已经点了他的道，为了不让他当时……就死，我还留了分寸，你的……容名只有三天活命……今天是……最后一天！”他的身体不允许他一次说这么多话，他剧烈的咳起来，可是，他还是挣扎着要说，好像不这样做，就不能把我嘲笑得更彻底……“你口口声声说着……爱的是容名，可是，一转身就对我投怀送抱……为表真心，还应允我要替我杀他……你这反覆小人，行为如此不堪，我……真想不通，他……为什么要为了你的活命而放弃自身所有……！”

这是竞饶第二次说这样的话了，在竞饶口中，一直在提着一个他，我本没有多想，一直以为他是在说容名，可是，现在看来，他说的，极大的可能是竞峰……

我只当没听到他在骂我，急切靠近他问道：“是不是竞峰为了我，对你有所让步？是不是你一直不杀我，是因为与竞峰有所约定？”

竞饶不住吸气，“那个疯子……已被你这只狐狸精给住了……他已经不是我们竞家的后人了……！”竞饶咯咯似乎想笑，但是，这笑牵动他的肌肉，似乎又太痛苦了，“不过……你这只狐狸精……还真是美啊……我一闭上眼……就能看到……你不着寸缕的……妩媚样子……”

我的心，一惊！

这不是竞饶会说的话，他就算真的有机会把我扑倒在地，也决不会是因为怀着爱慕之后，我不会忘记他看我时阴深的眼神……他，现在为什么要这么说话……

我猛的回头，向后看去……他一定有目的，他这样说，是要说给别人听，那人，不是宝儿，不是明广洁……这屋子是他用来关宝儿的，是他选的屋子，自然有着一切关押人的便利……那么，保不准这里会有密室，说不定……说不定，竞峰就在这里……！

我叫道，“竞峰……？你在……”我已经转过身来了……！

地面早已经无声的滑开了，在我们的后面，一个人，无声的立着……

我们太专注于竞饶了，以致于连明广洁都没有发觉他的存在……我张开了口，停住了发出的声音，太突然的重逢，太迅速的转换，让我一时无法接受……

我现在终于明白竞饶的话是说给谁听了……我有想要逃走的冲动……我现在没有做好准备来笑脸迎他……我没有办法做到，忽视竞饶的话，像没发生任何事那样，扑到他的怀里……

“容名……”我愣在当场，脚在地上扎了根，木桩般的无法行动，“我……我……容名，你不要听他……胡说……！”

竞饶狂笑起来，“我，胡说，我哪里胡说？不是你亲口说的么？你说，容名那人爱你爱得很，所以你轻易就可以杀他，他甚至连反抗都不会，你还说，只要我饶你的命，你就为我杀了他！不是么？”

我慌得不知要怎么办才好，又一时解释不清，只是一个劲的摇头，“不是的……并不是这样……我，只是想要你大意而已……”

容名缓缓走上前，站在我的对面，轻轻的，他叹了一口气，“莫莫……自你从牢里出来，我就远远的跟了你了……”

这次，连竞饶都吃惊起来了！

容名随手帮我把飘散的头发抚回脑后，“所以，你们说的话，我都听见了……我见……凡事都是你在主动……所以，也就没有急于出手……”容名饶过我走到竞饶身前，平静看他，“他没有骗你！”在竞饶的错鄂神情凝结在脸上时，容名自怀里取出一个小小的瓶，“如果他要杀我……我的确不会还手！而且，还会把刀递到他的手上……”小小的瓶中红色的粉末如水般滑落在竞饶的伤口上……

竞饶的瞳孔瞬间收缩成了一点……豆大的汗自他的额上流了下来……

容名自若的收好小瓶子，平静道，“好了……现在，你来说说看，竞峰他人在哪儿？！”

竞饶的嗓子已经沙哑了，“我……明明点了你了道……！你，你怎么……？”

容名云淡风清的笑笑，“明广洁那一剑，并不严重，可是，我却立即昏迷，人事不醒……你到猜猜看，这是为什么？”

竞饶整个人都抖成了一团了，“龟息……！？”

容名点点头，“明广洁会对我留有一手，可是，不见得别人也会。我就是怕再有你这样的人来害我，所以事先，自己闭了周身的！”

竞饶的眼都是血红的，整个人就像从水里捞出来的一样，“你，你就不怕，我上去再补你一剑？”

容名就温和笑了，“我知道，你没有办法那么做……因为，有一个人，一定会保护我！”我被映射在他的双瞳之内，“这个人，拼了自己的性命不要，也会保护我的周全，即使身处逆境，也会想尽办法生存……他无论对谁说着什么样的漫天大谎，也不会对我有一句虚言，他若要求我信他，我就一定会信他！这是我们之间的约定，身为外人的你，是不会明白的！”

我再也站立不住，一下子向容名扑过去，死死的抱着他，口中喃喃不能成言，“你没事了……你不会死了……这样……真是太好了……！

竞饶的脸已经变成一种单纯的紫色，他目光闪烁看着我俩，许久许久，那炽热的火慢慢的熄了，我，似乎听见一声沉沉的叹息，“他……在圣地的……剑林里……”

我忙道：“是竞峰么……？”

竞饶‘扑通’摔倒在我问话的尾音里…… 






105    失而复得

乱了,乱了 105 失而复得…… 
作者:蛋丁 



 




容名没有事，真是太好了……我欣喜若狂，只是不住口的问，“容名……你的伤没事了么？”

容名不回答我，他的拇指轻轻抚过我的嘴唇，我痛起来，不自觉的向后一躲……被竞饶啃咬过的嘴唇现在热辣辣的肿痛起来，我的阵脚又乱了……“容名……那个……我……”

容名的眼里是无限的伤心，他弯下身来，轻轻的亲吻着我的双唇，小心的触碰，细心的安抚，他的样子似乎有些委曲，现在距离，我看不到他的眼了，他的唇滑过我的，游移到了我的耳边，“莫莫……可不可以答应我……今后，只亲吻我一个……？”

我生怕力度不够，死命的点头……

容名站直身体，怜惜看我，“莫莫……真难为你了……是我没有用，害你受苦了……”

我再次怕力度不够，头又死命的摇……“我，并没有受什么苦……”我鼻子一酸……

“咳……”明广洁干咳一声，用来提示我们，他已经掐着竞饶的人中，把他弄醒了。

竞饶再也没有当初的气势了，垂头丧气的，时而因为痛苦狠狠的吸气，咬牙……

容名拉着我的手，走到他的近前，蹲下来，翻开他的眼皮看了看，缓缓道：“三个时辰！你带我们找到竞峰！如果三个时辰后，还找不到，那么，这毒我也没办法解了！现在，你可以站起来了！”容名伸手拉开竞饶身上的绑绳，拍开他的道，指着地上那通向秘道的入口，“开始吧！”

竞饶木然向前，带头跳下去，容名拉着我的手，紧随其后，最后是明广洁和宝儿……

容名仔细关好秘道的入口，这才又从墙上拿下两个火把，点燃了，分给大家，竞饶也不接过，向着一个方向闷头就走，我们在后面跟着，不知是不是我的错觉，我觉得，容名拉住我的那只手，前所未有的死命攥着……难不成……容名怕黑？我向前靠了靠，“容名，你在害怕么……？”

容名一愣，回头看我，不过，一下子，他就明白我的意思了，他微微松了松手上的力道，歉然一笑，“是呢……是有一些怕……”

我不明所以，另一只手就挠着头，“……还是你怕鬼呢……？”

容名不理我，继续说着刚才的话，“不过，好在失而复得……！”

黑暗中，不知走了多久，竞饶带着我们左转右拐，也不知方向……

“容名……”我还是想不通，“你是怎么从牢里逃出来的呢？”

容名就淡淡的笑，“我的气血通了，我自然就可以从牢里出来了，那种牢室又如何关得住我？”

我亦步亦趋紧紧跟随着，“你的气血老早就通了么？……怎么不早告诉我？害我……那么担心……！”

容名微微摇头，“并没有，我自那日受伤后，虽然周身闭，可是，有一半原因是我无法控制的……”容名叹了口气，“我从小就身受巨毒，没法可解，只能克制，日子久了，我的身体一到了毒发的紧要关头，就会自动龟息闭，自动减少我将受到的伤害……疗治我体内的损伤……那天，也是如此……我虽然想忍着，强行带你出去……可是，又怕因为身上带了伤，身手不如平时，没办法安全带你离开，正无计可施时，我看到小和已经逃了出去，如此一来，陈成断不会立即杀你，这才迫不得已，闭疗伤的……不然的话，我宁死了，也不会龟息闭，宁愿拼尽最后一口气也会带你逃出那里……也不会让你受那么多苦……””

我紧了紧握着他的手，“你没事就好……我，没有关系……”

容名轻轻回握，“可是，我虽然能短暂的封闭我的道，但也只是起到钝化的效果……竞饶连封我七处大，虽然没有了当初的威力，可是，我还是得慢慢的调息，才能尽数化为无形……”

前面的竞饶，用鼻子不咸不淡的哼了一声……

我却懂了，“所以，你才整天的睡觉么？”

容名赞许的点头，“是啊，我得无时无刻不运功，抓紧一切时间疗伤，我早一刻钟无碍，就可早一刻钟让你平安……你倒说说看，我又怎么会耽搁……？”

我低下头，“可是……你干嘛不许我拿下你的面具呢？害我一直那么担心你……”

容名苦笑起来，“莫莫……你到猜猜看，我容名一生中最怕的是什么……？”

我想了想，“是怕鬼么？”

容名哑然失笑，“我怎么会怕那种东西？！……我最怕的，就是看到你哭泣的样子……！”

“咦……？”

容名叹了口气，“龟息术是要控制自身的血液经络以极缓的速度运行，个中的高手甚至可以让心脏接近静止……你想想看，我的脸色会是什么样子？你如果看到我绽青色的一张脸，只怕会忍不住哭鼻子……”

我也学样叹了口气，“当时，如果被我看到……我想，我也一定会哭吧……！”

容名点头，“所以，当时不能摘……不过，现在没事了，你如不喜欢，那等一会儿，就摘下去吧！”

我现在已经不关心面具的事了，即然容名没事了，我就想起了竞峰，抬起头，向着竞饶我喝问道：“圣地还没到么？还有多远？”

竞饶不理我，埋头向前走，再转过两个弯，前面是一处圆形的所在，竞饶四下看看，不住的摸索，吱的一声轻响，一处暗门无声的向旁移开……

竞饶闷着嗓子道：“出去，就是了！” 






106    又见竞峰

乱了,乱了 106 又见竞峰…… 
作者:蛋丁 



 




我看了一下前面，是一扇平开的石壁，心中纳闷，我们几个都是在地下的，难不成，圣地也是建于地下么？

我抬腿刚要往外走，脚下一空，已经被容名扛在肩上，我用力的扭回身，想要看清前面的方向，耳边却听见容名的声音，果断而有力，“头前带路！”

竞饶的磨牙声清淅可见，他闷声走在前面，我伏在容名的肩上，乖乖的不声不响……

出了山洞，前面豁然开朗！一大片山花不辩时令的灿烂开放，团团阻住去路……山坳间隐隐传来流水的轰轰声响……原来，是一处低陷的山谷！我向四周望去，不算小的山坳中冷冷清清，连空中飞舞的蝴蝶都清晰可见，如些开阔的视野下，哪里有什么剑林，又哪有竞峰呢？！

“竞峰呢？”我怒火中烧……自容名自上挣扎下来，挺胸站在他的面前……

竞饶轻蔑看我，“你干嘛做出一副关心的样子？你不是不爱他的么？”

我恨他在容名面前挑拨我们的关系，现在又在说这不咸不淡的话，就更生气，“世上除了爱人，还有一种关系是友谊……不过，和你说这些是没有用的，像你这种人，是永远也不会明白的！”

竞饶嘲笑起来：“明白了又有什么好？他倒是明白了，却还不是受我所制！”

容名轻轻把我抱在怀里，向着竞饶淡淡的问，“竞峰在哪里？”

竞饶就不吭声了，他似乎极怕容名，伸手向前一指，我顺着他的手指方向看去，什么也没有，只听得到水流轰轰，似乎是一处瀑布……

我跳脚笑起来了，“我知道了，他是在瀑布里吧！”

竞饶没料到我会猜到，错鄂看我，这次没有说话……！

竞饶闷头走在前面，瀑布比我想像的还要近许多，我被容名护着，很轻易就穿了进去，这瀑布中也是九曲十八弯，我们小心的绕进去，生怕中了什么暗箭机关……

走了一阵子，我突然听到有人说话的声音……是个女人……她的声音不大，可是，在这环绕着的洞内，声音清清楚楚的传了出来……“……我知道，你一直都是怪我的……我知道，你心里从来就没有过我……可是，你从来都不知道，我一直没有办法忘记你……我帮程忧，我帮竞饶，不为别的，我只是想你回心转意……”

“……”

“我知道，你早就已经醒过来了，你只是不想理我……可是，我一直也想不明白，那个小子有什么好！古怪奸邪无不占其一，你为了他付出那么多，一切的一切，他却一生都不会知道，这样的结果，对你来说真的值得么？！”

“……”

“你大可以不理我，不过，事到如今，这事态也已经不是你能控制的了……当初，你不想公布劝谦书，可还不是用它来换了那小子的命！想你不想这事闹大，可如今还不是风雨满天下！你到是可以一直保守这秘道的机关，可是，我却一直不肯相信，竞饶真会信守诺言，不去伤你那小情人一根毫毛……！”

“……他即答应了我，就一定会做！否则，我穷其一生，也不会放过他！”竞峰的声音，沉沉响起，其中没有一丝情绪参杂……

我和容名相互对望，容名松开紧握我的手，向我轻轻点头。

我便向洞内冲去，叫起来，“竞峰……竞峰……你要不要紧……？”

一道光芒向我的头上砍来，我也不慌，只向前冲……果然，容名伸手为我挡开那一剑，我见到了洞内的景象，在那边一片林立的剑海内，有一处石椅，我再次见到了竞峰，他坐在上面，整个人一动不动，似乎被封住了道……我兴冲冲扑过去，用力摇他，大声的叫他的名字。

竞峰看我的眼光十分复杂，但是，那惊喜的光，又怎么瞒得过我……我呵呵傻笑起来，“太好了，大家都没事……！”

竞峰动不了，他被竞饶封住了道，容名走过来，帮他解开了……

那女声的主人，我认得，他是竞峰的未婚妻，叫做红绫的，当年我被捉时，她也给我送过饭的，本性似乎并坏，再后来，被我关在了顿门的大牢里……只是不知又出了什么事故，她怎么会出现在这里……？

红绫不是容名的对手，现在已经被容名制住了……

明广洁他们带着竞饶也走了进来，红绫的脸色一下子变得惨白，竞饶现在已经没有了当初的威风，他整个人曾现一种人将死的灰白色……我们在地牢内走的时间并不短，他的毒已经十分危险了……

他哆嗦着来到容名身前，极力使说话的腔道不变，“人，我已经还给你了……我的解药……”

容名点头，自身上拿了两个药丸递给他。

竞饶看也不看，一口吞下……

容名亲眼看他吃了药，然后，淡淡笑起来，“人既然没事了，那么，劝谦书在哪儿，烦劳你，也说出来吧！”

竞饶猛抬头看来，容名的神色不变，“三个时辰……同样的，三个时辰之后，我也没办法解了……！”

竞饶像怒极的雄狮，咆哮着向容名冲来，可是，只冲到一半，却又硬生生的顿住了，“罢了……事已至此，我还要劝谦书有什么用！”竞饶仰天叹息，“我带你们去……”

竞峰这时已经走到跟前了，看见竞饶现在这个样子，神色暗然，“早知这样，又何必当初呢……我早对你说过，你决不会成功的，先不说，飞鹰堡，明广家与顿门不会受你所制，便是这黑衣会，也不是那么容易就为你所用的，你不听我的话，一意孤行……现如今落到今天这步田地……你，肯悔改么？”

竞饶狠声道：“少在这里假情假意，我一着走错，才落得满盘皆输，成王败寇，我也无话好说……！”

竞峰抬起头，看向容名，似乎有话要说。

容名先笑起来，“竞峰，你跟他去取劝谦书吧，我们还有别的事要做……”容名扬手丢给竞峰两颗药丸，“如果太远，三个时辰不够的话，就把这药给他吃吧……”容名别过脸来看我，“莫莫的事，还是多谢你了……！”

竞峰点点头，看了一眼红绫，转过身来，伸手拉过竞饶，两个人向外走去，走了几步，竞峰又走回来了，在容名耳边轻轻说了几句，容名一怔，若有所思……

竞峰微笑起来，露出好看的淡淡酒窝。 






107    天意弄人

乱了,乱了 107 天意弄人…… 
作者:蛋丁 



 




竞峰和竞饶走了，容名转身看看红绫。

我跟上去，拉住容名的衣袖，“容名……她……我当时在地牢里的时候，她，曾经给我送饭来的……她偷偷告诉我，哪边的饭菜是没有毒的……她，也算是帮过我……！”

容名点头，喂她吃下一丸药，再解开她的道，“不要违背我的话，这次事件过去后，我就给你解药……！”

红绫叹气点头……

我抬头冲着容名微微笑起来，“现在，竞峰没事了，如今，大家都没事了，那么，如今要做的就是要去捉陈成了！他一天不死，大家就危险一天！”

容名点头，四处看看，沉呤道：“莫莫，你是要留在这里等我，还是要和我一起去？”

我展露出最美丽的笑颜，“容名，有一句话，我一直在说，今生今世我与你生不离，死不弃！……”

容名点头，“好，我们走吧！”

我轻轻摇头，“可是，这一次……我不和你去了，我去了，只能是你的累赘，这一次，我在你身边，你就会更危险……我怎么能让你陷入危险？所以，这一次，我会在这里等你，一直等到你！……”

容名半晌没有作声，过了一会儿，他伏下身来，在我的唇上深深灼下一吻，他的声音轻轻的，像和风吹过水面，“放心吧……我一定回来，很快就回来……”

我点头，容名这才向明广洁招招手，两个人低声商量几句，明广洁点点头，向我和宝儿看了过来。

宝儿忽闪着大眼，细声细气的，“洁少爷……我，等你回来……一定，要回来。”

容名和明广洁走了……

留下了红绫，宝儿和我。

红绫被封住了道，不能出手，但还是可以走动……这是我要容名这样做的。我对红绫，一直都没有恶感……

容名不在身边，我莫名的有些失落。

我四下看去，这里满坑满谷都是倒插着的长剑，有的丰采仍然，有的却已锈迹班驳……我随手拔起一把，细细辨认，上面隐隐有字，因年代太久，水气太重，已经无法分辨了……

我向红绫挥挥手，伸出长剑，“这么多的剑，都是谁的？你一定知道吧！？”

红绫点头，走上前来，随手拔起另一把，轻声叹了口气，“这里的每把剑，都曾有一位主人……可是……现如今……”

我吃惊四顾，你是说，有这么多好手，都被人杀死了么？

红绫哧的一声笑起来，“你想哪儿去了，这里的人都还活着，他们只不过是败了，败了便要交出兵器……只不过，他们不但交出了兵器，还交出了一切，他们现在都为黑衣会所用。这些他们本门本派的兵器，其实，就算再还给他们，他们也没脸面再用了……”

我点点头，“我就说嘛，黑衣会怎么会只有那么少的人，原来大部分的人马，我都没有见到……他们那么多人，都在什么地方呢？”

红绫看看我，沉呤道：“我也没见过，这里，我是听我爹说的……黑衣会的会众大部分都分散在四处，以方便他们行事，他们是靠暗杀和黑道消息生存的，所以，消息来源，就万分重要，我就曾听得人说，全天下，但有人处，就有黑衣会众……”

我砸舌道：“那么多人……他们的开销一定不小，要为了养活这些人，他们一定要不断的杀人拿酬金，照这么算来，这全天下的人，岂不是全给他们杀完了？莫非，他们也打家劫舍来的？”

红绫的神色不知什么时候已经变得十分和缓了，她看看我，轻轻的笑起来，“他们才不屑打家劫舍呢！他们有办法酬到钱。靠的，就是竞峰现在要去拿回的劝谦书了……！”

我一直就不明白那个劝谦书是个什么东西，现在难得红绫知道，我忙虚心请教，凑到她身前，听她细细说道：“这事儿，要说起来，就远了，要说清黑衣会，就要先从无极门说起……早先，无极门的成立，其目的并不是为了什么小门小派，打家劫舍的，无极门的成立，其后，另有势力支持……那是早先‘七王’为了谋反而为自己招兵买马，囤积的势力……。为了广纳贤士，七王爷四处派人四处游说，劝说贤臣雅士谋反……但凡天下富甲，他尽数收纳，为了怕人反悔，故此要每人签字画押，装订成册，这就是劝谦书的由来了。可是，他要谋反，皇上并不知道，这事儿却被端王爷知道了……端王不是同宗皇子，自己也早有谋反之心，所以，他私下布置，突发奇兵，几年前，于宴席之上设计杀了七王爷，强取了劝谦书，灭了无极门，成立了自己的黑衣会……现如今，招兵买马的是端王，可是，树大难免招风，即不同宗，他的产业大了，皇上难免有此猜疑，于是就要他端王去边关守卫缰土，一去几年……端王见时机不对，所以，一直以劝谦书为要协，四下敛财，只想有朝一日能够推翻皇室……”

我吃惊道，“这么机密的事情，你是怎么知道的？”

红绫看我，目光隐隐有了泪光，“我深爱竞峰……可是，他却深爱看你……你如爱他也就罢了，偏偏你却爱的是旁人……”

我无言以为……低声道：“只是天意弄人罢了……！”

红绫叹息道：“天意弄人……正是这话了……！端王守关时，身染重病，已经无药可救……他，已经死了……！”

我怔住了，“那这黑衣会……？”

红绫叽笑道：“不过是陈成那小人在操控，威胁劝谦书上的富商，按岁纳供。以满足他的私欲罢了……”

我点头，“原来，竞峰就是为了找到劝谦书，所以才不肯草草行动的……他要劝谦书，又只是为了还了那些人……这么看来，一切也就通顺了。” 






最终章

乱了,乱了 最终章 
作者:蛋丁 



 




我坐在一旁，百无聊赖……

宝儿靠着我坐了，同样无事可做……

时间就这样一分一秒的过去了，可是，外面没有一丝声息……

容名怎么样了？竞峰怎么样了？安和怎么样了？大家都怎么样了？

我极力控制焦灼不安的情绪……这样的煎熬我受过不止一次。我以为这一次会和别次不同……可是，一样的，只要他不在我的身边，我的感觉都是一样的。那是一种濒临崩溃的边缘，是一种生无可恋的绝望……

焦滤像是被囚着的困兽，疯狂啃咬着我极力平静的理智……我等不下去了……！

我冲到洞口，又再折回来……如此反复……

一双冷冰冰的小手轻轻的握住我的……

我回转头，看到宝儿清澈的眼……

是了，不是说好的么……只是等，只是不要做累赘……只是等到你回来，一直的等，说好了的，你一定会回来……

我随宝儿坐下来，呆呆看着洞口，回来吧，容名，无论无何，快回来吧……！

最先走进洞里来的，是一只高傲的银背鸽子……

我呆呆的看着它来到我的身边，一下子跳在我的腿上。

我反应过来，尖叫起来，“小和……是你么？”

洞外传来嘻嘻的笑声，“出来吧……来看看，我给你带什么礼物来了！”

我拉起宝儿向外就冲，洞外，那片绿草地上，稀疏站着几个人……那地上，血淋淋躺着一个。“陈成……！？”我走到近前，不是他是谁！

容名……？我向他扑过去，被用力抱在怀里，周围是熟悉的笑脸，小和在，杨泽在，明广洁也在，那边笔挺站立的，是竞峰啊……我再扭回来，看到的是久违的朱炎……大家都来了？！太好了……太好了……我的头脑里，除了这三个字，再也没有别的念头了……。

一切都过去了……

突如其来的顺利让我如在梦中，胜利来的太容易也会让人措手不及……

我呵呵的只会傻笑。

“陈成完了，一切都结束了。”我搂着容名的脖子叫。

“可是……还有一个问题……”容名似乎有些为难。

“是呀，还有一个问题……”明广洁也皱起了眉头……

在笑的竞峰也不笑了，淡淡的，“是呀，是个大问题……”

“到底是什么？……我就说不会这么顺利……”我急起来。

“那个……”还是明广洁开口了，“我当年加入黑衣会曾发过毒誓的，要永远效忠黑衣会不生二心，誓与黑衣会共存亡的……”

竞峰点头道，“没错，这样的毒誓，我也发过。”

容名也点点头，“我，同样的……”

我气极，他又不是好人，这样的誓破了，老天爷也不会怪你们的！

竞峰摇头，“誓言怎么能不守？我一定要守的……”

容名和明广洁一起点头，“要守，要守……”

我想了想道：“对了，你们发誓时，说的是要效忠黑衣会吧……如果，黑衣会不会灭亡不就行了，我们可以要黑衣会走到正路上来嘛！他们不是在天下四处都有人手么？我们可以开银庄，办典当，南北通货，东西通银。像是驿馆啊，客店呀也都可以尝试，反正黑衣会高手那么多，实在不行，我们开个镖行也一定行得通的……”

容名轻声笑起来，“所以问题就来了……”

明广洁叹气，“我是很想当这个黑衣会的会主的，可是，我怕如果这黑衣会归了我明广家，飞鹰堡和顿门不会答应……！”

容名也笑，“我们飞鹰堡也不想吃这独食呢……”

小和摇头，“这里恶心的很，我们顿门也不要……！”

我叫起来，“黑衣会又不是什么破烂玩意儿，你们干嘛推三阻四的！这个不要，那个不要，难不成要我来当么！”这话一出口，我就知道了，他们算计好了的……我掉进圈套里了……

果然小和先笑起来，“你要就最好了，咱们总是兄弟，我不会和你争的……！”

明广洁一反温文而雅，开心大笑起来，“看在英雄令的份上，你要是想要的话，我拱手相让……”

容名……还用得着容名么？这事儿已经是板上的钉了……

我叫起来，“你们，你们在搞什么？当什么教主？我不会呀！”

容名轻轻揉我的头，“没关系的，你不会，大家可以教你的……！”

我……

我还有什么好说的……

可是，我真的真的不想我的帮派叫这么恶心的名字……黑衣会……逊毙了…… 






后 记

乱了,乱了 后 记 
作者:蛋丁 





竞峰向我挥挥手告别，他身后跟着竞饶……

竞峰说，他会看守竞饶一辈子，不管怎么说，他们也是兄弟，如果没有我，他势必会孤老一生，可是，如果有了竞饶，至少，还有个伴儿……竞饶再不会做恶了……因为，他被竞峰废去了武功……

此刻的竞饶神色有一些迷惘，样子没有一丝痛苦……我一直想不通他对于我的莫名愁恨，因为他看到小和时，似乎并没有什么恨意……也许，他说的国仇家恨都是托词，也许，在他心里，他恨我，只是因为他嫉妒我……也许，他是爱着竞峰的……谁知道呢？我想不通，也许我想错了，他只是单纯的恨我罢了……

“竞峰――”我迎着风高声问着：“如果有来生，我一定会爱你的……！”

竞峰苦涩一笑，“如果有来生……谁又能预料……也许，到那时，换成我不肯爱你……”

我忍住难过，“那么，一定会有一个人真心爱你，只爱你的……就像，就像安思……”

竞峰不语了……

如果，真的有来生……竞峰，你会怎么活？

我？我不知道，也许我会专心医术，救助天下苍生，永世不再谈爱吧……

会有来世么？

我想，我知道……

全文完 


