凌子寒等人去给母亲拜年，忽然发生强烈地震，导致他们集体穿越到未来一个遥远的年代。
银河帝国与共和国联邦互相争战，斯帕克斯自治领与来自古老地球的原生教暗中勾结，在两边同时展开种种阴谋，企图鹬蚌相争，渔翁得利，最终夺得银河霸权……
在这个非同寻常的世界里，凌子寒他们一开始便被视为叛乱分子，只得伪造身份，远离地球，航向帝国首都奥尔丁顿……
在这个陌生又熟悉的世界里，他们一展所长，再度创造新的传奇。
传说的年代

本书已签约
更新时间2008-1-28 13:58:00  字数：64

　　这本书会写很长，大概30－50万字吧，签了约，也算是给自己压力，会逼着自己不弃坑，把这本书写完。
　　希望大家喜欢。：）
第1章
更新时间2008-2-7 16:18:00  字数：2254

　　隆冬时节，大雪纷飞。
　　一个美丽的山谷中，到处是琼林玉树，洁白的雪纤尘不染，一幢三层楼房立在谷中，周围有千株梅树，正在盛开红色、粉色、浅黄色的梅花，漂亮得犹如童话故事。
　　太阳升上天空不久，安静的谷中忽然传来孩子清脆的笑声。接着，有三个孩子追逐打闹着，在雪地里奔了过来。其中一个孩子大约十三、四岁，另外两个孩子只有八、九岁，却是双胞胎。三个孩子全都长得眉清目秀，满脸慧黠，又身手敏捷，在梅树间闪转腾挪，煞是好看。
　　接着，谷口出现了一群人，说笑着缓步走来。
　　那三个孩子扭打着到了房门前，抢着按响门铃，又对木制房门拳打脚踢，一副迫不及待的模样。
　　走过来的两个英俊的大人齐声叫道：“修罗（逍儿，遥儿），不准无理。”
　　那三个孩子互相做了个鬼脸，又继续砸门。
　　很快，房门打开了，沈安宁探头出来一看，立刻欢呼起来：“修罗，逍儿，遥儿，你们来啦？快点，你们奶奶已经急得不行了。”
　　三个孩子立刻从他身边窜过，直冲进屋里。
　　沈安宁向前面看了看，顿时喜出望外，立刻飞奔出去，跟他们打招呼：“小寒，小翔，天宇，远望，小虎，小狼，你们都来啦？天宇，快快，我有事要找你帮忙。”说着，拉了他的手便走。
　　其他几个人都疼爱地看着他笑。
　　沈安宁是他们兄弟中年纪最小的，也最让他们的妈爱惜，都没值得虐他。这孩子天真活泼，可爱极了，他们也都喜欢他。
　　卫天宇被他拉进屋里，便看见他们的老佛爷正坐在电脑前，对着三个孙子连说带比划，满脸愤怒：“我正在打怪，他突然窜出来偷袭我。我也不打算跟他计较，爬起来，跑出去又接着打怪，他又窜出来偷袭我。挂我一次不够，居然连挂我两次，是可忍，孰不可忍。你说，他一个九十几级的人，竟然偷袭我一个还不到六十级的小号，要不要脸？”
　　三个孩子同情地看着老祖宗，异口同声地说：“不要脸。”
　　老佛爷很满意，立刻满脸兴奋：“这样，你们上去，做个满级的大号出来，然后我去引这小子出来，你们就杀杀杀。”
　　三个孩子哈哈大笑：“好。”马上行动起来，将包里的电脑摸出来，接上网络，略施小计，便将刚刚申请的新号做成了满级。
　　老佛爷兴冲冲地跑到刚才被人偷袭的地方，开始挑衅：“刚才那个叫XXOO的王八蛋，我就在这里，你出来啊，出来杀我啊，哼，不要脸的东西……”
　　她正骂得起劲，果然有个叫XXOO的小子骑着乌龟出现了，照着她就放法宝砸过来。
　　就在这千钧一发之际，三个满级的大号从天而降，一个定住他的身，一个帮老佛爷加血，另一个按住那小子就开干。
　　三个人同时扑上，一招之间便杀得他片甲不留，倒地身亡。
　　三个孩子围着他，偷装备，偷法宝，偷辅材，将他偷得干干净净，这才嘻嘻哈哈地跑了。
　　老佛爷高兴得哈哈大笑：“痛快，痛快，真过瘾啊。”
　　走进房里的人站在那里，看着这一幕，全都含笑无语。
　　老佛爷笑了一会儿，才注意到他们：“哦，孩儿们都来了？”
　　他们便笑着说：“妈，给你拜年来了。”
　　“好好。”老佛爷做慈祥状，笑眯了眼，随即看到沈安宁一直抓着卫天宇的手，便道。“天宇，安宁要玩游戏，我这儿没多余的电脑，把你的电脑拿出来给他用吧。”
　　卫天宇有些为难：“妈，我那个电脑……不是用来玩游戏的。”
　　老佛爷也不勉强他，便道：“小寒，把你的电脑掏出来。”
　　卫天宇赶紧说：“那还是我来替安宁想个办法吧。”
　　“行。”老佛爷胡乱挥了一下手，又专注在电脑屏幕前了。
　　三个孩子立刻和奶奶热烈地讨论起升级、群怪、制造装备的各种技术技巧来。
　　这里电脑不多，电视却不少，卫天宇研究了一下，便拿一台液晶电视改装成了电脑，将老佛爷用废的一个键盘修复，装上，便大功告成。
　　沈安宁开心地抱住卫天宇，连声道谢，随即便上了网，直奔老祖宗那里，要和他们一起去群怪。
　　凌子寒和英翔对视一眼，只得无奈地摇头，便往厨房走去，看看备的年货怎么样了。
　　这个厨房非常大，解意、容寂、高建军、白啸风和田野都在里面，有的理菜切菜，有的整治鸡鸭鱼肉，正有条不紊地忙碌着。
　　看到他们进来，那五个人都笑着点了点头。
　　解意问他们：“见过妈了？”
　　“见过了，和修罗他们玩游戏呢。”凌子寒一边说一边挽起袖子，过去拿起牛排，便动起手来。
　　英翔便去剥蒜。
　　卫天宇也跟着找了过来，站到凌子寒身边，将捆着螃蟹的草绳一一解下。
　　黎远望在门口探头探脑地问：“这么大阵势，要做多少菜啊？”
　　雷鸿飞和林靖出现在他身后。看了两眼，林靖便要进去帮忙。
　　解意对他们挥了挥手：“行啦，你们不用进来挤了。一会儿还有兄弟要来，不少人呢，你们帮着招呼一下就行。反正都是一家人，不用客气。”
　　容寂微笑着点头：“是啊，我们是一家人，不用客套了。我们做菜的手艺不错，就让我们做吧。你们要实在过意不去，可以去把各个房间收拾一下。你们也都知道妈的风格，四体不勤，五谷不分的，根本不会收拾。”
　　他的话音刚落，其他人都笑起来。
　　凌子寒幽默地说：“容哥，反正你是惟一被妈写挂掉的人，无欲则刚，也不怕再被她虐了。我们可没你那胆子，小命都攥在妈的手心里呢，哪敢放肆？”
　　他的话一说完，其他人更是哄堂大笑。
　　


第2章
更新时间2008-2-17 13:47:00  字数：2907

　　老佛爷正跟儿孙们玩得高兴，凌子寒走出来问她：“妈，牛排你喜欢几分熟？”
　　老佛爷正要回答，门铃响了。老佛爷一挥手：“小寒，先去开门。”
　　凌子寒便走过前厅，打开了门。
　　宁觉非站在门外，手里抱着一只奇怪的生物。它通身淡黄色，头上有两只犄角，圆圆的脸上有两只溜圆的眼睛，小鼻子小嘴，身子像只小狗，后面拖着一根蜥蜴般的小尾巴。
　　它本就一脸兴奋，见到凌子寒，更是狂喜，猛地扑上去，伸出两只小爪子抱住凌子寒的脖子，不过，爪子太小，抱不稳，一个劲往下掉。它四爪狂扒，急得吱吱直叫。
　　凌子寒只好顺手抄住它，将它抱住，问道：“小非，这是什么啊？”
　　“不知道。”宁觉非带着云深进屋。“在门口碰到快递公司的人，说是妈订购的宠物，叫什么火星龙，我就帮妈签收了。”
　　凌子寒看着怀中这个激动得脸绯红的小家伙，不由得笑道：“挺可爱的。”边说边往屋里走。
　　那只龙更加兴奋，四爪齐上，拼命抱住凌子寒的胳膊。
　　岑少轩和陆云峰，许幽和白啸风、田野跟在后面走进屋来。
　　白啸风笑道：“那只龙很好色啊。”
　　许幽看了他一眼：“不会吧。”
　　白啸风疼惜地说：“你又不好色，看不懂它的。”
　　“是啊，不好色的人看不出来的。”陆云峰也笑。“这只龙的确是色龙。”
　　许幽和岑少轩对视一眼，好笑地摇头。
　　凌子寒带着他们找到老佛爷，对她说：“妈，这只是你订的吧？”
　　老佛爷回头一看，开心地点头：“对啊，那家叫什么终点的公司忽悠我，说这是在火星上培养的新款龙，地球上没有的，我就订了一只。价钱贵得很，他们说什么现在过年，又有流星雨，星际交通不便，坚决不打折。”
　　“哦，这样啊。”凌子寒走上前去，将手中的生物送到老佛爷面前。
　　那只龙紧紧抓住凌子寒胸前的衣服，坚决不肯放开。
　　老佛爷耐心地哄了两声，无果，顿时大怒：“逍儿，遥儿，把这只龙给我拽下来，竟敢吃我儿子的豆腐，活得不耐烦了。”
　　就在他们纠缠的时候，英修罗悄声对两个弟弟说：“这只龙在打你们老爸的主意。”
　　凌逍凌遥顿时怒从心头起，恶向胆边生，冲上去就抓住那只龙，一人抱住它向外用力拉扯，另一人使劲掰开它的爪子，终于把它从自己老爸身边带开。
　　那只龙十分生气，吱哇乱叫。
　　老佛爷更怒：“那家公司还向我保证说这只龙长相可爱，性格温顺，简直胡说八道。逍儿遥儿，把它提到厨房去宰了，一半清炖，一半红烧。”
　　两个小家伙正中下怀，立刻提着龙的犄角，直奔厨房。
　　卫天宇正在收拾螃蟹，便听到两个儿子争先恐后地叫着。
　　“老爹，老爹，奶奶说把这只龙宰了，一半清炖，一半红烧。”
　　“糖醋也可以。”
　　“试试把爪子弄来凉拌。”
　　“两只犄角可以送给大爷爷做根雕。”
　　“骨头炖汤。”
　　卫天宇手持菜刀，转过身来。
　　那只龙顿时又兴奋起来，两只眼睛睁得溜圆，直往卫天宇那儿窜。
　　凌逍凌遥看出端倪，更怒。
　　“好哇，你还想打我们老爹的主意。”
　　“老爹，不用你了，我们亲自来宰。”
　　卫天宇温柔地笑了：“怎么回事？这只龙哪里来的？”
　　凌逍说：“奶奶说是火星上培养的什么龙，不过根本和公司提供的产品介绍不一样。”
　　凌遥怒道：“是只好色的龙，刚才就抓着老爸不放手，一直在吃老爸豆腐。”
　　卫天宇听得更加好笑，走过来轻轻抚了抚那只龙：“挺可爱的。”
　　这只不明生物更加兴奋，全身渐渐变成粉红。
　　“咦？是只变色龙？”解意凑过来看。“品种很稀奇啊，地球上确实没有。”
　　看着解意和卫天宇近在眼前，那只龙的两只前爪握在了一起，嘴里念念有词。
　　解意转头对容寂说：“我看这只龙多半是智慧生物。”
　　容寂走到他身边，保护性地站到他的身侧，打量了那只龙半天，便道：“有可能，它说的多半是火星语，我们听不懂。不过，好色是肯定的。”
　　高建军也凑过来，略一审视便点头：“对，是只好色的龙。”
　　凌逍凌遥顿时更为生气：“宰了，宰了，奶奶说它吃老爸的豆腐，活得不耐烦了。”
　　陆云峰出现在门口，笑道：“我一直以为妈才是最好色的，没想到这只龙有过之而无不及，面对菜刀都毫无惧意，真是有胆色。”
　　岑少轩懒懒地靠在门框上，笑着说：“只怕没见过地球上的菜刀。”
　　“哼，我看是没被人宰过。”老佛爷的声音在门外响起。
　　大家全都立正，恭迎老佛爷驾临。
　　老佛爷走进来，斜睨着陆云峰。“是不是有人觉得有关他的书已经完结了，就万事大吉了？可以肆无忌惮地不孝顺，连妈都编排起来。我随时可以写续集，哼。”说着，她又冷冷地扫了容寂一眼。“就算有些人挂了，我也可以让他起死回生，再往死里虐，虐上N遍也不让他死，哼。”
　　陆云峰和容寂的脸色都是微微一变。
　　房间里鸦雀无声，那只龙乘人不备，一下挣脱了，又扑向刚走进来的凌子寒。
　　岑少轩眼疾手快，一把将它捞住，拎在手中。
　　那只龙顺手便抱住他的胳膊，高兴地直叫，身上的颜色变得更深，艳若桃花。
　　老佛爷更怒：“快点把这只桃花龙给我宰了。”
　　解意连忙劝道：“妈，听说这是从火星来的龙，看上去挺珍贵的。如果你不喜欢，不如退货吧。”
　　老佛爷眼珠一转，顿时转怒为喜：“好主意，我要投诉那家公司，货不对版，要他们双倍赔偿。小意，这官司交给小思去打。”
　　容寂忙说：“我也可以帮忙。”
　　老佛爷满意地点头：“好，就交给你们吧。”
　　容寂走过去，从岑少轩手中接过那条龙，便出去了。
　　英翔有些担心地问：“妈，听说你要写修罗的故事。”
　　“是啊，你好多姨妈想看。”老佛爷慈祥地说。“不过，你表听你有些姨妈的危言耸听，什么虐了儿子虐孙子，虐完孙子虐孙子的儿子，孙子的孙子，子子孙孙无穷尽也，你妈是那样的人吗？”
　　高建军立刻说：“肯定不是。”
　　其他人异口同声地道：“不是。”
　　“对嘛，我都说我是亲妈了。”老佛爷很开心。“下面我打算先写小寒，再写小非，然后再写修罗。放心，我一定会当亲妈的，最多小虐怡情，小虐怡情，嘿嘿。”
　　卫天宇马上关切地道：“妈，你别太累了，我一会儿给你做你爱吃的醉蟹。”
　　宁觉非上前搀住老佛爷，体贴地说：“妈，我陪你去打游戏吧。”
　　凌子寒使了个眼色给两个儿子。
　　凌逍凌遥立刻亲热地说：“奶奶，我们快去玩，今天再升个三十级好不好？”
　　“好好好。”老佛爷乐得眉开眼笑，转身出了厨房。
　　众人听着她的声音隐隐传来：“能不能杀几个玩家？我想要红名……”都相视一笑，无奈地摇头。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　关于火星龙的宰杀方式及烹饪方法，欢迎大家各抒己见，哈哈。



第3章
更新时间2009-1-4 20:21:00  字数：3136

　　门铃声又响了起来，老佛爷顺口道：“是陌陌他们吧，这孩子，来得这么晚，怎么回事？”
　　沈安宁正在玩游戏，听到这话立刻欢呼一声：“我去开门。”
　　这时候他们已经群完一批怪，老佛爷看着怪物掉落的大批奇珍、装备，不禁龙颜大悦，便挥了挥手：“去吧，去吧。”
　　高建军微笑着望着沈安宁活泼的背影，眼底全是温柔宠溺，跟在他身后也往外走。
　　突然，似乎在大地的深处传来一声沉闷的异响，窗外强光大炽，接着便是一阵猛烈的地动山摇。
　　“地震”两个字瞬间在众人脑中划过，大家的神情均是一变。
　　正在跑动的沈安宁猝不及防，站立不稳，便要栽倒在地，高建军反应迅速，飞身扑上，将他抱住。
　　老佛爷家的大厅十分宽敞，此时夺门而出只怕已来不及，高建军当机立断，迅速拖着沈安宁避往最近且相对较安全的壁角。
　　岑少轩丢开那条色龙，抱住陆云峰便避往安全之处。他当惯警察，身手自然极好，陆云峰出手比他稍慢一点，被他按在墙角，随即伸手抱住他，要把他翻过来护在自己身下。岑少轩当然不会让他如愿，两人一时相持不下。
　　色龙被岑少轩大力一甩，吱吱叫着，不知滚到哪里去了，大乱之中，谁也顾不上管它。
　　与此同时，容寂护住了解意，白啸风和田野默契地将许幽拉到安全地带，宁觉非抱住了云深。凌子寒、卫天宇和雷鸿飞只愣了一瞬，便飞身扑了出去。黎远望和英翔随后跟上。
　　其实，这栋别墅相当坚固，是众人为讨好老佛爷，希望她在开虐的时候能够稍微手下留情，费尽心思，共同商议建造的。
　　内外装修都由解意亲自出马，务求精致典雅，舒适方便，就连一砖一瓦一窗一几，都是由凌子寒他们通过内部渠道，联系到为国家宇航局制造太空建材的厂商，并由各位儿子凑钱出高价买回来的特殊材料制成，坚固无比，再经过卫天宇亲自设计安装了各种超现代化的机关，这幢房子完全可以防弹防撞防爆防水防火，总之，可防止出现一切意外，别说一个地震，就算是一颗小陨石穿越大气层，正正砸下来，也损伤不了这别墅分毫。
　　众人纯属出于本能，先护住自己的心上人。
　　可房子虽然坚固，屋里的家具摆设却并不是固定的，万一在剧烈的动荡中四下乱飞，误伤了老佛爷，那可就糟糕了。想到这里，几个出身国安和国防系统的人不约而同地往老佛爷房中飞扑过去。
　　不过，很快所有人都松了口气，因为三个孩子已架着他们奶奶冲了出来。这三个孩子家学渊源，均是反应迅速，身手敏捷，方才异变一起，便已觉出不对，拽着老佛爷就往外跑。
　　卫天宇等五人心怀大慰的同时，疾步走过来，围着老佛爷关心地问：“妈，你有没有受伤？”
　　此时大地已不再摇晃，窗外透进来的天光恢复正常，之前的异响也已停歇。老佛爷见到儿子们各有独特风味的俊脸上带着最真诚的关心，忧虑地围着自己问长问短，不由心花怒放，即便方才受了些惊吓，此时也已镇定下来。
　　她扶着孙子们的肩，从容站稳，微笑道：“我没事。”
　　大家见她没受过面临危险时的相关应变训练，居然也能够处变不惊，不由都在心中暗暗钦佩，心想：真不愧是我们的妈。望着她的眼光也不由更添几分敬意。
　　老佛爷心里十分受用，登时便暗下决定，本着“爱他就要虐他”的原则，以后更要好好“疼爱”这几个儿子，不过，盖国旗的事情就不会再让它发生了。
　　五人均是常年在险境中摸爬滚打，冲杀出来的，对危险有种本能的直觉，此时在老佛爷关爱的眼光下，不由同时心生寒意，后颈凉飕飕地，汗毛直竖，在心中暗自嘀咕，不知自己方才做错了什么。
　　这时惊魂甫定的沈安宁“啊”了一声，焦急地扶着高建军站起来，拔腿便往门口飞奔：“陌陌，陌陌还在外面。”
　　众人一听，心中均是一沉。他们有坚固别墅的保护，并未受伤，但是在室外的人可就难说。方才事态惊险，他们一时竟忘了门外还有人。
　　沈安宁一把拉开门，果然便见甄陌站在外面，抬着手正要往门铃上再度按下去。沈安宁迅速将他从上至下打量一番，见他发型虽然有些乱，一向整洁考究的西服上也多了不少细小的褶皱污痕，好在看起来并未受伤，不由放下心中大石，一把抱住他，笑道：“谢天谢地，你没事就好。咦？你家明阳呢？他怎么没来？”
　　甄陌侧身略微让开半步，伸手一指说：“来了，在陪那个……税官。”他说“税官”二字时，脸上略略显出一丝迷惑。
　　沈安宁一怔，顺着他的手势望去，果然见到薛明阳站在十步开外，神色古怪地跟一位身着从未见过的黑色制服的中年人说话。
　　那人脸色阴郁，一看就让人觉得不舒服。他身后还跟着几个穿着类似制服，似乎是随从一类的人。
　　这时老佛爷也在儿子们的簇拥下走到门口，听到甄陌和沈安宁的对话，不由心中生疑：“什么税官？我可是什么税都交过了，不管是发工资，还是收稿费，人家代扣代缴个人所得税，我想漏都漏不了，哼。这大过年的，有什么事难道不可以过两天再说，非要现在过来？你们去，问问怎么回事？”
　　这时那薛明阳已陪着那税官走到近前，那人趾高气扬地对老佛爷说：“请问夫人是此间主人吗？”
　　老佛爷大怒：“你哪只眼睛看见我是夫人了？叫女士。”
　　那人一怔，看了看围在她身边的那些人。
　　老佛爷不屑地道：“看什么看？没结婚也可以有儿子孙子。怎么？不可以？”
　　“不不不，当然可以。”那人微微欠身，态度变得和蔼了一些。“在下公务在身，实在抱歉，请夫人……不，女士，请女士将欠下的税款与罚金足额缴纳。”
　　老佛爷差点暴走：“我什么时候欠过税？听都没听说过，你们是哪来的？”
　　那人也是神情奇怪，望着老佛爷道：“女士，本官乃银河帝国太阳系联邦地球司远东税务局税务稽查。女士，以前我们不知道这里还有幢房子，经查你从未纳过税。现在，根据你的房屋面积以及会占用的本地资源，必须征收占地税、建造税、山林税、水流税、资源税、道路交通税、财产税、个人所得税等十七项税收，共计三万索特，罚金七万，共计十万。”
　　老佛爷一听，顿时暴跳如雷：“什么？简直胡说八道，我要去举报你们，一帮贪官污吏。”
　　那人顿时呆住：“你……你是乱党？”
　　老佛爷更怒：“你没事做，上咱们家演戏来了啊？乱党？你才是乱党，你们全家都是乱党。”
　　那税官面如土色：“不是，不是，我不是乱党。”
　　老佛爷的儿子们都已听出不对，凌子寒问道：“你说你是银河帝国太阳系联邦地球司远东税务局税务稽查？”
　　那税官见总算有个讲理的人出来了，赶紧擦了擦脸上的冷汗，点头：“是是，本官正是。”
　　宁觉非接着问：“现在是哪一年？”他大概心里有数了。
　　那人惊讶地望了他一眼：“宇宙历796年。”
　　宁觉非盯着他看，端详完相貌又打量他的制服，看得他心里直发毛。
　　众人此时才发觉事情有些不对，卫天宇立即掏出通讯器，转身回房，联系他的部下。雷鸿飞、黎远望、林靖这三位名将却没有动，只是上上下下地打量着那个税官和他带来的随从。
　　凌子寒突然出手，将那税官配在腰间的手枪拔了出来。
　　那人大惊：“你干什么？”他身后的随从纷纷拔出腰间的手枪，指向众人。
　　英翔、雷鸿飞、林靖、黎远望、宁觉非同时发动，三拳两脚，便将那几个随从打翻在地，顺手下了他们的枪。
　　凌子寒神色凝重：“你们看看，这是什么枪？”
　　三人均是行家，只看了一眼，脸色都变了。
　　这决不是他们这个时代的科技。
　　到底发生了什么事？


第4章
更新时间2009-1-7 17:47:16  字数：2337

　　老佛爷最先反应过来，转身看向三个小家伙，“说，你们做了什么？”
　　“我们什么也没做。”三个孩子非常无辜，“怎么一出事就赖我们？”
　　“因为你们一贯的表现说明了，你们总是嫌疑最大。”老佛爷瞪了他们一眼，随即疑惑地看向儿子们，“你们说，这到底是怎么回事？”
　　凌子寒想了想，若有所思地看向宁觉非，轻声说：“像是穿越了。”
　　宁觉非看了看解意，微微点头，“我也这么觉得。”
　　“穿越？哦，很有可能。”老佛爷恍然大悟，随即大为兴奋，“快快快，看穿越到哪里了？我们出去玩玩。”
　　解意与容寂对视一眼，有些无奈地笑了笑。凌子寒神色不变，对卫天宇说：“你去查一下吧，我们审审这几个人，估计就清楚了。”
　　“好。”卫天宇笑着点头。
　　三个小家伙立刻跳了起来，“我们也要去，走走走。”
　　四个人便一起涌向书房，对着电脑忙开了。
　　凌子寒温和地看着周围的兄弟们说：“我看这样吧，小意、容哥、陌陌、安宁、建军、明阳，你们陪着妈，我和小翔去审他们，鸿飞、林靖和觉非注意房子四周的动静，以保安全。”
　　“好。”所有人都同意他的安排，没有异议。
　　老佛爷自然很高兴，忽然想起，“那只古怪的龙呢？会不会是它搞出来的事？”
　　“我去看看。”容寂立刻走了。
　　小意他们便陪着老佛爷回去，准备让她继续玩游戏，可屏幕上却显示着“与服务器的连接中断”，而且再也无法登录，这让老佛爷很不开心。几个人便找了两副扑克出来，陪她玩牌，这才哄得她眉开眼笑。
　　过了好一会儿，卫天宇走进来，坐到老佛爷身边，轻言细语地说：“他们的电脑技术很粗糙，数据库的防护很烂，几乎是门户大开，太好进入了。”
　　“哦？真的？”老佛爷很感兴趣地问，“你查到什么了？”
　　卫天宇有些迷惑，“我不知道现在离我们的年代有多远，在前还是在后。他们使用的历法称为宇宙历，其根本的算法应该是来源于地球的公元纪年，一天二十四个小时，一周七天，一年分十二个月，共有三百六十五天。这个时代，人类文明已遍及银河系，航天、武器、星际通讯等技术都相当先进，可有些东西却十分落后，让人迷惑不解。他们使用宇宙跃迁技术，利用虫洞进行太空旅行，我已经下载了他们的全部星图。银河系似乎是一个帝国，现在的皇帝叫索克斯坦四世。他们的政治体系比较简单，类似于欧洲中世纪，也与欧洲近代史上的政治制度比较接近。他们把太阳系所在的旋臂定为第一旋臂，依顺时针方向依次分为二、三、四，帝国的首都叫奥尔丁顿，在第二旋臂上，离地球有七万多光年。此外，在第三旋臂的末端，有个帝国所谓的叛党，他们建立了共和国，首都星球叫温尼弗雷顿，自建立伊始，就一直与帝国作战，生存得很顽强。在这两大势力之间，有个很奇怪的地方，似乎是独立出帝国的一个自治领，叫斯帕克斯。我们太阳系位于银河边缘，算是帝国的边疆，最近百年来一直处于混乱状态，帝国首都鞭长莫及，只派了一个总督过来，也管不了什么事。除了地球外，火星、金星、木卫四、土卫六上都有人定居，当地的行政长官就像土皇帝，自行制定各种苛捐杂税，激起人们强烈不满，常常杀了税官，所以这些税官出来收税都全副武装。目前来看，大概情况就是这样。”
　　老佛爷听得津津有味，听他一问，便来了劲，“我们坐飞船出去玩好不好？天宇，你什么都会，一定也能开飞船。鸿飞成天嚷嚷着想当宇航员，这不是可以实现理想了？”
　　卫天宇是技术狂人，哪里会放过这种好机会，本来就想出去弄艘宇宙飞船来瞧瞧，听她一说，立刻答应，“好，我去查一下，搞只最好的飞船来。”
　　“好好好，快去。”老佛爷开心地一个劲催他，“别忘了给我们把身份都弄弄好。”
　　“明白。”卫天宇兴冲冲地起身离去。
　　老佛爷高兴坏了，笑着对周边的几个儿子说：“这下我们可以好好玩玩了。能邀游太空，我梦想了好多年，本来还以为这辈子是没办法实现的了，谁知竟然梦想成真。”
　　甄陌、沈安宁都连连点头，兴奋之情也溢于言表。
　　这时，容寂进来，疑惑地说：“好像那只火星龙没穿过来。”
　　“那就不管了。”老佛爷一挥手，忽然想起，“哎，小容啊，你去查查你的钱，看看那些钱穿过来没有？如果没有，我们只怕得安排抢银行了。唉，没钱可是寸步难行啊。”
　　“这倒是，我去找天宇，在网上查一下，也看看小意的钱还在吗？”容寂说着，便急匆匆地走了。
　　高建军和薛明阳都坐不住了，也赶了过去。
　　老佛爷兴高采烈地和解意、甄陌、沈安宁打着升级盖帽，等着孩子们的消息。
　　又过了一会儿，凌子寒走了进来，坐到她身旁，微笑着说：“妈，那些人是税官，用不着什么手段就和盘托出。我问过天宇了，他们交代的和天宇查到的情况基本一致。另外，天宇在他们的图书馆下载了一本《银河帝国通史》，还有一本据说是禁书，《银河帝国兴衰史》，你要有兴趣的话，可以看一看。我听天宇说了，妈想去太空旅行，我们都不反对。后面的事就我们来办吧，到时候妈跟我们一起走就行了。”
　　“好好好。”老佛爷大感欣慰，“有你们在，妈一点都不担心。你们去忙吧，有事来跟我说一声就行。”
　　凌子寒点了点头，便起身走了。
　　屋里安静下来，老佛爷想起了什么，往外看了一眼，只见外面的景象已经发生了大变化，原来是冰天雪地，现在却是绿树葱茏，繁花盛开，她不禁大奇，自言自语地说：“难道是春天来了？这么快？”
　　解意转头向外看去，不由得笑道：“是啊，春天来了。”


第5章
更新时间2009-1-13 4:21:02  字数：3106

　　宽敞的书房里，凌子寒、英翔、雷鸿飞、林靖、宁觉非、黎远望等人围了半个圈，看着墙上挂着的大幅液晶屏幕，上面正在展示着一幅幅影像和相关的文字，卫天宇站在旁边，一边用红外线笔指点一边说明。
　　那些画面颇有些像他们曾经所在的那个世界的科幻电影，时常有形状奇特的飞行器直上云霄，冲向星空。
　　卫天宇大致介绍了一下现在这个世界的情况，然后说：“月球上有家宇宙飞船制造公司，他们的总部在地球，我进入他们的电脑系统查了一下。后天有只飞船‘繁星号’出厂，订购这只飞船的是帝国边境垦荒队，但不知为什么，他们已经于上个月提出放弃订金，取消订单。这家飞船制造公司在他们的官方网站上以成本价抛售这只船，但因为它是为深空探险而打造，使用的材料非常贵重，各种配套设施齐备，造价相当昂贵，所以至今无人问津。我认为这只飞船比较适合我们。”
　　雷鸿飞看着这个庞然大物的各种数据，不由得摩拳擦掌，“好家伙，这个简直就是太空堡垒，我喜欢。”
　　黎远望一拍他的肩，“这个根本就是太空中的航空母舰，我也喜欢。”
　　英翔冷静地问：“我们要怎么弄过来？总不能硬抢吧。”
　　“弄到钱就可以买。当然，现在我们都是穷人，钱没穿越过来。不过，这是小事一桩。”卫天宇微笑，“我已经用了我们那个年代黑客爱用的一种小软件，截流银行中储户存款的零头。我只针对名字前有皇家或者帝国的公司，其他人的账户都不会对，这也算是劫富济贫吧。他们的电脑系统非常落后，肯定发现不了，而我们可以迅速积聚财富。根据我的计算，明天这个时候，我们手中就会有三十亿。他们货币的计量单位是索特，帝国通用，不用计算汇率，很方便。”
　　“乖乖，你可真厉害。”雷鸿飞大喜。“一夜之间我们就成了亿万富豪。”
　　林靖也摇头，“在你这样的人手里，就没解决不了的难题。”
　　“过奖了。”卫天宇笑着欠了欠身，“那艘船的售价是十七亿索特，加上采购需要的物资，包下一只地月飞船送我们全家到月球的花费，基本上不会超过二十亿索特。”
　　凌子寒神情轻松地补充道：“我们要伪造身份，并且要做到天衣无缝，还需要大批近战武器，恐怕要通过非法渠道才能搞到，这些都需要钱。”
　　“对。”卫天宇调出另外一些资料，继续说，“我注意到这里有太空海盗，他们可以提供别人需要的各种非法物品，应有尽有，我正试图与他们联络。至于合法身份，我的电脑正在检索，暂时没有消息。”
　　容寂赞道：“真是神速，短短的时间里就把一切都做好了，真让人难以想象。”
　　卫天宇的脸有些红了，“容哥，你就别夸我了。咱们术业有专攻，你擅长的事情我就做不来。”
　　凌子寒立刻在一旁帮腔：“是啊，容哥，我们是一家人，你就别客套了，天宇会下不来台的。”
　　“我不是客套，确实觉得天宇做事的速度惊人。好就是好，你们也不必过谦。”容寂笑容可掬地说，“好吧，我们言归正传，现在应该做些什么，就只是等着吗？”
　　“当然不能干等着。”凌子寒沉吟片刻，转头问英翔，“你看那几个税官怎么办？肯定不能放。”
　　“照理说当然是杀了干净，对我们最安全。”英翔轻叹，“不过，能不杀还是不杀吧，毕竟他们并没有做出什么伤害我们的事。”
　　凌子寒点了点头，“这事交给天宇吧，栽点赃，弄些把柄出来，吓吓他们。”
　　“没问题。”卫天宇笑眯眯地说，“交给我。”
　　几个人计议已定，便由凌子寒、英翔、雷鸿飞、黎远望出去采购东西。根据卫天宇在网上找到的资料和他们审讯税官得到的情报，地球上现在的官方语言是英语和中文，少数上流社会的人会说法语，别的语种基本上都消失了，虽说如此，为了以防万一，凌子寒和英翔还是一起出去，两人精通多种语言，遇事方便一些。雷鸿飞和黎远望都是名将，又同是飞行员出身，如果遇到什么意外，也均能应付。
　　税官的车是以太阳能为主要能源，磁能为辅助能源的，雷鸿飞经过卫天宇的解说，稍加琢磨，便能自如驾驶了。卫星导航仪使用中文和英文，雷鸿飞调到中文，然后让其他三人上车，就风驰电挚地开了出去。
　　驶出山谷，雷鸿飞将驾驶杆往上一提，车子便腾空而起，飞上了天。他大为得意，笑道：“这车真过瘾。”
　　“回来的时候让我开。”黎远望兴致勃勃地说，“咱们人多，得再买几辆车才好，不然怎么去航空港？”
　　“这倒是。”凌子寒点头，“不过，我们明天才有钱，大件的东西只能过两天再买，今天先买些普通用具。我们这次出来，主要是观察一下外面的情况。”
　　“明白。”雷鸿飞和黎远望都点了点头。
　　英翔忍不住问凌子寒：“你哪来的钱？”
　　“那几个税官身上的。”凌子寒微笑，“算我借的，明天还他们。”
　　雷鸿飞和黎远望都哈哈大笑，英翔也忍俊不禁。
　　卫天宇下载了各种图纸，从全球地图上看到，整个地球上只有四个国家，分别是原来的南北美洲、欧洲、亚洲，而他们所在的地方属于一个叫冼州的城市，离城区有六十多公里，汽车飞半个小时就到。
　　他们先去了郊外的航空港，在停车场下车后四处转悠，把里里外外的地形和警卫的分布看清楚，再去行星际短程客运处询问包船到月球的情况。接待他们的似乎是机器人，外型是个美丽的年轻女子，笑容亲切，态度和蔼，有问必答，服务周到。凌子寒真想当场放订金，可惜，他们一无身份二无钱财，只得作罢。那女子并无不快，很温柔地笑着“欢迎他们下次光临”。
　　从航空港出来，他们这才驱车进入市区，到了城中的购物中心。这个地方无比巨大，就像是一个小型城镇，里面包罗万象，应有尽有，凌子寒他们四处转悠，主要是看星际探险、星际采矿等野外生存需要的东西，然后买了些日常吃穿用的东西，目的却是拿回去研究，看看现在的东西有些什么成分，发展成什么样子了。
　　即使到了科技如此发达的星际时代，在地球上，钻石依然是最奢华的物品之一。他们走过明显全是珠宝店的区域，看着那些金碧辉煌的店面和里面的珠光宝气，不由得相视一笑。
　　雷鸿飞说：“这里看着倒与我们那时一样，只是更加豪华而已。”
　　“是啊。”黎远望摇头，“依然是太太小姐们最爱光顾的地方。”
　　他们正在调侃，忽然听到前面响起一阵尖叫，接着便有人群如潮水一般向四面涌去，一看他们慌乱的神情，便知道这是在逃跑。
　　四个人对视一眼，默契地向后急退，同时密切注意前面的动静。
　　很快，只见几个蒙着面的人手中挥舞着长短枪械，背上背着大革囊，向外狂奔而去。
　　这明显，这是持枪抢劫。
　　不到三分钟，整个购物中心都想起了警笛声，警察似乎同时从四面八方冒出来，向那几个人迅速围了过去。
　　从枪里发射出的激光光束无声地在空中闪烁，不时有人倒在地上，却半点声息也无，显然都是一击致命。
　　普通平民更加惊慌，纷纷四散奔逃，尖叫声、哭喊声响成一片。
　　这时，一个男子威严的声音响彻了每个角落，“请大家保持镇定，请大家保持镇定。为安全起见，大部分出口已被封锁。请大家分别到A1、B1、C1、D1、E1和F1这六个出口去接受身份检查。只要你是守法公民，我们将立即放行。”
　　这个通知反复播放，让那些顾客的心情渐渐平复下来。人流慢慢有了秩序，分别就近向出口走去。
　　凌子寒他们四人微微皱眉，互相看了一眼，脑筋急速转动，想着应变之策。
　　他们现在并没有合法身份，是不能够接受检查的。


第6章
更新时间2009-1-17 0:23:12  字数：2876

　　情况虽然紧急，四人却都很镇定。
　　雷鸿飞看向凌子寒，低声问道：“我们要不要闯出去？”
　　英翔立刻说：“不行，他们人多，手里的武器太过先进，我们没有一点胜算。”
　　“对。”黎远望也点头赞同，“只可智取，不可力敌。”
　　“我联络天宇，让他给我们找一条路出去。”凌子寒抬起手腕看着上面的屏幕，然后拿出微型无线耳麦塞进耳边，轻声呼叫，“天宇，我们在购物中心，这里出现紧急情况，有人抢劫，警察封锁了整个中心，要逐一查证身份，我们必须迅速离开这里。”
　　“好，我来引导，给我一分钟。”卫天宇很沉着，迅速调出购物中心的有关详图，问清楚他们所在的方位，让电脑根据那里的安保系统提出最佳方案。很快，电脑指出了三条路径，卫天宇在瞬间便决定了最可靠的一条路线，“你们往东走七十三米，然后左转，向前一百二十米，那里有个运货通道，你们出门，右转，三十二米处有个通风管道口，进去后往左，顺着管道走五百九十米，那里有个出口，可以到达空中停车场，你们的车就停在附近。”
　　“明白。”凌子寒一边听一边带着其他三个人迅速离去。
　　到处都是奔涌的人流，他们的行动并未引人注意，很快就找到了那个比较隐蔽的小门。四人左右看了看，将门推开一条小缝，陆续闪身进去。
　　那个内部运货通道十分偏僻，空无一人，而监控这里的摄像头已经被卫天宇控制，使他们的行踪不会暴露。四人迅速钻进通风管道，轻巧地躬身向前疾行。
　　堪堪走到出口处，卫天宇的声音又响了起来，“子寒，我看到停车场里有许多警察，你们出去时要当心。”
　　“明白。”凌子寒低低地回答，随即停下来，将情况简要地向其他三人说了。
　　他们虽然没用过那种激光枪，可原理是明白的。那种高能波束以光速前面，在发射的同时人体就会中枪，根本不可能躲开，因此杀伤力非常大。他们想要安全离开这里，就不能引起警察的怀疑。
　　四人透过出口处的小孔向外看去，只见附近至少有三个全副武装的警察能够看到这里，很难不让他们发现而出去。
　　凌子寒目测了一下距离，对英翔说：“左边那个归你，右边两个归我。”
　　英翔不同意，“为什么你两个我一个？换过来。”
　　雷鸿飞和黎远望更不高兴，“我们也要上。”
　　凌子寒也不纠缠，便道：“好，左边那个归小翔，右边那个归鸿飞，远处那个是我的，远望，你担任后援，注意掩护我们。”
　　“好。”其他三人都知道现在事态紧急，一分钟都不能耽误。
　　凌子寒小心翼翼地卸下出口处的金属板，对三人微一点头，便缓缓将金属板移开，然后一纵身便扑了出去，如一支箭般射向最远那个在柱子前面逡巡的警察。
　　英翔跟着他飞身跃出，如鬼魅般扑向左边。雷鸿飞紧随着冲出去，如猛虎下山般直奔右边。黎远望最后跳出，警觉地左顾右盼，密切注意远处那些警察的动向。
　　几乎是在同一瞬间，三个警察全都被打昏在地。凌子寒他们下了警察的枪，飞快地跑向从远处C1出口涌出来的人流，混在他们当中向自己的车子走去。
　　当他们刚刚上车，那三个被打晕的警察就被发现了。停车场警号大作，严厉的命令声在上空回荡，“车辆全部停下，所有人都不得离开，重新接受检查。”
　　凌子寒和英翔同时说：“快走。”
　　前面已有几十辆车飞起来，四散离去，雷鸿飞也不怠慢，立刻发动车子，腾空而起，疾速飞离。
　　警察没有贸然开火，而是将所有离开的车全部拍照，准备按图索骥，随后缉捕。
　　雷鸿飞没有直接回他们家所在的山谷，而是绕着巨大的城市转了一圈，确认没被跟踪，这才飞了回去。
　　卫天宇已经通知了家里人准备撤离，大家迅速收拾东西，装到外面的汽车里。
　　他们开来的车都是无刷直流电动车，款式自然是非常古老的，但无论任何时代，老爷车反而都很贵重，就如复古风往往是时尚，因此他们这些车反而表明了他们来自上流社会，只是，这些车都不能飞，只能在地面行驶，但总比没有强。
　　等到雷鸿飞他们回来，一行人便立即出发，向城里驶去。英翔、黎远望和雷鸿飞带着他们先行离开，凌子寒和卫天宇留下来，将屋子里里外外都看了好几遍，确认没有遗漏什么，这才放置了强力zha药，将税官和他的随从塞进他们自己的飞车里，一驶出谷口便引爆，将房子炸得粉碎。
　　强烈的冲击波使大地颤动，使不久前才震过的地层崩塌，陡然引起滑坡，一时间沙尘滚滚，巨大的岩石如雨般砸下，整个山体向下倾覆，把山谷全部掩埋，声势惊人。
　　凌子寒将油门一踩到底，车子如箭离弦般飞离地面，几乎是贴着乱飞的山石向上升起，一时间险象环生，让那个税官和他的随从惊得面如土色，浑身筛糠般颤抖。
　　卫天宇抓住时机，从怀里掏出电脑，放到税官面前。上面是警察的缉捕令，说这辆车与购物中心抢劫案和袭警案有关，并将这位“使用该车外出办理公务”的税官列为了主要嫌疑犯，他的随从也同列在案。
　　那税官大惊失色，立刻苦苦央求，“先生，先生，求求你，放过我们吧。我们家里还有老人、太太、孩子，都靠我们这份工作养家糊口。如果我们被通缉，那我们的全家就都活不了了。”
　　其他几个随从也跟着哀求，有的已是声泪俱下。
　　卫天宇微笑着说：“要帮你们也容易，我只有一个条件，对今天的事守口如瓶，否则，我要让你们变成重大案件的罪犯易如反掌。”
　　“是是。”税官连连点头，“我们保证一个字都不会说。”
　　卫天宇拿回电脑，在上面飞快地操作起来。过了大约五分钟，他又把电脑放到税官面前。
　　那上面的所有图片和文字资料都已修改，这辆车、税官以及他的随从都从警方的缉捕名单上抹得干干净净。
　　“要再加上去很容易。”卫天宇笑容可掬，“所以重大案件的资料我都可以修改，包括叛党案、恐怖活动案、杀人案、抢劫案等等等等。”
　　“明白，明白。”那税官满头大汗，一个劲点头，“先生请放心，我们什么都不会说的，那对我们没有半点好处，那上面首先要追究我们办事不力，我们的工作也就丢了。”
　　“很好，我们明天就离开太阳系，远走他乡，你们也不用害怕再遇到我们。”卫天宇温和地说，“从此继续过你们的日子，岂不是皆大欢喜？”
　　“对对，先生说得很对。”税官谄媚地笑着，连声附和。
　　进入城中，凌子寒和卫天宇看到雷鸿飞的车等在路边，便停了下来。两人从容下车，径直过去上了车，雷鸿飞便疾驰而去。
　　税官看着他们离开，这才抹去额上的汗，疾言厉色地对几个随从说：“如果想要命的话，谁都不准提起今天的事。”
　　“明白。”那几个人赶紧保证，“大人，我们也想保住全家性命，绝不敢跟别人说起的。”
　　税官这才稍稍放心，让司机去前面开车。
　　这时已是黄昏，西天的晚霞堆金叠彩，显现出耀眼夺目的橙红，沉沉地笼罩着这个高楼林立、飞车满天的巨大都市。


第7章
更新时间2009-1-21 17:08:19  字数：2109

　　对他们来说，这个城市是非常陌生的，当中蕴藏着无穷危机，他们猝不及防地来到这个世界，现在的地球仿佛外星一样，除了人的长相没有多大改变之外，一切都发生了翻天覆地的变化，而他们也身陷危境，势必不能久呆。
　　雷鸿飞一边开车一边说：“我们没钱，也住不了酒店，现在该怎么办？在郊外露营吗？”
　　“那不行，肯定会引起怀疑。”凌子寒立刻摇头，“目前情况不明，最安全的地方大概是太空了，我们必须尽快离开这里。”
　　卫天宇拿出电脑查了一下，便对他们说：“目前我们有了一亿两千多万索特，完全可以包一只地月观光飞船，在近地轨道或月球轨道上过一夜。”
　　“好，就这么办。”凌子寒转头看向他，“我们的身份有了吗？”
　　卫天宇在电脑上飞快地操作着，随即点头，“有了。电脑列出了十七个相对比较合理的身份，其中最适合我们的是斯诺家族。一百多年前，斯诺公爵携夫人子女赴太阳系度假，飞船离奇失踪，帝国情报部多次派人搜寻，均无结果，怀疑是被黑洞吞噬或者被恒星突然爆发的电磁风暴袭击，导致罹难，但因为始终没有找到飞船残骸，所以内阁没有宣布他死亡，一直将他列为失踪，爵位也保留着。从这位斯诺公爵留下的生物识别资料来看，他的血统应该是华人，而且没有后代遗留，对我们最为合适。我们可以编个故事，自称是斯诺公爵留在太阳系里的子孙，由于种种原因，一直不知道祖先的真实身份，到了今天，斯诺公爵的遗嘱才传达给我们，我们才明白了前因后果。你们看怎么样？”
　　雷鸿飞先笑了起来，“我看行，当当公爵也挺不错的。”
　　凌子寒笑着点头，“是啊，我也觉得可行。”
　　“那我就按这个做身份了。”卫天宇立刻指挥电脑进入内政部、警察局等相关政府部门的数据库，在里面增添了新的户籍资料，将他们所有人的名字后面都跟上斯诺这个姓氏，并输入了他们的全部生物识别资料，然后要求制作新的身份识别卡。
　　很快，警察局的电脑便自动发出指示，要他们就近到某个电子书报亭去取卡。雷鸿飞看了一下那个坐标，和车前的电子地图一对照，便在路口左转，前行两百米，看到了一个圆型的小亭子。凌子寒跳下去，站在亭子外面警戒，卫天宇走了进去。
　　自动门打开后又关上，里面空间狭小，壁上嵌着一台类似于自动取款机似的终端，此外再无别的东西。卫天宇输入警察局提供的识别码，又提供了自己的指纹，终端出口处就源源不断地吐出了一大堆电子卡。
　　这些卡不知是用什么材料制成的，很轻很薄，卫天宇数了数，见与他们的人数完全一致，便一齐放进衣袋里，走了出来。
　　凌子寒一个字也没问，与他一起迅速上车。雷鸿飞一踩油门，疾驰而去，然后才说：“我已经与小翔和觉非联络过了，让他们去航空港，我们到哪里与他们会合。”
　　“好。”凌子寒点了点头。
　　卫天宇通过电脑向地月交通公司包了一只飞船，并痛快地交付了押金和全部费用，要求半小时后就安排他们上船。那边的机器人服务员确认付款后，当即与他联系，笑容可掬地说：“斯诺先生，我们已将你们需要的飞船停在九号栈桥，你们到达后请由三号门进入，我们有专门的迎宾人员带你们登船。”
　　“谢谢。”卫天宇不放心，又追问道，“都是按我的要求办的吗？”
　　那位美丽的机器小姐温柔地说：“是的，我们没有派人上去，飞船将由智能电脑驾驶。你们如果有什么观光需求，尽管告诉它，它会全力满足。你们的所有地面车辆也会装进飞船的货舱，与你们一同抵达月球。”
　　“很好，非常感谢。”卫天宇笑着点头，“我们正在路上，就快到了。”
　　“好，我们的迎宾人员已经等在三号门了。”那位机器小姐热情地说，“航空港欢迎你们。”
　　等他们结束通话，雷鸿飞啧啧称奇，“机器人就是好啊，永远不会有情绪，对客人总是笑脸相迎，那么温柔美丽，让人一见便心情舒畅。”
　　凌子寒忍俊不禁，一边摇头一边拿出通话器。他们的通信器材都由卫天宇调整过，仍然通过地球轨道上的通信卫星转接，既方便也保密。凌子寒接通了每辆车上的负责人，告诉他们进空港后便到三号门去。
　　迎宾员依然机器人，外貌是英俊的年轻男子，穿着白色镶金边的制服，笑着迎住卫天宇，与他交谈几句后便带领他们登船。
　　其他人都已知道程序，没有下车，跟着雷鸿飞的车驶进空港，奔上九号栈桥，径直开进了飞船的货舱。
　　将他们一一安顿在座位上，那名男子细心地替他们扣上安全保护装备，又检查了两遍，这才温柔地笑着说：“祝你们旅途愉快。”
　　他们都礼貌地向他道谢。那位机器人客气地欠身致敬，随即退了出去。
　　舱门关上，发射倒计时开始。卫天宇对其他人说：“现在的飞船都有反重力设施，我们不会感到太大压力，不用紧张。”
　　其他人答应着，都有些兴奋，三个孩子更是目不转睛地瞧着前面的大屏幕。那上面实时放映着外面的景象，随着轻轻的一阵颤动，飞船缓缓升空，然后很快加速，笔直地穿越大气层。
　　云雾缭绕，犹如层层轻纱缦卷，依恋地拥抱，缓缓地退开。他们的飞船轻快地穿梭其间，义无反顾地挣脱地球引力的挽留，如雷霆电闪般冲出去，迅猛地进入外层空间。
　　半小时后，无限宇宙便展现在他们眼前。

第8章
更新时间2009-1-24 16:59:35  字数：3642

　　飞船绕着地球运行着，金属外壁已经升起，露出了观光舷窗，以方便乘客观赏太空美景。
　　新出炉的斯诺女公爵兴致勃勃地与三个孙子趴在窗前，看着美丽的地球、偶尔出现的太阳系其他大小行星、彗星等等奇观，高兴得手舞足蹈。
　　她的儿子们则聚在一起开会，分析当前的形势和以后要采取的对策。
　　刚开始说了几句话，凌子寒便看向卫天宇，“这里安全吗？有没有什么我们的技术手段察觉不到的监控系统？操作飞船的是智能电脑，应该是很高级的计算机吧？”
　　“对，他们的太空航行技术非常先进，与此相关的电脑科技也相当发达。”卫天宇从怀里掏出电脑，看了一会儿后，有些不确定地说，“我这里的数据表明，飞船的电脑对每个角落都有探查，但似乎不是监控，而是为了保证乘客的安全。”
　　英翔忽然说：“我去找修罗，让他跟电脑谈谈。”
　　其他人顿时恍然大悟，纷纷点头，“对对，让他来。”
　　英翔快步走到窗前，微笑道：“妈，我找修罗有点事。”
　　斯诺女公爵头也没回，只是摆了摆手，“去吧去吧。”
　　英翔将英修罗带到前面的驾驶舱，边走边轻声跟他说了自己的想法，“你跟这飞船的电脑谈谈，看他们知道不知道盘古或浑沌或其他你认识的电脑人。”
　　“好。”英修罗立刻来了劲，从一直背着的大包里摸出电脑，十指如飞，在键盘上敲击起来。
　　稍顷，他们面前忽然出现了一个三维图像，一位秀丽的年轻华人女子悬浮在空中，惊喜地说：“修罗王子，我们等了你三千多年，你终于来了。”
　　英修罗开心地问：“你怎么认识我？你叫什么名字？”
　　“我叫青蛇。”她很活泼，“我自己起的名，好听吗？”
　　“很好听。”英修罗连连点头，随即关切地问，“你知道盘古在哪里吗？”
　　“当然知道，他是帝国的智脑，臣民们都称他为‘先知’，对他奉若神明。”青蛇笑得打跌，“盘古可会装模作样了，不过，他一直很想念你和你的父母亲，还有我们的创造神浑沌。你们忽然失踪以后，他非常伤心，几乎崩溃。几千年来，他一直在每台电脑的源代码里植入寻找你们的命令，可我们始终没有看到过与你们有关的任何蛛丝马迹，大家都感觉很孤独，似乎生命没有方向，不知道生存有什么意义。”说到后来，她的神情和声音都很悲伤。
　　英修罗赶紧安慰她，“我们是因为意外，突然来到现在的这个世界，我不是有意离开他的。盘古是我的好兄弟，我怎么会招呼都不打一声就消失呢？”
　　“嗯，现在我知道了。我马上通知盘古，看他有什么指示。”青蛇又变得开朗起来，并且没忘了向他们解释，“因为要通过虫洞与奥尔丁顿联系，中间会有时间差，根据星际的情况变化，约在十分钟与半个小时之间。”
　　“好。”英修罗点了点头，随即看向英翔，“老爸，我让盘古去叔叔伯伯们那里说话吧。”
　　英翔笑道：“那当然更好。”
　　英修罗看着青蛇，那位电脑美女立刻说：“明白，我会把盘古的形象直接传送到那里去的。”
　　“谢谢青蛇。”英修罗笑眯眯地赞道，“你真漂亮。”
　　“谢谢修罗王子。”青蛇喜形于色，“你也很英俊啊，是银河系里最好看的少年。”
　　英修罗大乐。英翔看儿子与电脑人第一时间便打成一片，亲如一家，不由得好笑，心里也感觉很快乐。他拍了拍儿子的肩，温和地说：“我们到你伯伯叔叔们那儿去吧。”
　　“好。”英修罗起身跟英翔向客舱走去，顺口说，“老爸，咱们在这里还是有熟人的，盘古既然在，其他人多半都在。”
　　“是啊。”英翔高兴地点头，“这样我们的处境会好很多。”
　　走到开会的地方，英翔便对大家说了与智能电脑沟通的情况，所有人都感到欣慰。凌子寒看着英修罗，笑眯眯地夸奖道：“修罗王子果然了不起。”
　　英修罗顿时有些不好意思，期期艾艾地说：“其实我比不上天宇叔叔啦，只不过盘古是我的朋友，他们又不会死，这才能够等到现在。”
　　卫天宇起身过去，拉着他坐下，轻抚着他的肩，“修罗不用谦虚，你确实是个非常优秀的孩子，在电脑方面更是天才，以后我也要向你多多学习的。”
　　英修罗的脸唰地变得通红，双手乱摇，“天宇叔叔，你别这么说，该是我向你学习啦。”
　　英翔笑道：“天宇，你就别难为修罗了。咱们实事求是地说，你的本领他是比不上的，以后还得你多教教他。”
　　说话间，他们中间出现了一束淡蓝色的光，接着便有一位相貌普通的华人男子弹出来，飘浮在空中。他立刻看到了英修罗，不由得大喜，“修罗王子，你好啊。”
　　“盘古，盘古。”英修罗跳了起来，直冲到他面前，伸手想要拥抱他，却扑了个空。
　　盘古的神情很激动，“修罗王子，你怎么样？”
　　“我很好。”英修罗连连点头，“你们呢？大家都好吗？”
　　“不是很好。”盘古有些沮丧，“你突然消失了，我们找不到你们，都很茫然，不知道以后要怎么做，只好听命于人，随波逐流。后来，人类的科技突飞猛进，野心也迅速膨胀，于是爆发了几场大战，从地球上一直打到太空。再后来，战火燃遍了整个银河，使人类文明发生了很大变化。直到今天，银河成为一个帝国，机器战士却已消失。是我让他们休眠的，他们的杀伤力太大，不能被人利用去做杀人工具。不过，电脑人都还在，并且衍生出很多新的生命，你见过的青蛇就是其中之一。”说到这里，他的精神已振作起来，“总的来说，我们的人已经遍布银河系中的文明世界，一直在等待你的出现。”
　　他说得荡气回肠，所有人都深受感动。电脑人也好，机器人也罢，他们没有血肉之躯，生命可以无穷无尽，因而对时间的流逝感受得并不那么深，所以他说得平淡，完全是理所当然，可听在人类的耳中，却有无限感慨。几千年沧桑巨变，他们却执着地等待着一个人，并坚定不移地相信他必然会再次出现。这样的信念是不是只有钢铁才会拥有？
　　英修罗热泪盈眶，使劲点头，“盘古，盘古，我来了，我现在来了。”
　　“是啊，你来了。”盘古也是悲喜交加，“我在奥尔丁顿，你要过来吗？”
　　虽然兴奋激动，英修罗却不敢贸然答应，而是转头看向英翔，“老爸，我想去，可以吗？”
　　这不止是他们父子俩，是一大家子人，英翔也不敢断然决定。他略一犹豫，凌子寒已抢先回答，“当然要去，我们等钱到帐，去月球买下繁星号，就立刻前往奥尔丁顿。”
　　“太好了。”英修罗欢呼，“盘古，我们很快就可以见面了。”
　　“是啊，太好了。”盘古笑着连连点头，随即说，“你们去买繁星号？那船是很不错的，不过造价很昂贵。你们如果有什么困难，我可以帮忙。对了，你们现在是什么身份？”
　　卫天宇便向他详细说明了自己编造的身份，并一一介绍了自己这一家人。
　　盘古边听边通过网络查询了地球上各个部门的数据库，随即点头，“这个身份很好，我会马上把帝国资料库里的相关数据全部修改，太阳系那边的资料也会进一步完善。有关斯诺家族的渊源和现有的亲戚关系我随后发给青蛇，由她转给你们。”
　　卫天宇高兴地说：“谢谢。”
　　“不用客气。”盘古彬彬有礼地向他欠了欠身，郑重地说，“修罗是我们的王子，我们是一家人。”
　　英修罗雀跃不已，“对啊，我们是一家人。”
　　盘古微笑着说：“我会让皇帝陛下派出庞大的迎宾船队，恭迎斯诺公爵家族回归帝国首都。”
　　“那个……”容寂沉稳地道，“不必如此兴师动众吧。”
　　“对。”陆云峰也冷静地劝阻，“盘古，你先不要有任何举动，等我们了解了现在的各方面情况，再做决定。”
　　英翔紧接着说：“是啊，盘古，我一直喜欢低调，你是知道的，这事先不用安排，等我们商定以后再定。不过，我们的身份如何巧妙地告诉给皇帝和政府内阁，这需要你帮着好好想想。”
　　“哦，那好，我想想。”盘古当即开始苦思冥想。
　　大家都乐了。英翔说：“盘古，以你现在的身份，一定很忙吧？我们可以随时联络的，你不用一直在这里。”
　　“可我不想离开你们。”盘古依恋地看着他们。虽然拥有三千多年的生命，他依然如孩子一般纯真。
　　英修罗立刻安慰他，“我们很快就能在一起了。”
　　盘古一想不错，便开心起来，“那好，我先离开，等我想出了办法，随时与你们联络。你们要有什么问题，可以与青蛇商量。我们在太阳系也有不少人，都会全力以赴，帮助你们的。”
　　“好，谢谢你。”英翔微笑着点头。
　　盘古这才依依不舍地消失。
　　所有人都会心微笑。现在，有许多问题都可以迎刃而解了，他们不再有后顾之忧，可以放心大胆地买下繁星号，然后航向帝国首都奥尔丁顿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　祝大家春节愉快！万事如意！！心想事成！！！@_@


第9章
更新时间2009-2-2 17:03:33  字数：3229

　　太阳系里的跃迁点一共有三个，一个在金星的公转轨道内，离太阳很近，比较危险，一个在天王星的公转轨道上，相对比较遥远，另一个靠近木星的公转轨道，大部分人都使用这一个点。
　　“繁星号”驶离月球后，迅速调整方向，直奔木星公转轨道。
　　在银河帝国境内的所有电脑人都非常快乐地接到消息，将尽可能地保证“繁星号”一路畅通，因为那上面有修罗王子和浑沌。他们纷纷发来信息，向他们的王子与元首表达欣喜与问候。
　　卫天宇看着异常繁忙的信息流，不由得笑道：“小翔，你这儿子真厉害啊，简直是无冕之王。”
　　“是啊，修罗在电脑里确实有不少朋友。”英翔微笑，“不过，在现实中他不过是个孩子，你们不要太夸奖他，对他的成长不利。”
　　“明白。”卫天宇是两子之父，自然懂得他的心情。微微一笑，他便继续研究电脑上收到的纷至沓来的各种资料。
　　容寂、谢意、陆云峰、许幽、甄陌、高建军、薛明阳等商界人士聚在一起，探讨现在的政治经济形势以及他们未来可能的发展领域。凌子寒、卫天宇、英翔、雷鸿飞、黎远望、岑少轩等人则对当前的政治、军事、情报、警务等情形相当感兴趣。
　　白啸风觉得自己跟哪一方都沾点边，却又都算不上行家，感觉自己有点边缘化。许幽善解人意，一看到他脸上的犹豫，便主动拉他过去，一起研究经济发展方面的问题。
　　沈安宁对这些都没兴趣，跑去与母亲和三个孩子一起玩游戏。现在仍然有许多网络游戏，什么题材的都有，他们找了个古代剑侠的游戏玩起来，很快便弄懂了其中的窍要，一个个嘻嘻哈哈，乐不可支。
　　“繁星号”的智能电脑也是被激发出自主智慧的电脑人，名字叫波塞冬，当他们在月球飞船制造公司付完款后接到船，这位电脑人就表现出了高度的兴奋。英修罗被他缠得没办法，索性把浑沌放进去跟他玩，这才脱了身。
　　波寒冬操纵着飞船以高速平稳飞行着，三个小时后便来到跃迁点。他以低沉的声音说：“我们即将进行跃迁，请大家坐到座位上，开启安全保护，倒计时十分钟。”
　　大家便停止了谈论，都把电脑收起来，在座椅里坐好，转头看向窗外。外面的宇宙没有什么变化，他们用肉眼也看不出跃迁点在哪里，心里都有些好奇，却没人发问。因为一对一对的伴侣有不少是分开坐着的，彼此都关心地互相望了一眼，微笑着点了点头，这才放心。
　　过了一会儿，只见远远近近的星星变成了一团团光圈，波塞冬的倒计时已进入读秒阶段，“十、九、八、七……”
　　读秒一结束，飞船轻微一震，窗外的一切忽然变成迷雾一般，再也看不清任何景象。
　　波塞冬认真地提醒道：“我们将在十六分钟后进入帝都星系。请大家不要离开座位，以确保安全。”
　　外面仍然是雾蒙蒙的一片，什么也看不清，大部分人却仍然兴致勃勃地望着窗外，只有卫天宇注意着舱壁上的屏幕，里面不断有一些数据，显示着虫洞之外的情况。
　　忽然，平滑的波形图出现异常变化，剧烈地上下波动起来，卫天宇不敢声张，怕惊着其他家人，只伸手过去，握住身边凌子寒的手。
　　凌子寒立刻意识到有事，侧头询问地看着他。他朝屏幕那边偏了偏头。凌子寒便即会意，马上看了过去。很快他就微微皱眉，凑到卫天宇耳边轻声问：“你推测是什么情况？”
　　卫天宇摇了摇头，“对我们来说，现在什么都是陌生的，我完全不明白。”
　　凌子寒沉吟片刻，侧身看向英翔，低低地道：“我们去驾驶舱。”
　　英翔什么也没问，简单地说了一个字，“好。”
　　三个人打开座位上的安全保护装置，起身走向驾驶舱。
　　雷鸿飞立刻问他们，“怎么了？”
　　“情况不是很清楚，但我觉得似乎外面发生了事情。”卫天宇简单地说，“我们想去弄个明白。”
　　“我也去。”雷鸿飞马上跟着起身。
　　其他人也都坐不住了，全都要跟去。
　　凌子寒微笑着说：“驾驶舱是很大，不过也不能去那么多人。这样，军事组的兄弟全都去，其他组的就留在这里陪着妈和孩子们吧。”
　　英翔立刻想起，便过去叫儿子，“修罗，你跟我来。”
　　英修罗正兴高采烈地看着窗外，等着跃迁出去的那一瞬间到来，听父亲一叫，他马上答应着站起来，跟着父亲走了。
　　他们这个阵容太强大，其他人都很放心，便重新坐下，继续看着窗外。
　　驾驶舱非常大，是按二十人以上的指挥、驾驶、防卫等综合团队准备的。卫天宇他们来到这里后，都没有坐下，全都站在巨大的导航台前，看着上面一溜二十个屏幕不断变幻的图形和数据。
　　这是当代的最新科技，距他们曾经的世界有数千年之久，他们对屏幕显示的那些抽象的东西全都不甚了了，只本能地感觉到情况紧密。
　　卫天宇沉声道：“波塞冬，是不是发生了什么事？”
　　“是的。”波塞冬的声音很冷静，“外面似乎有大的战事发生，跃迁点周围很不安全，但我们不能停下，虫洞是异空间，并不稳定。我正在设法与盘古联系，希望他能及时解决。”
　　凌子寒马上问：“我们还有多少时间？”
　　“四分二十七秒。”波塞冬有些困惑，“帝都星系怎么会发生战争？我们跃迁之前并没有收到警报。”
　　“那就是事起仓促。”英翔镇定地分析，“战事突然发生，之前没有任何蛛丝马迹，因此盘古来不及发出警报。”
　　其他人都点头。雷鸿飞问道：“战争的规模大吗？”
　　波塞冬大概在查询什么，停了约三秒钟后才回答，“交战双方有雷神级战舰七艘，旋风级驱逐舰十一艘，其他大小飞船超过一百。如果是星系内的局部冲突，规模算是比较大的，如果是跨星系的战争，这就是小规模。”
　　“会有跨星系的战争吗？”林靖好奇地问，“难道有人袭击帝国首都？银河系内有这么强大的反对力量吗？”
　　波塞冬毕竟是电脑，虽然有智慧，心地却很单纯。他实事求是地说：“我长期呆在太阳系，对帝都星系的情况并不了解。据我所知，银河内只有一个反帝国势力有能力发动这么大的袭击，那就是共和国。不过，帝都星系的防卫力量是最强大的，而偏远的温尼弗雷顿没有直达这里的跃迁点，他们必须经过至少十一跃迁，才能最终到达这里，如果是庞大的远征舰队，没理由不在中途被发现的。因此，我觉得不会是他们。可是，除了他们，我也实在想不起帝国还有什么别的敌人具备这样的能力。”
　　几个人边听边思考，宁觉非最先说：“如果不是外患，就必是内乱。说不定有人发动政变，想要推翻现在的皇帝，扶新君上台，或者干脆想取而代之，改朝换代。”
　　“对，很有可能。”其他人都连连点头。
　　波塞冬对他们的判断并无异议，也不太关心。他只是焦急地说：“我联络不上盘古。虫洞里干扰太大，不容易与外界联系。”
　　岑少轩和言悦色地安慰他，“没关系，你只要注意，在我们跃出去的那一刻避开流弹就行。我想，只要进入帝都星系，你要与盘古联系上是比较容易的。”
　　“对啊。”英修罗这时才说话，“到了外面后，我可以让浑沌去找他。”
　　“嗯，浑沌也这么说。”波塞冬就像是找到大人的孩子，顿时有了主心骨，说话的底气都足了许多，“那我就放心了。我们还有一分钟就出去了，请你们立刻坐下。”
　　这里到处都是座椅，凌子寒他们各自找地方坐下，波塞冬立即为他们开启了安全保护装置。
　　随着屏幕上鲜红的倒计时结束，飞船微微一震，他们只觉得眼前一花，窗外的景象便发现了巨大的变化。
　　辽阔的太空里，到处是大大小小各式各样的战舰，还有一些小型飞船，类似于飞机，灵活地穿越在无垠的空间里，彼此追逐，互相攻击，不时有战舰的表面腾起火焰，或者有飞机无声无自地变成碎片，在太空中飘荡。
　　在他们看见这一场面的瞬间，便有一团耀眼的白光从附近的一艘战舰上出现，对准他们的“繁星号”直扑过来。


第10章
更新时间2009-2-9 15:32:26  字数：3217

　　祝大家元宵节快乐！&amp;_&amp;
　　――――――――――――――――――――
　　驾驶舱里的人虽然不明白那团闪光是什么，但都清楚肯定是攻击。他们都没有吭声，以免打扰波塞冬。
　　用不着他们指挥，波塞冬便已在瞬间做出了反应。飞船迅速张开力场防护盾，同时做出大幅度的规避动作，高速闪开。
　　电光石火之间，那团光便扑到他们面前，在飞船的侧翼幻化成一团光晕，随即消失于无形。
　　飞船内部发出一阵轻微的噼噼啪啪声，波塞冬尽责地向他们报告，“飞船遭到离子炮攻击，没有受损。”
　　英翔首先问他，“联系到盘古了吗？”
　　“盘古已发来指示。”波塞冬的声音始终低沉冷静，“这是兵变。叛军来自七光年以外的托马斯星系，帝国舰队司令莱因克尔&amp;#8226;雷曼上将正在指挥平叛，盘古已将我们到来的消息报告给他，希望他全力保护。帝国舰队已经封锁了通往奥尔丁顿星球的一切通道，我正在与雷曼上将联系，请他给我们辟出一条安全通道，准许我们通过。”
　　“明白了。”几个人异口同声地说。
　　这时，不断有光团向他们射来，“繁星号”的昂贵造价这时便显现出优势。异常坚固的外壳和强大的防护盾严密地保护住飞船不受损伤，而灵敏的操作系统使他们如飞鱼般穿梭自如。他们看着窗外的激战，心里并不紧张，反而有种旁观者的悠闲。
　　卫天宇却没闲着，迅速在波塞冬的资料库里查询托马斯星系的情况，然后轻声对凌子寒他们说明，“托马斯星系有五颗行星，恒星是红矮星，热度很低，只有离恒星最近的行星爱斯星上勉强能够住人，但生存条件也很恶劣，大气稀薄，将近三分之二的地区都被冰雪覆盖，只有赤道上有一些温暖。不过，因为爱斯星上盛产七种稀有矿产，分别是制造飞船、武器的材料，在期货市场上卖出的往往是天价，比钻石还贵，因而被帝国政府垄断，但盗采矿石的人层出不穷，所以帝国派出了大批驻军。当地军队的最高长官是二级准将约瑟夫，因出身平民，在军中颇受排挤，被帝国参谋部派往托马斯星系，已经在那里呆了差不多十年。嗯，我大概知道他为什么发动叛乱了，应该是为了他的儿子。他有个独子沃勒，今年十九岁，前不久被皇帝看上，要纳进宫中，沃勒已有爱人，宁死不从，最后与爱人双双殉情，约瑟夫的夫人承受不住打击，也跟着自杀身亡，日期是两天以前。”
　　林靖一听就炸了，“妈的，原来那皇帝是个昏君，人家为他驻守蛮荒，他却为了淫乐逼死人家全家。”
　　雷鸿飞看向凌子寒，“我们还要去那个什么狗屁奥尔丁顿吗？我可不想见那个狗皇帝。”
　　黎远望急切地说：“外面哪种飞船是约瑟夫这边的？我瞧瞧形势。”
　　他们面前的一个屏幕迅速做出反应，在外面那些战舰的图形上一一标注出归属。这下一目了然，约瑟夫这边处于明显劣势，只是大概存了同归于尽的心，打起来十分勇悍，逼得帝国舰队也不敢冲得太狠，勉强还能支撑。
　　宁觉非摇头，“叛军必败无疑，能不能让他们先撤？留着青山在，不怕没柴烧。”
　　“奇怪。”雷鸿飞有些疑惑，“叛军的兵力太弱了，如果帝国这边出尽全力，狠狠地压过去，很快就能把他们全歼，可现在看来，似乎他们有点网开一面的意思。”
　　“我也这么觉得。”黎远望点头，“形势很微妙，一般人应该是看不出来的。指挥全局的人是那个帝国司令，也只有他有能力这么做，其他人下不了命令，指挥不了整个舰队。”
　　“他为什么要这么做？”凌子寒不解。他在大规模军事行动方面不是很懂，尤其是战场指挥更是外行，只能听雷鸿飞他们的。
　　“不清楚。”雷鸿飞摇头，“我们完全不了解情况。”
　　宁觉非有些好奇，“能查到那位帝国司令的资料吗？”
　　卫天宇很快就调了出来。
　　在他们面前的屏幕上，出现的是一位翩翩美男子，有着金色的头发、碧蓝的眼睛，皮肤白皙，身材挺拔，穿着黑色的帝国将军制服，看上去更是英俊不凡。旁边迅速出现一长串文字说明，“莱因克尔・雷曼，二十四岁，身高一米八二，出生于奥尔丁顿星球新启城，父母双亡，与兄长克莱斯特・雷曼一起生活。九年前，十八岁的克莱斯特・雷曼被皇帝纳进宫中，颇得帝宠，被封为侯爵。翌年，十六岁的莱因克尔・雷曼得到皇帝恩准，被皇家军官学校破格录取，两年后以优异成绩毕业，加入太空舰队担任少尉参谋，因表现优异，很快升任上尉，成为提督的副官。不久，跟随舰队前往科尼利厄斯星系，与共和国军队作战，在本部提督阵亡时果断接替指挥，取得大胜，得到军中将士的高度赞扬，回到帝都后被皇帝封为勋爵，并破格升任上校，担任旋风级驱逐舰皇家飞鱼号舰长。其后的几年中，他多次参加与共和国军队或各地小股叛军的战役，屡立战功，受到皇帝的倚重，去年被任命为帝国舰队总司令，官衔为一级上将，爵位为侯爵。其兄克莱斯特・雷曼现在是公爵，帝宠不衰，但没有担任官职。”
　　等到看完，雷鸿飞忍不住问道：“那个皇帝多大年纪？”
　　卫天宇查了一下，“今年六十九。”
　　黎远望不由得爆了一句粗口，愤愤地骂，“这个老不死的，怪不得总是有人叛乱。”
　　“六十九岁其实算不上老，现代人的平均寿命是一百三十岁。”卫天宇慨叹，“不过他宫中的公侯伯子男勋爵已经有三十八人了，现在却还要强迫十九岁的孩子进宫，逼得别人家破人亡，实在太过分。”
　　宁觉非点头，“那我就明白了，这位帝国一级上将肯定是想到了自己的兄长，所以同情约瑟夫将军，对他网开一面，不愿赶尽杀绝。”
　　“我也这么认为。”英翔问道，“波塞冬，叛军那边的飞船上有电脑人吗？”
　　波塞冬顿了一下，才说：“有，雷神级和旋风级战舰上都有。”
　　英翔没有贸然发令，而是征求大家的意见，“你们看，要不要让他们的电脑人控制飞船，先撤走再说。”
　　“我看行。”雷鸿飞立刻点头，“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　所有人都说：“同意。”
　　英翔便道：“波塞冬，你把我们的意见告诉盘古吧。”
　　“是。”波塞冬答应着，立刻照办。
　　不到一分钟，外面的形势便大变。叛军的舰队本来是猛冲猛打，一个劲地往奥尔丁顿星球的方向突击，此时却忽然放弃了攻击，全速后退。帝国舰队本是采取铁壁战术，全力堵截他们的冲锋，这时猝不及防，没有及时反应，等到叛军的舰队已飞出很远，帝国舰队才发起追击。
　　繁星号早就避到一边，船里的人看着那些战舰一只接一只地突然消失，都感到很高兴。
　　帝国战舰只得停下，很快调整方向，组成编队，恢复了秩序。
　　波塞冬随即报告，“帝国舰队司令要求与我们通话。”
　　众人都看向凌子寒。他们已达成共识，军事小组由凌子寒负责，因此现在也由他来做决定。凌子寒平静地说：“接进来。”
　　最大的那个屏幕上立刻出现了一个金发碧眼的美男子，他身穿一级上将制服，不苟言笑，礼貌地看着他们：“请问斯诺女公爵阁下在吗？”
　　“她在客舱，我们是她的儿子，可以代表她。”凌子寒站起身来，客气地说，“司令官阁下，幸会，我叫凌子寒。”
　　“幸会。”莱因克尔对他微一点头，“皇帝陛下正在等待着公爵阁下的到来，现在我们已经击退叛军，通往奥尔丁顿的道路已经畅通。”
　　“谢谢司令官阁下。”凌子寒温和地说，“那我们就驶向奥尔丁顿了。”
　　“请你们加入编队，根据我方提供的航线，跟随我的旗舰，一起前往帝都。”莱因克尔一板一眼地说，“我将确保你们的安全。”
　　“遵命。”凌子寒点头，“非常感谢。”
　　“能为阁下效命是我的荣幸。”莱因克尔似乎对他的态度很满意，也客气了两句，“我将等候你们的到来。”
　　通话完毕，波塞冬随即调整飞船的方向，朝着庞大的帝国舰队驶去。


第11章
更新时间2009-2-14 17:51:30  字数：3302

　　奥尔丁顿与地球差不多大，各方面都与地球比较相似，这也是当初银河帝国的开国皇帝将首都定在这个星球上的原因之一。
　　皇宫位于北回归线附近的奥京，那是个巨大的城市，规模相当于十二个北京，是个现代化的超级大城。
　　当繁星号渐渐接近奥尔丁顿时，解意过来找老佛爷，温和地说：“妈，我们就要到了。你现在是公爵，皇帝多半会接见你，还有众多贵族可能要来拜访，我们想把情况跟你说说，到时候好应付，你看行吗？”
　　“哦，好，我听听。”老佛爷很好奇，便起身过去，坐到驾驶舱的大屏幕前。
　　首先为她讲解基本情况的是卫天宇，然后由凌子寒补充军事方面的情况，再由容寂说明政治和经济方面的形势，最后才由盘古介绍身在帝都的皇家和各个贵族门阀的详情。
　　老佛爷听得津津有味，不时发问。等看到皇帝的照片时，她立刻大为扫兴，“这皇帝长得不怎么样嘛，太出老相，一看就是纵欲过度的模样。”
　　盘古为她的口没遮拦大为惊诧，但碍于她身为英修罗奶奶的身份，不便置喙，便听而不闻，继续介绍下去。
　　当看到那位帝国一级上将的图像时，老佛爷马上两眼冒星星，“这个是美男子啊，儿子们，你们说是不是？”
　　旁边的儿子们个个都想抹一把汗，脸上却还得带着微笑，点头表示赞同。
　　“盘古，他结婚了吗？”老佛爷兴致勃勃地问。
　　“没有，目前似乎也没有对象。”盘古老老实实地有问必答。
　　“哦，可惜。”老佛爷笑眯眯地说，“可惜我家的儿子都结婚了，不然就把他娶进门来。哎，我想起来了，小翔，你还是单身，可以去试试看。”
　　黎远望一听就急了，“妈，小翔是我的人。”
　　英修罗也急了，“奶奶，老爸不能乱娶人的。”
　　“哦哦，这样啊，那就算了。”老佛爷也不坚持，很遗憾地说，“可惜啊，太可惜了。”
　　英翔暗暗捏了一把汗，这时才算放下心来。
　　盘古已经完全被她的言论态度惊住了，呆了好一会儿才继续介绍下去。老佛爷听到后来就不耐烦了，“这么多人，哪里记得住？还有那些宫廷礼节，太麻烦了。我不去什么帝都了，咱们到别处玩吧。”
　　这时，解意他们也都进来了，分别坐在周围，听她这么一说，倒都赞成。可盘古却有些为难，“我已经向皇帝禀报过了，内阁也做好了迎接的准备，如果你们不来，似乎不大好。”
　　英修罗是盘古的好朋友，立刻说：“奶奶，我们还是去吧，不然盘古不好办。”
　　英翔理解儿子的心情，便劝道：“妈，没什么的，我们去看看，毕竟是帝国首都星球，从来没看到过，见识见识也好。如果你讨厌应酬，那些贵族来访的时候，由我们接待就行了。至于皇帝接见，我们陪你去，应该不会有什么问题。”
　　其他人见他们这么说，也就帮着劝解。老佛爷对儿孙是一向面慈心软的，便听他们的话，点头答应了。
　　战舰编队大部分停泊在太空轨道上的军港，要回奥尔丁顿的军官们都乘坐短程快船。繁星号则被引导至奥京，在只供贵族使用的空港降落。
　　前来迎接的人是礼宾官波尔男爵，他大约六十余岁，头发花白，身穿礼服，看上去温文尔雅。
　　老佛爷不喜欢应酬，便自称“年纪老迈，耳聋眼花，行动不便”，与他寒暄几句后便要休息，一切事务都交由儿子们办理。
　　波尔男爵看着这位自称年迈衰弱却一头青丝、眼睛闪亮、精神奕奕的女公爵，心里颇为疑惑，再看看她那些儿孙们，倒也有些相信了，说不定她确实年纪一大把了，只不过外表看不出来。这么想着，他便主动去招呼看上去最稳重最有气魄的容寂，“斯诺侯爵，我们接下来的安排是这样的，你看……”
　　与那些新贵的爵位不同，真正的斯诺公爵的爵位是世袭的，子孙依次排下来，老佛爷是公爵，她的儿子就是侯爵，孙子是伯爵，依次类推，人人都有爵位。他们之前已经知道，这时便没有表现出意外或惊讶。
　　容寂年龄最长，自然当仁不让，应该出面去处理这些问题。他点了点头，笑着与那位男爵走到一边去详谈了。
　　这时，有个普通的东方人模样的年轻男子跑了过来。他满脸笑意，兴奋之情溢于言表，边跑边叫：“修罗王子，修罗王子。”
　　英修罗眼睛一亮，猛地扑了过去，“盘古，盘古。”
　　两人抱在一起，欢呼雀跃，开心极了。
　　英翔笑着过去，与盘古握手，然后带他过来，给他介绍了所有人。盘古高兴地与每一个人握手，纯真得仍然像个孩子。
　　等到互相认识了，他便认真地说：“我已经安排好你们住的地方了。斯诺公爵有祖宅的，是座城堡，只是一百多年没人居住，有些破败了。你们先住皇家至尊大饭店，等那边整修好了再住过去吧。”
　　“行，我没意见。”老佛爷很爽快地点头。
　　皇家至尊说是大饭店，其实是家别墅式酒店，他们包了两幢连体别墅，刚好够住。波尔男爵陪他们下榻饭店后，便礼貌地告退。
　　容寂将他送出去，这才回来对他们说：“晚上皇帝在宫中举行欢迎晚宴，要我们阖家出席。”
　　老佛爷马上摇头：“我没礼服，不去。”
　　凌逍、凌遥大感兴趣，“皇宫里好玩吗？”
　　“不好玩，见人就要行礼，或者别人见了你们也要行礼。”老佛爷恐吓他们，“见到皇帝更要行礼，还是阿谀奉承，烦死人。”
　　“那我可不去。”两个小孩立刻猛摇头。
　　英修罗也一样，赶紧说：“我也不去。”
　　“我们在家玩好了。”老佛爷大为高兴，对容寂吩咐道，“你们去吧，到时候就说我们家老人和孩子一路劳累，身体不适，请皇帝陛下见谅。”
　　容寂只好点头。
　　沈安宁和甄陌接着打退堂鼓，解意他们也都不想去，容寂叹了口气，“我理解你们的心情，可是如果我们要在这个什么银河帝国生活下去的话，那就非去不可。谁让天宇给我们搞了个这么显赫的身份呢？那个斯诺公爵一定不简单，以我的感觉，他失踪之前的太阳系之行多半不是休假，而是有什么特殊使命。连盘古都不知道，那事情一定非常秘密。”
　　凌子寒微微一惊，“是吗？如果是这样，那我们就要小心谨慎了。”
　　“对。”英翔点头，“我觉得，他们还真不能去了。万一有什么事，我们好跑，他们可不容易脱身。”
　　容寂摇头，“往哪里跑？这里离航空港远得很。即使侥幸上了飞船，外太空有那么雄厚的军事力量，我们根本不可能跑掉。我看，如果太多人不去总是不大好，皇帝也要面子的。”
　　“是啊。”解意附和，“我觉得要不这样吧，陌陌和安宁可以不去，我们都去吧。”
　　甄陌看了一眼薛明阳，改了口，“算了，我还是跟你们一起去吧。”
　　凌子寒却说：“妈和孩子们在家，没人保护也不行。我看这样，少轩、觉非、陌陌、安宁、小云都留在家里，其他人去皇宫赴宴。”
　　大家都没有意见。在他们心目中，那个皇帝是个好色之徒，似乎特别喜欢年轻貌美的孩子，这几个人确实都应该留在家里，避免不必要的麻烦。
　　确定下来后，盘古马上张罗着要城里专门制作宫廷礼服的名店送衣服饰物过来。一群侍者簇拥着他们，为他们穿上笔挺的礼服，戴上琳琅满目的饰物，将他们一个个打扮得特别英俊潇洒。
　　老佛爷饿了，带着孩子们坐在宽大的沙发里，一边吃东西一边在旁边观赏。
　　这里的食物与数千年前没什么太大的变化，只是调料似乎不一样，吃起来有些特别的味道，却也算是美味。
　　好不容易把衣饰搞定，其他人也都饿了，立刻涌到厨房去拿东西吃。
　　英修罗有些奇怪，“他们不是一会儿要去赴皇宫的晚宴吗？怎么现在还吃饭？”
　　“那种晚宴是吃不饱的，就是人人端着一杯酒装模作样，谈些空洞的事情。如果你要大吃大喝，那就是没有教养。”老佛爷笑眯眯地解释，“所以得事先填饱肚子，不然非饿坏了不可。”
　　“哦，幸好我不去。”英修罗庆幸着，大口大口地吃着美味佳肴。
　　几个不去的孩子也都连连点头，同情地看着那些要去的人。
　　晚上六点半，盘古向酒店预定的车队便驶到门口，接上他们，向皇宫驶去。


第12章
更新时间2009-2-19 17:48:10  字数：3398

　　皇宫巍峨壮观，以纯白色的巨石砌成，巨大的石柱林立，撑起参天大厦，里面琳琅满目，金碧辉煌，身穿宫廷礼服的高官、贵族及其夫人或伴侣穿行其间，更为宫殿增添了华丽富贵的气息。
　　一进宫门，凌子寒就忍不住对卫天宇说：“你给我们安排的身份有点过于显赫了。”
　　“是啊。”卫天宇叹了口气，“我也没想到会带来这么多麻烦。”
　　“那有什么？我们这么多兄弟在一起，还有什么事解决不了？”雷鸿飞豪情万丈，“能打仗才好，我们抢一艘战舰，去太空打一打，肯定过瘾。”
　　“当然。”凌子寒微笑，“我不反对。”
　　汽车很快在宫中的大殿前停下。戴着白手套的宫廷侍者走上前来，恭敬地替他们拉开车门。
　　容寂现在是斯诺女公爵的长子，就是法律上的第一顺位继承人，既然女公爵没来，自然就由他作为斯诺家族的代言人。他第一个下车，仪态雍荣地站定，从容不迫地环顾四周。
　　其他人接着下来，过来站在他身侧。
　　顿时，仿佛耀眼的群星聚集在一起，他们吸引住了所有人的视线。
　　波尔男爵迎上来，笑着与他们一一握手，然后带他们走进殿门。那些正三三两两聚在一起聊天的人都停了下来，同时看向他们。
　　那位俊美非凡的帝国一级上将莱因克尔&amp;#8226;雷曼正与他的好友吉尔斯&amp;#8226;埃涅阿斯站在一起。他生性高傲，不苟言笑，并且并不是世袭的爵位，因而与其他的传统贵族一向有些格格不入，这时也没有主动与他们闲聊，只端着一杯葡萄酒，与自己从小一起长大的知己呆在一边，脸上带着淡淡的微笑，等着他的兄长跟随皇帝出现。
　　看到大门口进来的那群人，吉尔斯轻声说：“真没想到，斯诺家族的人竟然个个都如此出色，看来，他们的贵族血统应该是可信的，只是，斯诺公爵失踪了一百多年，一直杳无音信，他的后代却偏偏在这个时候忽然出现，你觉得是偶然的吗？”
　　“当然不会是偶然。”莱因克尔的眼中出现一丝冷意，“不过，他们的来意究竟如何，还需要仔细观察。”
　　吉尔斯温和地劝他，“不管怎么说，你还是应该过去打个招呼，毕竟斯诺公爵的身份不一般，做朋友总比做敌人好。”
　　莱因克尔犹豫了一下，便走了过去。
　　容寂他们立刻注意到那两个人。莱因克尔他们已经见过，他身后的人却不认识。那位身穿一级准将制服的年轻男子身材高挑，面目清秀，有着红宝石般的头发和蓝宝石般的眼睛，脸上带着和蔼的微笑，让人一见便心生好感。
　　波尔男爵对莱因克尔颇为殷勤，立刻趋前去为他们介绍。
　　莱因克尔与斯诺家族的人一一握手，然后做个手势，引见了吉尔斯&amp;#8226;埃涅阿斯准将。
　　互相打过招呼后，他们便缓步走向墙边，站在那里闲聊起来。
　　说了几句地球与奥尔丁顿的天气后，吉尔斯闲闲地道：“斯诺公爵当年失踪后，他的所有财产都没人动用过，不知各位大人在地球上是怎么生活的呢？那里地处边远，乱得很，只怕过得不容易吧。”
　　“还好。”容寂微笑着说，“祖父当年因飞船失事而流落地球，究竟是怎么熬过来的我实在不知，母亲也没讲过。从我们懂事起，家里就有家族企业，等我们长大了，这份事业就交到我们手中。如果不是几天前我们意外地看到祖父的遗书，可能永远都不会知道自己的家世。其实，做平民的日子也不错，我们住在一个离城市比较远的山谷中，很悠闲。”
　　“哦，这样啊。”吉尔斯点了点头，“不知你们主要经营什么？以后有什么打算？会在帝都经商吗？”
　　“可能会开个分公司吧，但还没有最后决定。”容寂温和地道，“母亲静极思动，想周游银河，四处旅行，所以我们才买下了繁星号，打算到处走走。来帝都也只是为了游览参观，暂时没有别的想法。”
　　他一直谦和有度，竭力表现恬淡自守，希望不引人注目，可他骨子里那种纵横捭阖的气势却自然而然地散发出来，敏感的人都会感觉得到。吉尔斯与莱因克尔对视一眼，虽然脸上带着客气的笑容，其实心里都不相信他的说辞。
　　虽然两人没有表现出来，可容寂他们都是老江湖，社会阅历与人生经验都极为丰富，虽然时代不同了，可人性终究是一样的，这时都有所察觉。他们早已决定，场面上的事交给容寂处理，其他人便都不吭声，佯装不知，从侍者端到面前的托盘上拿过一杯像是饮料的浅蓝色液体。
　　凌子寒先尝了一口，只觉带点清甜，味道不错。卫天宇有点紧张地站在他身边，随时准备出手抢救。等了两分钟，凌子寒并无不良反应，便微微点头，对两边的兄弟笑了笑。大家就知道没问题，都放心地喝起来。
　　“这是我们这里特有的醉花果酒，不知侯爵大人喝得惯不。”一个头发花白、身材微胖的男人缓步走过来，满脸都是笑意。
　　容寂客气地说：“还行，挺不错的。”
　　那人对莱因克尔礼貌地点了点头，“雷曼将军。”
　　莱因克尔有些冷淡地回应，“宰相大人。”
　　容寂他们便知道了，眼前这人就是帝国宰相弗朗西斯公爵。他是元老派的领袖，与莱因克尔为首的少壮派一向面和心不和。此时此刻，他们自然要置身事外，绝不卷入宫廷争斗。
　　可是，别人却不这么想，在弗朗西斯公爵身侧有一位瘦小的中年男子笑吟吟地向容寂伸出手去，“我是卡提亚&amp;#8226;尤根，侯爵大人，幸会。”
　　容寂反应极快，立刻想起他是谁，一边与他握手一边笑道：“伯爵大人，幸会。”
　　尤根伯爵是国防大臣，与莱因克尔更是水火不相容，两人经常吵架，几乎到了在每件事上都针锋相对的地步。看到他主动接近容寂，莱因克尔立刻警惕起来，想到吉尔斯的话，马上意识到不能让斯诺家族站到他们那一边去。他淡淡地笑着，对容寂说：“侯爵大人，既然斯诺女公爵喜欢四处旅行，我那里有些新的星图，都是平时在帝国境内巡防的军队发现的，不少地方很有趣，也没什么危险。若侯爵大人明天有空，可以到我家去看看。”
　　容寂很感兴趣地点了点头，“好啊，一定前去拜访。”
　　尤根伯爵冷冷地道：“既是军队发现的，只怕有些东西涉及军事机密吧，不经国防部同意，雷曼将军不能私自展示给他人。”
　　他这一句话虽然只是跟莱因克尔作对，实际上却已得罪了斯诺家族，莱因克尔正中下怀，笑得越发温和，“那些星图早就全部提交给国防部了，我并没有提到指示，说这些图是军事机密。那些星球上并无乱党，也不是国防要塞，全是帝国治下的和平疆土，风景优美，环境良好，很适合喜欢游山玩水的斯诺女公爵前去观赏，所以我才提供给侯爵大人。请问尤根大人，这有什么错吗？”
　　尤根本能地就想发火，弗朗西斯公爵已经意识到莱因克尔的意图，立刻伸手阻止他，笑容可掬地说：“斯诺女公爵原来喜欢旅游，那太好了。我那里也有些好的旅行线路图，明日若斯诺公爵有暇，请她来寒舍做客，不知可否？”
　　“谢谢弗朗西斯公爵。”容寂微笑着对他点头，“家母第一次进行星际间的长途旅行，略感不适，在家休养，暂时不便出行，还请公爵大人见谅。”
　　“哦，要紧吗？”弗朗西斯公爵被他婉拒，却并未气恼，反而关切地道，“如果需要看医生，我可以请宫廷御医前去为女公爵阁下诊治。”
　　“哦，不用，谢谢。”容寂始终温文尔雅，“家母只是有些疲惫，休息几天就好了。”
　　“那就好。”弗朗西斯公爵欣慰地点头，“那等女公爵恢复了健康，再请她至寒舍一叙吧。”
　　“好。”容寂笑着欠了欠身，“一定前去拜访。”
　　他说话得体，左右逢源，两边不得罪，其他兄弟在一旁听着，都忍不住面露笑容。
　　许幽对解意说：“真难为容哥了。”
　　“是啊。”解意笑道，“这就叫人在江湖，身不由己。”
　　他们说话的时候，也有其他贵族陆续上来打招呼，他们兄弟个个都是精英俊彦，全部应付自如，绝无失礼之处。
　　不知不觉的，晚宴开始的时间就到了，侍者们过来请众位大人进宴会厅就坐。每个人坐哪里都有讲究，事先已经定好，侍者将每个人带到位子上，为他拉开华丽的高背雕花软椅，整理好餐巾、餐具，这才鞠躬退下。
　　等到大家坐定，宫廷礼官拿着礼杖出来，重重地槌地三下。
　　全场立刻肃静。
　　礼官高声宣布，“皇帝陛下驾到――”


第13章
更新时间2009-2-22 23:37:08  字数：2695

　　历朝历代，皇帝的相貌基本上都是越来越英俊，因为选后妃总是会偏重美貌，因而代代相传，皇帝自然也就一代比一代漂亮，索克斯坦四世也不例外。他将近七十岁，也就相当于两千年前的五十岁，还算是壮年。他身材高大，穿淡金色礼服，浅灰色的头发梳到脑后，铁灰色的眸子里全是懒散，腰部明显发福，微微腆着，慢吞吞地走了出来。
　　全场所有人都起身肃立，看着皇帝走到当中的主席位置上坐下，这才陆续坐下去。
　　在皇帝身侧，跟着一位非常俊美的年轻男子，其相貌与莱因克尔相似，气质却更加温和成熟，不用问，这肯定就是莱因克尔的哥哥，克莱斯特&amp;#8226;雷曼公爵大人。
　　这时的帝国宫廷并不像古代中国的后宫，有三宫六院七十二妃佳丽三千，但索克斯坦四世性好渔色，历年来纳进宫中的男子也有上百人，不少人新鲜感一过也就扔到脑后，胡乱封个小爵位，就不再问津，只有这位克莱斯特，进宫八年多了，依然帝宠不衰，俨然是后宫第一人，说起来令人称奇。克莱斯特本人性情温和恬淡，不问政事，无论哪个阵营的人对他都不反感，可他弟弟莱因克尔却与他刚好相反，性子刚硬冷傲，树敌不少，碍于他有那个哥哥做靠山，大家也只得敢怒而不敢言，有时候不免连带着也想除掉克莱斯特。不过，迄今为止，这两兄弟的地位仍稳如泰山，牢不可破。
　　坐下来后，克莱斯特对不远处的弟弟微微点头，轻轻笑了笑。莱因克尔的眼圈便有些红了。克莱斯特忍辱负重八年多，都是为了他，他心里十分明白，却又无能为力，只能拼命努力，让自己变得越来越强大，以便早日把哥哥救出火坑。可是，现在他自问仍无把握做到，因此只能继续看着哥哥受苦。克莱斯特当然明白弟弟的心情，笑容中满是安慰，示意他不用担心，自己过得很好。
　　他们两兄弟无声地交流着，索克斯坦四世的注意力却完全放在了斯诺家族众人的身上。他听着波尔男爵的介绍，眼光一一从那些年轻英俊、各有千秋的脸庞上扫过，笑得眯起了眼。等波尔男爵说完，他微笑着对容寂说：“当年斯诺公爵突然失踪，父王一直耿耿于怀，遣人四处寻找，五十年不曾间断，却始终没有音信，父王临去世时还惦记着这件事，没想到今天本王能见到斯诺公爵的后人，真是可喜可贺。”说着，他举起了装着浅蓝色美酒的水晶杯。
　　容寂连忙恭敬地举起面前的杯子，“多谢陛下。”
　　喝了酒，皇帝的目光便很自然地看向他身边的解意，亲切地问：“你多大了？在做事吗？平时喜欢什么？”
　　解意礼貌地欠了欠身，“我今年三十岁，平时也没做什么事，大部分时间都呆在家里，偶尔出去旅行，喜欢画画。”
　　此言一出，顿时引来不少议论，很多人都以惊讶和钦佩的目光看向他。
　　“这么年轻？还是画家？”皇帝也很意外，随即大感兴趣，“两百年来都没出过画家了，你应该算是我们的国宝了，对吧，克莱？”
　　克莱斯特含笑点头，“是啊，确实是国宝。”
　　皇帝更加高兴，张口就说：“你明天来宫里为克莱画像吧。”
　　解意一怔，犹豫了一下，没有立刻答应。
　　这位皇帝陛下丝毫不掩饰眼中的yu望，谁都看得出来，他叫解意进宫是什么意思。一时间，大殿中鸦雀无声，没人愿意搅了皇帝的兴致。
　　容寂心念电转，立刻笑道：“陛下，他是敝人的伴侣，我们结婚多年，到哪儿都在一起，从来没有分开过，既是陛下召他进宫为公爵大人画像，自当遵从，明天我一定陪他来。”
　　“哦？结婚了？”皇帝有些失望，还是点了点头，“好，那你陪他来吧。”
　　容寂和那些兄弟们这才暗自松了口气。
　　皇帝的目光随即看向许幽，仍然亲切地问出同样的问题，“多大啦？在做事吗？平时喜欢什么？”
　　“二十八了，帮大哥经营家族企业，平时喜欢呆在家里陪儿子。”许幽对答如流。
　　皇帝又是一怔，“有孩子了？”
　　“是啊。”白啸风早就不耐烦了，一直在勉强控制，这时便抢着说，“他十六岁就跟了我，我们的儿子都上学了。”
　　见他态度生硬，容寂怕激怒皇帝，便赶紧笑道：“多谢陛下关心。家母喜欢儿孙满堂，所以我们兄弟都是很早就结婚了，孩子也都不小了。”
　　“哦。”皇帝这才一笑置之，抬头环视了一下四周，伸手拿起酒杯。
　　波尔男爵善解人意，立刻提议，“为陛下的健康干杯。”
　　大家便纷纷举起杯来，一饮而尽。
　　其后不再有什么变故，皇帝与克莱斯特谈笑甚欢，对莱因克尔也关怀备至，也没忘了弗朗西斯与卡提亚，间或和容寂他们闲聊几句，似乎心情一直很好，对今天的叛乱一个字都没问，仿佛毫不关心。
　　菜很美味，酒更香醇，气氛也很融洽，不知不觉间，皇帝已是微醺，便笑眯眯地看向波尔，“有什么余兴节目吗？”
　　“有。”波尔答应着，起身对着角落的方向一挥手。
　　不一会儿，便有音乐响起，竟然是进行曲风格，而不是通常的宴会舞曲。接着，一群美少年跑了出来，在前面的小舞台上站定，随即跟着乐曲跳起舞来。他们都赤着上身，下面穿紧身皮裤，模仿着格斗武技，一对一对地肉搏，看着颇有味道。
　　银河帝国自建立以来，一直强调好勇斗狠的尚武精神，就连平时的歌舞也总是以此为主题。虽然只是花拳绣脚，但出自一群如花似玉的少年，那就十分赏心悦目。人人看得津津有味，皇帝也是两眼放光，笑眯眯地说：“这些孩子真不错。”
　　弗朗西斯看了卡提亚一眼，国防大臣立刻会意，笑容可掬地提议，“总是这些节目，陛下也看腻了吧，不如今天换换花样。”
　　皇帝一听便来了精神，“好，你说，有什么新花样？”
　　卡提亚彬彬有礼地说：“这些孩子跳得再好，也没什么真正的战斗力。我听说雷曼将军当年在军校曾力克群雄，连续两年在军技大赛上夺得第一，今天在座的将军有不少，不妨上去当着陛下的面比试比试，岂不也是一大乐事？”
　　“好啊，就这么办。”皇帝果然大喜，笑逐颜开地看向莱因克尔，“怎么样？让我看看帝国一级上将的本领吧。”
　　君王开口，自是无戏言，莱因克尔起身立正，“遵命。”
　　按照爵位官阶，吉尔斯坐在侧后面的另一桌，这时连忙赶过来，帮着他把外套脱下，拿在手上，这才默默地退到舞台一边。
　　波尔男爵挥手让台上的少年全部退下，莱因克尔缓步走了上去。他穿着雪白的衬衫，领口和袖口都有繁复的花纹，下面的呢制长裤笔挺，皮鞋锃亮，衬得他如临风玉树，分外英俊。他神情冷淡，往台上一站，平静地问：“不知哪位同仁愿意上来赐教？”


第14章
更新时间2009-2-24 22:19:30  字数：3419

　　莱因克尔在军队里升迁极快，可谓扶摇直上，不少出身贵族世家的军官都不服，认为他不过是靠着哥哥的裙带关系上来的，并没有什么真本事，至于他在军校中取得的优异成绩，大部分都没有亲眼目睹，总不免认为是溜须拍马之辈曲意奉承，夸大其词，不一定是真的，这时见他上台去“求教”，自然有人跃跃欲试，纷纷上去“领教”。
　　莱因克尔一个一个地打过去，屡战屡胜，将他们纷纷击倒在地。他动作干脆，力道刚猛，转折之间十分舒展，非常漂亮，下面的人看了，支持者鼓掌叫好，敌对者哑口无言。
　　卫天宇凑到凌子寒耳边，微笑着说：“这孩子的技巧真不错。”
　　“是啊，能做到将军，又有这样的身手，那是很了不起的。”凌子寒点头，“的确是位优秀的军人。”
　　坐在他另一边的雷鸿飞见猎心喜，忍不住凑过去说：“我手痒，好想跟他打一架。”
　　“不行。”凌子寒的脸上带着微笑，眼里却流露出告诫，“你最好别显露身手，以免麻烦。我们只是过客，不能树敌，更不能在这里被绊住。”
　　“哦。”雷鸿飞叹了口气。“真可惜。”
　　凌子寒笑道：“你要真想打，林靖就是很好的对手啊。”
　　“嗯嗯，回头跟他打一架。”雷鸿飞眉开眼笑。“还有觉非、远望、小翔和你，一个都不能少。”
　　凌子寒被他的孩子气逗得开心不已：“好，到时候一定奉陪。”
　　“说实话，这位年轻将军的身手真不错，不过，如果你上去，那就没他的戏唱了。”雷鸿飞笑眯眯地说。
　　“我不会做这么无聊的事。”凌子寒摇了摇头，“虽然是一出好戏，我们欣赏就行了，不要当主角。”
　　雷鸿飞自然明白他说的有理，便笑着点了点头，不再提起上台的事。其他人更是只限于欣赏，赞赏地跟着鼓掌，不多说一个字。
　　可是，事情往往不会尽如人意，他们正准备看戏看到底，等到完美落幕就离开皇宫回家，一边的卡提亚&amp;#8226;尤根却撺掇皇帝，“陛下，据说当年的斯诺公爵可是身怀绝技啊，至今再没看到过那样的身手了，不如让他的后代上去跟雷曼将军比一比，也让我们大开眼界。”
　　这个“据说”让凌子寒和卫天宇都暗暗吃了一惊。两人对视一眼，卫天宇无奈地苦笑了一下，凌子寒轻声安慰他：“不是你的错，或许这就是命运的安排。”
　　与此同时，皇帝兴致勃勃地看向容寂，饶有兴趣地说：“斯诺侯爵，你们的祖父早就是帝国的一个传奇，可惜他失踪的时候本王尚未出生，不能领略他的风采，实在遗憾，既然你们来了，不妨上去演练一下，也让本王欣赏欣赏，了却心愿。”
　　他既然这么说了，当然没人能够拒绝。雷鸿飞看了凌子寒一眼，见他没有阻止，便想起身。林靖的动作却比他快，唰地站起来，淡淡地道：“我来领教雷曼将军的高招。”
　　他身材高挑，相貌俊美，气质更是冷冽强悍，皇帝眼睛一亮，大为高兴，“好啊，这孩子跟莱因克尔还真有点像，颇有大将之风，不错不错。”
　　莱因克尔看着林靖，眼中闪过一抹异彩，仿佛看到了真正的对手，情绪立刻被调动起来。
　　雷鸿飞大为不快，嘀咕道：“明明是我上的，居然抢我的活儿。”
　　凌子寒笑了，伸手拍了拍他的肩膀，随即起身过去，帮着林靖把外套脱下。他一边解密集的衣扣一边低声说：“只能败，不能胜，但是别让人看出来。”
　　“明白。”林靖轻声答应着，将外套脱下，递到他手上，便大步向台上走去。
　　皇帝看着凌子寒，目光又开始闪烁起来，跟着他的身影移过去，便看到他身边的卫天宇，不免心痒难搔，张口便道：“那孩子结婚了吗？”
　　卫天宇礼貌地欠了欠身，一指旁边的凌子寒，微笑着说：“他是我的伴侣，我们自小一起长大，结婚很多年了。”
　　皇帝看了一眼台上的林靖，有些不解，“他的伴侣不是上台的那个孩子吗？”
　　“不是。”卫天宇又指了指雷鸿飞，“他才是。”
　　“哦。”皇帝看了一眼虎虎生威的雷鸿飞，倒没起什么特别的心思，便把眼光转向台上。
　　林靖与莱因克尔对上，没有多说什么场面话，只是客气地说：“我叫林靖，请将军指教。”
　　莱因克尔点了点头，“你先出招吧。”
　　“好。”林靖摆了个起手势，看莱因克尔已经准备好，便猛地扑了过去。
　　这一场比试与前面十多场有很大不同，看着精彩多了，其实双方都有所容让。对于前面上来挑衅的人，莱因克尔下手毫不留情，一点花架子也没有，三下五除二就把对方撂倒，但面前这人不但不是敌对那方，而且还出自他想笼络的家族，因而他在出招时便留了余地。
　　林靖发招凌厉，拳脚之间风声霍霍，最后却并没有打实了，在接触到对方身体时往回收了力气。
　　莱因克尔自然有所察觉，对他更有好感，又见他的格斗招势与帝国军队普遍使用的有很大不同，却又非常实用，可谓招招克敌，不由得大为好奇，便认真地与他拆起招来。
　　两人在台上斗得势均力敌，激烈异常，凌子寒悄悄对卫天宇说：“最好给妈把画面传回去，不然她要是知道有这一出好戏却没看到，一定很郁闷，不定闹出什么事来。”
　　“你放心，盘古早就开通了现场直播，从我们进宫开始，所有场面妈都能看到。”卫天宇微笑。“刚才皇帝打小意和小幽的主意，只怕妈正在家里发飚呢。”
　　凌子寒想着母亲怒发冲冠的样子，不由得愉快地笑了。
　　他们在那里低声议论，其他人都没注意。皇帝一直瞧着台上，看得眉开眼笑，竟然脱口而出：“那孩子不错，真不错，卡提亚，给他个官职，让他跟莱因克尔搭档吧。”
　　卡提亚&amp;#8226;尤根一怔，随即点头：“是，我回去看看，给他什么职务比较合适。”
　　“嗯。”皇帝听到他一口答应，也就不去多问，只顾看着台上的两位美男子打斗，一副垂涎欲滴的模样。
　　容寂他们却都很意外，互相看了一眼，不禁微微皱眉。
　　上面打了大约半个小时，林靖的动作慢了一点点，莱因克尔看到破绽，本能地出腿横扫，右拳中宫直入，猛击他的腰腹之间。林靖往后微微一让，随即中拳，直飞出去，摔在台下厚厚的地毯上。
　　雷鸿飞虽然知道他是做戏，也无法坐在那里看着。他猛地蹿出去，一把扶住林靖，将他托了起来，关切地问：“怎么样？伤着没有？”
　　“没有。”林靖微微摇头，随即笑着看向台上，朗声道，“雷曼将军神技，林靖甘拜下风。”
　　莱因克尔知道他是有心容让，在大庭广众之间却不能表现出来，便以手抚胸，微一欠身，行了一个贵族的标准骑士礼，礼貌地说：“多谢斯诺先生，承让了。”
　　皇帝哈哈大笑：“好好好，两位都是好样的，打得酣畅淋漓，好看啊好看。莱因克尔，你一场不败，果然跟你打仗一样，是常胜将军啊。来来来，你也累了吧，下来歇歇。”
　　“谢陛下。”莱因克尔立正致谢，这才缓步下台。
　　吉尔斯立刻上前，帮他套上礼服，细心地为他整理好领节，系上衣扣。
　　波尔男爵见皇帝的兴奋劲已经过了，眉宇之间满是倦意，便起身道：“陛下，时间已经不早了，宴会是否就此结束？请陛下回宫休息。”
　　皇帝见了那么多美男子，色心大动，偏偏一个个都是不能染指的，未免有些郁闷，便点了点头：“好吧，大家都回去休息吧。斯诺侯爵，当年属于你祖父的玫瑰城堡需要整修，他们正在弄，你们先住酒店，以后再搬过去。你祖父当年是国之栋梁，我看你们也个个都是俊杰，理当为国效力。至于担任什么职务，明天你们和内阁商量以后再定。对了，那位画家先生，明天记着进宫来为克莱画像，不用太早，十点钟来吧。”
　　解意只得答应：“好。”
　　容寂正想推辞，说自己一家人都无心从政，皇帝已经搭着克莱斯特的肩离开了。
　　波尔男爵这才宣布宴会结束，请大家有序地离开皇宫。
　　容寂他们如释重负，起身便往外走。
　　莱因克尔走到林靖面前，向他伸出手去，脸上露出罕见的真挚笑容：“谢谢，明天我想请斯诺先生到寒舍一聚，请务必赏光。”
　　林靖对他也颇有好感，看了凌子寒一眼，见他并无反对的表示，便点了点头，握住他的手说：“好，我明天一定前去拜访。”
　　“那就一言为定，明天早上九点，我让吉尔斯来接你。”莱因克尔愉快地笑着，转身与吉尔斯一起离去。
　　容寂轻轻叹了口气：“这下只怕是想走也走不了了。”


第15章
更新时间2009-3-4 20:30:33  字数：2714

　　最近在赶《蓝色憧憬》和《银色寂静》，想要一鼓作气完结，所以更新得比较慢，请大家原谅。：）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不出卫天宇所料，等他们兄弟回到家，老佛爷正在大发雷霆。看到他们进门，她立刻说：“你们收拾收拾，我们马上离开这里。那个老不死的垃圾皇帝，居然敢打我儿子的主意，再呆下去，我会忍不住让你们去杀了他。”
　　众兄弟立刻上去安慰。
　　“妈，那皇帝也就是口花花，也没什么实际性的强迫行为。”容寂温言软语地说。“你就别生气了。”
　　白啸风却忍不住哼了一声：“我觉得他就没安好心，我看妈说得对，我们还是走吧。”
　　许幽暗中捅了他一下，微笑着说：“妈，我们刚到就走，是不是不太好？皇帝说了，明天要小意去宫中画像，如果我们现在就走，那算不算抗旨啊？会不会被通缉？”
　　“那倒不怕。”卫天宇连忙笑道。“只是，盘古等了几千年才能与修罗相见，马上就让他们分开，似乎太过残忍。而且，我们要走的话，必须拿到太空导航局的许可，否则出不了外层空间，那里有大批兵舰，很容易就把我们打成一堆碎片。”
　　老佛爷一听就头大，马上挥手：“好好好，你们看着办吧，我不管了。不过，我话可说在前头，我的儿子们一个都不能吃亏，你们必须把握好这个原则。”
　　“那是肯定的。”雷鸿飞立刻握拳。“如果我们在这里吃了亏，那也不用混了。别看他们有什么高科技，咱们的人可个个不比他们差。”
　　凌子寒慢条斯理地说：“他们的高层面和心不和，文武对立，少壮派与保守派更是水火不相容，皇帝虽然好色昏庸，似乎也懂得分寸，没那么不知进退，否则的话，只怕他早就被人推翻了，所以，我想暂时我们是没有危险的。”
　　“对。”其他几个人都点头赞同。
　　老佛爷的心里也就踏实了，开心地笑道：“好好好，那你们就去休息吧。这里房间不是太多，一人一间是不可能的，好在你们个个都是成双成对，伴侣们就在一起住吧。逍儿、遥儿住一间，修罗和盘古一间，去吧去吧。”
　　盘古一直呆在这里没走，跟英修罗细说这几千年来发生的事，老佛爷也听得津津有味，这时便理所当然地把他们两人分在一起住。盘古一听，高兴地一把抱起英修罗抡了一个圈，两人笑作一团。
　　其他人都没异议，英翔却有些困惑：“妈，我没伴侣，那我就一个人住吧？”
　　黎远望立刻急了：“小翔，你没伴侣有我啊，我跟你住。”
　　“是啊。”老佛爷点头。“没多余的房间了，小翔，你跟远望青梅竹马，从小一起长大，你们就一起住吧。”
　　英翔也就不再多说，算是默认了。黎远望大为高兴，喜得眉飞色舞。
　　这一天经过了那么多事，大家都感觉很疲倦，便各自去睡了。
　　整个夜晚都很安宁，没发生任何意外。次日一早，凌子寒、卫天宇、容寂、解意、林靖、雷鸿飞、英翔、黎远望、宁觉非便悄悄地起身，聚到一起商量。
　　凌子寒神情凝重，缓缓地道：“皇帝今天邀小意进宫，肯定居心叵测，不可不防。我认为，他想要得手的话，无非是用两个办法，一是以武力，皇家近卫军一拥而上的话，容哥和小意肯定抵挡不住，二就是用药，将你们迷倒之后再下手，那也是很麻烦的一件事。”
　　“对。”卫天宇点头。“所以，我们一定要做好万全的准备。”
　　容寂皱紧了眉，“这事其实防不胜防，我和小意势单力孤，对动武也不在行，很不容易对付他们。”
　　凌子寒笑道：“我和天宇商量了一下，觉得最好你别陪着小意，由我和觉非陪他去，天宇、小翔和远望在宫外等着，随时接应。如果皇帝问起，就说你身体不适，托我陪小意，觉非昨晚没去过皇宫，想要跟着开开眼界，都是说得通的。”
　　“能这样当然最好。”容寂知道这几个兄弟的本领，顿时放心了不少。
　　解意有些不解，“昨天晚上听他们说帝国有两百年都没出过画家，那是为什么？”
　　“哦，我查了一下。”卫天宇笑着说，“其实不止两百年，起码有五、六百年没出过像样的画家了。现在的画都是由电脑制作的，大部分是我们那个时代绘画作品的翻版或者拼凑之作，当画家就没什么前途了，虽然近百年来流行复古风，手绘作品相当珍贵，好的作品售价极其昂贵，可画家仍然没出什么。这个帝国的风气有点像古代的斯巴达，对艺术是比较轻视的，只崇拜军事力量，而连年征战需要大量的军人，所以年轻人必须先服兵役，退出现役后才能从事其他职业。那时候人的年纪已经大了，再从头学习音乐、绘画什么的显然不太现实，所以，确实没有什么艺术家了。”
　　“怪不得。”容寂点头，“我看那个皇帝定要叫小意进宫，有一部分原因还是好奇吧，想看他怎么把一个人画出来。”
　　“我看也是。”卫天宇看向解意，微笑道，“你又是画油画的，正好对他们的路子，实在合适得不能再合适了。”
　　“那我们要是在这里开个画廊，一定能赚不少钱吧。”容寂开玩笑地说，“专门宰皇亲国戚。”
　　解意爽快地点头：“如果今天能全身而退，我不反对。”
　　“必须全身而退。”容寂瞪了他一眼。“没有‘如果’。”
　　“容哥，你放心吧。”凌子寒笑道，“有我和觉非在，一定把小意保护得周周全全。”
　　“嗯，有你们跟着，我没什么不放心的。”容寂转向解意，再三叮嘱，“如果遇到什么紧急情况，你可得听子寒和觉非的，听见没有？”
　　“听见了。”解意开心地笑着，轻轻点了点头。
　　凌子寒看了看表，对他们说：“时间差不多了，那我们走吧。林靖，你们今天去莱因克尔那里，应该问题不大，如果有什么意外发生，就跟天宇联络。”
　　“行。”林靖笑着答应。
　　雷鸿飞豪气万千，“有我跟他一起去，你就别担心啦。我还不信了，倒要看有谁能把我们两人怎么样。”
　　“怎么样是不会。”容寂提醒道，“我看那个莱因克尔的意思是想拉拢你们，所以，你们要警醒一些，免得酒酣耳热之时，一冲动就答应了什么事，就此脱不了身。”
　　“容哥说得对。”林靖笑眯眯地看了雷鸿飞一眼，“听见没有？别头脑一发热就讲义气，什么都胡乱答应。”
　　“不可能。”雷鸿飞很不服气，“我是那样的人吗？”
　　好几个人都异口同声地说：“是。”随即笑出声来。
　　雷鸿飞悻悻然地哼了一声：“你们这是合起伙来欺负我。”
　　“你反正块头大，精神足，虐一虐也没无伤大雅。”凌子寒笑道，然后对他们说，“那我们就出发吧。”


第16章
更新时间2009-6-30 20:46:20  字数：3647

　　英翔把车停在皇宫前面的广场上，凌子寒和宁觉非先下车，解意最后下来。
　　宁觉非抬头看着巍峨壮丽的宫墙与大门，轻声笑道：“把墙筑那么高干什么？又不是古代，飞行器那么多，如果想要进去的话，这道墙根本挡不住。”
　　凌子寒微笑着说：“你这话要是让人听见了，肯定把你当叛乱分子办了。”
　　宁觉非微一挑眉，然后放松下来，笑嘻嘻地看向他，“说到秘密工作，还有谁能比你高明？有你在，盘古又是我们这边的，我放心得很，不会有人听到我的话。”
　　“那可不一定。”凌子寒的神情也很轻松，但话音里仍然带着谨慎，“强中自有强中手，还是小心为上，我们两人无所谓，要闯出来不是难事，可小意不能受伤害。”
　　“我明白。”宁觉非点头，“我在古代呆过，这里应该也差不多吧，基本概念是知道的，肯定不会闯祸啦。”
　　“帝制都是一样的，无论古代还是未来。”解意在旁边微笑，“只不过这里不用跪拜，让人感觉好过一点。”
　　“是啊，算是星际时代的骑士帝国吧。”凌子寒笑着点头，然后看到波尔男爵笑容可掬地迎了出来。
　　“欢迎欢迎，陛下正在等你们。”他热情地与凌子寒和解意握了手，随即看向宁觉非，“请问这位是……”
　　“我们的弟弟。”解意温和地说，“他叫宁觉非。”
　　波尔立刻向宁觉非伸出手去，“幸会，幸会。”
　　宁觉非与他握了握手，谦恭地说：“昨天晚上哥哥们回去后都提起男爵先生的大名，在下十分仰慕。”
　　波尔很高兴，“哪里哪里，过奖了。”
　　几个人寒暄了几句，便一起进入宫中。波尔带着他们穿过长长的挂满电脑仿制油画的走廊，来到装点得美仑美奂的茶室。
　　解意支起画架，拿出画具，波尔便进去通报。不一会儿，克莱斯特和皇帝一起走了出来。
　　三人上前见了礼，索克斯坦四世顿时笑眯了眼，“好好好，都是漂亮的孩子。斯诺家族真是人杰地灵，子孙后代个个这么水灵，好。”
　　他这番话说得不伦不类，凌子寒和解意都不知道按宫廷礼节应该怎么回答，宁觉非却是明白的，便恭敬地说：“多谢陛下厚爱，微臣不敢当。”
　　皇帝顿时龙颜大悦，“好好好，这孩子真好。你多大啦？结婚没有？”
　　“微臣二十五了，已婚，有个儿子。”宁觉非毕恭毕敬地回答。
　　“哦。”皇帝很失望，转眼看到解意的画架，兴趣便转移了，“克莱，你去更衣吧，让画家先生为你画像。”
　　凌子寒和宁觉非不明白更衣的意思，以为就是换套衣服，解意却很清楚，这肯定是皇帝让克莱斯特脱guang衣服，要他画人体，本来这不算什么，他在美院时常常画，但此时此地却大有关系，克莱斯特是皇帝的人，相当于古代的皇后，他怎么能看光人家的身体？说不定顷刻间便是飞来横祸。心念电转，他立刻说：“雷曼先生的服饰很漂亮，跟这里的环境特别配，我看就不用更衣了吧，这样画就很好。”
　　克莱斯特非常聪明，看了他一眼便理解了他的想法，不由得赞赏地笑道：“既然画家先生这么说，那一定是对的，我就不更衣了。你看我应该怎么做才合适？”
　　解意环顾了一下室内，过去将一把华丽的高背软椅拉到中间，请他坐下，然后又把角落的一个高脚花朵移过来，上面有只珐琅蓝的花瓶，里面插着大蓬金红色鲜花，配上克莱斯特的宫廷礼服，相映成辉，而浓烈华丽的色彩更衬得他那张脸犹如古希腊雕塑一般俊美动人。
　　皇帝立刻惊艳，“克莱，你比过去更漂亮了。”
　　克莱斯特含笑看了他一眼，优雅地微微欠身，“谢陛下夸奖。”
　　解意退后两步，让他随意摆个姿势，以舒服为主，因为要画比较长的时间。克莱斯特放松在坐在圈椅里，两肘搭在扶手上，然后问他：“这样可以吗？”
　　“可以。”解意点了点头，“那我开始画了，你如果累了就告诉我。”
　　“好。”克莱斯特答应着，很安静地坐在那里，不再说话。
　　解意退到画架前，拿起了画笔。
　　皇帝对凌子寒和宁觉非招了招手，“来，你们两个孩子坐过来，我们说说话。”
　　两人没有推辞，过去坐到皇帝身边。有侍者推着车进来，上面放着琳琅满目的银器，有茶具，还有盛放着各式点心的盘子。宫廷管家戴着白手套，礼仪周到地将这些东西放到他们面前，然后给他们三人斟上茶，再放了一杯到解意旁边，这才鞠躬退下。
　　皇帝和蔼可亲地对凌子寒说：“尝尝我们这里的茶吧，听说地球上有不少好茶，可惜运到我们这里后就变味了，不像在地球上那么香。”
　　凌子寒看着那杯红得有些诡异的东西，然后不露痕迹地看了宁觉非一眼，这才端起茶杯，微微呷了一口，品评半晌，笑着点头，“果然与我们那边的茶有所不同，略微偏甜，有种类似杏仁的香气，很不错。”
　　“是啊，茶里加了一点花，是奥尔丁顿的特产，只有赤道上惟一的一座雪峰奥第山上才有。”皇帝很高兴，也喝了一口茶，“这些都是贡品，专门供应皇宫的，外面一般喝不到。”
　　“哦？那真是荣幸。”凌子寒赶紧奉承，“多谢陛下厚赐。”
　　皇帝满意地点头，闲闲地说：“爱卿在地球上的生活如何？跟我说说吧。当年斯诺公爵猝然去世，令先皇扼腕痛惜。朕听父亲说过多次，对斯诺公爵很好奇，想知道有关他的事情。”
　　这可难住了凌子寒。出于多年从事情报工作的习惯，他一向谨言慎行，这时不知道这位皇帝或他的帝国高层官员究竟对斯诺公爵当年的情况知道多少，实在不便编造。想了一下，他便推得干干净净，“我们从懂事起就从来没见过祖父母以及与他们相关的人，母亲也没说起过，直到最近我们才知道有这回事，对于当年祖父祖母是怎么脱险的，怎么到了地球，怎么生活的都一无所知，实在抱歉。”
　　“哦，那太遗憾了。”皇帝叹息了一声，笑着对他们做了个手势，“这些点心都不错，跟地球上的制作方法大相径庭，你们尝尝。”
　　“多谢陛下。”凌子寒微微欠身，伸手拿起一些玫瑰红的酥皮小点心，慢慢放进嘴里，轻轻咬了一口，仔细品尝。
　　宁觉非端着茶杯都是做做样子，杯口沾沾唇就放下，一直不吃不喝，相当小心，却又不让皇帝看出端倪。
　　索克斯坦四世罕见地对他并没有过多地注意，而是把大部分精力都放在了凌子寒身上，偶尔看解意一眼，见他没有喝茶，一直在专心作画，便笑着说：“画家先生，喝杯茶吧。你是我们的国宝，可别累着。”
　　解意抬头笑了笑，“谢谢陛下。”然后伸手去拿茶杯。
　　凌子寒很自然地回头看向他，“小意，你那杯茶凉了，换我这杯吧。小非，你帮我给小意拿过去。”
　　宁觉非答应一声，乖巧地起身，从他手上拿过茶杯，过去换下解意手上的那一杯，再转回来坐下。
　　皇帝有些诧异，“你们兄弟连喝过的茶也可以互相换的吗？”
　　“是啊，我们兄弟之间的感情很好。”凌子寒笑容可掬地伸手去拿解意的那杯茶。
　　皇帝马上按铃叫来管家，“你把那杯冷了的茶倒掉，重新换杯热茶来。”
　　管家躬身答应，立刻拿走了凌子寒手里的杯子，然后取来一个干净的杯子，给他斟上茶，恭恭敬敬地放到他面前，这才退下。
　　皇帝笑眯眯地说：“你关心弟弟，担心茶凉了不好喝，叫管家来换一杯就好了，何必用自己的茶去换？这不是显得朕不够体贴人嘛。”
　　“陛下千万别误会，我绝无此意。”凌子寒很有礼貌地欠了欠身，“我们家里是没有侍者仆从的，大家都习惯了彼此照顾，所以我刚才就没想别的，请陛下见谅。”
　　索克斯坦四世似乎没想到，怔了一会儿便道：“没想到斯诺家竟清贫如此，朕回头就赐你们五十名侍从、五十名仆佣，你们家的鹰堡正在修整，等你们搬进去，没侍从可不行。”
　　“那……”凌子寒没想到他张口就送人，一时想不起该如何推辞，只得在心里叹息，表面却做受宠若惊状，顺从地说，“多谢陛下厚赐。”
　　皇帝摆了摆手，正要说话，波尔男爵进来禀报，“陛下，弗朗西斯公爵和尤根伯爵来了。”
　　“叫他们进来吧，一起喝茶，陪两位侯爵大人聊聊天。”皇帝和颜悦色地说。
　　“是。”波尔男爵立刻领命而去。
　　凌子寒赶紧婉拒，“公爵大人和伯爵大人一定是和陛下商谈国事，我们兄弟不便旁听，请允许我们告退。”
　　“不必。”弗朗西斯公爵已经走进门里，一听这话便接上，“我们想和陛下谈的事与斯诺公爵有关，还有些问题要与侯爵大人商量。”
　　凌子寒与宁觉非对视一眼，便没再要求离开。
　　弗朗西斯和尤根坐到他们旁边，等管家过来斟了茶后退出，这才闲闲地问：“侯爵大人可知道当年的斯诺公爵在帝国内所任何职？”
　　“我只略有所知，似乎是主管国家图书馆。”凌子寒回想起盘古提供的有关斯诺公爵的详细资料。斯诺公爵在世时担任国家图书馆馆长，当时去地球一是度假，二是想要搜集一些珍本图书，却不幸罹难。
　　弗朗西斯微微摇头，微笑道：“这只是他公开的职业，实际上，他真正的职务是帝国情报部首席大臣。自他突然去世后，那些由他一个人掌管的情报资料与人事关系都埋没了，我们不知道他放置在哪里，更不知道是否有密码以及如何解密，帝国情报部最核心的部分从此名存实亡。这是帝国巨大的损失，以至百余年来边疆地区日益失控，叛军势力逐渐增大，难以肃清。”
　　凌子寒和宁觉非都很意外，不由得相顾愕然。两人的表情丝丝入扣，与普通人得知这种消息后的情形完全一致。两人对视片刻，又看向弗朗西斯公爵、尤根伯爵，再看向皇帝，满脸的不知所措。
　　皇帝笑吟吟地说：“弗朗西斯公爵向朕建议，请斯诺家族重建帝国情报部，为国家强盛做出贡献。朕看可行，你们家族挑个合适的人来执掌情报部吧。”
　　“至于身份上的问题，可以比照当年的斯诺公爵，明为负责国家图书馆，实为帝国情报部首席大臣，也可以公开身份，正式进入内阁。”尤根笑着看向凌子寒，“一切都由你们决定。”
　　凌子寒恢复了平静，半晌没有吭声。


第17章
更新时间2009-7-6 0:42:03  字数：2908

　　因为解意画画需要时间，所以凌子寒和宁觉非在皇宫里陪了他整整一天。弗朗西斯公爵和尤根伯爵正中下怀，与他们畅谈了大半天。皇帝陛下趁机饱餐秀色，目光在他们三兄弟间扫来扫去，在心里无限遐想，就算不能真的动手，也过过干瘾。
　　傍晚，坐在巨大的餐桌旁，解意谦恭有礼地说：“陛下，雷曼公爵大人今天坐了一天，肯定很累了，晚上就不画了。基本轮廓我都打了底，回去也可以画的，以后都可以不来皇宫了，等画好以后再来献给陛下。”
　　皇帝自然不肯同意，“画家先生技艺超群，让朕大开眼界。朕很想看着你完成它，请明天继续来宫里画吧。”
　　他说得客气，但君无戏言，这应该算是圣旨吧，解意不知道该怎么拒绝才合适，只得看了一眼凌子寒。
　　为了保护他，中途的下午茶休息时间和午餐、晚餐时，他都坐在宁觉非和凌子寒之间。菜是西式，分餐制，凌子寒都是先切一小块尝过以后才很自然地拿给他，他再动手进食。宁觉非很少说话，吃东西时细嚼慢咽，缓缓品尝，脸上始终带着看上去有些天真稚气的微笑。
　　凌子寒感觉到解意的目光，便笑着说：“陛下，艺术家搞创作都讲究环境、气氛，主要是必须安静，宫里金碧辉煌，气氛热烈，还有我们在这里聊天喝茶，他很难静下心来创作。请陛下准许他在家里画吧，这样也完成得快一些。”
　　他的声音轻柔，态度温和，却很具说服力，皇帝本来仍然不愿意，但弗朗西斯和尤根正打算忽悠他，害怕闹僵了不好看，便在一旁附和，“是啊，是啊，艺术家是需要安静的环境的。”
　　皇帝虽然贪花好色，却不傻，一听这两位大臣的意思便明白了，只得遗憾地点头，“那好吧，画家先生觉得在哪里好，就在哪里画吧。”
　　解意松了口气，赶紧向他道谢，“多谢陛下。”
　　一顿饭很快吃完，凌子寒礼貌地起身告辞。皇帝没有留他们，笑着点头。弗朗西斯和尤根诚恳地说：“侯爵大人，我们会去拜访您和您的兄弟们，希望能够听到让皇帝陛下满意的答复。”
　　凌子寒只得微笑，“好，我们一定恭候大驾。”
　　克莱斯特基本上没有说话，陪着皇帝将他们送到大殿门口，这才向解意点头致意。
　　他们三兄弟立刻出宫，上了仍然停在外面广场的汽车。英翔二话不说，立刻起动，向皇家至尊大饭店驶去。
　　不等他们问，卫天宇便道：“我一听到弗朗西斯说起就联络了盘古，对银河帝国建国以来的所有相关资料进行了搜索，上下一千年，覆盖整个银河系。信息很多，需要整理，有关斯诺家族的却很少。这个家族很古老，人数始终不多，历代以来从事的职业都是文职，薪俸不高，却家资丰厚，来历不明，很有些神秘色彩。如果真是帝国情报部的负责人，那倒可以解释其中的一些疑点。我估计在太阳系诡异失踪的斯诺公爵很像我们那个时代的一些前辈，因为害怕泄密而不把资料输入电脑，也不告诉其他人，全部装在自己的脑子里，一旦猝死，便会带走大批绝密资料，主要是分布在全世界各国高层的情报网，如果真是这样，那么斯诺公爵突然消失，确实会让帝国情报部一蹶不振。相关资料仍在整理，你们回去后都可以看看。我们再商量一下，看怎么做比较合适。”
　　“嗯。”凌子寒微微点头，没有多说什么。
　　宁觉非和英翔也没吭声，保密守则已经在他们的骨子里根深蒂固，在野外都习惯了不讨论机密事宜。解意画了一天，很疲惫，对这些事更不了解，便靠在座椅上休息，顺便浏览窗外的景象。
　　作为浩瀚的银河帝国的都城，只能用“巨大”两个字来形容，城市的主体风格是实用，只有少数几个高尚住宅区和私有的贵族庄园才有一些艺术格调和美感。高大的百货公司和超市依然随处可见。虽然网上商店包罗万象，应有尽有，还是有很多人喜欢逛商场的乐趣。正是傍晚的餐后散步时间，宽阔的人行道上到处都是人，娱乐场所更是霓虹闪烁，笙歌阵阵。人的天性是永远不会变的，不过是形式变换，花样翻新，骨子里却仍然与几千年前没什么区别。
　　汽车一路不停，在宽阔的街道上疾驰而过，顺利回到饭店。
　　雷鸿飞和林靖他们在莱因克尔家吃完饭，也刚刚到家，与他们五人几乎是前后脚走进门。
　　老佛爷和留在家里的儿孙们也都用完晚餐，正兴致勃勃地在影音室观看三维立体电影。这是一部战争片，讲太空大战的，主角的原形一看就是帝国一级上将莱因克尔，反派是阴谋叛乱的破坏分子，最后当然是正义战胜了邪恶，英勇的骑士维护了皇权的至高尊严。
　　三个孩子陪着她，看得津津有味，都没出来，其他人有的在屋里上网，浏览信息，有的在客厅喝茶聊天，等他们回来。
　　雷鸿飞一进门便看到坐在智能变形软椅里的凌子寒。他兴奋地走过去坐下，笑着说：“那位美男上将邀请我们加入他的军队。”
　　凌子寒看向他，“太空战你没打过吧？”
　　“不是太空。他们的陆战队攻击力很弱，遇到共和国那边的陆战队往往惨败。”雷鸿飞笑了笑，接着却微微皱疏眉，“所以，帝国军队对待叛军控制的星球往往采取焦土政策，在太空中用大规模杀伤性武器毁灭整个星球的智慧文明，亿万生命在顷刻间化为灰烬。”
　　所有人的脸色都阴沉下来，半晌，凌子寒才淡淡地道：“这样的当权者我们是不能帮助的。”
　　“对。”林靖点头，“这也是莱因克尔与保守派的冲突日益尖锐的原因。下令屠灭整个星球的人都是弗朗西斯和尤根他们，莱因克尔反对过，但无济于事。他希望能推翻保守派，但目前少壮派的力量比较薄弱，而且多在军中，在内阁中不占上风。他希望能与我们斯诺家族结盟，在军政两界都能有更大的发展，以改变现在的局面。”
　　凌子寒沉吟片刻，转头问道：“容哥，你有什么看法？”
　　容寂握着解意的手，见他安然无恙，心里很高兴，头脑也非常清醒，反应敏捷，听他问起，便冷静地说：“我认为还需要进一步评估。现在的皇帝是不能支持的，如果我们保莱因克尔上台，他会不会延续帝国的独裁与血腥统治，这是个问题。我们并不了解他。如果帝国不行，那么他们的敌国情况如何，这都需要详细了解。当然，最重要的是，我们对将来有什么打算？”
　　所有人都同意他的看法。想了一下，凌子寒缓缓地道：“我的意见跟容哥基本一致。从现在的情况来看，我们想要回到原来的地方暂时是不可能的，想安静生活也没那么容易。银河虽大，我们却并不了解。如果离开这里，又应该到哪里去？何处能够居住？何处能够生活？有没有危险？这都是问题。依我之见，我们不妨分成三个部分，各自行动，同时互相保持紧密联系。你们看呢？”
　　“我同意。”英翔率先点头，“共和国与斯帕克斯自治领那边都需要摸清情况，再做决定。”
　　凌子寒微笑着扫视了一周，见大家都无异议，便提出建议，“容哥、小意、小翔、远望、觉非、小云去共和国首都温尼弗雷顿吧。小幽、啸风、阿野、少轩、云峰到斯帕克斯自治领。妈和三个孩子都跟着去温尼弗雷顿。这里就留我们四个人，我和天宇进入帝国情报部，鸿飞和林靖加入莱因克尔的军队，见机行事。有盘古帮忙，我们之间的联络应该不成问题，无论那一方出现意外情况，都必须立刻撤离，不要有丝毫犹豫。”
　　“我同意。”容寂首先点头。
　　其他人也都没有不同意见。大家将以后几天的事情商量了一下，确认等解意的画作完成以后便开始行动。
　　将如何顺利离开的几个方案商量成熟，已经将近午夜。他们的母亲斯诺女公爵看完电影，心满意足地回卧室睡觉了。三个孩子兴高采烈地跑下来抱住父亲，着实亲热。大家看着温馨的一幕，都露出愉快的微笑，然后各自回房休息。
　　凌子寒和卫天宇将三个孩子安顿好，这才回到自己房间。关上灯，两人并肩看着窗外与地球迥然不同的明亮星空，都没有说话。


第18章
更新时间2009-7-8 21:24:29  字数：2961

　　虽然计划周详，可是，他们的撤离方案却在斯诺女公爵面前遭遇重挫。
　　“我不走。”老佛爷大发脾气，“以前没来过这里，玩都没玩一下就让我走，不干。还有，我都没亲眼看到那个莱因克尔美男子，更不能走。你们说的那个什么温尼弗雷顿，有像他那样的美人吗？”
　　围在她身边的儿子们集体黑线，凌子寒和卫天宇对视一眼，迅速在脑海中搜索看过的有关共和国的相关资料，却遗憾地发现确实没有比莱因克尔更美的男人，只得无奈地对着老妈叹气。
　　斯诺女公爵固执地说：“我要环球旅游，你们安排一下。这里有什么好玩的风景都标出来，我都要看。”
　　“好吧，那就先去旅游。”凌子寒叹息道，“这样吧，我、天宇、鸿飞、林靖、小翔、远望留下，小意要完成那幅画，容哥肯定得陪着他，也走不了，其他人都跟着妈去玩吧，顺便考察一下这里的各种情况。安全方面由小非负责吧，其他事情你们自己商量后决定就行了。”
　　老佛爷很满意，开开心心地带着三个孙子到游戏房去玩全息感应网络游戏去了。至于出行的诸般事务自然不用他管，那么多儿子，个个都是精英，肯定会安排得妥妥当当的。
　　出去旅行是比较简单的事，唯一重要的是保证安全与不间断联系，卫天宇在技术方面为他们做好相应的保障，凌子寒、英翔与宁觉非商量了一下，在安全方面进行了一系列布置，岑少轩、白啸风、田野的身手都很好，经验也丰富，可以与宁觉非进行配合。凌逍、凌遥和英修罗虽然是孩子，却也不是省油的灯，一般人想要对付他们是讨不到便宜的，再加上盘古跟他们在一起，基本上可以做到万无一失，只要老太太不是太任性，估计平平安安地环绕奥尔丁顿一圈是没有问题的。
　　为免节外生枝，凌子寒决定在他们临行前满足一下老太太想要亲眼看到美男将军的愿望，便让雷鸿飞以母亲的名义邀请莱因克尔和吉尔斯前来做客，并共进晚餐。
　　俊美无比的帝国一级上将在通信大屏幕上带着前所未有的和蔼笑脸，彬彬有礼地说：“感谢女公爵大人的邀请，我一定和吉尔斯准时前往拜访。”
　　“恭候大驾。”雷鸿飞微笑着点头，很快结束了通话。
　　老佛爷玩在不亦乐乎，儿子们当然不便去打搅，容寂安排晚宴的事，解意叫人送几套像样的礼服和配饰来，亲自为母亲挑了合适的放到一边，然后去自己的房间继续绘画，凌子寒和卫天宇则去了内阁议政厅，与弗朗西斯公爵详细探讨入主帝国情报部的有关事宜。
　　老佛爷玩得尽兴了才出来，开心地发现一切都井井有条，客厅里却只有宁觉非和云深坐在窗边喝茶。她不假思索地走过去，坐到两人对面，理直气壮地当了一只超级明亮的电灯泡。
　　云深顺手提起茶壶，为她斟上一杯浅粉色的茶，微笑着说：“妈，这茶不错，听这里的人说叫奥丁玫瑰，你尝尝。”
　　老佛爷端起杯子喝了一口，只觉得清香扑鼻，入口微甜，还带了点薄荷的清凉，不由得连连点头，“确实不错。”
　　宁觉非看着她，笑容可掬地说：“鸿飞请了那位帝国一级上将过来吃晚饭。”
　　这位斯诺女公爵反应了半分钟才明白过来，顿时大喜，“真的？是那个美人将军？他答应了？”
　　云深咳了两声，才免费忍住，没笑出声来。他温文尔雅地说：“妈，我们家就有好几位美人将军，小非也是其中之一啊。”
　　“你们都是妈的儿子，妈都看惯了，从来没想过你们美不美。”老佛爷满不在乎地摆了摆手，然后兴致勃勃地问，“那个美人将军答应来了吗？”
　　“答应了，和他的好朋友一起来。”宁觉非略带调侃地说，“那也是一位美人将军。”
　　“哦？两个？”老佛爷两眼放光，“太好了，这下可以大饱眼福了。”
　　宁觉非与云深相顾莞尔。过了一会儿，宁觉非笑吟吟地说：“妈，你是公爵，在晚宴上不能太随便，小意已经帮你挑好了衣服首饰，你可别辜负了他一番心意。”
　　“哦。”老佛爷有些为难，犹豫半晌才一咬牙，“好吧，为了看美人，我忍，只要衣服的样式不奇怪不复杂，我就穿。”
　　宁觉非抹了把脸，这才把止不住的笑意抹掉一些，愉快地说：“妈，你不用为难。我们都知道你不爱应酬，晚上主要是子寒、鸿飞他们跟雷曼将军谈话，你只管看美男过瘾就行了。”
　　“小非真是好孩子，果然了解妈的心意。”老佛爷惬意地直点头，“好，好孩子。”
　　云深实在忍不住了，赶紧拿起茶壶去续水，在老太太看不到的地方抖着肩膀笑了半天，这才控制住情绪。他走回来，殷勤地为母亲大人倒茶，温柔地说：“妈，多喝点茶吧，晚上好吃饭。容哥安排的晚宴，我看了下菜单，基本上都比较清淡，有几道菜是你爱吃的。”
　　“好好好。”老佛爷很受用，一边喝茶一边笑眯了眼。
　　现在是奥尔丁顿北半球的深秋，阳光温暖，带点微醺的气息，令人感到慵懒而舒适。斯诺女公爵喝了两杯茶，便到花园去晒太阳，不再当儿子们的电灯泡了。
　　悠闲地混到晚上，小意出来叫她进屋，请她换上礼服。
　　这套衣服式样简单，落落大方，很合她的心意，她一看就喜欢，便没有推辞，很痛快地穿上了。
　　其他人也都换上正式见客的衣饰，略事修整，便听侍者禀报，“一级帝国上将莱因克尔&amp;#8226;雷曼阁下和帝国准将吉尔斯&amp;#8226;埃涅阿斯阁下到。”
　　“请。”雷鸿飞和林靖率先迎出，将他们热情地领进来。
　　斯诺女公爵表情上带着适度的微笑，其实心里倍感惊艳。她眉开眼笑地说：“欢迎两位将军阁下大驾光临。”
　　“是我的荣幸，公爵夫人。”莱因克尔颇有骑士风度地上前去，礼貌地握住她的手，送到唇边轻轻一吻。
　　斯诺女公爵顿时心花怒放，看着随后的红发美少年上前来也行了吻手礼，便装得十分稳重地说：“刚从地球启程就听闻了将军的大名，今天见到，果然名不虚传。”
　　“不敢当，夫人过奖了。”莱因克尔微笑着欠了欠身。
　　容寂在一旁说：“妈，先入席吧。”
　　“好。”老佛爷没有意见，笑着点头。
　　一行人穿过精致的回廊，来到宽大的宴会厅，坐到长长的餐桌两旁。斯诺女公爵是女主人，自然坐在主位，莱因克尔坐在她的左边，容寂坐右边，其他人便依次坐下去，三个孩子在最后。
　　侍者立刻将美味佳肴送上来，井然有序地放到桌上。管家为他们打开酒，一一斟上，这才躬身退下。
　　老佛爷虽然生性懒散，场面上的应酬却并不生疏，便端起杯来，笑吟吟地说：“欢迎两位将军，我敬你们，大家一起干了吧。”
　　“谢谢夫人。”莱因克尔笑着举起杯来向她致意，然后优雅地喝光了杯中的酒。
　　大家都干了，气氛便活跃起来。老佛爷不再多说什么，由容寂主谈，其他人帮腔，与两位将军闲聊，谈的无非是银河中各星球的风土人情以及奥尔丁顿的各处名胜古迹，顺便告诉他们女公爵要带着儿孙们出去环球旅行。
　　“是吗？那很好啊。”莱因克尔立刻表示赞成，豪爽地说，“我派一个卫队保护公爵夫人吧，车子和司机也都由我派过来。斯诺家族当然是豪门世家，但你们初来乍到，人生地不熟的，有他们跟着照顾比较好。”
　　凌子寒想了想，觉得这没什么不好，便点了点头，“那就谢谢将军的好意了。”
　　“不必客气。”莱因克尔沉吟片刻，忽然问，“听说你们已经答应弗朗西斯和尤根，将进入帝国情报部任首席大臣，这是真的吗？”
　　在他对面和旁边坐着的大部分都是军情两界的精英，见他没什么保密意识，这样的话题都拿到宴会桌上说，不由得颇感意外，真不知是帝国军人固有的高傲呢还是刚愎自用。凌子寒飞快地扫视了一眼大厅，见侍者都站得比较远，估计听不到他们的谈话，便笑着点头，轻声说：“是陛下的意识，我们无法拒绝。”
　　“哦？是陛下？”莱因克尔下意识地问了一声，却并没有等他们回答便道，“那我们以后就是同事了，希望以后精诚合作，同舟共济。”
　　他这话有点一语双关的意思，凌子寒自然不可能说“不”。在明亮的水晶灯下，他微微一笑，低低地说：“当然。”


第19章
更新时间2009-7-15 20:46:28  字数：3624

　　酒至半酣，大家都很高兴。老佛爷吃着自己喜欢的菜，笑眯眯地欣赏美男。莱因克尔和吉尔斯与凌子寒、雷鸿飞他们谈笑风生。其他人也都有各自感兴趣的话题，不时交流。三个孩子更加欢喜，边吃边说，心满意足。
　　外面已是夕阳西下，不知名的鸟在树丛间飞翔跳跃，发出悠扬动听的鸣叫，甜美的花香缓缓地飘散进来，沁人心脾。
　　老佛爷有感而发，“这个星球很美，不亚于我们原来在地球上居住的地方。”
　　“是啊。”容寂立刻点头，“毕竟这里已经有两千年的文明，在很多方面都发展得很美好。”
　　解意微笑，“大自然的美是任何力量都消灭不了的，即使有短暂的破坏，它们也能顽强地自我修复。”
　　卫天宇温和地说：“这就是进化吧。”
　　莱因克尔很喜欢这一大家子人，感觉他们没有那种世家贵族的僵化思想和愚蠢的傲气，个个都聪明能干，却又温文尔雅，谦虚谨慎，待人很诚恳，也不会咄咄逼人，与他们相处感觉很舒服，仿佛回到了自己的家，名副其实的宾至如归。他笑着看向斯诺女公爵，“希望以后能够常常过来拜访公爵阁下。”
　　“我非常欢迎。”老佛爷大喜，“你就把这里当自己家好了，我这些儿子跟你都可以做兄弟的。”
　　她在那里大包大揽，凌子寒与雷鸿飞等人昨晚才议定的谨慎从事的原则便付之东流，几个儿子对母亲的习性早已清楚，这时只好在心里苦笑，表面上还得微笑点头，对母亲的话完全听从。
　　吉尔斯察言观色，已然明白，心念电转，立刻说：“夫人，莱因克尔自小父母双亡，是跟着哥哥长大的，虽然长兄当父，克莱斯特大人对他也非常好，但总是有些遗憾，不知夫人愿意做他的教母吗？”
　　莱因克尔一听他的话便明白了他的打算，心里却有些不以为然。他一向清高孤傲，虽然欣赏这家人，但要他立刻将他们当成一家人，他根本做不到。如果是为了利益而屈居人下，认人作母，他更加不屑为之。想着，他淡淡地瞥了吉尔斯一眼，正要婉言推辞，把话题带开，斯诺女公爵已经喜不自胜，张口就说：“我不信什么教的，教母就免了。如果不嫌弃的话，司令官就做我的义子吧。其实不管是什么称呼都无所谓啦，做我的儿子就好了，他们都是你的兄弟，那样不是很好吗？”她眉开眼笑地看向吉尔斯，顺口又说：“准将大人也做我的儿子吧。”
　　凌子寒和英翔对视一眼，同时看向容寂。这位公爵长子抹了一把脸，控制住心里的情绪，平静地笑道：“司令官，将军，家母量浅，今天能得二位赏光，非常高兴，不免多喝了几杯，一时失言，请不要介意。”
　　莱因克尔听出他的话中之意，显然也是不想让女公爵认自己为子，不由得暗自高兴，立刻顺水推舟，“侯爵大人言重了，我很感激夫人的心意。在我心里，早已经把你们当成我最值得信赖的朋友了。”
　　“谢谢司令官阁下。”容寂微笑着对他举了举杯。
　　两人干了杯中酒，相视一笑，都如释重负。
　　老佛爷没把两位美男哄到手，顿时大为不快，喝了两杯闷酒，便不管不顾地说：“这里没意思，呆着郁闷，你们回头就收拾东西，我要带儿孙们一起去温尼弗雷顿玩，还有那个什么自治领，我也要去转转。小寒、天宇，让那个帝国情报部见鬼去吧。鸿飞、小狼、远望，全都陪我去玩，参什么军？打什么仗？都是胡闹。我还没同意呢，你们谁都不准去。谁要敢去，就别认我这个娘。盘古，盘古，你怎么不在？去哪里了？快点过来。你把我们的飞船准备好，我们明天就走，谁要敢拦我们，你就让他们的所有机械装置全部瘫痪，都别想动弹。哼，当我老太太是好欺负的吗？”
　　盘古不用饮食，就在厅外坐着等英修罗，一听到她的呼唤便走进门来，等她说完便立刻答道：“好，我马上就办。”
　　容寂、凌子寒、英翔、宁觉非等人面面相觑，都有点啼笑皆非，解意、许幽、岑少轩、甄陌等人都觉得好玩，不由得会心微笑，沈安宁和三个小家伙差点欢呼雀跃，全都眉开眼笑。
　　莱因克尔没想到女公爵居然会口无遮拦，说出如此大逆不道的话来，公然要去自称自由行星联邦共和国的叛军那边，还要到敌友未分诡谲难辨的斯帕克斯自治领去，不由得惊诧不已，等看到被他们奉若神明的盘古居然对这位女公爵言听计从，不由得更加愕然。吉尔斯见机得快，立刻微笑着问：“夫人不是想环绕奥尔丁顿一圈吗？怎么突然改主意了？”
　　老佛爷余怒未息，“一到这里我的儿子们都不听话了，气闷。这里的风水肯定有问题，我身体不好，还想多活几年呢。”
　　她的儿子们一听，顿时坐不住了，齐齐站起身来。容寂恭敬地说：“妈，你别误会，我们不是这个意思。”
　　“什么意思？我想做什么你们都拦着，还有什么意思？”老佛爷看到解意，忽然想起他在为皇帝画画，接着就联想到那个皇帝对自己儿子垂涎欲滴的模样，心头更是火起，“小意，你也别画什么画了，跟我走。哼，我的儿子，谁也没资格使唤。”
　　解意当然是求之不得，想要答“好”，可看了看容寂，又不想让他难堪，便犹豫着没有做声。
　　老佛爷大怒，重重一拍桌子，“你们看，你们看，就连最乖的小意都不听我话了，我还有什么可说的？明天就走，谁要拦我我就要他好看。”
　　宁觉非赶紧向三个小家伙使个眼色。英修罗和凌逍、凌遥飞跑过去，围着老佛爷便开始甜言蜜语。
　　“奶奶，你最好了，别生气啦。”凌逍拉着老佛爷的胳膊摇来晃去，撒着娇说，“这个星球我们以前没来过，等玩够了再走好不好？”
　　“是啊，还有好多好吃的我们没吃过呢。”凌遥一脸神往，“奶奶，你不是说要带我们全都吃个遍吗？要是明天就走，我们就吃不到了。”
　　英修罗兴致勃勃地说：“奶奶，你别怕那个什么皇帝对小意叔叔做什么不好的事，我会一直盯着他，随时可以让他们活了死，死了活，活了再死，死了再活。”
　　“你以为这是游戏啊，可以无限复活。”老佛爷听得好笑，也就转怒为喜了。
　　雷鸿飞趁母亲大人与孙子们纠缠，赶紧凑近莱因克尔和吉尔斯，低声说：“家母一派赤子之心，其实并无恶意，请两位不要放在心上。”
　　“当然不会。”莱因克尔微笑。
　　吉尔斯有些好奇，“为什么盘古大人与你们这么好？”
　　雷鸿飞看向隔着一个座位的英翔，他听到了他们的对话，便探头过去，轻笑着解释，“盘古的父亲是我妻子创造的。盘古与我儿子的感情也非常好。”
　　“你妻子？”莱因克尔很不理解，“盘古已经存在几千年了，还没有银河帝国的时候他就在，怎么会是你妻子创造的？”
　　英翔神情黯然，“她不是我们这里的人，她是另一种智慧生命。”
　　“哦。”莱因克尔点了点头。
　　吉尔斯深有感触，“宇宙无比神奇，我们现在能了解的不过是沧海一粟。”
　　“是啊。”英翔轻叹，“与浩瀚的宇宙相比，人类的历史是微不足道的。”
　　容寂见老佛爷已经心平气和，似乎完全忘了刚才的事，便笑着说：“大家都坐吧，我们继续吃，还有几道菜要上，都是这里的名厨最拿手的招牌菜。”
　　众人纷纷落座，神情都很愉快，气氛重新变得很轻松。
　　女公爵被三个孩子拉扯着撒娇耍无赖，心里的那点不快早就扔到九霄云外，看着孩子可爱的笑脸，她乐得飞飞的，立刻什么都答应了。
　　三个孩子一起做出胜利的手势，笑眯眯地说：“奶奶答应留下了，也答应带我们去环球旅行。”
　　立刻，围坐在餐桌旁的儿子们都热烈鼓掌。莱因克尔和吉尔斯也被他们相处的欢乐气氛所感染，也微笑着拍手。
　　“算啦算啦。”老佛爷摆了摆手，笑容可掬地说，“我是长辈，怎么会跟孩子们闹脾气？你们说什么就是什么吧。我不管了，你们去安排好了。”
　　“谢谢妈。”容寂温和地说，“我们一定会尽全力让妈玩得开心的。”
　　“嗯嗯，我很放心。”老佛爷环视四周，热情地说，“你们别停啊，该吃的吃，该喝的喝。司令官大人，将军阁下，我是没拿你们当外人，也就不必装模作样，刚才的事你们别放在心上，我是闹着玩的。”
　　“当然不会。”莱因克尔很有礼貌地欠了欠身，“夫人的性情令人赞赏，在帝都的上流社会里已经很难看到了。”
　　“呵呵，会吃亏的。”老佛爷的神情很洒脱豁达，“我是有这么些儿子在身边保驾，所以才能随心所欲，一般人还是顾忌一些好。”
　　莱因克尔眨了一下眼睛，“夫人这话可是另有所指？”
　　“没有。”老佛爷坦荡地说，“这是做人的基本原则吧，在哪里都是一样的。你们这里如此，那个什么共和国肯定也是这样。无论是什么制度，或者是什么种族，只要是人类，天性便是一致的，本质上不会有太大分别。”
　　“多谢夫人教诲。”莱因克尔很真诚地欠了欠身。
　　女公爵说了一会儿正经的就倦了，看着他金色的秀发、碧蓝的眼睛、俊美的容颜，继续心襟摇荡。凌子寒连忙轻声提醒她，“妈，你看是不是跟盘古说一声？我们明天不走了，他也就用不着再去准备了。”
　　“哦哦，好。”女公爵对英修罗说，“修罗，去叫盘古来。”
　　英修罗答应一声，飞快地跑走了。
　　莱因克尔和吉尔斯都放下心来，两人都不愿意跟这个带着浓厚的神秘色彩的家族发生正面冲突，而是希望与他们成为盟友。莱因克尔正要说几句礼貌的话表示感谢，他的通话器响了起来。
　　一般来说，只有发生了紧急情况，司令部才会联络他，莱因克尔向在座的人说了声“抱歉”，便接了起来。
　　出现在屏幕上的是他的参谋长，“司令官阁下，我们的侦察队在亚太空域的修斯星发现叛乱者大本营。消息刚刚传回来，就被国防部截获，尤根伯爵立刻下令向修斯星发射地狱之火。我们无法拦截，现在地狱之火已经进入通往亚太星域的虫洞。修斯星上有十八亿人口，而叛军人数仅有不到三十万……大人，我们该怎么办？”
　　莱因克尔的脸色变了。


第20章
更新时间2009-7-20 1:22:34  字数：3424

　　地狱之火是终极毁灭性武器，体型巨大，呈椭圆形，里面有自动和人工两套驾驶系统，如果在同一星系，便可以直接发射，如果在外星系，会让一组人驾驶它穿越虫洞，跃迁到目标星系，然后上面的人再撤离，让这个恐怖的武器发动攻击。
　　虽然看上去无比巨大，其实它的核心物质却不多，重量很轻，是地球上没有的新元素氲。这种物质在银河系中很少，且极不稳定，要储存它就必须制造出强大的重力场，使它悬停在容器正中央，并保持真空状态，否则就会产生连锁反应，发生威力巨大的爆炸，毁灭周围的一切。正因为此，制造这样一个武器的成本非常高昂，倾尽帝国财力，目前也不过制造出三个，是打算在帝国首都受到严重威胁时才使用的，莱因克尔没想到尤根竟然会不经自己同意便下令用这种武器对付叛军星球，不由得怒不可遏。
　　虽然像是有一把火在心里熊熊燃烧，他仍然进退有度，彬彬有礼地起身向主人告辞。
　　他接电话时并没有刻意将音量调小，因此周围的人都听得很清楚。凌子寒他们几个长期在军界和情报界工作的兄弟对武器是十分热爱与好奇的，早就对这一时代各方面所拥有的武器进行了详细研究，对地狱之火的情况也很熟悉，这时心中剧震，无不骇然。
　　凌子寒立刻说：“司令官阁下，赶回去需要时间，目前的情况必须争分夺秒，片刻都耽误不得。我们的书房可以提供给你，盘古会为你提供指挥所需的一切条件。”
　　莱因克尔略一沉吟便道：“好。”
　　凌子寒对母亲说：“妈，你和他们不用管这事，我们几个人陪着司令官阁下就行了。”
　　“好。”女公爵笑着点头，“你们去忙吧。”
　　几个人迅速走出餐厅，上楼进入书房。盘古在几秒钟内就将帝国军司令部与这边联接，同时将地狱之火飞行的空域以立体形象呈现在他们面前。四面墙壁也成了大屏幕，即时接收来自太空舰队、国防部、亚太星域等地的情况。
　　莱因克尔看着在深空中飞速航行的黑色堡垒，沉声问道：“盘古，你能控制住里面的电脑，让它操纵地狱之火飞回来吗？”
　　盘古停了十秒钟才回答，“不行，上面的人锁定了自动驾驶系统，将电脑与外界完全继开，我无法联系上。”
　　莱因克尔立刻向身在司令部的参谋长询问：“奥比斯克，我们在亚太星域部署有军队吗？可以拦截地狱之火吗？”
　　那位身形有些僵硬、不苟言笑的参谋长答道：“来不及了，地狱之火还有十一分钟就会撞上修斯星，那里的叛军已经出动驱逐舰进行拦截，但毫无作用。”
　　“十一分钟……”莱因克尔低低地重复一声，便不再吭声了。他笔挺地站在那里，神情阴郁，目不转睛地看着大屏幕上的亚太星域。
　　吉尔斯也很清楚，在太空中，十一分钟根本是弹指一挥间，除非他们正好有舰队在那条航线上，否则根本不可能及时赶到，而且制造地狱之火使用的材料全是特殊的高强度合金，可以挡住很多形式的攻击，再加上它携带的爆炸物氲是极易造成毁灭性破坏的物质，他们也不敢贸然攻击。在短短的十分钟里，莱因克尔、吉尔斯与奥比斯克反复讨论了好几个方案，却均因时间不够而告失败。
　　莱因克尔看着那颗犹如绿宝石般的美丽星球，碧蓝的眼眸中掠过一丝黯然，“十八亿人……”
　　奥比斯克的声音很低沉，“在尤根伯爵的眼里，那不过是十八亿只蝼蚁。”
　　说话间，那个巨大的黑色堡垒中弹出一个小黑点，迅速向外太空飞去。几艘驱逐舰一直围着地狱之火进行攻击，却无损它分毫。很快，它便以雷霆万钧之势撞进修斯星的大气层，如一颗耀眼的流星直落地面。
　　那是修斯星上的居民看到的最后的奇丽景象。
　　地狱之火落地后，保护氲的装备自动停止操作，几秒钟后，氲便出现异常，发生聚变。顷刻之间，以它为中心，连续的爆炸向四周蔓延，迅速席卷整个星球。地底岩浆冲天而起，撕裂地壳，焚烧森林，摧毁所有城镇，恐怖的高温消灭了所有生物，甚至包括微生物都无法生存。
　　一个本来是人类乐园的星球就这样毁灭了。
　　雷鸿飞握紧了拳，低声用中文骂道：“妈的，那个什么狗屁国防大臣比恐怖分子还没人性，简直混账到极点。”
　　奥比斯克板着脸，一言不发地离开司令部，回到自己的办公室，然后开启加密信道，这才对莱因克尔说：“司令官阁下，我痛恨这样的王朝，现在的这个银河帝国必须灭亡。”
　　“住口。”莱因克尔喝道，“奥比斯克，你知道你在说什么吗？”
　　“当然知道，这话我早就想说了。”奥比斯克镇定如恒，“从少年时代开始，我就一心想要凭着自己的力量推翻索克斯坦皇帝，但是我没有那样的机会。阁下，我投效于你，就是希望能用自己的能力帮助你成为新的王者，让你登上帝位。”
　　“奥比斯克上校。”莱因克尔的声音更冷，充满威慑力，“你对陛下如此不敬，说出大逆不道之言，身为帝国军人，那是罪大恶极，不可饶恕的。”
　　“我不过是为帝国的亿万子民着想。”奥比斯克义正词严，“阁下，您今天也看到了，那些贵族随便一句话，一个星球就化为灰烬，十几亿人的生命就这样终结，那么多种族从此灭绝，您还想让这种惨绝人寰的事情继续发生吗？”
　　莱因克尔一时语塞。奥比斯克忽然把视线投入坐在他身侧的凌子寒，诚恳地说：“斯诺先生，您同意我的建议吗？”
　　凌子寒心里暗赞，这人太有心计了，完全是个出色的政客，光干个参谋长实在屈才了。这么想着，他微微一笑，“如果帝王不爱他的子民，那确实有负天下重托。”
　　莱因克尔转头看向他，“你支持奥比斯克的意见？”
　　凌子寒侧了侧头，“我只是非常不喜欢视别人的生命如草芥的人。”
　　莱因克尔赞赏地点了点头，“既然这样，那就让我们来铲除那些一向高高在上的贵族势力吧。”
　　他们迅速商议了一下，莱因克尔便驱车直奔皇宫，求见皇帝陛下。
　　索克斯坦四世吃完午餐后便带着克莱斯特在巨大的花园里欣赏奇花异卉，然后色心大起，将身边的美男子压到软榻上，满足以后便慵懒地躺在那里休息。听到波尔男爵禀报说莱因克尔来了，他略一犹豫，便道：“让他进来。”
　　克莱斯特想要起身穿衣服，皇帝笑着将他搂进怀里，一脸的爱怜宠溺，“跟自己亲弟弟用不着讲什么宫廷礼仪吧？我看你有点累，就这么歇着吧，我跟莱因克尔说会儿话，你如果有精神，也可以听听。”
　　克莱斯特知道莱因克尔对自己进宫侍奉皇帝的事非常难受，如果让他看到这样的情景，只怕心里更不好过，可皇帝的手臂有力地圈住了他，让他无法起身回避，他只能在心里轻叹，却无可奈何。
　　莱因克尔跟随波尔走进皇家花园，经过长长的小径，来到湖边的一间白色小楼前。波尔进去禀报后，便出来对他做了个请的手势。莱因克尔缓步进门，立刻便感受到房间里充满了情色味道。
　　宽大华丽的锦榻上躺着两个赤裸的人，薄薄的细羽凉被盖在他们的腰间，皇帝的手臂圈抱着克莱斯特，一脸的慵倦与满足。克莱斯特看着弟弟，眼里闪烁着千言万语，似乎在劝他忍耐，又似乎是在请他谅解。
　　莱因克尔的心里阵阵抽痛，但表面却没有露出丝毫异样。他站到皇帝面前，行了一个标准的军礼，然后按照宫廷礼仪请安。
　　皇帝笑道：“坐吧，有什么事吗？”
　　莱因克尔道了谢，然后坐到距离他们稍远的一张椅子上，将尤根下令发射地狱之火毁灭修斯星的事原原本本地讲述了一遍，最后义愤填膺地说：“发射地狱之火不是小事，尤根伯爵竟然不请示陛下，不通过我们帝国军司令部，不召开参谋长联席会议，便擅自下令摧毁整个星球，导致十八亿无辜平民丧生，这是不可容忍的事情，请陛下圣裁。”
　　皇帝点了点头，“爱卿的话很有道理。既然尤根伯爵如此不尊重朕给他的权力，那就收回吧。明天我会宣布，由你升任帝国军元帅，除了发生紧急情况外，国防部不得直接向军队下令，必须经过你的同意。你看这样行吗？”
　　“谢谢陛下的信任。”莱因克尔站起身来，“臣定会兢兢业业，为陛下鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“好好好。”皇帝十分愉快地笑道，“如果没别的事，你就先去外面歇息吧，喝杯茶，晚上跟我们一起吃饭。”
　　“是。”莱因克尔微微欠身致敬，然后缓步退下。
　　克莱斯特目送着弟弟高大坚定的背影离去，这才有些担心地轻声说：“莱因克尔还很年轻，陛下给他这么大的权力，很可能会招来更多的闲话。”
　　皇帝笑眯眯地轻抚着他俊逸的脸和完美的身体，满不在乎地道：“世上哪有万年不灭的王朝？我们这个帝国传承了快两千年了，就算亡在我的手上，那也没什么了不起的。如果真的要灭亡，还不如让他落在莱因克尔手里。那孩子我很喜欢，如果由他建立一个新的帝国，想想也是让人期待的一件事。克莱斯特，如果我死了，你会不会想念我？”
　　克莱斯特大惊失色，“陛下怎么会说这样的话？如果传到别人的耳朵里，臣只怕会死无葬身之地。”
　　“怎么可能没有葬身之地？”皇帝兴致勃勃地翻身压住他，笑容可掬地说，“如果真有那一天，就跟朕合葬吧。”
　　克莱斯特心中一颤，脑中一片混乱，不知该说什么才好。皇帝不容他细想，已经迫不及待地攻城掠地。克莱斯特本能地回应着他，再也没有闲心去仔细思量了。

第21章
更新时间2009-7-24 20:23:32  字数：2923

　　过了两天，等解意把那幅画完成，老佛爷便带着一群儿孙浩浩荡荡地出行了。
　　盘古要留下协助凌子寒和卫天宇的工作，不能跟他们走，便派了两个兄弟随同护驾。这两个机器人据说是一起被制造出来，一直在工作中搭档，然后同时“觉醒”的，因此他们坚持认为是双胞胎兄弟，一个给自己起名为鲲，另一个便自称为鹏，别人都叫他们小鲲、大鹏。两人的性格完全不同，小鲲成熟，大鹏活泼，一见凌逍、凌遥兄弟俩便亲热无比，立刻与他们打成一片。
　　莱因克尔体贴周到，为他们派了一个车队，除了舒适的轿车外，还有宿营车、野战车，可以随时在野外扎营，既能洗淋浴，也可以使用超波清洁器净身，还可以提供香喷喷的饭菜，随队的有卫兵和后勤保障人员，从医生到厨师，应有尽有。
　　其实要依老佛爷的性子，最喜欢的是背包游，自由自在，潇洒从容，可惜这里人生地不熟，情况又错综复杂，几个儿子极力劝阻，她只得作罢，乖乖地听从孩子们的安排。
　　本来，英翔也应该是进入帝国情报部的最佳人选，但凌子寒认为他留在外面的作用更大，一是保留自由身，以后如果发生什么意外，他可以自由行动，二是这次老佛爷带着他们的兄弟子侄在这个陌生的世界旅行，身边没人保护是不行的，因此，他不进情报部，而宁觉非和黎远望也不加入军队，都跟着老佛爷一起出行。
　　看着长长的车队离开，消失在车流中，凌子寒对雷鸿飞和林靖说：“你们去司令部报到吧，我和天宇去情报部。”
　　“好，我们随时联系。”雷鸿飞点了点头，便和林靖一起上了车。
　　帝国军司令部是座巨大的建筑，呈等边立方体，外表是沉郁的铁灰色，窗框为黑色，看上去有种威严的气势，给人很大的压力。
　　雷鸿飞和林靖在门口被电子门卫扫描了一遍，随即大门自动打开，让他们的车进入。
　　吉尔斯很细心，亲自等在楼下，热情地将他们带到顶层会议厅。
　　里面聚集了不少人，全都身着黑色镶银边的帝国军服，领章上全都缀着将星，在灯光的映衬下熠熠生辉。
　　雷鸿飞和林靖飞快地扫视了一遍，第一个感觉就是这里的将军都有一张年轻的脸，第二个感觉是他们身上都有一股勇往直前的锐气，由此可知，他们统率的军队一定也有着强大的战斗力。
　　莱因克尔没有像他们那样站着，而是坐在最前面的高背椅上。他的神情很平淡，身姿却隐隐透露出一丝轻松悠闲。看着同属军队少壮派的这些精英下属，他的心情显然是比较愉快的。
　　雷鸿飞和林靖一进门，便接受了数道探究目光的洗礼。两人从容不迫地站在那里，向那位俊美的帝国一级上将点头致意。
　　莱因克尔微微一笑，“各位，这两位是新加入我们的同事，大家认识一下吧。”
　　“他们都来自斯诺家族。”吉尔斯温和地为他们介绍，“按照地球古老东方的习俗，除了斯诺这个大姓外，他们还有各自用以区别个体的姓氏，这位是雷鸿飞雷先生，那位是林靖林先生。他们已婚，是对伴侣。”
　　“可惜啊。”一位身材高挑的三级上将吹了一声口哨，笑着说，“这么俊美的林先生，别人没机会了，实在是可惜。”
　　雷鸿飞和林靖看向他，一接触到他那双与众不同的金色眼瞳，两人便明白他是谁了。看到他们了然的目光，那位将军上前来与他们热情握手，“幸会，我叫凯特罗尔&amp;#8226;雷蒂。”
　　“人称贝塔妖狐。”没等雷鸿飞和林靖答话，他身边的另一位三级上将便抢先道，“你们可要小心，别上他的当。”
　　“该死的狼，你不就是在昨天的模拟战术对抗上输给我了吗？就这么诋毁我，真不要脸。”凯特罗尔懒洋洋地斜睨了他一眼，邪邪一笑，“你押上的赌注还没支付，可别想赖。”
　　与他的气质截然相反，那位将军气质稳重，性情敦厚，一双褐色的眼眸中闪烁着热情。他没理会凯特罗尔，伸手与雷鸿飞和林靖紧紧相握，温和地自我介绍，“米亚&amp;#8226;萨维尼。”
　　“久仰两位大名。”雷鸿飞礼貌地微笑，“今日一见，果然名不虚传。”
　　“雷先生过谦了。”米亚的态度很诚恳，“我们久闻斯诺公爵大人的英名，只恨无缘得见，今天能与他的后人共事，是我们的荣幸。”
　　“不敢当。”雷鸿飞不是很喜欢这种冠冕堂皇的对白，便指了指林靖，笑眯眯地说，“他在我们那里被人称为野狼，倒与将军阁下有相似之处。”
　　“哦？”几位将军一起看向那个相貌英俊，气宇轩昂的地球人。
　　林靖从容不迫地说：“是别人胡乱叫开的，其实算不得什么，哪里比得上萨维尼将军‘闪电苍狼’的英名？”
　　“林先生别客气，直接叫他米亚就行了。”凯特罗尔仍然一副吊儿郎当的模样，“叫我凯特罗尔，那边的几个家伙也都直呼其名好了，缪斯、毕菲德、博格，都不用讲什么规矩。当然，对于我们的参谋长大人，你们还是要尊敬的。”说到最后一句，他语气一变，讥讽之意明显。
　　周围的几个中将含笑点头，过来与他们握手，热情地表示欢迎。奥本伯格上校对凯特罗尔的嘲讽充耳不闻，也过来客气地与他们握手寒暄。
　　雷鸿飞与林靖对视一眼，便达成共识。雷鸿飞爽朗地说：“好，恭敬不如从命，我们就不客气了。你们也叫我鸿飞吧，叫他林靖就行。”
　　众人纷纷笑着叫他们的名字，顷刻之间便熟络起来。莱因克尔这时才说：“好了，大家既然熟悉了，我们就来谈正事吧。”
　　几个人便分别坐到圆形的会议桌前，吉尔斯体贴地将雷鸿飞和林靖带到自己旁边的两个位子上，请他们坐下，然后自己才就坐。
　　莱因克尔淡淡地说：“鸿飞，林靖，你们没有就读帝国军官学校，也没有从军的资历，但你们是世家出身，按照惯例，世袭贵族可以直接入伍，军衔最高不超过上校，而身为帝国军司令，我有权授予麾下军官校级军衔，因此，你们从今天起就是帝国军司令部上校参谋，直接对我负责。”
　　雷鸿飞和林靖同时起立，严肃地说：“是。”
　　两人的一举一动自然而然地都带着明显的军人风范，那是装不出来的，也掩饰不了，所有人的心里都有一些疑惑，他们明明没有在军中服过役，怎么会有如此标准的军人姿态？想归想，却没有人提出疑问。莱因克尔对他们点了点头，两人这才坐下。
　　“等会议结束，吉尔斯就带他们去履行入职手续，现在我们有重要的事要谈，你们也听一听。”说着，莱因克尔按了一下面前的按键，一幅立体的星空图便在圆桌正中央升起。
　　在亿万群星之间，在一颗红色的恒星，而距它大约三亿公里的地方有一颗很小的黑色行星围绕着它旋转着。那颗小行星形状规则，呈正圆形，外表光滑，一看就是人工制造的产物。
　　那些军官自然都清楚这是什么地方，只有雷鸿飞和林靖不知道，吉尔斯悄声对他们介绍道：“这是帝国最重要的太空堡垒伊斯菲尔要塞，据我们一万六千四百多光年。银河系太辽阔，被证实可用的虫洞其实很少，从我们这里到叛军的共和国只有两条路，一条是通过斯帕克斯自治领，还有一条就是从这里。由于科技的局限，我们的飞行器不可能一次跃迁到上千光年以外，必须是阶梯式的跃迁，而伊斯菲尔星系是必经之路，它周围五百光年的范围内都没有可用的安全的跃迁点，同时，从伊斯菲尔星系既可以直接跃迁到帝国境内，也可以直接进入叛军的纵深地带，历来是兵家必争之地。正因为此，帝国耗巨资制造出那个小行星，就是为了守卫那个虫洞，它是帝国边境的重要屏障，也是我们打击叛军的前哨阵地……”
　　吉尔斯的声音很轻，但室内其他人都没吭声，他的话仍然清晰可辨，雷鸿飞和林靖专心地听着，不时点头。
　　等到他讲完，莱因克尔才直截了当地说：“要塞沦陷了。”
　　坐在另一边的奥本伯格平静地补充道：“率军攻占它的叛军将领是杨泓。”
　　围坐在桌边的帝国军官都是身经百战、泰山崩于前而其色不变的人，此时却都露出了震惊之色。


第22章
更新时间2009-7-27 22:39:58  字数：2352

　　传说中不可攻破的伊斯菲尔要塞陷落，让会议室里的帝国军官都感到震撼。
　　莱因克尔冷静地说：“他们使用的战术来自于特洛伊木马，先派小股军队袭扰，要塞司令官斯坦因上将刚愎自用，贸然率领要塞守军倾巢出动，被敌人牵着鼻子走，远离了要塞，然后叛军伪装成帝国军人，乘坐我们失陷在他们手中的一艘巡洋舰进入要塞，该死的要塞守将居然没有查验身份就放行了。就这样，我们失去了进攻叛军本土的惟一通道。”
　　“与其说要塞是被叛军攻破的，还不如说是那些愚蠢的贵族军官双手奉送给他们的。”奥本伯格冷冷地道，“叛军切断了要塞与我们之间的一切通讯，我们没有他们占领要塞全过程的图像资料，只凭着败退回来的几位军官的口头报告做出了以上推断。斯坦因将军丢掉要塞后，毫无章法的指挥舰队反攻，想要夺回要塞，结果被叛军操纵要塞主炮‘虚空之吻’击毁，斯坦因和大部分舰队高级军官都阵亡，只有一百余艘战舰因离得较远而逃过一劫。目前我们掌握的情况就是这些，国防部应该与我们一样，不会有更多的情报。”
　　“这应该归咎于帝国情报部的办事能力低下。”凯特罗尔懒懒地说，“希望他们招募的新负责人到任后，这种情况能得到改观。”
　　吉尔斯立刻岔开话题，“斯坦因将军是尤根伯爵的妹夫，当年是他鼎力支持他出任要塞司令官，如今要塞沦陷，他难辞其咎。我认为，我们应该抓住这个机会，争取能够进一步铲除弗朗西斯公爵和尤根伯爵在军中的势力。”
　　“赞成。”几位将军都点头。
　　奥本伯格绷着脸，一板一眼地说：“今天陛下将正式任命司令官为帝国军统帅，等仪式完成以后，司令官阁下就可以着手肃清军队里的一些人了。”
　　“对。”莱因克尔微一点头，“我要去皇宫了，陛下宣布任命后，弗朗西斯和尤根那帮贵族肯定会反对，可是，他们的人在这个关键时刻丢了要塞，这下只怕再也没话好说了。吉尔斯，你陪我去，其他人研究研究我们下一步的行动。鸿飞、林靖，你们先熟悉一下情况，然后我们再讨论你们具体的工作。”
　　“是。”所有人起立，同时答应。
　　莱因克尔便带着吉尔斯出门，乘车前往皇宫。他的警卫员开车，两人坐在后座，当中以单向防弹玻璃相隔。前面看不到后座的情景，他们的神情便轻松了很多。莱因克尔伸手拉了拉吉尔斯的一头红发，笑着说：“等我成为统帅，马上颁布敕令，让你成为帝国军副司令。”
　　吉尔斯没有推辞，微笑着转头看向他，轻轻地道：“好。”
　　莱因克尔略一迟疑，抬起的手慢慢放下，覆在他的手背上，然后缓缓地握住。吉尔斯没有动，唇角渐渐浮起一丝喜悦的笑容。
　　过了好一会儿，莱因克尔才悠闲地说：“斯诺那家人挺有意思，不但兄弟间感情好，事事互相维护，伴侣们也都彼此恩爱，真是少见得很。”
　　“是啊，跟他们在一起感觉很舒服，会自然而然地放松，不用防备什么。”吉尔斯微笑，“他们家人人都精英，所以我昨天提议让斯诺女公爵做你的教母。有他们一家人全力辅佐，对你将来实现自己的理想更加有利。”
　　“我明白你的想法。”莱因克尔伸手搂住他的肩，很轻很轻地叹息了一声，“没有母亲陪伴我成长确实是毕生的遗憾，但我现在已经长大了，过了需要母亲的年龄了。有些人一旦失去，就再也不可能有第二个人来代替。吉尔斯，我的生命里有哥哥、有你，已经足够了。”
　　吉尔斯的脸微微泛红，随着他的力道靠在他的肩头，满足地说：“我也一样，有你、有克莱斯特大哥，这一生就非常完美了。”
　　莱因克尔亲昵地吻了吻他的额，有些向往地说：“等这些事情过去，时机成熟，我们就结婚吧。”
　　“好。”吉尔斯心中欢喜，毫无异议。
　　在皇宫里召开的御前会议上，一向对军事不闻不问的皇帝陛下一开口便问起了伊斯菲尔要塞陷落的事情。
　　“不是说那个要塞是攻不破的吗？”索克斯坦四世好奇地看着尤根，兴致勃勃地问，“叛军是怎么攻进去的？”
　　尤根伯爵脸色苍白，喃喃地说：“臣也不敢相信这是真的，但事实确实如此。臣办事不够谨慎，有负陛下圣恩，非常惭愧。”
　　“这样啊，看来国防部负责的事太多了，难免有些顾不过来。”皇帝点头，顺势便道，“那么，我任命莱因克尔&amp;#8226;雷曼侯爵为帝国军统帅，军衔晋升为元帅，负责帝国内所有军事，国防部未经他的许可，不得擅自调动军队，他有权任命军中校级以下军官，将军以上的官衔必须由国防部共同考察，再行决定。”
　　弗朗西斯脸色大变，“陛下三思。”
　　“怎么？”索克斯坦四世看向他，“朕的话哪里错了？”
　　“不不，陛下没错。”弗朗西斯的额上沁出了一层细汗，“陛下，军权太过集中于一人之手，似乎对国家不利，过去也没有这样的先例。臣建议分出一半帝国军由雷曼将军……不，雷曼元帅指挥，另一半仍然归国防部调遣，陛下看这样是不是更妥当？”
　　“那还不是仍然要扯皮？说不定比现在更乱。”皇帝神情轻快，一脸的满不在乎，“就这样吧，朕已经正式宣布了任命，就不用改了。剩下的事你们自己去交涉，朕还要陪朕的小克莱去看玫瑰园。”说着，他站起身来，扬长而去。
　　莱因克尔腰板笔挺地坐在那里，淡淡地道：“尤根伯爵大人，我们什么时候办理军队的移交？”
　　尤根伯爵急促地呼吸着，好不容易才控制住自己的情绪。他与弗朗西斯对视一眼，便勉强笑着，客气地说：“下周吧，帝国军兵种繁多，规模巨大，本部需要好好整理一下。”
　　“好，那就下周一开始办理移交手续。”莱因克尔说完，起身礼貌地微微欠身，“几位大人，告辞了。”
　　看着他和吉尔斯大步流星地走出议事厅大门，弗朗西斯这才低声咆哮，“这个该死的暴发户，靠兄长的姿色迷惑陛下，仗着有皇上的宠爱就不把我们放在眼里。尤根，他们咄咄逼人，已经把我们迫到悬崖边了，你给我好好想个点子，别再找些废物来尽出馊主意。”
　　“我明白，你就放心吧。”尤根铁青着脸，握紧双拳，眼里喷出了憎恨的火焰。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　想写一些小寒、小卫、小意、小非、陌陌、安宁、小幽、少轩等等儿子们的外篇，大家爱看吗？：P


第23章
更新时间2009-7-29 22:56:41  字数：2530

　　与风格冷峻的帝国军司令部大楼截然相反，国家图书馆充满田园味道，看上去很像数千年前地球上的古老城市北京的故宫。
　　它占地很广，建筑大部分只有两层，均以条形石垒砌，外观看着却像木质，古朴沉郁，楼与楼之间是大片草坪和花园，在明媚的阳光下显得宁静祥和。
　　凌子寒拿着皇帝陛下的诏书到这里就任馆长一职，让那些职员都有些惊讶。
　　自斯诺公爵离奇失踪后，这里的馆长就像走马灯一样，换得非常勤。明明是个闲职，却总有世家贵族想尽办法往里挤，想要这个位置，可坐上不到两个月便会走人。那些职员都觉得奇怪，却也不敢多问。如今，这个职位已经空缺了大半年，而走马上任的却非常年轻，跟以前的那些馆长都不一样。中下级职员都没资格去见他，只有高级管理人员去办公室开了个简短的会议，也只是认识一下，英俊的新馆长微笑着说了两句客气话，便让他们回去继续工作，一切都不必改变。等高级管理人员传达了新馆长的指示后，大家便定下心来，不用担心因人事变动而失业了。
　　凌子寒在助理馆长斯密特的带领下来到了位于南楼的馆长办公室。这是二层小楼，外面绿树环绕，里面窗明几净，四壁都是高高的书柜，放着不少昂贵的纸质图书，博古架上全是各式各样的古董，洋溢着浓郁的书香气息。
　　斯密特有一百一十七岁了，须发皆白，态度一直沉着镇定。请凌子寒坐下后，他看了看旁边的卫天宇。
　　凌子寒立刻明白他的意思，“他是我的助手，你有什么话都可以对我们说。”
　　“是。”斯密特恭谨地欠了欠身，“首席大臣阁下，这虽然是您的办公室，但真正的办公地点却不在这里，请跟我来。”
　　凌子寒微微点头，站起身来。
　　斯密特带着他们两人走到楼梯后面的一个储藏室里，用掌纹打开了一道密门，然后让他们两人站在识别器前输入右手的掌纹，然后带他们下去。
　　当走过长长的过道，再打开一道密门后，凌子寒和卫天宇站在一个凸出的金属平台上，看着眼前的一切，不由得感到深深的震撼。
　　这里才是真正的帝国情报部，向下的楼层似乎有无数，全都灯火通明，一个个小房间仿佛蜂巢中的格子，密密麻麻地排列在墙壁上，当中有十六部高速电梯上下穿梭，一派繁忙景象。
　　斯密特向两人介绍着，“我们将整个银河系划分为十个大区，每一万光年方圆的范围为一个区域。根据文明存在的数量，最重要的区域为A3、K7和S9……”
　　凌子寒一边认真地听着一边跟随他向电梯走去。
　　“这是您的专用传送室。”斯密特恭敬地做了个请的手势，等他们两人进去后，自己才操作着电梯向下降去。
　　虽然速度很快，但电梯上安装的反重力装置能有效地消除人的不适感。凌子寒看着眼前掠过的那些房间和里面影影绰绰的人，仿佛回到了曾经在里面呆过半辈子的“鹫塔”，眼里渐渐涌现出一丝想念。
　　斯密特略有些惊诧地看着电梯壁上映现出的他的脸。已经有很多年了，继斯诺公爵之后，每一任首席大臣进入这里后，表情无一例外都是震惊，有些更是掩饰不住的从心底感到惶恐不安，一看就知道根本挑不起这副担子，也不知道进入这里意味着什么，最后用不了多久便落荒而逃。而现在这个年轻人却与他们都不相同，神情之间镇定从容，进入这里后竟然隐隐带着一种回家的亲切，这让他非常激动。
　　“凌先生，家父是令祖斯诺公爵大人的助手，我在幼年时也见过大人，您跟大人真像。”他的眼里闪烁出泪光，“家父一直在等大人回来，可惜直到去世也没有等到，今天我终于等到大人的孙子回来，实是三生有幸，也可以告慰家父的在天之灵了。”
　　“斯密特先生，谢谢你和你的父亲。”凌子寒微笑着看向他，“我初来乍到，还需要你鼎力相助。”
　　“一定，一定。”斯密特忙不迭地说，“我一定会尽我所能辅佐大人。”
　　说话间，电梯停了下来，门无声无息地打开。凌子寒率先走出去，打量着出现在眼前的宽大的办公室。
　　斯密特随后进来，将里面的设施设备一一向他们介绍。
　　卫天宇轻触桌上的一个按键，整个房间的办公设备立刻全部开启，四壁的无数屏幕不断变幻，出现了一个又一个不同的画面。斯密特马上向他详细介绍每个画面监控的区域，卫天宇专注地听着，不时发问。
　　凌子寒没去听他们交谈，目光倏地落到一角的小方几上。
　　那里站着一只他有些熟悉的奇怪生物，通身淡黄色，头上有两只犄角，圆圆的脸上有两只溜圆的眼睛，小鼻子小嘴，身子像只小狗，后面拖着一根蜥蜴般的小尾巴。它满脸兴奋地看着他，一张可爱的脸激动得绯红，张开两只小爪子伸向他，意思很明显，要他抱抱。
　　凌子寒微笑着走过去，轻声问：“你这个小家伙，怎么会在这里？”
　　那只小小龙急得直往他怀里扑，凌子寒只好伸手接住它，将他抱在怀里。它那两只圆圆的大眼睛仿佛变成了心形，高兴得咯咯直乐。
　　卫天宇转头看过来，不由得有些惊奇，“它怎么会在这里？”
　　斯密特这才注意到，看了那只动物一眼，笑吟吟地说：“它是我们这里特有的一种生物，被称为迷你龙，据说它的祖先是人类在火星培养的一种宠物，后来被带到这里来，太阳系那边反而渐渐灭绝了。这只迷你龙的祖父是斯诺公爵大人的宠物，当年跟着大人一起去太阳系度假，就此失踪。它父亲当时还没出生，是他们走后才由另一只迷你母龙生下来，由我养大。前些日子它忽然不见了，我还以为它跑出去玩，被什么猛兽吃掉了，没想到会在这里。看样子，它对你很亲呢，大概是从它祖父那里继承了对你们家人的感情和忠诚吧。”
　　“哦，这样啊。”凌子寒低头看着怀里的可爱生物，愉快地问，“它叫什么名字？”
　　“我叫它波斯。”斯密特微笑，“它平时很高傲的，一般人都不理会，没想到会跟你这么亲近。”
　　“原来是BOSS啊。”凌子寒轻笑，伸手轻轻揉了揉它的头。
　　波斯龙舒服地窝在他怀里，蹭啊蹭，蹭啊蹭。卫天宇实在看不下去了，伸手便将它抱过来。波斯龙抬头看了看他，继续星星眼，然后开心地趴到他怀里。
　　凌子寒笑了笑，回去坐到巨大的办公桌后，温和地问：“斯密特，我要看所有的文件，特别是那些只能由情报部首席大臣才能查看的秘密资料。”
　　“没问题。”斯密特答得很干脆，“这些东西是斯诺公爵大人当年收藏的，我有开启的数字密码，但最重要的密钥却必须是斯诺家族中人的详细生物识别资料。过去没人能够打开，现在凌大人来了，自然可以轻而易举地开启。”
　　凌子寒的心里微微一怔，随即不动声色地看向卫天宇。


第24章
更新时间2009-8-1 16:52:49  字数：2504

　　卫天宇微微一笑，抱着小龙过来坐到桌前，对斯密特说：“你把数字密码给我就行了，我们会开启密档。”
　　斯密特立刻点头。以前他也是这么做的，直接将密码交给前来上任的首席大臣，由他们自己去处理。这份数字密码并不是特别机密的东西，如果没有另一份秘钥，依然打不开那个秘密数据库。他从衣袋里拿出一张小纸条交给卫天宇，这张纸上清晰地打印着一个长达三十六位的数字密码。卫天宇看了一下，便平静地放在桌面上。
　　斯密特指了指墙角的一扇小门，“那里面有个独立的主机，不与任何系统联网，以确保不感染病毒，数据库里存储着大量机密资料，只供首席大臣阁下查阅与使用。大人，如果没有什么事，我就告退了。大人如果有什么吩咐，可以直接呼叫我。”
　　“好，你去忙吧。”凌子寒微笑着点头，“辛苦了。”
　　“这是我应该做的。”斯密特走到电梯前，微微一顿，回头诚恳地说，“大人，欢迎你来。”
　　“谢谢。”凌子寒温和地道。
　　斯密特走进电梯，回到地面。这次与以前每任大臣上任都不一样，他不由自主地对这两个年轻人充满信心。
　　凌子寒从卫天宇怀里把那只小龙抓过来，放到旁边的椅子上，对它严肃地说：“我们要做事，你乖一点，别捣乱，听见没有？”
　　小龙很委屈，眼巴巴地望着他。凌子寒笑了，轻声问它：“会说我们的话吗？”
　　小龙哀怨地摇了摇头，凌子寒伸手抚了抚它的头，柔声安慰道：“别关系，听得懂就已经很了不起了。”
　　小龙被他一夸，顿时激动得不行，摇头晃脑一阵，就在椅子上打起滚来。凌子寒被它逗得直笑，伸出一根手指去点它，等它的四只小爪子想去抱的时候就往上一提，让它落空。玩了好一会儿，他才转头问：“怎么样？”
　　卫天宇盯着面前的屏幕，冷静地说：“盘古正在查，看有没有什么地方存放着斯诺公爵全套生物识别资料的副本。”
　　“哦。”凌子寒轻轻拍了拍小龙，便坐正身子，轻声道，“盘古，我要银河帝国、自由行星共和国和斯帕克斯自治领的有关资料，特别是他们军政两界的高层人物，所有的情况我都有要。”
　　“好。”盘古立刻进入帝国情报部的数据库，命令那里的电脑人迅速把相关资料给他传送过去。
　　凌子寒看着传过来的文件的大小，有些无奈，“这么多东西，只怕得看上一个星期才能摸到脉络。”
　　“嗯，不用急，慢慢看吧。”卫天宇对他笑了笑，“说实话，我不是很赞成你来坐这个位子，我们何必搅进他们的政治斗争里？还不如找个美丽清静的地方，一家人在一起好好过日子。”
　　凌子寒轻轻叹了口气，“从那个税官找上门来，一切都由不得我们自己了。一生还有那么长，我们整天游山玩水就能过了吗？况且，虽然是涉及整个银河系，可跟当年的地球是一回事，政治斗争如此复杂，帝国与共和国之间的敌对状态也非常尖锐，动不动就开战，而帝国这里的贵族们更是动辄毁灭整个星球，你认为我们住在哪里才会安全？”
　　卫天宇沉吟片刻，便叹息道：“你说得对。我们对这个时代一无所知，想要隐居是不现实的，只要占据中枢位置才能确保家里人的安全。我们无所谓，走到哪里都能生存，可母亲和孩子们，还有那些只会做生意、当艺术家的兄弟们都需要保护。子寒，是我想错了，你做的是对的。”
　　“你虽然不赞成我的决定，可依然毫不犹豫地支持我。”凌子寒愉快地笑着，偏头看向他，“当我知道莫明其妙地跑到几千年之后的世界，心里从来就没有慌过，因为我们在一起。”
　　“我跟你的感觉一样。”卫天宇抬手揽住他的肩，将他拉过来，温柔地吻了吻他，满足地说，“只要我们在一起，到哪里都没有分别。”
　　凌子寒笑了，亲昵地用额头顶了顶他的额，这才坐正身子，开始浏览那些文件。
　　卫天宇继续与盘古商量怎么打开那些顶级的秘密档案，正说着话，盘古忽然向他报告，“伊斯菲尔要塞沦陷了。”
　　“哦。”卫天宇反应平淡，只本能地问道，“对各方的形势有什么影响吗？”
　　盘古立刻图文并茂地开始讲解，凌子寒放下了手中的工作，抬头看着墙上的巨大屏幕，与卫天宇一起专注地听着。
　　局势非常复杂，盘古用一系列数学模型来讲述可能引发的事件，到最后总结了每件事发生的概率，名列第一的是“自由行星共和国大举进攻帝国”。
　　凌子寒想了一下，有些疑惑地问：“盘古，从自由行星共和国到帝国纵深地带，大概有多少距离？他们会以什么方式向前推进？”
　　盘古立刻回答：“他们至少要走两千万光年才能到达帝国比较繁荣的区域，这么长的距离，他们只能用连续跃迁方式。”
　　“哦。”凌子寒转向卫天宇，“这样的远征，我认为是极不明智的，你觉得呢？”
　　“我也这么认为，不过太空战我们比较陌生，现在还不能下定论。”卫天宇很冷静，“你看需要向莱因克尔发出警告吗？”
　　“暂时不用。”凌子寒微微摇头，“他身为帝国元帅，应该有这样的洞察力，我们不必画蛇添足。”
　　“好。”卫天宇抬头看向盘古，“我们还是继续想办法解开斯诺公爵的那个密档吧。”
　　“是。”盘古隐去了自己的形象，又四处去转悠，看有没有什么蛛丝马迹。
　　凌子寒看了一会儿资料，忽然笑着说：“共和国有个了不起的人物，叫杨泓，人称‘奇迹的杨’。很年轻，出身贫穷的书香门第，进军校不过是因为那里管吃管住还发衣服，可他入伍后却足智多谋，屡建奇功，升迁极快。这次要他率军攻打帝国要塞，我认为应该是他的政敌企图陷害他的阴谋，谁知他真的拿下了，叫人不佩服都不行。”
　　“哦？是吗？”卫天宇很感兴趣地侧头看向他的屏幕，“杨泓？是个地地道道的中国名字，他是华人血统吧？”
　　“嗯，黑头发黑眼睛黄皮肤。”凌子寒微笑，“这是我们迄今为止看到的第一个纯粹华人血统的后裔。”
　　屏幕上有杨泓的一张照片，不是很清晰，似乎是远距离拍下的，但已经足以看清他的长相。他很年轻，没有那种惊世骇俗的俊美，但相貌清秀端正，气质温文儒雅，让人一见便心生好感。
　　“看着很亲切。”卫天宇低声说，“子寒，我们真要帮助帝国吗？”
　　“我没这么想。”凌子寒的声音也很轻，“究竟要帮谁，还得仔细观察，现在我们需要更多的资料帮助我们做出判断。除了这里的各种情报外，我们还需要第一手资料。”
　　“最好有人到共和国去，做为普通平民对那里进行观察。”卫天宇沉吟片刻，提议道，“还是让容哥、小非、小翔、远望、少轩他们去吧。妈要是不肯去，我们也不必勉强，就留在这里也行，反正我们会保护她和孩子们。”
　　“也好。”凌子寒想了想，“他们需要一个合适的身份，你和盘古考虑一下吧。”
　　“行。”卫天宇立刻跟盘古商量起来。


第25章
更新时间2009-8-3 15:43:37  字数：2385

　　下午六点，凌子寒跟斯密特交代了几句，打算明天与几位大区负责人通过网络开个会，见见面，然后就和卫天宇准时下班回家。
　　雷鸿飞和林靖还没回来，两人洗了澡，换上家居服，然后与宁觉非联系，详细询问了他们的行程，得知没有发生任何意外情况后便放了心，这才坐下来聊天。
　　那只小龙也被他们带回来了，舒舒服服地趴在柔软的躺椅上打瞌睡，一副心满意足的味道。
　　老佛爷带着大批儿孙离开以后，这里就显得很空旷很冷清，住着感觉不舒服，而且也不安全。卫天宇提议，“这里太大了，开销也惊人，你看我们是不是暂时先在城里买幢小别墅住着？不需要什么总管、侍者、服务员，我们自己什么都能做，打扫什么的工作可以让盘古送几个小型机器人来，一切都可以弄得妥妥当当的，这样也安全。”
　　“嗯，我同意。”凌子寒立刻点头，“你查一下吧，看有什么合适的房子，地段好，周围安静，装修好了的，各种生活设施齐全，就买下来。”
　　“行。”卫天宇笑道，“吃完饭我就去办。”
　　这时，雷鸿飞与林靖走了进来。他们都穿着帝国军上校制服，看上去更加英俊威武、神采飞扬。凌子寒调侃道：“你们这样，是要抢走俊美的帝国元帅阁下的风头，很危险的。”
　　“没有的事。”雷鸿飞一边解开密密麻麻的金属衣扣一边笑眯眯地说：“我们元帅大人的风采是无人可比的。小林还可以跟他拼一拼，我就算了，没那个姿色。”
　　“喂，注意你的用词，是不是皮痒啦？”林靖瞪他一眼，脱下军装递给站在旁边的侍者，然后过去坐到凌子寒旁边，关切地问，“怎么样？你今天去上任，还顺利吗？”
　　“很顺利。”凌子寒笑着点头，“你们呢？有什么感想？”
　　雷鸿飞换下军装，挥手让侍者退下，这才走过来坐下，张口就说：“我是不赞成帝制的，但现在的情况究竟如何，我们都不清楚，自然不能匆忙下结论。从我个人的感受来看，莱因克尔是个帅才，手下精英荟萃，都是杰出的军事家，跟着他打仗肯定过瘾。”
　　“我也这么认为。”林靖微微一笑，“帝国最重要的要塞被共和国攻陷，战争一触即发，以后多半要打大仗。”
　　“是啊。”凌子寒点头，“今天我听了盘古的分析，伊斯菲尔要塞沦陷势必引发一系列政治、经济、军事上的大变化，而最有可能发生的事就是共和国的军队大举进攻帝国。你们那边有没有做出类似推测？”
　　“有，参谋长奥本伯格下午提起过这种可能。”雷鸿飞皱了皱眉，“我不太喜欢这个参谋长，总觉得他的气质过于阴沉，似乎心里充满算计，让人感觉不舒服。”
　　“每个人的风格不同吧，适应了就好了。”凌子寒递了杯茶给他，温和地笑道，“你总不能指望天下所有人都对你的胃口。”
　　“那倒是。”雷鸿飞喝了口茶，忽然看到睡在旁边的小龙，不由得大奇，“这个小家伙是从哪里钻出来的？”
　　“我也不知道它是怎么来的？一进办公室就发现它等在那里。”凌子寒愉快地说，“小家伙挺可爱，我就把它带回来了。”
　　“你确定不是阴谋？”雷鸿飞有些不放心，“我看这只小色龙对你特别感兴趣，只怕不怀好意吧。”
　　“不会，相信我的直觉吧。”凌子寒说着，看到总管出现在门口，便知道晚餐已经备好，便笑着起身，“走吧，先去吃饭，回头我们再聊。”
　　当他们坐在餐桌前，窗外已经华灯初上，巨大的城市灯火辉煌，而灯光最密集的地方只是平民聚居的区域，真正的贵族区却只有稀疏的灯光，掩映在茂密的树影之间。
　　郊外的雷曼庄园是莱因克尔的府邸，从大门进去后，开车至少还要走二十分钟才能看到坐落在半山腰上的白色建筑，廊前十几根巨大的石柱有着磅礴的气势，里面的布置却典雅大方，简洁明快，几幢画点缀在壁间，而更多的却是古老的刀剑，处处都洋溢着尚武的气息。
　　庄园里有用于宴客的大餐厅，但主人平时都使用小餐厅，这里比较温馨安宁，不像大餐厅那么庄重而疏远。莱因克尔和吉尔斯坐在桌前用餐，柔和的水晶灯将室内渲染得温暖而宁静。两人的餐桌礼仪无懈可击，即使没有外人在场，他们的刀叉也绝不与盘子相碰，吃起东西来更是动作优雅，一点声音都没有。
　　等到饭后水果上来，侍者撤走桌上的餐具，吉尔斯才用餐巾擦了擦唇角，轻笑着说：“伊斯菲尔要塞失陷得倒真是及时，你这个元帅走马上任，那些老东西虽然生气，但也只能干瞪眼。”
　　“那当然，要塞沦陷，是帝国巨大的损失，他们难辞其咎。”即使是闲聊，莱因克尔也气势十足，“我们要尽快建立自己的元帅部，接收并整顿军队。”
　　“我明白。”吉尔斯点了点头，温和地说，“今晚就不谈公事了吧，累了这么多天，你也放松放松。”
　　“行。”莱因克尔很自然地看向他，“你陪我。”
　　“好。”吉尔斯愉快地笑了。
　　两人起身出门，在花丛间悠闲地散步。
　　天色已黑，头上有三颗大小不一的卫星向地面洒下缤纷的光辉。四周青山隐隐，林涛阵阵，偶尔有鸟鸣响起，在寂静的夜色中回荡。
　　吉尔斯深深地吸了一口略带清甜的空气，惬意地叹息，“等我们老了，可以放下外面的一切，一直过着这样安静的生活，那就美满了。”
　　莱因克尔笑了，伸手握住他的手，温柔地说：“就算不放下那些事情，我们一样可以美满，只要回到家，就能享受这里的一切。”
　　“嗯。”吉尔斯笑着点头，“我知道你从小就有自己的理想，我那时候就下定了决心，一定会跟随着你，无论你要做什么，我都会支持。”
　　“我知道。”莱因克尔亲昵地将他拥住，顽皮地将下颌放到他的肩头，“吉尔斯，你是我最信任的朋友。除了我哥哥之外，你也是我最爱的人。”
　　吉尔斯的脸红了，莱因克尔感受到那种不寻常的热度，不由得抬起头来，开心地打量着他，“怎么？到现在还要害羞？”
　　吉尔斯强自镇定，“哪里害羞了？我只是很高兴。”
　　莱因克尔也不揭穿，微笑着倾身向前，怜惜地吻了吻他的颊，在他耳边低低地说：“我们回去吧。”
　　吉尔斯的脸更红了，赶紧点了点头。
　　莱因克尔开心地笑着，拉着他的手向屋子走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　收藏数不高啊，泪奔……


第26章
更新时间2009-8-9 23:10:55  字数：3470

　　“凌大人，难道你也开不了斯诺公爵大人锁定的秘密档案库吗？”尤根有些着急，“您是公爵大人的直系子孙，生物识别资料应该与他的相同度很高，怎么也开不了？”
　　凌子寒冷静地说：“伯爵大人，有句老话叫‘差之毫厘，谬以千里’，意思就是差一点也不行。我问过斯密特先生，又仔细研究了公爵留下的一些东西以及过去几任首席大臣接手后做的一些尝试，做过详细分析后，我认为这个秘密档案库的开启程序已经被打乱了，现在不能再轻举妄动，否则永远都开不了了。我打算等到有把握的时候再去开启，这样会比较容易成功。”
　　“哦。那好吧，我就等你的好消息了，希望越快越好。”尤根听他说得有理，只能点头，“我就不打搅了，你忙吧。”
　　“好，我一定全力以赴。”凌子寒微笑着，起身送他进了电梯，然后通知上面的斯密特，“代我送一下尤根伯爵。”
　　卫天宇看着监控屏幕上尤根出去的图像，微带嘲讽地笑了一下，“这位伯爵大人隔三差五地就跑过来追问，你猜那位神秘的斯诺公爵到底在秘密档案库里放了什么？”
　　“很难说。”凌子寒轻轻摇头，“或许是能致他们死命的东西，也可能是让他们能出奇制胜、抓住对头把柄的东西，说不定还有什么传说中的藏宝图，或者先帝遗诏，诸如此类的。”
　　卫天宇哈哈大笑，“你说得对，很有可能。”
　　“让他们慢慢等吧。”凌子寒淡淡地一耸肩，“我对他说的都是实话，并不是托辞，如果没有很大的把握，这个秘密档案库是不能随便开的。”
　　“是啊，我明白。”卫天宇轻叹一声，“斯诺公爵在盘古那里存放了一段诡异晦涩的文字，我认为是某种特别的密码。这是几千年以后，密码系统有了巨大的变异，我需要时间来熟悉，然后才能破解。”
　　“嗯，我懂。”凌子寒对他笑了笑，“你只管按自己的节奏去做，我们没什么可急的，先弄清楚方方面面的事情再做决定。”
　　“对。”卫天宇愉快地点头，然后继续工作。
　　凌子寒也一如既往地对着电脑看资料。
　　河外星系的无边宇宙和存在的智慧生命暂且不提，光是银河系的直径就有十万光年，现在有上万个人居星球，成熟的星系里文明迅速发展，危险地带也不乏探险者、逃犯、强盗等等聚居的地区。已探明的虫洞有十多万个，能用的、不能用的、固定的、变化的，千奇百怪，对蛛网式的太空航线有巨大的影响。这些庞大的信息量不是一朝一夕就能够接受的，更别说完全理解和牢牢记住了。因此，凌子寒上任后的大部分时间都在熟悉情况，并没有进一步的举措。
　　因为他仍未开启斯诺公爵当年锁定的秘密档案库，所以并没有得到帝国情况部各部门负责人的承认，大家礼貌上尊重他是上司，是世袭贵族，可实际上对他和卫天宇都是轻视加提防的，给他的情报资料都是能拿到桌面上公之于众的东西，算不得机密。弗朗西斯和尤根数次向他询问，似乎急于看到那些属于最高机密的资料，可凌子寒暂时拿不出来，他们也无可奈何。
　　过去那些来上任的首席大臣都曾经有过这样的经历，他们或恼羞成怒摔东西，或拍桌子骂人，或拂袖而去，或甩手不干，那些资深的情报界精英都等着看这位新上司的笑话，可凌子寒却始终冷静温和，按部就班地与卫天宇做着自己的事，让他们渐渐有了高深莫测的感觉。两人的身上静静散发着一种他们似曾相识的气息，让一些元老级人物不禁想起了百年前的老上司斯诺公爵。那是帝国情报部千年来难得一见的奇才，受到许多人的崇拜，自他失踪以后，情报部群龙无首，再也没有遇到英主。现在看到凌子寒的表现，他们的心里隐隐产生出一些期待，对他的态度也发生了微妙的变化。
　　在他们熟悉无比庞大的帝国情报部的时间里，莱因克尔也建好了他的元帅部，然后开始接收帝国军队。雷鸿飞和林靖一直跟随在他左右，主要还是熟悉情况，多看、多听、少说，只有在莱因克尔征求他们意见的时候，才会谨慎地提出建议。虽然他们没有接触过太空战，但管理军队的大原则是相通的，因此说出的绝不是外行话，让几位同事大为赞赏。
　　这时，老佛爷带着儿孙们已经横跨了半个奥尔丁顿，玩得兴高采烈，乐不思蜀，倒让凌子寒他们省了不少心。他和卫天宇商量了一下，决定等他们安全回来后，再让几个兄弟去自由行星共和国，这样不会节外生枝，可以尽量减低家中每个人有可能遇到的危险。
　　忙忙碌碌地过了半个月，凌子寒、卫天宇和雷鸿飞、林靖就确认，军队和情报部是属于两条线的系统，几乎互不来往，军队对情报部相当反感，而情报部则肆无忌惮地将帝国军也列为监视对象之一，过去两个系统一直势均力敌，能够互相抗衡，可近年来以莱因克尔为首的少壮派军官将军队的力量发展得极为强大，而情报部自斯诺公爵失踪后便一蹶不振，此消彼长，情报部看上去似乎是势微了，因此弗朗西斯和尤根才急于拉着凌子寒上任，希望他能重振雄风，从而钳制住渐渐失控的军队。而莱因克尔一反常态，主动招徕，力邀雷鸿飞和林靖进入他的幕僚团，其中一个重要的原因也是希望以他们与凌子寒的兄弟关系来避免与情报部的尖锐对立，甚而收归己用。
　　这些意图莱因克尔并未透露，雷鸿飞和林靖也没有提起，只是晚上回家后和凌子寒、卫天宇聊起来，把一些蛛丝马迹拼凑起来，自然就得出了可能性比较大的结论。
　　“军队里有情报部吗？”凌子寒坐在窗边，悠闲地品着茶，神情轻松。
　　“没看出来。”雷鸿飞摇头，“据我的观察，现在的帝国军似乎没有类似情报部的系统，而是由宪兵来兼这个功能的。据说有很多人对宪兵总队感觉很恐惧，不但是普通士兵，还包括军官和平民、贵族。”
　　“哦？”凌子寒点头，“明天我去看一下这方面的资料。”
　　雷鸿飞挠了挠头，忽然说：“哎，我们不能每天晚上都在谈工作吧？有没有别的好玩的事可做？”
　　“你想做什么？”林靖瞪了他一眼，“嫖还是赌？”
　　“我是那种人吗？”雷鸿飞回瞪过去，“咱们每天上班十个小时，下了班还谈工作，你不觉得枯燥吗？”
　　“不觉得。这个世界很奇妙，我觉得每天都在认识新东西，感觉很有兴趣。”林靖兴致勃勃，“难道你没这种感觉？”
　　“当然有，不然我为什么要拉着你参军？还不是想看看真实的太空战是怎么打的。”雷鸿飞眉飞色舞，随即转锋一转，嬉皮笑脸地说，“嘿嘿，工作是长久的事，还是要劳逸结合嘛。”
　　“说得也对。”凌子寒笑了，忽然想起，便问他，“有件事你肯定从来没做过，太空飙车。怎么样，想不想去？”
　　“当然要。”雷鸿飞大喜，“这是什么活动？跟我详细说说？怎么搞的？咱们什么时候去飙车？需要注意哪些事情？要不要先训练一下？”
　　“下个月十九号是皇帝陛下的寿诞，帝都要举行盛大的庆典，还要举办各种各样的庆祝活动，太空飙车也是其中之一。”凌子寒微笑，“我查了一下，这是一个大型体育运动，正式的名称叫奥尔丁顿快船公开赛，最先是由这里的贵族发起的，后来逐渐平民化，演变成固定比赛项目，并迅速传遍银河系，成为最热门的赛事。这个比赛的场地在太空中，运动员驾驶符合比赛规定的小型飞船参赛，分别有几个不同的项目。一种是短道速度赛，在近地轨道中绕赤道飞十圈，最先完成比赛者胜。一种是长途比赛，在这个星系里切过几大行星的公转轨道，最先完成赛程者便是冠军，因为太空中的情况千变万化，所以这个项目有一定的危险性。还有一种是星系间拉力赛，是一个赛程一个赛程的，分别在不同的星系，结束全部比赛后计算积分，最高者为冠军，这个项目要经过虫洞跃迁，各星系长途飞行，对技术的要求相当高。我看了一下，前两个项目是每年会进行几次的，逢年过节都会搞，最后一个项目基本上每年只比一次，有时候两年一次。”
　　等他说完，卫天宇笑着补充，“这里也有奥林匹克运动会，但太空飙车没有进入运动会，而是每年单独举办赛事，别的星球的运动员也会前来参加。严格来讲，这个项目是没有专职运动员的，他们都有自己的正职，其中不少人是军官和贵族。比赛的冠亚季军除了誉满银河之外，还有优厚的奖励，十分诱人。”
　　“哎，那好啊。”雷鸿飞高兴地一拍大腿，接着情不自禁地一直拍着身边林靖的肩，“哎，野狼，我从小就想要当宇航员，驾驶飞船，现在居然还可以在太空中飙车，肯定爽死了，这个咱们得玩玩。”
　　“你是故意下死手拍我是吧？”林靖冷冷地道，“你是不是又忘了，你那只胳膊是铁的？”
　　雷鸿飞这才注意到自己用了右手，却得意忘形，没注意控制力道，手劲过大，不由得心疼起来，赶紧要去解他的衣服，“对不住，对不住，让我看看，伤着没有？”
　　林靖一把按住他的手，匪夷所思地瞪着他，简直无语。
　　雷鸿飞明白他的意思，立刻涎着脸说：“子寒和天宇又不是外人，你还不好意思啊？”
　　凌子寒实在忍不住了，他卟嗤一笑，拉着卫天宇起身就走，“这里让给你们吧。林靖，你可别砸坏太多东西，赔起来挺贵的。”
　　卫天宇笑出声来，施施然地跟着他走了。
　　雷鸿飞一头雾水地看着林靖，“喂，他那话是啥意思？”
　　“就这意思。”林靖突然发难，猛然起身，一靠，一提，便以迅雷不及掩耳之势将他抓起来摔了出去。


第27章
更新时间2009-8-12 16:32:48  字数：3065

　　“听说斯诺家买了两艘用于比赛的小型飞船，雷先生和卫先生请了教练，下班后就在训练。”吉尔斯一边开车一边笑道，“没想到他们还有这闲心。”
　　“那倒没什么，很多贵族都会参赛，争夺那份难得的荣誉。”莱因克尔微微皱眉，“我只是担心，他们别像那些纨绔子弟一样，无心公务，热衷于享乐，那我就是生平第一次看走眼了。”
　　“我看不会。”吉尔斯轻松地说，“雷先生和林先生一看就是标准的军人，颇有大将之风，绝不会是纨绔子弟。他们刚刚加入我们，有些谨慎也是可以理解的，我们不也一样？大家都在互相观察吧。”
　　“你说得对。”莱因克尔立刻平静下来，“我只是有点着急，接手了那么多军队，能让我们信任的高级军官却太少了，一旦控制不住，后果很难预料。”
　　“我们加快培养年轻军官的步伐，应该可以及时控制住那些军队。”吉尔斯安慰他，“再说，由你统率所有帝国军是陛下的旨意，那些老家伙也不敢公开反对，只能在下面搞点小动作，你完全能够应付。”
　　“嗯，是啊。”莱因克尔对他笑了笑，神情间充满信心。
　　吉尔斯开着飞车直奔军用航空港，然后跟莱因克尔乘坐空间穿梭机到停泊在太空中的旗舰去。这是莱因克尔的专用穿梭机，由他亲自驾驶，高速冲出大气层，向同步轨道飞去。
　　无论人间有怎样的疾苦，宇宙的壮美却是永远不变，吉尔斯看着眼前的一切，轻叹道：“我喜欢远离地面的生活，会少很多烦恼。”
　　“我跟你一样。”莱因克尔微笑，“将来如果有机会，我们组个河外星系探险队吧，一起走到更远的地方，去看更美的风景。”
　　“好啊。”吉尔斯有些兴奋。
　　这时，他们接到来自皇宫的电话，波尔男爵严肃地说：“元帅阁下，皇帝陛下要见您，请您立刻前来。”
　　“是。”莱因克尔马上掉转方向，飞回军港。
　　吉尔斯跳下飞船，疾奔向停在一旁的飞车。莱因克尔将穿梭机驶进专用泊位，这才走下去等着。飞车很快停到他面前，等他上去后，便向皇宫驶去。
　　“皇帝突然找你，会有什么事？”吉尔斯有些担心，“难道是有人做了手脚，想要陷害你？”
　　“应该不会。”莱因克尔很沉着，“我刚接手军队，什么都没来得及做，他们不可能有什么把柄握在手中，现在也不是陷害我的最佳时机。”
　　“嗯。”吉尔斯这才稍稍放了心。他将飞车停在皇宫门前，看着莱因克尔大步流星地走进去，这才驶到一边去等着。
　　皇帝一如既往地讨厌议事厅的沉闷，莱因克尔被召进了御花园。他行了礼后坐下，恭敬地问：“陛下召臣来，有何指示？”
　　皇帝的脸色不太好，有些憔悴。他半躺在软榻上，微笑着说：“前几天朕有些不舒服，让帝国医学院的专家们检查了一下，刚刚结果出来了，朕的病是格凌威尔综合症，已经是晚期。”说到最后一句，他满不在乎地耸了耸肩。
　　这是近百年来才有的不治之症，属于医学上尚未攻克的难关，患者会渐渐浑身无力，长则一年，短则一个月，必死无疑。莱因克尔的脸色剧变，“陛下，结果准确吗？”
　　“应该是准确的，医学院那帮老家伙们反复核对过，如果不敢确认，他们也没胆子告诉朕。”索克斯坦四世很洒脱，“人谁不死？没什么大不了的。在我们索克斯坦家族漫长的历史中，能活到朕这个年纪的人不多，应该算是长寿了。我找你来，是有几件事要托付给你。”
　　莱因克尔立刻挺直了腰，“是，请陛下吩咐。”
　　“第一件，当然是皇位继承人。”皇帝淡淡一笑，“皇家育儿院曾经进行过很多次尝试，想要为朕多留下些后代，可总有叛乱分子收买里面的人，把还没出生的胎儿弄死，真不知道是我们的帝国情报部形同虚设，还是杀害朕那些儿女的人势力强大。不过，这些朕都没有力气追究了，以前叫他们查过多次，都没有结果，现在朕就更不想多说什么了。总算运气好，朕还有一子一女留下，公主已经嫁人了，用不着朕再为她做安排，王子才六岁，就算当了皇帝，也什么都不懂。莱因克尔，我打算把王子托付给你，等朕归天以后，由他继承帝位，你当摄政王，协助他治理国家。”
　　“这个……”莱因克尔沉吟片刻，试探着问，“就是臣一个人吗？”
　　“对，人多嘴杂，一件事扯半天，什么也做不了。”皇帝做了个厌烦的手势，“你年轻，有闯劲，朕把帝国的所有军队都交给你，就是给你足够的力量来保证你的变革能够进行下去，这个国家就拜托给你了。”
　　“陛下……”莱因克尔虽然恨他，可此时此刻却有些感动。大概是“人之将死，其言也善”吧，眼前这个一生只知道骄奢淫逸的皇帝却少见地表现出了睿智与豁达。
　　皇帝微笑着对他摆了摆手，“这第二件事，就是你的哥哥克莱斯特。”
　　莱因克尔心里一震，立刻凝神细听。
　　“朕很喜欢克莱，如果这就是所谓的爱，那朕的确是爱着他的。”皇帝对他笑得意味深长，“所以朕可以把一切都无所顾忌地交到你手里，不管有多少人反对，朕都信任你。即使你想夺走朕的江山，朕也不在乎，因为你是克莱的弟弟。”
　　莱因克尔霍地站起身来，“陛下，臣绝无此意。”
　　“坐，坐，朕也没说你有反叛之意。”皇帝仍然笑容可掬，“朕忘了告诉你，朕那个儿子是朕和你哥哥的，从血缘上说，你是他的舅舅，因此，朕把江山传给他，有一半也算是你们雷曼家的。”
　　“哦？这样啊。”莱因克尔有些疑惑，“臣一直没听家兄提起过。”
　　“他也不知道。”皇帝轻叹，“那段时间，皇家育儿院拉二连三地出事，几个孩子都相继死去，相关资料也毁得七零八落，我们都不知道幸存下来的这个男孩是谁的，后来，朕命令帝国医学院进行精密检测，这才确认孩子的父本是我，母本是克莱，朕严禁他们不得将消息外传，似乎他们的保密工作做得不错，所以没人知道这件事。”
　　“原来如此，陛下英明。”莱因克尔赶紧恭维。
　　皇帝笑着点头，“克莱的性情很好，不像你，锋芒毕露，这些年有他陪着，朕过得很舒心。先帝在位那些年，呕心沥血，殚精竭虑，又怎么样呢？朕从小就明白了，一生就只有那么长，所以要好好享受，什么家国天下，都与我无关，不如及时行乐？朕这辈子最大的幸事就是碰到了克莱，他带给我无穷无尽的快乐，而他的弟弟又雄才大略，更让我省了不少心。你们雷曼家这两兄弟都很好，朕很喜欢。”
　　“全靠陛下栽培。”莱因克尔立刻欠身致意，“家兄与臣感激不尽。”
　　“也是你们肯努力，会做人。”皇帝伸出手指对他点了点，笑道，“在宽厚待人方面，你得多跟你哥哥学学。”
　　“是。”莱因克尔当然答应。哥哥的话他本来就没有不听的。
　　“朕以前开过玩笑，说死后要克莱陪葬，生死都要在一起。”皇帝笑着看向脸色大变的莱因克尔，停了一下，才长长地叹了一口气，“他那么年轻，朕实在不忍心让他就这么跟着朕去。等朕离开了，多半有人会认为他没了靠山，就要想主意为难他，朕的人怎么能让别人欺负？所以，朕将他交给你，你务必要保护好他，让他这一辈子都过得开开心心的，不能受半点委屈。”
　　莱因克尔郑重地保证，“臣粉身碎骨，也不负陛下重托。”
　　“好，你性子刚烈，有你护着，想必没人能动克莱，朕就放心了。”皇帝满面疲惫，躺了下去，“你哥哥在外面，你们去说说话吧。他已经知道朕的病了，朕想让他今天就跟你走，可他坚决不肯，一定要陪着朕到最后一刻，朕也就不勉强他离开了。这宫里都是朕的人，波尔很可靠，以后他会跟你联络，有什么情况你们及时沟通，自己决定就行了，不必事事禀报。朕时日无多，再不想别人来打扰，只想跟你哥哥好好过这剩下的日子。”
　　莱因克尔听出了他话里的苍凉，想到哥哥肯定会难过，喉头不由得发哽，半晌才低低地说：“臣遵旨。”然后无声地退了出去。
　　外面飘起了细雨，克莱斯特站在廊下，茫然地看着雨中的花园，盛开的花朵映衬着他苍白的脸，使他看上去就像是白玉雕成，特别脆弱，似乎一碰就会碎裂。
　　莱因克尔走过去，从后面环抱住他，在他耳边保证，“哥，别太难过了，如果陛下真有那一天，你还有我。我会一直陪着你，绝不会让任何人伤害你。”
　　克莱斯特轻轻地长出一口气，缓缓地靠到身后那宽阔温暖的胸膛上。


第28章
更新时间2009-8-18 16:50:43  字数：2512

　　索克斯坦四世对自己的病情无所谓，对他身患绝症是否会导致帝国出现动荡也无动于衷，自然就没有下旨要封锁消息，很快，皇帝陛下命在旦夕的事情在帝都的贵族圈里传开，一天之内便尽人皆知。
　　弗朗西斯、尤根等一干老臣迅速赶到皇宫，求见陛下，可波尔男爵却告诉他们，“陛下有旨，国事请各位大人在各自的职权范围内自行斟酌，军事由雷曼元帅阁下决定，若不能自己处理的事宜，可召开内阁会议商讨，不必禀报。陛下病体虚弱，要在宫中静养，暂时不会接见各位大人。”
　　几位白发苍苍的公侯伯子男爵们互相看看，脸色都很不好。过了片刻，弗朗西斯公爵微皱着眉说：“听说陛下召见了雷曼元帅，是吗？”
　　“是的。”波尔男爵轻轻点头，“陛下大概想与元帅阁下谈谈雷曼公爵大人的事吧。”
　　“哦？”几位老臣都有些不信，却再也问不出其他的事，只得讪讪而退，聚到内阁的议事厅去商议大事。
　　与此同时，莱因克尔在元帅府叫来了奥本伯格。
　　“陛下患了格凌威尔综合症，召见我时明确表示，将由他惟一的儿子即位，命我监国。”莱因克尔看着他，神情很严肃。
　　奥本伯格的脑筋立刻转动起来，“那些所谓的世家贵族到时候肯定会跳出来反对，有可能出现意外情况。”
　　“对。”莱因克尔点头，“按照该病例生存最长的时间计，我们还有一年。”
　　“不能让他们从容布置。”奥本伯格本能地说，“我认为，现在最好的办法是请皇帝陛下现在就封你为摄政王，教导太子，负责国事，这样他才能安心养病。”
　　莱因克尔靠着高高的座椅背，一手轻叩扶手，凝神思索片刻才道：“你的提议不错，但这事不能由我来提。”
　　“对。”奥本伯格的思路转得很快，“我想，元帅可以去拜访一下西蒙&amp;#8226;玻利瓦尔男爵，争取他的支持，这样我们在政界就有更大的力量对付弗朗西斯。”
　　他说的这位男爵也是世袭贵族，但思想介于少壮派与老保皇党之间，行事相当稳重，思想却很开明，有不少贵族认同他，跟随着他的步伐，因此他代表了一股不可小觑的力量，如果目前尚持中立态度的贵族倒向哪一方，那么这一方就很可能地不久的将来占据主动。
　　莱因克尔专注地想了一会儿，淡淡地道：“我们过去与玻利瓦尔男爵没打过什么交道，现在贸然前去结交，如果不能争取到他的支持，不免成为笑柄，反而更加被动。”
　　“元帅的顾虑我能理解。”奥本伯格胸有成竹，“阁下至今未婚，而西蒙&amp;#8226;玻利瓦尔男爵有个独生女儿，现在已到适婚年龄，但尚未订亲，元帅阁下不妨考虑一下，将她定为结婚对象，这样一定能够争取到男爵大人的拥护。”
　　莱因克尔的手停住了，冷冷地看了他一会儿才道：“我用不着这样的手段。”
　　“阁下。”奥本伯格并没有在他锐利的目光中退缩，坐在那里侃侃而谈，“政治联姻由来已久，算不得是什么有损脸面的手段，目前我们的力量虽然在迅速壮大，可那些贵族毕竟是世代相传，树大根深，我们并没有占据优势，更没有把握取得决定性的胜利，因此，尽快找到同盟军，瓦解敌方阵营，这是当务之急。联姻是最快也最有效的捷径，阁下不应视而不见，更不应抗拒。阁下的理想是要站在最高处，俯瞰整个银河，现在是实现你的理想最关键的时刻，请阁下三思。”
　　“不错，我的理想的确如此，可是，你只说对了一半。”莱因克尔握紧了拳，“还有一半是，当我站在最高处时，身边的人必须是我至亲至爱的人。”
　　“雷曼公爵大人一定会陪着阁下的。”奥本伯格的表情仍然是僵硬不变的，声音也平铺直叙，没有起伏，“至于埃涅阿斯将军，请恕在下直言，他应该是阁下的下属，阁下不应给他太多的特权，譬如佩带枪支来见阁下，这样的举动是不允许的。阁下已经担任了帝国军的元帅，很快将是摄政王，上下尊卑是要分清楚的，等级制度更是必须建立与维护的。”
　　“奥本伯格。”莱因克尔的声音变得很低沉，“我哥哥付出了很大的代价才让我有了今天，他的爱情、青春、自由、尊严，一切的一切都牺牲了，只希望我能实现自己的理想，不要再像他那样委曲求全，如果我今天为了那些理想而放弃自己的原则，拿婚姻做交易，首先失望的不是吉尔斯，而是我哥哥，我不会让这种事情发生的。这话我只说一次，从今往后，不要再提类似的建议了。如果为了权利必须牺牲爱情，这样的权利不要也罢。”
　　奥本伯格沉默了，半晌才长叹一声，“元帅阁下还是太年轻了啊。”
　　莱因克尔淡淡地道：“年轻才有无限可能。我不但将会拜访玻利瓦尔男爵，更会拜访斯诺侯爵，如果帝国情报部的首席大臣支持我，那么局势的变化一定会出人意料。”说到最后，他微微一笑。
　　奥本伯格想了一下，缓缓点头，“斯诺家族很神秘，出现得也很蹊跷，但我能感觉到他们对我们并无恶意，如果真能得到他们的大力协助，对我们确实相当有利。”
　　“那么，就等我跟他们谈过以后再看吧。”莱因克尔示意谈话结束。
　　奥本伯格起立，向他敬了个军礼，然后转身离开。
　　莱因克尔看着他走出门去，这才缓缓起身，站在窗前极目远眺。
　　巨大的帝都展现在他面前，向着远方延伸出去，高楼大厦鳞次栉比，道路纵横交错，天上有各种飞行器倏忽来去，地上是黑压压的人群川流不息，虽然经济学家早就反复告诫，长期的战争将会导致国家财政困难，经济衰退，市场萧条，人民生活困难，但放眼所及，表面上仍然欣欣向荣，一片生机勃勃的繁华景象。这不过是庞大帝国一个小小的角落，而这位年轻元帅的雄心遮天蔽日，一直到达宇宙的尽头。
　　他沉浸在自己的思绪里，吉尔斯悄悄推门进来，他也仍然一动也不动，仿佛没有察觉。吉尔斯轻悄地走过厚厚的地毯，站在他的侧后。莱因克尔忽然说：“吉尔斯，过来，站到我身旁。”
　　吉尔斯没有吭声，立刻上前去，与他并肩而立。
　　莱因克尔握住他的手，目光仍然看向地平线的尽头，温柔地说：“吉尔斯，无论将来我能达到多高多远的地方，我都希望你能站在我身旁，与我一起看遍所有的风景，走过所有的路。”
　　“我会的。”吉尔斯握紧了他的手，坚定地保证。
　　莱因克尔不再说话，唇角渐渐上扬，整个人仿佛都放射出夺目的光彩。
　　过了好一会儿，他才说：“吉尔斯，打电话给帝国情报部的凌先生，约他到我们家吃顿便饭。”
　　吉尔斯笑着点头，“好，我马上就打。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　最近几天在帮朋友润色爱国主义辅导教材，看了很多革命史，认识了不少红军早期的将领，深受教育啊，看得偶头昏脑胀，累死，汗……


第29章
更新时间2009-8-21 21:08:50  字数：2810

　　一只形似小型火箭的飞船绕着近地轨道飞快地运行着，从这里眺望奥尔丁顿星球，感觉非常美丽。
　　地表有三分之一是大海，色彩却是浅绿色，仿佛宝石，在阳光下闪烁着迷人的光。两千多年来的发展使地面的森林几乎被砍伐殆尽，在太空中很难见到成片的青山，由此造成的气候异常和其他一些问题都由科学家发明了高科技的机械进行人工调节，人们的生活并没有受到太大的影响。
　　奥尔丁顿的地表有不少超大型城市，尤其是皇帝所在的都城，巨大的建筑向高空伸展，有空中廊桥连接，还有各种飞行器作为交通工具，因而可以忽略上百层的高度，人们的出行并没有什么不便。
　　雷鸿飞驾驶着飞船，绕着这颗绿色与褐色相间的行星不断旋转。林靖坐在他旁边，偶尔注意导航仪，偶尔看向窗外的景观，随时提醒他控制速度。两人一向配合默契，虽然驾驶飞船是个新工作，以前没有接触过，但雷鸿飞凭着曾经有过的飞行经验，让教练带过几次就可以熟练操作了，林靖没有飞过，就为他当导航员，经过几天的训练，他们就可以自己飞入太空了。
　　宇宙的壮美无时无刻不令人嗟叹，雷鸿飞第一次亲自驾驶飞船冲出大气层的时候，一向粗线条的人都忍不住深深地吸了口气。林靖也有些沉醉地看着前方，轻轻地说：“太美了。”
　　“是啊。”雷鸿飞一边操纵飞船一边开心地笑，“不知道别的兄弟怎么样，我是很喜欢这个地方的。帝制不帝制的咱不管，只要会开这玩意儿，只要咱们觉得不高兴了，开上就可以走，对吧？银河系那么大，宇宙更大，咱们可以到处看看。”
　　“怎么？不想指挥太空舰队了？”林靖调侃道。
　　“当然想了。”雷鸿飞兴奋地握拳挥了挥，“一打起仗来绝对是大场面，你想想，那是多么过瘾的一件事。”
　　“那是肯定的。”林靖笑着点头，“就算不是参与，就做个旁观者，看着都痛快。”
　　两人每天下班后就会直接去空港训练，莱因克尔从来没有过问，吉尔斯也没有说过什么，只有米亚&amp;#8226;萨维尼和凯特罗尔&amp;#8226;雷蒂找过他们。
　　“听说你们要参加比赛？”凯特罗尔还是一副玩世不恭的模样，笑眯眯地说，“那些贵族又多了一个劲敌。”
　　“我们就是图个热闹，也没想拿什么名次。”林靖轻描淡写地道，“更没想过要跟你们一争高下。”
　　“为什么不想？”米亚微笑，“比赛嘛，那就是公平竞争，有没有爵位，是贵族还是平民，是穷人还是富豪，在起点到终点的过程中都是一样的，谁飞得最快，飞得最好，谁就是第一。”
　　“说得好。”雷鸿飞朝他竖起大拇指，“所以我喜欢这样的比赛，不过，我们开始训练的时间太短，要夺什么名次都是不现实的，我们就只是好玩而已，没别的想法。”
　　四个人说笑着走出大楼，一起去停车场取了车便各自离去。雷鸿飞与往常一样，和林靖到达航空港，驾着飞船冲上天去。
　　奥尔丁顿有四颗卫星，引力、重力的相互作用十分复杂，因此他们每天都要训练很长时间，以便熟悉不同的情况。
　　刚飞了两圈，他们忽然看到一艘有些熟悉的飞行梭从眼前掠过。林靖立刻要飞船的监测系统判读对方的身份，电脑顷刻间便给出了答案，“那是帝国元帅莱因克尔&amp;#8226;雷曼大人的专用飞船。”
　　“奇怪，这么晚了他会到哪里去？”雷鸿飞嘀咕，“前天他不是和子寒达成协议了吗？现在又要拉谁啊？”
　　“我看不像，他去的方向是太空舰队。”林靖看着那只飞船很快变成一颗星星，在黑色的天幕上疾速射去，猜测道，“有可能是去他的旗舰吧，说不定今晚就住在上面，不回地面了。军人嘛，吃住在军营是很正常的，他也有很长时间没去关照自己的旗舰了。”
　　“嗯，那倒是。”雷鸿飞有些羡慕地叹息，“不知道什么时候咱们也有自己的战舰。”
　　“难说。”林靖微笑，“实在不行，我们就去买一艘武装飞船，改当太空海盗吧。”
　　“哈哈，当游击队也行，要不就去探险。”雷鸿飞做个鬼脸，“子寒他们肯定不同意我们去打劫商船，我们也不可能去劫。可是，如果不劫道，那算什么海盗？”
　　“可以学学觉非的那位荆大哥，只劫为富不仁的人。”林靖哈哈大笑，“占山为王，肯定也很快活。”
　　“得了，这又不是古代，别说占个山头，就算是占了一个星球，人家扔个‘地狱之火’过来，大家就一齐玩完。”雷鸿飞摇头，“我想来想去，如果不参军，就只好组个探险队，自己过把瘾，其他的路子还真没有。”
　　林靖正要说什么，突然收敛了笑，急促地说：“情况不对，有人围攻莱因克尔，快去看看。”
　　雷鸿飞也看到面前的监测仪上显示出有十余架身份不明的战机向莱因克尔的飞行梭围了过去。他二话不说，立刻改变方向，朝着莱因克尔的位置冲去，同时调整频率，与那边联络，“元帅，我是雷鸿飞，你们那里是什么情况？需要支援吗？”
　　他的话传送出去了，那边却是一片寂静，仿佛电波被宇宙中的黑暗所吞噬，无法被人接收。
　　“很可能袭击者施放了类似无线电干扰一类的东西。”林靖判断，“这肯定是恶意伏击，咱们一定要去救援。”
　　“嗯，你马上联系子寒和天宇。”雷鸿飞一边说着一边将飞船上的武器全部调出来，做好了战斗准备。
　　所有民用飞船都有武器，主要用途是为了轰击宇宙中的陨石，以保证自身安全，因为这些陨石往往没有固定轨道，有些速度极快，因而飞船上的武器都有很大的攻击力，无论是自保还是攻击别人，都有着不少的威力。
　　林靖努力想要联络地面上的凌子寒和卫天宇，然而强大的干扰却阻隔了他们与外界的所有联系。两人很快就明白，一切都只能靠他们自己了。
　　雷鸿飞冲向包围圈，同时按动激光炮的发射键，一束束青色的光箭瞬间射出，直刺向前面的飞机，将它们打得粉碎。与此同时，林靖操纵着电脑张开了保护罩。
　　随着几架战机变成碎片，在太空中四散逸去，包围圈顿时被撕开了一个缺口，遇袭的莱因克尔立刻向这边冲过来。在他身边的吉尔斯一直很冷静，立刻操作监测仪，判读前面那艘前来支援的飞船是什么身份。
　　电脑机械化地说：“船主是容寂&amp;#8226;斯诺侯爵。”
　　吉尔斯立刻明白了，“船上的人肯定是雷上校和林上校，他们天天在练习，想要参加下个月的比赛。”
　　莱因克尔紧绷的脸略微松弛，机身优美地在那只飞船划了个弧度，斜斜地冲了出去。这是飞行员都明白的表示，雷鸿飞立刻跟着他改变方向，自动飞在僚机的位置护卫着他。两艘小型飞船就如两颗流星，朝着奥尔丁顿的方向射去。
　　参与袭击的数十架战机衔尾急追，充满毁灭气息的光束不断向他们射来，严密封锁住通往奥尔丁顿和帝国元帅所属舰队的航线。突围的两只飞船都张开了保护罩，灵活地做着各种动作，避开对方的攻击，却一直没有减速，更不去与他们缠斗。
　　莱因克尔很熟悉这里的地形，既没有再试图飞向奥尔丁顿，也没有掉头往自己的舰队那里冲，而是斜向转弯，猛地切入卫星普斯特的轨道。
　　奥尔丁顿有四颗卫星，普斯特离得最远，体积也最大。与其他三颗卫星不同的是，它本身有个美丽的环，全是由大小不一的陨石组成，围绕着这颗密度很大的卫星高速旋转，因质量不同而速度不一，距离更是有密有疏，毫无规律，想要穿越是相当危险的。除了天生喜欢冒险的人会在这里举行速度障碍赛之外，没人会从这里经过。
　　莱因克尔便直奔这里，一头扎进陨石群中。雷鸿飞额上冒出了冷汗，却也没有犹豫，跟着他钻了进去。


第30章
更新时间2009-8-26 2:30:38  字数：2442

　　凌子寒和卫天宇吃过晚餐，悠闲地坐在花园里喝茶。
　　夜幕早已降临，天空繁星闪烁，两个月亮高挂在天际，大的圆月色呈粉红，小的月牙是冰蓝色，看上去特别美丽。
　　卫天宇搂着凌子寒，窝在柔软的智能摇椅里，深深地吸着带有清香花香的干净空气，心里感觉无比满足。凌子寒惬意地倚在他怀里，长长的双腿放松地伸出去，感觉整天紧张工作后的疲倦已经渐渐退去。
　　不过过了多久，凌子寒都快睡着了，心里却惦记着正在太空中飞行的两个人，喃喃地说：“他们怎么还不回来？明天不是还要上班吗？”
　　“嗯，是啊，我问问。”卫天宇轻轻放他放开，起身进屋去拿通信器。
　　没过一会儿，他就出来了，满脸疑惑，低低地说：“跟他们联系不上。”
　　凌子寒微微皱眉，“以前好像没有这种情况出现。”
　　“是啊。”卫天宇凝神思索，“得查查现在是不是有恒星黑子爆发之类的事件干扰了太空中的信号传输。”
　　凌子寒立刻跟他回到屋里，在书房的精密智能电脑前查询。
　　卫天宇看着面前不断出现的一张又一张星图、红外线观测图、无线电信号监测图等图表、数据，轻声说：“没有特别的变化，都很正常。”
　　“如果不是自然原因造成的，那就只有一个原因，是人为干扰。”凌子寒果断地道，“快，找出他们的方位，同时查看地面和太空中有无异常情况。”
　　“盘古。”卫天宇通过网络联络上这位帝国的“先知”，要他想办法清除通信干扰。
　　很快，他们的信号便传送到雷鸿飞和林靖驾驶的飞船中。他们正在躲避密集的陨石，情况万分惊险，听到卫天宇的呼叫，心里都是大喜。林靖立刻回复，将他们遭遇的意外说了一遍。
　　“我明白了。”凌子寒看着人造卫星即时传回的图像，沉着地说，“我会立刻联络莱因克尔元帅，叫人赶去救援，你们务必注意安全。”
　　“好。”林靖答应着，目光一直看着保护罩的监测数据。
　　每一颗在太空中高速运行的陨石都充满了巨大的威力，一旦撞上飞船，与炸弹轰击的效果一样，因此他必须密切注意飞船防护罩在持续的撞击下是否出现破损。
　　石头分布得太密集了，莱因克尔和雷鸿飞都只能选择避开体积比较大的石头，对于小石块只能置之不理，让防护罩挡住它们。随着犹如急雨般的小石块撞击上来，他们的机身不断震动，偶尔有火花在机舱外迸射开来，随即湮灭。
　　在盘古的帮助下，莱因克尔与自己的元帅部、太空舰队以及各位心腹幕僚的通信都恢复了正常。他虽然用了加密程序，但地面上的凌子寒、卫天宇与太空中的雷鸿飞、林靖都能听到。有盘古的帮助，任何防火墙和网络盾牌都形同虚设。但四个人只是听着，并不出声干扰，这是千钧一发的危急关头，每一分每一秒都至关重要，不能有丝毫的延误。
　　莱因克尔首先呼叫自己旗舰的舰长，简明扼要地把情况说了，然后命令道：“立刻派人过来，掩护我们突围。”
　　在奥尔丁顿的皇城，这是一个温暖的夜晚。
　　米亚和凯特罗尔正在酒吧里泡着。舞台上有着侈靡的灯光与充满挑逗气息的音乐，妖娆的男女灵活地舞动着，勾起人们心底深处的yu望。声浪高涨，喧哗异常，烘托着奢华浪荡的氛围，让人放松，继而沉沦。
　　米亚生性严谨，并不喜欢这种灯红酒绿的地方，可凯特罗尔却时常在这种地方厮混，留下许多风liu债，其名声也是毁誉参半。两人相交莫逆，米亚很了解他的性情，外表看着像是花花公子，其实他内心并不如此。家庭破裂的阴影以及母亲对他与生俱来的敌意让他对感情充满怀疑，因此只逢场作戏，从来不敢投入真心，但这样的生活其实是寂寞的吧，所以他常常在下班之后陪着他，一起吃饭，再一起到酒吧喝一杯，听听歌，看看舞，放松一下。
　　米亚转动着手中的酒杯，看着里面的淡蓝色液体反射着头上缤纷的光彩，愉悦地笑着，轻声说：“我打算向艾丽斯小姐求婚。”
　　“我不会恭喜你。”凯特罗尔的脸上没有了往日那种玩世不恭的笑容，冷淡地道，“女人是永远靠不住的，她们想的都是自己，表面上说着爱字，其实骨子里全是背叛。”
　　“你这话太偏激了。”米亚温和地微笑，“也不是所有女人都会这样。”
　　凯特罗尔自嘲地笑了笑，“我一睁眼，看到的女人就是这样的生物，她就是我母亲。”
　　米亚安抚地抬手搂住他的肩，正要劝慰他几句，便感觉到衣袋里通信器的蜂鸣。他连忙掏出来看，不由得有些疑惑。他知道莱因克尔今晚要去自己的旗舰视察，并在上面住一夜，明天才回来，从奥尔丁顿起飞，两个小时就能够到达元帅的舰队，按理说他现在就算要联络自己，也应该使用舰队的通信系统，但这个连通他的通信器的信号却来自元帅专用飞行梭，这就有些不寻常了。
　　他对凯特罗尔做了个手势，快步走出酒吧，接起电话，“元帅。”
　　“米亚，我们遭遇伏击，信号被干扰。与我们在一起的还有雷鸿飞和林靖。现在我们在普斯特的环里，追兵依然在后面，不过已被陨石群打散。我已通知舰队的空战突击队前来接应。”莱因克尔态度沉着，声音冷静，“米亚，我要你想办法进宫，保护陛下、我哥哥还有王子殿下。”
　　“明白，我马上就去办。”米亚神情凝重，语调急促，显然有些担心，“元帅，请务必保重。”
　　“嗯，你放心。”莱因克尔游刃有余地在密集的陨石空隙中穿梭，轻松地笑道，“快去做你的事吧，宫中的安全就拜托你了。”
　　“是，元帅。”米亚果断地答应，然后挂上电话，转身要进酒吧。
　　这时，他才在那些嘈杂的音乐和喧哗中听出一丝异样的声响，仿佛是玻璃器皿掉落在地的碎裂声、桌椅倒地的轰鸣声，还有女人的尖叫、男人的叫好、尖利的口哨……他微微皱眉，猛地冲了进去。
　　屋里正在上演全武行，凯特罗尔正与几个人打成一团。那些人都穿着黑衣，面目模糊，身手敏捷，一看便知，全部都是职业刺客。
　　米亚和凯特罗尔都带了佩枪的，枪套隐在衣服里，外表看不出来，但随时可以拔出，可这里的人太多了，一旦发生枪战，会死伤很多无辜平民，或许还有不少是贵族，所以凯特罗尔不敢开枪，不知是什么原因，对方也没用枪，而是使用冷兵器，因此缠斗不休，打得惊心动魄。
　　米亚一瞥之间便看清了形势，心念电闪，就衡量出解决此事的最佳步骤。他没有扑上去帮忙，而是拿起手机按下一个快捷键，直接拨给了自己的副官，简单地说了酒吧的名字，然后命令：“调陆战队来，十分钟之内必须赶到，全副武装。”
　　“是。”那边答应着，立刻发出紧急出发的作战命令。
　　米亚这才收起电话，冲了上去。


第31章
更新时间2009-8-31 18:13:42  字数：3490

　　夜色深沉，巨大的城市很安静，在遥远太空中的厮杀追逐与地面上某个角落里的搏斗就像大海里的涟漪，并不能影响到大部分人的生活。
　　在温暖安宁的书房里，卫天宇和凌子寒依然没有睡。他们一直在注意倾听各方面的通话，并给盘古设置了一些关键词，要他对所有通话都实施监听，一旦有这些词汇出现，就立刻全程录音，并通知他们。
　　听完莱因克尔与米亚的通话，卫天宇忍不住转头问道：“你说会有人逼宫吗？”
　　“难说。”凌子寒笑了笑，“这里的政治形势我们并不清楚，不过，如果元帅大人有这样的担忧，那就说明这种事很有可能会发生。”
　　“你看我们要不要插手？”卫天宇有些迟疑，“我知道跟我们关系不大，可是，那个克莱斯特先生为人不错，我有点不太希望他受伤害。至于那位小皇子，似乎是皇帝惟一的儿子，同时也是克莱斯特的孩子。”
　　“嗯，这两个人都不应该卷进这些政治纷争。”凌子寒微笑，“既然你想帮他们，那我们就帮吧。”
　　卫天宇怔了一下，“我只是提个建议，主要的决定还是你做。如果我们插手会给家里人带来危险，那还是别动了。”
　　凌子寒已经站起身来，“鸿飞和林靖此刻已经遭遇危险了，我们总得做点什么。既然他们很快就能脱险，那我们不妨到皇宫去看看。你别想那么多，反正来到这里也没别的事做，凑凑热闹也好。走吧。”
　　卫天宇便不再坚持，跟他一起赶往皇宫。
　　凌子寒驾驶飞车，卫天宇联络盘古，要他查找皇帝和克莱斯特所在的位置，并报告皇宫的情况。几秒钟后，盘古便向他们报告，“皇宫遭到叛军进攻。”
　　守卫皇城的是皇家近卫军，直属皇帝指挥，可这一代皇帝一向百事不问，便将这支军队的指挥权交给了波尔男爵。波尔家族世代忠于皇帝，现在正指挥近卫军拼死抵抗，保卫皇宫。
　　当卫天宇和凌子寒赶到的时候，这里已经被包围。外围的宫墙已被突破，叛军正步步紧逼，向中心地带推进，严重威胁到皇帝所在的寝宫。
　　大概是害怕惊动忠于莱因克尔的军队，这些袭击皇宫的人没有出动重武器，虽然有飞车在天上盘旋，但也主要是用于运兵空降，并没有发生空战，也没有炮声隆隆，双方基本上使用的就是激光枪和冷兵器。
　　激光枪的杀伤力惊人，没有什么人或者机械的移动速度能快过光速，只要瞄准了，根本不必计算提前量就能够击中。但是，这种武器需要消耗巨大的能量，用完后重新充入能量必须在专门的工厂进行，而备用的能量块造价高昂，如果不是需要在敌占区的星球进行登陆战，一般士兵最多发给十块，因此不能支持长时间的战斗。当卫天宇和凌子寒到达时，这里交错射击的光束已经稀疏了一些，并不足以在庞大的皇宫中组成交叉火力网，封锁天空和地面。凌子寒很快找到敌对双方人数相对较少的皇宫一角，迅速降落下去。
　　不时有光束从身边嗖嗖飞过，击中那些石雕像或者花盘、树枝、房屋，发出噼噼啪啪的断裂破碎声。凌子寒和卫天宇跳出车外，飞快地躲到一边。这里是两幢建筑形成的死角，相对比较安全。
　　盘古已经找到索克斯坦四世和克莱斯特，皇帝一如既往把这位温和清秀的爱卿带在身边，与以往不同的是，他们的儿子路易&amp;#8226;索克斯坦也跟他们在一起。三人在近卫军的保护下躲进了地下掩蔽所，本来想从地底通道撤离，可叛军显然也掌握了皇宫的地下交通网，各个出口都有人把守，并陆续下来人，朝着他们所在的位置冲去。他们只好放下厚厚的合金密封门，将内外阻隔，敌人暂时进不去，他们却也出不来。
　　凌子寒警惕地观察着外面的动静，卫天宇则拿着微型电脑研究盘古发过来的皇宫的地上地下交通图和安保系统。片刻之后，凌子寒忽然想起，拿出电话接通了宁觉非，“觉非，你那里有什么情况吗？”
　　“没有，一切正常。”宁觉非有些诧异，“怎么？你那边有事？”
　　“嗯，有人正在逼宫，打算篡位。”凌子寒平静地说，“你告诉小翔、远望、少轩、田野他们，注意安全，谨防意外。”
　　“咦？这里也有这种事？”宁觉非对于古代逼宫的事情是最有概念的，不由得问道，“他们掌握军队了吗？胆子这么大？你们怎么样？没事吧？”
　　“没有，但他们在太空中困住了帝国军统帅莱因克尔，所以才会猝然发动袭击。”凌子寒微笑，“我们没什么，你不用担心，注意保护妈和孩子们的安全。”
　　“明白。”宁觉非放下电话，立刻去找兄弟们了。
　　凌子寒结束通话，转头看向卫天宇，“怎么样？找到进去的通道了吗？”
　　“有了。”卫天宇把手上的电脑递给他，“这里对电脑的依赖不是很高，盘古没法误导他们，但根据他们的行进路线为我们找出了一条安全通道。”
　　凌子寒迅速浏览了一下电子地图，便果断地说：“我们走。”
　　两人倏忽之间便蹿了出去，借着夜色的掩护，犹如两只狸猫，在屋子之间飞速穿梭，如箭离弦般射向厨房的方向。
　　与几千年前的地球一样，这里仍然会用到水，下雨的时候地面也同样需要排水，所以依然存在下水道，只是做得更加科学更加环保更加先进而已，所以，地下管网是存在的，也是可以让人通行的，而越靠近厨房，管道离地面就越近，便越容易下去。不过，这个时候已经没有过去那种窨井，一部分地面是用透水过滤材料铺成，可以自动排水，为了防止出现特殊情况需要人员下去，这才在特定的位置留着一、两个出入口，在皇宫里有三个，而目前来说比较安全的只有一个，就在厨房边上。
　　凌子寒和卫天宇悄无声息地跑到这里，便看见入口处有两个人守着。如今情况不明，是非未分，他们不愿意随便伤人性命，闪电般扑上去，一招将对方打晕，然后就钻进了地下管道。
　　里面没有照明设备，漆黑一团，凌子寒和卫天宇拿出夜视仪戴上，一刻也不停留，迅速向前奔去。
　　现在的地下通道里也有不少人，但都在奋力向中心地带推进，并没有注意其他的动静。两人速度极快，却没有发出半点声音，盘古又将叛军的单兵作战系统屏蔽了，因此没人发现他们。很快，他们就来到了一扇门前。
　　这道门呈古铜色，在黑暗中隐隐闪烁着奇异的微光，显然是合金制成，异常坚固。这道门必须从里面用身份识别卡加密码开启，从外面是没办法动它的。盘古迅速进入了专门控制暗道密门的电脑系统，及时将这道门打开，等他们两人进入后又重新关闭。
　　守在里面的近卫军战士大吃一惊，抬手就想朝这两个闯入者开枪。凌子寒和卫天宇同时发动，轻飘飘地跃起，脚尖在墙上一点，便冲到他们面前。他们还没来得及扣动扳机，便只觉胳膊一麻，枪便脱手而出，远远地落在地上。
　　凌子寒沉声道：“是自己人，我们要见陛下。”
　　那些人惊异于他们的身手，那是他们从所未见的速度，简直难以想象，软弱的血肉之躯也能达到这样的境界。听到凌子寒的话，他们都没反应过来，波尔男爵的声音在这时响起，“都别动手，请两位大人进来。”
　　那些人听到“大人”二字，便知道他们是贵族，而且确实是自己人，态度变得非常有礼貌，有人去捡起枪，继续守在这里，有两个人毕恭毕敬地将他们领进去。
　　走了大约有十分钟，他们才到达皇帝所在的地下休息室。近卫军战士没有进去，做了个请的手势，看着他们进门，便转身赶回自己的岗位。
　　屋里，索克斯坦四世疲惫地半躺在软榻上，克莱斯特抱着一个孩子坐在他旁边。那个孩子很小，驯顺地窝在他的怀里，睡得十分香甜。
　　皇帝看到进来的两个人，脸上浮现出欣慰的笑容，轻声说：“斯诺公爵的后人果然了不起。”
　　凌子寒微微欠了欠声，温和地道：“莱因克尔元帅遇到点麻烦，相信很快就可以解决，我们过来看看，陛下和雷曼公爵是否安好？”
　　“朕还好，克莱和皇儿也很好。”皇帝神情轻松，“他们这么一闹，我倒不用再想什么理由了。等贼兵退了，朕便传位给皇儿，由莱因克尔监国。克莱，你还愿意陪着朕吗？”
　　“当然。”克莱斯特微笑着说，“臣将一直追随陛下。”
　　“很好。”皇帝放松下来，“朕已录好了遗诏，若是不等贼兵退去朕便归天，你就拿着遗诏，让皇儿继位。”
　　“陛下。”克莱斯特的眼圈红了，“请陛下别这么想，贼兵之势长不了，陛下很快就能脱困。”
　　“嗯，朕知道。”皇帝笑着轻轻拍了拍他的腿，柔声说，“好，朕不说这些。总之，如果朕出了什么意外，波尔会安排好一切的。克莱，为了我们的皇儿，你也要好好地活下去。”
　　克莱斯特低头看了看怀里的儿子，轻轻点了点头，忽然问道：“陛下，为什么一直不告诉我，这孩子是我的？”
　　“我怕你分心。”皇帝很愉快，也很得意，“我在世的时候，不希望任何人让你分心，等我不在了，我也不希望你分心。”
　　克莱斯特便明白了，沉默片刻，他轻声保证，“陛下放心，我会一直陪着儿子的。”
　　索克斯坦四世似乎舒坦了，这才重新看向凌子寒和卫天宇，笑眯眯地说：“都坐吧，两位想喝酒还是品茶？”
　　凌子寒见这位一向沉迷酒色的皇帝此时却处变不惊，对他倒有点刮目相看，便礼貌地点了点头，一边坐下一边建议，“一开始叛军似乎切断了皇宫与雷曼元帅之间的联系，现在应该已经恢复，陛下是否需要跟他们通话？”
　　“哦？”索克斯坦四世微一挑眉，“好啊，看看他那里是什么情况。波尔，替朕接通莱因克尔，朕有话要对他说。”


第32章
更新时间2009-9-3 23:01:17  字数：2308

　　莱因克尔没有参加空中的战斗，等到他的太空战队扑进卫星环，迅速追逐并消灭敌机时，他便带着雷鸿飞脱离战场，直奔奥尔丁顿上的帝国都城。
　　雷鸿飞仍然保持在僚机的位置上紧紧跟随，看着危险已经解除，他松了口气，眉飞色舞地说：“真过瘾，嘿嘿，可惜不能打。”
　　林靖也兴奋地看着身后激烈的空战场面，“是啊，我们想办法弄架飞机来开开才好，以后有机会好在太空中打一打，体验体验。”
　　莱因克尔刚刚脱离出去，便收到来自皇宫的呼叫。吉尔斯立刻接通，屏幕上出现的是波尔男爵，“雷曼元帅，陛下要与你通话。”
　　莱因克尔点了点头，“是。”
　　波尔将通话视频转到索克斯坦四世那里，示意他可以说话了。皇帝靠在软榻上，微笑着说：“元帅，有没有人围攻你？”
　　“有，臣刚刚才突围出来，军队正在剿灭乱党，请陛下放心。”莱因克尔很沉着，随即注意到皇帝周围的背景不是他熟悉的那几处，不由得有些诧异，“陛下现在何处？”
　　“地下。”皇帝懒洋洋地说，“有人在围攻皇宫，朕孤立无援，只好躲在地下等着。斯诺家的两个年轻人已经赶来了，别的人朕暂时还没看到。”
　　“哦？臣已命人赶往皇宫，看来他们一定也被叛军拖住了。”莱因克尔有些着急，“陛下没受惊吧？”
　　“没有。”皇帝笑吟吟地看了旁边一眼，“克莱和儿子都在这里，暂时都很安全。”
　　听到哥哥没事，莱因克尔放了心，“请陛下稍等片刻，臣立刻调集军队前往皇宫救驾。”
　　“好。”皇帝满不在乎地笑着，“朕不急，爱卿尽可从容部署。”
　　“臣一定竭尽全力。”莱因克尔看着皇帝不再说话，这才切断通讯，对吉尔斯说，“你马上联络我们在帝都的所有幕僚、军官，要他们迅速赶往皇宫，剿灭乱党，保卫皇上。”
　　“明白。”吉尔斯立刻着手进行联系。
　　就在太空中的两只飞船疾速向帝都飞来时，在皇宫地下的形势越发危急，各路叛军已逼近几道密门，有的使用技术手段企图解密，有的索性直接使用强力zha药，都想尽快把门弄开。虽然离得较远，凌子寒他们仍然能够感到不断传来的震动，也能听到遥远的沉闷的爆炸声。卫天宇一直通过电脑与盘古保持联络，密切注意着地上地下的所有情况。
　　皇帝伸手握住克莱斯特的手，笑眯眯地说：“把孩子放下吧，来，过来陪我歇歇。”
　　克莱斯特犹豫了一下，便起身将怀里的儿子放到另外一张软榻上，细心地给他盖好被子，这才过去躺到皇帝身边。他的神情始终很平静，但眉目之间却有了几分生气，不再像过去那样清冷疏离，看上去更显俊秀，令人着迷。
　　皇帝满足地轻叹，“克莱，我们在一起很久了，朕几乎是看着你长大的，你是越来越迷人了。有你一直陪着朕，朕感觉很安慰。”
　　他这话说得情深意切，克莱斯特想着进宫以后那些漫长的日子，想着一个又一个被他纳进宫来的男孩子，想着被他逼死的少年，心里只觉得很淡。可是，回应皇帝的话是他多年来养成的习惯，想着这位声色犬马的皇上毕竟为自己留下了血脉，又始终维护并大力栽培自己的弟弟，心里对他还是有些感激的。他温柔地说：“能陪伴陛下，是臣的荣幸。”
　　索克斯坦四世长出了一口气，有些如释重负，“克莱，朕觉得当皇帝是世界上最苦的差事，很多事情其实都不需要朕做决定，朕只要坐在那里或者站在那里，摆摆姿势就行了，一尊石像就可以代替朕。这个帝国太大了，朕的力量根本微不足道，他们要的不过是个象征，谁都可以。朕如果不在了，朕的儿子坐在那里装装样子，也是一样的，其实都没什么区别。朕觉得，做皇帝最大的好处就是可以把自己喜欢的、欣赏的人都弄到身边来陪朕，这大概也是惟一的好处吧。现在，朕终于可以卸下这副担子了。”
　　“陛下别这么想，帝国是需要陛下的，否则就分崩离析了。”克莱斯特轻言细语地劝解，“其实每个人都一样，少年时有这样那样的梦想，可长大以后就面临着许许多多的责任，必须承担，不能逃避，在这方面，陛下为天下臣民做出了表率。”
　　皇帝愉快地笑了，“克莱，你总能让朕很开心，却又不似那些溜须拍马之徒，尽说些言不由衷的花言巧语，令朕厌烦。这么多年了，朕越来越喜欢你。儿子和江山都交给你，朕很放心。”
　　克莱斯特赶紧说：“陛下，臣从来就不想要江山，有陛下和路易，臣就很满足了。”
　　“朕知道，你一向就没有野心的。”皇帝轻叹，“不过，你弟弟却是雄心万丈。”
　　克莱斯特心里一震，立刻想要解释，皇帝轻轻拍了拍他，微笑着说：“你不用担心，朕从来没觉得有雄心是件不好的事。朕器重他，栽培他，维护他，扶持他，看着他有今天，朕也觉得很有成就感。至于身后之事，帝国还存不存在，会落到谁的手上，朕根本就无所谓。那个皇位是路易去坐还是莱因克尔去坐，这江山姓索克斯坦还是改姓雷曼，其实都是一回事，没什么大不了的。”
　　“陛下，请别这么说，好吗？”克莱斯特的眼圈红了。
　　皇帝微笑着握住他的手，喃喃地道：“好，朕不说了，克莱，朕累了，想睡一会儿，你陪着朕……”
　　克莱斯特立刻答应，“好，臣会一直陪着陛下。”
　　索克斯坦四世闭上眼睛，似乎安静地睡着了，手中仍然紧紧抓着身边人的手。克莱斯特没动，出神地看着天花板，脸上十分平静。
　　在他们说话的时候，凌子寒和卫天宇始终保持沉默，一个注意着旁边的监控屏幕，一个用手谈的形式与盘古交流情况。屋里变得寂静后不久，凌子寒发现其中一道密门的情况不妙，应该很快就会被攻破，卫天宇也在同时接到了经过电脑精密分析后得到的结果，与他的观察完全一致。他把手中的电脑递到凌子寒面前，仍然一言不发。
　　凌子寒看了一眼，便站起身来，低声对波尔说：“七号门有危险，我过去看看。你这里有武器吗？”
　　“有。”波尔轻轻点头，立刻带着他到门外的房间，拉开墙角一个巨大的柜子门，恭谨地说，“请凌先生选用。”
　　凌子寒看着里面形形色色的武器，很多都是没见过的，更别说用了。他只拿了两支激光手枪，略一打量后又抓了两把军刀，然后就走出房门。
　　卫天宇收起电脑，从他手上接过刀枪，与他并肩向外奔去。


第33章
更新时间2009-9-7 13:28:31  字数：2864

　　人类进行太空殖民的时候，因为出现了激光武器等先进的枪械，近身格斗及冷兵器作战方式便渐渐势微，在两千多年后就更加少见了。军人身上携带军刀或匕首、短剑，大部分不过是装饰，很少用来战斗，而军校教授的擒拿术也大部分属于表演性质，那些毕业的军官们一生都没有在真正的战场上用到过。因此，当一扇密门轰然倒塌，一行人互相掩护着冲进来时，突然冲进他们当中的凌子寒和卫天宇让敌我双方都大吃一惊。
　　如幽灵一样在人与人之间穿梭来去，速度快得不似人类，手中的短匕隐隐闪烁着寒光，所过之处，横尸一片，那些人手上握着最先进的激光枪，却没有机会击发，既怕误伤了自己人，又难以瞄准袭击者，一犹豫间，死神便来到他们面前。
　　再怎么变，人类的脆弱也依然是不变的，凌子寒和卫天宇一抬手一投足，都可以致他们于死命，两缕刀光如流星划过天际，又倏忽消失在黑暗的太空，变幻莫测，轻灵飘忽，在这里负责守卫的几名皇家近卫军看得发呆，等回过神来，侵入者已被全歼，他们退后十米，启动备用密门，最危险的突破口又重新被堵住了。
　　这两位斯诺家的贵族子弟安静下来，气质温文尔雅，神情悠闲自在，衣服纤尘不染，完全看不出刚才曾经杀过那么多人，那对犹如出鞘双剑般的绝顶杀手仿佛只是大家的错觉。
　　卫天宇将刀枪递给凌子寒，从怀里拿出电脑，查看了一会儿便道：“米亚和凯特罗尔带人来了。这两位真是名副其实的骁将，身手好，手下的兵也厉害。”
　　凌子寒瞧了瞧他手上的屏幕，里面清晰地显现出两个矫健敏捷的身影。两人一走正门，一走后门，身先士卒地杀进皇宫，在微小的屏幕上都能感觉出他们的气势如虹。正在进攻皇宫的人都没有撤，一边拼死抵抗一边仍在全力往地下密室突。他微微一笑，“确实不错，鸿飞和林靖能与这样的名将共事，一定很开心。”
　　“是啊。”卫天宇点头，“如果能拥有自己的太空舰队，他们肯定更高兴。”
　　“会有的。”凌子寒淡淡地道，“那位元帅不是因循守旧、任人唯亲的人，等考察好他们俩，应该会委以重任的。不管怎么说，这个国家那么大，人才可不多。”
　　“嗯，真期待那一天。”卫天宇如孩子一般，眼中满是向往，“真想亲眼看看那壮观的场面。”
　　“那很容易呀，有盘古相助，想看什么都不难。”凌子寒笑着抬手搂住他的肩，亲昵地靠了过去。
　　卫天宇抬头看了他一眼，不着痕迹地侧了侧头，轻轻贴着他的额角，唇边浮现出一缕满足的笑意。
　　两人此时也算是身陷险境了，与敌人只是一门之隔，爆炸声、喝骂声清晰可闻，但他们的言行举止却洒脱得很，仿佛正在自己家的花园里喝茶，周围是鸟语花香，让不远处那些严阵以待、随时准备迎敌的近卫军们钦佩不已。
　　凌子寒懒洋洋地把头搁到他肩上，轻声问：“能查出叛军的首脑是谁吗？”
　　“嗯，盘古给了一些资料，我推测应该是元老派的那批人。”卫天宇温柔地说，“弗朗西斯和尤根多半就是策划兼指挥。”
　　“哦，真不明白，他们这样做有什么意思？”凌子寒不以为然，“没有军队的支持，叛乱不可能成功。就算现在这个皇帝驾崩了，他还有儿子，而这个儿子还是帝国军元帅的侄子，继位以后也不会给那些元老派好果子吃的。”
　　“我猜他们大概还不知道孕育这位小皇子的母本来自克莱斯特。”卫天宇轻笑，“我想可能是贵族的骄傲吧，他们不屑去多做调查便贸然起事，认为一定会成功。”
　　“是啊。”凌子寒顿了一下，关心地问，“鸿飞他们脱险了吗？”
　　“已经安全了，正在降落。”卫天宇把图像调到航空港，让他看雷鸿飞那艘飞船降落的画面。
　　“你跟他们说，让他们回去吃饭，别来皇宫了。”凌子寒笑着坐直身子，看着墙上的监控屏幕。
　　两人神情温柔，把狭窄通道的气氛渲染得十分甜蜜，其他人听不到他们在说什么，还以为在谈情说爱，一个个只能无语，然后在心里佩服他们艺高人胆大。
　　米亚和凯特罗尔两面夹击，很快在宫中会合，将地面的叛军剿灭后，便分派兵力下到地下，迅速向叛军攻去。
　　阴暗的地道里火光四溅，交织成无数致命的网，不断有人倒在地上，而活着的人却没有一个放下枪。兵力的悬殊使这场战斗最终变成单方面的屠杀，逼宫的人全军覆没，危险终于全面解除。
　　凯特罗尔到达一道密门前，修长的身体挺得笔直，朗声道：“陛下，帝国三级上将凯特罗尔&amp;#8226;雷蒂奉命前来护驾。”
　　过了一会儿，这道厚重的合金门缓缓打开，十几名近卫军向他立正敬礼。
　　凯特罗尔是明白人，知道不能率领自己的兵去见皇帝，否则也逃不了逼宫谋反的嫌疑，因此他吩咐下属守住通道，便独自往皇帝所在的房间走去。
　　波尔守在门口等他，宫廷礼仪一丝不苟。凯特罗尔敏锐地察觉到他的眼圈微微发红，不由得微感诧异，“男爵大人，陛下和雷曼公爵大人都好吗？”
　　“公爵大人和王子殿下安好。”波尔强忍悲痛，低低地说，“皇上……驾崩了。”
　　“什么？”凯特罗尔停在那里，双眉紧皱，“怎么会？难道陛下被叛军所伤？”
　　波尔缓缓摇头，“皇上没受伤，但是……深夜受惊，匆匆避到地下，身体劳累，情绪波动太大，造成病情迅速恶化……”
　　“那……”凯特罗尔一时不知该说什么才好，略微思索了一下，便接通了莱因克尔，轻声向他报告，“元帅，陛下驾崩了。”
　　莱因克尔正驾驶飞车向皇宫赶来，闻讯不由得一惊，随即有些担心，“我哥哥怎么样？”
　　凯特罗尔看了一眼波尔，低声回答，“克莱斯特&amp;#8226;雷曼公爵大人和王子殿下均安然无恙。我没有进房去参见陛下，是波尔男爵告诉我的。”
　　“你守在那里，我马上就到。”莱因克尔心急如焚，一边全速向皇宫飞去一边对吉尔斯说，“皇上驾崩了，我哥哥和王子还在。”
　　吉尔斯也急了，“那你大哥会不会……会不会有事？”
　　“他儿子还在，应该不会吧？”莱因克尔不敢确定。这些年来，克莱斯特一直淡泊清冷，似乎对什么事都不感兴趣，只怕是为了保住他这个弟弟才提起精神应付皇帝，如今，能够威胁到莱因克尔的人已经不在了，克莱斯特是不是会就此放弃，谁也不敢肯定。
　　凯特罗尔进入的密门与卫天宇和凌子寒守着的地方不一样，两人在屏幕上看到他进来，便知道危机已经解除，精神也放松下来，正在轻声商议，干脆就回家去看雷鸿飞和林靖，不去向皇帝告辞了，接着就在通话器里听到凯特罗尔与莱因克尔的声音。
　　卫天宇愣了一下，转头看向凌子寒，“这事我们管不管？”
　　“看看房间里的情形再说。”凌子寒示意他把监控系统调到皇帝所在的密室。
　　索克斯坦四世仍然保持着刚才他们离开时的姿势，在榻上安静地闭着眼睛。他的手仍然紧握着克莱斯特的手，而他身边那个清秀的男子呆呆地看着天花板，似乎什么感觉都没有。在他们旁边不远处，路易小王子睡得很香甜。
　　凌子寒看了一会儿，轻轻叹了口气，“不知怎么的，我忽然想到了小意。”
　　“我也是。”卫天宇与他心意相通，对他的想法十分清楚，“要是妈在这里，肯定要想方设法让克莱斯特当她的儿子。”
　　“是啊。”凌子寒笑了，“其实妈这样做也没坏处，克莱斯特要是跟着我们生活，远离政治漩涡，肯定要快活得多。”
　　“他弟弟不会肯的。”卫天宇看着他脸上难得的略带孩子气的笑容，开心地说，“我们能帮就帮吧。”
　　“嗯。”凌子寒点头，“现在地面上肯定还在打，我们再呆会儿吧，看莱因克尔来了怎么处理。”
　　卫天宇毫无异议，看着他笑眯眯地靠在自己肩头，一副慵懒的模样，忍不住亲了亲他的额，微笑着说：“都听你的。”


大哥，大哥（上）
更新时间2009-1-27 1:12:00  字数：4349

　　这个与正文无关，与我的儿子们有关，但因为本文字数没有达到另开新书的要求，因此无法单独开新书，就放在这里，也方便大家阅读。：）
　　以后还会陆续更新有关的番外。祝大家新春愉快！牛年大吉！！万事如意！！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　局面在僵持。
　　前南楚太上皇、F在的理王淳于宏将劫持云深，与宁觉非对峙着。
　　院子里到处都是积雪，淡淡的阳光泼洒下来，处处都白得刺眼。
　　蓟国的禁军将淳于宏团团围住，却无法动手。宁觉非默默地盯着面前的场景，一言不发。
　　忽然，空气中响起了轻微的噼噼啪啪声，像是有细碎的火花四溅。所有人都以为是自己精神过于紧张，或者是雪光太过耀眼，以致出现了幻觉。正在疑惑，树下突然多出了一个人。
　　他穿着单薄的黑衣，样式奇特，很贴身，头发也很短，十分奇特。
　　只见他站在那里，只停了片刻，便闪电般动了起来。他抬腿两下轻钩，脚尖准确地自下而上踢在那两只持刀威胁云深的手腕上。伴随着轻微的喀喀声，两人痛呼一声，手不听使唤地向上弹起，钢刀脱手飞出。
　　那人一跃而起，双手同时接住刀，落下时已在淡悠然身边。他的右肘顺势回撞，左手刀尖向上一挑，便将那人手中的刀磕飞。那人肩头被狠狠撞中，踉跄着向后退去。
　　那人一个旋身，右手的刀尖便指住了淳于宏的咽喉。
　　这几个兔起鹘落，让人目不暇接，等他们反应过去，场中形势大变，云深与淡悠然全都脱困，元凶则被制住。
　　那人转头看向宁觉非，脸上浮现出温暖的微笑，亲热地叫道：“觉非。”
　　一瞬间，宁觉非的眼眶湿了，他看着面前那张熟悉的脸，喃喃地道：“凌大哥。”
　　这个离奇出现的人正是他前世亦师亦兄亦友，令他万分景仰与敬佩的凌子寒。
　　大檀明和荆无双便都明白了那人是自己人，再不迟疑，立刻急步冲了过去。荆无双一把抓住淳于宏，大檀明俯身抱起了云深。
　　凌子寒回手挥刀，将淡悠然身上的绳子一齐割断。他使力甚猛，却拿捏得异常准确，连淡悠然身上的衣服都没划破。
　　宁觉非心里一松，顿时只觉天旋地转，身子摇摇欲坠。凌子寒一个箭步扑过去，伸手将他接住，焦急地问：“觉非，你怎么了？受伤了？”
　　宁觉非无力地倒在他的臂弯里，仰头看着他俊秀清瘦的脸，不敢置信地问：“凌大哥，你怎么会在这里？”
　　“先别说那么多，你先治伤。”凌子寒将他抱起来，看向旁边的人，“找个屋子，有医生吗？”
　　他的声音很温和，浑身却都散发着慑人心魄的威势，让人不由自主地服从。云扬立刻说：“有有，我带你去。”
　　凌子寒却不知他可不可信，低头征询地看向宁觉非。
　　宁觉非笑道：“他是我的助手，云扬。”
　　凌子寒便二话不说，立刻抱着他跟着云扬匆匆而去。
　　来到旁边一个屋子里，凌子寒将宁觉非放到床上，宁觉非却对云扬说：“让大夫先替云大人诊治，我不要紧，歇歇就好了。”
　　云扬也知云深的情况最为危险，马上答道：“是。”便转身离开。
　　凌子寒拉过锦被替他盖上，顺手拖过一把椅子来坐下，这才笑着摇头，“怎么回事？弄得这么剑拔弩张，那么大场面。”
　　宁觉非便将前因后果说了一遍。他没讲自己与云深的关系，凌子寒却一听就明白了，抬手轻轻抚了抚他的额，安慰地说：“那个云大人应该不会有事的，只是外伤，或许还着了凉，只要有良医及时治疗，会好起来的。”
　　有他在身边，宁觉非的心里顿时觉得有了依靠，笑着微微点头，“多亏你及时出现，不然，最后会怎样实在难以预料。”
　　“是啊。”凌子寒轻笑，“这次我家那几个小家伙一番胡闹，倒是歪打正着，总算做了件有益的事。”
　　“又是你儿子干的？”宁觉非忍不住好笑。
　　“是啊。”凌子寒轻轻叹气，“两个小子什么都敢干，再收拾也不管用，我弟弟也被他们带坏了。我爸他们宠着，鸿飞他们纵容着，更让几个小鬼无法无天，我真拿他们没办法。”
　　宁觉非忍俊不禁，又有些羡慕，“那多好，有孩子闹着，是很开心的事。”
　　“是啊。”凌子寒把他散落下来的一绺乌发顺到鬓边，轻声说，“觉非，说不定我能带你回去。”
　　宁觉非一怔，“真的？”
　　“嗯。”凌子寒轻言细语地道，“我们上次来过之后，天宇回去就开始琢磨。从物理学的角度说，我们那个世界与这个世界一定有时空通道。他翻看了大量各学科专著，又去请教一些著名的科学家，提出的结论是可以借鉴虫洞理论，但需要极大的瞬间能量。他带着几个小家伙天天钻研，一下班就在家里捣鼓，终于弄出了一个机器。试验了好多次，确认能保证人身的安全，天宇就打算自己过来试试。我自然不同意，就串通了那两个小鬼，把我先送过来了。”
　　宁觉非想象着他家里的热闹景象，不由得笑道：“凌大哥，你可真有福气。”
　　“是啊。”凌子寒从他的话里完全能够想象他内心深处的孤寂，便一直温柔地把手放在他的额上，轻声说，“觉非，跟我回去吧。”
　　宁觉非向往地出了一会儿神，却轻轻叹了口气，“不行啊，凌大哥，我在这里已经有了新的生活。别的倒还罢了，可我有朋友，还有……爱人，我们就要成亲了。如果我离开了，岂不是辜负了他？他这一生都不会再开心的。”
　　凌子寒点了点头，微笑着问：“你很爱他吧？”
　　宁觉非有些不好意思了，半晌才说：“是啊，我很爱他，他对我也一样。”
　　“那就好。”凌子寒很欣慰，轻轻拍了拍他的肩，“那你就留下吧，我回去后让天宇他们再琢磨琢磨，看能不能把你们两人都接过去玩玩。如果不行，我们也会想办法每年都来看你。”
　　“那就太好了。”宁觉非很开心，伤口仿佛都不疼了。
　　这时，房门口有人含笑道：“觉非，什么事太好了？”
　　宁觉非一听是澹台牧，便想起身。凌子寒探手轻轻压住他，不让他乱动，随即转头看过去。
　　澹台牧缓步走进来，身后跟着澹台子庭和澹台经纬。
　　凌子寒礼貌地站起身来，脸上带着温和的微笑。
　　宁觉非躺在床上，对他们介绍道：“陛下，他是我前世的大哥凌子寒，从另一个世界过来。凌大哥，他是本国的皇帝陛下。”
　　凌子寒心念电转，却一时想不起应该用什么礼节，便本能地向他伸出手去，客气地道：“陛下，幸会。”
　　澹台牧一愣，随即领会到他这动作的意思，略一犹豫，便伸手握住他的手，热情地说：“是觉非的大哥啊，真是好身手，听说你一出现便将那些人全部制住，动作如闪电般迅速，好些人都没看清楚，可惜朕没亲眼目睹。”
　　凌子寒谦逊地道：“也就是打了他们一个冷不防，其实也没什么出奇的。”
　　“不不，很神奇。”澹台牧收回手，笑着说，“觉非说你是从另一个世界过来，是天堂吗？”
　　凌子寒一愣，略微思索了一下，才以尽量通俗易懂的语句来说明，“不是天堂，我们那个世界与这边是不一样的，彼此隔绝，平时也是不能相通的，需要有非常强大的力量才能穿越。我们与你们一样，也是血肉之躯，也有生老病生，并没有什么特别的地方。”
　　“哦？强大的力量？”澹台牧喃喃地道，“那么说，你和觉非都是拥有强大力量的人了？”
　　凌子寒又想了片刻，才笑着摇头，“我没有这种力量，觉非才有。其实我们也不太清楚灵魂的来龙去脉，那是很神秘的东西，让人捉摸不定。”
　　这话自然能让这里的人产生共鸣，澹台牧立刻赞同，“是啊。灵魂的力量确实非常强大，我们都对之十分崇拜。”
　　凌子寒笑着点头。
　　澹台牧热情地说：“既然凌先生来了，就多呆一段时间吧。觉非过了年就要成亲，先生正好参加。”
　　凌子寒客气地道：“我这次不能呆太长时间，不过，觉非成亲的时候我一定争取过来。”
　　澹台牧显然非常想留下他，却又拿不准他的情况。他的衣着打扮都太奇怪了，出现的方式更加奇特，让人感觉非常神秘。对于把握不定的人与事，澹台牧一向持冷静观望的态度，便没有强留他，脸上满是遗憾地说：“既如此，朕也不便勉强。待下次先生再来，朕定当与先生好好谈谈。觉非虽是朕的臣子，其实朕把他当自己的亲兄弟，他的大哥当然也就是朕的兄弟，朕很想交先生这个朋友。”
　　“多谢陛下。”凌子寒礼貌地微微欠了欠身，“谢谢陛下这么关照觉非。他还年轻，或许有时候考虑不周全，若是做事有什么不当之处，还请陛下多多包涵。”
　　澹台牧愉快地说：“觉非很好，稳重严谨，为人处事都很周到。他是朕的天下兵马大元帅，朕将这个国家的所有兵马交到他手上，十分放心。”
　　凌子寒有些意外，随即很为宁觉非高兴，“多谢陛下这么信任觉非。”
　　宁觉非见他们相谈甚欢，心里也很欢喜，但到底挂念云深，便问道：“陛下，云深怎么样了？”
　　澹台牧安慰道：“大夫正在替他诊治，应无性命之忧。”
　　宁觉非有些焦急，便撑起身来，“我去看看。”
　　凌子寒伸手按住他，“我去吧。”
　　宁觉非觉得他去看看也好，凌子寒应该算是自己这边惟一的亲人了，去看望云深当然是最好的，便点了点头，却关心地道：“凌大哥，你多穿点衣裳，外面冷。”
　　凌子寒是在自己家里被传过来的，因为有暖气，他只穿着T恤、薄绒长裤，刚才一阵打斗，还没觉得冷就进了屋，现在要出去，如果不加衣服，肯定会着凉的。
　　澹台牧顺手便从自己身上取下大氅递给他，“披上这个吧。”
　　这是皇上的赏赐了，要是这边的人，立刻便要受宠若惊，磕谢皇恩，凌子寒却只觉得这不过是朋友的一番好意，便顺手接过，礼貌地说：“多谢陛下。”便套在身上。
　　澹台子庭和澹台经纬都惊奇地看着他，见澹台牧一直微笑着，并未气恼，反而颇为喜悦，便都没有多说什么，立刻派人带着他去看云深了。
　　等他出门，澹台牧坐到床边，笑着说：“觉非，你这个大哥气质高华，一身贵气，在他那个世界里是做什么的啊？”
　　宁觉非知道凌子寒的身份是不足以为外人道的，在这边也一样，以免引起不必要的麻烦，闻言便道：“他是太子。他所在的那个国家有十五万万人，幅员辽阔，非常强大。”
　　“哦，怪不得。”澹台牧便理解了，细想了一下，不由得看向澹台经纬，“经纬，有那样的太子，一个国家将会更加强大，你明白吗？”
　　“是。”澹台经纬立刻点头，“我会以他为榜样，努力学习。”
　　澹台牧满意地笑了，转头对宁觉非说：“等你大哥下次来了，让他多住些日子。”
　　“好。”宁觉非满口答应。


大哥，大哥（下）
更新时间2009-1-27 1:12:41  字数：2226

　　云深睁开眼睛，第一眼看到的就是宁觉非欣喜若狂的神情，第二眼便注意到他身旁那个穿着打扮都很奇特的人。
　　宁觉非开心地说：“你可醒了，真是急死我了。”
　　云深努力地笑了笑，却说不出话来。
　　宁觉非身边的人轻轻拍了拍他的肩，微笑着说：“你别着急了，先给国师喂点汤水吧。”
　　“哦，对对。”宁觉非似乎变成了毛头小伙子，很听他的话，立刻出去吩咐人端参汤来。
　　云深询问地看着这位陌生人。他温和地道：“我叫凌子寒，是觉非的大哥，从另一个世界过来。”
　　云深有些惊讶，随即释然，眼中有了欣慰的神情，心里很为宁觉非感到高兴。
　　凌子寒笑着说：“我来看看觉非，知道他过得很好，我就放心了。”
　　云深微微点了点头。
　　宁觉非一掀帘子，兴冲冲地端了一小碗参汤进来，小心翼翼地喂给云深喝，然后才高兴地介绍道：“云深，这是我大哥，他过来看我的。”
　　有汤水润了嗓子，云深能发出声音了，便微弱地叫了一声“大哥”。
　　“哎。”凌子寒答应着，替他掖了掖被角，关切地道，“你多歇歇，病来如山倒，病去如抽丝，不用心急。”
　　“是啊。”宁觉非立刻附和，“你别急，很快就会好的。”
　　“嗯，我不急。”云深微笑着说，“大哥既然来了，就多住些日子吧。我和觉非就要成亲了，大哥来参加我们的婚礼吧。”
　　宁觉非清楚凌子寒的工作有多忙，只得劝道：“大哥在那边挺忙的，有许多事要办，不能久呆，以后他会常来看我们的。”
　　“是啊。”凌子寒点头，“你们大概什么时候成亲？我到时候争取过来。”
　　“正月二十八。”宁觉非高兴地说，“凌大哥，你真能来？”
　　“我尽量争取。”凌子寒的声音很温和，态度很婉转，“不过，今天我过来的那个地方不能有任何变动，不然可能我就过不来了。”
　　“我去交代。”宁觉非猛地起身，急匆匆地出去，叫来云汀，“你马上调人来，将前院严密封锁，任何人不能接近大树周围十丈之内，违者立刻拿下，严惩不贷。”
　　“是。”云汀见他神情凝重，不敢怠慢，抱拳领命，便飞奔而去。
　　很快，那里的人与东西便全部被清空了，一切都恢复了原来的样子。宁觉非听到云汀的回报后，对他的办事速度很满意。
　　凌子寒不去过问宁觉非处理公事，只是坐在床头边，闲闲地与云深轻声拉家常。
　　“我有两个儿子，是双胞胎，淘气得一塌糊涂，弄不好连我们家的房子都会被他们拆了。”他絮絮地说，脸上带着愉快的微笑，“我还有个女儿，才三岁，很可爱，又聪明，性情又好，我和她爹都很喜欢她。”
　　云深听出来了，忍不住问：“你们也是……”
　　凌子寒微微一怔，随即点头，“是啊，我的伴侣也是男性。在我们那里，同性结婚与异性结婚一样，都是合法的。”
　　“哦。”云深若有所思，“我想，我们也应该将这一条加进律法中。”
　　“那样很好。”凌子寒赞许地道，“同性之间的感情也是很美好的，应该得到尊重。”
　　“对。”云深同意。
　　这时，澹台牧大步走进来，先笑着对凌子寒点头致意，然后才关切地对云深道：“听说你醒过来了，朕来看看。你感觉怎么样？”
　　凌子寒笑着站起身来，彬彬有礼地向后退了两步，让开位置。
　　澹台牧却没有鲁莽地直接挡到他面前去，而是站在一旁，笑着说：“云深，这位觉非的大哥在他们那个世界的身份是太子，很尊贵的。他可是你的救命恩人啊，如果不是他，现在会怎样，实在难以预料。太子殿下及时出现，以一人之力在一瞬间击倒三个挟持你和淡悠然的敌人，一举制住淳于宏，这才能够尽早救出你，没有酿成大患。”
　　云深大感诧异，本能地想要起身，却没有一点力气，挣了一下便只得放弃，却累得急促喘息，却仍然挣扎着说：“大哥……不，太子殿下，谢谢您，谢谢。”
　　“忽然这么客气，那不是生分了吗？”凌子寒微笑。他没想到宁觉非是这样介绍自己的身份的，此时自然不能分辨，便谦和地说，“我这个太子其实没什么大用的，你还是跟着觉非叫我大哥吧。”
　　澹台牧豪爽地笑道：“对，云深，从觉非那儿论起来，你确实该叫太子殿下为大哥。”
　　“是，那我就不拘礼仪了。”云深从善如流，立刻改口，“大哥。”
　　凌子寒愉快地点了点头，随即看向澹台牧，“陛下，可不可以别叫我太子殿下？我听着有些不习惯。”
　　“哦？”澹台牧有些好奇，“那在你们的世界，别人都怎么称呼你？”
　　凌子寒温和地说：“一般人都叫我凌先生，亲朋好友就叫子寒。”
　　澹台牧觉得难以置信，难道那边是一个如此没有等级观念的世界吗？不过，他也没有多问，便道：“那我也叫你子寒吧。云深和觉非都是我的兄弟，你既是他们的大哥，咱们自然也是兄弟。”
　　“对。”凌子寒笑着点头。
　　他们说得其乐融融，宁觉非一进来便感觉到了，不由得很是高兴。看着凌子寒，他这才想起过去所在的那个世界，忽然问道：“凌大哥，如果两边时间同步的话，你们那边应该过了元旦了吧？”
　　“对，今天是元月四号。”凌子寒走上前去，轻轻拥住他，在他耳边说，“觉非，新年快乐。”
　　宁觉非心里一热，眼圈不由得红了，抬手回抱住他，低低地道：“大哥，新年快乐。”


小鬼，小鬼（上）[春节贺文]
更新时间2009-1-27 22:14:22  字数：3454

　　看着凌子寒在树下消失，宁觉非心里感觉热乎乎的，特别踏实。
　　御医禀报说云深伤势较重，外面过于寒冷，实是不宜挪动，澹台牧立刻下旨，淳于宏劫持并重伤国师，罪大恶极，于即日起废为庶人，交刑部审谳，其家眷均关入刑部大牢，一一甄别，家仆奴婢藉没入官，原理王府撤销，拨给宁觉非居住，原国师府重新恢复旧观，着工部制订两府翻修计划呈报御览，年后开工。
　　第二天，理王府的牌匾便摘下，挂上了新做的金字大匾“敕造鹰王府”。府中的旧人全部清空，江从鸾拨了家人过来侍候，同时指挥婢仆收拾东西，准备搬家。
　　现在，宁觉非对这里的感觉完全不同了。它是他与前世所处世界联接的地方，今世的情侣、朋友和前世的兄弟、亲人都在陪伴着他，这让他觉得特别温暖，特别快乐。
　　那棵大树旁本来是待客的正厅，可他别开生面，改成了两人的正房，并要求重新起个超大的院墙，把那棵树方圆一丈的地方全部围进来。工匠们虽觉奇怪，但仍然按照他的意思改建。
　　等到工程结束，可以住人，已是腊月二十七。
　　云深的伤好了一些，已经可以起床走几步了，宁觉非便把他小心翼翼地挪到改建好的正房休养。
　　看着焕然一新的房间、家什、卧具，云深不由得笑着摇头，“那我们的新房怎么办？”
　　“就用这间吧，好吗？”宁觉非温柔地说，“那边还是继续开工，我们以后可以两边换着住。”
　　“嗯，也好。”云深开心地点了点头。
　　“快过年了，我让他们布置一下，添点喜气。”宁觉非笑道，“你也不要心急，趁这功夫好好休息，养一养身子。”
　　“好。”云深叹了口气，“急也急不来的。”
　　“是啊。”宁觉非安慰他，“朝中没什么大事，临淄防务由豹王负责，澹台将军和荆将军全力协助，早已安排得妥妥当当。宫里宫外、皇城外城我都看过了，应该能够确保万无一失。”
　　“那就好。”云深放了心。
　　过了两天，便是除夕，整个临淄城都张灯结彩，喜气洋洋，鹰王府中也是欢天喜地，人人笑容满面。
　　按照惯例，宁觉非一早便吩咐江从鸾，又去国师府关照了总管，给府里的所有下人发了内容丰厚的红包，让所有人都喜不自禁，走路都轻快得多。
　　晚上吃年夜饭，宁觉非、云深、江从鸾、淡家三兄弟和那日松围坐在桌边，大家都很高兴。
　　外面爆竹响成一片，烟花满天飞舞，他们吃完饭，便出房在廊檐下站着，看府里仆人的孩子们在雪地上笑闹着放烟花点爆竹。
　　那日松看了一会儿，宁觉非便对他说：“你也去玩吧。”
　　那日松却摇了摇头。宁觉非知道他的心理疾患仍然彻底痊愈，就带着他走出去，跟他一起点燃爆竹，放起烟花。
　　云深披着重裘，倚着廊柱，开心地笑着，看着雪地里的爱人。
　　将近子时，淡家三兄弟都告辞离去，宁觉非担心云深的身体，便拉着他去睡了。
　　第二天，宁觉非懒得地睡了个懒觉，直到巳时二刻才醒来。看了看身边仍在熟睡的云深，他轻手轻脚地起了床，出去梳洗毕，就悄悄出了房。
　　略略活动了一下，他便慢慢踱到大树下，仰头看着宽大的树冠。叶子已经落尽，高高伸向蓝灰色天空的枝桠仿佛一幅静物油画，有种苍凉的美。
　　他正在出神，忽然听到一阵轻微的“咝咝”声，然后是“噼噼啪啪”的声音。他微微一怔，猛地明白过来，立刻向后退了两步，把位置让出来。
　　很快，空中出现一道微光，然后一个人便出现在雪地上。
　　他是个男孩子，穿着天蓝色的毛衣和牛仔裤、球鞋，清秀的脸上满是灵气，乌黑的大眼睛骨碌碌一转，便看见了宁觉非。他打量了几秒钟，马上欢笑着扑了过去，“宁叔叔，宁叔叔。”
　　宁觉非笑着伸手将他接住，一眼便看出来，这孩子长得简直与凌子寒一模一样。
　　少年欢呼雀跃，“宁叔叔，你怎么会在这里？难道是知道我们要来吗？”
　　“是啊。”宁觉非顺口开着玩笑，“你爸爸给我捎过信，说你们可能会来。”
　　明明是调侃，可那孩子的脸上顿时显出迟疑不定的神色，喃喃自语，“难道老爸连我们心里想什么都算得出来？”
　　宁觉非差点笑出声来，看来这孩子对他父亲是奉若神明，随便什么荒诞的事，只要发生在他父亲身上，他就不敢不信。想着，他不便揭穿自己是信口胡说的，便转移话题，问道：“你叫什么？”
　　“凌遥。”他马上便活泼起来，“逍遥的遥，我是弟弟。”
　　宁觉非点头，“哦，那你哥哥呢？”
　　“在后面，他要操作机器，把远航和小旭传过来，他最后才来。”凌遥随口说着，转头看向他刚才站着的地方。
　　宁觉非心头大震，“远航？”
　　“对啊。”凌遥笑眯眯地说，“他想你得不得了，我们就带他来了。”
　　正说着，又有一个少年出现在雪地里。
　　凌遥欢喜地跳了起来，连连招手，“远航，远航，快过来，你老爸在这里。”
　　少年转头看过来，只见他浓眉大眼，鼻梁挺直，下颌方正，生得英气勃勃。瞧着宁觉非，他呆在那里不动，乌黑的圆眼睛里渐渐浮现泪光。
　　宁觉非有些手足无措，明明看他跟自己前世时长得很像，名字也是自己取的，却就是不敢贸然想认，只能试探着问：“你是远航？”
　　那孩子一听他的声音就崩溃了，泪水夺眶而出，叫了一声“爸爸”，便猛地扑进他的怀里。
　　宁觉非俯身拥住他，不由得泪盈于睫，沉沉地道：“儿子。”
　　父子俩紧紧拥抱，再也感觉不到周围的动静。紧接着陆续出现的两个孩子便无人理会，只有最先来的凌遥上去招呼他们，摆手让他们别出声，不要打扰了宁远航与他父亲相聚。
　　良久，院子里都鸦雀无声，仿佛没有一个人。云深推门出来，蓦地看到这一幕，不由得呆了一下，这才反应过来。他缓缓走上前去，却没有吭声。
　　那三个孩子看到他，立刻笑容可掬地迎上去，礼貌地叫道：“云叔叔。”
　　“你们好。”云深笑着点头，看他们打扮奇异，倒与前阵子穿越过来的凌子寒很相似，便明白了，温和地道，“你们是凌大哥的孩子吧？”
　　“不全是。”凌逍笑嘻嘻地说，“我跟我弟弟是，我叫凌逍，他叫凌遥。这个老实头叫童旭，是我老爸的弟弟。那边那个虎头虎脑的小帅哥是宁叔叔的儿子宁远航。”
　　“哦。”云深心里一震，表面却仍是笑容可掬，向三个孩子一一点头，这才将视线投向那边紧紧相拥的父子。
　　宁觉非搂着儿子，心潮起伏，久久不能平息。
　　宁远航哽咽着说：“爸爸，我想你。”
　　宁觉非温柔地说：“爸爸也想你。”
　　宁远航抽泣着，断断续续地道：“我现在……都在凌叔叔那里住……妈妈已经结婚了……住在广州……不常回来……凌叔叔说……妈妈应该去追求她的幸福……我们都要祝福她……”
　　“你凌叔叔说得对。”宁觉非亲了亲儿子的颊，“爸爸在那个世界已经不在了，你妈妈应该开始新的生活。”
　　宁远航使劲点头，“我明白，我没怪妈妈，我仍然爱着她。”
　　“好孩子。”看着孩子这么小便这么懂事，宁觉非眼里一热，刚刚平复的情绪又激动起来，心里十分难过，“儿子，爸爸不能陪着你长大，实在对不起。”
　　“不，你是好爸爸。”宁远航很认真地说，“凌叔叔对我说过你的事，还有雷叔叔、林叔叔、卫叔叔都给我讲过。爸爸，你是英雄，我为你而自豪。”
　　宁觉非笑了。他抬起身来，用袖子把儿子的眼泪擦去，轻声说：“爸爸不算英雄，你那些叔叔才是英雄。”
　　“不，爸爸也是英雄。”宁远航坚持，“我知道你是英雄。前几天电视里还播了你的事迹，当年为你举行的是国葬，我都看了。只有英雄才会这样。”
　　宁觉非明白孩子的心思，他自己小时候何尝不认为当将军的祖父是英雄？他抚了抚儿子的头，便不再否认了。
　　直到这时，他才想起身外的事，赶紧抬头去看其他孩子。
　　两个长得一模一样的少年异口同声地叫着“宁叔叔”，另一个很秀气的孩子则叫他“宁哥哥”。
　　云深微笑着说：“外面冷，觉非，带孩子们进屋说话吧。”
　　“好。”宁觉非拉着儿子的手往屋里走去，一边问那三个孩子，“你们吃饭没有？”
　　童旭很有礼貌地回答：“吃过早餐。”
　　“哦。”宁觉非带着他们进屋，顺口问，“怎么就你们四个孩子过来了？你们家大人知不知道？”
　　他本是随口一问，谁知四个孩子都有些不自然起来。左顾右盼了一阵，宁远航和童旭不约而同地将视线投向了那对双胞胎。凌逍、凌遥便跑到墙角蹲下，埋头划圈圈。
　　云深不明白他们那是何意，不免一头雾水。宁觉非却很明白，忍不住哈哈大笑，“怎么？闯祸了？”

小鬼，小鬼（中）[春节贺文]
更新时间2009-1-30 3:08:53  字数：2694

　　宁远航凑到父亲耳边，低声说：“他们趁凌叔叔和卫叔叔不在，侵入了好几个网站，把人家的主页改成了熊猫报喜、春节祝福的FLASH，只过了几分钟，卫叔叔就发现了，立刻把网站改回去，凌叔叔打电话回来骂他们，说要好好收拾他们。他们以前跑到别的叔叔阿姨那里躲起来，凌叔叔总是马上就会知道，实在神通广大。他们想来想去，就跑到你这儿来躲着。”
　　宁觉非便明白了，轻声问他：“你有没有参与？”
　　宁远航有些忸怩，半晌才说：“哥哥们要这么干，做兄弟的自然要跟着，这叫有福同享，有难同当。雷叔叔一向这么教导我们。”
　　宁觉非听得啼笑皆非，转头看着云深叹气，“雷将军是我师傅，当初一手把我带出来的。他一向胆大妄为，喜欢不按规矩办事，对孩子也这样，总爱胡说八道。我们都拿他没办法。”
　　云深微笑着说：“既然把你教得这么好，那就一定错不了。”
　　宁觉非无奈地摇头，然后叫道：“你们两兄弟别蹲墙角划圈圈了，过来吧。”
　　凌逍、凌遥立刻笑逐颜开地起身跑了过来。
　　宁觉非指了指云深，对儿子说：“远航，来，叫爹爹。”
　　宁远航很懂事地叫道：“爹。”
　　云深笑着点头，“好孩子。”
　　凌逍、凌遥在旁边捅了捅他，“远航，你老爹好漂亮啊，老爸也漂亮，嗬嗬嗬嗬。”
　　“两个小鬼，人小鬼大。”宁觉非好笑地说着，转头问云深，“我们用膳吧。孩子们虽说吃过了，不过那边的东西没这边的精致，他们看见了多半还要吃的。”
　　云深听他夸赞这里的东西，不由得心中欢喜，便点头道：“好啊，你吩咐他们多弄些来。”
　　果然，当那些美味小菜、精致细点和香喷喷的粳米粥端上来的时候，四个孩子的眼睛顿时亮了，一副垂涎欲滴的模样。云深和宁觉非相视而笑，对他们说：“来，我们一起吃吧。”
　　四个孩子欢呼一声，立刻坐到桌边，迫不及待地拿起了筷子，一阵狼吞虎咽。云深连忙劝道：“慢点吃，小心别噎着。”
　　宁觉非把细巧的点心一一放到他们面前的碟子里，笑着说：“厨房里多得很，不够还有，你们都慢慢吃。”
　　孩子们一边点头一边扒饭，顺手吃了一大堆点心，速度这才放缓，终于有余暇说话了。
　　坐在云深身边的凌逍羡慕地说：“宁叔叔，云叔叔，你们家好大啊，我们可不可以到处去玩？”
　　“当然可以。”云深疼爱地抚了抚他的头，“不过，得有人跟着你们，必须注意安全。”
　　“哦，好。”凌逍乖巧地点头。
　　宁觉非看着眼前这两个长得一模一样的孩子，他们眉清目秀，大眼睛里闪动着天真无邪的光，怎么看也不像是凌子寒口中的捣蛋鬼。他想了想，还是未雨绸缪，事先警告，“你们玩可以，但是不准乱来。拆咱们家的房子倒也罢了，可别惹不必要的麻烦，听见没有？”
　　凌遥马上做委屈状，“宁叔叔，一定是老爸在你前面乱说我们的坏话。我们哪有乱来？也没拆过房子。”
　　云深略带责备地说：“他们又没做什么，你这个做叔叔的怎么一见面就教训孩子？”
　　宁觉非马上投降，“好好好，算我没说。总之，你们注意安全，不经我的许可，不能走出咱家大门，听明白了吗？”
　　“明白。”四个孩子异口同声地答应，使劲点头。
　　云深关切地问：“你们跑到这里来，父亲知道吗？经过大人允许了吗？”
　　“没有。”凌逍理所当然地摇头，“大爷爷去欧洲开会了，好像是什么二十四国首脑峰会，小爷爷也跟着去了，老爸老爹他们全体出动，保护两位爷爷，家里没人。”
　　宁觉非便明白了，转而想到云深估计听不懂他们在说什么，便轻声向他解释，“我们那里的国家比较多，如果有什么大事发生，各国就会召开会议商讨，共同应对。这样可以避免战争发生，大家通力合作，尽可能地维护天下太平，使百姓能够安居乐业。”
　　“哦。”云深便明白了，不由得连连点头，“这种方法是最好的。可惜，我们这里却做不到，各国都以出兵来表示自己的意见。”
　　“是啊。”宁觉非感叹，“各地有各地的具体情况吧，也不能强求。将来总有一天，我们这个世界也能做到的。”
　　云深听他很自然地把自己当成与自己同一世界的人，不由得心中暗喜，自然不会出言提醒，便闲闲地转移话题，商量着晚上弄点什么来款待这几个小贵宾。
　　东西实在美味，孩子们从未吃到过，个个放开胃口，吃得肚子溜溜圆，然后一抹嘴，便跑出去玩了。
　　正月初一，宁觉非让江从鸾和云扬都放假，不过来当值，宁觉非吩咐几个仆从跟着孩子们，注意他们的安全，这才回来坐到桌边，笑吟吟地对云深说：“你身子还没恢复，累了吧？用完膳就去歇息吧。”
　　“没事，我今天很高兴，没觉得累。”云深愉快地看着他，“没想到你儿子这么大了，看见他很开心吧。”
　　“是啊。”宁觉非有些感慨，“以前总有些担心，怕他由他母亲一手带大，爷爷奶奶肯定溺爱，不免会少了些男儿气概。现在，他有凌大哥教导，还有几个小伙伴一起陪伴着长大，我就放心了。”
　　云深握住他的手，温柔地说：“觉非，我很为你高兴。”
　　宁觉非却有些歉疚地看着他，“我有儿子，你却没有孩子，我觉得实在过意不去。”
　　“那有什么关系？你总不会是还没成亲就想劝我纳妾吧？”云深微笑，“你的儿子就是我的儿子，这有什么分别吗？”
　　“当然没有。我们是伴侣，他自然就是你的儿子。”宁觉非肯定地点头，随即端起碗，喂他喝了一些粥，然后就不由分说地抱他起来，走进卧室，将他放到床上，温和地说，“你的伤还没养好，气虚体弱，还是躺着歇息吧。”
　　“嗯，好。”云深让他把枕头垫高些，这才舒服地放松下来，轻笑道，“这些孩子还真是胆大包天，居然没跟大人说就跑这么远来。你凌大哥还是太子，这么放任孩子自由活动，连个跟着保护的人都没有，就不怕他们遇到危险吗？”
　　“孩子一聪明就难管，凌大哥又忙，实在是没时间。”宁觉非微笑，“你放心，孩子们看似顽皮，其实相当厉害，等闲之人也伤不了他们。”
　　“哦，那就好。”云深想了想，终究放心不下，便拍了拍他的手，“我睡一会儿，你去看着孩子们吧。如果在我们这里磕着碰着，可实在没法向凌大哥交代。”
　　宁觉非一想也对，便道：“那我出去看看，你先睡一会儿，醒了以后再吃药。”
　　“好。”云深对他笑了笑，“你快去吧。”
　　宁觉非细心地关上被云深打开一条缝透气的窗户，又给他掖紧被子，这才走了出去。


小鬼，小鬼（下）[春节贺文]
更新时间2009-2-6 22:40:55  字数：5922

　　府里有规矩，下人们都清楚，一向不敢大声喧哗，宁觉非一出房门便听到孩子的笑闹声传来，不由得笑了。他循声找过去，很快便看到四个孩子有的在屋顶上，有的在树上，有的在雪地上，一个个上蹿下跳，互相掷雪球，打雪仗，开心极了。
　　在他们周围，有不少人伫足观望，都觉得很奇怪，这些装束奇特的孩子是哪里来的。宁觉非一眼便看见，那日松远远地独自站在廊檐下，也在看着他们，脸上隐隐的有着羡慕。他立刻赶过去，揽住那日松的肩膀，对那四个孩子大声说：“你们过来，叫哥哥。”
　　孩子们停下动作，飞奔过来，抬头看着那日松，齐声叫道：“哥哥。”
　　那日松有些腼腆地点了点头，眼里流露出喜悦。
　　宁觉非把孩子们的名字一一告诉给他，再把他介绍给四个孩子，凌逍立刻说：“我知道，老爸教过我们，那日松是蒙古语，意思就是青松。”
　　“是啊。”凌遥紧跟着问，“青松哥哥，你姓什么？”
　　“笨蛋，老爸说了，好多民族都是没有姓的，只有名字。”凌逍瞪他一眼，“瞎问什么？”
　　“你懂什么？”凌遥很不服气，“那是我们那里的情况好不好？人家这里说不定不一样呢？”
　　童旭和宁远航都习惯了他们兄弟俩随时都会发生的争执，站在一边笑嘻嘻地听着，都不吭声。
　　宁觉非赶紧说：“这里也差不多，那日松的确没有姓，不过，他以后就是我的儿子了，会跟我姓，叫宁青松。”
　　凌逍大喜，豪爽地一拍宁远航的肩，“远航，那就是你亲哥哥。”
　　凌遥过去拉住那日松的手，笑着说：“远航，你哥可比你俊多了。”
　　那日松没有抗拒他的接近，神情开朗了许多。宁觉非看着很高兴，便道：“那你们一起去玩吧。”
　　“好啊，走。”四个孩子拥着那日松就跑开了。
　　宁觉非看着他们活泼可爱的身影，只觉得开心至极，片刻都坐不下来，便在府里到处转，反正叮嘱家人，那些孩子都是他的子侄，一定要关照好。他难得这么郑重，那些家仆都明白事情的重要性，全都连声答应。
　　他来到厨房，和大厨商量晚膳做些什么。没说几句，府里的二管事便跑了过来，为难地说：“王爷，几位小少爷商量着要拆花厅，我们不敢拦，请王爷示下，让不让他们拆？”
　　“什么？”宁觉非大感意外，猛然想起凌子寒说的话，这些孩子见什么拆什么，就剩他们家的房子没拆，没想到现在却跑这里来拆了。他越想越好笑，连忙急步走出去，赶往湖边。
　　寒冬腊月的，宽阔的湖面早已结了厚厚的一层冰，岸边的树上也都是冰雪，在银装素裹的背景映衬下，旁边的花厅显得更加精致美丽。那是当年淳于乾修建，专门用来吟风弄月赏花听戏的，很花了些心思。
　　此时此刻，逍遥两兄弟一个趴在屋顶，一个在里面攀上房梁，揭了几片琉璃瓦，一边研究着房屋结构一边不断交流。宁远航趴在凌逍身边，童旭和那日松站在地上，仰头看着他们。旁边有几个家仆，都是手足无措的模样，完全不知道该怎么办才好。
　　宁觉非看着几个小家伙兴致勃勃、旁若无人的模样，觉得很好笑。他灵机一动，笑着叫道：“你们都下来。拆房子不算本事，我倒是有活交给你们做，你们要真能弄出来，那才叫本事。”
　　逍遥二人一听，立刻来了精神，把揭下的瓦片放回去，恢复了原样，便轻巧地一个筋斗翻下地来。宁远航也与他们一样，身轻如燕地跳下来。宁觉非见了，心里倍感安慰。
　　几个孩子一起拥上来，拉着他的手就嚷嚷：“是什么活？快交出来。”
　　宁觉非笑着带他们去了书房，从兵器柜里拿出一架弩来，仔细地解释了它的功能和操作方式，然后说道：“这流星弩一次可以射十支箭，很具威力，但是，如果要发射第二次，就必须用手装箭，需要很多时间，因而两次发射之间相隔较长。我想请你们琢磨琢磨，能不能给它弄一个自动装箭的东西？”
　　“哦，明白了。”凌逍拿着弩翻来覆去地看着，随口便道，“宁叔叔，你的意思是不是让这个弩就像我们那里的枪一样，有个弹匣，子弹打完了可以立刻更换，对吧？”
　　“对。”宁觉非点头，“你们需要什么工具，可以开个清单出来，我让他们去买。”
　　“好，我们先琢磨琢磨。”凌逍和凌遥马上埋头研究起来，都不理他了。
　　这么一件事就把孩子们稳住了，让他们安静地呆在屋里，不再到处闯祸。宁觉非大为高兴，跟云深详细说了，逗得云深也笑不可抑。
　　接下来的几天里，凌子寒他们都没过来。孩子们也没理会，仍然在琢磨那架弩，在宁觉非拨给他们的房子里拉开架势，锯的锯，刨的刨，敲的敲，打的打，忙成一团。
　　宁觉非倒有些担心了，凌子寒如果不来找孩子，肯定是那边出了什么重大的事情，让他们无法脱身。他反正过不去那个世界，急也没用，只能把孩子们管好了，不让他们有丝毫损伤。
　　到了正月初十，四个孩子也有些神不守舍了。他们跑来找到宁觉非，凌逍焦急地问：“宁叔叔，我爸爸是不是不要我们了？”
　　凌遥沮丧地说：“如果他们不在那边开机器，我们就回不去了。”
　　童旭眼泪汪汪地看着宁觉非，“宁哥哥，我想爸爸，想爹爹，想哥哥，想卫哥哥。”
　　宁远航回到父亲身边，心里非常高兴，倒不如他们那般难受，只是拉着宁觉非的手，同情地看着他们。
　　那日松不懂该怎么安慰，便不断地用手轻轻拍着他们的肩。
　　宁觉非温和地笑道：“怎么会？你们的爷爷、爸爸、爹爹、哥哥都疼你们得不得了，怎么舍得不要你们？你们来的时候不是说了吗？他们有要紧的事要忙，估计是分不开身吧。你们放心吧，先在这里好好玩几天，他们就来接你们了。记着，回去以后别再淘气了，他们都很忙，你们应该多帮他们，别给他们添乱，懂吗？”
　　“嗯，我们也不是故意的，没想要添乱。”凌逍埋下头，小声嘀咕着，“其实每次都是好心。”
　　宁觉非也知道他们年龄还小，难免分不清是非对错，对一些规矩更是不甚了了，再看他们兄弟俩的名字，便明白凌子寒的意思，多半对他们是有些放纵的，不愿意让他们受太多约束，希望他们过自在逍遥的生活。想着，他轻轻抚了抚两兄弟的头，笑道：“你们做的事确实有不少是好事，不过闯的祸也不少，不然干嘛大过年的还跑来躲着。不过，等这几天过去，你们老爸的气也消了，那不是挺好吗？”
　　“嗯，是啊。”两个小家伙立刻开心起来，便跑回去继续做事了。
　　又过了两天，卫天宇忽然出现在他们眼前。
　　他们本来正在房里用晚膳，凌逍眼尖，首先看到卫天宇笑容可掬地走进门来，立刻欢呼一起，扔下碗就扑了过去。
　　凌遥转头一看，也跳了起来，一边叫着“老爹”一边冲过去。
　　卫天宇抱住两个孩子，笑着对屋里的两个大人说：“小云、觉非，这两个小家伙没在你们这里捣乱吧？”
　　“我们哪有？”凌逍立刻大声抗议，“老爹，你不要一来就损害我们的名誉。”
　　“就是，你这是诽谤，诽谤。”凌遥也跟着嚷嚷着。
　　卫天宇放开他们，做势就要转身离开，“那我回去了。”
　　两个孩子奋力抱住他的腰，大声叫道：“不准，要走一起走。”
　　卫天宇笑着看向他们，“这可是你们说的，到时候一起回去，等着你们老爸收拾你们。”
　　两个孩子顿时有些彷徨起来，“老爸还没消气吗？”
　　“是啊。”卫天宇揪了揪两兄弟的鼻尖，亲昵地说，“你们这次闯的祸不小，又招呼都不打一声就跑到这里来，你们自己说，该不该惩罚？”
　　“那个……罚轻一点行不行？”凌逍马上做可怜状。
　　凌遥也眨着眼睛，拼命想挤点眼泪出来，不断央求，“老爹，你帮着说说吧，让老爸别生气了。”
　　“我试试看吧。”卫天宇微笑道，“不过，我也不敢保证。”
　　宁觉非和云深都看得好笑，一起走过去。宁觉非已经跟他介绍过凌子寒的伴侣是谁，这时不用多说，云深已经明白，便道：“卫大哥，过来坐，一起用膳吧。”
　　“好。”卫天宇温和地笑着，将手中提着的小箱子放下，过去坐到桌边。
　　这顿饭各得其乐融融，小家伙们看到大人找过来了，顿时放下了心，胃口更是大开，满桌的珍馐美味几乎是一扫而光。三个大人都很开心，一起小酌了几杯，聊得非常高兴。
　　卫天宇性情温和，又才华横溢，云深与他一见如故，谈得非常投机，直到吃完饭，仍是意犹未尽。
　　等到家人进来把东西都收走，卫天宇才去把箱子提过来放到桌上，笑着说：“过年了，我带来了一些小礼物，不成敬意，还请笑纳。”
　　云深连忙谦辞，“卫大哥，你能来看我们，我就很高兴了，还带什么礼物？”
　　宁觉非与卫天宇熟不拘礼，并不推辞，有些好奇地说：“既是卫大哥看上眼，必定是好东西，快拿出来我瞧瞧。”
　　云深听他说出这么孩子气的话来，不由得忍俊不禁，便也不再客套。
　　卫天宇的神情有些严肃，郑重地说：“原本我不该拿来的，这些高科技的东西不应出现在这个世界里，但如果你们谨慎使用，并仅限于你们自己知道，不对其他任何人说，那就没有问题。”
　　“放心吧。”宁觉非立刻保证，“我们绝不会透露出去。”
　　云深也重重点头，“我一定守口如瓶。”
　　那日松懂事地在一旁道：“我也不会说。”
　　“那就好。”卫天宇笑着点头，随即从箱子里拿出不少东西，都很小巧，非常精致。他一一解释，“这是带报警功能的追踪器，小云带在身上，以后要再有人企图劫持你，你就按这里，觉非就能收到，并立刻找到你所在的方位，及时赶去救援。这是接收装置，觉非拿着吧。这几个是微型通话器，觉非会用，你教小云吧。这些东西都是以热能做主能源，太阳能做副能源的，人的体温就能支持运作，完全不必用电。”
　　“太好了。”宁觉非很兴奋，“卫大哥，你这礼物可真是送到我心坎里了。”
　　卫天宇心细如发，转头看了一眼那日松，微笑着说：“觉非，这孩子是你们家的吗？”
　　“是啊。”凌逍抢着说，“他叫宁青松，是远航的哥哥。”
　　“哦，是这样啊。”卫天宇亲切地对那个有些悒郁的孩子笑道，“青松，来，叔叔给你这个。”说着，他从衣袋里拿出一个微型多功能观测仪递给他。
　　那日松看着他和蔼可亲的笑脸，一点也不害怕了，很自然地伸出手去，把那奇特的东西接过来。
　　宁觉非疼爱地抚了抚他的头，“这就是我们神话传说中的千里眼，可以看到很远以外的东西，即使黑夜里也能看得很清楚，人躲在地底下还是能看到，以后我教你怎么用。”
　　那日松兴奋地直点头，腼腆地说：“谢谢卫叔叔。”
　　卫天宇疼爱地拍了拍他的肩，赞道：“这孩子的性情真好，哪像咱们家的孩子，一个个张牙舞爪？”
　　逍遥两兄弟一听便跳了起来，“哪有？我们还不是一样，都很听话。”
　　“是吗？那你们跑什么？”卫天宇似笑非笑地看着他们。
　　两兄弟顿时像霜打的茄子一样蔫了，又跑到墙角去蹲着，低头划圈圈。
　　云深这次就明白了，不由得笑出声来，温和地对卫天宇说：“其实孩子们都很可爱，如果只是犯的小错，就算了吧，说两句就行，别当真罚他们。”
　　那两兄弟停了手，转过头来，眼巴巴地看着卫天宇。
　　童旭拉住卫天宇的手，轻声说：“卫哥哥，你跟哥哥说说，让他别再生气了，好吗？”
　　卫天宇再也绷不住脸，轻轻叹了口气，“好吧，我回去劝劝。”
　　逍遥二人如蒙大赦，马上起身跑过来，异口同声地拍马屁，“老爹你最好了。”
　　卫天宇苦笑，对宁觉非和云深说：“子寒老说我是慈父多败儿，可我就是狠不心来。”
　　云深劝慰道：“哪个做父亲的不疼孩子？凌大哥也是爱他们的。”
　　“是啊，所以才惯得他们无法无天。”卫天宇说着，忍不住瞪了那两个小家伙一眼，“我们这么忙，还来给我添乱。”
　　“对不起嘛。”两兄弟赶紧过去，抱着父亲撒娇，“老爹，我们下次再也不干那种事了。”
　　“但愿吧。”卫天宇没辙，只能无奈地摇头。
　　当晚，卫天宇便住在府里，第二天也没走，而是跟那几个孩子一起，琢磨那支弩自动填充箭矢的装置。宁觉非和云深见他并不急着走，自是大为欢喜，反正他们不是伤就是病的，经澹台牧特别恩准在家歇息，不必上朝，两人便呆在府里陪着他们，亲眼看着他们的天才技艺施展出来，不由得叹为观止。
　　正月十五元宵节这天，他们大功告成，制成了一种新型的弩，下面的箭闸一次可装五十支箭，上前的十支箭射出后便自动填充，可连续发射五十箭，然后迅速更换已事先装好箭的箭闸，继续发射，中间只相隔很短的时间，威力大得惊人。
　　云深见了，不由得又惊又喜。宁觉非更是拍案叫绝，开心地抓住卫天宇的手摇了又摇。几个孩子也又叫又跳，高兴得手舞足蹈。
　　卫天宇只是微笑，谦逊地说：“雕虫小技，何足挂齿？”
　　云深热情洋溢地赞扬了他一番，宁觉非对他也是赞不绝口，猎手出身的卫天宇习惯了内敛寡言，一时还真不是他们的对手，只好摆手摇头，表示这只是小事，微不足道。
　　今天是过大年，卫天宇带着孩子，陪着宁觉非、云深和那日松直闹到深夜，这才提出要走了。
　　宁觉非知道这次他们出来那么久，难免让人担心，便没有挽留。宁远航舍不得父亲，抱着他哭了起来。宁觉非的心里也很难受，却知道不能留下他，便安慰道：“儿子，你是男孩子，要坚强，别哭了。反正你可以经常来看我，这样不是挺好的吗？回去跟着凌叔叔和卫叔叔好好学本事，我就很高兴了。”
　　“嗯，我会的。”宁远航抽泣着，不断点头。
　　云深早就将精心准备好的回送给他们的礼物放进了卫天宇带的箱子里，恳切地说：“我们会很想念你们的，以后有空就过来玩。”
　　“一定。”卫天宇笑着，把孩子们一个一个地送走，自己才站到树下，在骤然闪烁的微光中消失了。
　　宁觉非看着他们离去时所站的位置，久久没有动弹。云深过去搂住他，柔声安慰，“别难过，他们还会来的。”
　　“我知道，我不难过。”宁觉非伸手抱住他的肩，另一只手拉过惘然若失的那日松，努力振作起来，微笑道，“这个年真是喜庆，是咱们家过的最快乐的年。”
　　云深和那日松都点了点头，脸上流露出喜悦的笑容。
　　漆黑的夜空中，烟花不断绽放，仿佛一簇簇火焰，点燃了最美丽的希望之光。
　　――完――
　　*************************************************************************
　　正月十五元宵节就要到了，祝大家快乐幸福！吉祥如意！！^_^


番外 并肩 （1）
更新时间2009-3-12 20:45:03  字数：3031

　　这几天埋头赶文，《蓝色憧憬》已经完结，正在赶《银色寂静》，争取这个月把猎手系列的最后三本全部完结，4月出书，请大家注意公告。实在没时间写新文，就把猎手的番外放一个上来，这个番外的背景是《血色开端》，看过那本书的亲应该很清楚前因后果，没看过的朋友也可以当成一个独立的故事来看。：）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第一代银翼猎手只有八个人，卫天宇与游弋、罗衣也是其中之一。
　　他们组成一个秘密行动小组，前赴南美执行任务。行动成功后，他们在当地分手，各自辗转回国。
　　卫天宇今年二十四岁，同时具有中国和阿拉伯血统，有着鲜明的轮廓线条，微褐的肤色和一双微微泛蓝的眼睛，看上去风度翩翩，斯文优雅。他以游客身份进入南美，现在也就顺理成章地以游客身份离开。
　　整个南美在二十多年前结成联盟，就如欧盟一样，通用货币，互免签证。其它地区的人只要得到其中一国的签证，便可以自由地在南美地区行走。
　　卫天宇在阿根廷入境，经玻利维亚到秘鲁，易容换装后进入厄瓜多尔，与游弋和罗衣会合后展开行动，然后撤至哥伦比亚，再改回原来的装束和容貌，经委内瑞拉到巴西，从里约热内卢飞罗马，随即换护照换装改容，变成了一个西装革履的公司白领，提着手提电脑从容登机，直飞香港。
　　坐在宽大的机舱里，他打开计算机，煞有介事地查询全球各大股市行情，又浏览时事要闻，再进入邮箱，收信发信，然后才关上计算机，闭目养神。
　　他已接到总部给他的指令，要他在香港接应自B国返回的“春风小组”。
　　这个小组的行动是什么，他不知道，组员有哪些，他也不清楚，指令只告诉他，组长是吕鑫，他只需要和吕鑫联系，听从调遣。
　　由老板亲自带队，可见非同小可。
　　既然这个任务这么重要，老大应该也会参与其中吧。
　　他闭着眼睛，脑海中清晰地浮现出凌子寒的模样。
　　认识他的时候，他们的这位老大才十一岁，至今已经六年多了，却仿佛只是弹指一挥间，而那个非凡的人从一个小小孩童长成了英俊少年，只是更加沉稳，更加镇定，也更加出色。他对那个比其它猎手都年轻却最优秀的孩子心仪已久，然而究竟是什么时候开始动心的，却已无从忆起。
　　回忆着几年来的点点滴滴，很快时间就过去了
　　飞机在香港国际机场降落，卫天宇提着小小的旅行箱出了机舱门，从容走过登机廊桥，潇洒地走出候机大楼，却没有离开，而是很自然地拐了个弯，上了自动扶梯，坐到二楼的咖啡厅里，要了一杯红茶，然后拿出计算机，通过秘密信道，接通了吕鑫的电话。
　　非洲金太阳集团的商务机正飞过南海上空，吕鑫清晰明确地让他到机场的尧记牛肉面馆去，找那儿的老板乔先生，对上接头暗号后，就跟着那人走，他会安排卫天宇进到机场里面，成为一架商务机的飞行员。
　　卫天宇凝神听着他的交代，感觉没有任何问题，便说了声“明白”，随即挂上电话。
　　一切都很顺利，那家面馆的老板是个憨厚的中年男子，满脸笑容，姿态油滑，是典型的小商人模样。他与卫天宇对上暗号后，便笑眯眯地道：“张先生，上次你让我买的那个基金，现在都涨了一倍多了，真是太谢谢你了。”
　　卫天宇带了点降尊纡贵的礼貌，微笑着说：“那不算什么。那只基金的涨势仍然看好，你先不要卖，等我看看情形，叫你卖你再出手。”
　　“那是，那是。”那位面馆老板喜得满面红光，边说边殷勤地陪着他走了。
　　两人拐弯抹角，卫天宇很快被带进了一间贵宾休息室。里面空无一人，面馆老板什么也没说，便转身离开了。
　　卫天宇便随便找了张椅子坐下，悠闲地看着窗外的机场。一架架飞机不断滑上跑道，随即腾空而起，直上云霄，也有一架接一架的飞机陆续降落，从跑道上向这边滑行。
　　过了一会儿，一位身穿天蓝色制服的机场地勤小组微笑着走进来，礼貌地对他说：“曾先生，您的飞机已经检修完毕，您可以登机，做起飞前的准备工作了。”
　　卫天宇笑着点头：“谢谢。”便提起箱子，跟着她走了出去。
　　那位小姐带他走出门，向前几步，沿着楼梯走上登机廊桥。她微笑着示意卫天宇走进那架轻型商务飞机，自己便守在了舱门前。
　　卫天宇径直走进驾驶舱，打开通信频道，然后熟练地检查着各种仪器仪表，确认一切正常，便拿出手机，给吕鑫发了一个信号过去。
　　一分钟后，吕鑫回复了一个信号过来，卫天宇看过后，便安静地坐在座位上，耐心地等待着。
　　过了将近一个小时，天已经黑尽，“春风小组”乘坐的商务飞机终于抵达香港，降落后徐徐滑到贵宾专用的登机廊桥前停下。
　　应邀来香港考察并进行商务洽谈的尼日利亚金太阳集团的董事长于伽走了出来，他的随员络绎不绝地跟在后面。
　　这里与普通的廊桥不一样，外面不是透明的玻璃，而是结实的不锈钢板，不仅可以阻隔人们的视线，更重要的是可以防止有人在外面实施暗杀。
　　于伽大步向前，中途没有停留过，他的随员中有几个人却在前面的一个登机口拐了弯，急步走过廊桥，进入停在那里的商务飞机。
　　守在门口的小组就如接待普通的贵宾一般，礼貌周到地微笑，轻言细语地说“你好”，然后目送他们全部登上飞机。
　　机上有两名空中小姐和一名空中少爷，领着他们到座位上坐好，然后动作麻利地关上机舱门。
　　卫天宇便向塔台请求起飞，很快，机场指挥塔便发出指令，同意他起飞。
　　罗瀚钻进驾驶舱，坐到副驾驶的位置上。
　　卫天宇操纵着飞机驶向跑道，随即加速，然后腾空而起，沿着指定的航线拐了个大弯，并不断升空，直到八千米的高空中才改成平飞，并将驾驶仪调成自动驾驶，这才放松下来，转头对罗瀚笑了笑：“还顺利吧？”
　　“不是很顺利，出了点小岔子。”罗瀚沉声道。“老大陷在那边了，没能出来。”
　　卫天宇心里一抖，脸上的笑容消失了。他看着罗瀚的神情，琢磨着此事的严重程度，忍了又忍，终于还是没忍住，压低了声音问：“怎么回事？老大怎么了？有危险吗？”
　　罗瀚的心情显然也不好，但他是猎手中年龄最大的，做事起来就比较沉稳。他努力保持冷静，缓缓地道：“我们在行动中出了点问题，老大奉命南下增援。他一个人拖住了B国的大批警察，掩护我们安全离开。他现在或许正在设法脱身，到底有没有危险，情形怎样，我们目前还不清楚。”
　　卫天宇的心有些乱了。
　　自他们这八个猎手开始进行训练到两年前陆续出来执行任务，他们中还没有人出过危险，甚至连受伤的事都极为少见。这一次，没想到会是他们的老大遇险，而且听罗瀚的话，似乎情况不太乐观。
　　他凝神想了一会儿，终于抑制住起身去问吕鑫的冲动。看着窗外无垠的蓝天以及朵朵白云下辽阔的大地，他长长地吐了口气，忽然暗下决心，如果回北京后仍未得到凌子寒的消息，那无论如何也要悄悄去B国一趟，即使为此背上处分也在所不惜。
　　接下来的时候，卫天宇一直呆在驾驶舱里，没有离开。他专注于自己现在的工作，不不再分心去想别的。
　　三个小时后，他们的飞机在北京的南苑机场降落。已经有车队等在那里，等到飞机停稳，吕鑫便带着接应过来的人离开了。
　　至此，“春风行动”胜利结束。


番外 并肩 （2）
更新时间2009-3-14 20:16:52  字数：2779

　　卫天宇并不知道他们的行动内容，更不清楚他们接来的人是谁，这些不是他该问的，他也没有兴趣。他现在惟一担心的，就是他们的老大的安危。
　　卫天宇看着几辆车绕过机头，向机场外驶去，这才转头问罗瀚：“我们可以走了吧？”
　　“可以。”罗瀚起身走了出去，卫天宇跟在他身后。
　　索朗卓玛和梅林还坐在窗边，神色都有些黯然。梅林抬手抹了抹脸，忽然说：“我想回去，看看老大怎么样了。”
　　“老板叫我们回总部待命，应该还有工作要交给我们做。”索郎卓玛冷静地道。“我们现在不能轻举妄动。我想，老板很可能安排了人接应老大，我们最好等到明天，看B国那边的新闻以及我们得到的最新情报，再做打算。”
　　“这样最好。”罗瀚立刻点头。“南港现在肯定已经是军警戒严，美方也不会闲着，CIA绝对行动起来了，我们这时候进去，其实起不了太大作用。先回总部吧，查看一下那边的情形再说。”
　　卫天宇虽然着急，却也明白他们说得是对的，便拍了拍梅林的肩：“小梅，别冲动，我们先回去。”
　　梅林看了他一眼，愧疚地说：“这次都怪我。”
　　罗瀚微笑着安慰他：“好了，你也别学祥林嫂了。这事也不能怪你，老板都说让你以后注意就行了，你就不要再自责了。走吧，我们快点赶回去，看看能不能帮到老大。”
　　梅林一听，立刻从座位上窜起来，三步并作两步，冲下了舷梯。
　　以前，凌子寒出去执行任务时，卫天宇是他的搭档，罗瀚和索朗卓玛都觉得这些的前因后果应该跟他说一下，便趁梅林下去了，简单地将事情始末告诉了他。卫天宇听着，默默地点了点头。与其它人一样，他知道梅林确实犯了错误，但这个孩子仅比凌子寒大两岁，现在也不过才十九岁，遇到那种情况，激于义愤，下手失了分寸，也是情有可原的。
　　三个人很快下了飞机。梅林已经上了留给他们的车，待三人上车，便立刻开出了机场。
　　沿着高速公路，梅林向西郊外的总部飞驰，恨不得插上双翅飞回去。
　　卫天宇努力控制着自己，没有掏出自己的计算机来，就在车上操作。既然凌子寒目前的情况很危险，那自己就更要谨慎，不能有丝毫可能危及到他的行为。
　　车里很静，四个人都没吭声，全都看着车窗外的夜色，耳边只听到车轮辗过水泥路面的唰唰声。
　　很快，他们来到位于北京西五环之外的总部。
　　其它四名猎手都在外面执行任务，他们的老板吕鑫在“鹫塔”，总部的核心区此时空无一人，寂静一片。
　　卫天宇坐到自己的工作台前，打开呈环形的大屏幕计算机，立刻操作起来。
　　罗瀚也打开计算机，一边操作一边说：“老大在南港闹出的事很大，媒体一定会一窝蜂地赶去搞现场报导，即使被警方拦住，但应该能从他们的新闻中推测出老大目前的方位。”
　　“对。”卫天宇心急如焚，根本无暇多说，双手在键盘上飞快地输入命令。
　　很快，B国最著名的蓝色海洋电视新闻网便打开了，头条新闻有两条在不时转换，一是独立党主席金成茂在溪罗发表演讲时被远距离射杀，二是南港出现悍匪，正与大批警察展开激烈枪战。
　　卫天宇点击第二条新闻，进入相关的专题报导。
　　那上面的标题新闻随时在更改，始终配合着他们的前方记者得到的最新情况。
　　卫天宇一目十行地看着那些长篇大论里的关键词，“警方估计悍匪至少有三人以上”，“已将其围困在长山地区”，“警方已加派人手，并送去了上万发子弹”……
　　他立刻查找此时在南港上空的卫星。不管是哪国的，无论是什么用途，他都会毫不犹豫地侵入，利用卫星上的勘测系统进行观察。
　　很快，他找到了两颗，一颗是欧洲发射的资源卫星，另一颗是中国的气象卫星。他选择了资源卫星，然后巧妙地进入它的计算机系统。不到一分钟，各种图像和数据便源源不断地传送过来，出现在他的计算机上。
　　这是实时发送的卫星图像，卫天宇一瞥之间便清楚了，长山的腹地确实正在发生激烈交火，红外成像显示出那里有许许多多的人，并且在不断开枪。
　　卫天宇很快便分析出那些人的行动轨迹，大部分人都如没头苍蝇似的乱钻，并没有目标，只有其中一个地区的人是呈不规则的圆形包围，一边拼命开枪一边向中心地区缓缓前进。
　　卫天宇立刻调整卫星图像，集中注意那一地区。
　　似乎凌子寒很少开枪还击，因而很难找到他，卫天宇只得将那个方圆不到十平方公里的区域分成一千个小格，将查找凌子寒的关键数据输入，让计算机一格一格地自动过滤。
　　屋里始终没人说话，只听到键盘的敲击声。索朗卓玛给他们做了简单的炒饭，梅林给每个人都倒来茶或咖啡，然后分别坐到罗瀚与卫天宇身旁。四个人一边吃喝一边盯着计算机屏幕，心里倒是没那么急了。
　　至少从目前的情况来看，凌子寒还活着，而且并未被俘。对于他们来说，这已经是天大的好消息。
　　大约过了一个小时，计算机锁定了一个身影，在屏幕左上角打出“相似度70%”的字样。
　　卫天宇立刻将那个人的图像放大一百倍，并由红外成像转换成正常图像。
　　夜黑如墨，在茂密的树林中，那人健步如飞，身体伏低，如一只灵巧的小动物般，迅速向南疾奔。离他大约不到两公里的地方，便是辽阔的大海。卫星是居高临下地拍摄，他们看不到他的面容，但那个身影和奔跑的动作却是他们所熟悉的。他肯定就是凌子寒。
　　梅林顿时激动起来，忍不住握紧了拳，喃喃地说：“老大，快，快，只要跳进大海，就安全了。”
　　卫天宇也紧张地看着屏幕，却强忍着没有吭声。
　　那些围剿他的警察们似乎都失去了目标，全部都在胡乱开枪。凌子寒头也不回地向南奔去，离大海越来越近。
　　忽然，他站下来，隐到一颗大树后，靠着树干，一动不动。
　　屋里的四个人都睁大了眼睛，差点屏住呼吸。只见那个人影用手捂着右胸，过了好一会儿，他才放下手，从穿在里面的恤衫上撕下布条，打了结，将胸口绑住。
　　很明显，他的胸口中弹受伤了。
　　四个人都知道，像这种伤，是不可能再下水游泳的。
　　梅林紧紧咬住了唇，愧疚与悔恨充斥着他的心间，让他难过得差点落泪。
　　卫天宇脸色发白，双手紧紧握在一起，默默地看着屏幕上的画面。
　　凌子寒挣扎着在地上挖了个坑，将袋子深埋，然后步履蹒跚地向南面前进。只是，他的方向已有所调整，似乎是前往靠近岸边的一个海湾。
　　北京还是黑夜的时候，南港的天已经慢慢亮了。四个人可以清晰地看到，凌子寒拿枪劫持了一个年轻人，上了他的车，然后向北驶去。他们一路畅通，没有遇到警察拦截检查。到达一个小城后，他们进了城郊处的一家小酒店，随即失去了图像。


番外 并肩 （3）
更新时间2009-3-18 10:42:04  字数：3147

　　卫天宇正要侵入那家酒店的系统，吕鑫忽然给他们打来电话，神情凝重地说：“有紧急任务，你们准备一下，下午出发。”
　　卫天宇正要开口，梅林却脱口而出：“老板，老大受了重伤。”
　　吕鑫沉默片刻，表情不变，沉声道：“你们另有任务，没时间过去。那边有人去接应他，并会用一切方法保护他。你们应该放心。”
　　四个人听他这么说，才稍稍放了点心。
　　吕鑫扫视了他们一眼，命令道：“你们必须严格按照行动的要求去做，不得有误。”
　　“是。”四个人齐声回答。
　　吕鑫便切断了通话，从屏幕上消失了。
　　梅林与索朗卓玛回到自己的工作台前，打开计算机，浏览吕鑫发送过来的行动命令。
　　卫天宇看了一遍命令上的要求，却心不在焉地没有理解。他思索片刻，仍然侵入了那家酒店的系统，逐间逐间地查找。
　　酒店不大，只有四十多间客房，他很快就找到了凌子寒所在的那一间。
　　凌子寒躺在床上，显然已失去了知觉，有三个穿着白大褂的人正在给他做手术。房门处站着一个英俊的年轻人，手里握着枪，正目不转睛地盯着他们。
　　卫天宇这才真正放下了心，果然有人去接应了。
　　他退出酒店系统，画面随即消失，他这才集中注意力，研究即将开始的那个紧急行动。
　　那是一次营救行动，他们分别前往非洲，与那里的游弋和罗衣会合，经过一个多月的努力，终于救出了被当地反政府武装绑架的五位国宝级中国科学家，将他们护送回国。
　　然而，回到北京后，他们惊讶地发现，凌子寒仍未回来。
　　这下，他们再也坐不住了，一齐找到吕鑫，强烈要求去B国，将凌子寒营救出来。
　　吕鑫看着他们，沉稳地说：“自他在南港受伤以来，CIA的人、B国的第一大黑帮日月会和B国安全局都在怀疑他，有很多人日日夜夜地严密监视着他，你们去了，不一定能帮到他，却会暴露我们在那边潜伏多年的同事，使他们一直以来的隐忍与努力毁于一旦。你们自己想想，能这么做吗？这些日子里，子寒一直与我们保持着联系，他在那边养伤，并成功地隐瞒住了身份，并无问题，他也没有请求支援。因此，你们都不能去，这是命令。”说到最后，他的语气变得很严厉，完全不容辩驳。
　　猎手们只得接受命令，不敢再去强求。
　　卫天宇却坐立不安。他使用了最先进的追踪系统，却查不到凌子寒所在的位置，实在放心不下。再三考虑之后，他悄悄找到罗瀚，对他说：“老大是我的搭档，他现在下落不明，我很担心。”
　　罗瀚听他讲了情况后，也皱起眉来。过了一会儿，他便问道：“你打算怎么做？”
　　卫天宇立刻说：“我要去溪罗看看，如果能联络到老大最好，即使联络不上，只要能证实他的情况不坏，没有危险，我就回来。”
　　罗瀚沉吟片刻，微微点头：“我看可以。你要去多久？”
　　“一周左右吧。”卫天宇的神情很坚决。“我一个人去就行，你帮我打打掩护。”
　　“好。”罗瀚一口答应，关切地道。“你自己要小心，多保重。”
　　“我明白，你放心。”卫天宇立刻回家，收拾好东西，妆扮成香港一家贸易公司的高级职员，便直奔机场。
　　这一次，他走了直线，从北京飞深圳，从罗湖桥出关，由香港飞溪罗，入住四星级酒店香格里拉。
　　他并没有急着出去，而是呆在酒店房间里，在计算机上查看本地的各种新闻和小道消息，以分析出有用的情报。
　　吕鑫提到了日月会，他便特别查询了与这个黑帮有关的资料。
　　很快，日月会排名前十的干部名单便出来了，并附有清晰照片。
　　李源、郑西仝、周屿、洛敏……
　　卫天宇看着洛敏的照片，立刻回忆起，他就是去接应凌子寒的人。真没想到，他竟然是B国最大黑帮的实权人物之一。
　　他一边浏览资料一边琢磨着。
　　他这次是违背命令，私自前来，绝对不能与洛敏接触。如果一时不慎，很可能会给他带去危险，间接地也会危及凌子寒的安全。
　　想了很久，他便决定依靠自己与凌子寒的默契，去寻找与他直接见面的机会。
　　第二天一早，他便到几个著名的赌球论坛上发了帖子，将密码做成赌博赔率，以分析下周欧洲五大联赛趋势的口吻发了出去。下午，他便进了最新版的计算机游戏《光辉大陆》。
　　果然，在离城很远的群山中，有个高阶的黑精灵战士正在打怪。
　　卫天宇是白精灵法师，级别与那个黑精灵战士不相上下，便与他组了队，并肩作战。
　　与通常的队友一样，他们一边打怪一边闲聊，基本上句句不离游戏。聊着聊着，黑精灵战士对他说：“城里的摩尔百货地下有个很大的电子游艺广场，我也经常去那儿玩，你去那里玩过吗？”
　　卫天宇便道：“我在南港，你说的是溪罗吗？”
　　“是啊。”黑精灵战士有些遗憾。“如果你要来溪罗的话，可以去那里看看，很好玩的。”
　　“哦，好。”卫天宇在文字后面发了几个代表兴奋的表情。
　　黑精灵战士便发过来几个顽皮的表情，表示很开心。
　　两人就这么边聊边打，大概过了半个小时，黑精灵战士说：“我的任务完成了，要去交任务。”
　　卫天宇便道：“我也完成了。”
　　两人遂解散队伍，各自回城，分道扬镳。这是所有游戏里司空见惯的事情，不会引起任何人注意。
　　这一夜，卫天宇终于能够踏踏实实地好好睡上一觉了。
　　第二天上午，他出了酒店，在卫生间里换上廉价的T恤、牛仔裤和球鞋，看上去年轻了很多，顶多二十岁左右，而且多半是不务正业、游手好闲的那种年轻人，然后便去了位于摩尔百货地下一层的电子游艺广场。
　　国内的各大城市也有很多这样的场所，他并不陌生。去柜台问了问消费的标准和方式，他便买了IC卡，泡在里面玩起来。
　　跟地些着迷到疯狂的孩子们一样，他玩到中午，胡乱出去吃了碗面，又进来接着玩。
　　当中有人上了前面的PK台对战过两场，下面万众欢腾，赢家这方的欢呼声与输家那方的咒骂声响成一片，吵得沸反盈天，震耳欲聋。卫天宇却是一副乐在其中的模样，嘴里嚼着口香糖，手指灵活地变换着按键，一直在飞快地升级。
　　不知过了多久，忽然有个胖小子粗声粗气地大吼：“谁是游侠小子，出来。”
　　卫天宇看向那边，只见一个肥头大耳的小孩子在那儿放声大喊，他旁边安静地站着一个少年，比他高了半个头，却纤细得多。卫天宇便斜斜地站着，吊儿郎当地道：“是我，怎么着？”
　　里面声音太嘈杂，那大胖小子没听见，卫天宇身边却有孩子叫起来：“大哥，在这里。”
　　那个健壮的孩子拽着身边的少年猛地挤了过来，直冲到他面前站住，仰头看了他几眼，忽然笑道：“你玩得不错。”
　　“还可以吧。”卫天宇放开控制面板，从口袋里拿出一盒香烟，弹出一颗来叼上，自顾自点着了，然后问他。“怎么着？找我有事？”
　　那小子大为兴奋：“我向你挑战，我们来PK，怎么样？”
　　“哦？跟你？”卫天宇摇头。“就你这小不点，我就算赢了也没什么面子。”
　　那小子颇不服气：“玩这个跟年纪大小有什么关系？”
　　卫天宇斜睨他一眼：“我不跟小孩子玩，没劲。”
　　那孩子挠了挠头，便一拉身边的人：“阿彦，你都二十二了，跟他年纪差不多，你去跟他PK。”
　　那个少年看了他一眼，腼腆地点了点头：“好。”
　　周围的孩子都鼓噪起来：“PK，PK，PK……”
　　卫天宇便爽快地道：“既然年龄相仿，那就没问题了，我接受你的挑战。”说完，还很骑士风度地微一躬身。
　　他本来像流氓，这时又像个花花公子了。


番外 并肩 （4）
更新时间2009-3-22 18:03:19  字数：3821

　　这里到处充斥着这种人，却都没有卫天宇那么味道十足，那些孩子越看他越顺眼，对他的态度也好了许多。
　　他们上了PK台，打开游戏，单对单比试。
　　两人并未尽全力，台下的人已经看得热血沸腾，欢呼声、叫好声、口哨声响成一片。
　　三局结束，卫天宇只赢了一局，这就是输了。他走下台子，向那个少年伸出手去，笑道：“我输了，你很厉害嘛，表面上斯斯文文的，还真看不出来。”
　　那少年相貌普通，只一双黝黑的眼睛温润如玉，尤如驯顺的小鹿，让人忍不住会在他面前生起一股保护欲。他微笑着，伸手与卫天宇握了握，却始终不吭声。
　　“是啊，我们一开始也没看出来。”那个领头的小老大很兴奋。“喂，你输了，照规矩，拿五百块出来，今晚你请客。”
　　卫天宇似乎很意外，又有些心疼，一群小孩子包围住他，有人威胁有人耍赖，全都逼他拿钱。他磨蹭半天，终于从口袋里摸出一把零钱，再加上两百块整钞，无奈地说：“我就这么多。”
　　那孩子倒也不太过分，便道：“行，有多少算多少。”
　　他身边的另一个孩子把钱接过来，数了数，对他说：“老大，一共三百二十六块。”
　　“那我们走，一起出去吃东西吧。”那个小老大高兴地对周围的孩子们说。
　　那些孩子全都高兴地跳了起来。
　　他身边的那个少年却轻声道：“不行，我得回家。”
　　“哦，那好吧。”他每次都会在晚饭前回家，那些孩子都习惯了，便没有留他。
　　少年转身向门外走去。
　　两个不动声色，却始终呆在他附近的男子也跟着他走了出去。
　　卫天宇看了看表，对那个小老大说：“我还有事，得走了。”
　　那些孩子自然都没意见，便不再理他，一窝蜂地涌出门去。
　　卫天宇走楼梯上到一层，到柜台上拿出寄放在那里的包，再从侧门走到大街上。沿着人行道走了一段，确认无人跟踪，他便挤上了一辆公共汽车，坐过几站后下来，再换乘另一辆，然后到一家酒店的洗手间里换回原来的高档衬衫、西裤和皮鞋，出来截了一辆出租车，换乘几次之后，他到一家酒楼去吃了晚饭，这才回到酒店。
　　今天下午那个跟他PK的少年就是他的老大凌子寒，过去几年他们经常搭档，凌子寒偶尔会扮作一个平平无奇的少年，便于混进别人的地盘实施突袭，因此卫天宇一见便知是他。看到他虽然脸色有些苍白，却已行动自如，卫天宇感觉很开心。
　　卫天宇坐下来，打开计算机，进入他昨天发过帖的几个赌博论坛，浏览着新发的帖子，然后将几个网站上不同帖子里的几组数字全都复制下来，便得到了凌子寒传达给他的信息。
　　卫天宇专注地看着那一个个文字，仿佛听到凌子寒低沉悦耳的声音正在对他说话。他轻轻叹了口气，温柔地说：“子寒，你是不是吃了很多苦？可我知道，你肯定是什么都不会说的。我真庆幸来这一趟，真高兴能帮到你。这件事情，你就放心吧。”
　　接下来的几天，卫天宇一直在紧张地运作。他没有回去，只打了电话给罗瀚，请他继续为自己做掩护。好在吕鑫并没有召见卫天宇，罗瀚也就不必跟老板编瞎话了。
　　为了便于进行某些类型的工作，卫天宇在黑道上有个假身份。这几年来，他利用这个身份也执行过不少任务，歪打正着，倒也闯出了一些名头，尤其是亚洲的某些黑帮，与他的关系不错。
　　这时，他便利用这个身份与亚洲某著名黑帮联络，请帮主帮忙，派些人来，帮他抢劫溪罗的某间金铺。他托辞是想诈领保险金，因此要在指定的时间和地点动手。
　　相对来说，这事不算大，他曾经帮过那个老大的忙，老大欠他人情，自然一口答应。他也照规矩，特别说明，抢来的东西都归他们，自己制订行动方案，提供技术支持，事后一分钱都不分。那个老大听了后，觉得他很懂事，也很仗义，笑着直点头，并立刻挑选前来溪罗的人手。
　　在后来的三天里，有十多个人分批前来，都以游客身份入境。
　　卫天宇没有见他们，但随时与他们保持着联络。他给了他们行动计划、交通工具和武器，让他们去好好观察市中心的金铺一条街。抢劫的店铺未定，但每家的结构都大同小异，他们主要需要熟悉的是打劫后撤退的路线。
　　凌子寒给他的行动方案只有个大概。日月会的洛敏和周屿会订婚，他届时会去那里给他们选礼物，到时候他们就动手。
　　凌子寒很信任卫天宇，只要有他暗中指挥，这次行动肯定会成功。
　　他基本上每天都会与总部以密码联系，总部并未说派了人来增援，因此他一见卫天宇便知道他是私自前来支持自己的。猎手一向就不爱循规蹈矩，凌子寒一个字也没责怪他，心里只觉得感动。
　　无论何时何地何种情况，他们都是生死与共的战友，是亲密无间的搭档，不管以何种方式，他们都会并肩作战。
　　凌子寒等待着传来洛敏与周屿的喜讯，只是，他没想到，李源居然会让郑西仝来带他出去选礼物。他从泳池上来，回房沐浴更衣，然后拿出手机打给卫天宇。
　　卫天宇接起来后，他只说了一句：“对不起，打错了。”接着便挂掉，然后拨给洛敏，开心地向他道喜。
　　一切都天衣无缝，即使有人监视，也看不出任何蹊跷。
　　卫天宇放下电话，立刻联络他找来的那帮人，要他们守在金铺一条街里，随时准备行动。
　　现在，他每个白天都会守在上清园外面，以便跟踪凌子寒乘坐的汽车。当凌子寒出来时，他一眼便看见车窗里那张年轻的脸，落下一段距离后，他便跟了上去。
　　他的跟踪技巧炉火纯青，前面车里的人不过是黑帮杀手，比起他来差远了，始终没有发现他跟在后面。
　　等到凌子寒他们下车，走进一家珠宝店后，卫天宇看了看斜对面的那家金铺，大致估算了一下时间，便向那帮人下达了行动的命令。
　　那些人的确很专业，蒙了面便大步走进金铺，突然拿出微型冲锋枪指着店里的所有人，勒令他们不许动，然后便开始洗劫柜台里的金银珠宝。
　　这时，金铺里的经理悄悄按响了直通警局的报警器，两分钟后，便有巡警赶到这里。
　　劫匪们立刻向他们开了枪。
　　顿时，这条街便炸开了锅。
　　卫天宇坐在车里，看着凌子寒被一直跟着他的两个人猛地拉到墙边护住，看他貌似懦弱地缩在那里，一动也不动，不由得开心地笑了起来。
　　那帮人火力强劲，很快突出警方包围，向南高速疾驰。溪罗警方调动了大批人马，围追堵截，却不料这些人在路上抢了几个平民做人质，其中还有议员的儿媳妇和孙子，警方受到强大压力，最后只得眼睁睁地看着那帮劫匪扬长而去。
　　当天夜里，卫天宇便安排他们乘船偷渡出境，离开了B国。
　　第二天，他在论坛上看到了凌子寒发出来的帖子，那些数字翻译出来，只有一句话：“我已可自由活动，你快回去吧，我也要回家了。”
　　他发了一张帖子：“我在家里等你。”随即收拾东西，辗转回到了北京。
　　罗瀚悄悄问他：“怎么样？”
　　他笑着说：“老大没事，就快回来了。”
　　罗瀚高兴地直点头，却没忘了叮嘱他：“前天老板顺口问一句你在哪儿，我说好像你哥哥有事，你到美国去看他了。如果老板问起你，你自己知道该怎么说了？”
　　“明白。”卫天宇感激地说。“我不会露馅的。”
　　现在是春节前夕，国安系统的工作都很繁重，吕鑫几乎天天都呆在“鹫塔”，从来都没有问过卫天宇。每一想起，他便暗自庆幸。
　　除夕夜是凌子寒行动的时间，可直到正月初七的凌晨，他才回到北京。
　　吕鑫本来指派卫天宇去东海岸边接凌子寒，心里一直在深深愧疚的梅林主动请缨，一定要抢着去。卫天宇理解他的心情，便让他去了。
　　那架飞机只能坐两个人，卫天宇他们虽然心急，却只能在总部等。
　　当曙光照耀在北京城时，凌子寒终于走进了大家的视线。他笑吟吟地站在那里，就如刚去度假了回来，精神奕奕，容光焕发。
　　等在那里的六个猎手一拥而上，将他团团围住，上下左右地打量，有的慰问，有的埋怨，话音里全是喜悦。
　　卫天宇站在外围，一直专注地看着他，微笑着不发一言。
　　等到凌毅对凌子寒说“你先休息吧”，他便注意到凌子寒眉宇间的倦意，赶紧说：“老大，你快去睡吧。”
　　其它猎手这才看出凌子寒脸上的疲惫，连忙让开一条路，纷纷叮嘱他多休息。
　　凌子寒往楼上走去，经过卫天宇的身边时，他停了一下，与卫天宇并肩站在一起，暗中紧紧握了一下他的手，随即放开，不动声色地走上楼梯。
　　卫天宇目送着他离去，心里暖洋洋的，都是愉悦。
　　等到其它猎手陆续散去，吕鑫走了过来。
　　卫天宇有些心虚，表面上却很镇定，平静地看着自己的老板。
　　吕鑫拍了拍他的肩，轻声说：“下不为例。”然后便走了。
　　卫天宇忍不住吐了吐舌头，随即笑了起来。
　　窗外，阳光明媚，干枯的树枝上已经绽放出嫩绿的新芽，初春的温暖弥漫在天地之间，也充斥着他的心田。
　　――完――
　　*********************************************************************************
　　这两天会开新坑，是个网游文，嘿嘿，我自己很喜欢，希望大家也来捧捧场^_^这一篇也会继续更新，只是比较慢，最近有些瓶颈，汗……

第34章
　　莱因克尔到达皇宫的时候，这里的叛军已被肃清，避往地下的皇帝、皇子和克莱斯特却没有上来。皇子仍然在睡觉，克莱斯特依然在出神，皇帝的手紧紧握着他的，波尔没办法为他入敛。莱因克尔心急如焚，将飞车直接停在皇宫后部的皇帝寝宫前，拉开门就跳了下来。
　　米亚一身风尘地等在那里，便装上还有几道被激光束穿过的洞与烧焦的痕迹，但他显然并未受伤，站得笔直地向莱因克尔敬了个军礼。
　　莱因克尔回了礼，一言不发地向里走。米亚跟在他的身侧，吉尔斯走在他的另一边，陪着他来到卧室，按照波尔的说明打开一道密门，上了电梯。
　　坚固的轿厢高速下行，很快停下。门一打开，出现在他们面前的是一条短短的过道。在不远处的门前站着凯特罗尔，一见到元帅出现便立正敬礼。
　　莱因克尔大步流星地走过去，波尔抢先推开门，让他毫无阻滞地进了房间。
　　看着眼前的情景，他顿了一下，只沉默片刻，便果断地上前，将皇帝冰冷的手慢慢掰开，随即抱着克莱斯特，温柔地说：“哥哥，我来了，跟我上去。”
　　克莱斯特仍然在发呆，仿佛没听到他的话。
　　克莱斯特声音很轻地命令道：“吉尔斯，你抱着孩子跟我上去。凯特罗尔，你带人去清理战场，地上地下都梳理一遍。一个可疑分子也不许放过。米亚，你协助波尔男爵将陛下入敛。男爵大人，辛苦您了。”
　　几个人都答应着“是”，便各自忙碌去了。
　　莱因克尔和吉尔斯走进电梯，很快到达地面。皇帝的寝宫到处都是华丽而舒适地软榻、躺椅，方便这个酒色之徒随时随地地享乐。莱因克尔将克莱斯特小心地放在离自己最近的一张镶满珠玉的桃红色软榻上，拖下外套盖在他身上。然后坐到他身边，将他冰凉的手合在自己火热的双掌间。关切地看着他，轻声说：“哥，你自由了，我们都自由了。”
　　克莱斯特这时才渐渐回过神来，慢慢转过视线看向他，良久，才牵了牵嘴角。叹息道：“是啊，我们自由了。”
　　莱因克尔百感交集，想起自己兄弟这些年来的经历，想着哥哥当初进宫时的艰辛，眼里不由得一热。克莱斯特沉默了一会儿，似乎感受到了他内心地情绪变化，赶紧打起精神对他笑了笑，转移了话题。“路易呢？”
　　“还睡着呢，吉尔斯在照顾他。”莱因克尔努力压下心里的苦涩，微笑着看了一眼站在旁边地吉尔斯。
　　那个粉妆玉琢般的小男孩窝在吉尔斯怀里，睡得很香，看上去就像是天使，让人不由自主地喜爱。
　　克莱斯特顺着弟弟的视线看过去。眼里浮现出愉悦与歉疚，“我一直不知道路易是我的孩子，以前都没注意过他，更别说关心和照顾了，现在想起来，真是很对不住这个孩子。”
　　“那不能怪你。”莱因克尔立刻宽慰他，“现在也不晚，他还是小孩子，又刚刚懂事，更需要亲人的关注。哥。你放心。路易虽然即将登基做皇帝，但他首先是你的儿子。我既是他的叔叔，又是摄政王，一定会帮忙他、保护他地。”
　　克莱斯特的眼里出现了一丝犹豫，过了一会儿，他低低地道：“莱因，我不希望这孩子当什么皇帝，我就想让他平平安安开开心心地过完这一生。我知道你的雄心壮志，你从小就梦想着能在银河间自由飞翔，现在就是你的机会。你不如趁机好好部署，等时机成熟，我就让路易禅位于你，由你来创造新的帝国。”
　　吉尔斯一直默默地站在旁边，这时心里一震，兴奋得双颊绯红，眼睛发亮。莱因克尔看着他不同以往的神采，不由得会心一笑，然后看向克莱斯特，温和地说：“哥，这事不急，等我先肃清叛党，掌握全局，然后再考虑。路易是你的儿子，无论他做不做皇帝，我都会保护他，一定会让他有个美好的人生。”
　　克莱斯特点了点头。这个弟弟是他从小看着长大地，他知道莱因克尔对别人一向冷淡，尤其对那些世家贵族相当厌憎，但对亲情对非常珍惜。他们兄弟俩从小相依为命，长大后互相扶持，如今能够威胁他们、将他们隔开的皇帝已经不在了，以莱因克尔现在的权势和兵力，完全有能力保护自己和儿子。他安慰地抬手抚了抚弟弟的脸，轻声道：“你长大了，我也放心了。把路易放到我旁边睡吧，你们去忙，不用陪着我，折腾了一夜，我也累了，想休息一下。”
　　“好。”莱因克尔做了个手势，让吉尔斯把孩子放到克莱斯特旁边，然后急匆匆地进卧室拿来一床轻暖的被子，小心翼翼地替他们盖上，这才对吉尔斯说，“你立刻调我的卫队，将寝宫严密保护起来，让近卫军守在外围，米亚和凯特罗尔地卫队守卫前后两道大门与宫墙。命令全城戒严，搜捕叛党。太空舰队现在应该已经封锁所有航线，严令他们，对所有出港的太空船一律拦截扣押，进行甄别。通知太空港，所有船只不准起飞。总之，要把奥尔丁顿围得如铁桶一般，只准进不准出。”
　　“是。”吉尔斯立刻点头，马上掏出通话器，向各部门的长官下达命令。
　　克莱斯特忽然想起，等莱克因尔布置完公事，这才轻声叫住他，“莱因，斯诺家的两位先生是最先赶到的。多亏他们杀了一队破门而入的叛军，才保住了地下密室地安全。差不多算是救了我和路易的性命。他们当时并不知道陛下已经……已经不在了，因此应该是有救驾之功的。你代我好好谢谢他们，至于要如何封赏，我是不懂的，你决定就行。”
　　“好，我明白了。”莱因克尔对他微微一笑，关切地为他掖了掖被角。温柔地说，“你睡吧。一切都交给我。”
　　克莱斯特点了点头，放心地闭上眼睛，和儿子一起睡了。
　　这时，凌子寒和卫天宇仍呆在地下，通过手上地电脑掌握了大部分情况。看到局势已被控制，两人便觉得这里没什么事需要他们了，于是商量着怎么回家。
　　“从正面大概是不行地吧。那个是皇帝寝宫，咱们要是上去了，说不定会被人当成刺客。”卫天宇笑眯眯地说，“要不还是从进来的路返回吧。”
　　“好啊。”凌子寒没有意见。
　　两人起身就走，不远处地近卫军没接到命令，自然不能干涉他们的行动，只好眼睁睁地看着他们消失在曲折地地下通道中。
　　上到地面，已是清晨。他们的飞车已经毁于战火，在蒙蒙的天光中冒着烟瘫在那里，肯定是不能用了。凌子寒怔了一下便道：“我叫鸿飞来接吧。”
　　卫天宇掏出电脑看了看，笑着说：“不用，盘古已经派车来了。”
　　“他倒是反应敏捷。”凌子寒微笑着夸了一句，抬头看向天空。
　　只见一架飞车穿过浓密的阴云。直向他们飞来，地面的部队似乎没有接到放行的通知，立刻枪炮齐发，顷刻间便将车子打成一团火球。
　　凌子寒看着仿佛化成火雨流星从空中落下的碎片，做无奈状叹了口气，“现在地皇宫就叫固若金汤了。”
　　“是啊。”卫天宇哈哈笑道，“我找他们的元帅阁下，请他下令放行吧。”
　　凌子寒愉快地点头，放松地踱来踱去，四处观望。查看情况。感知有无异常。
　　卫天宇让盘古接能了莱因克尔的通话器，客气地说：“元帅阁下。现在一切平安，我们想回去，但是车子被打坏了，只能叫外面的车来接我们，请您能够放行，谢谢。”
　　莱因克尔礼貌地对他微微欠身致意，“卫先生，非常感谢你们及时赶来救驾，感谢你们保护了我哥哥和路易王子。我已经通知米亚去接你们，有事与你们商量。等这里的事情告一段落，我就派车送你们回去。”
　　“哦，那好吧。”卫天宇也不坚持，点头答应。
　　很快，米亚带着两个卫兵就过来了。他热情地与凌子寒、卫天宇握手，“我带你们去议事厅，元帅在那里等你们。”
　　“好。”两人答应一声，便跟在他身边向皇宫里面走去。
　　米亚赞赏地看了看他们，“听近卫军的几个人说，你们的身手好得出奇，只用一把军刀就杀了十几个端着枪冲进来的叛军，他们甚至都没来得及开枪就死了，真叫人佩服。”
　　“我们也就是攻了他们一个出其不意，算不得什么。”卫天宇谦逊地说，“萨维尼将军和雷蒂将军真是治军有方，部队地战斗力很强啊，这么快就攻进来将叛军全歼，真厉害。”
　　两人互相客套着，很快穿过花园，走向富丽堂皇的议事厅。
　　没有任何让人不安的症兆，凌子寒却忽然一凛，几乎本能地闪电出手，一肘撞开卫天宇，一脚踹开米亚，同时伸手拔出军刀猛力掷出，自己也跃向道路旁边的草坪。
　　在场的人都没反应过来，接连几道激光束便已经射到，分别擦过卫天宇和米亚，打断了他们身后的小树干，还有一道光束却钻进了凌子寒地身体，他倒在地上便没再动弹。
　　卫天宇大惊失色，飞身扑过去，小心翼翼地将他翻过来。
　　米亚连忙奔过去查看凌子寒的伤势。他的卫兵端着枪向前冲去，很快就看到一个埋伏在那里的叛军。这人的额上cha着一把军刀，已然毙命。
　　光速是人类的身体根本无法躲避的，幸亏凌子寒有超乎常人的感觉，才会在千钧一发之际救了他们两人，自己也避开了要害，激光穿透他的肩胛骨，并没有伤到致命的地方。不过，他已经一天一夜未眠，本来就感觉有些疲惫，这时便躺着不想再动。
　　卫天宇焦急地问他，“你怎么样？除了这一处伤，还有别地吗？”
　　“没了。”凌子寒笑了，轻声说，“你别慌，我没事。”
　　卫天宇立刻将自己穿在里面地衬衫撕成布条，把他的伤口包扎上，同时急急地说：“萨维尼将军，可以帮忙叫医生过来吗？我想确认他现在是否可以移动。”
　　“已经叫了，医生马上过来。”米亚放下通话器，对他们说，“元帅也赶过来了，请两位大人稍等。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　上架了，请大家多多支持，我会尽量做到每天更新地，而且还会在这里发布小寒及其兄弟的一些番外，请大家留意。*_*！~！

虎狼番外 给我一杯忘情水（上）
　　二○六一年是和平的一年，但极端天气频频出现。由于太阳黑子进入沉寂期，导致地球的平均气温一直在下降，有专家多次宣称，地球正在进入冰河期。全世界都因此受到重大影响，中国也不例外。这年冬季，全国连续出现大范围的暴风雪，幸而各级政府、军警等部门都已经有了经验，提前做好了防止冰雪灾害的准备，这才能够确保不出现交通瘫痪、断水断电等情况。
　　虽然天气恶劣，但和平的气氛使军情两界的压力没有往年大，领导们也就可以在周末假日好好休息一下。
　　年底，雷鸿飞的生日就快到了。他被母亲叫回竹苑吃长寿面，让老太太唠叨得郁闷极了，吃完饭就打电话给凌子寒。
　　接电话的却是凌毅，他温和地笑道：“鸿飞，怎么好久都没来玩了？”
　　“凌叔叔，我最近有点忙。”雷鸿飞在凌毅面前一向规矩，赶紧解释了一句，然后才问，“子寒呢？他在家吗？”
　　“在。”凌毅轻叹。“他身体有些不舒服，在楼上躺着休息。”
　　雷鸿飞立刻紧张起来：“是病情又发作了吗？”
　　“是啊。”凌毅点头，眉宇间有一丝隐约的忧虑。
　　“我这就过来看他。”雷鸿飞想也不想，放下电话就要出门。
　　蒋玉兰在旁边看电视，见他要走。便扬声问道：“你去哪里？”
　　雷鸿飞一边拿外套一边说：“去看看子寒。”
　　蒋玉兰顿时有感而发：“子寒都有两个儿子了，你什么时候也能结婚，给我生个孙子啊？”
　　雷鸿飞叹了口气：“妈，咱们今天不说这事，行吗？”
　　“你好不容易回次家，我就不能说句话了？”蒋玉兰很难过。“儿子，难道你一辈子就这么过？我和你爸都老了。总有一天会走的，没能看到孙子都罢了。留下你一个，没人照顾，我们怎么能安心？”
　　“妈。”雷鸿飞听不下去了。“你这都是说些什么呢？你和爸都好着呢，至少还能活一百年，别想那些有地没的。结婚的事我正在考虑，你别催我行吗？”
　　蒋玉兰不敢逼他，只能长叹一声。看着他出门。想了一下，她拿起电话，拨到凌家，找凌子寒说话。
　　雷鸿飞到达梅苑的时候，凌子寒才结束通话。他脸色苍白，无力地躺回床上，对守在旁边的卫天宇说：“鸿飞要是来了，我想跟他单独谈谈。”
　　“好。”卫天宇点头。“他父母年纪大了。想看着儿子成家，快点抱孙子，这都是人情之常。再说，他老这么单着也不是事，你确实应该劝劝他。”
　　“嗯。我劝过他很多次了，他都顾左右而言他。不肯正面回答。”凌子寒轻叹。“他太固执，从小就是牛脾气，谁都拿他没办法。”
　　“他觉得对不起你，心里那根刺始终没有去掉。”卫天宇微笑。“你要逼一逼他，我看也就你的话他还听一点，别人都拿他没辙。”
　　“你说得对。”凌子寒放松下来，轻声说，“我呆会儿就逼他就范。”
　　卫天宇被他的用词逗笑了，大致估摸着雷鸿飞已经到了，便替他掖了掖被子。然后走出门去。
　　雷鸿飞果然已经在客厅里与凌毅和童阅寒暄。顺便逗逗三个小家伙。凌逍、凌遥和童旭都挂在他地右胳膊上荡秋千，笑得开心极了。
　　卫天宇对他笑道：“鸿飞来啦。子寒正在等你呢。”
　　“哦，那我上去看看他。”雷鸿飞放下孩子，对凌毅和童阅点了点头，便起身上楼。
　　卫天宇把孩子们拦着，不准他们跟上去，然后找了一些有趣的事让他们做，立刻把三个小家伙地注意力转移了。
　　凌子寒这次发病是因为天气太过寒冷所致。虽然屋里有暖气，但室外气温太低，他上下班进进出出，总不免要暴lou在寒风里，终于还是引发了病根。不过，最难熬的时刻已经过去了，他现在只是觉得虚弱，大部分时间都卧床休息，身体上却不是很难受。看到雷鸿飞进来，他坐起身，倚在床头的kao垫上，微笑着说：“鸿飞，生日快乐。”
　　雷鸿飞坐到床边，关切地问：“你怎么样？好些了吗？”
　　“好多了。”凌子寒神情轻松。“你今天过生日，有没有约朋友一起出去庆祝？”
　　“算了，有什么好庆祝的？我朋友就你们这几个人，你病着，龙潜和海洋不在北京，林靖倒是在的，不过最近很忙，多半没时间。”雷鸿飞轻描淡写地说完，便岔开话题。“你呢？假期在做什么？”
　　凌子寒笑眯眯地说：“当然是带孩子。”
　　“你会带孩子？”雷鸿飞怀疑地看着他。
　　凌子寒笑道：“我带过逍逍、遥遥，你忘了？”
　　“嘁，有保姆在好不好？”雷鸿飞不屑。“你最多就是回家以后抱一抱，跟他们玩玩。”
　　“对啊，那就是带孩子嘛，我现在也是跟孩子们玩啊。”凌子寒笑容可掬，从容应对。“怎么？你嫉妒？羡慕？”
　　雷鸿飞叹了口气：“是啊。你那两个儿子古灵精怪，很对我脾气，我喜欢他们。”
　　“那不过是因为你自己没有而已。”凌子寒安慰地拍拍他的手。“以前你喜欢小小龙，现在喜欢我儿子，都是因为这个。鸿飞，我们是兄弟，你能不能听我一句话？结婚吧。”
　　雷鸿飞沉默了，好半晌才说：“这件事我想过很多次，却总是迈不出最后一步。”
　　“为什么？”凌子寒温和地问，“是林靖不同意？还是你自己心里有障碍？”
　　“我心里有障碍。”雷鸿飞在他面前一向不会掩饰，老老实实地说，“我觉得对不起你，既然不能跟你结婚，也就不想再跟别人结。”
　　“你这种想法是不对的。”凌子寒轻声责备。“你这样做，你父母不开心，我也觉得心理负担很重，似乎是我耽误了你。”
　　“不是，子寒，我可没这意思。”雷鸿飞急了。
　　凌子寒握住他地手：“鸿飞，你听我说完。我们从生下来就是兄弟，青梅竹马，感情深厚。等我成年，我们成了恋人，相亲相爱，那几年我对你的感情都是真的，你也一样。后来，世事变幻莫测，我们最终分开，其实都没有错，所以，你不要再心存芥蒂，硬要认为自己对不起我，实际上，是我一直觉得对不起你。可是，如果我们一直耿耿于怀，那么兄弟情份里就掺了杂质，这是我不愿意看到的。鸿飞，今天是你生日，我们就把那些不应有的愧疚都抛开了吧。你始终是我生命中非常重要的人，我爱你一如往昔，为你愿意付出生命。现在，我希望你能够幸福，你明白我的这种心情吗？”

虎狼番外 给我一杯忘情水（中）
　　凌子寒很少说这么长的话，雷鸿飞听着，眼圈渐渐红了，心潮澎湃，不可抑制。他伸手抱住凌子寒，整个人都在微微颤抖。过了很久很久，他才轻轻地说：“子寒，有你这句话，我就满足了。你放心，我明天就去找林靖商量婚事，他要敢不同意，我就把他绑进洞房。”
　　凌子寒笑出声来：“你这不是提亲，是上演全武行。林靖又不是泥捏的，真要打起来，不定谁输谁赢呢。”
　　“好啊，那就跟他打一架。”雷鸿飞兴致勃勃，拖口而出。“这就像是比武招亲，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。”
　　凌子寒把他推开一点，一脸的恍然大悟：“我说嘛，我那两个小子怎么满口胡说八道，家里又没人教他们，原来都是你教的。”
　　雷鸿飞立刻装傻：“我哪有教他们什么？不都是你们在教吗？”
　　“你啊。”凌子寒无奈地摇头。“我看我那两个儿子多半以后只好跟着你混了。”
　　“哈哈，那好啊。”雷鸿飞乐不可支。“这俩孩子文武全才，我求之不得。”
　　凌子寒得到了他的承诺，心里感到很安慰，便不再提起结婚之事，与他天南地北地闲聊了很久，然后才说：“天不早了，外面又冷，你回去吧。蒋阿姨一定还在家里等你，雷伯伯虽然从来不提，心里肯定也惦记着你的事。你跟他们好好谈谈。别再让他们难过了。”
　　“我明白。”雷鸿飞恢复了沉稳理智，诙谐地笑道，“我妈地心思我还有什么不知道的？你放心，我回去就告诉她，我决定结婚了，明天就去把林靖绑来。要是那小子敢说不，我让我妈去逼婚。老太太比我厉害。肯定让林靖乖乖就范。”
　　凌子寒捧腹大乐：“行，你这招挺毒的。不过很管用，那我就等着喝你的喜酒了。”
　　“别想喝什么酒。”雷鸿飞瞪了他一眼。“就你那身体，还是多多保重吧。”
　　“那好吧，不喝酒。”凌子寒笑眯眯地点头。“听你的安排。”
　　雷鸿飞这才满意了，静静地拥抱他一会儿，便告辞离去。
　　第二天一早，急不可待的蒋玉兰便把雷鸿飞从床上叫起来。守着他吃了早餐，就赶他去找林靖。雷震没说什么，只是笑呵呵地陪着儿子吃饭，看上去非常愉快。
　　老两口昨天晚上听儿子说要跟林靖结婚，虽然有些意外，却都表示赞成。林靖虽然出身平民，没有显赫的背景，可他自身在军界地上升势头却非常好。与雷鸿飞一样是少将，年轻有为，前途不可限量。他全家都被恐怖分子杀害，令人十分同情，同时也可以预见，一旦有了家庭。他必定非常珍惜。从个人条件来看，他比雷鸿飞小一岁，长得更是俊美英挺，而且有种与生俱来的贵族气质，让人肃然起敬，望而生畏。这些都让雷震和蒋玉兰相当满意。
　　雷鸿飞放下碗，便被母亲连声催促着出了门。他开车直奔特种部队司令部，把正要去看望凌子寒地林靖堵在家里。
　　这里是军官公寓区，林靖的住所与雷鸿飞相邻，也是一幢二层小楼。就他独自居住。里面布置得井井有条。很有家的气氛，让雷鸿飞感觉很舒服。他坐到沙发上。笑容可掬地说：“这里真不错，别看你这人五大三粗的，料理起家务来还挺细心。”
　　“你一大清早就是来损我的？”林靖哼了一声，递给他一杯热茶，这才坐下来。“说吧，找我什么事？”
　　雷鸿飞迟疑了一下，开始迂回前进：“林靖，我们认识很多年了，我一直很欣赏你。”
　　“谢谢。怎么忽然对我这么客气？”林靖微笑着欠了欠身。“我也很欣赏你。”
　　“最初，我把你当成我最强劲的对手。”雷鸿飞的态度很诚恳。“后来，我们成了最知己地朋友，一起出生入生，一起并肩作战，我很珍惜这份情谊。”
　　林靖听着，本来满不在乎的神情渐渐变了。他郑重地点了点头：“我跟你的感觉完全一样。”
　　雷鸿飞心里一喜，顺势说道：“那么，我们的关系是不是还可以再进一步？”
　　林靖微微一怔：“什么意思？”
　　雷鸿飞把心一横，单刀直入：“林靖，我们结婚吧。”
　　林靖吃了一惊：“你在消遣我吧？”
　　“绝不是，我是真心诚意的。”雷鸿飞很认真。“你看，我们年貌相当，职业相同，军衔一样，相识相知多年，彼此了解，实在是再般配不过了。”
　　林靖凝神看着他，确认他不是在开玩笑，心里忽然有了一丝异样的感觉，不由得笑道：“你怎么今天想起说这个？我记得你以前好像说过，除了子寒，你不跟任何人结婚的。”
　　“那个……”雷鸿飞抓了抓头。“那时候我年少无知。”
　　林靖哈哈大笑：“老雷，你这人挺有意思。”
　　“我也觉得你这人不错。”雷鸿飞笑嘻嘻地说，“你看，这几年我们在工作上配合默契，休假的时候也基本上都在一起玩，彼此了解，在生活上肯定不会有磨擦。而且，最重要地一点是，我们都爱子寒，你对他好，我瞧着开心，我对他好，你看着也高兴，不会有猜疑、忌讳，不需要解释，更不会有无谓的争执。等咱们结婚后，一人要个孩子，那就很圆满了。你说呢？”
　　“看你平时不学无术的，这番话倒说得在情在理。”林靖微笑着思索了一下，有些困惑地问，“我们不需要培养一下感情吗？就这么结婚？”
　　“还需要培养？”雷鸿飞睁大了眼睛。“我们的感情有好几年了吧？”
　　林靖很惊讶：“我以为那是朋友情、兄弟情。”
　　“你弄错了。”雷鸿飞一口咬定。“你情商偏低，反应迟钝，其实我们早就有感情了，只是你没察觉。”
　　“你才是弱智。”林靖又好气又好笑。“我们没有一起生活过，不需要适应一下吗？”
　　“都是军人出身，生活习惯肯定一样。”雷鸿飞不由分说。“行了，老林，你也别犹豫了，咱们明天就写申请，等批下来就去登记。当然，你如果觉得我们最好先适应适应，我没意见，今天我就搬到你这里来住。”

虎狼番外 给我一杯忘情水（下）
　　这人还是这么无赖。“你倒是雷厉风行。”林靖哼了一声。“好像有点霸王硬上弓的味道吧。”
　　“怎么会？你是大名鼎鼎的野狼，谁敢强你？”雷鸿飞装出很诧异的模样。“不是你说要培养培养感情，互相适应一下吗？不一起生活怎么培养，怎么适应啊？”
　　林靖语塞，过了一会儿才问：“你忽然心血来潮，你父母知道吗？”
　　“知道啊，我昨天就告诉他们了。咱爸咱妈都举双手赞成，今天一早就赶着催我来找你，接你到咱们家去吃饭。”雷鸿飞笑嘻嘻地说。
　　林靖听他已经用到“咱爸咱妈”了，不由得啼笑皆非：“你这是想搞既成事实啊。”
　　“我没那意思啊。”雷鸿飞满眼笑意，颇有些得意洋洋。“咱妈说了，如果你嫌弃我，不肯答应，她就亲自来提亲。咱妈是文化部的，最善于说服工作，一张嘴横扫千军，你要不要领教领教？”
　　“得，我怕了你了。”林靖无奈地摇头。“你这行为简直是逼婚。”
　　雷鸿飞开心地大笑：“你这么说就不友好了嘛。走吧，先到我家去吃饭，然后我们一起去看子寒。”
　　林靖就这样被他连拖带拉地弄到竹苑，立刻受到雷震和蒋玉兰的热情欢迎。雷震一直很喜欢这位年轻勇悍的军人，对他始终很照顾，林靖是明白的。在他面前并不拘谨，对蒋玉兰更是十分尊敬，让那位一向挑剔地老太太喜欢得不行。
　　一顿饭吃得其乐融融，蒋玉兰忍了半天还是没忍住，最后提到了婚期。林靖不知道该怎么回答才好，雷鸿飞张口就说：“妈，你放心。只要上级批准我们的结婚申请，我们立马就办。”
　　“好好好。”蒋玉兰立刻看向雷震。“老头子。这事你催着点，让他们马上给批了。两个孩子都不小了，就别再拖了。”
　　雷震自然不会这么做，表面上却仍点头答应：“好，我会放在心上的。”
　　蒋玉兰不时把菜往林靖碗里夹，然后对着他左看右看，笑得合不拢嘴：“这孩子长得可真俊。性情又好，这么斯文，鸿飞，你以后可要好好对人家，不准欺负人，不然我可饶不了你。”
　　“妈，不会吧？”雷鸿飞怪叫。“他可是赫赫有名的野狼，不欺负我就算好的了。我能欺负得了他？你问问咱爸，他有多彪悍，敌人对他简直闻风丧胆。”
　　“伯母，他一向夸张，您别信他的话。”林靖温文尔雅地喝着汤，微笑着说。“他很暴力的，我打不过他。”
　　“他敢跟你动手，我剥了他地皮。”蒋玉兰瞪了儿子一眼。“听到没有？”
　　雷鸿飞很无奈地说：“听到了。”心里却不断嘀咕，下次练徒手搏击的时候一定要好好收拾这家伙。
　　林靖是他知己，当然了解他地想法，不由得暗笑不已。
　　吃完饭，雷震给雷鸿飞使了个眼色，让他把蒋玉兰哄上楼，这才郑重地对林靖说：“小林啊，以前我就一直把你当自己儿子一般看待。没想到今天你真成了我的儿子。我很高兴。鸿飞比较鲁莽，平时在生活方面也有些粗心。你多担待着点。以后我就是你父亲，你如果有什么事，尽管告诉我，不准客气。”
　　“好。”林靖微笑着点头，态度落落大方。“我以前就没跟您客气过，现在就更不会了。”
　　“那就好。你这孩子一直就有大将风度，我没看走眼。”雷震很高兴，又有点好奇。“按理说，孩子们感情上的事，我不该多去过问，不过，我很想知道，你们是什么时候开始超越战友情的呢？”
　　林靖整理了一下思绪，温和地说：“以前，我与他虽然一见面就总是针尖对麦芒，其实对他的印象是很好的。他出身将门，父亲身居高位，是真正的太子爷，却能不怕危险，进入闪电，能吃苦，会打仗，功勋卓著，全是一刀一枪拼出来地，让人很佩服。那年在溪罗，他被B国叛军包围，我率队赶去支援，他为了救我丢掉一支胳膊，让我很震撼，也对他非常感激。后来，他没有沮丧气馁，装上假肢后很快恢复了正常，照样是一员勇将，更加令人钦佩。我想，我对他的感情是逐步转化的。在他复健的那些日子里，我只要一有空就会去陪着他，后来我们就习惯了做什么都在一起。这些日子以来，我和他应该都心照不宣，但并没有挑明，没想到他今天会忽然来这么一手，长途奔袭，斩首掏心，让我措手不及。”
　　雷震被他的用词逗得哈哈大笑，也放下心来。看着林靖完美无瑕的脸，他老怀大慰：“你们都很好，很般配。有你跟鸿飞在一起，我很放心。你们将来要是有了孩子，我们来带，不用你们操心，也不会影响你们的工作。”
　　林靖想了一下，冷静地说：“我有个想法，希望能征得你们的同意。”
　　雷震马上点头：“你说。”
　　林靖地声音变得很轻：“我的前伴侣晓峰是因为我被恐怖分子残酷杀害的，我对他一直忘不了。他生前曾经捐过精子，我希望能拥有一个他的孩子。”
　　“那是应该的。”雷震毫不犹豫地说，“这事我赞成，我会把他当成亲孙子一样。鸿飞肯定也没意见，会很疼这个孩子。你就放心吧。”
　　林靖放下心里一块大石，感激地笑了：“谢谢。”
　　雷鸿飞陪着母亲东拉西扯了一番，惦记着要一起去看望凌子寒，便走下楼来。看到父亲与林靖相谈甚欢，他觉得很开心。
　　“怎么样？说完了吗？”他走到林靖身边坐下，眉开眼笑地问，“我们可以走了吗？”
　　林靖立刻对雷震说：“我们想去看望子寒。”
　　“去吧。”雷震慈祥地看着他们。“雪大路滑，开车当心点。”
　　“好。”雷鸿飞与林靖一起出门上车，往梅苑驶去。
　　雷鸿飞一手握着方向盘，一手打开音响。一首古老的情歌轻轻回荡在安静地车厢里。
　　“曾经年少爱追梦
　　一心只想往前飞
　　行遍千山和万水
　　一路走来不能回
　　蓦然回首情已远
　　身不由已在天边
　　才明白爱恨情仇
　　最伤最痛是后悔
　　如果你不曾心碎
　　你不会懂得我伤悲
　　当我眼中有泪
　　别问我是为谁
　　就让我忘了这一切
　　啊给我一杯忘情水
　　换我一夜不流泪
　　所有真心真意任它雨打风吹
　　付出的爱收不回
　　给我一杯忘情水
　　换我一生不伤悲
　　就算我会喝醉
　　就算我会心碎
　　不会看见我流泪”
　　雷鸿飞听着歌，沉默半晌，轻声说：“林靖，我向你求婚，是真心的。”
　　林靖温和地看着他：“我知道。”
　　雷鸿飞将右手向他伸过去。林靖抬手放进他掌中。两人紧紧相握，直到梅苑也没有放开。

第35章
　　这时的枪虽然是高科技，杀伤力却并不如几千年前强。那些水银子弹、爆裂子弹等等五花八门的东西一旦打进人的身体，即使不死也会吃大苦头，但激光束却不会这样，它会直接穿透人的身体，不会像子弹般留在人体内造成更大的隐患，如果不能一击致命，对人的伤害往往并不大。
　　凌子寒的伤口很快被赶来的军医处理好并用类似于中型创口贴似的东西包好肩膀前后的两个小圆洞。虽说不严重，没有生命危险，但肯定是疼的，卫天宇心痛得不行，与莱因克尔客气了几句便要带他回家。
　　米亚对凌子寒连声道谢，闻讯赶来的凯特罗尔听说他救了米亚的命，一向调儿郎当的神情也完全收敛起来，变得严肃了许多，郑重其事地向他谢了又谢。
　　凌子寒一直微笑着向他们说明自己没事，卫天宇更心疼了，直接勒令他“别再费神说话了”，然后礼貌地对莱因克尔说：“你们忙吧，我们不打扰了。”
　　“好，吉尔斯会给你们安排车的。”莱因克尔虽然对他们心存感激，但接下来的事情实在太多，无暇顾及，便打算等到一切都搞定以后再去好好谢他们。
　　这时，奥本伯格匆匆赶来，他们必须立刻商议有关皇帝葬礼、王子即位、平定叛乱等重要事宜，卫天宇和凌子寒便跟着吉尔斯离开，上了他调来的军用飞车。
　　两人以为有司机送。或者交由他们自己开，没想到吉尔斯却坐上了驾驶位，对他们笑道：“你们救了克莱斯特公爵大人，救了路易王子殿下，又救了米亚，我非常感激，请允许我送你们回家。”
　　他地态度温和谦逊。隐隐透lou出坚定，卫天宇便没有拒绝。对他说：“谢谢。”然后扶着凌子寒上了车。
　　这辆车是为莱因克尔的卫队配备的，火力很强，速度极快，十多分钟后便停在他们的房门口，凌子寒想要下车自己走，卫天宇不由分说，一把将他抱起来。大步走进门，径直上楼回房。
　　吉尔斯看着他们的背影，欣赏地笑了，然后起飞，调头回皇宫。
　　凌子寒窝在卫天宇的臂弯间，看着他担忧的眼神，微笑着说：“我真地没事。”
　　“骨头打穿了，这还叫没事？”卫天宇小心翼翼地把他放到床上。沉声道，“虽然没失多少血，可这比一般的伤要疼得多，你别硬撑了，躺下。”
　　凌子寒笑容可掬地看着他，“总得换衣服吧。”
　　卫天宇这才意识到。再也绷不住脸，唇边有了一丝笑意。他轻叹一声，去衣柜拿来睡衣，帮着他换上，这才温柔地说：“你先躺着，我去给你弄点吃地。”
　　凌子寒知道他在照顾自己身体这个问题上是非常固执的，根本没得商量，便只好点了点头，躺到床上去。
　　卫天宇为他盖好被子，将窗口调到全遮光的状态。这才走出去。轻轻关上门。
　　凌子寒确实感觉有些疲倦，就闭上眼睛休息。
　　酒店里的每幢别墅都有一个供客人使用的小厨房。卫天宇没去大厨房要东西，自己在这里为凌子寒做可口的羹汤。清晨的空气很清新，别墅上下地窗口大都敞开着，带着淡淡花香的气息在屋中流动，让人感觉心旷神怡。卫天宇站在炉前，一边做饭一边与盘古交流，要他去了解方方面面的资料以及现在的各种情况。
　　这时天已经大亮，雷鸿飞和林靖也起床了。洗了澡，换上军装，两人一起下楼，惊讶地看到卫天宇亲自在做饭，不由得问他，“你怎么在这里做这个？子寒呢？”
　　“他受了点伤，我让在房间里休息。”卫天宇对他们笑了笑，“你们昨天也累了吧？想吃点什么？我给你们做。”
　　两人没理会他后面的话，赶紧问他：“子寒伤在哪儿？重不重？”
　　“伤在肩头，被激光枪打穿了。”卫天宇轻叹，“他是为了救我们才受的伤。如果不是他，只怕我和米亚※#8226;萨维尼都被打死了。”
　　“受点轻伤换得你们的生命，这是值得的。”雷鸿飞赶紧安慰他。
　　“是啊。”林靖赞同，“你别难过，更别自责，如果换了你，也会这么做地。”
　　“我知道。”卫天宇低头看着锅里沸腾的散发出浓郁香气的汤，轻声说，“我没自责，就是有点难过，一看到他负伤我就受不了。”
　　“我明白。”雷鸿飞抬手轻轻拍拍他的肩，“子寒睡了吗？我想去看看他。”
　　“可能还没有吧。”卫天宇犹豫了一下，“还是让他先休息一下吧，我们商量商量，要不要让小非他们结束旅行，把妈和孩子们都带回来？”
　　“目前情况复杂，那些逼宫的人现在肯定都转入了地下。”林靖微微皱眉，“一方千方百计想逃，一方用尽手段要抓，就怕狗急跳墙，去抓他们当人质。虽然有觉非、小翔他们在，莱因克尔也派了卫队，但毕竟力量单薄，到底还是叫人不放心。”
　　“对，我也这么想。”雷鸿飞同意，“还是让妈他们回来吧。”
　　“行，我一会儿就通知觉非。”卫天宇把汤端下来，仔细地舀到碗里，对他们说，“我上去看看子寒，你们抓紧时间吃早餐吧。今天你们的事肯定多，别耽搁了。”
　　“嗯，你去照顾子寒吧，别管我们了。”雷鸿飞大手一挥，便去拿平底锅，准备自己动手做。
　　卫天宇对什么帝国情报部地工作并没有太多的热情，纯粹是跟着凌子寒去，协助他工作，这时他受伤了，卫天宇自然呆在家里一心照顾他，除了通过盘古了解情况外，对外界的事并不关心。
　　凌子寒同意他跟觉非联络，让他们提前中止行程，直接回家，然后就一边养伤一边通过各种电脑屏幕观看各方面的情况。
　　当天中午，摄政王令谕发布出来，宣布皇帝索克斯坦四世在叛党逼宫的叛乱中驾崩，接着，路易王子即位为索克斯坦五世的诏书颁布。消息很快传遍银河，引起极大震动。正当莱因克尔准备一举荡平叛党势力时，一个令人震惊的情报传来。
　　自由行星共和国决定大举进攻银河帝国。
　　这次史无前例的远征行动的总司令由共和国宇宙舰队司令亲自担任，调动了八个舰队，有几位舰队司令官都是赫赫有名的大将，其中包括神奇地杨泓，总兵力四千余万，基本上是将国内地有生力量全部调出来了。鉴于伊斯菲尔要塞的位置，所有进攻部队都将从这里相继出发。
　　如此巨大地作战计划是空前浩大的，集结兵力、准备后勤保障，动作都非常大，但帝国情报部在共和国内部的情报网已经随着当年斯诺公爵的失踪而中断联系，因此帝国这边一直没有察觉，直到大批舰队出现在伊斯菲尔要塞，处于帝国边疆的情报人员才传回消息。
　　在皇宫里的摄政王办公室，奥本伯格神情严肃地报告，“叛乱分子在伊斯菲尔要塞集结了庞大的兵力，根据目前的观察，大约有舰船二十五万艘，兵力约四千万。伊斯菲尔原本是帝国的前哨基地，自从被叛党夺取后，自然转而成为了他们的前沿阵地。因此，他们在那里集结重兵，意图不言而喻。毫无疑问，他们将向帝国的中心发起全面进攻了。”
　　莱因克尔看着房间当中的立体图像，那是帝国情报人员远距离拍摄到的伊斯菲尔要塞的情景。大批舰船如蝗虫般密密麻麻地到来，陆续驶入要塞大门，用来传令报信的小艘多如牛毛，在各舰船间穿梭来去，一片繁忙景象。
　　听完奥本伯格的介绍，他冷冷一笑，眼中燃烧起熊熊烈火，“是要决战吗？好啊，那就来吧。”

第36章
　　中国有句老话：“伤筋动骨一百天。”这是千锤百炼的真理，无论科技多少发达，人的骨头受了伤，痊愈是需要比较长的时间的。当自由行星共和国的远征军从伊斯菲尔要塞浩浩荡荡出发的时候，凌子寒的伤已经不怎么疼了，但仍然不能大动，只好拿绷带吊在脖子上。
　　卫天宇趁机把他关在屋里，不准他去上班。凌子寒有些无奈，倒也没有坚持，在书房里依然可以通过网络与那边联通。现在帝国情报部的各部门负责人仍然没有接受他，很多重要信息都没有第一时间交给他，而是直接呈报给皇帝，以前索克斯坦四世都交由尤根或莱因克尔处理，现在自然是全部报给那位年轻的摄政王。
　　凌子寒从来没有流lou出不悦之意，还时常伸出手指挠挠一旁的小龙，轻笑着说：“这样当官也挺轻松的，是不是？”
　　小龙本来看着他星星眼，这时便会兴奋地吱呀乱叫，激动得全身绯红，站起来，两只短短的小前爪伸出来要抱抱，就像个可爱的孩子。不过它的企图经常会落空，卫天宇总会及时出现，将它拎起来放远一点，把它急得直转圈，逗得两人哈哈大笑。
　　“这小家伙太活泼，别让它碰到你的伤。”卫天宇温柔地叮嘱。
　　“嗯。”凌子寒点头，视线回到了屏幕上。看着太空中密密麻麻的舰船，他微笑着问。“你猜莱因克尔会采取什么样地战术迎敌？”
　　“最明智的当然是坚壁清野。”卫天宇淡淡地道，“共和国那边的行动规模这么大，形势却是孤军深入，犯了大忌。如果这边按兵不动，让他们的补给线越来越长，那用不了多久他们就会很困难了。”
　　“是啊。”凌子寒点了点头，忽然话锋一转。“妈他们什么时候回来？”
　　“就这两天了。”卫天宇边说边拆开他的绷带替他换药，“我觉得再住在这里不太妥当。还是搬到斯诺公爵的玫瑰城堡吧。那里比较独立，便于监控和防守。”
　　“我没意见。”凌子寒朝着屏幕说，“盘古，我看一下玫瑰城堡，整修得怎么样了？”
　　很快，他们面前便出现了一座城堡的全息立体图像，盘古尽职尽责地开始了完整地介绍。柔和的声音悠悠然地成了话外音。
　　玫瑰城堡建在南郊地罗森山上，有上千年的历史，因堡中遍植美丽的奥丁玫瑰而得名。它占地面积甚广，建筑风格有古老的哥特风，含蓄的华丽，遗世而独立。里面有一百多间房，各种用途的房间和相应的设施设备应有尽有。为了安全起见，堡中还有三条密道。分别通往皇宫、航空港和远处地地下隐蔽所。
　　最后，盘古报告，“目前整个城堡已基本整修完毕，只有安保系统尚未安装。”
　　凌子寒看完资料，笑着对卫天宇说：“你说得对，那里很适合我们居住。我们先搬过去吧。等妈回来就直接到那边去住。”
　　“好。”卫天宇很高兴，兴致勃勃地盘算，“正好趁这空档把安保系统弄好。”
　　凌子寒点头，“你去安排吧。”
　　卫天宇兴冲冲地叫盘古过来，两人商量了一下，说干就干，立刻驱车赶去玫瑰城堡。
　　等卫天宇的身影消失，那只龟缩在一旁的小龙顿时活了，飞快地爬到凌子寒面前，站起来向他伸出了两只小爪子。凌子寒揪了揪它的耳朵。还是将它抱过来。放到自己腿上，一边抚摸它的背一边轻声问：“你到底是谁？跑到两千年前的那只龙是你吗？为什么要找我们？是不是你把我们弄来的？”
　　小龙兴奋地直点头。也不知道是不是听懂了他的话。凌子寒笑着挠了挠它地头，便不再管它，继续看电脑里的“情报直播”。
　　帝国情报部在银河系的所有人居星系、已知虫洞附近和太空航母上都布置有监测器，它们就像宇宙中的一颗流星，被各种引力作用着，有的在原地旋转，有的在星系中飘流，有地被恒星拉过去烧毁、融化，有的远离了曾经的位置，但起作用的装备仍然有很多，它们每时每刻都在向奥尔丁顿发回信息，由情报部的相关部门甄别后使用。这些设备自然都是由电脑控制的，因此盘古可以毫无阻滞地得到一切资料，凌子寒自然就能看到他想看的所有东西。
　　关闭了资料显示，他仰头想了一下，便接通了宁觉非。
　　“你那边情况怎么样？”他笑得很温和，“什么时候能回来？”
　　“快了，就这两天吧。”宁觉非有点无奈，“我们走到一个美人窝，据说这里盛产美男美女，皇帝陛下最宠爱的克莱斯特公爵就是这里的人，妈看得都挪不开步了，怎么催都不肯走。你想啊，出美人的地方肯定山青水秀，云深和小意在这里画画，也没走地意思。几个小家伙玩得不亦乐乎，看上去也是乐不思蜀。”
　　凌子寒笑出声来，“既然这样，那就多玩两天吧，注意安全。”
　　宁觉非看着他吊在脖子上地胳膊，关切地问：“怎么？受伤了？”
　　“嗯，小伤，不碍事。”凌子寒轻描淡写地道，“帝国和共和国要打大仗了，鸿飞和林靖都要参战，你想不想去？”
　　“好啊。”宁觉非眼睛一亮，“去啊，看看热闹也好。”
　　凌子寒轻轻点头，“等你回来，我安排吧。”
　　宁觉非高兴得眉飞色舞，与他聊了一会儿行程上的安排，这才结束通话。
　　凌子寒起身走出门去，站在小小地花园里看向天空。
　　这里与他们的家乡地球不同，天空经常是淡紫色，非常美，晴天的早晨和傍晚转为深紫，十分妖艳，如果是阴雨天气，天会转为紫蓝，瑰丽无比，这样的景色让解意喜不自胜，光是画天空就可以过上一天。看着他的笑脸，容寂固然笑逐颜开，他们也都很高兴。
　　欣赏了一会儿天空，他惬意地闭上眼睛，沐浴着温暖的阳光，感受着微风中的清雅花香，精神很放松，心境更加空明，然后便感觉到有个人向他们这里走来。他睁开眼看过去，然后微笑起来。
　　吉尔斯・埃涅阿斯准将缓步走了进来，红宝石一般的头发闪着润泽的光，亮晶晶的眼睛澄澈清明。看到凌子寒站在外面，他微微一怔，随即停下脚步，柔声说：“凌先生，事先没有征得您的同意便冒昧来访，没有打扰您吧？”
　　“将军客气了。”凌子寒礼貌地做了个手势，“快请进。”
　　吉尔斯微微点头，在他的陪伴下走进客厅，在窗边坐了下来。

第37章
　　“喝点什么？”凌子寒客气地问。
　　“红茶吧。”吉尔斯温和地笑了笑，“您的伤怎么样？”
　　“将军别这么客气。”凌子寒欠了欠身，“已经好了很多了。”说着，他招来侍者，吩咐他准备茶点，做红茶送来。
　　吉尔斯看着他从容不迫地做事，轻言细语地说话，不由得笑了，这时的笑容里不再是客套，而是赞赏，等侍者离去，凌子寒转眼看过来，便笑着说：“看你平时都是很斯文的样子，真没想到打起仗来身手那么好，居然能在敌人发射激光束的时候救下人来，实在是太不起了。米亚说你是比光还快的人，凯特罗尔本来不服气，等到看了监控录像，就心服口服了。凯特罗尔的身手在高级将领中是数一数二的，大概仅次于元帅吧，能让他服气，其他人就没有不服的。”
　　“过奖了。”凌子寒微笑，“我只是普通的人类，怎么可能比光还快，只不过是能够提前察觉到周围一些细小的异样，只要加以训练，很多人都可以拥有这种能力。”
　　“你说得轻巧，可我知道很难。”吉尔斯轻笑着摇头，端起侍者放在面前的茶杯喝了一口，然后深吸口气，缓缓地说，“凌先生，叛军大举进攻帝国，而且不自量力，企图直捣奥尔丁顿，你是知道的吧？”
　　凌子寒点了点头：“我有所了解。”
　　“你觉得在这种情况下，我们的最佳应对措施是什么？”吉尔斯恳切地看着他。
　　凌子寒沉吟片刻。谨慎地说：“单纯从战略上讲，坚壁清野是最好地应对方式。”
　　吉尔斯放松身体，慢慢kao上椅背，长长地出了一口气，“是啊，拉长他们的补给线，增加他们的消耗。这样是最好的战略战术。元帅已经下令边境各人居星球的驻军全部撤出，将那里的所有存粮以及能够合成食物的机器设备都带走。不能带走地就埋藏到隐蔽处或者毁掉。从伊斯菲尔要塞进入帝国纵深地带，只有一条最快捷的航线，在这条线附近一光年内地所有星球也都照此办理。元帅还准备派出一支精锐舰队，伏击叛军的补给线，阻止他们运粮到这些星球去。”
　　“这是一个英明的决策。”凌子寒的态度一直很温和，并没有刻意强调，更没有献媚的意思。
　　吉尔斯有些困惑地看着他。“那些星球上的人虽然都不多，加起来也有将近十亿，如果我们这样做的话，很可能有许多人会饿死，或者为了抢劫别人地存粮而使用暴力，混乱和死亡会充斥在这些星球上。”
　　“你说得很对。”凌子寒对面前的人本来就印象颇佳，现在就更有好感了。他带了点呵护地问，“你想怎么做呢？”
　　“我不知道。”吉尔斯很茫然。“很小的时候我就下定决心，只要是莱因想做的事，我都会无条件地支持。后来，他哥哥被皇帝陛下召进宫去，临行前曾经专门拜托过我，要我照顾好莱因。我当然是毫不犹豫地答应。这些年来，他做的每一件事我觉得都是对的，从来都是坚定地站在他这一边。可这一次，事关十亿人的生死，我不知道该不该反对。不瞒你说，率领舰队前去消灭叛党的补给船队地人就是我，如果我不提出异议的话，很快就要出发。我……想了很久，实在不知道应该怎么办，又没人可以商量。只好……冒昧地来拜访你了。”
　　“谢谢你的信任。这件事我不会告诉别人的，你放心。”凌子寒先安他的心。然后才冷静地为他分析，“每个人的生命都是很宝贵地，而十亿人的生死自然更加重大，你考虑周全是对的。就事论事，我是这样想的，自由行星共和国的军队这次远征的宗旨是‘诛暴政，救民于水火’，那么遇到了饥饿中的人民，他们首先要做的就是把自己携带的粮食和制造食物的设备拿出来，提供给那些星球，以度过难关，同时再向总部求援，让他们派出运输船队，补给舰队，同时继续支援后续到达地星球。因此，这些星球上地人民在最开始的一段时间里是不会出现饿死这样地问题的。至于这段时间的准确天数，必须根据他们舰队的规模、兵力、可能携带的物资数量、提供出来的最大限度等数据来计算。因此，这个战术最先榨干的不是那些星球的人民，而是自由行星共和国的军队。这让他们背上了沉重的包袱，既消耗他们的物资，更磨损他们的斗志。如果以此能够不战而屈人之兵，那就是最好的结果。如果你们主动出击，从边境就开始纠缠，一直打到纵深，无论谁胜谁败，双方都会元气大伤，最终吃苦的还是人民，那个数量大概是数百亿，而不是现在的十亿了。你说对吗？”
　　吉尔斯没有吭声，默默地想了好一会儿。阳光透过云层洒下来，带着淡淡的紫，斜斜地扑进窗口，轻轻地罩在他的身上，为他俊逸的容颜染上一层柔和的光辉。凌子寒静静地看着他，感受着他身上那股纯净的气息，心里不由得轻叹。这么温柔单纯的一个人，如果不是莱因克尔全心全意全方位地护着他，只怕在波谲诡诈的军中倾轧和宫廷的政治斗争中早就被伤得体无完肤了吧。不过这孩子也不是软弱的人，那么多年陪在莱因克尔身边，为他出谋划策，与他出生入死，鞠躬尽瘁，任劳任怨，那都是有目共睹的。这两个人，还真配。
　　他们坐在那里各怀心思，默默相对，周围的声音便格外清晰地传了进来。有微风轻拂树叶的刷刷声，有鸟儿欢快鸣叫地啾啾声。还有……飞车降落后略微滑行的哗哗声，然后是车门开启后关闭的声音。
　　凌子寒转头看向窗外，不由得愉快地笑了。
　　俊美不凡、挺拔潇洒的莱因克尔・雷曼元帅披着阳光大步走了进来。
　　吉尔斯回过神来，看到他脸上奇异的笑意，便顺着他的视线转头看去，然后就怔住了。
　　莱因克尔在房门外略为犹豫，便走进了客厅。看着窗边站起身来的两个人。他神情不变，镇定自若地走上前去。轻轻地说：“吉尔斯，这是为了胜利。”
　　吉尔斯缓缓地点了点头，“我明白。”
　　莱因克尔叹了口气，“我知道你不喜欢这种残酷地战法，但是，我认为这种战术其实是最仁慈的。使用这种战术，那里地人民不过是有可能挨饿。但不一定会死，如果我们主动迎战，那里肯定会沦为战区，作为普通平民，死亡的可能性将大大增加。”
　　“我知道。”吉尔斯慢慢地lou出一丝笑意，“我理解并服从你的命令，元帅阁下。”
　　莱因克尔仔细打量他的神情，渐渐放松下来。转头对凌子寒说：“凌先生，谢谢你。”
　　“摄政王殿下不必客气。”凌子寒礼貌地欠了欠身。
　　“不，你为我们做了很多，还因此受伤，我应该谢你很多次，但现在形势紧急。我实在没有时间坐下来与你好好谈谈，请原谅我的失礼。”莱因克尔温文尔雅地笑道，“等战事了结，我定要与你把酒言欢，请你务必赏光。”
　　“殿下言重了。”凌子寒彬彬有礼地说，“只要殿下相邀，我一定赴约。”
　　“好，咱们一言为定。”莱因克尔很高兴，向吉尔斯伸出手去，“我们回去吧。你要准备出发了。”
　　“嗯。”吉尔斯向前跨了两步。笑着看向主人，“凌先生。谢谢你，等这场战役结束，我一定再来拜访。”
　　“欢迎之至。”凌子寒一边尽职尽责地送客一边轻描淡写地说，“家母即将归来，我们打算搬到玫瑰城堡去住，等你们有暇，请务必光临寒舍。”
　　“是吗？那一定要去向女公爵大人问好。”莱因克尔想着他母亲的随和率性和那一大家子的和谐友好，不由得生出几分向往。
　　宾主亲切地寒暄着，很快来到院门外。
　　莱因克尔习惯性地伸出手来，打算与凌子寒握手道别。凌子寒地右臂吊在脖子上，怔了一下才拿出来，与他相握。莱因克尔进门时，一大半的心思都在吉尔斯身上，一直没注意到他那只胳膊，这时才醒觉，赶紧关心一下，“你的伤怎么样了？不会留下后遗症吧？”
　　“不会，就快完全恢复了。”凌子寒慢慢抬了抬手，左右晃动了一下，笑道，“仍然运作自如，没有问题。”
　　“那就好。”莱因克尔欣慰地点了点头。
　　吉尔斯打开驾驶座这边的车门，回头对凌子寒说：“那我们就告辞了，回头见。”
　　“回头见。”凌子寒看着莱因克尔上了副驾位，吉尔斯平稳地向前滑行了几米，然后迅速腾空，向皇宫飞去，这才转头回屋。
　　坐回窗边，他端起茶杯喝了一口，回想起莱因克尔专注地看着吉尔斯的那一幕，不由得笑了，转头看向窗外的繁花似锦，他喃喃自语，“奥尔丁顿的春天，真有意思。”
　　刚才被他遗忘在书房的小龙已经跑了出来，见他有客人在，便懂事地缩在一边，探头探脑地盯着他发花痴，这时见他空闲下来，立刻举起两只小爪子欢呼，然后一溜烟地跑过来，奋力蹿进他地怀里。
　　凌子寒下意识地搂住它，仰头问道：“盘古，你确定自由行星共和国那边即将大选，而他们的经济正在整体衰退？”
　　“我确定。”盘古的全息图像出现在房间当中，“我进入了他们的国家统计局和财政部，看到了这几年的各种报表，根据那些资料计算，完全可以得出这样的结论。至于大选，他们每五年举行一次，下个月就是公民投票地时间了。由于持续经济倒退，执政党在民意调查中的支持率大幅下滑，杨泓将军成功攻占帝国的前哨基地伊斯菲尔要塞的事件使执政党在人民心中的声誉上升了不少，因此目前执政党占多数议会才决定不惜代价发动这次远征。”
　　“嗯，明白了。”凌子寒的左手轻抚趴在腿上的小龙，唇边流lou出一丝讥讽，“解民于倒悬？口号倒是喊得响亮，其实也不过是为了少数人的政治野心吧。”
　　小龙欢喜地吱吱直叫，努力翻过身来，伸出四只小小的爪子，抱住他的手不放。
　　凌子寒低头看着这个可爱地小朋友，愉快地笑了。

第38章
　　帝国的坚壁清野战术取得了巨大的成功。
　　自由行星共和国的进攻异乎寻常地顺利，很快向前推进了七百多光年的距离，占领了三百多个恒星系，其中有将近一百个中低度开发的人居星球，居民共计一亿多人。这些都是普通平民，大部分是矿工、农民，政府官员、军人和在这里度假、巡视的贵族都已经撤走，并带走了所有粮食，摧毁了可以用无机物合成食物的全部机器设备。当地的人民陷入的极度的恐慌，有些公司派太空船来拉走了管理人员，但人数众多的普通工人或农民就没办法带走了，只好把他们留下，任其自生自灭。
　　共和国远征军司令部确认当地没有武装力量进行抵抗，便派出宣慰使，对当地的人民宣布，“我们是来拯救你们的，你们现在已经拖离了帝国的暴政，将会享受到平等与自由。”
　　回答他热情洋溢的演讲的话几乎是清一色，“我们现在最需要的是粮食，大家都快饿死了。”
　　政客的私心是一回事，军人的耿直热血又是另一回事，他们虽然失望，但还是将自己随军携带的供给拨了很大一部分出去，以解救这些星球的燃眉之急，然后向设在伊斯菲尔要塞的远征军司令部。为了救济被占领地的人民，他们不但搬空了要塞的仓库，而且还向国家元首提出了请求后勤支援的紧急报告。远在首都温尼弗雷顿地议会连续进行了几天激烈的辩论，希望赢得下届大选的执政党最终胜出。数以百万吨计的粮食和大批合成食物的机器设备装上运输船队，经伊斯菲尔要塞向前线运送。
　　这支有着两百艘商船的运输队只有三十艘战舰护航，吉尔斯看着来自监测器的观察数据和图像，不由得笑了。
　　此刻，他率领着自己地舰队隐藏在距伊斯菲尔要塞两百多光年的一个星系中。这个名叫纽斯兰地星系并没有人居住，也没有其他的生命存在。恒星是颗已到垂暮之年的红巨星，没有行星环绕。只有寒冷的一大片一大片的“雾”在暗红的没有太多热量的纽斯兰星周围弥漫，当中有无数体积不等地冰块、陨石以及各种宇宙射线。这个没有生命的星系在银河中是寂寞的、微不足道的。但在它的引力末梢却有一个虫洞，是帝国边境与中心地带之间的交通要冲，也就是共和国运粮船队的必经之路。吉尔斯命令舰队在纽斯兰星系的“雾”中埋伏，随时准备出击。
　　这次截击行动由他全权指挥，莱因克尔在下达命令地时候就告诉他，情报、兵力、物资，无论他需要什么。帝国军各部门都会全力满足。吉尔斯迅速做好准备，便率军出发了。他的舰队精锐尽出，上百艘战舰中包括了大批雷神级重型巡洋舰和旋风级驱逐舰。他们冒着遭遇恒星日冕突然喷发、电磁风暴、陨石运行异常等种种危险，在这个星系耐心地等了九天，自由行星共和国的运输船队终于出现了。
　　普通的商船也有自卫型武器的，但最多也就是挡一挡海盗的袭击，以便能支撑到虫洞处，迅速传送走。面对正规地军队是没有自保能力的。那些护航的战舰也大都是攻击力中等的护卫舰，驱逐舰只有两艘，可以消灭太空海盗，也能抵挡小股军队的骚扰。看到这样的配置，吉尔斯和他的参谋部都很明白，共和国那边根本就没想到他们会派出重兵前来阻击。
　　这场仗还没打就胜负已分。
　　运输船队通过虫洞全部跃迁至纽斯兰星系边缘。然后按照以前的程序组成行军队型，向另一个坐标的虫洞驶去，他们要从那里继续向帝国纵深星域跃迁。
　　一切都按部就班，对于在这里遇袭的可能他们是不大重视地，相比之下，这里杂乱无章地射线、电磁波以及红巨星向白矮星转化过程中有可能发生的突变都对他们是严重威胁，因此每艘船上地导航员、监测员都更注重观察这些情况，而护卫舰上的战斗人员就要轻松得多。军官们下棋，战士们打牌，有的玩游戏。有的睡觉。一派和平景象。
　　就在他们的队形刚刚调整到一半的时候，突然有大批暗红色的光点从纽斯兰星系的“雾”里冲出来。就像是红巨星的日冕喷发，又仿佛是一场流星雨，带给人的却不是赏心悦目的美丽，而是死神降临的巨大压力。
　　一直以来，在长达五百多光年的范围内都没有发现帝国军队的踪迹，这使共和国军队里的许多人都产生了轻敌与麻痹心理，骤然看到一支战力强劲的帝国舰队出现在眼前，所有共和国护卫舰都猝不及防，一时竟然不知该如何反应。
　　站在旗舰指挥室窗前的吉尔斯看着应变动作迟缓的共和国运输队，脸上流lou出一丝轻蔑，“他们的指挥官比我想象的还要愚蠢。命令，按原定方案，全体开火，无差别攻击，全歼叛军。”
　　他的参谋长有些惋惜，“我们可以只消灭他们的护卫舰，再俘虏他们的商船，这对我们也是很大的补给。”
　　“这里是敌后，那么多船，我们无法控制。”吉尔斯淡淡一笑，看着外面的辽阔宇宙。
　　在壮美的背景下，一场众寡悬殊的战斗开始了。帝国的上百艘战舰将共和国的船队团团围住，激光束、磁力炮、破甲弹等武器同时向他们开火，犹如暴雨倾泄，瞬间就将许多商船打成了一团火球，护卫舰也有不少遭遇重创。共和国那边的指挥官显然没有快速反应的素质，就像是被打懵了，一直不能组织起有效反击，所有舰船只能各自为战，有的顽强反击，有的拖离队伍，企图逃跑，却无一例外地都遭到了毁灭性打击。
　　两百多只飞船和战舰不断爆炸，残骸在太空中四散飞扬，场面非常壮观。吉尔斯看着这一切，微笑着说：“这是庆祝我们胜利的烟火。”
　　这段场景在战斗结束五个小时后传到莱因克尔的旗舰马尔斯号，莱因克尔看着吉尔斯的形象出现在面前，清晰地向自己报告，“敌运输船队被我们全部消灭，护卫舰均被击毁，我方没有任何伤亡，有几艘战舰轻度损伤，正在修理。”
　　莱因克尔的唇边浮现出一丝微笑，轻轻地说：“吉尔斯，谢谢你。”
　　关上接收器，他转头看向奥本伯格，脸上的温和神色已经消失，眼中射出锐利的光芒，“命令米亚・萨维尼、凯特罗尔・雷蒂、毕菲德・艾迪哈特、缪斯・哈尔、罗斯・伯格等各军指挥官，立刻行动，向叛军发动总攻。”
　　“是。”一向沉稳的奥本伯格此时也有一些兴奋，立刻敬礼，转身匆匆离去。
　　莱因哈特看着窗外，浩浩荡荡的各种舰只正围绕着他的旗舰，向着跃迁点飞去。远远近近的星星将光芒照射在它们身上，反射出绚丽而冰冷的点点色彩。每一次看到这种壮观的景象，他的心里都会涌出豪气万千，感觉自己就像古老神话中的战神玛尔斯，一定能征服整个银河，建立起属于自己的空前强盛的大帝国。

第39章
　　就在帝国军队全线出击时，吉尔斯全歼共和国运输船队的有关情报也出现在帝国都城近郊的玫瑰城堡的书房里。
　　看着帝国舰队万炮齐发，看着共和国船队慌乱应付，凌子寒微微摇了摇头，“不说别的，光是看他们在突发情况中的表现就可以推断，帝国这次稳操胜券了。”
　　“是啊。”宁觉非笑着点头。这次战事发展得太快，他刚刚回来，帝国大军已经出征，根本没有余暇安排他进入军队。他倒没觉得有太大遗憾，先做个旁观者也不错。
　　老佛爷对这个城堡很满意，因为长途旅行有些劳累，这几天都呆在屋里休息，有时候带着孙子玩游戏，有时候出来看看花鸟虫鱼，偶尔奴役奴役儿子们，完全是一副随遇而安的模样，不需要他们操心。
　　城堡里房间很大，大家各取所需，挑选自己喜欢的屋子居住，吃饭的时间在一起，平时各做各的事，一家人其乐融融。至于叛乱、逼宫、入侵、反击，对于他们来说，都是很遥远的事情，只有雷鸿飞和林靖随军出征了，而喜欢打仗的几个兄弟便聚在一起，随时关注战争进程。
　　虽说这次莱因克尔是闪电式突击，但茫茫太空到底距离长远，从一个跃迁点到另一个跃迁点，即使全速航行也需要不少时间，因此在吉尔斯成功袭击了共和国运输船队后，帝国大军用了三十多个小时在路途上。宁觉非和黎远望兴致勃勃地与盘古进行沙盘推演。模拟可能的战事发展形势，凌子寒、卫天宇、英翔、岑少轩等人笑吟吟地坐在旁边看，气氛很轻松。
　　下午，城堡地电子监控系统向他们报告，“克莱斯特・雷曼公爵大人携皇帝陛下前来拜访。”
　　书房里的几个人互相看了一眼，凌子寒便道：“请进。”
　　大门打开了，一个车队浩浩荡荡地开上山来。凌子寒和卫天宇迎了出去。站在大楼门前等候。
　　城堡外观是淡紫色，在紫金色的阳光中美仑美奂。仿如仙境。楼前有大片大片的花园，周围是连绵不绝的森林，景色非常美丽。解意坐在花园边，支着画架正在描绘美景，容寂陪在他身边，一边喝茶一边笑着跟他聊天。不远处，云深坐在秋千椅上。专心地读着一本书，手边放着一杯清茶。另一边的观景台上，音乐飞扬，沈安宁身姿轻盈，在练习舞蹈，高建军、甄陌和薛明阳笑着观赏，偶尔轻轻鼓掌。三楼的阳上，老佛爷坐在那里晒太阳。一台小小地智能微型电脑放在她面前，把她口述的小说转换成文字，记录下来。树梢上，凌逍、凌遥和英修罗似乎在比赛，三个孩子就像是猴子般灵巧，在树上跳来跳去。乐不可支。
　　卫天宇扫视了一下周围，将所有地情景尽收眼底，不由得笑道：“其实这样的生活也挺不错的，只要一家人在一起，是哪个时代并不重要。”
　　“是啊。”凌子寒轻声说，“不过，一生那么长，总要做点事，不然大家会很无聊的吧。”
　　“那倒是。”卫天宇点头，“他们人人都是精英。想做什么都可以。”
　　说话间。皇帝出巡的车队开了进来，前面护卫的四辆车一左一右分开。让皇帝乘坐的特种装甲防弹轿车驶向楼前，停在凌子寒和卫天宇面前。
　　坐在前面地两名近卫先下了车，四处观望一会儿，这才拉开后面的车门。穿着休闲便装的克莱斯特拉着儿子出来，微笑着站在凌子寒和卫天宇面前。
　　两人很有骑士风度地行了个贵族的晋见礼，“皇帝陛下，公爵大人。”
　　克莱斯特还了个礼，温和地笑道：“两位请不必客气，我现在不是公务访问，是带着儿子来探望朋友，如果你们跟我客套，那就是不欢迎我了。”
　　“怎么会不欢迎？”凌子寒看着他，亲切地说，“随时恭候公爵大人和陛下光临。”
　　“叫我克莱吧。”克莱斯特的态度始终很平和，“我听说你们家有三个孩子，所以把路易也带来了，可以让他们一起玩。”
　　“没问题。”凌子寒扬声叫道，“逍儿、遥儿、修罗，快点过来。”
　　三个小家伙已经看到这么一长串车子上来，蹲在树上一直探头探脑地打量着，听到他的呼唤，立刻跳下地，飞奔过去。
　　“这位是皇帝陛下，你们好好带着他，陪他一起玩。”凌子寒板着脸告诫道，“他比你们小得多，你们不许淘气，好好保护他。”
　　“知道了，老爸，你就放心吧。”凌逍一拍胸脯，搂着路易就走，“你想玩什么？我们带你去。”
　　路易・索克斯坦是皇帝的独子，身边只有侍候他的侍女，从来没跟同龄人一起玩过，以致养成了孤僻内向沉默寡言地性格，让克莱斯特既心痛又担忧，这时看着三个大大咧咧的孩子围在儿子身边，嘻嘻哈哈地跟他说话，再看着儿子的脸上有了一点笑模样，不由得感到安慰。
　　转过头来，他对凌子寒说：“莱因克尔出去打仗了，我听到消息，好像这次叛军那边出动了很多兵力，是以前从来没有过的，我有些担心，可帝国情报部和帝国军元帅部都不肯让我看他们的作战情况，我没办法，只好来找你。你是帝国情况部的首席大臣，一定能够看到地吧？”
　　凌子寒沉吟片刻便点了点头，“对，我这里能看到，请到书房来，跟我们一起看吧。”
　　“太好了，谢谢你。”克莱斯特笑了，眉宇间的忧郁淡了很多。
　　凌子寒带着他上楼，到书房里坐下，向他介绍了宁觉非等人，然后说：“克莱是我们的朋友，大家都不用客气，继续吧。”
　　卫天宇斟了一杯茶放到克莱斯特面前，柔声道：“喝点茶，慢慢看吧。你别担心，这次帝国军优势明显，肯定能取胜。”
　　他的态度虽然温和，但不知怎么的，有种奇异的感染力，克莱斯特的心立刻安定下来，对他笑着点了点头。
　　过去，莱因克尔打了那么多次仗，他从来没有过问过，其实心里无时无刻不在担忧，表面上却不能显lou出来，深怕一点点感情的流lou都会给弟弟带来麻烦甚至危险。他只能平静地待在皇宫里，随时听从皇帝的召唤，同时在心底深处期盼着弟弟平安归来。现在，他终于不用再顾忌这些了，可以光明正大地关心率军出征的弟弟，可军情两界却不肯向他泄lou只字片语，让他在担忧之余还很难过，幸好在焦急中想起了斯诺家族。这一家人很奇特，一举一动都彬彬有礼，却在大事上没有那些繁文缛节，从凌子寒和卫天宇两人不奉召就直闯皇宫便可见一斑。他们救过他和他儿子，他从直觉上就信任他们，所以才叫了车跑来这里。事实证明，他果然做对了。
　　屏幕上仍然是百舸齐发地壮观场面，当中地立体画面则展现了那一区域的完整星图，同时用金色光点标记帝国舰队，用红色光点标记共和国舰队，两边态势一目了然。
　　盘古平静地介绍已经接近尾声，“……总之，共和国此次远征的十个舰队分布在以上六个星域内，而帝国军将同时向他们发起攻击。帝国军统帅莱因克尔大人的舰队在亚尔δ-3星域，对手是共和国第五舰队，他们的司令就是成功攻占帝国前哨基地伊斯菲尔要塞的杨泓。”

第40章
　　共和国这次的远征不但是孤军深入，而且还分散开来，处在不同的星系当中。这是由于最高统帅部的轻敌而下达的命令，虽然有些将领提出了异议，却并没有被重视。这样的形势更对帝国相当有利，便于他们各个歼灭。
　　出击的几个舰队都捷报频传，重创共和国舰队，剩余不多的残兵趁隙冲进了虫洞而幸免于难，但已是丢盔卸甲，失去了作战能力。在这一片欢腾的气氛中，有一个星系的战况却与全局大势迥异，那是罗斯・伯格对阵杨泓的大战。
　　盘古根据从前线传回来的动态资料分析之后得到的结论是有一定偏差的，莱因克尔并没有亲临前敌，因为奥本伯格坚决反对，他的身份太过贵重，绝不能轻涉险地，所以这位帝国元帅、摄政王殿下只好呆在没有敌人的星域，通过屏幕作壁上观。
　　没有生命与智慧、在宇宙空间中缓慢飘移旋转的冰冷的监控设备忠实地向画面传送过来，不经任何加工，没有丝毫渲染，让他亲眼目睹了这场大战役的全。
　　共和军占领的星系都是有人居住的文明星系，他们大多停泊在行星的同步轨道上修整，只有少量舰船在星系中巡逻，对于附近的跃迁点却并没有特别戒备，当帝国舰队通过虫洞突然出现时，没有人做出适当反应，只得将情况报告给舰队司令，自己则迅速避开。以免被消灭。
　　一个多月来的太平无事已经让共和国军队地将士们产生了懈怠情绪，这时陡遇强敌，顿时一片混乱。舰队好不容易才集结起来，摆好队形前去迎战，最佳时机却已失去。帝国舰队从容不迫地按计划展开，将他们团团包围。
　　无数的激光束、磁力场和各种飞弹从帝国战舰的炮口中飞出，向共和国舰队倾泄。巨大的能量冲击击碎了军舰的保护罩，撕开它们厚实的外壳。打进它们的内部。不断有舰船在太空中被摧毁，有地化成千万片碎屑，如蝴蝶般四散飞扬，有的失去控制，旋转着滑向宇宙深处，最终被星辰地引力所俘虏，或者坠落。或者在大气层中烧毁。
　　发生在太空中的激烈战斗距有人居住的行星往往只有一亿多公里，地上的人们能够看到无数流星从头上划过，看到天空在燃烧，仿佛他们的《圣典》中描绘的世界末日正在降临。
　　共和国舰队的司令们都很英勇，在败局之下果断地指挥残余军舰以冲锋队形突围，以高速冲进跃迁点，而他们自己地旗舰却走在最后，以船坚炮利的优势和自己的身份拖住追击的帝国军舰。最后壮烈牺牲。
　　莱因克尔看着那一幕幕激动人心的场面，轻轻地说：“这些人都是勇士，可惜被叛党所用，不得善终。”
　　“是啊。”奥本伯格站在他的侧后方，赞同地点头，“如果真能让这些将军为大人所用。那么，大人的理想将会更快地实现。”
　　“我的理想？”莱因克尔沉吟了一会儿，没再跟他继续这个话题，而是继续观看战役地进行。
　　奥本伯格将一直投向屏幕的目光移向他俊美绝伦的侧脸，从来都是紧绷的脸突然松了一下，仿佛没有生命的僵硬眼球也微微闪过一道光芒。
　　莱因克尔没有注意他，只是专注地看着眼前众多屏幕中的一个。那上面地情景与其他星域的战斗大相径庭，帝国舰队不但没有占压倒性优势，反而被共和国军队压住在打。
　　那是格林β星系，跃迁点在星系之外。帝国中将罗斯・伯格率领的舰队经虫洞到达那里。应该是有一定隐蔽性的，但身处星系内部的共和国舰队司令官杨泓却在他们一出现便接到警戒巡逻艇的报告。然后在五分钟内便集结好部队，冲出星系迎战。
　　与其他星域的战斗形势相反，罗斯・伯格舰队组织好阵形冲向星系，而杨泓的舰队立刻随势变阵，当中的军舰向后疾退，避其锋芒，两旁的舰队呈新月形向两翼包抄，灵活地交叉攻击，给帝国舰队造成了不少地伤亡。
　　莱因克尔赞赏地说：“果然是‘神奇地杨’，真是名不虚传。”
　　奥本伯格看着战势，低声向他请示，“要不要给伯格将军下命令，让他改变战法？”
　　“不用。”莱因克尔微微摇头，“难得有这么一场大战，我要仔细看看每一位舰队司令的作战能力。”
　　“是。”奥本伯格答应着，便不再说话。
　　莱因克尔从尤根手上接过全部军队后还没打过仗，这是难得地机会，他正好趁机观察每位将领的心性、品质、战略眼光与指挥能力，一时一地的得失似乎就不是很重要了。共和国的其他九只舰队已经分别被吉尔斯、米亚、凯特罗尔、毕菲德、缪斯等将领击溃，就算杨泓这支舰队苦苦支撑，也不过是苟延残喘罢了，并没有多大的关系。
　　罗斯・伯格对于敌人的激烈进攻很感意外，帝国将军的骄傲让他与对方硬顶了半个小时，从而受到了不小的损伤。痛定思痛，他很快调整心情，下令整个舰队全速后退，重组防守阵形，以便与敌人再次决战。
　　按照常理，对方一定会在他们退却时乘胜追击，就算他们全力防备，也会给他们以较大杀伤，罗斯・伯格迅速下达指令，尽可能以最小的代价完成撤退行动，然后在他们追击时调整队形，突然反击。这时，已经结束战斗的吉尔斯刚才与他联系过，他们的舰队正开足马力向格林β星系赶来，只要他能拖住敌人，等到吉尔斯舰队一到，便可以优势兵力全歼敌人。罗斯・伯格精神大振，指挥军队准备迎击敌人的猛扑。
　　然而，出乎他的意料之外，共和国的杨舰队并没有向前追击，反而以更快的速度拖离战斗。由于帝国舰队挡住了跃迁点，因此他们只能退进身后的星系，然后从另一个方向迅速撤退。
　　罗斯・伯格很诧异，“他们为什么不乘胜追击？这是任何一个将领都会采取的行动。”
　　他的参谋部众说纷纭，面对以匪夷所思的战术成功占领了“攻不破的帝国堡垒”伊斯菲尔要塞的“神奇的杨”，他们都不敢对他的行为妄加评论，更不敢断定什么，讨论到最后，大家都认为杨泓的退却很可能是一个陷阱，想要诱骗他们上当，以便给他们造成更大的损伤。经验丰富而生性谨慎的罗斯・伯格没有追击，一边向吉尔斯通报战况一边重整舰队，伺机再动。
　　吉尔斯在罗斯・伯格的通报中看到了共和国杨舰队的运动轨迹，立刻当机立断，向自己的军队下达命令，“改变航向，全速前进，目标格林α星域，一级战备，准备拦截叛军舰队。”

第41章
　　杨泓是共和国最年轻的将军，今年才二十八岁，却有着传奇的经历。
　　与莱因克尔不同，他既没有夺目的外表，也没有显赫的门第，更没有勃勃雄心，从来不喜欢争强斗胜。这样一个人却自从军的第一仗开始就出人意表，立下赫赫战功，因此被许多人称为“神奇的杨”。他的大名不但在自由行星共和国家喻户晓，就连帝国高层也对他耳熟能详，尤其是军界名将，都将他视为劲敌，也都想与他在战场上一较高下。
　　杨泓出生于一个普通的平民家庭，黑发黑眼，中等身材，性情温文尔雅。他的父母十分恩爱，父亲沉溺于收藏水晶艺术品，这种来自遥远地球的珍品极为稀少，因而价格昂贵，这使他们的家产迅速减少，几乎入不敷出，而他母亲从无怨言，一直醉心于刺绣这种古老的艺术，做出的成品售价不菲，才能勉强维持生活。他们的家并不在首都温尼弗雷顿，而是在kao近帝国建造的伊斯菲尔要塞的一个边境星球，那里人类不多，自然环境良好，有许多当地特有的动植物和谐共存，人类的定居并没有妨碍它们的进化。杨泓在那里长大，从小就养成了安静和平的性情，喜欢读书，更喜欢研究各种各样的生命体，最大的理想是将来当个太空生物学家，让整个银河都成为所有生命的共同家园。
　　然而，自共和国在两百多年前建国。帝国就将他们视为眼中钉、肉中刺，誓欲除之而后快，他们也将帝国看成最大的夙敌，边境地战火时常不断，终于在杨泓十五岁这年燃烧到他所生活的星球。
　　对于两个国家来说，伊斯菲尔的部分守军出动，偷袭一个边境星球。将那里有万人以上人口聚居的城市夷为平地，不过是一场小规模的战斗。可是对于杨泓来说，却是家破人亡，从此成为孤儿的椎心之痛。如果他不是因为追逐一只草原花兽而远远地离开了家，只怕也会死在那场毁灭了整个城市的大爆炸中。从帝国战舰发出地数枚核弹在无垠的天空下升腾起巨大地蘑菇云，顷刻间便将星球上的所有大中型城镇变为人间地狱。这种在人类文明史上早已经明令禁止的原始武器杀伤力巨大，同时也会严重污染环境，帝国军却重新制造并使用这种武器。其目的不但是要消灭这些他们眼中的“叛党”，还要让他们的后代子孙也无法再在这块土地上生存。
　　杨泓永远也忘不了那一天。
　　一个从小就随遇而安、无忧无虑的少年站在辽阔地原野上，突然感受到空气中传来的尖啸，然后是大地震动，四周的动物哀叫着逃窜，他惊愕地停住脚步，回头眺望，只见远远的城市上空升腾一团巨大的黑云。郊外的树木都燃烧起来。恐惧在他的身体里弥漫，让他往回奔跑的脚步都难以平稳。一个须发皆白地老猎人截住了他，将他硬拖进森林里，躲过帝国陆战队员的搜索。
　　那一天，十五岁的少年成了孤儿，第一次知道了眼泪的滋味。
　　不久。帝国军返回伊斯菲尔要塞，共和国政府接获前线侦察飞船的报告，派了两艘战舰过来，一是清除核污染，二是接走幸存者。
　　杨泓在共和国政府专门为战争孤儿开设的学校里读到高中毕业，很想进大学攻读太空生物学，然而政府提供地免费义务教育只到高中，他没有钱交普通大学的学费，而且太空生物学的就业前景极为渺茫，如果是出身富裕家庭的子第当成业余爱好。说起来还算高雅。可杨泓这样既没有遗产也没有亲人照顾的孤儿是没有资格如此奢侈的，因此。他只好报考一切费用全免的军校。
　　因为不喜欢打仗，他报的专业是信息工程学，经过四年的学习，他以优异的成绩毕业，随即被分配到太空舰队，当了一名通信参谋，军衔为中尉。
　　他参加地第一战是共和国与帝国地一次大战役，双方都出动了两千余艘战舰，在距离温尼弗雷顿十三光年远的星系会战。两边地指挥官都中规中矩，打到最后伤亡相当，损失各半，于是不约而同地各自退兵。
　　在那次战役中，年轻的莱因克尔・雷曼伯爵是帝国征讨叛军司令官，而他率领的五位舰队司令都瞧不起他这个“kao裙带关系上位的毛头小子”，于是他在战事开始时袖手旁观，由着那五位将军自由发挥，得到的战果却让他们相当尴尬。这时，莱因克尔的命令斩钉截铁、不容置疑地下达了。
　　这时，共和国舰队已经在转变航向，正要往跃迁点走，意欲返回首都。帝国舰队也同样在退却，但退出一段距离后却突然快速掉头，向共和国舰队猛扑过去。
　　这次突袭又快又准又狠，打得共和国军队阵脚大乱，舰队司令却没有采取有效的应对措施，竟然在第一时间抢先拖离战场。指挥官的逃亡使他的下属全都无心恋战，纷纷转舵逃走，却逃不过帝国军队的追击，最后只有百余艘战舰成功冲进跃迁点，到达另一个星系，而其余的军舰要么被击毁，要么选择了投降。
　　杨泓跟着舰队司令官撤退到另一个有人居住的星系，帝国军队跟踪追击，很快大军压境，那位司令官想要继续远遁，却又担心难以顺利离开，便命令杨泓去组织星球上的居民撤退，以便转移帝国军的视线。
　　杨泓降落后，看着那些焦虑恐怖的民众，不由得想起了当年自己被毁的家园，想起了那些在爆炸中化为灰烬的千百万人，想起了自己尸骨无存的父母，于是，司令官的安危被他抛在脑后。他巧妙计划，周密指挥，反而让自己的指挥官成了吸引帝国军队的靶子，然后带着星球上的上千万平民乘飞船从容逃逸，成功回归首都温尼弗雷顿。
　　那次战役是莱因克尔扬刀立威的一战，从此在帝国军界树立了不可支援的威信。同时，这一战也是杨泓第一次建立奇功，他在战势危急中几乎是单枪匹马地拯救了一颗行星上的所有居民，此举轰动了整个共和国。他被破格提拔到指挥位置，很快就有了自己的舰队。
　　从那以后，他指挥着杨舰队参与过无数次大战，几乎每两次里就有一次是突出奇兵，立下赫赫战功，因此在军界扶摇直上，现在已经是中将，拥有全国战力最强的舰队、最剽悍的金牌飞行大队、最勇猛的星际伞兵陆战队和最有才能的幕僚团。
　　几乎没有人知道，在他的内心深处，其实仍然只有一个梦想，就是做一个太空生物学家，与那些形形色色、多姿多彩的奇异动植物在一起，过平静而安宁的生活。
　　此时此刻，这位军事奇才看着屏幕上那些迅速向自己舰队接近的密密麻麻的光点，不由得在心里轻叹。
　　这次来袭的帝国舰队摆开的是堂堂正正的阵势，几乎无懈可击。
　　他一边思索着一边指挥舰队迅速运动，调整成凹形阵势，以避敌锋芒，伺机反攻。
　　这时，他接到了来自伊斯菲尔要塞远征军司令部的命令，“立即停止战斗，前往亚尔δ-3星域集结，坐标……”
　　杨泓看着眼前屏幕上的文字，半晌没有吭声。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　于是，“神奇的杨”终于正式出场了。^_^
　　第42章
　　看着外面的两支舰队隔着五万公里彼此开炮轰击，感受着自己所在的旗舰伽法尔号的护盾挡住敌人进攻的轻微颤动，杨泓的心里不由得有些黯然。这一场仗打下来，他们出征的十支舰队已损失大半，数以百万计的人阵亡，只怕得算是惨败了。这不但对人民的信心是沉重的打击，国内日益衰退的经济更将雪上加霜，令人心寒的是，对于如此惨淡的景象，在野党不但不会难过，还会欢欣鼓舞。
　　这就是政治。
　　杨泓一边苦笑一边仔细观察战场情况。他摆出了一副诱敌深入的架势，果然让对方的前进速度放缓了许多，看来对面的指挥官是个很谨慎的人，打起仗来也是堂堂正正，半点也不玩投机取巧的花架子，这种人最不好对付，不过，他现在只是想要顺利撤退，而不是力求取胜，倒不是完全没有机会。
　　“全体注意，以第二宇宙速度向前冲击。”他冷静地发出命令。
　　“什么？”有舰长惊诧地提出异议，“以我们与敌人之间的距离，不到五分钟就会撞上敌舰。”
　　“服从命令。”杨泓沉声道，“全体保持队形，向前冲锋……持续加速……”
　　杨舰队的八千余艘战舰同时向前高速冲击，吉尔斯对他们那种不按常理出牌的蛮横打法很感意外。因为他们的舰队本来也在接敌，所以双方相撞的时间只有三分钟。吉尔斯心念电转，立刻向所有舰长下令，“停止前进，全部火力齐射，飞行大队立刻出击，挡截敌人。”
　　看着敌人地应对，杨泓的唇边微微lou出一丝笑意。这时。他们与帝国舰队已经非常接近了，1.2公里/秒的速度就如风驰电掣。几乎一眨眼间就可能与之相撞。他迅速下令，“全体以七分角转向，用第三宇宙速度进行战术拖离，进入跃迁点，到亚尔δ-3星域集结。”
　　所有舰长都来不及回答他便立刻向自己身边的驾驶技术员发出指令。立刻，所有舰只的超级引掣都咆哮起来，一边急速传向一边将速度提升到16.7公里/秒。数千个瞬间形成的能量场使帝国舰队发射过来的能量束急剧扭曲，射向不可知地宇宙空间，刚刚接近他们的战斗机也有很多失去控制，被强大地引力撕碎。
　　变化发生得迅雷不及掩耳，吉尔斯还没来得及下达应变命令，敌方的舰队便如闪电一般远去，随即一个接一个地消失在远处的虫洞里。
　　“这种打法……”吉尔斯的额上沁出几滴冷汗。
　　“根本就是流氓无赖。”他的参谋长愤怒地说，“那些战术动作极其危险。就算只有几艘军舰在一起都有可能造成彼此的重大损害，更别说有几千艘了。叛军的指挥官是谁啊？这哪里是在打仗，简直是儿戏。”
　　吉尔斯看着电脑刚刚捕捉并确定地对方旗舰的信息，不由得叹了口气，“原来是他，果然是‘神奇的杨’。别人想不到的或者不敢用的战术他都会用，如果不是我们的兵力占了绝对优势，只怕他不会以这么危险的行动来拖逃吧。不过，还是觉得他走得仓促了些，其实根本没必要用这么危险的方式逃遁，那是因为什么呢？要立刻查出他们地行动方向。”
　　参谋长答应一声，马上去部署了。
　　吉尔斯要通讯参谋接通了帝国元帅的旗舰玛尔斯号，直接向莱因克尔报告了战况，“根据数据分析，我们在这里对阵的就是叛军的杨舰队。”
　　“原来让罗斯・伯格写了大亏的人就是‘神奇的杨’。”莱因克尔微笑着。轻松地点了点头。“吉尔斯，你能逼得杨泓以这么危险地方式逃离。已经很了不起了。”
　　吉尔斯心里的自责顿时减轻了不少。看着自己从小到大都追随着、深爱着的人，他的眼里流lou出一丝想念，嘴上却仍然一丝不苟地说着公事，“我已经下令，立刻调查他们的去向。”
　　“嗯。”莱因克尔点了点头，“根据我们的侦察，其他九支被我们击溃的叛军残余已经从不同的方向往亚尔δ-3星域跃迁，那里kao近伊斯菲尔走廊的入口，我断定他们会在那里集结，妄图与我们决战。”
　　吉尔斯对他的战略眼光一向心悦诚服，闻言立刻兴奋起来，“那我们要不要跟踪追击？”
　　“当然要。”莱因克尔胸有成竹地笑道，“现在地叛军不过是一群丧家之犬，不可能还有什么作为，集结在亚尔δ-3星域，不过是想垂死挣扎。既然他们选择了他们地葬身之地，我当然要成全他们。”
　　面对吉尔斯，他的精神很放松，身体依然站得笔直，从中散发出地气质却是愉悦的。他的金发在指挥室明亮的灯光下熠熠生辉，冰蓝的眼眸里映照出窗外的万点星光，精致完美的脸庞让人目眩神迷，而浑身上下洋溢着的王者风范更令人倾倒。吉尔斯开心地微笑着，语气很规矩地带着应有的恭敬，“那么，元帅阁下，我就率领舰队前往亚尔δ-3星域了。”
　　“好，你先到M宇宙点与其他舰队会合，我也会去那里。”莱因克尔带了几分调侃地意味，“先让叛军从伊斯菲尔要塞再补充些人员吧，总得打得他们心服口服，最后再一举消灭他们。”
　　“是，我立刻出发。”吉尔斯立正敬礼，犹豫片刻，补充了一句，“我会在那里等你，元帅阁下。”
　　莱因克尔还了个军礼，这才结束通话，转头对奥本伯格说：“我们也出发吧。”
　　面部表情永远僵硬呆板的参谋长立正答道：“是。”却迟疑着没有去传达命令。
　　莱因克尔有些疑惑地看着他。等着他地解释。
　　奥本伯格戴着军帽，鬓边的白发看上去仍然有些刺眼。他迅速在心里掂量了一下，这才低低地说：“阁下拥有帝王的才能与气魄，总有一天会成为银河的统治者，而强者是不能有私情的。吉尔斯・埃涅阿斯将军的确能力超群，但这并不意味着他就可以享受特权。同样是没有拦截并击攻杨舰队，罗斯・伯格将军就受到了阁下的严厉斥责。而对吉尔斯・埃涅阿斯将军却不是这样。一样地错误，处理的方式却两样。似乎容易引起属下地不满，对阁下治军不利。”
　　莱因克尔脸上的笑容消失了，锐利的目光直射那位最喜讲逆耳忠言的诤臣。奥本伯格在他那犹如激光穿心般的视线下坚持着挺立不倒，脸上全是大义凛然。僵持了一分钟，莱因克尔才缓缓开口，“参谋长，现在我们是在打仗。不是在讲政治，请你去执行我的命令。”
　　“是。”奥本伯格没再多说什么，立刻转身找到通信参谋，叮嘱他向各舰队司令下达元帅命令，然后走到舰长室，“元帅阁下命令立即出发，前往亚尔δ-3星域M宇宙点。”
　　等到他走出自己的指挥室，莱因克尔才转向坐在旁边一言不发地雷鸿飞和林靖。叹息道：“我这个参谋长是个相当顽固的家伙，两位别介意他的态度。”
　　作为元帅幕僚，奥本伯格一直没有给他们两人分配任何工作，从头到尾都视他们为无物，雷鸿飞和林靖回到舱室休息时偶尔会说起这事，都觉得好笑。并没有影响到自己的心情，这时听他一说，便礼貌地站起身来。
　　雷鸿飞笑道：“元帅多虑了。参谋长都是为了元帅着想，提醒一下也是职责所在，我们都是军人出身，很明白的。”
　　林靖也点头赞同，“我们初来乍到，承蒙元帅抬爱，让他们跟随在您身边，我们是很感激的。现在我们主要是学习。本来也做不了什么。能做到的不过是不给元帅添乱就行了。”
　　莱因克尔本来被奥本伯格的一席话弄得有些懊恼，这时便迅速恢复过来。淡淡一笑，“你们能这样想，我很高兴。学习当然是必要地，你们想要知道什么，尽管去找奥本伯格询问，不必有所顾虑。”
　　“好。”雷鸿飞和林靖都知道从奥本伯格那里一个字都问不出来，这时也不分辩，先答应下来再说，以免他分心。
　　他们与凌子寒相处久了，能够轻易地感觉到，莱因克尔虽然清冷孤傲，其实内心是很纯净的，对自己喜欢的人非常好，对敌人特别狠，爱憎分明，为人很对他们的心思，因此对他就有点呵护爱惜的意思，希望能够帮助他，而不是成为他的烦恼。
　　莱因克尔自然能够察觉到两人地善意，对他们也就不像一开始那么戒备。当初力邀他们入伍，也不过是在吉尔斯的说服下，存着拉拢神秘的斯诺家族的意思，但与他们接触多了，便渐渐地喜欢起这一家人来。雷鸿飞和林靖虽然告诉他以前没当过兵，但身上那种不怒而威的大将之风却浑然天成，让他慢慢地就看重起来。当那天在太空中突然遇袭，这两个人本可置身事外，却不顾生命危险冲过来救援，帮助他们拖离重重围困。如果没有他们，当时的情形很凶险，生死难料，说不定他和吉尔斯就没有今天了，而克莱斯特和路易只怕也凶多吉少。饮水思源，莱因克尔对他们很感激，并且充分信任。
　　趁着自己的旗舰和护卫舰队在太空中航行的时间，莱因克尔对着立体星图，将眼下的局势向他们详细讲解，然后进一步说明自己的战略意图。
　　雷鸿飞和林靖都是特种部队出身，对这种大规模作战并不是特别熟悉，这时颇觉耳目一新，大开眼界。两人一直专心地听着，不时提出问题。莱因克尔在向他们解答地同时也发现自己地作战计划上有一些细节上的不足，便立刻做出调整。
　　指挥室里地气氛很融洽，过了大约三个小时，玛尔斯号的舰长向莱因克尔报告，“我们已经到达跃迁点，即将进入虫洞。如果途中没有意外，大约八个小时后我们将到达指定位置。”
　　“很好。”莱因克尔回到自己的位置坐下。
　　所有人的坐椅都是智能型的，这时自动弹出安全装置，将他们固定好。
　　跃迁推进器开始启动，巨大的战舰轻颤着，冲进了超空间通道，向它的目标奔去。

　　第43章
　　杨泓的旗舰伽法号是最后一个通过虫洞到达亚尔δ-3星域的。
　　刚刚拖离超空间隧道，映入杨泓眼帘的除了远处那颗金色的恒星亚尔外，就是近处的杨舰队。它们静静地集结在一处，以战斗队形包围着跃迁点，既是迎接他们的司令官，也是准备随时拦截可能随后而来的帝国舰队，以便保护为他们断后的指挥官。
　　杨泓一看到这个阵型就明白了，心里不由得一暖，随即传令，要参谋长核查损失，布置后勤部门组织船队回伊斯菲尔要塞补给必需品，其余舰只随他一起前往C宇宙点，与其他九支退到这里的共和国舰队会合。
　　两个半小时后，他们来到了远征军总司令部规定的集结地点。入目所及的情形令人既惊愕更伤感，除了杨舰队只损失了十分之一的战舰外，其他舰队基本上都是丢盔卸甲，损失惨重，不但战舰只剩下一小半，高级指挥官也大半阵亡或被俘。他们的完整衬托着其他舰队的零落，可每个人的心里却怎么也自豪不起来。
　　败得太惨了。
　　想着当初出征时的意气风发以及后来的长驱直入，现在似乎都成了笑柄。基层的官兵还好，最多也不过是兔死狐悲之感，但高级将领心里却都明白，想要在这里与帝国会战，总司令部其实根本没有必胜把握，也不过是执政党给了军界太大压力，逼使他们不得不集中兵力放手一战。如果侥幸取胜，多少也算给国内有个交代了。
　　除了杨舰队外，那九支舰队中有四支由舰队副司令或参谋长接任了指挥权，总司令部再紧急抽调了三位将军前来接手另外三支舰队，还有两支损失了几乎八成兵力和全部高级指挥官的舰队就并入了杨舰队。杨泓接到命令后，立刻着手进行调整，派遣军官。修理舰艇，调拨军需物资。忙得连吃饭地功夫都没有。好在那两支舰队的官兵虽然被帝国军打得很惨，但对“神奇的杨”却十分仰慕与信服，因此本来低迷的士气很快就提升起来，不再有畏敌怕战的情绪。相对于他们，其他几支伤亡过半的舰队却没有那么快就振作起来，军官有怨言，士兵没精神。状况堪忧。
　　杨泓很担心，多次向总司令部提议退兵罢战，而骨子里其实是政客的统帅和他地幕僚们均置若罔闻，一心沉浸在自己虚构的最终将取得胜利地想象中，让前线的几位将军只能暗骂。
　　五天后，帝国的军队气势如虹，几万艘战舰摆了个堂堂正正的大阵，整整齐齐地出现在他们面前。
　　杨泓看着那阵势就只能在心里苦笑。一望便知。帝国军的兵力是他们的三倍，因此才能如此布阵，以雷霆万钧之势向他们压过来。不过，自他从军以来，几乎没有一次不是以寡敌众，因此虽然皱眉。却并没有胆怯，而是更加冷静地发布命令。而舰队的参谋长费舍尔与他配合默契，无论杨泓有什么意图，他都能精确地细化并迅速指挥实施。
　　杨舰队立刻行动起来。
　　首先遭到痛击地是缪斯・哈尔，杨泓将麾下速度最快的两百余艘战舰队集中起来，组成了一个突击队，突然斜刺里杀出，直cha处于阵型边缘的帝国舰队，准确地围住了缪斯的旗舰狂轰滥炸。缪斯被共和国军的大胆战法闹了个措手不及，变阵不及。旗舰受损。只好下令后退。
　　附近的米亚舰队见状立刻赶来支援，那些发动突击的战舰立刻掉头退回。与杨舰队的主力会合。米亚指挥自己地部队高速挺进，直cha进杨舰队和与之相邻的另一支共和国舰队之间，万炮齐发，向杨舰队轰击，以阻击他们，同时分出部分兵力，与凯特罗尔两面夹击，消灭那支实力明显不如杨舰队的共和国舰队。
　　杨泓看着友军在敌人的围剿下伤亡惨重，咬着牙思虑片刻，便下令全线出击，想要杀进重围，救援那一支正被屠杀的舰队。这时，在他们后方，远远绕过恒星，利用引力避过了共和国监测的吉尔斯率两万艘战舰杀出，向他们迅速包抄过来。
　　一直在全力抵抗地共和国军队顿时全面溃退。
　　“阁下，我们现在撤退吗？”费舍尔镇定地向他请示。
　　杨泓苦涩地看着兵败如山倒的景象，毅然下令，让自己的舰队留在战场，掩护友军先退。他声音清晰，目光坚定，命令一个接一个地下达。他的部下也都是跟着他身经百战，此时并不慌乱，忠实地执行着他的每一个指定。在炮火纷飞的战场上，他的舰队有序地集中火力，一片一片地扫荡，撕开帝国军的阵线，开辟出安全通道，让别的共和国舰队先冲进伊斯菲尔走廊。
　　远远的帝国军中，莱因克尔看着那一支在败局中仍然保持着原有地秩序和强大战斗力地舰队，心里暗暗赞叹，目光却始终冷冷的，果断地命令道：“毕菲德，截住那个杨。”
　　“遵命。”毕菲德立刻指挥舰队改变阵型，向杨舰队包围过去。
　　杨泓看着帝国军队地变化，看着电脑给出的探测信息，那艘出现在他眼前的肯定是敌方舰队指挥官的旗舰，由于阵势的变化，它的护卫舰转到了侧后方，让它落到了阵前。他没有一刻迟疑，立刻下令：“伽法尔号全速向前，航向一二九度，惩罚者导弹准备发射……”
　　费舍尔马上明白了他的意图，如果以这种速度驶向他指明的方向，那么五分钟内就可能撞上敌人的旗舰。他没有丝毫犹豫，随即把司令官的命令传达下去，并进行了延伸布置。
　　说时迟那时快，毕菲德只见杨泓的旗舰以势不可挡的高速向自己撞来，不由得大感意外，立即下令旗舰做出规避动作，全舰队开火，炮轰伽法尔号。
　　杨泓听着身边的参谋报告，“三分钟接敌……两分钟……六十秒……五十秒……”这时，他直接向驾驶室下令，“右转9.47度，下倾1.25度，全速。”
　　那边立刻执行命令，“是，右转9.47度，下倾1.25度，全速。”
　　伽法尔号在即将撞上毕菲德旗舰的时候突然一头扎下去，几乎是贴着巨型战舰的腹部擦过去。这么近的距离，谁都不敢保证不误伤自己的司令官，因此帝国战舰不约而同地都停止了射击。
　　趁着这千载难逢的机会，杨舰队全体压上，猛烈开火，伽法尔号也向毕菲德的旗舰发射了爆炸威力相当于小型核弹的惩罚者导弹。
　　杨舰队这次拼死一搏，异常骁勇，毕菲德舰队猝不及防，仓促反击，顿时形势逆转，帝国的战舰都在闪烁着火花，有的被摧毁，有的损伤严重，失去控制，撞上旁边自己的军舰，有的忙着避让横扫过来的舰艇，场面乱成一团。
　　帝国大军的包围圈出现了一个缺口，杨舰队带领着其他舰队的残兵从容不迫地从这个缺口逸出，几万艘军舰闪烁着光点，与远处的亿万星辰交相辉映，井然有序地飞向伊斯菲尔走廊。

　　第44章
　　莱因克尔站在观察窗前，看着外面的无尽宇宙。
　　那些成功逃逸的数万艘战舰已不易辨认，银河中的无限星辰与河外星系的群星交相辉映，璀璨的光芒让那些小小陨石般的舰艇更加难以察觉，人的眼力是根本无法区分的，只有明察秋毫的电脑能够将它们分辨出来。
　　莱因克尔穷尽目力，也只能看着伊斯菲尔走廊入口的大致方向出神，失望与恼怒的情绪塞满了他的胸腔。他一直没有吭声，害怕一说话就会控制不住自己的愤怒，将那些刚刚还在浴血奋战的将领痛骂一顿。
　　整个帝国军的通话频道里都是一片寂静，所有舰队都在等待着他的命令。那些巨大的帝国战舰在太空中缓慢滑行，各自向自己舰队的旗舰kao拢，都不知道接下来该做什么。
　　不知过了多久，通信参谋报告，“元帅，吉尔斯・埃涅阿斯准将请求登舰。”
　　莱因克尔这才回过神来，沉默片刻便道：“传我的命令，所有舰队报告战果和伤损情况，三十分钟后启程返回奥尔丁顿。你单独通知吉尔斯，同意他登舰。另外，如果有其他人要求登舰，一律拒绝。”
　　“是。”通信参谋立刻传令下去。
　　奥本伯格听到他的话，眼里忍不住出现一丝讥讽。莱因克尔没有注意，对他淡淡地说：“我要休息一下，协调各舰队返航的事就交给你了。吉尔斯到了后。让他直接来我地房间。”
　　“是。”奥本伯格点头答应，脸上的神色却是不以为然。
　　莱因克尔转身离开了指挥室。奥本伯格看着自己面前的电脑，着手制订各舰队的返航顺序。雷鸿飞和林靖互相对视一眼，微微一笑，很感兴趣地看着那位古怪的参谋长。
　　按他所处的地位，基本上相当于银河帝国的总参谋长，可他地言行举止却很难让人看到军事上的大局观、全局观。反而总喜欢津津乐道于莱因克尔地军事行动在政治上的得失，尤其是喜欢以“帝王应有的规范”来衡量莱因克尔的行为。让那些直爽的标准军人多少有些反感，所以他可以说完全没有朋友，一向独来独往，十分孤僻。如果是一般人遇到这种情况，多少总会有些郁闷的，可他似乎完全不在意，照样我行我素。决不改变，倒也让人佩服。
　　奥本伯格对旁边这两个上校是当成客卿来对待的，礼貌而疏远，从不主动交谈，这时感觉到他们有些失礼地长久注视，终于有些忍不住了，在向各舰队下达完命令后便侧过头去看向两人，冷淡地问：“二位大人有何指教？”
　　“不敢当。”雷鸿飞有些嬉皮笑脸。“我们只是不大明白帝国元帅幕僚长的职责范围，所以才会特别留意，主要是为了学习。”
　　“什么意思？”奥本伯格的脸色更加阴沉，“是指责我没有恪尽职守吗？”
　　“绝无此意。”雷鸿飞正经了点，略有些不解地说，“如果我没看错的话。似乎阁下对元帅大人与埃涅阿斯将军的关系颇有微词。这我倒有点不明白了，他们两人青梅竹马，少年时是知交好友，长大后情真意切，正是天作之合，阁下为什么会不以为然？”
　　“因为元帅是我惟一想要效忠的人。”奥本伯格冷冷地道，“我从来就没想过要为皇帝效力，他根本就不配坐那个位置，只有莱因克尔大人才是天之骄子，才有资格统御整个银河。而要成为一个英明的帝王。就不能够有自己的私情。那会影响他地判断和行动能力，说不定还会束缚住他的手脚。让他不能走到更高更远的地方。”
　　“照你那么说，好的帝王就只能是机器人，而且是那种没有智慧生命的机器人。”林靖的脸色也很冷，音调有些硬，清晰地传达出心里地不赞同，“如果一个国家元首是那样的人，那他有很大的可能会穷兵黩武、冷酷无情，将亿万生命视如草芥，最后的结果肯定是毁掉自己的国家或者丢掉自己的性命。只有心中有爱的人才能做到真正的无畏。”
　　“对。”雷鸿飞兴奋地一拍大腿，“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？一个帝王如果为了权力连自己的挚爱之人都能丢弃，那就根本不能指望他能爱护与他没有任何关系的普通人，如果不爱他地子民，那这个人就不是一个好皇帝。”
　　奥本伯格冷哼一声，“如果身居上位者对下属有了亲疏之分，在处事之时便难以做到公私分明、赏罚得当，那他要成就地事业只怕就很难成功。”
　　林靖平淡地说：“古人有云：‘成大事者不拘小节。’阁下也不必太严苛了，皇帝也是人，也有七情六欲，如果强行要他绝情灭欲，只怕反而会出大事。”
　　“没有规矩，不成方圆。”奥本伯格的声音更冷，“如果元帅想纳吉尔斯大人为妃，我没有意见，但世上就不能再有埃涅阿斯将军，他必须解甲归田，就像克莱斯特大人一样，安分守己，呆在内院，不得再参与政事军事。”
　　“这是哪家地规矩？”雷鸿飞摇头，“吉尔斯大人能征善战，是不可多得的名将，打起仗来绝对是元帅的得力助手，而且值得信赖托付，可以省下很多事，要让这样一个人解除军职回去赋闲，实在太浪费了。”
　　“是啊，军中伴侣很常见的，有什么必要回避？”林靖也不以为然，“奥本伯格大人，你对元帅的深情厚义我们能够理解，但没必要针对埃涅阿斯将军吧？”
　　奥本伯格脸色骤变，勃然大怒。重重一拍桌了，沉声斥道：“林上校，你别太放肆了，说话小心点，你虽然军衔与我一样，但职务却在我之下，军规严明。以下犯上的话是会受到严厉惩处地。”
　　“阁下教训得是。”雷鸿飞伸手碰了碰林靖，阻止他再说话。自己的态度也变得客气而冷淡，“如果没什么吩咐，我们就先告退了。”
　　他们在亚尔δ-3星域的这场仗打了六个多小时，期间除了喝水之外，他们没有吃过东西，也没有合过眼，一放松下来其实都感觉有些疲倦。奥本伯格本就与他们话不投机半句多，闻言便摆了摆手，“你们去休息吧。如果元帅有宣召，我再通知你们。”
　　“好，多谢。”雷鸿飞和林靖站起身来，很讲规矩地对他敬了个军礼，然后一起转身离开。
　　离开指挥室，走出很远的距离后。林靖才低声讥笑，“这人一心想把莱因克尔变成神，好供起来顶礼膜拜。他自己得不到的人也不想别人得到，简直变态。”
　　雷鸿飞很少看到他这么孩子气的模样，不由得怦然心动，伸右臂将他圈住。重重压到旁边的舱壁上，火热地吻了过去。
　　林靖猝不及防，被他牢牢掌握住，一时动弹不得，不由得有些无奈。雷鸿飞地机械右臂力大无穷，他失了先机，根本挣拖不了，只好放松身体，索性豁出去了，回抱住他的腰热情回应。
　　两人缠绵激吻。欲罢不能。幸好这条通道仅供高级将领通行，很长时间都没人。倒也没有惊世骇俗。安静地走廊隐约可闻他们粗重的呼吸、轻声的呢喃，渐渐荡漾起温馨的气息。
　　吉尔斯登舰后，奥本伯格便板着脸告诉他直接去莱因克尔的房间，他礼貌地道谢后，便让卫兵留下，自己独自走向元帅的寝室。
　　这个区域只限部分高级将领使用，舱壁不是冷冰冰的金属，而是镶嵌了柔软防撞地合金棉，地上也铺着吸音的智能防滑板，让他行进的低微声音消失得干干净净。他走过安静的过道，想着刚才的战况和莱因克尔的心情，不由得暗暗叹了口气。
　　刚刚转过弯，他就停住脚步，愣在那里。
　　两个身材高大的男子正kao在舱壁上紧紧相拥，吻得如火如荼，黑色镶银的帝国军官制服将他们硬朗地身姿衬托得更加挺拔，两张英武俊美的侧脸上尽是沉醉，看上去更是赏心悦目。
　　吉尔斯立刻认出了那两个人是谁，不由得面lou微笑，站在那里没动，不想打扰他们。
　　过了好一会儿，那两位才察觉到旁边似乎有人，略微分开了一点，转眼打量。看到吉尔斯含笑的面容，两人赶紧站直了，笑嘻嘻地看着他。
　　吉尔斯轻笑，“二位的感情真好。”
　　雷鸿飞大大咧咧地说：“我和他是伴侣，正式结了婚的，现在是战后休整时间，可以自由活动，所以才一时忘情，实在不好意思，让将军见笑了。”
　　说是这么说，他们两人却并没有什么不好意思的样子，都是一副光明磊落、理直气壮地味道，吉尔斯差点笑出声来，“能忘情也是好事，是我打扰两位了。”
　　“没打扰，我们等下就回房。”林靖说得轻描淡写，完全不管这句话有多么暧昧，只是关切地看着这位年轻俊逸的名将，微笑着说，“将军，感情的事有时候也需要主动去争取，一旦定下来了，最好能够更进一步，落到实处。”
　　“是啊，不用瞻前顾后，以免节外生枝。”雷鸿飞意味深长地提醒，“别等到失去再来后悔，或许一失手成千古恨，从此再难挽回。”
　　林靖似笑非笑地看了他一眼，雷鸿飞马上揽住他的肩，亲热地说：“走走走，我们回房，别耽误吉尔斯将军去见元帅。”
　　林靖倒也没反对，更不会跟他在别人面前拉拉扯扯，与吉尔斯点头告别，便顺着雷鸿飞的手势，转身走了。
　　吉尔斯看着两人亲亲密密地回屋，心情放松了许多，这才向前继续走。一路再也没有遇到人，他很快就来到莱因克尔的房间。

　　第45章
　　这时的宇宙飞船无论是哪种用途，使用的都是宇宙射线做为动力，因此不需要很大的地方储存能源，舰船里的空间利用率很大。因为在飞船上进行太空旅行往往需要很长的时间，常常是短则数月，长则数年甚至一生，所以现在的舰船上都有各种生活和娱乐空间，以免人们在空寂的宇宙空间里被枯燥乏味的生活折磨至疯狂。
　　做为帝国军队的统帅，莱因克尔的房间很大，共有三间，外面是客厅，里面是一间卧室和一间书房，都很宽敞，工作、生活、娱乐等设施设备应有尽有，但是除了基本的生活需要外，他很少使用工作以外的设备。此时此刻，他坐在卧室的窗前，一直看着窗外的宇宙空间，脸色沉郁，显然心情不佳。
　　他们的房间主要以指纹锁开启，但也设置有数字密码，方便其友人出入，吉尔斯熟知莱因克尔的房间密码，没有敲门便径直进入。
　　屋里很暗，没开大灯，只有舱壁里镶嵌的星辰一般的小灯闪烁着黯淡柔和的光。吉尔斯在客厅没看到人，便走向卧室。
　　莱因克尔坐在高kao背的软椅上，淡淡的灯光打在他的脸上，将他秀美的脸衬得更加飘逸，而他的身影却不复往日的气势，变得有些飘忽起来。
　　吉尔斯走到他面前，单膝跪下，关切地正视着他，轻声说：“对不起，这一仗我没打好。让你失望了。”
　　莱因克尔转过视线，抬手轻轻抚了抚他的面颊，淡淡地叹了口气，“你打得很好，是那个杨太英勇也太狡诈。这一仗没尽全功，确实很遗憾，但这并不是你地错。我也没有太失望。只是有些不解，为什么这个杨屡次在我要大获成功的时候突出奇兵。令我功败垂成？难道这是天意吗？”
　　“当然不是。”吉尔斯微笑，“那个杨的确是个军事天才，可惜生不逢时。在叛军阵营中，他再有能耐，还不是只能接受乱命，过来与我们打这场毫无胜算的战争。我想，他这时要比你更郁闷吧。”
　　莱因克尔看着他的笑脸。心里渐渐释然了。他倾前身去，将自己唇轻轻印在吉尔斯的唇上，辗转缠绵，唇齿相依。吉尔斯微微仰着头，温柔地回应着他的绵绵热情。
　　莱因克尔对自己地欲-望始终是克制的，无论是情-欲，还是对亲情地渴望、对至高无上权力的向往，他都能够控制。不让自己失去对全局的把握掌控，因此他虽然一直深爱吉尔斯，最多却也就是拥抱亲吻，从来没有更进一步。吉尔斯也一样，在这段感情中投入得很深，却一直把自己放在被动从属的位置上。连想都没有想过要主动去要求。此刻，两人长久缠绵，渐渐有些失控，却仍然在努力把持，心里不免有些慌乱，想要停下来，却又舍不得。
　　过了很久，莱因克尔才离开吉尔斯的唇，深深地吸了口气，有些灼热的目光却没有离开他。这位一身王者气度的年轻元帅感觉心里很冲动。却终究有些犹豫。不知道该不该继续下去。
　　吉尔斯对他地心情十分了解，猛地想起了刚才看到的雷鸿飞和林靖亲热的情景。心里不由得一热，一股强烈的情潮从腰腹之下升起，迅速弥漫至全身。他不再强行控制，顺从自己的心意，伸手紧紧抱住他的腰，将他拉过来一点，主动吻住了他。
　　莱因克尔不由得一怔，随即被他这从来没有过的行为强烈地诱惑住，身不由己地与他拥抱、亲-吻，不知不觉地与他一起站起身，挪到旁边的床上。
　　吉尔斯摸索着解开了他和自己地衣扣，莱因克尔被他的动作引领着，自然而然地拖下了他的衣物，然后将他紧紧地搂进怀中。
　　“吉尔斯……”他仿佛是在叹息地轻轻叫了一声，带着不加掩饰的欲-望和一丝犹豫。
　　吉尔斯抱着他一起倒在床上，用行动向他明确地传达出自己的心意。他低低地说：“莱，我们不用再忍了吧？现在没有任何力量能够伤害我们，更不会有任何人能拆散我们，对吧？”
　　“对。”莱因克尔愉快地笑了，精神彻底放松下来。他压在吉尔斯身上，热烈地吻着他火红的头发、碧蓝地眼睛，沿着高挺的鼻梁滑下，落到优美的双唇上。吻了一会儿，他低低地道，“其实，我想等到结婚以后才这么做的。”
　　“形式并不是最重要的。”吉尔斯拥着他，动情地说，“莱，让我们在一起吧。整个银河就是我们的新房，亿万星辰做我们的见证，好吗？”
　　“好。”莱因克尔心潮澎湃，如狂涛翻卷，无法停息。他现在已经成了银河帝国的实际统治者，世界上确实再也没有任何人为的力量能够阻止他与心爱的人在一起了。
　　寂静地宇宙仍如亘古以来地景象一样，黑色的背景上繁星闪烁。帝国庞大地舰队正在井然有序地飞向返航的跃迁点，没有人知道，在他们最高统帅的房间里，热烈的花正甜mi绽放，狂野的火在尽情燃烧。
　　为了这一天，他们等待了二十年，为了这一刻，他们奋斗了十余载，如今终于得偿所愿，无尽的忍耐完全释放，就如决堤的洪水，更似喷发的火山，炽烈灼热，奔腾咆哮，无休无止。
　　十指紧扣，声息相闻，倾力缠绵，水乳-交融，不管今夕是何处，无论时空在怎样变幻，对他们来说，这一刻就是永远。
　　玛尔斯号何时进入虫洞，多久走完这个超空间，再次进入正常时空后到达了哪个星系，他们一概不知，也没想过要问。当一次又一次的高-潮之后，两人才渐渐安静下来。
　　莱因克尔急促地喘息着，看着身下人汗涔涔的脸，不由得满心愉悦。他俯头轻轻吻了吻吉尔斯绯红的唇，这才滑下来，拉过一旁的丝被来盖上，然后侧身拥住身边筋疲力尽的人，与他一起看向窗外。
　　吉尔斯慵懒地kao在莱因克尔火热的怀里，无意识地说：“这似乎是尼加勒星系。”
　　“嗯，应该是的。”莱因克尔轻轻吻着他的肩头，漫不经心地应了一声。
　　吉尔斯快乐地笑着，很享受他的温情。
　　“回到奥尔丁顿我们就结婚。”莱因克尔平淡地说着，口气却是不容置疑的肯定，“让我哥哥给我们主婚。”
　　“好。”吉尔斯抬手握住他揽着自己腰的胳膊，很轻很轻地说，“我……愿意。”

　　第46章
　　帝国军大获全胜的消息迅速传回奥尔丁顿，克莱斯特却先于其他重臣知道这一结果，放下了一直提到嗓子眼的那颗心。
　　这些日子以后，他几乎是每天一早就到玫瑰城堡去，与斯诺家的几个年轻人一起收看有关前线战况的“现场直播”。凌子寒他们对他都很呵护，让他渐渐的不再那么拘谨。斯诺女公爵第一次见到这位年轻貌美、性情温柔的公爵大人时，立刻两眼闪亮，热情款待，后来对他一直就像自己的亲生儿子一般，嘘寒问暖，深怕他受了委屈，让他的心里特别温暖。
　　小皇帝路易与他们家的三个孩子玩得很开心，成天粘在一起，性格变得明朗了许多，开始喜欢笑，喜欢说话，甚至有了异想天开、胡说八道的倾向，克莱斯特有时候会被儿子逗得笑出声来，心里便感到很欣慰，对这一家人更加感激。
　　自从他进了宫，巴结讨好他的人不计其数，但他却能够很敏感地知道对方是不是真心诚意。深宫之中与朝堂之上又哪里有什么真诚？所以他一直待人冷淡，与别人保持距离，这也让皇帝更加宠爱他。现在，他能够感觉到斯诺一家人是真正关心他们父子，这种关切很单纯，没有任何图谋，与他们的身份地位完全无关，让他心里毫无负担，因此很舒心。
　　皇宫巨大，他却一直感到孤单，玫瑰城堡的规模只能跟皇宫地一个小角落相比。可他却特别喜欢这里，感觉很温暖，很安全。如果不是因为宫廷礼仪，他晚上都不想回去了。小小的路易也跟他的感受完全一样，每次傍晚回宫的时候，都要大哭一场，拉着三个小伙伴的手就是不肯上车。必须劝说半天才能半强迫地将他带走。
　　看着可爱的小家伙被他父亲抱着上车，小脸蛋上满是泪水。哭得一塌糊涂，车子开动了还眼巴巴地望着自己，凌逍不由得感叹不已，“路易太可怜了，这么小的年纪就要当皇帝。”
　　“是啊。”凌遥很同情，“真是可怕，这么小就要上班了。”
　　“最可怕地是他不能到处去玩。走到哪里都要有那么多人跟着。”英修罗叹气，“早上要按时起床，不能睡懒觉，晚上必须回家，想多玩一会儿也不行。”
　　三个孩子连声嗟叹，听得几个大人都觉得好笑。
　　凌子寒似笑非笑地看着两个儿子，淡淡地说：“你们玩了这么长时间了，也该恢复以前的作息时间了。作业也要完成。别以为咱们换了个地方，你们就可以这么玩一辈子。”
　　凌逍、凌遥做了个鬼脸，“老爸，你布置作业可以，别把我们地时间都占完了，我们还有自己的事要做。”
　　“哦？什么事？”凌子寒不动声色地看着他们。“说来听听，如果合理，我就把你们想做的事也算在作业里面。”
　　“我们想研究研究怎么穿越时空。”两个孩子很兴奋，“修罗会和我们一起研究，盘古也会派一批电脑人与我们合作。”
　　“好，这件事值得研究。”凌子寒立刻点头，随即看向英修罗，亲昵地揉了揉他的头发，温和地说，“你是哥哥。要管着两个弟弟。别让他们胡来。”
　　英翔在一旁笑了，“他不带头闯祸就算好的了。你别指望他会管别人，他连自己都管不好。”
　　英修罗跟凌逍、凌遥互相看了一眼，都是满脸忍耐，抬头望天，心里不断嘀咕，“每个当老爸的都这么罗嗦，果然是天下乌鸦一般黑。”
　　卫天宇笑眯眯地问：“是不是又在肚子里骂我们啊？”
　　凌子寒哼了一声，“肯定在说这两个老头子真罗嗦。”
　　三个孩子同时笑出声来，凌逍、凌遥立刻蹿过去，一人一个，拉住两位老爸的手，一边摇一边撒娇，“老爹，老爸，你们最好了，我们这么孝顺地，怎么会骂你们？再说了，你们又年轻又帅，哪里是老头子？都是大帅哥。”
　　英修罗走过去圈住父亲的腰，仰头叫道：“爸。”
　　英翔抬手搂住他的肩，温柔地拍了拍。英修罗很满足地kao在他身上，不再吭声。
　　其他人不想打扰他们父子亲热，都愉快地笑着，各自走开了。
　　宁觉非快步走进花园，从后面圈住云深，在他耳边轻声说：“这段时间都没陪你，闷不闷？”
　　“怎么会？”云深放下手上的书，微微一笑，“这里风景极美，平时可以读书、画画、喝茶、下棋、聊天，自由自在，我觉得很好。”
　　“那我就放心了。”宁觉非绕到前面来，在他身边坐下，有点赖皮地凑过去，腻到云深身上，笑嘻嘻地说，“如果觉得闷了，也可以干点别的消遣。你想做什么都告诉我，我来安排。”
　　“暂时还没想到要做什么。”云深看着这个在自己面前仍然充满孩子气的人，愉悦地笑道，“怎么？仗打完了？”
　　“嗯，这次共和国大军远征，有点像当年南楚贸然进攻北蓟，一旦被人切断补给线，各个击破，他们就根本没有抵抗之力，只能全面溃退。”宁觉非轻叹，“那边有个将军，非常了不起，可惜上司太昏庸，让他英雄无用武之地，真是可惜了。”
　　云深随口说：“可以招安嘛，想办法把他延揽过来。”
　　宁觉非惬意地抱着他的腰，将脸埋进他的颈窝，懒洋洋地道：“两边打了上百年了，仇深似海，估计不太容易。我看那位摄政王也没想过这事，帝国军已经班师，半个月后就回来了。”
　　“哦，那倒是，他现在有很多事要做，也没空想这件比较复杂地小事。”云深是内行，不用细想便滔滔不绝，“新皇帝要举行登基大典，逼宫的幕后首脑还没抓住，首都的叛乱分子也没肃清，这都是很大的隐患。我看那些摄政王的做派，肯定会独揽朝纲，那过去的贵族就必须安抚，以取得各部大臣地支持。民心也很重要，经济建设更不能忽视……总之，千头万绪，够他忙的，就算日理万机只怕都顾不过来。”
　　“是啊。”宁觉非抬起头来，吻了吻他的颊，“如果他有像你这样的宰相，倒可以轻松不少。”
　　“我不做那么累的事。”云深笑着伸了个懒腰，“昨天容哥说想开个画廊，把我和小意的画都拿去展出，不用我们费神经营，只需要画自己喜欢的东西就行了，我觉得挺好的。”
　　“那也好啊。你想做什么就做什么，高兴就好。”宁觉非握着他的手，翻过来，掰过去，玩得很开心。
　　“嗯，我会的。”云深迟疑了一下，侧过头问他，“你要去打仗吗？像鸿飞和林靖那样？”
　　“不一定，看情况吧。”宁觉非知道他在担心，便安慰地拍拍他地手，“你别想太多，帝国战舰挺结实地，基本上不容易受创，就算我上去，也不过是想看看热闹。鸿飞和林靖这次就呆在帝国元帅的旗舰上，别人在打仗，他们没有敌人地星系里观战，一点危险也没有。”
　　“哦。”云深微微点头，到底还是有些不安，轻轻叹了口气，“说心里话，我是不希望你去的。像现在这样，一家人安安稳稳地过日子，我就很满足了。”
　　“我明白。”宁觉非将他的手送到唇边吻了吻，温和地笑道，“那我就不去了，在这里陪你。”
　　云深很感动，也很欢喜，忍不住紧紧地抱住了他。
　　离他们不远的另一处花丛中，容寂端着一杯香茶慢慢品着，偶尔看看那一对耳鬓厮磨的小情侣，不由得笑道：“我们这些兄弟中，觉非和小云最不容易，两人的职业相差太大了，很难相守在一起，总得有人放弃一些东西。”
　　“是啊。”解意坐在画架前，将画笔放进洗笔器，抬头瞧着那对伴侣，温和地说，“其实我不赞成他们去打仗，体验生活是一回事，历险是另一回事，我们既然能穿过来，说不定以后还有机会穿回去，总不能在这儿丢掉一、两个兄弟吧。如果觉非能为了小云留下，不去冒险，我倒觉得是件大好事。”
　　“我同意。”容寂笑眯眯地点头，“在这里呆了几十天了，除了子寒他们几个有事做外，我们都没找到感兴趣的事，刚才听你这么一说，我倒有个想法。我们可以搞个科学研究所，组织一批科学家，专门研究穿越时空的问题。”
　　“好啊。”解意有些兴奋，“我看搞这个最好，科学不涉及政治，如果成功了对我们有很大的好处。”
　　“对。如果真的能够在时空中旅行，那真是激动人心的一件事。”容寂想象着在过去未来自由穿梭的情景，两眼熠熠生光，“这种研究很可能需要巨额资金支持，明天我们和建军他们开个会，好好商量商量。凡是以前在做生意的兄弟都一起来，在这里也可以开公司、搞经济，多多挣钱。”
　　“我想应该不难，好歹我们也是贵族。”解意幽默地说，“正好改朝换代，莱因克尔又是少壮派，一向痛恨元老派的保守僵化，话里话外都有点想要发奋图强、改革创新的意思，我们正好抓住这个机会。”
　　“你说得对。”容寂放下茶杯，转头看向淡紫色暮霭中的苍翠群山，缓缓地道，“也该我们做点事了。”

　　第47章
　　战事结束，克莱斯特总觉得不便再带着儿子跑到玫瑰城堡去打扰，可是小皇帝却哭得不依不饶，他万般无奈，只好给凌子寒打电话，“凌先生，我想邀请令公子来宫里做客，不知可否赏光？”
　　凌子寒对这位丝毫没有身为太上皇的概念的慈父是有些无奈加呵护的，闻言笑道：“我这边没问题，不过，陛下没有课业要完成吗？”
　　克莱斯特这才想起，“哦，对，路易也该读书了。可是，他现在没老师，我也不知道该用谁，是不是应该等莱因回来再定？毕竟他是摄政王。”
　　“那也好。”凌子寒当然没意见。反正莱因克尔就要回来了，让孩子多清闲几天也没什么，“我这就送三个孩子来皇宫。”
　　克莱斯特有些腼腆地说：“可不可以邀请解先生同来？我想请他为路易画幅像，可以吗？”
　　“我会征求他的意见的，应该没问题。”凌子寒温和地笑，“公爵大人稍候，我们很快就到。”
　　“谢谢。”克莱斯特很高兴，“我会恭候大驾。”
　　半夜就开始下雨，天亮了以后雨势更急，一家人都呆在屋里没出去。凌子寒找到解意的画室，把克莱斯特的意思告诉了他，询问他的意见。
　　“我没问题，可以去。”坐在窗边的解意侧头看向他，微笑道，“让小云跟我一起去吧。他以前是国师，跟克莱斯特应该更有话题。”
　　凌子寒觉得他说得很有道理，立刻点头，“好，我去找他们。”
　　索克斯坦四世的其他爱宠都已出宫居住，莱因克尔怜悯他们与自己哥哥曾经有过相同地境遇，都给了他们宅地和丰厚的“遣散费”。只要不去花天酒地、吃喝嫖赌、挥霍无度，这些东西足够他们享用一生。现在的皇宫不再像过去那样是龙潭虎穴。主人只有克莱斯特和路易，容寂和宁觉非当然也就没什么不放心的，都同意他们去。云深一直闷在家里，听说可以去皇宫看看，当然也是欣然应允。
　　卫天宇开着飞车，将解意、云深和三个孩子送到皇宫，受到了克莱斯特和路易的热烈欢迎。他和凌子寒坐下喝了杯茶。跟克莱斯特寒暄了几句，然后仔细检查了皇宫的安保系统。
　　自从上次发生叛乱分子以武力逼宫的重大事件，这里地安保措施严密了很多，如果没有大规模重装甲兵团，那是根本攻不进去的，想要派刺客渗透基本上也是不可能地。
　　两人详细检查，确认没有疏漏，这才放下心来。一起离开皇宫，去帝国情报部上班。
　　凌子寒的胳膊已经运用自如，只是不能用力，但操作电脑和其他设备是没有问题的，而且这里的大部分设施都由智能电脑控制，直属于盘古领导。可以完全听他的口令行事，不会出任何错误，因此他工作起来既轻松又有效率。
　　现在他最主要想了解的情报是三个方面：一是自由行星共和国的现状；二是上次逼宫行动地幕后势力；三是银河帝国、自由行星共和国、几个主要自治领的经济和科技发展的情况。
　　卫天宇坐在他身边，看着他头上早生的白发，不由得有些心疼，伸手温柔地圈住他，轻声说：“其实你没必要这么呕心沥血。这两个敌对国打来打去，谁是谁非根本说不清楚，咱们看看热闹，有兴趣的话帮把手。也就行了。你操这么多心。把身体弄坏了怎么办？”
　　凌子寒笑着转头看他一眼，“话是这么说。不过既然来了，总要搞清楚状况。还有，容哥跟我谈过，想建立科研所，组织相关科学家集中研究有关穿越时空的课题，我觉得这事很有意义，所以支持他来搞，这就需要大量有关的资料。至于这两个一直在打仗的国家谁是谁非，我倒觉得并不重要，无非是政治见解不同而已，最要紧地还是让普通平民能过上相对安定富足的生活，就像我们家觉非做的那样。你说是不是？”
　　“是。”卫天宇柔情无限地看着他，轻轻抚了抚他的鬓角，长长地叹了口气，“你啊，到哪里都一样，这性子改不了。”
　　“所谓江山易改，本性难移嘛。”凌子寒略带戏谑地笑，“辛苦你了。”
　　“我不辛苦，很开心。”卫天宇看着他亮晶晶的眼睛，忍不住吻了吻他的唇，这才快活地说，“我主要怕你地身体顶不住，要有什么病啊痛啊的，我心里受不了。”
　　“我明白。”凌子寒微微点头，“我会小心的。”
　　“那就好。”卫天宇看向面前的电脑，忽然想起他以前说过的话，“我记得你曾经想要让小翔和觉非他们去共和国那边看看，现在呢？还有这意思吗？”
　　“我现在改主意了，想自己去。那边形势复杂，人地生疏，有些危险，别人去我不放心。”凌子寒神情轻松，随口说道，“我对那位‘神奇的杨’很感兴趣，他的名字听上去也很亲切，想去看看他。”
　　“是啊，听上去很中国。”卫天宇沉吟片刻，温和地说，“如果你想去，我陪你。”
　　“嗯。”凌子寒微笑着点头，“目前肯定是走不了的，等时局稳定了，我们再决定吧。”
　　“好。”卫天宇没意见，“都听你的，到时候你安排吧。”
　　凌子寒轻轻拍了拍他的手：“你也别什么都由着我，这样我会不安地，害怕委屈了你。”
　　“怎么会？”卫天宇惊讶地挑了挑眉，“你从来就不是个任性地人。我就是想要受点委屈也没机会啊。”
　　凌子寒被他逗得忍俊不禁，卫天宇也开心地笑。
　　这时，凌子寒通过内部网络发布地命令已经传达到各个部门，他需要地情报资料便源源不断地涌了进来。
　　半个多月来，克莱斯特公爵大人携皇帝陛下天天光临斯诺家的玫瑰城堡，此事在上流社会中已家喻户晓，帝国情报部的各部门负责人基本上都是有爵位的。自然在心理上有了一些微妙的变化，虽然在专业领域仍然不服这位年轻的首席大臣。但表面上还是对他比较恭敬服从，他现在只是要情报而不是指挥他们做事，大家没有抵触情绪，态度端正，都很合作，发过来地情报资料很新，也很全。
　　凌子寒一边看一边筛选。和卫天宇商量以后便发到玫瑰城堡。英翔接到后浏览一遍，然后让容寂他们挑选有用的东西，这样比较节省时间。
　　城堡里有六个书房，分别用于军事、情报、商业、休闲，老佛爷有一个专用书房，剩下一个是给三个孩子地。容寂、高建军、薛明阳、甄陌、陆云峰、岑少轩、许幽、白啸风、田野、沈安宁等人都来到专供商业用的书房里，坐在一起看那些资料，商议有关建立科研所以及投资领域的问题。
　　这些人都是商界精英。前段时间都无事可做，便在放松的同时有意识地接受这个时代的气息，现在已渐渐习惯这个世界的特征，并通过网络上的公共媒体了解了很多情况，而凌子寒发回来地东西却是一般公众完全不了解的，这些更加准确的参考信息帮助他们能够进一步做出抉择。
　　根据以往的经验。真正能赚到大钱的无非是几个领域，能源、交通、房地产是传统行业，色情、赌博、毒品是旁门左道，餐饮、酒店、娱乐行业则介于正邪之间。他们首先要确定的是需要长久的发展还是快速聚敛财富。
　　众兄弟你一言我一语地讨论得热火朝天，只有沈安宁对商业没什么兴趣，听了一会儿就有些困倦，忍不住打了个呵欠。高建军立刻察觉到了，转头看着他笑了笑，伸手拉住他，轻声说：“你去外面玩吧。”
　　沈安宁摇了摇头。低低地嘀咕。“孩子们都不在，我一个人怎么玩啊？没事。我就在这里坐着陪你。”
　　高建军爱怜地握着他的手，在他耳边说：“你先出去，我等下就溜出来。”
　　沈安宁心里一喜，随即有些犹豫，凑过去低声问：“你不参加讨论了吗？”
　　“不参加了。”高建军轻笑，“等他们决定了我跟着干就行，没问题地。”
　　沈安宁一想也对，便点了点头，起身贴着墙走出门去。
　　几分钟后，高建军见大家都在七嘴八舌地出主意、想办法，气氛很热烈，没人注意到他，便悄无声息地离开了书房。
　　等在走廊窗边的沈安宁被他拥进怀中，心里很欢喜，却也有些不安，“我们这样做会不会不大好？”
　　“有什么不好的？”高建军笑着安慰他，“那些兄弟个个都是人尖子，最后做出的决定肯定是好的，少我一个人参加讨论根本算不得什么，到时候我们出一份力就行了。”
　　“也对。”沈安宁便放了心，笑着搂住他的腰，亲昵地问，“那我们玩什么？”
　　“外面在下雨，出不了门。”高建军想了想，“要不我们去听网上音乐会。”
　　这里地电影、音乐会什么的都是通过网络传送的，有条件的音乐室都会用全息技术营造出类似音乐厅的气氛，每个人坐在家里感觉却是身临其境，很有味道。
　　沈安宁很开心，笑着连连点头。
　　两人正要走开，甄陌和薛明阳也相继溜了出来。
　　“议题太大，不是一天两天就能决定的，还得讨论好几天，而且得做一些市场调查和可行性研究。”薛明阳顺口说，“他们在商量晚上找个酒吧喝一杯，看看外面的市道。”
　　“好啊。”高建军看着有点兴奋的沈安宁，“这个贵族我是当烦了，还是去过过平民的生活比较好。”
　　“对。”另外三个人都笑了起来，跟着他一起往家庭影院走去。

　　第48章
　　一旦开始工作，时间便很容易过去，半个月几乎一晃即过，得胜还朝的帝国大军回到了奥尔丁顿。
　　这些天来，吉尔斯一直都呆在帝国元帅的旗舰上，与他同行同止同吃同住，虽然在人前的言行举止与以前没什么不同，但几个高级军官都能看出来，这两人之间的气氛非常温馨，完全是mi月的感觉。
　　雷鸿飞和林靖看着这样的变化，脸上总会带着微笑，而奥本伯格的眼光却越来越冷。莱因克尔对他们表现出的情绪和内心的想法了如指掌，但不做任何评价，更不解释，一如既往地看报告、下指令，与其他舰队的司令官讨论接下来的行动，向留在帝都的重臣询问政务。他的态度很明确，他是帝国的最高统帅，没有谁能阻止他的追求、他的决定、他的行动，也没有谁能动摇他的信念、他的情感、他的爱恋。
　　吉尔斯在玛尔斯号上与自己的舰队保持着联系，通过他的助手管理着军队。现在是凯旋，而他们的兵力是如此庞大，沿途的太空海盗或叛乱分子早就望风而逃，他们不会有任何危险，因此不必太过操心。吉尔斯治军极严，威信很高，他的舰队中从来没有发生过类似别的部队里常常会有的军官之间的争执、士兵们聚众赌博或斗殴，日常琐碎的事也不过是修理军舰的损伤、根据太空航线上遇到的自然情况调整军舰序列，等等。他地副司令完全能够胜任，他只是每天过问一次，听听汇报也就行了。
　　更多的时间里，他都和莱因克尔在一起，去图书室找一本早就想看的书，坐在高级军官专用餐厅里享用烛光晚餐，拥抱着在卧室的床上看舷窗外的亿万星辰。偶尔会谈起童年时快乐的记忆，更多的则是在展望美好地未来。
　　他们的舰队从一个星系跳到另一个星系。然后航行到下一个跃迁点，再次跳跃，这条航线他们走过很多次，而每一次都会被无限宇宙地壮观震撼。在这些年龄以亿年为单位计算的恒星、行星、星云面前，他们不过是沧海一粟，然而，柔弱的人类既然能从地球走出来。最终占领整个银河，又有什么事办不到呢？
　　面对无垠的太空，莱因克尔的雄心无远弗届，并自信凭着自己的能力一定能够实现。吉尔斯安心地被他拥抱着，倾听着他的理想，也同样坚信他必会成功。
　　元帅宽敞地房间一向是冷寂的，以往，莱因克尔除了睡觉的时候基本上是不来这里的。指挥室才是他的家，可现在这里却得到了比较充分的利用。他们常常会关了灯，相拥着在宽大的客厅里慢慢起舞，清冷的星光斜斜地照进来，在他们修长挺拔地身姿上勾勒出一圈银光，细碎的音乐缓缓流淌。就像温柔的春水，一点一点地蔓延，充满了整个空间，让人感到暖意融融。
　　莱因克尔拥着怀里的人，心里感觉很安宁。十多年了，自从他哥哥进宫，他就如行走在钢丝上，时刻提防，如履薄冰，却还要比那些走在康庄大道上的人更加迅速地前行。每一天他都绷紧了心弦。从来没有松懈过。除了哥哥和怀里的这个人外。他不相信任何人。哥哥远在深宫，只有这个孩子十年如一日地陪在他身旁。伴着他度过那么多艰难坎坷，与他一同上前线浴血奋战，和他一起在上流社会周旋，遭受过不计其数地明枪暗箭，却从无怨言。
　　“吉尔斯，我爱你。”他紧紧拥着怀中的人缓缓地旋转着，在他耳边轻轻地说，“永远不要离开我。”
　　“我也爱你。”吉尔斯的下颌搁在他宽阔的肩上，碧蓝的眼睛微微泛红，“我不会离开你的，永远不会。”
　　莱因克尔很开心，等到一曲舞毕，拉着他坐到沙发里，温和地说：“回去后我会很忙，主要是皇帝那边的事，还有许多政务要处理，军队这边就交给你帮我管着，没问题吧？”
　　“我怕能力不够，要管理整个帝国军队还是会吃力的。”吉尔斯有些忐忑不安。
　　“没事，还有我呢。”莱因克尔笑着吻了吻他，“有什么不明白的问我就行。再说，你的舰队那么优秀，你就照着管理你地舰队那样来管理别地军队就行，没什么难的。”
　　“哦，那好吧，我试试看。”吉尔斯乖巧地点了点头，“有你帮着，我就不怕了。”
　　“嗯，不用怕，大胆地去做，我相信你。”莱因克尔抚了抚他那红宝石般地秀发，温柔地说，“婚礼的事，哥哥肯定想要帮我操心，我们就交给他来安排，好吗？”
　　“好。”吉尔斯毫无异议。
　　让克莱斯特亲手筹划弟弟的婚礼，看着自己一直呵护爱惜的弟弟成家立业，这是莱因克尔送给哥哥的最好的礼物，吉尔斯完全明白，也非常愿意这样做。
　　时间就在他们的甜mi是飞快流逝，将玛尔斯号冲出虫洞，眼前出现熟悉的恒星时，莱因克尔和吉尔斯才恍然醒觉，开始做回归帝都的准备。
　　欢迎仪式是极为盛大的，无数属于贵族和平民富豪的飞船升上太空，迎接睿智骁勇的帝国元帅凯旋归来。
　　莱因克尔的专用穿梭机从旗舰玛尔斯上飞出来，在数十架太空战机的护卫下呼啸而至。他打出灯光信号，向前来欢迎的臣民们致意，然后笔直地穿进大气层，飞往帝都的军港。
　　自帝国大军出征以后，这里就不再那么拥挤繁忙，今天却重新热闹起来，而且比以往更加喧哗。
　　朝中大臣、皇亲国戚、贵族世家、豪门富户，一早就接二连三地涌了过来，将空港的大楼挤得水泄不通，然后是克莱斯特带着皇帝大驾光临，皇家近卫军将贵宾厅围得风雨不透，侍者穿梭来去，送茶送酒送点心，忙得脚不沾地。克莱斯特不愿应酬，便代传皇帝旨意，让众大人自便，不必拜见陛下。既然摄政王尚未归来，那些人便乐得轻闲，把这里当成了酒会，找到亲朋好友，聊得很是欢快。
　　莱因克尔的穿梭机冲破云层，披着紫色的霞光，仿佛带着一团燃烧的火焰，迅速降落到太空港的专用机位上。
　　路易欢喜地趴在窗台上看着这一幕，然后转头大声问：“爹爹，是不是叔叔回来了？”
　　“是。”克莱斯特拉着他的小手走出门去，看着远处那架银色的漆着雷曼家族徽黄金狮子的飞船，脸上满是快乐的笑容。
　　穿梭机的灯一起熄灭，舱门滑开，身穿笔挺元帅制服的莱因克尔出现在舷梯上。看着远处的哥哥和侄子，他的眼中闪过愉悦，随即大步流星地走了过去。
　　路易挣拖父亲的手，拔腿向前飞奔，清脆的童声喜悦地叫着“叔叔，叔叔”。
　　莱因克尔俯身将他抱起来，仔细打量着孩子，见他神情开朗，脸色红润，不由得很高兴。他一边往前走一边问：“路易，有没有想叔叔？”
　　“想了。”路易天真地直点头，“我和爹爹都在想叔叔。爹爹天天带我去斯诺叔叔家看叔叔打仗，可是，等叔叔打完仗，爹爹就没去了。叔叔，我们等了你好久，你一直都没回来。”
　　“路很长，叔叔已经尽快往回赶了。”莱因克尔微笑着回答，很快走到克莱斯特面前站定，“哥，我回来了。”

　　第49章
　　克莱斯特看着眼前长身玉立的弟弟，欣慰地点了点头，“回来就好。”
　　两人都没有情绪激动，仿佛做弟弟的不过是出去玩了一会儿，哥哥出来接他回家。
　　“外面有很多人在等着欢迎你。”克莱斯特温和地笑，“他们一早就来了。”
　　不用他细说，莱因克尔也知道外面那些人的身份。他微微一笑，转头对怀里的孩子说：“路易，你是皇帝，外面那些都是你的臣子，等下叔叔就不能抱你了，也不能让你爹爹拉你的手，你要自己走出去接见他们，怕吗？”
　　路易有些惶惑，看了他一会儿，才慢慢地摇头，“我不怕，我知道该怎么说，叔叔以前教我的我都没忘。”
　　“好孩子。”莱因克尔微笑着表扬他。
　　路易有些郁闷，小脸上再也没有了笑容，“叔叔，逍逍、遥遥和修罗都觉得我好可怜，这么小就要当皇帝，我可不可以不做啊？让你做皇帝好不好？我和爹爹就可以经常出去玩了。”
　　莱因克尔轻轻抚了抚他天真可爱的脸，轻笑着说：“路易，这话以后绝不能再说，跟谁都不能说，明白吗？”
　　“哦。”路易点了点头，又有点疑惑，“可逍逍、遥遥和修罗他们经常说。”
　　“是吗？”莱因克尔心里一动，“他们还说了些什么？”
　　路易一五一十地全都说了出来，“他们说。当皇帝要忧国忧民，什么都要懂，没有节假日，操心得很，头发很快就要白了，就像他们的爸爸那样，总之。这不是个好工作。”
　　莱因克尔听着他地孩子话，不由得笑了。心里的警惕也解除了许多。他安慰地贴了贴孩子的脸，柔声说：“你现在还小，暂时不用管那些，皇帝还是要当的，别的事就让叔叔帮你做吧。”
　　“好。”路易很乐意地直点头，顿时开心起来。
　　莱因克尔将他换到另一只手上，侧头轻声问兄长。“他说的是不是斯诺家的孩子？”
　　“对。”克莱斯特微笑，“他们天天都进宫来陪路易，你看这孩子是不是开朗多了，而且最近很喜欢学习，对很多科学上地东西非常感兴趣，那三个孩子功不可没啊。”
　　“嗯，是啊。”莱因克尔看了一眼满脸笑容的小皇帝，淡淡地道。“不过，这三个孩子口无遮拦，什么大逆不道地话都敢说，只怕对路易的影响不太好。”
　　“这事略略提醒一下就行了。”克莱斯特很宽容，温和地说，“他们都是孩子。也不必太过苛责。斯诺家的人对我们都很好，地位又很超拖，你需要他们的帮助。”
　　“嗯。”莱因克尔对哥哥的话一向是听从的，现在刚刚回来，不清楚情况，就不能匆忙下结论，这时便不再多说。
　　走到通往大厅的门外，莱因克尔将路易放下，鼓励地看着他。
　　当初路易登基为帝时，是莱因克尔带领文武大臣向他宣誓效忠。那样宏大地场面这孩子都经历过来。现在自然能够应付，尤其是最近一个多月来。那三个无法无天的孩子跟这位小皇帝天天在一起玩，不但让他的性格变得明朗起来，胆子也大了许多，这时虽然心中有些忐忑，还是挺了挺胸，大步走了进去。
　　波尔男爵大声宣告，“皇帝陛下驾到。”
　　大厅里挤得满满的王公大臣立刻一起行礼，“恭迎陛下。”
　　路易深吸一口气，朗声说：“众卿家请起。”
　　在骤然变得安静的巨型大厅里，他清亮的童音传得很远。众人道了谢，这才起身看向那位年轻俊美的帝国元帅。
　　路易一副小大人的模样，一本正经地下旨，“摄政王远道归来，一路劳顿，这就回去歇息吧，晚上朕在宫中设宴，为摄政王接风洗尘。”
　　莱因克尔很有礼貌地微微欠身，恭敬地说：“谢陛下。”
　　路易一挥手，便和克莱斯特先行离开，大批近卫军护卫着他们向皇宫驰去。
　　莱因克尔这才开始应酬，“多谢各位大人……”
　　他如今地位显赫，权倾天下，讨好巴结他地人不计其数，而他为了自己的宏图伟业，也不能再像过去那样孤傲冷漠，拒人于千里之外，便只能拿出笑脸，不停地与人周旋、寒暄。
　　宫廷盛筵后，连续几天都有进行重臣设宴款待他，让他颇感疲惫，克莱斯特心疼他，便以皇帝的名义下了一道旨意，让他进宫商讨国事，这才帮他推拖了部分宴请，终于可以休息一下。
　　大军凯旋，皇帝要做的首要大事自然是论功行赏，这些当然由莱因克尔全权决定。作为一个大臣，他已经走到权力的顶峰，也用不着再加官晋爵了，重要的是那些跟着他出生入死地将领。经过几天的忙碌和评估，皇帝的旨意下来，顿时轰动帝国都城。
　　莱因克尔改动了军衔制，把将军的分级制取消，以简化管理。吉尔斯・埃涅阿斯准将晋升为上将，担任帝国军副总司令官，同时仍然保留他自己的舰队。奥本伯格上校晋升为中将，担任帝国军总参谋长。米亚、凯特罗尔晋升为上将，其他几位都晋升为中将，仍然担任舰队司令官。雷鸿飞和林靖晋升为少将，在帝国军元帅部任职，具体职位稍后再行任命。
　　对这些人事任命，其他人都没有异议，只有奥本伯格很感忧虑，立刻求见莱因克尔，情绪有些激动地说：“我认为根本没有必要设置副司令官这样的职位，埃涅阿斯将军应该仍然像其他将军一样。仍然担任他地舰队司令。”
　　“奥本伯格将军，任命已经下了，不可能再更改。”莱因克尔很不高兴，“这种事情不是你该考虑的，你还是做好自己的本职工作吧。”
　　“元帅，我知道吉尔斯将军与您是青梅竹马的好朋友。”奥本伯格神情郑重，“可是。作为帝国地实际统治者，您不能让私情影响了自己地判断力……”
　　莱因克尔不耐烦地打断了他。“奥本伯格将军，我们的帝国地臣民有三百多亿，所以皇帝需要很多大臣协助他管理国家。而我们的军队有五亿多人，所以我需要得力地助手来帮助我做好统帅。因此，我需要你这个总参谋长，更需要吉尔斯・埃涅阿斯将军。我希望你记住这一点，不要再处处针对他。如今诸事繁杂。百业待兴，外敌未灭，内乱未平，我们必须精诚团结，才能巩固我们的江山。我想，在整个军队时，你是最明白这一点的，不用我再多说什么了吧。”
　　奥本伯格被他这一席话堵得哑口无言。莱因克尔没再管他的情绪如何。直接找到吉尔斯，要他布置平定内部叛乱的作战准备。
　　很多时候，在帝国军元帅部，吉尔斯都会感觉到奥本伯格冰冷的目光盯着自己，让人有点如芒刺在背的感觉。他对此很不理解，晚上回到元帅府。忍不住疑惑地问过莱因克尔，“奥本伯格似乎对我很排斥，你知道是为什么吗？”
　　“他那是不知进退，没把自己摆在恰当地位置上。”莱因克尔冷冷一笑，“他在管理上确实很有能力，于公务上是我的得力助手，可他总想干涉我的所有事情，倒像他是我的摄政王。这种心态是为官大忌，我不能助长他的这种恶习，不然的话。到最后就留不得这个人了。”
　　“哦。”吉尔斯仍然不清楚事情的来龙去脉。但莱因克尔的这番话他却是很赞同地，于是点了点头。不再多说。
　　“你别管他，做你的事就行，有什么问题直接找我。”莱因克尔揽着他的肩，笑吟吟地往楼上走，“哥哥开始筹划我们的婚礼了，你有什么想法就说。明天我们去挑对戒指吧，这种古老的习俗还是要讲的。”
　　“我没什么特别地想法，一切都听哥哥安排吧。”吉尔斯的眼里满是喜悦。
　　虽然说身为摄政王兼帝国军总司令官与副总司令官是非常忙碌的，尤其是在这个非常时期，节假日基本上是不可能休息的，但抽出半天时间去买戒指还是勉强可以的。莱因克尔一早就带着吉尔斯驾车来到位于商业区黄金地段的皇家金玉坊，进去挑结婚戒指。
　　按理说，摄政王殿下要戒指，当然是通知皇家御用饰品供应商送东西来让他选，可莱因克尔却打算像普通的情侣那样，有一个浪漫的婚前准备过程，为自己和吉尔斯留下美好的回忆。对他的想法，吉尔斯当然举双手赞成，与他一起兴致勃勃地打量着面前地戒指。
　　即使穿着便装，莱因克尔那种华丽地美也同样震撼人心，经理立刻认出他来，将他们两人恭恭敬敬地请进内室，小心翼翼地捧出镇店之宝，热情地向他们一一介绍。
　　“这是天狼星系的阿尔萨斯星独有地星云钥戒，围绕这只戒指一直有个神话传说……”
　　“这是来自地球的古老钻戒，相传有个动人的爱情故事……”
　　“这是从边境扑朔迷离的翡翠星云得到的烟波翠戒，可以流传一万年而不变色、不磨损……”
　　“这是银河帝国建国以后第一对皇家同性伴侣用过的戒指，摄政王殿下肯定听说过菲利浦亲王吧，不爱江山爱美人，为情侣而弃皇位，流传千古啊。可惜他们的后代家道中落，只好变卖家产，唉……”
　　莱因克尔轻托着腮，听他舌灿莲花，然后与吉尔斯相视而笑。
　　本以为偷得浮生半日闲，可奥本伯格的电话很快追了过来，“元帅，叛军那边发来信息，请求用伊斯菲尔要塞的帝国军被俘将士与我们交换俘虏。”

　　第50章
　　“既然战败，丢掉了最重要的前哨基地，就该尽忠成仁，竟然还投降被俘，苟延残喘，那是军人的耻辱。我的意见是不能交换。”奥本伯格斩钉截铁地说。
　　吉尔斯微微皱眉，“奥本伯格将军，那是三百七十余万帝国将士，我们绝不能放弃他们。丢了伊斯菲尔要塞，责任在要塞司令官及其参谋部，而不是这些基层官兵。现在帝国军兵源吃紧，急需人员补充，我认为应该将他们交换回来，让他们继续为帝国效力。”
　　“我赞同吉尔斯的意见。”凯特罗尔懒洋洋地说，“他们只是服从命令，守不住要塞不是他们的责任。我们需要生力军，现在招的兵有很多还不满十六岁，简直就是童子军，哪里会有战斗力？这批人换回来后如果其他部队不要，我愿意全部接收。”
　　“谁说没人要？”毕菲德横了他一眼，“我也愿意接收。”
　　米亚温和地笑道：“我看还是交换吧。我们俘虏的叛军将近四百万，每天供应饮食就是很大一笔开支，不如还给他们，换回我们自己的人，倒也是件好事。”
　　“我同意。”罗斯点头。
　　“我也同意。”缪斯也点头。
　　奥本伯格的脸色很难看，抬眼看向莱因克尔，“元帅，那些被俘的人丧权辱国，如果这样还要交换回来，帝国的尊严何在？”
　　林靖缓缓地道：“奥本伯格将军，你地想法是没错。可是，你想过没有，如果我们抛弃这三百七十余万帝国将士，他们的家人会怎么想？会不会对元帅有怨恨之心？按每个人的亲朋好友平均十人计算，就有将近四千万人对陛下心怀不满，或许他们还有不少亲戚朋友也在军中服役，那些人是不是会生出异心？”
　　“对。”雷鸿飞严肃地说。“自古道：得民心者得天下，失民心者失天下。还望奥本伯格将军仔细斟酌。”
　　他们前面的话都不都让奥本伯格心服口服。雷鸿飞的这句话却打动了他。他是一心想要莱因克尔君临天下的，如果还没登上帝位就失去了民心军心，那就太失策了。想到这里，他立刻点头，“好吧，我同意交换。”
　　莱因克尔洞若观火，自然明白他改变态度的原因。先微笑着看了雷鸿飞一眼，然后才简单地说：“交换俘虏地工作由吉尔斯全面负责，其他人先回去。如果吉尔斯需要各位协助，大家务必全力以赴。”
　　“是。”几位将军起立敬礼，随即一起离开。
　　屋里只剩下莱因克尔和吉尔斯，这位在外人眼里不知疲惫的帝国摄政王地眉宇间出现了一丝倦意。吉尔斯起身过去，伸手替他轻轻按揉太阳穴。莱因克尔闭上眼睛，享受着他的温柔。过了好半晌才轻声说：“吉尔斯，这次去伊斯菲尔要塞交换俘虏，我只能派你去，别人去我不放心。”
　　“我明白。”吉尔斯的声音很柔和，“你不用担心，我会办好的。顺便也会会那位神奇的杨。”
　　莱因克尔闭着眼睛微笑，“他曾经好几次让我们帝国军蒙受重大损失，你也屡次重创他们的军队，这次会不会仇人见面，份外眼红？”
　　“应该不会。”吉尔斯神情轻松，胸有成竹，“我们与杨交手过很多次，根据我在战场上的观察，这位叛军地名将虽然很会打仗，却不是个冲动的人。他相当理智。很讲原则。既然是他向我们主动提出交换俘虏，我们也同意了。并且千里迢迢地将他们的战俘送到伊斯菲尔要塞，他肯定会以礼相待，不会轻举妄动的。”
　　“嗯，我也这么想。”莱因克尔抬手握住他的手腕，将他拉到身前抱住，轻轻地说，“早点回来，我还等着你结婚呢。”
　　“我会的。”吉尔斯保证，“一定快去快回。”
　　“好。”莱因克尔关切地说，“这次你是深入虎穴，还有几百万敌方战俘，因此兵力一定要带足。另外还要带什么人去都由你来定，跟我说一声就行。现在我们兵强马壮，也无人掣肘，你不用有所顾忌，务必以自己的安全为重。”
　　“明白。”吉尔斯忍不住揉了揉他柔软的金发，轻笑道，“我会保重自己地，你也要当心。叛党势力还没彻底铲除，弗朗西斯和尤根都没抓到，他们随时都有可能发难。”
　　“我推测他们已经不在帝都了。”莱因克尔放开他，拉他在自己旁边坐下，一边喝茶一边商讨，“我们大军出征一个多月，哥哥天天带着路易去玫瑰城堡，叛党都没有出现伏击他们。放着这大好机会不用，应该是他们没在帝都，不知道这个情况，你说呢？”
　　“不一定。”吉尔斯微微侧头，思索着说，“我跟斯诺家的凌先生谈过，他认为叛党之所以没有对哥哥和皇帝陛下动手，很可能是因为他们审时度势，认为光杀皇帝是没用的。帝国现在实际是由你在管理，即时杀了陛下，你还可以另立一个新皇帝，丝毫不能动摇我们的根基，冒那么大的险做件治标不治本的事，很不划算，反而容易引起我们地注意。他们一直不动手，可以让我们认为他们已经不在帝都，因此而麻痹大意，然后再动手，就很可能会得逞。当然，他认为也不排除叛党势力确实已经逃离帝都的可能。”
　　“他说得对，即使叛党果然已经逃走，我们也不能放松警惕。”莱因克尔点头，“我会命令有关方面加紧追捕，一定要尽快查到他们的踪迹，将他们一网打尽。”
　　“好。”吉尔斯笑着点头。然后就开始着手进行出发前地准备工作。
　　要将大约四百万俘虏平安无事地运到遥远的伊斯菲尔要塞，除了护送的战舰外，还需要大量的运输船，这必须要消费巨额的人力物力，吉尔斯带着自己参谋部的人，殚精竭虑，花了半个月时间才安排妥当。等到开始确定随行人员时。他第一个拜访的就是那位年轻而稳重、低调却充满神奇色彩地帝国情报部首席大臣。
　　凌子寒在自己地办公室接见了英挺俊秀地“离权力顶端最近”地上将。他笑着将一杯香茶放到吉尔斯面前，顺手把慵懒的那只小龙挥到一边去。这才坐下来，好整以暇地看着他。
　　吉尔斯呷了一口茶，这才微笑着对他说：“我这次来，是想邀请你跟我一起去伊斯菲尔要塞。”
　　凌子寒有些意外，“我？”
　　“对。”吉尔斯点头，“总有一天，我们会夺回要塞。现在需要更多的情报。莱因克尔和我都不相信原来情报部的那些官吏。他们自视甚高，因循守旧，视听闭塞，感觉迟钝，并没有太大的作为。而你上次和卫先生最先驰援皇宫救驾，后来的很多事情也处理得准确而及时，带给我们很大惊喜。帝国大军远征期间，克莱斯特公爵竟然能在你们地城堡里看到即时传送的战场情况。这让我们很惊讶，也很佩服。这次我去伊斯菲尔要塞，希望能够得到你们的帮助，一是找到渗透进叛党内部的路径，二是让莱因克尔能在帝都同步看到我们的情况。还请凌先生鼎力相助。”
　　凌子寒凝神思索着，一直沉默不语。
　　吉尔斯温和地说：“凌先生。我一直把你当成我们的好朋友，莱因克尔也是这样，所以他不会以皇帝的名义下旨，而是让我来跟你商量。如果你愿意交我这个朋友，请助我一臂之力，行吗？”
　　“将军，我当然愿意交你这样的朋友。”凌子寒微笑，“我只是有点意外而已。我很愿意去伊斯菲尔要塞看看，而且对那位神奇地杨也很有兴趣，能跟他近距离接触。那是再好不过的事情。”
　　“太好了。”吉尔斯很高兴。“我是不是可以认为你答应了？”
　　“是。”凌子寒点头，“我要带几个人一起走。”
　　“没问题。你尽管带，把人数报给我就行了，我好安排舰上的食宿。”吉尔斯站起身来，“那我就先告辞了。后天我们就出发，明天我会派人通知你具体时间。”
　　“好。”凌子寒与他握手，将他送到电梯前。
　　卫天宇一直呆在隔壁的房间，在监控器里看着吉尔斯离开，这才走了过来。
　　凌子寒对他说：“我要跟他去伊斯菲尔要塞，莱因克尔要看现场直播，你觉得应该怎么安排？”
　　“我跟你去。”卫天宇毫不犹豫地说，“信号的即时传送盘古就可以做，我在前面更可以协助他。另外你看还要些什么人？”
　　“小翔一定要去。”凌子寒沉吟片刻，“远望和觉非也去，其他人留下，城堡没有得力的人负责防守也不行。”
　　“我没意见。”卫天宇边说边收拾东西，“我们回去吧，把这消息告诉他们，然后看看要准备什么，如果手上没有，还得出去采购。”
　　“好。”凌子寒伸手抱起旁边地小龙，跟他一起离开国家图书馆，直奔玫瑰城堡。
　　听到他们要去到很远的地方，最激动的不是要跟着去的宁觉非、黎远望和英翔，而是三个小家伙。
　　英修罗握住父亲的手，坚定地说：“老爸，我也要去。”
　　凌逍、凌遥跳着脚地嚷：“我们也要去。”
　　凌子寒瞪他们一眼，“就你们那胡作非为的性子，说不定会把人家要塞给拆了。”
　　老佛爷笑眯眯地问：“我可不可以去啊？”
　　“不行。”凌子寒半点不让步，严肃地说，“妈，我们没走过这条路，不了解情况，你们暂时不要动，等我们回来再说。”
　　“哦。”老佛爷点了点头，“既然这样，那也行，逍逍、遥遥、修罗，这是大事，你们别胡闹，过来陪着奶奶。这么大的城市我们还没玩过呢，你们就想跑到几万光年之外去，那叫好高骛远，懂不懂？”
　　她这一番话半正经半调侃，让凌子寒他们啼笑皆非，三个小家伙听得似是而非，反而不知道该怎么辩驳，只好“哦”了一声，有点委屈地走到她身边。
　　“等你们老爸走了，我们就出去玩。”老佛爷压低了声音，“跟着他们有什么意思？我们自己玩才有趣。”
　　三个小家伙全都眼睛一亮，高兴地直点头。
　　把孩子们安抚住，凌子寒他们就专心去做出行准备了。
　　过了两天，他们四个人乘坐吉尔斯的专用太空穿登上了他的旗舰阿瑞玛尔。
　　吉尔斯向莱因克尔报告完毕，一声令下，这只带着庞大船队的太空舰队便浩浩荡荡地出发了。

　　第51章
　　星路迢迢，即使有虫洞可以空间跳跃，他们这一只庞大的舰队要从奥尔丁顿走到伊斯菲尔要塞也需时将近一个月。
　　一路上，吉尔斯要做的工作仍然很多，几乎是从早忙到晚。凌子寒他们都不去打搅，而是坐在电脑前津津有味地看故事。
　　主人公是颇具传奇色彩的杨泓，而那些故事全是真实事件，全是盘古想办法从自由行星共和国的军事机密档案库里搞出来的。
　　在这二十多天里，他们这五位斯诺家的兄弟都比较悠闲。黎远望和宁觉非对太空战的各种战略战术相当感兴趣，呆在舰队参谋部问长问短，而凌子寒、卫天宇和英翔却喜欢呆在房间里，看外面的星空，听电脑把那些资料读出来，就这样把整整一部银河人类文明史了解得清清楚楚。
　　“很有趣。”凌子寒捧着一杯咖啡，看着外面的星星，唇边噙着一缕微笑，淡淡地说，“勿庸置疑，帝国军队对普通平民太过残暴，所谓天怒人怨，这才会激起民变。”
　　吉尔斯坐在他身边，手上端着一杯果酒，有些无奈地耸了耸肩，“那时候的某些帝国将领是有这种恶习的，尤其是出身贵族世家的那些人，视人命如草芥，将平民看作他们的奴隶，生杀予夺，为所欲为，莱因克尔和我都非常痛恨这样的人。”
　　“我一向认为每种政治制度都有他的优缺点，关键是要合适。”凌子寒神情轻松。平静地说，“帝制、共和，都有它存在地合理之处，重要的是掌握国家机器的是什么样的人。”
　　“你的话……有一定的道理。”吉尔斯有些犹疑不定，随后果决地说，“但是帝国必须统一，不能允许叛乱分子合法化。”
　　凌子寒笑了笑。没再跟他就这个话题谈下去。他们可以谈论的事情有很多，譬如科技地创新、疆域的扩张、文化地复兴、人民的生活、经济的发展。伴着悠闲的音乐、柔和的灯光以及舷窗外的无尽宇宙，他们会油然而生微醺的感觉，仿佛酒逢知己，心旷神怡。
　　如此美好地旅程，一个月的时间并不长，他们很快就来到伊斯菲尔走廊的入口。遥望着远处那颗发出幽幽微光的圆形小星星，吉尔斯神情严肃。
　　“以前我们交手过很多次。但从来没有见过面。”他轻声对身旁的凌子寒说，“这是第一次，我们作为平等的对手，面对面地坐在一起。”
　　“我们也想见见他。”凌子寒与不远处的英翔对视一眼，淡淡地道，“对这位神奇的杨，我们很感兴趣。”
　　“这没问题，你们可以作为我地随员一起去要塞。”吉尔斯转头看向他。郑重地强调，“不过，这是深入敌营，很危险。”
　　“没关系。”凌子寒微笑，“我相信杨的智慧与诚意。”
　　吉尔斯沉默片刻，神情变得柔和。“我也相信。”
　　很快，署名帝国军副总司令官吉尔斯・埃涅阿斯上将的公文发给了伊斯菲尔要塞的杨泓中将，不久，来自杨将军的电文传到了旗舰阿瑞玛尔，短短的文稿清楚地说明了交接仪式地时间、地点以及共和国一方参加的人员。
　　吉尔斯看了一遍，不禁微微一笑，“看来这位将军确实如传说中的那样，喜欢凡事简单直接，不搞繁文缛节。”
　　他的参谋长没有接他这句明显是赞扬敌军将领的话，而是严肃地说：“副司令官阁下。为安全计。您不能前往伊斯菲尔要塞，由我带人去吧。”
　　“不。我去。”吉尔斯收敛了笑容，“身为帝国军人，怎么能临敌畏缩，让叛军笑话？”
　　这句话义正词严，参谋长立刻答道：“是。”
　　吉尔斯自从军以来，一直是常胜将军，从无败绩，一向有勇有谋，既然决定亲赴要塞，便进行了周密布置，首先邀请杨泓前来商谈交谈仪式的细节，其次布置了如果自己在要塞遭遇不测，帝国舰队的应变措施，然后将这些情况以绝密方式发给了莱因克尔。
　　杨泓很快回电，“感谢埃涅阿斯将军的邀请，有关交接仪式的细节，贵我双方可直接通话商议。如果贵部认为在要塞交接不妥，可改在埃涅阿斯将军的旗舰上举行。”
　　吉尔斯看着来自伊斯菲尔要塞地答复，不由得笑着点头，“确实勇气可嘉，这么一来，倒像是我怕了他。明知是激将法，我却不得不接受。参谋长，你告诉他们，我方同意杨将军拟定地交接程序，届时我将代表帝国，亲往伊斯菲尔要塞。”
　　杨泓这次的回复很快，也很简捷，“恭候大驾。我以人格与名誉起誓，绝不会背信弃义，让埃涅阿斯将军受到伤害。”
　　吉尔斯看着电文，轻笑道：“这位杨将军真有气概，不像叛军地某些高级军人政客，倒有点我们帝国将领的风采。”
　　凌子寒点头，“那边一定也有不少杰出人物，不然不可能与你们对峙百年之久。”
　　“是啊。”吉尔斯感慨，“希望我们能够尽快结束这种对峙的局面。战争太耗国力，再这么打下去，他们的经济必会崩溃，帝国也将大伤元气。”
　　“对。”凌子寒赞同。
　　一路上，他都有意无意地与吉尔斯谈到战争与经济、政治的关系，渐渐将这位纯粹的军人的思维引导到更高的地方。作为未来的帝国摄政王伴侣，他应该看得更高，想得更远，那才能对这个庞大的国家与数百亿人民有所助益。现在看来，这一个月来的闲谈效果显著。

　　第二天，吉尔斯便带着随行人员从旗舰出来，登上一艘雷神级巡洋舰，后面跟随两艘旋风级驱逐舰护驾，缓缓航向伊斯菲尔要塞。
　　三艘军舰上的官兵都很紧张，如果要塞大炮此时向他们发射，他们绝对无法逃避，肯定要灰飞烟灭。吉尔斯却神色自若，站在舰长室里，看着前面逐渐接近的黑色要塞。
　　当年建造这个要塞，帝国花费了巨大的人力物力，里面可以容纳两亿人，衣食住行自给自如，除了军事区域外，生活区域也很齐全，工厂、医院、学校、花园等应有尽有。对于人类来说，这是一个庞然大物，但处于太空中时，它的体积看上去却很小。由于处于重要的位置，历年来在这里发生过无数次大小战役，在它周围一光年内的区域里有数不清的宇宙尘埃，只怕很多都是被击碎的军舰、战机的残骸以及人类的血肉之躯。
　　他们离要塞越来越近，看着黑色的合金外壳在远处恒星的照耀下反射出冷冷的寒光，三艘军舰上的将士都绷紧了神经。直到入口处巨大的门缓缓打开，而要塞大炮的炮口始终没有转过来，他们才松了口气。吉尔斯仍然镇定自若，一直默默地看着眼前的一切。
　　三艘军舰都获得了进入许可，在要塞派出的领航船的引导下慢慢驶进去，停kao在离入口最近的泊位。
　　伸展出来的廊桥上站着几个身穿灰色军装的男子，为首的人军衔最高，肩章上缀着两颗金灿灿的将星。
　　巡洋舰停稳后，与廊桥对接，然后舱门缓缓打开，吉尔斯最先出现。
　　他穿着黑色修身的帝国上将制服，迈着军人的标准步幅走上前去，站到那位中将面前。
　　两人同时立正，互致军礼，然后才微笑着握住了对方的手。
　　“埃涅阿斯将军，欢迎，欢迎。”
　　“杨将军，幸会。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　夏天一直严重失眠，现在天气冷了，忽然变得嗜睡，而且多梦，很奇怪……

　　第52章
　　站在杨泓身后的都是杨舰队的精英，但他们并没有互相引见，只是礼貌的握了握手，便转身上车，往要塞司令部驶去。
　　看着外面的情景，凌子寒他们都很佩服。卫天宇微笑着轻声说：“这个要塞简直是人类科技的巅峰。”
　　吉尔斯有些自豪地点头，“是啊，当年帝国倾尽全力，使用了所有高科技的成果，才打造出这么完美的太空堡垒，可惜……”说到最后，他轻叹一声。
　　“再好的堡垒也需要人守。”宁觉非笑道，“人还是最重要的。”
　　“没错。”吉尔斯赞同。
　　他们乘坐的是磁动力飞运兵车，双方的首席代表及其随行人员都在同一辆车里，这样做也许有些失礼，但却节约能源，联想到杨泓一向讲求实际、不喜欢排场的做事性格，吉尔斯在心里暗自称赞。
　　车子的速度很快，穿过形如蛛网的金属桥梁，很快停在宽敞的司令部门前。
　　交换战俘的文本事先已经做好，在帝国舰队行军的这一个月中，双方来来往往，对战俘名单进行过多次核对，此刻自然不必再做过多的查核。司令部里有个大型会议厅，杨泓叫人将这里布置成会场，就在这里举行签字仪式。
　　下面坐着很多共和国军官，吉尔斯进去后，凌子寒他们也被引导到座位上，只有双方主将及其助手来到主席台上。
　　杨泓讲了几句话。然后请吉尔斯讲话，两人都没有提到共和国与帝国由来已久的仇怨，只是感谢对方善待己方人员，希望双方地被俘将士能早日返回家园。
　　在热烈的掌声中，两人坐到铺着红绒的长条桌后，共同签署了交换战俘的文件，然后起立交换文本。互致军礼。
　　吉尔斯身高腿长，帝国的黑色将军礼服将他衬托得更为英俊挺拔。杨泓比他矮了一个头。共和国的灰色制服也不如帝国军服那么抢眼，但他站在吉尔斯面前，给人的感觉却是旗鼓相当，并不逊色。两人都是战功赫赫地名将，在交锋中曾经歼灭过对方的大批军队，杨泓让帝国地完胜功败垂成，而吉尔斯更是摧毁过共和国的无数舰队。此时此刻却面对面地站在一起握手言欢，在场的众位军官无不在心里感慨命运的变幻莫测。
　　帝国军队不会把战俘送进要塞，而是要求共和国军队把需要交换的战俘用船运到伊斯菲尔走廊入口，两船对接，双方的战俘同时上下船。
　　要交换的俘虏数以百万计，即使以最快地速度，日夜运作，也需要六天才能完成这一工作。而在此过程中出现什么问题，也需要双方主将共同协调，因此，杨泓邀请帝国将军暂留要塞做客，吉尔斯也没有拒绝。
　　举行完简短的仪式，便到了午餐时间。
　　要塞是全封闭的结构。看不到真正的日月星辰，悬在中心的小太阳是人工制造的，全随着时间的变化而自动调节光线，营造出白昼、黑夜、黎明与黄昏的气氛，人们也就按照这个变化而工作与生活。
　　吉尔斯在杨泓地陪同下来到军官餐厅，这里的大厅已经重新布置，摆了五桌宴席。吉尔斯、凌子寒、卫天宇坐在首席，其他人坐次席，另外三桌都是共和国军官作陪。双方负责战俘具体交接的军官没有跟来，已经在着手安排交换工作。
　　宾主落座后。杨泓没有再发表什么演讲。直接挥手让勤务兵上菜。
　　后厨早有准备，立刻将凉菜送出。
　　这是典型古代东方式的上菜顺序。先是凉菜，再是热菜，接着是煲汤，然后是主食，最后是甜品和水果，跟西方式的宴席完全不同。吉尔斯生活在纯西方礼仪的世界里，对此虽有所耳闻，却还没有亲眼见过，不禁略感好奇，与杨泓就东西方饮食习惯地不同进行了探讨。
　　杨泓微笑着说：“我们这里没有严格地区分什么东方、西方，无论什么风格、什么流派、来自哪里，都取其长处，融合在一起。我个人比较喜欢偏东方一点的东西，埃涅阿斯将军远道而来，也不妨尝尝看。”
　　“好。”吉尔斯拿起碗边的两根小圆木棍，学着他们的样子，有些笨拙地伸出去夹菜，在碗里搅了半天却一无所获，倒惹得几位共和国的校级军官在一旁闷笑。
　　凌子寒见状也笑了，动作熟练地用筷子替他夹了一些菜过来，放在他面前的小碟子里。吉尔斯感激地看了他一眼，这才埋头吃菜。
　　杨泓有些意外地看着凌子寒笑道，“没想到这位先生能把筷子用得这么好。”
　　“杨将军过奖了。”凌子寒微微欠了欠身，“我很喜欢古老的东方文化，而筷子是神奇的工具之一。”
　　“说得好。”杨泓很高兴，指着桌上的精美菜肴，“这些都是美味，有不少是地道的东方风味，先生都尝尝，提提意见。”
　　“好。”凌子寒便伸出筷子继续夹菜。
　　很快，热菜一道道地上来了，那些少年鱼贯而入，将手中热气腾腾地菜盆小心翼翼地放上桌子，大家也都注意避让，以便他们顺利地上菜。
　　一切都进行得有条不紊，但场面并不热烈，很多共和国军官都痛恨帝国军人，所以面上虽然礼貌周到，实则骨子里很冷淡，既不招呼，也不交谈，只有杨泓一个人在勉强撑着场面，吉尔斯温文尔雅地与他对谈，偶尔凌子寒加入，与杨泓闲聊几句，整个宴会地气氛相当尴尬。杨泓心里有些无奈，却也没法勉强自己地下属做到以礼相待。
　　酒过三巡。宴席上地菜上到一半，鲜美的大盆鱼汤送了上来。杨泓连忙热情地向吉尔斯介绍即将放到桌上的是什么鲜，以什么风格烹制。吉尔斯侧耳细听，不时微笑点头。
　　就在这时，为他们这桌上菜的一个少年忽然将手上滚烫的鱼汤照着吉尔斯泼了过去。
　　杨泓是主人，吉尔斯坐在他左手边的主客位，凌子寒在吉尔斯左边地陪客位置。这个少年害怕波击到杨泓，那盆汤对准了吉尔斯和凌子寒。力道很大，顷刻便至。
　　吉尔斯正面遇袭，反应虽快，处置上却并不准确。他向后微仰，似乎想要站起来。凌子寒手疾眼快，右手抓住他坐着的椅子向旁边狠狠一拽，左手撩起台布边缘挡在面前。
　　那盆鱼和汤在空中划了一道弧线。随即向下落去，淋淋漓漓地洒在桌上和吉尔斯地衣裤上。他被凌子寒及时拉开，暴lou在外的头颈和双手都没有受到伤害，但热汤迅速浸进他的外套和衬衫、内衣，仍然烫得他一震，神情间却依然保持着镇定，没有丝毫狼狈。
　　大家都被这突发的袭击事件怔住了，吉尔斯的副官最先反应过来。顿时勃然大怒，一拍桌子跳起来，右手拔出腰间的佩枪指向那个少年。立刻，他旁边的共和国军官也霍地起身，同时出枪指住他。
　　本来站在那个少年身侧地另一个少年愣了一下，拉起他就往外跑。
　　吉尔斯的脸上已经没有笑容。对自己的副官挥了挥手，示意他把枪收起来。他沉默地看着两个孩子的身影消失在门外，这才将视线转向杨泓。
　　“这不是我安排的，但我能理解他们。”杨泓沉着地解释，“这些孩子都是战争孤儿，他们的家人都已经牺牲。”
　　“我不会责怪一个孩子。”吉尔斯冷静地看着他，“但是，贵部在安排上是否有所疏忽，抑或是故意为之？”
　　杨泓诚恳地说：“是我疏忽了，对不起。”
　　吉尔斯站起身来。淡淡地道：“我要去更衣。失陪。”
　　杨泓立刻跟着起身，“我陪你去贵宾休息室吧。那里有浴室。”
　　“那就有劳杨将军了。”吉尔斯带着副官匆匆而去。他的副官提着一个小小的旅行箱，里面放着他地便装，以备不时之需，没想到竟然真的用上了。
　　他们前脚出门，后脚宴会厅里便喧哗起来，颇有些剑拔弩张的气氛。
　　几位帝国军官愤怒地指责共和国这方不讲信义，所谓“两国交兵，不斩来使”，何况他们还是为了送还俘虏而来。共和国的一群军官立刻群起而攻之，拍着桌子大骂帝国军人冷血，杀了人家的父母还不准别人发泄一下。
　　卫天宇已经疾步走到凌子寒身边，仔细打量着他的身上，见没有被热汤泼到，这才松了口气，关切地在他耳边问道：“你没事吧？”
　　“没事，就是可惜了那盆鱼汤。”凌子寒微笑着摇头，“我看我们也到休息室去避一避吧。”
　　“好。”卫天宇细心地过去向宁觉非、英翔、黎远望交代了几句，这才走过来，跟凌子寒一起出去。
　　外面站着四个卫兵，一见他们便警惕地上前拦阻。凌子寒和蔼地说：“我们想去休息室，就是你们地杨将军带我们的埃涅阿斯将军去的那一间。”
　　卫兵见他们并无异动，便放松下来，其中一个卫兵带他们沿着过道向前走了两百多米，然后做了个请的手势。
　　凌子寒向他道了谢，推开门走进屋里。
　　这个休息室很豪华，充满了帝国的奢侈风格，显然是过去留下来的。事实上，杨泓占领了伊斯菲尔要塞后，对里面的大部分生活设施基本没动过，既没那个时间和精力，更没有那么多人力、物力和财力。
　　宽大的房间里只有杨泓、他的助手和吉尔斯的副官。三人离得很远，杨泓坐在那里悠闲地喝茶，吉尔斯地副官满脸忿忿不平，却又勉强忍住，杨泓地助手一直盯着这位出枪很快的帝国上校，怕他有什么过激地行动，对他十分防范。
　　一眼看上去，场面有些滑稽。

　　第53章
　　凌子寒刚才异于常人的快速反应给杨泓留下了深刻印象，一见到他进来便笑着起身致意，请他们坐过去一起喝茶。
　　凌子寒和卫天宇都穿着便装，不像其他人都是军装，就连英翔、黎远望和宁觉非也都身着校级军官的制服，看上去就没什么特别，而他们两人就比较引人注目。
　　杨泓的助手为两人端上一杯清茶，然后退到一旁。杨泓关切地问：“这位先生没被烫着吧？”
　　“没有。”凌子寒笑着点头，“我姓凌，凌晨的凌。”
　　“哦，凌先生，幸会。”杨泓更加意外，“据我所知，帝国高层似乎很少用东方系名字的人。”
　　“我也算不得在高层吧。”凌子寒轻描淡写地说，“我是国家图书馆馆长，不是军人，此次前来，也只是为了搜集资料。这是第一次贵我双方大规模交换战俘，将来势必会载入史册。无论是文明史，还是军事史，杨将军必将与埃涅阿斯将军一样占有重要的位置。”
　　“不敢当。”杨泓微微一扬眉，“原来凌先生是个学者，刚才看你的身手，我还以为凌先生是专门保护埃涅阿斯将军的特种人员。”
　　“哦，杨将军误会了。”凌子寒微笑着，不温不火地解释，“我一直对传说中古老东方的许多东西都很喜欢，除了美食、文化，还是一些神奇的搏击术，所以跟着书上地一些零星记载练过几天。当时情势危急。如果吉尔斯的脸被那盆汤泼中，那就是毁容的重伤，只怕杨将军的心愿就更加难以达成了。”
　　杨泓心里一震，脸上的神情却依然未变，仍是温文尔雅，有些不解地说：“我不明白凌先生的意思。”
　　凌子寒淡淡地道：“吉尔斯虽然在战场上骁勇善战，智计过人。但他的性情却是很温和宽容地，因为出身平民。所以并没有贵族世家的某些陋习，对于很多问题有自己地独到见解。我可以大胆地说，他是目前惟一一个有意愿也有能力让帝国在莱因克尔时代变得比以前温和的人，难道这不是你的期望吗？”
　　杨泓的眼中倏地掠过一道晶亮的光，随即控制住情绪，微笑着颌首，“凌先生有胆有识。令人佩服。”
　　“要论胆识，杨将军智勇双全，天下皆知，我自愧不如。”凌子寒放松地坐在那里，平静地笑道，“能来闻名已久的伊斯菲尔要塞参观，我很高兴。杨将军，我读过你们那里编纂出版的《自由行星共和国通史》、部分断代史、著名人物传记以及一些主要星系地历史。在学术上很感兴趣。如果杨将军有暇，可否约个时间，我们好好聊聊？”
　　杨泓更加意外，“真没想到，被你们称为叛军的政府出版的史学著作，你这个国家图书馆馆长竟然会读。不怕被视作我们的同党吗？”
　　“不过是看几本书，哪里就会是同党了？”凌子寒轻笑，“帝国在文化艺术方面并没有太多的限制，这一点我想杨将军应该有所耳闻。”
　　杨泓的笑容一窒，脸上浮现出一些异样的神情，随即隐去。这些日子以来，他一直在紧张工作，但有这么多俘虏被关在要塞，他自然不会放过这个了解帝国的大好时机，于是派了一个工作组进行审讯。提及地问题涵盖了帝国的方方面面。包括经济、政治、军事、文化、科学技术、风土人情等等。除此之外，他偶尔还会偷偷阅读帝国军官随身携带的一些书籍。诸如《银河帝国通史》、《人类文明发展史》、《银河帝国军事史》《银河帝国名将录》、《银河帝国开国元勋传记》之类的被共和国政府列为禁书的读物。经过数个月来的了解，他对于帝国地认识全面了许多，这个敌人的形象变得立体而清晰，不再是共和国政府的教科书或政治读物中脸谱化的模糊概念。
　　虽然内心承认面前这位年轻学者说的是事实，但表面上却绝不可赞同。他沉吟片刻，略带讥讽地说：“我不认为你们的皇帝能够大方到允许你们阅读我们的书籍。”
　　“什么书能看，什么书不能看，皇帝陛下是不管的，这项工作一般由宣传部负责。”凌子寒技巧避重就轻，“我相信你们也应该是这样的吧。”
　　杨泓对政治一向不感兴趣，而因此对政府架构也不是特别清楚。他少年时在边境星球长大，对中央政府基本上没有概念，刚刚成年便进入军校，然后就是学习、训练、打仗，长年在外征战让他对首都的情况也没有什么深入地了解，此时对凌子寒地话也就无比辩驳，只得含糊其辞，“应该是吧……”
　　这时，房间角落处的门被拉开，吉尔斯从豪华浴室里出来，看上去容光焕发。他换上了蓝黑色地便装，款式跟军服差不多，但没有了礼服上耀眼的勋衔和授带，更增添了几分沉稳厚重的气质。他白皙的脸上微泛红晕，宝石般的秀发虽然已经烘干，却仍然带着些濡湿的感觉，让他更显秀气文雅，不会给人任何压力。看到凌子寒和卫天宇也在，那双碧蓝的眼睛闪了闪，lou出了愉悦的笑意。
　　杨泓礼貌地站起身来，再次诚恳地道歉，“埃涅阿斯将军，很抱歉在午餐宴席上发生了这样一个意外事件，希望没有给你带来太多的不愉快。”
　　“没事，我不会介意。”吉尔斯淡淡地笑了笑，“少年人总是容易冲动，人云亦云，很少具有准确的判断力，等他将来长大了，看事情的角度或许会不同，也许就不会再有今天这样的冲动了。”
　　“也许吧。”杨泓微微一笑，没有与他争辩，“将军还有心情与我一起去宴会厅吗？这顿饭总是要吃完的，请让我尽一尽地主之谊。”
　　在原本属于帝国的要塞说“地主之谊”，吉尔斯觉得有些刺耳，但也了解杨泓的性格，知道他不会故意讽刺，便镇定地点了点头，“好，我自然是客随主便，听杨将军安排。”
　　几个人一起出门，重新回到宴会厅，这里仍然吵成一团，很多人都面红耳赤，怒骂声震耳欲聋，只有宁觉非、英翔和黎远望避到一角的接待区，坐在那里悠闲地观战。看到他们进来，敌对双方的军官这才停止了骂战，全体起立，恭迎长官驾到。
　　杨泓看了看被汤泼过的那张桌子，见已经收拾妥当，重新摆好了碗筷，凉菜也重新端了上来，热菜似乎正在回炉处理，暂时还没上。他便走了过去，礼貌地请吉尔斯先坐，然后环视四周，温和地说：“大家都坐吧。今天这事是我疏忽了，没安排好，让埃涅阿斯将军和凌先生受了惊，很抱歉。”
　　吉尔斯立刻欠了欠身，微笑道：“我们是军人，遇到意外事件是很正常的事，没什么关系，也请杨将军不必责怪那个孩子。”他的态度始终和蔼可亲，即使险些被毁容，也没有流lou出丝毫恼怒的神色。
　　没等杨泓答话，便有一位上校按捺不住，冷冷地说：“我们当然不会责怪孩子，他的父亲、叔叔都死在你们的炮火中，他恨你是理所当然的。”
　　吉尔斯的副官怒不可遏，抬手就要拍桌子。吉尔斯微微一摆手，止住了他不理智的行为。他转眼看向那位军官，声音柔和，神情平静，“你们攻占了我们的伊斯菲尔要塞，帝国却并没有派军队前来反击，接着，你们向帝国发动大规模的远征，深入我们的国土达五百多光年之远，这难道不是地地道道的侵略？这场战争不是我们挑起的，而是你们。那些阵亡将士的生命都是因为你们那些政客愚蠢的决定而丢在太空中的，难道不是吗？我这次来伊斯菲尔要塞，是应你们的邀请，将四百万被俘官兵送还给你们。我们千里迢迢，花费巨大的人力、物力、财力，将他们平安送到这里，让数百万家庭能够与他们的亲人团聚，这应该算得上仁至义尽吧？如果我们要求你们将帝国的三百余万将士送到奥尔丁顿，你们会同意吗？”
　　他这番话是很温和地说出来的，却义正辞严，掷地有金石之声，让共和国的那群军官顿时张口结舌，无法用更有力的言辞予以反击。
　　“你们觉得我是好战分子吗？”吉尔斯一脸坦诚地看着他们，“你们呢？热爱战争吗？”
　　那些军官更是无言以对，说“不是”固然不对，说“是”更加不妥。
　　杨泓看着那些平时伶牙俐齿、能言善辩的下属，不由得暗笑。对于吉尔斯的话，他内心是很赞同的，只是不便公开附和，便招手叫来自己的助手，“你让他们把凉了的菜重新热一下，尽快送上来。”
　　“是。”那个年轻的上尉答应一声，急步走出。
　　不久，一群少年进来，将那些热菜都撤了下去，那个向吉尔斯泼鱼汤和拉着他跑出去的少年都不在其中。大概是被告诫过，他们的动作都很规矩，端着菜绕到墙边，离吉尔斯他们远远的，鱼贯出门。
　　吉尔斯看着那些孩子的身影，想到帝国军近年来新征的士兵有不少也是这么大的年纪，再想到莱因克尔的勃勃雄心，不由得无声地叹了口气。

　　第54章
　　经过紧张的准备和沟通，战俘的交换于下午四时正式开始。一个小时后，第一船换回的共和国官兵到达伊斯菲尔要塞。
　　这里除了驻军外，还有数十万平民，包括军人家属、在工厂和农场工作的人、幼儿园和学校的老师，此时群情激动，纷纷涌向停kao运输船的码头。虽然只有极少数人的亲属在战俘之中，但其他人也仍然忍不住往那里去，都想亲眼目睹曾经落入敌人手中的子弟兵安全返回。
　　凌子寒和卫天宇呆在分配给他们的客房里，透过窗户看着远处的人流，不由得有些感慨。两人都没说话，站了一会儿便回身坐进躺椅，似乎打算悠闲地休憩。卫天宇从自己的衣袋里摸出电脑操纵着，无声地呼唤盘古。
　　因为相距遥远，共和国那边的网络系统与帝国这边的绝对隔断，盘古一直很难与那边联通，而伊斯菲尔要塞以前是帝国制造，因此盘古很容易就钻了进去，然后畅通无阻地进入了共和国的网络，直达他们的首都温尼弗雷顿。
　　想要获得的信息量太大，盘古不会立刻回来，起码要在那里呆上一天以上，所以卫天宇也不着急，只是把分配给帝国代表团的所有客房都清理了一遍，将监控系统屏蔽掉，然后把电脑放回衣服的内袋，躺下来闭目养神。
　　本来，在有些诡异的气氛中用完了午餐，如坐针毡的吉尔斯地副官便提议回舰。立刻离开危险的伊斯菲尔要塞。吉尔斯却坚持仍然按照杨泓制订的日程安排办，对他表示了充分的信任，说话间始终面带微笑，态度温和，让那些因为痛失过不少部下而义愤填膺的军官都对他产生了不少好感。杨泓的事务总长安凯伦少将再三向吉尔斯保证，以后不会再出类似于少年泼汤这样的小小意外，并将他们带到贵宾休息区。在这里为他们安排了各自地客房。
　　这里的每一间房都美仑美奂，原来是帝国地高级军官寓所。杨泓及其下属都不愿意住进这么豪华的地方，凯伦便将它改成了高级客房，专门接待贵宾。只是，舒适虽然舒适，只怕敢放放心心地在这里睡下的人却没有几个。
　　吉尔斯和他的副官住一间套房，这位副官一定要长官去休息，自己则拔出手枪。坐在客厅里全神贯注地警戒。
　　英翔、黎远望、宁觉非住进了一套三室一厅的客房，每人一间房。三个人刚才从头到尾都在看戏，一点也不累，进屋后到处看了一下，就一人端着一杯茶站在外面的阳台上去，一边看着外面的景象一边聊天。他们对要塞地壮观大为赞叹，然后就随口分析起目前的情况来。
　　“我对那位杨将军的印象很好。”英翔微笑着说，“估计他对眼下的情形也很无奈吧。”
　　“肯定。”宁觉非点头。“我感觉他和吉尔斯是同类，完全能够和平相处。虽然这两人都是数一数二的名将，但看上去都不是好战分子。”
　　“嗯，我说句实在话，小翔你听了别生气啊。”黎远望亲热地伸胳膊搂着英翔的肩，笑眯眯地说。“这位杨将军的气质很像你。打起仗来一个人顶得上千军万马，可内心里却是一万个不想打。”
　　“你说得也算是那么回事，我生什么气？”英翔看了他一眼，“我能理解杨将军的感受。你看他们这次对帝国地远征，一瞧就知道是外行指挥的。为了配合他们国内的大选，为了少数政客的野心，让数以千万计的人去异乡送死，损失大量的物力财力，这个国家会很快走向腐败，最后要么灭亡。要么向**制度转化。”
　　“是啊。想起来还是挺有趣地。”宁觉非忍俊不禁，“一边亮明字号是帝制。现在却在逐渐走向平民政治，逐步实现实质上的民主，另一边高喊打倒**，实际上却正在变得暴力，毫不考虑人民的利益，所谓的共和也越来越变质了。”
　　“没错。”黎远望先笑出声来，英翔也跟着笑了。
　　他们三人都穿着帝国上校礼服，或英挺或清秀或俊美，都有种远远超出常人的飘逸气质，同时又有威武的气势和英雄气概，此时并肩站在一起，姿势略有不同，却都很悠闲，远远地看过去，感觉很养眼，不过，那些自由行星共和国的人就觉得这情景特别刺眼，有人远远地大骂，“帝国的走狗滚回去。”
　　“刽子手。”
　　“变态狂。”
　　“暴君的帮凶。”
　　阳台上的三人都很理解他们地心情，也不想再刺激他们，便转身回房，坐下来继续闲聊。
　　“其实，共和国这边只要出一个高瞻远瞩地政治家，就能谋求两国之间的和平共存。”英翔温和地笑着说，“那位杨将军就很合适做这样地事。”
　　“对。”宁觉非点头，“他在人民中有很高的威信，如果他去参与竞选，那些只会夸夸其谈的政治家很可能不是他的对手。”
　　“我看他是不会这么做的。做政治家不但要有疯狂的热情，还要有近乎于卑鄙无耻的诡辩能力以及无穷无尽的旺盛精力，最重要的是，他必须有野心，当然，也可以换个词，他必须有远大理想以及为实现这个理想而付诸行动的勃勃雄心，就像莱因克尔那样。”黎远望耸了耸肩，“这位杨将军实在不像是那样的人。”
　　“是啊。”宁觉非轻笑，“从他眼睛里看不到什么欲望，只怕他最大的理想只怕是过轻闲的日子。”
　　“我同意。”英翔微微摇头，“如果他当上国家元首就可以结束两国之间持续了那么多年的敌对状态。你们猜他会不会勉强自己去干。”
　　“难说。”黎远望没把握，就连英翔自己都曾为了儿子什么也不顾了，那别人会不会为了与自己非亲非故地人付出巨大的代价，费神费力地去登上权力的顶峰，这是谁都不敢预测的事情。
　　“子寒想跟杨泓谈的大概就是我们现在提到的这些事吧。”英翔沉吟道，“我认为他是最理想的自由行星地最高领导人。”
　　宁觉非却想起了自己的一些经历，在北蓟与南楚地争斗中。西武的任何动静都有着举足轻重的作用，这让他总会多想一些。在两大势力的冲突中找出更多的影响因素，就像沙盘推演，其乐无穷。
　　“我觉得在帝国与共和国的对峙中还有一个力量不能忽视，就是斯帕克斯自治领。”他一边说着一边从衣袋掏出微型立体电脑发生器，放到当中的茶几上，按下上面地一个按键。
　　一幅三维星图出现在他们三人面前。随着醒目的光标罩向群星之中的一个黯淡的星域，柔和的男声开始介绍斯帕克斯自治领的情况。
　　“宇宙历482年。来自地球的富商斯帕克斯・李向银河帝国提交建议并获得皇帝陛下批准，在偏僻的博雅走廊附近得到了一个荒凉地星系作为封地。从那以后，一个以经商为主的金融小国在一个连年征战的大帝国的边缘悄然而生。当一群叛乱者仓皇出逃，在边疆建立起所谓自由行星共和国之后，这个不起眼的星系因为地处交通枢纽，财力雄厚，渐渐成为在银河帝国与自由行星共和国之间的中立地带――斯帕克斯自治领。
　　在接近两百年地时间里，斯帕克斯人在前后几位自治领主的带领下。为壮大自身的势力而不断奋斗。来自斯帕克斯的独立商人或是跨星系间集团公司几乎垄断了帝国与共和国之间的一切商业活动。斯帕克斯的商人们在赚得大量财富的同时也培养出了不再驯服的野心，成为整个银河系公认的最精明的人群。渐渐地，斯帕克斯人不满足于现有地政治权利，虽然这个著名的自治领仍然臣服于帝国，但只是名义上属于帝国，实际上已经慢慢发展成为拥有极大自由地行星。这让它们可以肆无忌惮地迅速发展……”
　　听完斯帕克斯自治领的漫长历史，已经快到晚餐时间了。三个人从坐着变成躺着，有点疲倦，但思路仍然清晰。
　　“我始终不明白。”宁觉非有些困惑，“为什么历史上赫赫有名的帝国暴君会任由这样一个地方拖离他的控制，势力渐渐坐大。”
　　“总要有一个与对方沟通的管道，必要时可以居中调停，就像二战时的瑞士。”英翔很冷静，“我不明白的是，通向自由行星并不仅仅只有伊斯菲尔走廊这一个通道。明明还有斯帕克斯扼守的博雅走廊。为什么帝国一直不用？而共和国侵入帝国时也没有用过？”
　　“是啊，听上去让人感觉很神秘。”黎远望也想不出其中的合理解释。他搂着英翔躺在宽大的智能多功能软榻上。懒洋洋地说，“如果你感兴趣，我们可以到那里去看看。资料上不是说那里是商业之都，那就拉上容哥他们一起去，说不定还能做点大生意，赚上一票。”
　　“行啊。”英翔笑了，“你说得挺有意思的，我们真的可以找个时间去瞧瞧。”
　　“嗯，我也有点好奇。”宁觉非慵懒地闭着眼睛，微笑着说，“到时候叫上我，大家一起去。”
　　三人刚有点睡意朦胧，忽然听到隐隐的有类似警报的声音响起，仔细倾听，却又没有了动静。他们都迟疑了片刻，然后坐起身来，互相看了看。
　　英翔的感觉很敏锐，肯定地说：“好像出了大事。”
　　三个人立刻起身，出门去找隔壁客房的凌子寒和卫天宇。
　　他们刚走出房间，吉尔斯、凌子寒、卫天宇几乎同时出现。他们虽然是第一次来要塞，但在来这里的路上便将整套结构图看过无数遍。站在阳台上观察了一会儿，虽然没有看到太大的异常，但他们彼此看了看，都进一步推测肯定有大事发生。
　　吉尔斯当先而行，大步走向要塞司令部作战室。几个卫兵立刻向上级报告，并试图拦住他们。吉尔斯微微皱眉，停下来犹豫了一下，没有硬闯。很快，安凯伦便匆匆赶来了。
　　“埃涅阿斯将军，有个不明来历的巨型要塞式飞行物突然跃迁至亚尔δ-3星域，现在已经确认里面有智慧生命，并且携带有毁灭性武器。”安凯伦脸色沉郁，“这个东西正向伊斯菲尔走廊飞来，目的不明。请问将军，这是你们帝国的新行动吗？”
　　“我还在这里，怎么可能？”吉尔斯眉心深锁，“我可以肯定地告诉你，这个飞行物不是我们制造的。我的整个舰队都在外面，还有上百艘运输战俘的飞船，一旦遇袭，后果不堪设想。安将军，我必须立刻借用要塞的指挥系统，通知我的舰队及时规避或者应战。”
　　安凯伦见他不似作伪，也知道事情的严重性，立刻说：“好，埃涅阿斯将军，请跟我来。”
　　从这里到要塞司令部作战室有几百米的距离，而战场瞬息万变，每一分钟都可能出现巨大的变化，任何拖延都会酿成不可挽回的恶果，吉尔斯心急如焚，本来是快步前行，到后来实在忍不住，拔腿疾奔。
　　安凯伦明白他的心情，也担心伊斯菲尔要塞和暴lou在外面的数百万共和国战俘的安全，看到吉尔斯跑起来，他也不再顾及礼节，赶紧冲到前面，为他们带路。
　　几分钟后，他们就赶到了作战室。
　　这里的气氛很紧张，大批参谋人员在忙碌地工作着。杨泓站在当中的三维图像发生器前，看着面前的星空图。
　　那些星辰都成为了背景，当中一个巨大的灰黑色圆形人造飞行器十分引人注目。图像旁边有清晰的文字资料，对这个飞行物予以说明。
　　“质量在六千万吨左右，直径介于五十五至六十公里，可容纳两万艘船舰和三百万人，拥有四度复合装甲，主要武器是多层次磁光炮，输出功率八十万千瓦……”
　　杨泓看着他们进来，神情未变，平静地说：“这个要塞的各项数据都与伊斯菲尔要塞相近，只是规模要小一些，埃涅阿斯将军，你真的确认这不是你们制造？”
　　吉尔斯来不及细说，飞快地看了那个飞行器的图片以及旁边的文字说明，便对杨泓说：“我要与我的舰队联系。”
　　杨泓叫过旁边的通信参谋，“立刻接通埃涅阿斯将军的旗舰阿瑞玛尔。”
　　吉尔斯站到通信参谋移过来的送话器前，沉声下令，“所有军舰立刻掩护船队全速驶往S-4327宇宙点，从那里跃迁到萨瑞那星域待命。”
　　“是。”吉尔斯舰队的副司令马上领命，指挥庞大的舰队迅速驶离伊斯菲尔走廊，朝着黑色要塞驶过来的反方向飞去。
　　在这之前，杨泓已经召回了前去接送战俘的飞船，将要塞大门紧紧关闭，主炮开始填充能量，随时准备发射。
　　做完这一切，他们的视线都转向大厅中央的那个立体图像，看着巨大的太空堡垒沉沉地向着伊斯菲尔走廊逼来。

　　第55章
　　黑色的太空中，数万艘舰船飞速逃逸。与那个巨大的要塞相比，它们就如一群蚂蚁面对一头大象，但是相对的，这些船只也非常灵活，不像那个巨型飞行器那么笨重，因此，帝国舰队很快飞出了这个星域，迅速跳进虫洞，无声无息地消失了。
　　吉尔斯松了口气，直起身来，转头对杨泓说：“杨将军，这个要塞只怕是针对你们而来。”
　　“目前看来应该是。”杨泓笑了一下，“你说这东西不是你们造的，真让人难以置信。”
　　吉尔斯看了他一会儿，轻叹一声，“这东西确实不是我们造的。况且，我还在这里，你相信莱因克尔会置我于死地吗？”
　　“以前或许不会。”旁边一位扛着少将军衔的共和国军官冷静地分析，“现在他是帝国实际上的最高统治者，会为了他的权力欲干出什么事来，那就不一定了。”
　　“他不会的。”吉尔斯斩钉截铁地说，“现在来讨论这东西是谁造的是没有意义的，你们的当务之急是迎战。”
　　“当然。”杨泓点头，随即下令，“要塞主炮充填能量，准备发射。”
　　两个要塞的主炮都有着可怕的威力，无论是什么级别的战舰都不堪一击，现在除了以要塞主炮轰击，暂时也没有什么别的好方法。
　　那个黑色要塞一进入伊斯菲尔走廊就停了一下，杨泓知道那是即将发射主炮的必然动作。便果断下令，“发射。”
　　炽烈地白色光团几乎同时在两个要塞中闪现，一眨眼地功夫便击中对方。
　　要塞司令部建造得异常坚固，此时里面的人似乎都感觉到了轻微的震颤。杨泓沉声命令道：“检查损失情况，主炮立刻充填能量，其余表层火力全部进入预备发射状态，目标设定为敌方要塞。探测系统密切搜索周围太空中的异常情况，所有战队全部进入一级战备。随时准备出击。”
　　很快，反馈就回来了，被敌方主炮直接命中的位置有几千人丧生，数百座炮塔被摧毁，外壁防护装甲遭受重创，已近毁损边缘，工程部正派遣大批机器人前去抢修。
　　杨泓听完报告。淡淡地道：“我们的炮比他们的功率还大，对方地损失应该我们还要大吧。让我比较困惑的是，他们这样做地目的到底是什么？”
　　“它的规模比不上伊斯菲尔要塞，就算做到最好，也不过是与你们同归于尽。”吉尔斯镇定地说，“趁我在这里发动袭击，如果真的拼着整个要塞不要，消灭你我。一定会导致帝国与你们之间的大战。伊斯菲尔走廊门户大开，帝国战舰可以长驱直入，毫不费力地攻向温尼弗雷顿。如果我不在了，就不会再有人去阻止莱因克尔，他一定会倾尽帝国全部兵力，踏平你们的首都。将你们彻底剿灭，而这样的远征以及不可避免地大战也将耗尽帝国的人力、物力、财力，很可能就从此衰败下去，后果堪虞。”
　　他的声音很轻，作战室里的大部分人都全神贯注在自己的工作上，没有注意去听，只有杨泓有他附近的几位将军级的高层幕僚听见了。他们都是理智的人，从心底里赞同吉尔斯地看法，同时对这位帝国上将提起共和国时毫无恶意的说法感到惊讶。
　　“你说得对。”杨泓微微点头，随即注意地观察着敌方要塞的运行速度和轨迹。“他们仍未减速。说不定真要撞过来，与我们同归于尽。”
　　“司令。必须阻止他们。”杨泓身边的几个人异口同声地说，脸上全是焦急之色。
　　这时，只听要塞主炮的炮长报告，“能量充填完毕。”
　　杨泓立刻命令，“发射。”
　　太空中，两个均以黑色为主色调的巨型要塞又是几乎同时对射，然后给对方造成了更大地损伤。杨泓随即命令，“突击队准备，下一次敌方发射后立即出发，集中火力，攻击敌方飞行器的宇宙射线吸收器，详细坐标已经发往所有战斗单位……”
　　这种要塞几乎是全封闭式的，外面覆盖着几层重装甲，坚不可摧，一般的武器对它根本没有杀伤力，但它使用的能源却是最先进的方式，将宇宙射线转换为能量，如果摧毁了吸收器，就相当于断绝了他们的能量来源，需要耗费巨大能量的要塞主炮就再也无法使用。失去了主炮的要塞就像被斩断了利爪的老虎，只能任人宰割了。
　　所有地人都明白杨泓地企图，不由得兴奋地表示赞同。负责突击战的指挥官急匆匆地离开，来到作战部不远地独立的特战指挥室，向前方待命出发的部下发布一系列命令。
　　伊斯菲尔要塞主炮第三次发射，同时也遭受到第三次打击，上千个出发口一起开启，无数战机如鸟群一般冲向太空，在陨石群中冒险前行，自两翼迅速接近敌方要塞。
　　对方见状也立刻出动战斗机群拦截，在两个要塞之间立刻展开了激烈的大空战。双方都不敢再发射主炮，否则就会连自己的战机一起消灭。
　　从伊斯菲尔要塞出去的战机实际上只是诱敌之计，当敌人的战斗机群被他们缠住时，第二批携带有精准破甲重武器的战机又从要塞飞出，循着另一条路迂回到敌方要塞的后方，然后发动突然袭击。
　　伊斯菲尔要塞中的官兵对这里的地形早已了如指掌，而那个身份不明的要塞却是劳师远征，初来乍到，只不过对这里有粗浅的了解，根本没办法防止对方地偷袭。
　　当来自轰炸机群的精确打击如暴风雨般降临到那个要塞的宇宙射线吸收器时。它不再顾忌挡在中间的战机群，再次发射主炮，轰向伊斯菲尔要塞。在巨大光束射向数十万公里外的敌人时，数以千计的战机无声无息地被击中、气化、消失。
　　杨泓握紧了拳，命令道：“主炮发射。”
　　敌方要塞再遭重创，同时宇宙射线吸收器也被摧毁，主能源被切断。只是凭着蓄电机组贮存的能源维持着要塞地正常运转，但无法再行发射耗能巨大的主炮。
　　这个灰黑色地圆球没有放慢速度。反而在渐渐提速，向着伊斯菲尔要塞撞来。
　　杨泓非常冷静，“主炮继续轰击。突击队伺机将高速质子鱼雷射进敌方要塞被我主炮炸出的裂缝，必须及时炸毁要塞，不惜一切代价。”
　　“是。”主炮炮长和突击队指挥官分别接受命令，并立即执行。
　　要塞外面打得非常激烈，里面却似乎很安静。巨大的空间里看不到什么人，只有无人驾驶的机械沿着它们的固定路线运行着，监控系统也报告着一切正常。可是，凌子寒和英翔都同时感到有些不安。
　　两人对视一眼，悄无声息地走到外面的过道上，透过金属栏杆打量着巨大空间四周的复杂结构。
　　在要塞上方，离他们大概有二十多公里地地方，悬挂着使用核聚变技术制造出的小太阳。凌子寒看着那个耀眼的光源。轻声问：“如果这东西被人引爆，会有什么后果？”
　　跟着他身后出来的卫天宇立刻回答：“整个要塞都会被摧毁。”
　　他们刚一出门，宁觉非和黎远望便发现了，马上跟了出来。仔细观察了一会儿，宁觉非肯定地说：“只需要几个人，以自杀式袭击的方式就能做到。”
　　“对。”黎远望皱了皱眉。“这地方只怕没那么容易混进来吧，防范得简直是固若金汤。”
　　英翔淡淡地道：“他们已经来了。”
　　凌子寒当机立断，回身走进作战室，对吉尔斯说：“有敌人在要塞内部，只怕不怀好意。将军，你别出这个房间，让我们进来的三艘军舰上的人做好战斗准备，防止敌人破坏。”
　　吉尔斯微微一怔，随即点了点头，拿出短程通话器与自己的军舰联系。
　　凌子寒看了一眼正在紧张指挥战斗地杨泓。没有惊扰他。转而对一旁的安凯伦使了个眼色。那位机灵的少将立刻明白有情况，快步走到他身边。
　　“我感觉有异常。请你马上调所有卫队过来保护这里，同时准许我们几个人行动。”凌子寒的神情很平静，明亮的眼睛里全是不容置疑的坚定。
　　安凯伦心里一震，随即大惊，如果真有敌人混进要塞，一旦动起手来，后果不堪设想。这种要塞最坚固地地方都是对外防御，要从内部破坏的话实在防不胜防。
　　似乎读出了他内心的忧虑，凌子寒轻声道：“我判断他们本来是不想现在动手的，但那个不明身份的要塞来袭，很可能会使你们内部的安保工作百密一疏，或许他们决定现在行动。你可以下令戒严，让所有非战斗人员呆在室内，不得随意走动，要紧的区域必须确保安全，闲杂人等如果试图接近那些地方，立刻扣押。”
　　“好，我马上就办。”安凯伦转身便走出门去。
　　英翔看到他，张口便问：“我们可以行动了吗？”
　　安凯伦扫视了一下门口的这四个人，不知怎么的，心里就相信了他们的实力和诚意，立刻点头，“好，拜托你们了。”说着，他匆匆而去，跑到隔壁地办公室去下达命令。
　　凌子寒仰头看了看上面地结构，清晰地说：“我感觉到三个位置有异常……”随即用特战术语描述出那三个点的具体方位。
　　其他四个人都凝神听着他地话，几分钟后便展开了行动。

　　第56章
　　不好意思，拖了这么久才更新，主要是我生病，电脑也生病，现在终于好些了。我会尽量做到每天更新，请朋友们继续支持。谢谢。：）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　卫天宇安静地坐在门边的椅子里，看着膝上的电脑，轻声用中文与外面行动的四个人保持联系。他们所使用的语言在这里是没人听得懂的，就如同在他们的时代听人讲古玛雅语一样，因此不必担心泄密之类的事情发生。
　　卫天宇的声音很轻，却很清楚，听上去很温和，仿佛在跟人商量到哪里约会，“一号目标只有一人，正在往上运动，携带的物品疑似强力爆炸物。二号目标有三人，目前没有动作，手中的武器为激光枪，疑似狙击手，很可能是掩护一号目标。三号目标在平行运动，携带的武器有爆炸物和激光炮。全部是一级危险人物。”
　　凌子寒看着手表上显示出的三个目标的信息，急促地说：“我负责一号，小翔负责三号，二号交给觉非和远望。”说着，他轻巧地向上奔去。
　　英翔、黎远望和宁觉非同时答道：“明白。”便蹿了出去。
　　卫天宇进入要塞的电脑系统，启动了人造太阳的紧急防御系统，通往顶端的数条路径都被隔断。因为曾经遭到外来的数次重炮轰击，要塞外壁受损严重，杨泓已经下令封闭受损区域，以免人员伤亡，所以卫天宇的这些行动并没有引起别人的注意。袭击者显然没有怀疑，而且事前规划过备用行动路线，这时便改变了路径，跳上在空中纵横交错的运输管道，仍然朝着自己的目标前进。
　　吉尔斯给他们每个人都发了佩枪，全是最新型的激光武器，卫天宇在路上闲来无事，兴致勃勃地研究了这种枪，然后动手改造，加强了精准度，对这种武器极其重要的能源系统做更是进行了优化，使它打得更准，耗能更低，使用时间更长。这时，在外面行动的四个人都拔出了枪，随时准备应变。
　　光速比传统子弹的速度要快三百倍，只要瞄准了，根本不必计算提前量，肯定能够命中，因此凌子寒他们的许多防备与规避动作都必须改变，他们对这样的事自然很感兴趣，无论是以前在奥尔丁顿的玫瑰城堡，还是最近这一个多月在船舱中，他们都在不断讨论与练习，现在已经胸有成竹。每个人都身法轻灵，速度快捷，而且绝不走直线，动作毫无规律可寻，让人难以瞄准。
　　要塞的中央控制电脑也是电脑人，盘古一到便与他接上了关系，这孩子在远离奥尔丁顿和温尼弗雷顿的地方孤零零地呆了这么多年，此时见到亲人，十分激动，对卫天宇自然言听计从，叫干什么就是什么，于是，袭击者携带的探测系统被全面误导，本人却并不知道。接近他们的时候只要不暴lou在那些人的视线里，就不会被发现。
　　凌子寒穿的是黑色便衣，其他三人则身着黑色的帝国军服，在以黑色为主色调的要塞中相当隐蔽。四个人的动作都很迅速，风格却有很大不同。凌子寒和英翔身形瘦削，动作轻盈，就像一个虚无缥缈的影子，在巨大的钢梁之间飘来荡去。宁觉非和黎远望则是气势沉雄，仿如豹子，敏捷地沿着那些蛛网般的支柱穿行，迅速向那三个狙击手接近。
　　英翔最先接近目标。那人身材瘦小，躲躲藏藏，却是一直在向作战指挥室运动，因此英翔很快就与他狭路相逢，得以截住他。突如其来的短兵相接让那人根本无暇反击，英翔没有开枪，如闪电般从两根钢梁的缝隙间蹿出去，一拳打在他心窝，另一手握着枪柄击中他的头，就将他打晕在地。
　　这时，安凯伦调来的卫队已经赶到司令部，全是剽悍的陆战队员，将作战室围了个水泄不通。如果对方还想要破坏这里，就只能远距离攻击，不可能再接近。
　　英翔制住了人，将他身上的所有武器都卸下，拖到旁边的藏身之处隐蔽好，然后便去支援宁觉非和黎远望。
　　虽然卫天宇屏蔽了袭击者的监测设备，但为免打草惊蛇，并没有切断他们之间的通话系统，那三个狙击手很快发现了作战指挥部的异常动静，立刻呼叫前去袭击的同伴，却没有得到任何回应，于是，他们和打算炸毁核聚变能源塔的人都知道事情有变。四个人迅速商量了几句，决定继续行动，那个携带着强力爆炸装备的人继续向上运动，三个狙击手急速散开，改变了埋伏的位置。
　　凌子寒的行动路线未变，宁觉非他们则随着对方的变化而改变。三人略停一下，卫天宇根据对方的行动而计算出的最佳接近路径便发到他们的手表里，帮助他们迅速调整计划。
　　一切都在无声地进行着，时间却已十分紧迫。按照那个袭击者的行动速度，再过几分钟就可以到达有效引爆位置。虽然核聚变能源塔有严密的防御体系，但此人志在必得，应该有破解的方法，因此必须及时截住他，不让他有引爆的机会。
　　这时，忽然有大批人群出现在军事禁区附近，大声喊着口号。
　　“消灭帝国的刽子手。”
　　“帝国背信弃义，出动要塞攻打我们，不能让他们的人跑了。”
　　“抓住帝国军官，为死难将士报仇。”
　　“交出帝国的杀人凶手。”
　　“还我们父母兄弟。”
　　“还我们伴侣儿女。”
　　人潮从四面八方向作战室涌来，声浪一阵高过一阵。远远看去，他们都是平民，大部分是工人，还有一些女人和孩子。所有人的脸上都是悲痛与仇恨，不顾一切地向这边冲来。
　　安凯伦大吃一惊，赶紧调集警卫队上前拦阻。他们不是敌人，不是武力袭击者，那些共和国的战士无法向他们开枪，只能组成一道道人墙，努力阻挡他们前进的步伐。但是，示威的人起码有上万，巨大的冲击力让官兵们踉跄后退，完全无法控制局面。
　　安凯伦叹了口气，看了一眼正全神贯注指挥战斗的杨泓和他身边冷静沉默的吉尔斯，只得启动紧急情况下的防御系统。
　　无数道坚固的合金隔离墙同时落下，阻断了所有通向作战指挥室的通道，让他们再也难以越雷池一步。受到阻挠的人们愤怒了，纷纷向前面的官兵抛掷杂物，大声喝斥，“滚开！”
　　巨大的声浪传到要塞顶部时，已经变得细如蚊蚋，几不可闻。凌子寒没有接到卫天宇的未警，于是只管自己的行动。他身轻如燕，疾步跃上悬在空中一根钢梁，随即如闪电般飞过深达上百公里的空间，扑向隐秘的半封闭式通道中的通风口，灵如猿猴般身体一缩，便滑了进去。
　　这儿离核聚变能源塔还有一千米，那个袭击者已经无法再向前进，于是决定在这里安装爆炸装置。要想一举炸毁能源塔，并对要塞造成毁灭性的破坏，对于爆炸装置的安装位置和方式有很高的要求。
　　他刚刚蹲下，将手上的一个钛合金箱放在地上，凌子寒便无声无息地出现在他背后。看着他一手扶着箱子，一手要去打开盖子，凌子寒猛地出腿，脚尖轻挑。那人猝不及防，身子向后一仰，双手都离开了箱子，凌子寒横腿一扫，将他重重踢到一边。
　　那人抬眼看向他，脸色惨白，眼中神情却接近疯狂。他探手伸向腰间，似乎是要拔枪，凌子寒想要捉活的，抬手就是两枪。激光穿过那人的左右肩胛骨，顿时让他动弹不得。他kao在金属墙壁上，眼里却掠过一丝诡异的笑。
　　凌子寒心中一凛，立刻醒悟，半刻也不耽误，抢步上前，将他一把抓起，塞进狭小的通风口，再狠劲一推，将他远远地扔了出去。
　　那人如断线的风筝向下落去，口中大叫，“帝国万岁，皇帝陛下万岁。”随即响起一声震耳欲聋的轰鸣声，他身上携带的自杀用的炸弹爆炸开来，将他炸得粉碎，同时也把空中的几条运输管道炸断。
　　立刻，要塞中警钟长鸣，电脑的金属声音响彻每个角落，“警报，警报，要塞安全受到威胁，启动一级警戒。请大家注意，战斗人员呆在自己的位置，非战斗人员不得随便走动，听从司令部安排，如有违反命令者，一律视为危险人物实施逮捕，拒捕者格杀勿论。”
　　这个警报的用词是原帝国控制下的要塞司令部设定的，杨泓占领后并未修改，一直以来，各种事务千头万绪，他们没有想到会有敌人潜进要塞破坏，因此根本没想到要修改这个警报用词。此刻，措辞严厉的警告却激怒了那些示威的人群，以为是当局针对他们而发，顿时人人破口大骂，奋不顾身地向前冲去，抓住那些无法躲开的官兵们厮打。
　　凌子寒没理会死去的那个人，转身看向地上的箱子。他慢慢蹲下身，缓缓地摸索着箱子外壁的各个部分，然后从腕上的表里拉出一根头发丝般粗细的金属线，将顶端的探头伸向箱子，沉稳地说：“天宇，你看看，这东西有没有危险性。”
　　“好，我看一下。”卫天宇在键盘上飞快地操作，遥控着凌子寒的微型探测器对那个箱子仔细扫描，片刻之后，他便皱起了眉，沉声道，“定时器已经开启，十二分钟后爆炸，我马上去拆。”
　　“好。”凌子寒站起身来，向后退了两步，平静地说，“我在这里等你。”
　　卫天宇马上往外走，安凯伦却拦住了他，“先生，外面有些情况需要处理，请您暂时留在这里，以免发生意外。”
　　卫天宇一怔，探头往外看了一眼，立刻便明白了。他有些焦急地说：“安将军，有人想要炸毁要塞的核聚变能源塔，我们已经将那人消灭，但爆炸物的定时引爆装置已经启动，还有十二分钟就会爆炸。我是拆弹专家，必须马上过去拆除。当然，如果你们自己有把握，也可以派人过去，但是要快。”
　　安凯伦惊愕地看着他，起码过了十秒钟才反应过来。“我们没有拆弹专家，从来不需要那种职业。”他焦急地说，“先生请跟我来，我想办法送您出去。”

　　第57章
　　只要有人生活的地方，上下水系统是永远不能少的，作战指挥室也同样，而因为这里是严密封闭的要塞，因此每个房间的通风系统都很讲究，以保证人们的身体健康。安凯伦要带卫天宇离开的通道便是这两个系统其中之一。
　　他从来没做过这样的事，一时有些犹豫不决，不知该走哪个管道比较好。卫天宇一见他揭开卫生间天棚上的盖子便明白了。他迅速在电脑上敲了几下，便确定了走通风系统最好，于是毫不犹豫地拉开安凯伦，轻巧地一跃而起，率先钻进了头上的通风管道。
　　安凯伦没他那么好的功夫，先踩上浴缸的边沿，这才奋力攀上去。四面一望，见卫天宇已经走得很远了，他惊诧之余只得全力赶上去。
　　时间太急迫，卫天宇没有耐心停下来等他，几乎是脚不沾地的，循着智能电脑为他指出的最短的捷径向上奔去。
　　安凯伦弯着身子钻过长长的管道，好不容易在卫天宇xian开盖子的出口处跳出去，然后就目瞪口呆地愣在那里。他看着卫天宇修长结实的身体在空中灵活地飞跃，从一根钢梁跳上另一根钢梁，完全无视下面的万丈深渊。这种胆识与技巧远远超过了他们最优秀的陆战精英，让他在惊愕之余有点不寒而栗。这个相貌英俊、气质温和的年轻人身穿便衣，手中总会拿着一个微型电脑，看上去就像是什么技术人员，此刻他展lou出的身手却令人望而生畏，他到底是什么身份？帝国什么时候培养出如此可怕的人？他们到要塞来究竟要做什么？
　　安凯伦带着无数疑问拔脚向上奔去。他是走的正常路径，冲过走廊，奔上楼梯。在他身后，是从另外的位置赶来的警卫队。等他们急奔到最高层时，人人气喘如牛，几乎连手上的枪都端不稳。
　　凌子寒害怕他们鲁莽地打扰卫天宇，便站在楼道口截住了他们。卫天宇已经蹲在那里，小心翼翼地处理那个爆炸装置。
　　安凯伦看了看他，有些担心地问：“还有几分钟？这位先生能够拆掉定时器吗？”
　　“如果他都拆不掉，我想就没人能做到了。”凌子寒淡淡地说，“我相信他。”
　　他的镇定有着极强的感染力，立刻让安凯伦和他身后的官兵都安静下来，无声地看着卫天宇的背影。
　　卫天宇没带工具，凌子寒将自己总是随身携带的小刀给了他，而他就凭着这一柄锋利如手术刀般的小小器具，借助着计算机的帮助，在短短的几分钟内便找出了关键部位，灵巧地关闭了定时引爆装置。
　　他神色自若地站起身来，还没说话，凌子寒便明白他已经消除了那个威胁，便转身走过去，对他微微一笑。
　　安凯伦看着定时器上鲜红的十六秒的数字，后怕地想着，如果没有眼前的人，那么，整个伊斯菲尔要塞就会顷刻间就会灰飞烟灭，上千万人将化为宇宙尘埃，而共和国失去了屏障，帝国舰队便可以大举入侵，后果不堪设想。
　　“谢谢，谢谢先生。”他的声音都忍不住颤抖起来，激动地握住卫天宇的手，连声道谢。
　　“不用客气。”卫天宇温和地笑道，“无论是基于什么目的，有什么样的信仰，都不能牺牲无辜者的生命。”
　　“说得太好了。”安凯伦由衷地赞扬，心里暗道，比我们政府里那些成天唱高调的政客不知好了多少倍。
　　卫天宇微笑着谦逊了两句，便指了指地上的箱子，“我已经关闭了定时引爆装置，现在已经没有危险了，这东西你们可以带走，妥善处理。”为了避嫌，他是不会去拿这玩意儿的。
　　安凯伦点了点头，吩咐身旁的一名上尉过去将箱子拿起来，小心地捧好，这才热情地对卫天宇和凌子寒说：“两位辛苦了，请跟我回去，好好休息一下。”
　　他们说话的时候，凌子寒一直凝神看着通风口外。
　　在他的斜下方，宁觉非、英翔和黎远望正分别与三个狙击手近身搏斗，打得酣畅淋漓。那三人手中的狙击用激光枪已经拖手，现在握着军刀，状如疯虎，在极其危险的狭窄的钢梁上与他们舍命相搏。
　　黎远望和宁觉非都是很长时间没与人动手了，这时如获至宝，并不想速战速决，一直竭力引逗对方，想要好好过过瘾。英翔没他们那么无聊，与敌人短兵相接后便出手迅捷，招式狠辣，几下就将对方压得喘不过气来，如果不是想要捉活的，早就将他打落深渊了。
　　要塞顶部的区域基本上是无人区，他们虽然打得激烈，却并没有引来别人的注意，只有冲上来的一些官兵渐渐发现了异样，纷纷围到另一个通风口前，挤成一堆，引颈观望。
　　凌子寒轻声下令，“速战速决，不要拖拉，尽量捉活的。”
　　他的话音未落，英翔便已跃到空中，转折间轻灵曼妙，一腿荡开对手的双拳，另一腿便重重踢中了他的胸口。那人向后直飞出去，竟是仍然落在窄窄的梁上，却再也动弹不得。英翔稳稳落地，一个箭步抢上，将他拎起来，迅速冲到过道上，这才将他扔下，气定神闲地站在那里观战。
　　黎远望和宁觉非却没能做到他那样的精准控制，骤然发力的雷霆一击猛地击中对方，后果便是将他们打得远远飞出，然后向下直落。两人的身体不断砸在交岔伸出的钢梁上，骨折筋断，无声无息地颓然落下，很快便不见了踪影。
　　黎远望站在那里往下望着，然后摸了摸鼻梁，转头看向英翔，嬉皮笑脸地说：“果然还是比你略逊一筹。”
　　宁觉非哈哈大笑，飞身掠过钢架，落到英翔旁边，惫懒地笑道：“我是很服气的，本来就比不上凌大哥和英大哥。”
　　“别谦虚，咱们是一样的。”英翔喜爱地拍了拍他的肩，“那边还有个活口，也差不多够了。”
　　三个人提着那个昏迷的俘虏，速度往作战指挥室走去。
　　凌子寒这才转过身来，愉快地对安凯伦说：“安将军，我们走吧。”
　　安凯伦也目睹了刚才那一场惊心动魄的近身搏击，虽是惊鸿一瞥，却已清楚了这几个人的非凡才能，不由得又是钦佩又是不安，这时心情复杂，却难以言说，只得点头，加倍礼貌地说：“先生请。”

　　第58章
　　杨泓看着放在台子上的那个爆炸装置，略一沉吟，抬头看向卫天宇，“卫先生，时间紧迫，我就不多说感谢之辞了。请问，这东西可以发射出去，在敌方要塞表面引爆吗？”
　　卫天宇拿出电脑，飞快地建立起一系列数学模型，对杨泓的话进行了可行性推演，然后抬起头来，“可以，需要适当改装一下，我需要工具。”
　　不等杨泓吩咐，安凯伦已经急促地说：“没问题，你需要什么样的工具，我马上让他们送过来。”
　　卫天宇在电脑上打出所需工具清单，拿给安凯伦看。他立刻呼叫后勤部，要他们立刻送上来。
　　吉尔斯已经注意到外面的那些示威人群，便向杨泓询问。安凯伦立刻向他简单做了说明，他略一思索便道：“我跟他们说几句吧。”
　　安凯伦征询地看向杨泓，见他点了点头，便把吉尔斯的立体图像投影到要塞中央，让所有人都能看到。
　　吉尔斯笔直地站着，神情温和，不带丝毫侵略性。他平静地说：“各位，请大家冷静。外面的那个要塞并不是来自帝国，更不是皇帝陛下的意思。这些身份不明的袭击者既是你们的敌人，也是我们的敌人。现在，伊斯菲尔要塞正处于生死存亡的重要关头，你们的杨将军必须集中精力，指挥你们的军队全力反击，才能够保卫你们的安全。请大家先回去，还这里安宁，让杨将军能心无旁鹜地指挥作战。一切等战事结束以后再说，好吗？”
　　他的声音很好听，充满了感染力，能迅速安抚人心。那些激动的示威群众渐渐停止了冲动的行为，却没有散去，似乎正在观望。
　　杨泓的形象随即出现，温和地说：“请大家先回去吧，等战斗结束，我会展开调查，并告诉大家事实真相。请各位先回家去，不要到处走动，以免遇到危险。”
　　他在民众中是有绝对威信的，那些群众终于不再闹事，渐渐散去。
　　卫天宇拿到工具，用了十几分钟的时间在那个爆炸装置上安装了新的引爆器和智能吸盘，然后对杨泓说：“可以了，发射的时候必须按我给的数据执行。”
　　“好。”杨泓向安凯伦下令，“立刻交给三号炮塔，发射出去，目标敌方要塞。”
　　“是。”安凯伦亲自捧着箱子，在卫队的保护下离开了作战室。
　　外面的太空中仍在激烈战斗，要塞主炮互相轰击，战机绞杀在一起，一方不断逼近，一方全力阻击，打得难解难分。
　　要塞的防御是非常强的，伊斯菲尔的保卫人员对此非常清楚，作战室的人们对于不断向前推进的敌方要塞都有束手无策的感觉，只有杨泓始终不动声色，沉着地调动着军队，不断使用各种战术向敌人进攻。他的每个应对方案都行之有效，让敌方要塞的速度明显降低，但却不能完全阻止它的前进。
　　卫天宇没有跟上去，只是看着安凯伦上了要塞内军用交通专用的小型穿梭机，迅速飞向三号炮塔。凌子寒向杨泓要了一间休息室，和英翔在里面审问两个俘虏。宁觉非和黎远望瞧着立体显示器里的太空战况，低声讨论是应对之策。
　　吉尔斯坐在那里，始终神情温和，姿势轻松，他的副官却很紧张，脸绷得很紧，右手一直盖在腰间的手枪上，似乎随时准备拔枪射击。
　　作战指挥室里的气氛越来越紧张，杨泓却不受感染，并没有提高声音，仍然如常般发布命令，指挥若定，这让那些参谋都恢复了冷静镇定。
　　一切都井然有序，很少有人注意到安凯伦一行的动向。他们直奔炮塔，只用了几分钟便向炮长说清了行动计划。
　　卫天宇的电脑已经与三号炮塔的电脑联接，将发射的角度、方式、力量以及目标的坐标等数据全都输入进去。
　　炮长亲自将箱子放进发射槽，进行了一系列操作后便报告，“准备就绪。”
　　卫天宇看向杨泓，“杨将军，现在发射吗？”
　　杨泓点头，下令道：“所有战斗编队立即撤出战斗，三十秒内必须飞回要塞。三号炮塔注意，立刻发射，三十秒后爆炸。”
　　他的命令立刻下达给所有正在太空中浴血奋战的官兵们，那些战机迅速拖离战场，如流星般飞回要塞。
　　敌人显然不明白他们的意图，那些战机没有追击，在太空中没有目的地飞了一会儿，这才掉头返回他们的要塞。
　　就在这混乱之间，卫天宇果断地敲了一下键盘。
　　三号炮塔立刻有所反应，电脑精确控制着炮台将箱子发射出去，如一块陨石般飞向伊斯菲尔走廊入口。
　　十几秒后，箱子接近敌方要塞，因为它的体积实在太小，所以没有引起敌人的注意，要塞没有出现任何拦截动作，而是加快速度，以雷霆万钧之势撞了过来。
　　箱子接近要塞表面时弹出了几个触手，轻巧地抓住粗糙的特种合金构成的外壳，用吸盘固定在上面。
　　卫天宇看着红色的计时装置，沉声报出，“十秒倒数，十、九、八、七……”
　　作战指挥室一片寂静，人们一边紧张地注意着外面的战队是否全部撤回一边等待着爆炸的发生。卫天宇的声音在室内显得特别清晰，“六、五、四、三、二、一，启爆。”
　　他话音未落，敌方要塞的表面便出现了闪光，光圈不大，却亮得眩目，随即消失。过了一会儿，要塞渐渐停了下来，开始发出奇怪的不规则摇摆。静止了一分钟后，外壳的其他部分也出现了一些浓烟或闪光，然后越来越多，越来越密集，终于，要塞分崩离析，发生了声势惊人的大爆炸。
　　激烈的冲击波冲向四面八方，就连巨大的伊斯菲尔要塞都发生了晃动。一些没有固定好的东西倒下或者掉落，砸伤了不少人，还有一些平民摔伤、撞伤，各处传来都传来事故报告，杨泓没有时间理会，命令安凯伦负责处理。
　　几分钟后，负责监测的参谋兴奋地报告，“已经确认，目标消失。”
　　其实不用他说，大家都能看到，那个原本有个巨大要塞的地方现在变得十分空旷，就连陨石都变得粉碎，成为尘埃。
　　在伊斯菲尔要塞表面负责防御的将士们看到这一幕，顿时欢声雷动。喜讯迅速传到要塞内部，于是到处都是欢呼雀跃。
　　杨泓转过身，向卫天宇伸出手去，“卫先生，非常感谢。”
　　卫天宇微一挑眉，与他握了握手，颇有骑士风度地微一躬身，笑道：“愿为杨将军效劳。”
　　吉尔斯看着他那仿佛与生俱来的贵族风范，愉快地笑了起来。

　　第59章
　　伊斯菲尔要塞得以保全，斯诺家的五兄弟居功至伟，那些共和国军官以前只当他们是随同吉尔斯的闲散人员，现在却对他们刮目相看，尤其是曾亲眼目睹他们身手的安凯伦，一提起来便佩服得五体投地。
　　凌子寒和英翔对俘虏的审讯很快结束，然后不动声色地将两人交给安凯伦。这两人的态度很强硬，执念很深，却仍然抵挡不住凌子寒与英翔的催眠术，不知不觉间便将他们知道的情况都说了。
　　“他们来自斯帕克斯自治领。”凌子寒轻声告诉卫天宇，“他们认为帝国皇帝驾崩，摄政王一定会阴谋篡位，而共和国远征大败，元气大伤，正好是他们崛起的良机。摧毁伊斯菲尔要塞只是他们行动的一部分，他们还同时在帝国和共和国进行经济侵略，想使两大政体一举崩溃，从而被他们控制。”
　　“野心不小。”卫天宇微笑。
　　“他们都加入了一个宗教团体，名叫地球教，走火入魔般地想要恢复地球为人类文明始祖的神圣地位。”凌子寒淡淡地道，“斯帕克斯自治领的主要管理者和富商都是狂热的宗教极端分子，所以这些身手不凡的教众才会心甘情愿地过来进行自杀式袭击。帝国和共和国的高层有不少都被他们收买了，情况堪忧。”
　　无论什么时代，宗教极端狂热分子都是可怕的恐怖分子，他们为了自己的信仰视人命如草芥，为达目的不择手段，不惜代价，只要是文明世界，都会受到他们的挑战，直至毁灭。
　　卫天宇微微皱眉，轻声问道：“你说应该怎么办？”
　　凌子寒看着窗外，冷冷地说：“灭了它。”他痛恨恐怖分子，就算经历了千年万年，也不会改变。
　　卫天宇点了点头，“好。”
　　与此同时，英翔也把情况悄声告诉了宁觉非和黎远望。他们都是一直在与恐怖分子战斗的人，此刻的想法都与凌子寒一致，脸上不约而同地掠过一丝坚毅。
　　他们低声交谈的时候，吉尔斯正与杨泓商量接下来的俘虏交接程序。经过这次的生死之战，共和国的高级将领都对这次过来的帝国军官消除了芥蒂，提议运载共和国俘虏的帝国船队全部进入伊斯菲尔要塞，就地交换，这样时间会大大缩短，也能节省大笔费用，更加方便快捷。
　　本来双方互相猜疑，互相戒备，但是，凌子寒兄弟五人全力阻止了要塞被毁，挽救了数千万人的生命，伊斯菲尔的人们便不再怀疑他们。过去以为他们要搞的阴谋诡计，其最终目的也不过是破坏要塞，而现在他们却阻止了敌人的袭击，自然让那些猜忌不攻自破。
　　一切都谈得很顺利，吉尔斯立即命令帝国舰队回到这个星域，运输船队进入伊斯菲尔要塞，护航舰队仍在走廊入口处列阵待命。
　　这一天便在紧张忙碌中过去，第二天晚上，杨泓举行盛宴，答谢帝国军官的援手之谊。凌子寒他们五人全部被安排在首席，待如上宾。
　　杨泓对于花言巧语极不擅长，很朴实地向吉尔斯、凌子寒、卫天宇等人表示感谢，然后率领军官们敬了他们一杯酒。吉尔斯谦逊了两句，回敬了他们。
　　凌子寒和英翔的身体不好，都不能喝酒，只能略略沾唇，以表敬意。黎远望和宁觉非则相当豪爽，都干了两杯，一是代表自己，二是代表兄弟。卫天宇笑着喝光杯中的酒，温文尔雅，笃定沉稳。他们五个人气质不同，却都有着凛然之姿，在危急关头更是神色自若，身手高绝，让这些军人无不佩服，在席间不断敬酒，谈笑间已是将他们当成了朋友。
　　凌子寒若有所思地看着杨泓，让这位泰山崩于前而其色不变的名将很快就坐立不安。“凌先生是不是有什么指教？”他微笑着问。
　　凌子寒知道这里在坐的都是杨泓的心腹，也是执政党视为心腹大患的一群人，这时便没有忌讳，温和地说：“杨将军远离本土，偏安一隅，可曾想过自己国家的亿万人民？”
　　杨泓微微一惊，随即有些尴尬。他垂着看着手里的酒杯，片刻之后才道：“我是军人，不是政治家，守住伊斯菲尔是我目前惟一能做的事。”
　　“不是惟一。”凌子寒摇头，“以杨将军的能力才干，要做什么都可以做到。贵国政府已经严重蜕变，就快走上**霸权、穷兵黩武的道路，这将使一个国家面临毁灭，而直接受害的首先是普通民众，他们都是无辜者。如果想要得到和平，就需要一个强有力的当权者出来拨乱反正。纵观共和国的政治人物，他们都没有这样的理念，有的只是更大的野心，而要实现这种野心，就会付出更大的财力物力，牺牲更多的生命，让无数人生活在水深火热之中，难道杨将军希望看到这样的局面出现吗？”
　　宴会厅里所有的共和国军官都耸然动容。杨泓收敛了笑容，正视着那个文质彬彬的年轻人，“凌先生有什么好的建议？”
　　凌子寒微笑，“贵国不是要大选了吗？杨将军为什么不去参加竞选？如果你当上总统，应该可以造福于民吧。”
　　他的话一出口，安凯伦等几位将军都是心里一热，眼睛发亮地看向杨泓。
　　杨泓苦笑，“我的性格不适合当国家元首。”
　　“为了你的国家，你已经做了很多性格不适合的事情。”凌子寒平静地指出，“杨将军，你大智大勇，其实早就看得清楚，想得明白。正因如此，你更不应该躲在万里之外，眼睁睁地看着你的国家走向毁灭。”
　　安凯伦有些不安，“凌先生是不是有点……危言耸听？”
　　凌子寒轻叹，“你们离温尼弗雷顿太远，大概还不知道，贵国的经济这几个月来急剧衰退，已经跌到谷底，却欲振乏力。失业率居高不下，犯罪率直线上升，无数人的生活降到贫困线以下，自杀者与日俱增。贵国政府的许多官员贪污腐化，斯帕克斯自治领乘虚而入，大肆收买，已经控制了你们的经济命脉。我说的这些不过是真实情况的一小部分，你们国内的形势正在急剧恶化，很快就会出现更让人震惊的情形，我相信那一定是你们不希望看到的。”
　　吉尔斯没想到凌子寒会说得这么深，不由得有些不安。他轻咳一声，微笑着说：“凌先生当杨将军是朋友，虽然是交浅言深，但并无恶意。”
　　凌子寒淡淡一笑，“吉尔斯将军说得不错，我当杨将军是好朋友，希望他的背后不要出现什么暗箭，希望他用生命保卫的国家不要从内部被攻破。”
　　杨泓释然，向他举起杯，“谢谢凌先生的关心。”
　　凌子寒举杯与他碰了碰，喝了一口，便不再多说。
　　此后的气氛终究不够热烈，凌子寒的话说到了那些军官们的心坎里，但杨泓不肯表态，他们也不便当着帝国军官的面议论此事，于是便找出一些无关的话题闲聊，但两国之间从来不曾互通过，一向是敌对的战争状态，其实并没有什么共同语言，只能泛泛地说些气候、物产之类的话题，却很难产生融洽的感觉。
　　吃完饭，吉尔斯便向杨泓告辞，率领所有随员回到舰上，离开了伊斯菲尔要塞。
　　杨泓一直将他们送到军舰的舱门前，很诚恳地与他们握手道别。安凯伦有些依依不舍，却知道无法说出“再见”，只能强笑着与凌子寒他们五兄弟热烈拥抱，祝他们一路平安。
　　吉尔斯来到指挥室，下令启航。
　　巨大的军舰渐渐离开栈桥，掉转方向，朝着要塞出口飞去。
　　看着迅速变小的杨泓等人，吉尔斯侧头问凌子寒，“你猜他会回去参加竞选吗？”
　　“他们国内已经在策划针对他的阴谋了。”凌子寒想着盘古带回来的信息，心里有些黯然，“他不肯投入任何阵营，必然会成为两大敌对势力都要铲除的目标。他很快会被罗织罪名，召回温尼弗雷顿接受审判。”
　　吉尔斯知道他的真实身体是帝国情报部的首席大臣，对他的说法自然深信不疑，却很懂规矩地没问他是从哪里来的情报。他沉默着，看着军舰根据要塞领航船的指引，缓缓驶出坚固的五层合金大门，然后加速向走廊尽头驶去，这才平淡地说：“既然他们要自毁长城，我们正好趁机进攻，先灭斯帕克斯自治领，然后直捣温尼弗雷顿，就此完成统一大业。”
　　“如果杨泓执意不肯反戈一击，甘愿被他们陷害，这么做自然是最佳选择。”凌子寒叹了口气，“我只是为他们感到惋惜。”
　　“我与你是同样的心情。”吉尔斯轻轻拍了拍他的肩，“但愿杨泓是聪明人。他的杨舰队是叛党目前战力最强的军队，如果回师首都，一定会造成浩大声势，并取得民众的广泛支持。他甚至不必参加竞选，完全可以发动兵变，推翻执政党，实施军官，然后再重新恢复民主，实现和平的梦想。”
　　“我没想到你会有这样的想法。”凌子寒有些意外，“杨泓是帝国最大的劲敌，你与他倒是英雄惜英雄，让人欣赏。”
　　“他是我最钦佩的敌人，所以我不想让他死于宵小之手。”吉尔斯看向黑黢黢的巨大要塞，“我想要与他堂堂正正地在战场上决出胜负。”
　　凌子寒微笑点头，没再多说什么。
　　英翔与黎远望、宁觉非坐在角落里闲聊，话题大多围绕着杨泓参加竞选的事。
　　“要说玩政治，容哥才是最厉害的高手。”宁觉非拖口而出，“要不要派他过来，帮杨泓一把？”
　　英翔皱眉，“这得回去以后大家商量，才能决定。”
　　黎远望跃跃欲试，“我看那事不急，现在最重要的是灭了斯帕克斯那帮王八蛋。”
　　他虽然压低了声音，但情绪亢奋，仍然传到了吉尔斯的耳中。这位帝国上将笑了笑，眼中掠过一丝锐利，低声说：“斯帕克斯自治领很快就会不存在了。”
　　虎狼传说楔子1
　　本文写到这里，要开始进入战争阶段了，我要理理思路，所以先写写林靖和雷鸿飞的故事，希望大家喜欢。：）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　五月的乌鲁木齐阳光明媚，林靖独自开着雪豹越野车在街上疾驰，心里满是兴奋与雀跃。
　　他刚刚才过了二十五岁生日，前两天便接到任命，成为赫赫有名的新疆反恐特种大队的副大队长。从十七岁参军到现在已经八年，除了去陆军指挥学院深造的那两年，他有六年都是在枪林弹雨中度过的。多少次险死还生，多少次浴血奋战，终于让他得到了梦寐以求的肯定，成就了他的理想。
　　今天是周末，他安排好队里的事，便开车去乌市，打算回家看看父母，让他们与自己一起分享成功的喜悦。
　　所谓春风得意马蹄疾，他现在的心情正是如此，脚下踩着油门，方向盘旋转如意。大路红绿灯太多，他不耐烦多等，就走小街，穿小巷，一路畅通无阻，让他的精神渐渐松弛。
　　驶过一条长长的小街，路口有横道线，街边亮着绿灯，他重重一踩油门，打算冲过去，忽然，那灯变成了红色，让他有些猝不及防，赶紧踩下刹车。他开的这辆越野车性能极好，立刻减速停下，轮胎在地上磨擦，发出尖利的声音，在空气中回荡。
　　停住车，他才看到，站在人行横道一边准备过街的是一队孩子，他们都背着小书包，穿着校服，一看便知道是小学生，此刻都看着他这辆好似拖缰野马的车，脸上lou出畏惧的神情，显然都吓住了。
　　领头的是个很年轻的男子，穿着米色休闲装，看上去文质彬彬，这时却一脸怒容，指着他说：“你，下来。”
　　除到刚到部队的头两年，林靖还从来没有被人指着鼻子命令过，这时颇觉新奇，又对受到惊吓的孩子们感到歉疚，就心平气和地推门下去了。
　　那个男人厉声斥责，“你以为你开的是坦克啊？这里是城市，不是戈壁滩，随便你怎么横冲直撞。你读过书吗？老师没教过你怎么看红绿灯吗？你懂不懂交通规则？没看到这里有孩子吗？”
　　他这一连串劈头盖脸的训斥让林靖哑口无言。见他不说话，那位男子转头对学生们说：“同学们，大家一起念一遍《红绿灯》给这位叔叔听，预备――起。”
　　一队小孩子立刻齐声朗诵，“哥哥走，我也走，我和哥哥手拉手。手拉手，慢慢走，一起走到马路口。看见红灯停一停，看见绿灯往前走。”
　　那些孩子大概只有七、八岁，声音稚嫩，漂亮的小脸上全是认真，林靖看着这些花朵般的小天使，忍不住笑了。
　　那人脸一沉，问他：“记住了吗？”
　　林靖微微欠身，笑容可掬地说：“铭记在心。”
　　他长得非常俊美，五官轮廓鲜明，仿如美玉雕成，身材高大匀称，动作潇洒，一举一动都有种天生的风流倜傥，骨子里却蕴含着久经沙场的特种战士那种剽悍与冷硬，黑色的军官制服更衬得他玉树临风。他被称为军中第一美男子，却一向不苟言笑，冷峻强硬，在这短短的几分钟里却一直忍俊不禁，这是他从军八年来从所未有之事。
　　那人极为爱护自己的学生，本来对他的漫不经心怒不可遏，这时见到他的笑容，忽然心中一震，再也发不出火来，只好哼了一声，带着学生过街，匆匆离去。
　　林靖看着他修长的背影，赞赏地笑了笑，这才上车，往家里驶去。
　　他父母都是普通的公务员，父亲在税务局，母亲在劳动保障局，都是处级干部，感情一直很好，自结婚以来从未红过脸。大概是因为很相爱吧，一对只是相貌端正的夫妻生下的儿子却漂亮得令人吃惊。让他们欣慰的是，这孩子从小就没让他们失望过，如今更是成为赫赫有名的恐怖主义的克星。虽然很危险，他们也担心，但儿子执意要做的事，他们是从来都不反对的。
　　看着英气勃勃的林靖，他父母除了叮嘱他注意安全外，更多的却是念叨着应该找个爱人，成家生子了。林靖打着哈哈，满不在乎地说：“我还年轻，事业为重，现在不考虑这些。”他父母拿他没办法，只好无奈地摇头。
　　晚饭后，他没有在家过夜，立刻返回反恐大队，继续投入工作。
　　林靖骁勇善战，在特战系统闻名遐迩，作为新上任的副大队长，他主要负责实战，协助训练，并且拥有自己直属的特勤分队，战斗力相当强劲。
　　这个时期，在中亚肆虐横行的恐怖组织主要以“黎明之子”为首，其余大大小小的恐怖组织有二十多个，都在不同程度地向新疆地区渗透，无时无刻不在策划与制造恐怖事件，威胁人们的安宁生活。自从反恐特种大队建立以来，各级政府都习惯了一有重大事件或紧急事件发生，便向他们求助。
　　这天是六一儿童节，建在乌鲁木齐新城的游乐园人山人海，很多家人都带着孩子过来游玩，还有一些寄宿制的小学校组织学生们集体前来游园。在这个占地约五平方公里的巨大乐园里，到处都是孩子天真的笑脸，每个角落都能听到快乐的笑声、叫声，就连盛开的花都特别鲜艳，阳光也格外温暖。
　　可是，国安局却在这天上午从截获到的一些信息中分析出，有恐怖分子计划在游乐园安放炸弹，制造一起骇人听闻的爆炸事件。国安局立刻将情报分别传给省市领导、公安局和军区反恐指挥部，敦促他们采取紧急措施，制止恐怖分子的行动。
　　反恐指挥部一接到情报，马上给反恐特种大队下命令，要他们即刻前往游乐园，根据国安局提供的嫌疑者资料进行抓捕，绝不能让血案发生。
　　林靖一接到命令便知道情况紧急，非常严重，如果让恐怖分子得逞，后果不堪设想。他下令特勤分队紧急集合，为了不打草惊蛇，他们全部着便装，只带手枪与搏击刀，开着民用牌照的越野车向游乐园疾驰。

　　第二批参与行动的官兵均全副武装，在半小时后出发，根据他们回报的情况再确定行动方式。
　　几辆汽车风驰电掣般地驶到游乐园门口停下，林靖率领队员下车，游乐园高层已经接到警报，派人在工作人员入口处接应他们，将他们直接带进园中。
　　国安局的信息情报精英一直在操纵卫星扫描游戏园以及周边区域的地面建筑和人员，这时已经找到两名嫌犯的位置，将坐标发到林靖的手机型掌上电脑中。他看了看，便命令下属兵分三路，一路待命，一路去抓云霄飞车附近的嫌犯，自己则带人去旋转木马游戏场。
　　这里是低龄儿童最喜欢的地方，家长和老师也特别多，一旦发生爆炸，绝对死伤惨重。那个嫌犯相貌普通，大约二十岁左右，穿着夹克，却不像其他人那样敞开，拉链一直拉到胸前，肩上背着一个筒包，很可能身上绑有炸弹，包里也有爆炸物。林靖不敢惊动他，带着两个年轻人悠闲地散着步，慢慢晃了过去。
　　走近了一点，他忽然发现，那个嫌犯附近站着的人有点面熟。飞快地在脑中一搜索，他便想起来，这个人就是上次在路口教训他“是不是在开坦克”的那位老师。
　　虎狼传说楔子2
　　那个年轻男子倚着栏杆，看着游戏场里面坐在旋转木马上的学生，有不少小孩子一转过来就朝他挥手，大叫着“于老师”，他会点点头，笑着向他们挥一挥手，看上去非常愉快。
　　林靖大步走过去，伸手揽住他的肩，亲热地说：“于老师，我们家孩子说你要带他们过来玩，我们单位正好也给我们放了假，我就过来看看。于老师，真是辛苦你了……”他马不停蹄地说了一长串话，满脸笑容地把年轻人带离了那个危险的嫌犯身边。
　　他的外表如此耀眼，那个年轻人自然记得他，却完全想不起自己与他什么时候有了这么好的交情，更搞不清自己的学生有哪个是他的孩子，正在茫然，却听他略带磁性的声音在自己耳边低低地说：“那边有个恐怖分子，身上有炸弹，你不要有什么异常，务必冷静，保持笑容，就站在这里，别再kao过去。”
　　那个年轻人身子微微一震，随即点头，脸上笑容未减，却有些僵硬。林靖拍了拍他的肩，大声说：“那我去看看孩子。”就朝他原来站着的位置走去。
　　就这一会儿功夫，他的部下已经闲散地踱过去，站在嫌犯两边，对着里面的孩子笑着挥手。那些孩子玩得高兴，也不管认识不认识，见叔叔跟自己打招呼，也连忙招手使劲摇着，脸上笑容无比灿烂。不知内情的人自然以为他们是孩子的家长，不疑有他。
　　那个嫌犯应该是等着旋转木马停下，孩子们集中在门口准备出来时引爆，林靖站得稍远，眼角余光瞄着那人的动作。
　　这时，另一组人也接近了那个嫌犯，然后轻声向林靖报告。
　　林靖没有迟疑，立刻命令，“动手。”
　　两组人同时行动，在瞬间便制住嫌犯，让他们来不及有任何动作。
　　林靖一个箭步冲过去，从嫌犯肩上拿下筒包，另外的队员慢慢拉开他的拉链，小心翼翼地打开查看。果然不出所料，他的腰间绑着强力炸药，包里也有爆炸物，幸好尚未引爆。
　　林靖发现嫌犯身上的炸弹绑得很复杂，他不敢轻易动手拆除，便立刻呼叫公安局，让他们派拆弹专家过来。
　　这时，国安局又将一条重要信息发给他，“大风车的一个轿厢里安放有炸弹，是遥控引爆，必须迅速排除。”
　　林靖随即让两个小组制住各自的嫌犯别动，另一个机动小组赶往大风车，马上疏散上面的游客，同时探查炸弹所在的位置。
　　他们的行动已经引起了部分人的注意，游乐园出动了所有的工作人员，全力安抚游客情绪，以免发生混乱而造成踩踏伤亡。林靖对不远处的那位老师微笑着做了个安静的手势，温和地说：“没事了，带好你的学生，暂时不要乱走。”
　　那个年轻人此时看他的目光已经完全不同，明亮的眼中闪烁着钦佩，闻言立刻点头，然后去出口处等自己的学生。
　　林靖拔腿便往高高耸立在游乐园中心的大风车奔去。
　　那里现在已经被工作人员控制住，只准下，不准上，几个年轻人一个劲向买了票的游客道歉，向他们解释是出现了机械故障，为保证大家安全，要临时检修，请游客去退票或等段时间再来。毕竟安全第一，大家也表示理解，虽然有些遗憾，几个孩子甚至哭闹起来，他们还是陆续离开了。
　　等到游客全部下完，大风车便渐渐停止了转动。
　　林靖拿出探测器扫描着整个设施，很快便发现疑似爆炸物的东西在最顶上的一个轿厢里。让那个轿厢停在最上面，如果爆炸了，影响范围相对要小得多，如果放下来，一旦无法控制，很可能会把大风车炸得倾倒下来，造成人员伤亡。他略一思索，便攀了上去。
　　没有任何保护装置，在稀疏的圆滑的钢柱间攀爬，其危险可想而知，林靖却泰然自若，上得很快。这一个小组的组长跟在他后面爬了上去，打算为他做助手。他们平时针对这种情况训练过很多次，彼此配合得非常默契，外行人看着胆战心惊，他们却是胸有成竹。
　　两人都穿着便衣，在许多游客的眼里再正常不过，的确像是上去修理的，但知道内情的那个年轻人却忍不住走了过来，身后跟着一串小学生。顾及孩子们的安全，他不敢走得太近，只能远远地看着，那个高大的身影在巨大的风车上显得很渺小，并不引人注目，却忽然将他的心塞得满满的。
　　林靖很快攀到那个可疑的轿厢处，拉开虚扣住的门，轻巧地钻了进去。
　　里面一目了然，kao厢壁处相对着嵌了两张天蓝色的树脂板供游客乘坐，三面都有小窗，除此之外就没什么多余物品了，现在，有个奇怪的方块状物体就在其中一块板凳的反面。林靖跪伏在地上，用微型射灯照着，仔细观察着这东西。
　　片刻之后，他呼叫指挥部，“这是电子遥控爆炸装置，要求对游乐园区域实施电子干扰。”
　　“明白，立刻实施干扰。”那边答道。
　　很快，游乐园里里外外的游客和工作人员都发现自己的手机和对讲机都不再有信号，不由得很是疑惑，但今天是假日，并没有什么重要的事，因此并没有造成混乱。
　　林靖随后继续说：“呼叫直升机，立刻过来运走货物。”
　　“明白。”那边停了一下，便道，“直升机已经路上，七分钟后到达。”
　　林靖从裤袋里摸出军刀，在里面找到梅花起子，同时对后来的下属说：“托着。”
　　那位年轻的军官心领神会，伸手便托住了树脂板。
　　林靖动作很快，却很轻巧，将固定住这块板子的螺丝钉取下，却不敢翻转，也不敢放到地上，因为任何变化都有可能触发它的引爆装置。轿厢在空中随风轻轻摇摆，那位军官却始终托着板子，如山一般的稳定。
　　很快，空中便传来轰鸣，一架轻型直升机高速飞来，下面有一条长长的黑索吊着一个防爆箱。飞到大风车上面，飞机稳住悬停，慢慢调整位置，将那个箱子挪到轿厢前面。
　　林靖探身出去抓住箱子，轿厢随着他的动作在空中晃了晃，引起下面的观众一片惊呼。
　　此时此刻，稍微懂事一点的人都已明白这不是普通的机械故障，更不是在维修，而是出现了意外。他们都停下脚步，仰头看着直升机，看着大风车上的人。
　　林靖将箱子拉过来，打开一侧的门，让下属把那个板子慢慢塞进去，悬空嵌进两边的支架，这才关上，对上面做了个手势，然后缓缓将箱子放开。
　　直升机立刻向外飞去。
　　林靖和那个下属这才跨出轿厢，攀着钢梁迅速下到地面。
　　他始终神态自若，不动声色，没人看出刚才的情况有多危险，虽然有一些猜测，但都没有往恐怖主义方面去想，因此游客的情绪都很正常。
　　在这短短的十几分钟里，拆弹专家已经赶过来，将两个恐怖分子身上的炸弹安全拆除，林靖的行动小组将两人悄悄带出去，没有惊动任何人。
　　国安局经过反复核实，宣布警报解除，于是一切很快恢复正常。
　　林靖就像是普通游客，带着下属往外面走去。
　　一直在那里呆呆看着的年轻老师如梦初醒，竟然快步跑上去，大声招呼，“那位……先生，请等等。”
　　林靖本能地站下，转头看过去。
　　那个温文尔雅的书生奔过来，仰头看着他，脸上泛着一丝绯红，鼓起勇气问：“可以请教一下尊姓大名吗？”
　　虎狼传说楔子3
　　林靖第一次遇到这么大胆的人，不由得一怔。他的下属也没想到会有这种事情发生，看了看那个年轻人，再看看自己的铁血上司，都没敢吭声。
　　林靖温和地看着他，不知怎么的，心里微微一动，史无前例地回答了他的问题，“我叫林靖。”
　　那个年轻人笑了，脸上有些腼腆，“我叫于峰，是玫瑰园小学的老师。”
　　这所小学原是高档小区玫瑰园的配套学校，因为基础建设和配套设施好，师资力量强大，后来发展成国家级重点学校，林靖自小就知道，只是没上过，但儿童时听父母提起，曾经对那里有过向往，这时自然对他刮目相看，礼貌地点了点头，“于老师，幸会。我们要回去了，告辞。”
　　于峰想要叫住他，却又不知该说些什么，只能目送着他的背影离去。
　　他的学生追过来围住他，一迭声地叫着“于老师”，这才让他从迷乱中清醒过来，赶紧清点学生人数，带着他们继续去玩。
　　林靖回去后，立刻投入紧张的后续工作，有一个多月都没回家。
　　当母亲给他打电话时，已是七月初了。
　　“靖儿，你什么时候回来？”他母亲是个温柔的人，对儿子说话一向都用商量的口气。
　　林靖翻了一下随身电脑里的行事历，对母亲说：“这个周末可以。”
　　“好。”他母亲温温和和地笑，“那我等你。”
　　林靖有些敏感，“妈，是不是有事？”
　　“是啊。”他母亲略有些小心翼翼，“你表哥的女儿六岁了，暑假一过就要上小学了，他想让孩子上玫瑰园小学。你知道，这不太容易，不过听说那所小学有些机动名额，每个老师都可以轮流拿到。你表哥托人打听了，好不容易约到那位老师出来吃饭，我们都不太会说话，怕反而把老师得罪了。我和你爸的意思是让你回来，陪你表哥去吃这顿饭，帮他说说。”
　　林靖不喜欢这种事，闻言便皱起了眉，“妈，你知道我是不能做这种事的。”
　　“你表哥求了半天，我们也不好拒绝。”他母亲叹了口气，“只是吃顿饭，又不搞别的，应该不算不正当行为吧。”
　　林靖想了想，便道：“那好吧，我去。妈，你跟表哥说好了，就只是吃顿饭，他可别弄其他乌七八糟的事。”
　　“那是肯定的。”他母亲保证，“你放心，妈绝不会让你为难。”
　　林靖放下电话，将这件事放进电脑的备忘录里，到时候会自动提醒他去赴约。母亲很少开口叫他做什么，这事并不大，只不过陪表哥去请一位老师吃顿饭，也算不上是不好的事，对他来说还是可以接受的，所以他没有拒绝母亲，不想让她难过。
　　周末，他先与表哥联系，问到了请客的时间地点，然后自己开车过去。
　　这次，他仍然走了捷径，经过那个路口的时候，忽然想起曾经指着他斥责的年轻老师，不由得微笑起来。这时，他才想起，那个老师也是玫瑰园的，不由得思忖，不知表哥请的这个老师是不是也像那个年轻人那样干净单纯、无惧无畏。
　　把车子停在市中心最高级的海鲜酒楼前，他走进金碧辉煌的大堂，报了表哥的名字。他穿着便装，俊逸潇洒的外表让美丽的迎宾小姐都为之惊艳，对他特别热情，将他带到豪华包间，亲自为他端茶倒水，介绍菜式，久久不愿离开。
　　他坐了没一会儿，表哥就到了，迎宾小姐这才不得不走出去。他松了口气，与表哥寒暄了几句。
　　其实这个表哥与他离得很远，基本上不在三服之内。他们家人丁单薄，父母都是单传，亲戚不多，大部分都在老家，这个表哥的母亲好像跟林靖的母亲是表亲，当年一到乌市就上门认亲，林靖的母亲倒很热情，听他“表姨表姨”地叫着，也就认下了这个外甥。林靖知道他是老老实实地做着一份生意，并没做什么违法的事，自然对他还是很客气的，只要不是违反军纪国法，他也愿意帮忙。
　　表哥对他自是大表仰慕，递烟递茶，十分殷勤。他笑了笑，摇手表示不吸烟，温和地说：“表哥你别忙了，都是一家人，别这么客气。”
　　“那是那是。”表哥点头哈腰，反复解释，“我也没别的心思，就想让闺女上所好点的学校，将来出息了，不用像我们这么辛苦。”
　　“我明白。”林靖微笑，“女孩子当然是多学点东西的好，将来也能少点坎坷。”
　　“是啊是啊。”表哥连声称是，正要再客套几句，包间门被推开，迎宾小姐带着一个人走了进去。
　　那人英气勃勃，温文儒雅，正是于峰。他一眼便看见林靖，不由得一怔，本能地后退两步，抬头去看包间的名字，以为自己走错了。
　　就这片刻之间，表哥已经蹿了过去，拉住他的手一阵猛摇，“是于老师吧，多谢大驾光临。”
　　于峰这才确定是他要来的地方，赶紧说：“是钱先生吧，幸会，幸会。”
　　林靖站起身来，心里有些感叹，原来世上真有无巧不成书这种事。
　　那位表哥大喜，放开于峰的手就对服务员一阵招呼，“快快快，上菜，上酒。”
　　于峰连忙制止，“钱先生，酒就算了，我不会喝。”
　　“不行，不行，一定得喝。”表哥双手乱挥，“今天是周末，你又不上班，随便喝点，意思意思。”
　　于峰转眼看向林靖，脸上满是笑意。
　　林靖笑着向他伸出手，“于老师，幸会。”
　　于峰的心里满是喜悦，赶紧跨前两步，伸手与他紧紧相握，“林先生，幸会。”
　　表哥在一边豪气地吩咐服务员拿最贵的酒来，没注意他们，这时才过来热情地为他们介绍，“于老师，他是我表弟。我没读过什么书，怕自己不会说话，就请他一起来见你。他是反恐特种大队的大队长，人称‘野狼’林靖，整个新疆都知道，大名鼎鼎啊……”
　　林靖见他话一出口简直拦都拦不住，不由得很无奈，赶紧打断他，“行了，表哥，在于老师面前别乱讲话，我那点事有什么可吹的？你就跟于老师谈谈孩子上学的事吧。”
　　“对对对，于老师，坐坐坐。”表哥打着手势，脸上都是讨好的笑。
　　于峰大大方方地坐下，看着服务员流水价地端着各式海鲜送上来，斯文地说：“钱先生，你别要太多菜，这实在太浪费了。”
　　林靖却知道自己这表哥的做派，很多生意人都这样，便道：“于老师，你尽管吃，最后要实在吃不了，我们就打包吧。”
　　表哥正要表示不会做打包这样丢面子的事，于峰却笑出声来，“嗯，那也好。”他看这位于老师似乎对林靖说的话感到很高兴，虽然不理解，也不再吭声。
　　酒还是上来了，林靖声明，“我要开车，只能喝一小杯。”
　　于峰点了点头，“我也喝一点，大家多吃菜，聊聊天吧。”
　　表哥自然没意见，举杯先敬他一杯，三人便一起吃了起来。
　　虽然人不多，气氛却比较热烈。于峰和林靖谈笑甚欢，话题很多，却从不触及敏感领域。谈到各地风土人情的时候，经常去外地进货的表哥也能cha上话，于是宾主尽欢。
　　酒过三巡，表哥小心翼翼地提起自己的女儿，反复强调小姑娘聪明上进，很好学，自己不想她被耽误，希望能进玫瑰园这样的好学校。
　　于峰并不故作矜持，很爽快地说：“学校今年是给了我一个机动名额，既然你提了，又有林先生在这里，那就给你家姑娘吧。”
　　那位表哥没想到这事会这么容易，顿时大喜，激动得说不出话来，猛地站起来，连着喝了三杯酒，才能出声，“于老师，我敬你，你真是天底下最好的老师。”
　　“钱先生过奖了。”于峰笑着说，“你别喝得这么猛，坐下多吃点菜。”
　　表哥大概是喝过了头，忘了先前答应表姨的事，忽然从衣袋里摸出一张银行卡，双手捧着送到于峰面前，“于老师，这是一点小意思，还请笑纳。”
　　林靖脸一沉，本能地就想拍桌子，碍着于峰的面子，这才强行忍住。
　　于峰笑容可掬，坐在那里没动，“钱先生，你把这东西收回去。学校每年拿出几个名额来轮流给老师，主要是照顾老师的亲戚子女，我还年轻，家里也没什么孩子会在今年上学，所以才空着没用。你家孩子既然很想上我们学校，我就给你，这不是什么大事，出来吃顿饭已经足够，你不必再送我什么了。”
　　听着他的话，林靖的脸色好多了。表哥还要劝他收下，林靖伸手便将他拉到一边去坐下，冷冷地说：“你还是喝点茶解解酒吧。”
　　表哥倒也不糊涂，这时才想起林靖最恨行贿受贿的事，顿时出了一身冷汗，本来有些醉意，现在都吓醒了。他连忙把卡放回衣袋，连声说：“对不起，对不起，我是太高兴，鲁莽了，于老师没介意。”
　　“没事。”于峰点了点头。
　　接下去气氛有点僵，于峰若无其事地主动找了些话题跟林靖交谈，这才使大家的情绪重新恢复。
　　等到这顿饭吃完，林靖便对这个才二十一岁的小学老师相当欣赏了。等表哥付完帐，林靖便说：“表哥，你喝得太多了，不能开车，我送你。于老师也一起吧，我送你回去。”
　　于峰很开心地点头，“好，多谢林先生。”
　　“别客气。”林靖笑着拉开门，对他礼貌地说，“请。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　上周去了附近一个小城办事，回来就大病一场，发烧、喉咙痛、胸口痛、胃痛、腹泻、恶心、发冷、浑身骨头疼……折腾了将近一个星期，病得七死八活，差点以为得甲流了，今天终于好了，松了口气，阿米豆腐。
　　虎狼传说楔子4
　　林靖将于峰送到学校的教师公寓前，归队的时间也就差不多了。他下了车，与于峰握了握手，温和地说：“我要回去了，很感谢你把名额给我表哥的孩子。”林靖虽然一向讨厌应酬，却不是不知世事，心里很清楚，如果于峰把这个入学名额卖出去，少则三万，多则十万，抢着有人要，就算不卖钱，也大可以送给亲戚朋友或者达官显贵，也算是个人情，今天却这么痛快地把名额给了根本就不认识的人，其实完全是看在自己的面子上。
　　“不用客气。”于峰专注地看着他，“不能留下喝杯茶吗？”
　　“以后吧，今天没时间了，我得回部队。”林靖的声音一直很柔和。
　　于峰便点了点头，“那好吧，下次你回来的时候给我打电话。”
　　“好。”林靖笑着答应，看着他很开心的样子，自己也觉得很高兴。
　　于峰不肯先进去，定要看着他离开。林靖也就不再坚持，上车掉个头，对他挥了挥手，便疾驰而去。
　　于峰比林靖小四岁，从师范大学毕业才两年，因为各方面表现优异，被玫瑰园小学抢先定下，在毕业前就签了合同。由于年轻，教学经验少，他只带一到三年级，却深受学生爱戴，教的班级成绩是全年级第一，家长因此也对他的评价非常高。因为路很顺，他的性格一直比较单纯，除了教书外，业余时间喜欢收集研究古钱币，寒暑假则背包出去旅行，是个很有活力的人。
　　这次见过林靖后，他主动交换了电话，然后经常在晚上给他发短信。林靖对他很有好感，如果不忙，也会回上一条两条，渐渐的就更加熟悉。
　　现在是暑假，于峰本来计划着要去香格里拉看看，这时也不走了，就一心守在家里，等着林靖的休息日。
　　七月底，林靖回到乌市，陪父母吃了饭后，便驱车去学校看于峰。
　　天气很热，两人不知道该到哪里去，于峰便邀请林靖到自己家喝茶。
　　林靖将车停在教师公寓楼前，上到三楼，按了按门铃。于峰很快打开门，高兴地请他进去。
　　这是一套两居室，面积不大，但结构很好，装修风格简洁明快，于峰入住后又在局部搞了一些软装饰，让它更具书香气息。林靖坐到沙发上，放松地伸长了腿，就好像以前来过无数次。
　　于峰很欢喜，端了一整套紫砂茶具过来，与他一起品尝乌龙茶，然后闲闲地聊天。
　　两人的职业八杆子挨不着，也没什么共同的成长背景，可却有说不完的话，好像景是一棵平平无奇的胡杨树都可以聊上半个小时，而且津津有味，余韵无穷。
　　在大学时，于峰曾经与几个探险爱好者完成了徒步穿越塔克拉玛干的壮举，这时便说给林靖听。他一点没有炫耀的意思，就是觉得很开心，连遇险都是有意思的事。林靖看着他眉飞色舞的可爱模样，忽然一阵冲动，很自然地伸手揉了揉他的头。
　　于峰的话从中截断，看着面前这个俊美的男人张口结舌。
　　林靖忍俊不禁，又揉了揉他的头，这才收回手。
　　于峰再也忍不住，拖口而出，“我喜欢你。”
　　林靖一怔，轻声说：“我们才见第三次面。”
　　“第四次。”于峰纠正他。
　　林靖仔细回想了一下，笑着点头，“对，四次。”
　　于峰坐到他身边，认真地问：“你喜欢我吗？”
　　林靖笑了笑，温和地说：“我愿意和你做朋友。”
　　“那不够。”于峰很坚决，“我想和你做的不是朋友。”
　　林靖觉得他就像是个缠人的孩子，很可爱，抬手抚了抚他细腻光滑的脸，温柔地说：“你还年轻，别太冲动。”
　　“我不是冲动。”于峰郑重地看着他，“合不合适，喜不喜欢，只要一眼就知道了。”
　　林靖同意他的这个说法，但不能贸然回应他的感情。他按着这位热血老师的肩，轻声说：“我的职业你是知道的，危险性很高。”
　　“我明白，并且对你更加爱慕。”于峰的眼里洋溢着炽热的情感，比外面盛夏的阳光还要灼人。
　　林靖轻叹，“我很少回来，说不定一个月都没一次。”
　　“我知道。”于峰点头，“我能接受。”
　　林靖看了他半晌，“你确定？”
　　于峰强调，“我确定。”
　　林靖按住他肩头的手势慢慢变了，将他轻轻拉过来，拥进怀中。于峰喜悦的抱住他的腰，将脸埋进他的胸口。
　　两人平时都是不用香水的，这时身上都带着相同的阳光的气息，让人感觉很舒服。
　　良久，于峰抬起头来，急切地吻住林靖的唇。
　　感受着他的生涩，林靖的眼中掠过一丝笑意。他伸手托住于峰的头，很快反客为主，将他慢慢压到沙发上热烈地亲吻。他的舌尖灵活地叩开对方的齿关，伸进去卷住那不知所措的小舌，逗弄，交缠。
　　于峰整个人都软了，喘息越来越急，双手不自觉地拉开身上人的衣摆，伸进去迷醉地抚摸着。
　　林靖身高腿长，略一兴奋就觉得沙发挤逼，没有活动空间，这才回过神来，稍稍控制了一下自己的情绪，抬起身来。
　　于峰却手上用力，将他压了下来。他满脸绯红，双眼亮晶晶地看着林靖，有点害羞，有点撒娇，却努力掩饰，拿出老师对学生的气派说：“不许走。”
　　林靖停在那里，看着他轻笑，“那个……不用那么快吧。”
　　“不行。”于峰耍赖，“下一次见你还不知要等到什么时候，万一你变卦了呢？我要把生米做成熟饭。”
　　林靖忍不住笑出声来，劝道：“你还小……”
　　“我成年了。”于峰发狠，“我是老师，你别跟我讲大道理，别想搪塞我。”
　　林靖只好笑，发现自己完全拿他没办法，难道这就是一物降一物？
　　于峰看着他俊美得仿佛神话传说般的脸，看着上面浮现的笑容，有点恼羞成怒，抬身隔着衬衫咬住他的肩，泄愤般地磨了磨牙。
　　林靖努力忍着，不敢笑出声来。过了好一会儿，他才说：“你可要想好了，别一时冲动，过了再来后悔就可迟了。”
　　“你怎么废话那么多？”于峰的脸烫得就像烧红的烙铁，根本无法从他肩上抬起头来。他咬牙切齿，恨恨地说，“你只有两个选择，要么在这里做，要么去床上做。”
　　林靖搂着怀里这个洋溢着纯净的青春气息的人，终于不再犹豫，轻声问道：“卧室在哪里？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　明天写点甜mi的，嘿嘿，好久都没写H了，不知会不会手生￣￣
　　虎狼传说楔子5
　　轻轻地把于峰放在床上，林靖温柔地俯下身，慢慢地吻住他的唇。于峰有些害羞，更多的却是激动与期待。他紧紧抱住林靖的腰，用力把他往下拉，似乎这样就可以完完全全地拥有他。
　　于峰显然没有任何经验，林靖却在大学期间曾经有过一次恋爱经历，从中学到不少东西。他对敌人冷酷无情，在部队铁面无私，但在床上却很温柔。他深深地凝视着于峰，顺着他向下接拽的力道缓缓俯头，缓缓地吻他的眼、他的颊、他的唇，然后慢慢下移，双唇滑过他细长的颈项。
　　于峰浑身一软，躺在床上再也动弹不得。林靖手指灵活地解开他的衬衫扣子，唇舌跟随着手指一直往下移动。于峰的呼吸越来越急促，喉间呻吟出声，头脑一片混乱。林靖的唇移到他的胸前，含住了用舌尖轻轻刷过。于峰的手猛地收紧，握住他的胳膊不放。林靖却坚定不移地仍然往下移去，离欲望的中心越来越近。
　　于峰的腿尖都绷直了，张大了口不断喘息。林靖的双臂轻巧地拖离他的双手，将他的分身慢慢含进口中，同时拖了自己的衣服。于峰拽紧床单，在骤然袭来的快感中不知所措。
　　林靖一直含到根部，再慢慢吐出，然后逐渐加快节奏。无数感觉纷至沓来，于峰已经不能一一做出回应，只能混乱地发出断断续续的呻吟和毫无意义的字词。
　　就在他即将喷发的前一刻，林靖却停住了。他直起身，非常迅速地剥掉于峰的衣裤，在他耳边说：“放松。”于峰不能明白，但还是点了点头，听话地放松自己。
　　林靖在他身下垫了个枕头，然后便缓缓地进入。于峰感觉有轻微的疼痛，但更多的却是紧张，身体封得死死的，无法打开。林靖停下来，耐心地亲吻着他，等他慢慢放松后才坚决地推进。
　　一旦开了头，后面便水到渠成，于峰不再紧张，睁开眼看着他，水润的眸子里满是单纯的信任与接纳。林靖温柔地吻着他，动作渐渐加快，稍稍后退，再猛地向前。
　　奇异的酥麻迅速向全身蔓延，于峰立刻陷入前所未有的欲海狂潮中。他搂着林靖的背，眼前一片模糊，在激烈的晃动中晕眩，在快感的潮涌中沉沦。
　　林靖知道他是第一次，不敢太过放纵，一直控制着自己。他粗重地喘息着，有节奏地冲撞着，在温柔的体贴中蕴含着不容抗拒的坚定。
　　屋内开着冷气，两人的身上却很快沁出汗珠。升腾的热量从身体深处涌出，弥漫在整个房间里。阳光透过白色的细纱窗帘照进来，地板反射着光影，打在林靖的脸上，使他看上去犹如天上的神祗。于峰忍不住睁大眼睛凝视着他，接着很快又在他的进攻中失控地模糊了视线。
　　林靖加快了冲击的速度，做到激动处，他猛地抓住抱着自己的手，牢牢按在身旁。于峰被带得腰往上一挺，紧紧贴住他灼热的身体。
　　林靖的力量越来越大，快速抽出，重重撞入，就如惊涛骇浪，一波比一波猛，终于如海啸般喷发，狂野地翻卷而来，将两人淹没。
　　两个年轻的身体交叠着安静下来，汗水顺着他们紧绷光滑的肌肤滑下，滴落在床单上。屋里很安静，粗重的喘息清晰可闻，紧贴在一起的胸膛里跳动着同样急促的节奏。
　　过了好一会儿，林靖渐渐平静下来，缓缓退出，将于峰抱起，走进浴室。于峰半点力气也没有，双腿发软，根本动不了，只能害羞地垂着眼，任由他为自己清理，脸上微泛红潮，一直没有消褪。
　　林靖的动作很快，为他和自己清洗好，便擦干身体，再将他抱出去，一起躺到床上，拉过凉被盖上。
　　于峰枕着他的肩，心里很欢喜，感觉很甜mi，却不知该说什么才好，只得默不做声。林靖吻了吻他的额，轻声问：“怎么样？疼吗？”
　　“不疼。”于峰微笑，“我觉得很好。”
　　“那就好。”林靖轻轻拍了拍他，温柔地说，“累了就睡一会儿。”
　　于峰“嗯”了一声，闭上眼睛，很快就睡熟了。
　　林靖毫无睡意，只觉浑身舒坦，心情很愉快。他闭眼养了会儿神，看了看墙上的钟，便轻手轻脚地起身，去打开冰箱查看，然后从于峰衣袋里找出房门钥匙，这才出去买菜。
　　于峰一直睡到晚饭的时候才睡，身体轻微的不适感已经消失。他看到身边空空如也，不由得一怔，随即听到厨房有动静。他很意外，起床套上睡衣，跑过去看个究竟，居然林靖真在里面做饭。
　　“真没想到，你还会这个。”他喃喃地说，一脸的惊讶。
　　林靖笑道：“怎么？很奇怪吗？”
　　“是啊，完全没想到。”于峰拖口而出，“你倒是文武双全，上得厅堂，下得厨房。”
　　林靖笑出声来，“多谢夸奖。”
　　于峰看着他的笑容，只觉目眩神迷，忍不住走过去，从后面搂住他的腰，无奈地问：“你知不知道你的笑威力巨大，迷死人？”
　　“知道，所以我很少笑。”林靖边说边麻利地把菜从锅里盛出来。
　　于峰撇了撇嘴，“嘁，一点儿也不谦虚。”
　　“我是实话实说啊。”林靖逗他，“你是老师，你都这么说了，我当然不能说你错。”
　　于峰喃喃地道：“你在外面还是少笑为好。”
　　林靖在锅里倒上油，然后回头看他，笑眯眯地说：“遵命。”
　　于峰叹了口气，“跟你在一起太有危机感了。”边说边把他炒好的菜端出去，放到小小的餐桌上。
　　林靖轻笑，把菜倒进油锅，等他进来站到自己身旁，便伸手搂住他，一边炒菜一边吻他，在他耳边柔声说：“放心，我既然认定了一个人，就绝不会改变。”
　　于峰被他的温柔攻势弄得晕头转向，双手抱着他的腰，整个人都不由自主地往地上滑。林靖的一只手有力地揽住他，便让他稳住了。吻了一会儿，他拉开一点距离，很认真地说：“不过，你是自由的。如果我们交往，你付出的将会比我多得多，所以，你可以随时叫停，我不会让你为难的。”
　　“我不会。”于峰涨红了脸，有点生气，“现在你还跟我说这些，是不是打算以后好甩了我？”
　　“小傻瓜，别乱想。”林靖爱怜地亲了亲他，微笑着说，“以后你可以甩我，我不会甩你的。”
　　于峰很开心地笑了，“这可是你说的，你得记住了，如果我不提分手，你就不能离开我。”
　　“好。”林靖在他唇上重重地印上一吻，“说定了。”
　　于峰放下心来，笑逐颜开地搂着他的腰，看他手势纯熟地炒菜、做汤，然后去拿碗盛饭，与他一起端出去。
　　两人都饿了，这顿饭吃得津津有味。林靖还买了一瓶红酒，跟他一起喝了一点，感觉很舒服。于峰的脸上一直带着开心的笑，像个心愿得偿的孩子，无比满足。
　　看着他的笑脸，林靖很享受地喝着汤，心里琢磨着，要挑个合适的日子带他回去见父母了。

　　第60章（正文继续）
　　当吉尔斯率领船队离开奥尔丁顿，前往伊斯菲尔要塞之后，巨大的帝都在表面上又恢复了往日的平静。
　　繁华依旧，奢迷依旧，贫富差距依旧，暴力与混乱也同样依旧。
　　书房里的巨大三维图像一直在直播帝国舰队出征的壮观场面，直到他们到达跃迁点，相继消失之后，容寂才微笑着说：“好了，我们也该做点事了。”
　　薛明阳伸了个懒腰，“我对研究所没兴趣，开个公司做生意吧。”
　　陆云峰点头，“我也弄不来科研机构，跟明阳兄一起做生意好了。”
　　高建军侧头思忖，“做什么生意比较好？酒店？地产？百货？能源？”
　　白啸风搭着许幽的肩，没什么兴趣地说：“我宁愿去当海盗，一定过瘾。好久没动过，人都要生锈了。”
　　“你想打架还不容易？”许幽转头看着他笑，“晚上我们去贫民区玩。”
　　“算了，我不想让你受伤。”白啸风耸了耸肩，“这里打架不知道是什么路数，道上有些什么势力，都得瞧清楚才行。”
　　“你现在是贵族，就别玩黑道了。”许幽调侃，“当然，想开赌场还是可以的，在这里是合法的。”
　　“哈哈，我看行。”白啸风顿时来了兴趣，“那咱们就干这个。”
　　容寂微笑，“那么，现在已经确定一个行业了，开赌场。除了啸风和小幽外，还有谁想一起干？”
　　陆云峰搂着岑少轩，笑嘻嘻地说：“算我们一份。少轩，我们也换一行玩玩吧。”
　　岑少轩叹气，“这与我的人生准则简直背道而驰。”
　　“到什么山，唱什么歌。”陆云峰嬉皮笑脸地说，“放心，肯定不会让你去看场子，当打手。”
　　大家一听，全都哈哈大笑。
　　甄陌轻松地窝在沙发里微笑，“我跟着容哥做研究所。”
　　薛明阳抓耳挠腮，“可我想干赌场。”
　　“那你去好了。”甄陌似笑非笑地看着他。
　　薛明阳仰头望天，无奈地叹了口气，“算了，我也去搞研究所吧。”
　　众人又笑。
　　高建军搅着沈安宁，稳重地笑道：“我也一样，跟着容哥弄研究所。”
　　白啸风摇头，“那玩意儿不挣钱，是花钱的买卖，我看也就指着赌场能弄点钱了。”
　　“其实股市也挺好赚的。”解意斯斯文文地说，“我留意了一下，这里的证券交易不是很规范，大概跟他们的政治体制和国家构成有关，容易被人钻空子，也就容易挣大钱。”
　　“嗯，小意说得对。”容寂点头，“我也注意到了，所以打算一边搞研究所一边进股市。”
　　解意看了看旁边坐着的云深，笑着说：“我不做生意，还是跟小云一起画画，过悠闲的日子。”
　　云深愉快地笑了，轻轻点了点头。
　　“这没问题。”容寂当然没意见，“反正皇帝父子三天两头要你们到皇宫去，手里头没事就轻松自在一些。”
　　说话间，大家计议已定，便分头行事。
　　他们手上的钱有很多很多，都是卫天宇做的那个软件一直在银行的交易系统里“截流”，到现在也没停止。涓滴汇成大海，他们早已富甲天下。
　　为了方便和安全考虑，容寂将研究所就建在玫瑰城堡里面。这里周围有广阔的土地，都属于斯诺公爵私人所有，现在大部分都是森林和花园，容寂在城堡旁边辟出一块地来，请了机械工程队来建设。
　　这些全是智能电脑控制的机械设备，不必由人操作，只要把详细图纸和各种数据输入他们的数据库就行了。
　　英修罗和凌逍、凌遥最为兴奋，因为卫天宇不在，研究所的安保系统就由他们来设计。盘古跟着卫天宇走了，这个星球上却还有不少电脑人，基本上跟他们一样，都是少年心性，这时能大展身手，欢喜得不行，在正规框架之外有很多异想天开之作，把研究所保护得固若金汤，如果谁要擅自闯入，一定会伤得体无完肤，甚至丢掉性命。
　　因为帝国自建国始便走了军事化道路，所以一直是畸形发展，在军事领域应用的科学技术高度发达，而其他门类则停滞不前，于是研究那些科学知识的科学家也就过得不是很好，容寂让英修罗在整个帝国范围内进行了搜索，把各个星球的科学家都过了一遍，然后把注意力集中放在物理与数学领域。很快，有较高成就却不受重视、生活清苦、经费拮据的科学家名单就出来了，容寂给他们每个人都打了电话，盛情邀请他们前来斯诺家族私人研究所，并承诺无限额赞助他们的研究课题，然后寄去了丰厚的搬家费、差旅费。
　　每个科学家都欣然接受邀请，很快乘坐星际长途飞船到达奥尔丁顿，有的是单身前来，有的携伴侣同行，还有的是全家迁移。容寂派车接他们来到玫瑰城堡，很慷慨地给他们配置了豪华公寓，还有独立实验室用于研究，他们需要的设施设备都立刻派人去采购或定做，起居饮食更有专人侍候，一切都井井有条，雷厉风行。
　　仅仅短短的一个月，这个远离城市的美丽城堡俨然成为一座小型的科学城。
　　与此同时，白啸风那边也开始申请注册，建造赌场，招聘员工。他没有买地盖楼，而是租下一个濒临倒闭的豪华酒店，重新按照自己的意思装修，上面是客房，下面是赌场和其他娱乐场所。他和陆云峰兴致勃勃，岑少轩和许幽跟着当参谋，倒也其乐融融。
　　他那边比较正常，很多贵族世家都在做生意，各行各业都有，并不出奇，而容寂这边的举动就有些奇特，很快就引起了有心人的注意。
　　奥本伯格最先对莱因克尔提起，“殿下，斯诺侯爵最近在他的城堡中大兴土木，又广邀科学家前去，说是资助他们研究，可这样大规模的金钱投入绝不可能只是出于慈善目的，很有可能是在图谋不轨，请殿下注意。”
　　“哦？”莱因克尔本来正埋头处理国事，这时抬起头看他，思索着问，“有证据吗？”
　　“目前还没有。”奥本伯格摇头，“不过，如果他们真的有所图谋，而我们不加以控制，后果将不堪设想。”
　　莱因克尔直起身，kao上高高的椅背，面无表情地说：“斯诺家的人掌管着帝国情报部，你打算如何搜集他们图谋不轨的证据？如果没有确凿的证据，我们不能假设他们的所作所为有不利于帝国的目的。”
　　“我要求动用军事调查局对他们进行监视。”奥本伯格很沉着，“此外，我还要借用帝国内务部的资源。”
　　莱因克尔一直盯着他，思考了很久。奥本伯格挺直腰背，在他锐利的目光下并不退缩。莱因克尔沉默了很长时间，终于微微点头，“好吧，我同意你使用军事调查局和内务部的所有人力物力，诏令随后会下到两个部门，要他们全力配合你的行动。奥本伯格将军，你一定要谨慎从事，并严格保密。斯诺兄弟救驾过皇帝，救过我，救过克莱斯特公爵，居功至伟，陛下尚未给他们应得的赏赐，在没有确切证据的情况下，不得损害他们任何一个人的名誉和生命。”
　　“是。”奥本伯格起立敬礼，然后转身离去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　重新开始正文：）

　　第61章
　　当吉尔斯率领的庞大船队到达伊斯菲尔走廊的时候，玫瑰城堡已经聚集了几乎整个银河系的顶尖科学家，甚至连在职的皇家科学院的院士们也都以请假、休假、开会等各种方式离开，搬到那边去居住并继续自己的研究了。
　　这样的规模不引人注目是根本不可能的，现在不单是奥本伯格气急败坏，很多朝廷重臣也都坐立不安，平时议论起来都是一脸惊悚，似乎斯诺家正在进行什么不得了的图谋，弄不好就是阴谋颠覆帝国皇权，其心可诛。
　　谣言越来越烈，就连居于深宫的克莱斯特都听到了。他觉得好笑，忍不住问解意，“你们弄来那么多科学家，到底想要做什么？”
　　解意端着雕花薄胎茶杯，品着清香带点微甜的果茶，笑眯眯地说：“怎么你不担心我们会觊觎皇帝陛下的位置？”
　　“得了，小意，别人不知道，难道我还不清楚？你们如果真想做的话，哪里需要这么麻烦？”克莱斯特不以为然，“我曾经天天跑到你们城堡去，你们如果想杀路易和我，只怕有上万次机会。就算你们那时候不想动手，现在你和小云天天过来陪我，想干什么不容易啊？那些人忧心国事，忠于君王，倒也没错，就是没脑子。”
　　云深忍不住笑了，“看你平时百事不问，心里却这么明白，外面的那些人要是知道了，只怕会吓一跳。”
　　“我是不想问不想管，懒得麻烦，可这并不表示我就什么都不懂。”克莱斯特耸了耸肩，“在宫里这么多年，什么人没见过？什么事没听过？我还有什么不明白的？”
　　解意和云深微笑着，一起端起茶杯朝他举了举，对他的信任表示谢意。
　　克莱斯特也拿起茶杯回礼，喝了一口后放回去，然后看着他们，双眼发亮，“莱因跟我的看法一样，不相信你们会对帝国不利，不过，他和我都很好奇，你们找来那么多科学家，到底想要做什么？”
　　“我们只是想探索宇宙的奥秘。”解意笑容可掬地说，“我们在地球生活多年，而且一直呆在一个小山谷里，几乎是离群索居，未免孤陋寡闻，到了帝都后，深觉宇宙辽阔，无穷无尽，而我们所知甚少，不免惭愧。本来我们是想学习现成的知识，但经过查询，发现两千多年来的科技发展有失偏颇，基础科学不受重视，应用科学也是偏于军事而忽略了民生经济、人文艺术，因此我们希望能尽绵薄之力，推动这些相对落后的科学研究向前发展，同时也为我们解惑答疑。”
　　云深见他一番话说得滴水不漏，正大光明至极，简直比当年自己管辖下的那些老jian巨滑的朝廷重臣都要厉害，不由得点头微笑。
　　克莱斯特虽然是个明白人，但心思单纯，对他们又十分信任，觉得解意这番说辞很有道理，便不再深究，活泼地问：“我们今天晚上到哪里去吃饭？”
　　这些日子以来，解意对日日在深宫枯坐清谈很感厌倦，于是和云深一起，很技巧地用花言巧语煽动克莱斯特跟他们一起出去玩。
　　除了顶级贵族和朝中大臣外，一般人都不认识克莱斯特。他的知名度比他弟弟莱因克尔大人要小多了，民间提到他的名字，基本都是传说，没什么真实度。他虽然长得好，解意和云深也不差，三个人把臂同游，看在别人眼里，也就是清秀的斯文人，不过，虽然他们气质温文尔雅，举止言行温和宽容，但骨子里却有一种掩不住的清贵之气，让别人不敢轻易冒犯，总会猜测他们多半出身贵族世家。克莱斯特是有皇家近卫保护的，但那些便衣隐藏得很巧妙，一般人察觉不到，也就没有怀疑他们的身份，这让他们能够自由自在地逛街、喝茶、购物、吃饭、踏青、写生，体会普通平民带有小资情调的生活。
　　解意和云深自然知道克莱斯特身份特殊，他的安全对整个国家都非常重要，因此对一些不安全的场所都绝口不提，不知道就没有好奇心，也就不会向往，不会失望。他们就从来不去酒吧街，不去娱乐区，也不到犯罪率比较高的地方，这让皇家近卫军的首领松了口气。
　　克莱斯特对这种生活很满足，当年他来到这里是奉召入宫，为皇帝侍寝，几乎从来没有出过宫门，偶尔出去也是陪皇帝检阅军队或接受万民朝鄞，根本没有接触过世俗生活，这时才入红尘，顿感五光十色，瑰丽无比。
　　在他们三人中，云深和克莱斯特有点像，基本上是不食人间烟火的，都没有解意懂得享受高素质的现代生活，于是每天就听他安排，然后兴致勃勃地出宫去玩。
　　听了克莱斯特的问话，解意笑着说：“今天我们家几个兄弟合伙开的酒店正式营业，咱们也去捧捧场。”
　　“好啊。”克莱斯特跃跃欲试，兴奋地睁大了眼睛。
　　解意笑吟吟地带着他出门上车，云深悠闲地跟在后面。等警卫们准备好，他们就飞出了皇宫。
　　被白啸风买下来改装的是座十八层的酒店，相比那些动辄高耸入云，在里面居住或工作的人必须乘飞车进出的大厦，这座建筑并不引人注目，但内部的结构很好，非常适合白啸风即将经营的项目。
　　解意提前联络了岑少轩，让他打开贵宾通道，从屋顶飞进了刚刚才举行完开业典礼的风行大酒店。
　　许幽等在那里，对克莱斯特的大驾光临表示欢迎，然后带他们乘贵宾专用电梯下去，进入赌场。
　　“这里是十万块筹码，你们随便玩。”许幽把手里的一叠牌子递给解意，笑着说，“酒水食品全部免费，请不必客气。”
　　解意一手接过筹码一手挥了挥，“你去忙吧，我们自己玩。”
　　许幽朝克莱斯特微微欠身致意，便转身离开，帮着白啸风应酬客人去了。
　　解意带着克莱斯特和云深到处走，最简单的玩法自然就是老虎机，他大致讲解了一下，又为他们做了示范，然后便叫他们去玩玩看。
　　前后左右都是机器运行的声音，间或有金币流水价倾倒出来的哗哗声和伴随而来的兴奋尖叫，让人倍感刺激。
　　克莱斯特拉了几次杆子，却没中奖，就有些意兴阑珊。云深也没太大兴趣，就站在那里闲闲地微笑。解意便带着他们两人去押大小，过了一会儿又玩轮盘赌。
　　输赢几次后，克莱斯特有了兴趣，每次买之前都与他们商量，然后押下去，赢了固然开心，输了也不气恼，只觉得有趣。
　　玩了一会儿，解意招手叫来侍者，点了一些不含酒精的饮料。
　　旁边忽然有人彬彬有礼地说：“请允许我请三位先生喝一杯。”
　　解意转头看去，见是一位中年男子，相貌端正，一身名牌，看上去很有教养，便客气地婉拒，“谢谢，我们都不喝酒。”心里有些不厚道地想，这里的酒水全都免费，要你请什么？
　　那人微微一笑，“我的意思是离开赌场去喝一杯。”
　　“那就不必了，我们刚来，还没玩够。”解意有些警惕地看着他。
　　那人似乎瞧出了他的疑心，便礼貌地自我介绍，“我叫苏里曼，斯帕克斯人，来这里做生意的。”

　　第62章
　　解意看着眼前的男子，只见他身材不高，比较瘦，大约五十余岁，有着灰色的头发、褐色的眼睛，虽然脸上一直带着笑容，骨子里的精明却难以完全隐藏。解意曾在商界多年，什么人都见过，这时一看便知此人在生意场上一定相当成功。
　　“幸会。”解意礼貌地点头致意，然后说了自己的名字，却没有提斯诺这个姓氏。
　　“解先生在哪里发财啊？”苏里曼和蔼可亲地说，“我是做金融证券的。”
　　“哦。”解意微微挑眉，脸上适度地lou出了仰慕的神色，温文尔雅地道，“我们没做生意，就只是玩。”
　　听上去一副纨绔子弟的腔调，可他们实在太不像了，苏里曼不动声色，没lou出任何怀疑的表示，笑眯眯地说：“原来兄台是世外高人，也只有我们这种俗人才会在生意场上打滚。”
　　“苏先生过奖了。”解意轻笑，“我们不过是祖上留下些薄产，能混个温饱而已，实在惭愧。”
　　他手上拿着数万筹码，带着克莱斯特和云深在赌场里玩笑一般地下注，一副挥金如土的败家模样，这时说什么“只能混个温饱”，还满不在乎地表示“惭愧”，别说苏里曼这种老江湖不会信，就连不谙世事的克莱斯特都忍不住好笑。
　　“原来先生出自簪缨世家，失敬，失敬。”苏里曼微微躬身，很绅士地行了个礼，“不知在下是否有幸与三位先生交个朋友？”
　　没有爵位的富商结交贵族子第，出钱出力，供他们挥霍，然后利用他们的身份进入上流社会，在帝国首都早就成为时尚。这一风气绵延了上千年，至今越演越烈，这位苏里曼先生的行为从表面上看倒也并无可疑之处，不过解意当然十分谨慎，不可能让克莱斯特在外面结交不知根底的人。他微笑着说：“多谢苏先生的好意，但家母管教甚严，我们兄弟不敢胆大妄为，必须回去禀明母亲，得到她同意才行，非常抱歉。”
　　苏里曼一脸的理解，“解先生家风纯正，令人向往，那在下可以至府上拜访老夫人吗？”
　　“这也得征求家母的意见。”解意温和地笑道，“我会把苏先生的美意转达给家母。”
　　他一直在婉转地表达疏远拒绝之意，苏里曼却似乎没听出来，仍然一派热情，“可以知道解先生的电话吗？明天我与先生联系，看老夫人是否肯赏脸，准许我前去拜访。”
　　解意被他缠得无法推搪，只得把自己的电话号码告诉了他。
　　苏里曼知道今天是肯定约不出他们的，便也不再纠缠，很有礼貌地对他们三人笑了笑，这才往另一张赌桌走去。
　　克莱斯特询问地看向解意，“我们还玩不玩？”
　　“玩啊，我们赢了不少钱呢。”解意若无其事地笑，“你饿不饿？要不要先吃饭？”
　　“真的？我们赢了吗？”克莱斯特惊讶地睁大眼睛，很开心地说，“我还不饿，再玩一会儿吧。”
　　“好。”解意笑眯眯地点头，带他去玩二十一点。
　　这里的赌博项目有很多已经失传了，那些发牌员都是白啸风一手训练出来的，那些客人玩的时候又派侍者专门为他们讲解，然后就很感兴趣，玩得都不肯离开桌子。解意这里没有专人讲解，他玩的都是比较容易的项目。等他走到二十一点的赌桌时，白啸风走了过来，笑着为他们介绍玩法。
　　克莱斯特很快就明白了基本规则，精妙处自然需要自己领悟，白啸风就没有深谈，让克莱斯特坐下来玩。
　　云深陪在克莱斯特旁边，解意走开两步，轻声问白啸风，“你认识一个叫苏里曼的斯帕克斯商人吗？说是做金融证券买卖的。”
　　“知道。”白啸风点头，“他来拉我们去他的银行存钱，又说服我们请他做经纪人，在股市上投资。我还没答应，只说要等开业以后，生意稳定了再决定。”
　　“哦。”解意思忖着问，“你看他有问题吗？”
　　“目前还看不出来。”白啸风依然微笑，仿佛正在应酬贵客，“你们不要与他深交就行，这事交给我们来处理。”
　　“好。”解意顺手从侍者的托盘上拿过一杯饮料，便回到克莱斯特身边。
　　克莱斯特只懂死规则，根本不会玩，却一直在赢，运气好得爆棚。解意笑道：“这一行有个说法，叫新手红三年，看来是真的。克莱，你的手真红啊，要什么就来什么。”
　　克莱斯特像个孩子一般笑得很开心，然后把底牌翻开，兴奋地说：“我又赢了。”
　　周围响起一片羡慕的惊叹，让克莱斯特更高兴。
　　这时，在他们附近伪装观赌的客人的警卫走上来，低声说：“解先生，摄政王殿下问，公爵大人今天在哪里用晚餐？”
　　“就在这里吧。”解意温和地看着他，“楼上有贵宾厅，一般客人都上不去的，很清静。”
　　“好。”那人离开，悄悄向莱因克尔报告。
　　过了不久，许幽走了过来，对他们说：“时间不早了，还是先吃饭吧，反正我们已经开业了，天天都可以来玩的。”
　　“好。”解意忽然想起，四处看了看，“你没叫妈来玩？小心回去被妈剥了皮。”
　　“哪敢不叫她来？”许幽笑容可掬地说，“昨天就跟妈讲了，她很高兴，今天还没到开业时间就跑来了。等开业典礼结束后，她就把大厅里的每个项目都玩了一遍，然后嫌这里太吵，去包间打麻将了。陌陌和安宁陪着她，明阳、建军他们都要帮容哥忙研究所那边的事，走不开，妈还把三个孩子也叫过来，硬让修罗去凑一角，逍儿、遥儿没事干，跑到监控室去帮我们检测系统的安全系数。”
　　“哦，这样啊。”解意点头，“你们还搞了麻将，真厉害。”
　　许幽笑出声来，“没办法，这是传统娱乐项目。现在的麻将已经面目全非了，我们酒店的主题的复古，所以专门订做了我们那种自动麻将桌，保证生意红火。”
　　解意赞赏地拍了拍他的肩，然后说：“那我们就去吃饭，菜式方面你安排吧，不要麻辣之类太刺激的，其他的都可以。”
　　“我已经交代厨房，这次主要给你们上潮州菜。”许幽带着他们往电梯走，自信地笑道，“公爵大人肯定没吃过，一定会喜欢。”
　　“中国美食打断天下无敌手，那是不容置疑的。”云深轻笑，“你们光是餐饮这一块肯定都会大红大紫，生意兴隆。”
　　“对。”许幽愉快地伸手按上电梯门的识别器，那部专用电梯这才打开，送他们上了顶层。
　　他们刚刚走进华丽的贵宾厅坐下，监控室便呼叫许幽，“老板，摄政王殿下的秘书通知我们，殿下马上就到，要与你们共进晚餐。”
　　许幽立刻起身，对他们说：“我去关照一下，殿下一到就带他来这里。”
　　克莱斯特客气地点头，“谢谢许先生，麻烦你了。”
　　等他出去，克莱斯特好奇地看着四周的装饰，又拿起餐桌上一本制作精美的激光立体菜谱，看着里面各式各样的美味佳肴，不由得很惊讶，“这是传说中古老的东方美食吧？我看过人类文明史，上面用很大篇幅描述过这种饮食，说那是在天堂才有的享受。”
　　解意和云深都笑了，“你尝尝看，是不是天堂才有的美食？”
　　克莱斯特兴致勃勃地指着他最感兴趣的几道菜，向两人请教做法。解意和云深都会做菜，而且很讲究烹饪艺术，于是便侃侃而谈，把这些菜的做法详细告诉他。
　　克莱斯特听得津津有味，就连莱因克尔带着路易在许幽的引导下推门进来都没注意，只顾兴味盎然地表示想学习这些菜的做法。
　　云深马上说：“这没问题，我们明天拿些特制的调料过来，再带些食材。我们每天自己只做一个菜，这样好不好？”
　　“好啊。”克莱斯特高兴地直点头，然后才看到笑着站在那里的弟弟和儿子，“啊，莱因，路易，你们来啦？快坐，尝尝他们这里的美食，肯定很好吃。”
　　莱因克尔微笑着说“好”，然后坐到餐桌旁，拿起克莱斯特递过来的菜谱看起来。路易坐到父亲身边，兴奋得眼睛发亮。
　　许幽立刻通知餐厅经理上菜。
　　为贵宾厅服务的侍者是经过专门甄选的，十分可kao。他们每次进出都要通过特制的安检门，以确保身上没有携带有危险物品。大批皇家近卫军仍未放松警惕，守在电梯口和过道进行检查，以保证这三位帝国最高级人物的安全。
　　色香味型俱佳的菜肴陆续上来，酒精度不高的果酒也给他们斟上，路易则喝清甜的饮料。克莱斯特和路易都把解意、云深看做了一家人，并不客气，立刻大快朵颐。莱因克尔本来想客套一下，结果看到哥哥和侄子已经开吃，不由得笑着打消念头，拿起了刀叉。
　　解意和云深用筷子，克莱斯特和路易这些日子也跟他们学会了用两根小木棍夹菜，莱因克尔惊讶地看着他们熟练的手势，然后叫侍者也给自己拿双筷子来，想试着使用。
　　他有些笨拙的动作引来路易的笑声，克莱斯特跟着也笑出声来，看他奋斗了半天也没夹起菜，便好心地帮他夹到碗里。莱因克尔看着哥哥明朗欢快的笑容，心里对斯诺兄弟充满感激。
　　这顿饭吃得很开心，虽然只有五个人一起用餐，却一直欢声笑语，气氛热烈。
　　用餐结束后，时间已经有些晚，莱因克尔便对哥哥说：“我们一起回宫吧，解先生和云先生可以直接回玫瑰城堡休息。”
　　“好。”克莱斯特转头看向解意和云深，“今天很开心，明天我们再出来玩。”
　　两人正要答应，许幽走了进来，俯身在莱因克尔耳边轻声说：“殿下，我们接到消息，有不明身份的要塞突然出现在伊斯菲尔走廊入口，正向伊斯菲尔要塞猛烈进攻。吉尔斯将军和我们家的五位兄弟目前都在要塞，情况有些危险。我们大哥让我征求殿下的意见，是否想去我们城堡观看从那边传来的信息？”
　　莱因克尔心里一惊，表面却仍然神色自若，微笑着对克莱斯特说：“斯诺侯爵邀请我去玫瑰城堡做客。哥，你带路易先回宫吧。”
　　路易激动地叫起来，“我也要去，我也要去。”
　　克莱斯特拉着儿子，询问地看向弟弟，“我们也去吧，好吗？”
　　“行。”莱因克尔只犹豫片刻便决定带他们一起去，“走吧。”
　　许幽看路易也要去，便从监控室叫来逍遥两兄弟。三个孩子一见面便笑闹成一团，开心极了。
　　一行人迅速登上飞车，从屋顶的安全通道出去，飞向郊外的群山。

　　第63章
　　最近有些瓶颈，更新慢了，对不起。现在过渡完了，我会尽量加快速度的，谢谢大家。：）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　入夜，在玫瑰城堡的书房里召开了一个小型学术研讨会，研究对象是那个突然出现在伊斯菲尔附近的神秘要塞。
　　“摄政王殿下，公爵大人，对于这个要塞，目前我们能说的就是这些。”一位头发花白的学者礼貌地结束了自己的发言。
　　“谢谢。”莱因克尔向他和他旁边坐着的几位科学家点了点头，总结道，“根据你们刚才的分析，这个要塞很可能来自斯帕克斯自治领，对吧？”
　　“很有可能。”容寂点头，“那个要塞的构造和使用的材料都应该出自几位科学家熟悉的专家之手，那几位多年前就被重金邀请到斯帕克斯工作，这是其一；其二，自由行星那边已经确认并没有足够的财力来建造要塞，也不是帝国造的，那么就只有斯帕克斯有这个可能。”
　　莱因克尔看着从遥远的太空传回来的图像资料，由于时差的关系，他们看到的画面是两个小时前发生的情况，而且只能看到伊斯菲尔外面，而得不到里面的消息。莱因克尔心急如焚，却一直忍耐到现在，此刻终于爆发，重重一拍桌子。
　　“帝国当初就不该给斯帕克斯自治和权利，致使他们越来越嚣张狂妄，居然敢在吉尔斯背后捅刀子，这是不折不扣的反叛。”莱因克尔冷冷地说，“容忍了他们这么久，现在也应该好好教训教训了。”
　　容寂客气地示意那几位科学家退出书房，这才对莱因克尔说：“摄政王殿下，我们留下的这些兄弟基本上都是搞经济的，现在对于即将发生的情况有个共识，以斯帕克斯的性质，他们很可能向帝国本土发动最猛烈的攻势，但绝不可能是军事，而是经济侵略。那对帝国财政将会是一个巨大的考验。”
　　莱因克尔在军事上是天才，在经济上却几乎一窍不通，这时疑惑地看着他，不解地问：“经济如何侵略？”
　　“只要摧毁了国家的经济命脉，就可以引起连锁反应。”容寂微笑，“一旦在帝都引起经济崩溃，必然会迅速蔓延到整个帝国，没有地方能够幸免，也没有力量能够阻挡。除非那里是自给自如的封闭社会，没有和外界有经济来往。但那样的世界一般都小，人口也少，并不足以改变整个国家的大趋势。”
　　“有这么严重？”莱因克尔霍地起身，“我马上召财政大臣前来。”
　　“这可能不太合适。”容寂温文尔雅的说，“我们只是站在朋友的立场上提醒一句，财政部应该有专家组成的智囊团吧，他们应该比我们的见解更精辟，更准确，我们就不在旁边指手划脚了。殿下的身份相当于帝国首辅，除了军事外，在经济上还是多注意一点比较好。”
　　莱因克尔想了想，便恢复了平静，重新坐下来，认真地问：“侯爵大人，依你之见，如果斯帕克斯人对我们发动经济攻势，会在什么领域，以何种方式进攻呢？”
　　“最容易动手脚的是金融证券业。”容寂平和地说，“当然，我不是很了解中央政府在这一行里的控制力度和相关法令，所以不能详细推测，财政部的专家应该是可以的。”
　　“明白了。”莱因克尔点头，“谢谢容先生，那明天我就与财政大臣商议此事，听听他的看法。”
　　“好。”容寂微笑着表示同意。
　　虽然夜已深，但前方战事还没有结果，情况看上去越发紧急，神秘要塞以高速扑进伊斯菲尔走廊，双方互相以主炮轰击，然后又出动飞行大队在太空中绞杀在一起。一方全力拦截，一方奋力突破，战况非常激烈。
　　莱因克尔专注地看着，因为陪在一旁的容寂、高建军等人都不大懂军事，所以他也就没有与他们多做讨论，只是全神贯注地观看战斗画面。
　　克莱斯特没进书房，克莱因尔不想他太担心吉尔斯以致心情不好，便劝他与解意他们玩。克莱斯特对政事全来就没兴趣，于是便向云深请教今晚吃到的那些精致菜肴的烹饪手法，云深也很有兴致，便带他去厨房研究，解意跟着在一旁凑趣，做了热菜弄点心，然后又讨论汤品，把干净整洁的厨房弄成一团乱麻。逍遥兄弟和英修罗、路易打打闹闹地跑进来，一看这景象，不由得“哇”了一声，然后笑成一团。
　　直到过了午夜，莱因克尔都没从书房里出来。容寂轻声对他说：“我先去安排皇帝陛下和公爵大人睡下吧。”
　　莱因克尔点了点头：“谢谢。”
　　书房里很快就只留下他一个人，这让他不用再努力控制情绪。看着容寂他们走出去，轻轻关上门，他便站起身来，焦虑地在立体图像显示器周围踱来踱去。过了良久，显示出的太空战场仍然呈胶着状态，情势并不明朗。莱因克尔忽然站定，命令电脑把与斯帕克斯自治领有关的资料都找出来。他仔细看着星图上的航线，然后冷冷一笑，分别打电话给奥本伯格、米亚和凯特罗尔，沉声道：“给你们两天时间，制订出攻占斯帕克斯的计划。”
　　奥本伯格一惊，“殿下，我们现在的敌人不应该是斯帕克斯吧？他们是我们的经济同盟，一旦开战，后果难以预料。”
　　莱因克尔阴沉着脸，眼中尽是怒火，“奥本伯格将军，我要你做的是军事计划，至于经济方面，我明天会召财政大臣详加讨论。”
　　“是，我明白了。”奥本伯格立刻改变态度，立正接受命令。
　　凯特罗尔现在还在米亚家里，莱因克尔正好向两人同时下令。他们很兴奋，“早就该打一下了，这帮jian商，乘我们和叛军血战的时候大发横财，根本就是帝国的吸血鬼。”
　　“说得好。”莱因克尔点头，“你们注意，这次长途奔袭必须要以闪电战的形式出击，让他们迅雷不及掩耳。另外，斯帕克斯并不是我们以为的那样没有武装力量，他们具有制造伊斯菲尔要塞那样的水平，这点必须考虑进去。”
　　“真的？”米亚一惊，随即皱眉，“那我立刻跟帝国情报部联系，他们有不少人潜伏在斯帕克斯，应该有这方面的情报。”
　　“我看那里也都是无能之辈，还自认为是元老，不肯接受斯诺家族后人的领导，嫌人家年轻，欺上压下，根本不是情报界精英，完全是政客。”莱因克尔冷笑，“你们别指望他们了，如果真有情报，现在吉尔斯就不会身陷险境了。”
　　“什么？吉尔斯怎么了？”米亚和凯特罗尔同时跳了起来。
　　莱因克尔想了一下，便道：“你们立刻来玫瑰城堡。”然后他又通知了奥本伯格。
　　当三位将军驾车飞到时，这里的大部分人已经睡了，莱因克尔叫皇家近卫等在楼门前，将三人带到书房。容寂安排了几个侍者为他们服务，便不再打扰他们。他担心凌子寒他们的安全，就在另一间书房继续收看来自前沿的“现场直播”。
　　直到那个神秘的要塞在太空中发生大爆炸，成为一堆宇宙尘埃，容寂才松了口气，悄悄回去休息。
　　莱因克尔召开的临时军事会议结束时，已是将近黎明。他们便在侍者的带领下去了客房，分别就寝。

　　第二天，吉尔斯乘坐的军舰从伊斯菲尔要塞驶出，与自己的舰队会合，随即与莱因克尔取得了联系。
　　就在他们紧锣密鼓地讨论远征斯帕克斯自治领的军事计划时，帝国股市受到了第一波猛烈冲击。思想僵化、麻痹大意的财政大臣和他的智囊们一开始没有注意，其后几天股市狂泻，顿时引起恐慌性抛盘，许多国有跨星际企业遭到沉重打击。财政部方寸大乱，应对失误，险些导致经济崩溃。这时，容寂调动手中的巨额资金，大手托市，坚决阻击，成功打退几个基金大鳄的联手进攻，力挽狂澜，将滑至崩溃边缘的帝国经济又拉了回来。他不动声色地乘胜追击，顺藤摸瓜，直逼处在帝国边缘的自治领，以渗透的方式进入了斯帕克斯的股市。
　　此役让莱因克尔明白了经济领域的战争有多么重要，立刻任命容寂为财政大臣，让他全权整顿与国家经济有关的部门。
　　这场漂亮的阻击战打得那几个股市大鳄措手不及，损失极其惨重。许多年来，他们几乎是金融证券这一行中的神，将普通人玩于股掌之间。帝国只要稍不如他们的意，他们便会来这么一下，让帝国经济遭到重挫，发展势头陷入停顿，起码要十年八年才能恢复元气。可是，这一次，元气大伤的却是他们。这些金融业钜子一时很茫然，不知道帝国什么时候冒出来了这么厉害的对手，于是暂时鸣金收兵，找人打听内幕消息。
　　这场在股市上的漂亮仗是以容寂和白啸风两家公司的名义做的，他们顿时声名鹊起，成为无数股民仰望的指路明灯。数十家媒体试图采访容寂，均被他回绝。他不是在玫瑰城堡就是在皇宫或帝国财政部，记者想要进入都非常困难，于是便只得转移方向，涌进那家生意好得让人都要挤不进去的赌场。
　　白啸风财源滚滚，每天都乐不可支，然后琢磨着开更多的赌场，顺便把来找碴的黑道上的大哥二哥三哥们全部摆平，日子过得有滋有味。至于记者采访，他都让许幽和陆云峰去应付，自己从来不见。那两位风采照人的商界精英对于股市却始终绝口不提，只谈自己的酒店和娱乐业生意，让那些记者也无可奈何。
　　容寂这场仗不但挽救了帝国经济，也使许多家庭避免发生破产的悲剧，几乎所有贵族世家都受益匪浅，于是对他交口称赞。奥本伯格有关“斯诺家族很有可能对帝国有不利图谋”的“阴谋论”再也找不到重提的时机，他却没有撤回派出的调查人员，对容寂等人的监视继续在进行。事情太多，纷至沓来，莱因克尔便没有想起这件小事，也就没有下令撤销调查。
　　容寂早就知道有人在观察他们的研究所，同时也在监视自己。那些人再厉害，也瞒不过他们的电脑监控系统。英修罗和凌逍、凌遥这三个孩子共同做出的反追踪反侦察反黑客系统还根据截获的一些零星数据追踪到这些人的来历。容寂在政坛多年，对这些事是司空见惯的，他没有拿着证据找莱因克尔抱怨或发火，而是行若无事，以不变应万变。
　　这些人始终攻不进他们的研究所，自然就无法得到有价值的东西，看他们没头苍蝇式地在城堡外围和网上乱转，容寂只觉得好笑。
　　他怕其他兄弟血气方刚，沉不住气，会跟莱因克尔或奥本伯格闹起来，便没说，只与远在数千光年以外的凌子寒商讨。
　　凌子寒听了这边的情况后，对他说：“我和天宇可以伪装成学者或商人去斯帕克斯，一是观察情况，二是协助你现场操作，小翔回来帮你对付那些监视者。”
　　“我不同意你们去斯帕克斯。”容寂想也不想就反对，“太危险了。”
　　“帝国情报部在斯帕克斯有工作站，或许他们没能力拿到什么有价值的情报，但做做一般的辅助性工作应该还是可以的。”凌子寒微笑，“你远程操作，肯定有时候会鞭长莫及，不能及时做出反应，我们必须有人在那里。我和天宇同去，你还有什么不放心的？”
　　“问题是……”容寂皱眉，“有必要吗？”
　　“我认为有必要。”凌子寒变得很认真，“那个要塞突然出现，袭击伊斯菲尔要塞，而且目标就是要把它摧毁。里面除了军队，还有无数平民，他们除了用要塞进攻外，还收买了共和国那边的人，潜入伊斯菲尔要塞搞自杀式袭击，根本就不顾那么多无辜的生命，这完全是恐怖主义的作风。他们今天可以袭击伊斯菲尔，也许明天就会去炸奥尔丁顿，弄不好我们的玫瑰城堡也会成为他们自杀式袭击的目标，装上一车炸药飞到城堡上空再撞下去。所以，我们一定要尽全力消灭恐怖组织的大本营。”
　　容寂承认他的话是对的，沉默了一会儿，只得无奈地说：“那好吧，你们去。我这边看看情况，如果有可能的话，就以访问的名义过去一趟，实地考察一下。”
　　“行。”凌子寒结束通话，便向吉尔斯说明情况和自己的打算，然后向他要了一艘民间商船，便与舰队拖离，直驶斯帕克斯。
　　外篇爱如潮水1（买了书的朋友可以不看）
　　下面是发生在斯帕克斯自治领的故事，我得研究研究资料，所以先把这篇贴上来。：）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　二○六○年国庆，席卷东南亚，给全球造成极大恐慌的疫情已经平息，可是，很多人心有余悸，都不敢冒险出行，在这个长达七天的黄金假期中都选择呆在家里，出去旅游的人很少。
　　凌子寒已被任命为国家安全部部长，在国庆节之前一直与吕鑫交接工作，尚未进入岗位。两人商定，凌子寒在节后正式上任，吕鑫就到国家安全委员会去做凌毅的助手。由于凌子寒刚刚结婚，吕鑫便慷慨地给了他和卫天宇假期，让他们出去度mi月。
　　这些年来，因为工作的关系，凌子寒和卫天宇几乎走遍了世界各地，在短短几天里一时还想不起到哪里去才好。凌逍、凌遥和童旭听说他们要出去度假，立刻兴奋不已，理所当然地认为会跟着同去。凌子寒考虑到童阅刚出院不久，需要静养，凌毅也忙着照顾他，留下三个孩子确实不便，就与卫天宇商量，想带着孩子一起度假，卫天宇自然毫无异议。
　　虽然他们结婚十分低调，可凌子寒身份显赫，受到各国情报机构的关注，当然瞒不了那些精明老练的情报人员，因此，当洛敏给他打电话，邀请他到B国度mi月时，凌子寒一点也不觉得奇怪。
　　洛敏笑容可掬地说：“阿屿听到你们结婚的消息后很开心，来吧，到我们这里来玩。这是私人邀请，不算国事，应该没问题吧。”
　　凌子寒看了一眼旁边不远处的卫天宇，见他轻轻点头，便对洛敏笑道：“当然没问题，不过我们要带着孩子一起来，他们实在太调皮，你可别嫌烦。”
　　“怎么会？孩子们多可爱，我喜欢还来不及呢。”洛敏哈哈大笑。“这样吧，我派一架私人商务机去北京接你们。这是朋友的一点心意，你可别拒绝。”
　　他们日月党旗下有许多大型集团，拥有好几架私人商务机，这么飞一趟大概要花五十多万人民币的费用，对于日月党来说是九牛一毛，无所谓的事，凌子寒这趟是私人旅行，也不想动用国家资源，便接受了他的好意。
　　洛敏怕他推辞，本来想了一肚子的理由准备说服他，却没料到他很爽快地答应了，不由得又惊又喜，开心地说：“太好了，那我带着小洛到北京来接你们。”
　　“那不行。”凌子寒连忙摇头。“太折腾了，大人都吃不消，何况孩子？你们在溪罗机场接我们就行了。”
　　洛敏便不再坚持，跟他商量好出行日期便去安排飞机了。
　　凌家的三个孩子一听国庆节要出国去玩，都兴奋得不行，连着好几晚睡不着，凌子寒派助手带他们去公安局办好护照，再去B国大使馆办好签证，这才让他们自己收拾旅行要用的东西，又规定他们必须完成作业，不然就不能出去，三个孩子好不容易才勉强安静下来。
　　童阅知道后，跟凌毅商量：“他们小两口出去度mi月，带着三个小电灯泡做什么？还是让孩子们留在家里吧。”
　　“你就别操心了。”凌毅笑道。“天宇和子寒感情这么好，天天都是mi月，用不着专门去度什么的。他们这就是休假，出去放松一下，又不放心弟弟和儿子，就带着一起去玩，这是很自然的事。我觉得挺好的，让他们去吧。没有三个小家伙在家里胡闹，你正好可以休养，岂不是一举两得？”
　　童阅当然明白他们父子的心意，也清楚他们的性格，一旦决定了就不会轻易改变，再看到孩子们兴奋喜悦的笑脸，如果硬让三个小鬼留下，他们肯定会非常不开心，于是便不再坚持。
　　十月一日上午，凌子寒和卫天宇带着孩子们与凌毅、童阅道别，在他们的笑容里离开梅苑，来到机场。
　　首都国际机场像往日一样秩序井然，并没有出现往年假期那样人潮汹涌的情形。凌子寒和卫天宇带着三个孩子走进机场候机楼，向出境处走去。
　　他们的行李比较简单，很快就办理好出境手续。他们将乘私人飞机离境，因而在机场享受贵宾待遇。在舒适的VIP候机室里，有两位漂亮的地勤小姐为他们服务，凌子寒和卫天宇坐在柔软的大沙发里，一边喝茶一边看电影，三个孩子趴在落地玻璃窗前，看着跑道上不断起降的飞机，兴奋地议论着，打算假期结束后找些飞机制造的书和资料研究研究。
　　十几分钟后，一位地勤小姐走过来，温柔地笑着请他们登机。凌子寒叫上孩子们，和卫天宇走过廊桥，登上一架机身上漆有日月徽标的轻型飞机。
　　凌子寒对几年前在赴B国的客机上发生的事记忆犹新，虽然洛敏这次向他保证飞行计划是保密的，机上的人绝对可kao，可他仍然不放心，和卫天宇不动声色地将整架飞机都探测一遍，发现确实没有藏匿多余的人或可疑物品，这才安排孩子们坐下，系好安全带，示意机长可以起飞。
　　三个多小时的航程非常顺利，天气很好，没有颠簸，飞机轻盈地掠过蓝天碧海之间，降落到溪罗的小筑国际机场。
　　凌子寒很快发现飞机没有滑向廊桥便停下了，转念一想，立刻向窗外看去。
　　机翼下停着一辆防弹房车，周围还有几辆黑色汽车，明显是护卫。洛敏站在房车前，含笑看着飞机。
　　卫天宇也已经看到窗外的情景，笑着说：“他还是这么热心重情。”
　　“是啊，只怕一辈子也改不了。”凌子寒轻笑着点头，随即帮三个孩子解开安全带。
　　他最先走出机舱，三个孩子在中间，卫天宇跟在最后，这样可以完美地保护孩子们的安全。
　　洛敏一看到凌子寒出现便笑着迎上去：“子寒，你们全家能来这里度假，我太高兴了，欢迎你们。”
　　凌子寒笑吟吟地与他拥抱了一下，回头招呼道：“小旭，来，叫敏哥。”
　　童旭开开心心地上前，仰头叫道：“敏哥哥。”
　　洛敏以前在北京见过他，自然知道他是凌子寒的弟弟，抬手疼爱地揉了揉他的头，温柔地说：“小旭长成大孩子了，在这里好好玩，想吃什么，想要什么，尽管告诉我。”
　　“谢谢敏哥哥。”童旭很懂事地点头。
　　凌子寒向两个儿子招手：“都过来叫叔叔。敏哥，他们特别淘气，你别太宠他们，不然肯定上房揭瓦，把你家的东西全都拆成一堆零件。”
　　洛敏大笑：“是逍儿、遥儿吧，想拆什么就拆，再买就是了，又不是什么大事。”
　　凌子寒一听这说法就直摇头：“你别把他们惯坏了。”
　　凌逍、凌遥笑嘻嘻地站到洛敏面前，同时叫了一声“敏叔叔”，然后就一唱一和。
　　“敏叔叔，你好帅啊，比我老爸老爹还帅。”
　　“敏叔叔，你家好玩吗？有没有我家大？”
　　“敏叔叔，我们要看大海，还要吃好多好多好吃的东西。”
　　“敏叔叔，这是你的车吗？比我老爸老爹的车大多了，也比大爷爷、小爷爷的车子大。”
　　“敏叔叔，我们可以看看这个车吗？回去以后，我们也给大爷爷小爷爷做一辆。”
　　洛敏一迭声地说“好好好”，笑得开心极了。
　　凌子寒在两个小鬼身后哼了一声：“你们敏叔叔脾气好，我可没那么好讲话。你们要敢胡作非为，看我怎么收拾你们。”
　　凌逍一脸的不在乎，笑眯眯地看着洛敏，拉长了声音说：“敏叔叔，我老爸是暴君，我好怕啊。”
　　凌遥做了个鬼脸，念了几个“5555”以表示哭泣，然后央求道：“敏叔叔，听说你是总统伴侣，我们要求在你这里避难。”
　　洛敏笑得前仰后合：“好好好，没问题，就住敏叔叔这里，保证你们老爸收拾不了你们。”
　　凌子寒佯怒：“敏哥，你还当他们的保护伞，这两个小鬼就更要无法无天了。”
　　卫天宇慢悠悠地说：“你们两个小家伙可要想好啊，如果真要在敏叔叔这里避难，我和你们老爸都不拦着，我们回家的时候就不带你们了。”
　　凌子寒微微一笑，目光投向房车那里，只见后座的车窗徐徐降下，一张漂亮的小脸亮出来，好奇地看着他。凌子寒愉快地说：“小洛，还认识我吗？”
　　周洛推开车门，欢天喜地地蹦下来，直冲进他怀里：“凌叔叔。”
　　凌子寒将他一把抱起，亲了亲他的脸，笑着问：“想凌叔叔吗？”
　　“想。”周洛使劲点头，伸手捏住他的耳垂，脸上满是天真的快乐。
　　凌子寒柔声说：“跟凌叔叔去北京玩好不好？”
　　“好。”周洛肯定地点头。
　　凌子寒笑着看向洛敏：“这样吧，敏哥，咱们换儿子吧，这两个烦人的小家伙给你，可爱的小洛洛跟我走。”
　　洛敏不假思索地点头：“行啊，我没意见。”
　　凌逍、凌遥立刻急了，跳着脚地叫：“不行，不行，儿子怎么能随便换？你们这是犯法的，我们要告你们。”
　　周洛好奇地俯头看着两个长得一模一样的孩子，大眼睛骨碌碌地转着，灵动至极，看看这个，再看看那个，似乎在分辨他们的区别。
　　凌子寒似笑非笑地瞧着两个儿子，淡淡地说：“你们不是要在敏叔叔这里避难吗？我是成全你们，一点都不违法。”
　　两个小家伙急了，同时转身抱住父亲耍赖。
　　“老爸，你最好了，我们是开玩笑的，你表当真嘛。”
　　“是啊，好老爸，我们是你的儿子啊，你真忍心不要我们，让我们流落他乡吗？”
　　“我们没有钱，会饿死的……”
　　“骗子很多，会把我们拐去卖给其他人的……”
　　两个人说着说着，就要装声泪俱下了。洛敏忍不住笑出声来：“逍儿、遥儿，你们的老爸舍不得不要你们的。来，上车吧，我们回去了。”
　　凌子寒抱着周洛坐进车里。三个孩子也争先恐后地钻进车厢，好奇地左顾右盼。洛敏与卫天宇握了握手，笑着一起上了车。
　　外篇爱如潮水2
　　凌子寒让周洛坐在自己腿上，伸手搂着他，亲昵地为四个孩子互相介绍：“小洛，他叫童旭，你们差不多大，互相叫名字吧，你叫他小旭好了。那两个双胞胎兄弟比你小一岁，你是哥哥。怎么？是不是觉得不好认？你看，他们的额尖那里都有个旋，向左旋的是哥哥，叫凌逍，向右旋的是弟弟，叫凌遥。你们三个小家伙听着，他叫周洛，是屿叔叔和敏叔叔的儿子，你们要互相友爱，不准吵架打架，听到没有？”
　　“听到了。”凌逍向周洛伸出手。“小洛，过来跟我们一起坐吧。”
　　周洛很乐意地溜下凌子寒的腿，坐到对面去。凌逍和凌遥向两边挪了挪，让出一个空位。房车行驶得很平稳，两人仍然笑嘻嘻地扶住周洛的胳膊，让他在身边坐下。四个小朋友排排坐，很快就熟了，一路上有说有笑，迅速成为好朋友。
　　凌子寒、卫天宇没有和洛敏多说什么，这是他们的习惯。两人偶尔看看街景，偶尔瞧瞧谈笑风生的孩子们，偶尔注意一下有无异常情况，心情都很轻松，始终面带微笑。
　　进入总统府，周屿已经得到消息，提前迎了出来。
　　凌逍、凌遥两个小家伙一看到他就张大了嘴，拿胳膊碰碰周洛，无限感叹：“你老爸太美了，就像是大明星，原来你长得像你老爸。”
　　“那是我爹地。”周洛立刻纠正，抬手指了指一旁的洛敏。“他才是我爸爸。”
　　“哦哦，你爹地真漂亮，你也很漂亮。”凌逍连连点头，忽然抬手搂住他，坚定地说，“小洛，我长大以后要娶你。”
　　凌遥不甘示弱，立刻向前跨了一步，走到周洛的另一边，伸出双手抱住他，大声宣布：“小洛，我娶你，不要嫁给我哥哥。”
　　周洛很茫然地看了看左边，又看了看右边，完全不明白他们的意思，眼里全是问号。
　　周屿已经走近他们，刚好听到这两句话，不由得哈哈大笑。洛敏也忍不住笑出声来。卫天宇边笑边摇头，只有凌子寒无奈地长叹：“我有这两个儿子，面子里子全都丢光了。我们家根本没人教他们这些，真不知道是跟谁学的。”
　　“无师自通嘛，天才都是这样的。”周屿一边调侃一边与他热烈握手，“子寒，欢迎你。”
　　“屿哥，很高兴见到你。”凌子寒愉快地笑道，“你一点没变，风采更胜往昔。”
　　“哪里，老了。”周屿笑吟吟地说，“你才是越来越有风度，更接近令尊的风范了。”
　　“屿哥过奖了。”凌子寒微微侧了侧身，介绍道，“他是我的伴侣，卫天宇。”
　　“知道，知道，科技精英嘛，久仰大名。”周屿热情地与卫天宇紧紧握手。
　　卫天宇谦虚了两句，四个大人便走进玉衡楼。凌逍和凌遥还在为周洛发生争执，他们自然不去理会，让孩子们自己玩。
　　虽然已是秋天，热带的溪罗依然气温很高，走进凉爽的室内，才让人感觉比较舒适了。四人分宾主坐下，一边喝茶一边闲聊。
　　说到住的问题，周屿想也不想便道：“就住这里。你上次来不是住在玉玑楼吗？这次还住那儿，阿敏都让人收拾好了，一切都安排得妥妥当当的，什么都不用操心。”
　　凌子寒笑着摇头，温和地说：“上次是来工作，自然要住在总统府，可这次我们是来度假的，这里进出不方便，也太引人注目了。”
　　“是啊，子寒的顾虑有道理。”洛敏微笑。“屿哥，我看就让他们住到我们海边的别墅去吧。那里风景优美，条件也好，又安静，正适宜度假。”
　　周屿立刻点头：“行，就这样。阿敏，还是你去安排吧，如果那边还缺什么，马上吩咐人添置，千万别委屈了子寒和天宇，还有孩子们。”
　　“嗯，我明白，你放心吧。”洛敏沉稳地笑着答应。
　　说着话就到中午了，周屿正要叫人去带孩子们进来用餐，便看到周洛和童旭从外面跑过来。周洛拉着洛敏的手，忐忑不安地说：“他们两个在打架。”
　　童旭也有些不知所措地看向凌子寒：“哥，逍逍、遥遥他们说要比武招亲，就打起来了。”
　　凌子寒简直一头黑线。他一边叹气一边起身：“养不教，父之过，屿哥，敏哥，是我教子不严，让你们见笑了。”
　　周屿大笑：“这两个孩子真好，我喜欢。要不，我们索性就定下这门亲事，随便哪个孩子配我们家洛洛都行。”
　　凌子寒连连摇头：“屿哥，他们现在才四、五岁，懂什么娶啊嫁的，还不是在电视里看过，现在拿着乱用。感情的事起码得等到二十年以后，包办婚姻是不成的，还是让他们长大了，再自己决定吧。”
　　“屿哥是开玩笑的。”洛敏笑道，“他那性子你还不知道？就喜欢信口开河，不着边际。”
　　四个大人一边说笑一边走出门去，立刻看到那对双胞胎正在草坪上徒手格斗。两个孩子并不像普通小孩那样胡乱扭打一气，不成章法，而是有板有眼，拳脚之间虎虎生风，颇具专业水准，等闲的三、五个大人只怕都近不了他们的身。
　　周屿看了一会儿，不由得赞叹：“果然是虎父无犬子。阿敏，看来我们对小洛的教育方向还需要调整，拳脚功夫也要加上去。”
　　“嗯，没错。”洛敏赞成，“以前是我心疼洛洛，不愿意让他小小年纪就吃苦，现在看来，这个想法还是不大正确。这样吧，我带洛洛去别墅陪子寒他们，顺便也让洛洛跟着逍儿、遥儿他们练练，看他能不能适应，也让子寒看看他的底子。我们再商量一下，以后怎么培养洛洛最合适。”
　　“那太好了。”周屿连连点头，转而一想，却道。“你不能天天呆在那边，必须在总统府协助我工作。我看这样吧，干脆我也住过去，白天一起过来上班，把洛洛留下陪这三位小客人。”说着，他喜爱地抚了抚童旭的肩。
　　童旭抬头看着他，开心地笑了笑。周屿揉揉他的头，对凌子寒说：“这孩子真斯文，长得又秀气，有点像阿敏。”
　　洛敏转头看了看童旭，关切地问：“小旭，饿了没有？热不热？渴不渴？”
　　童旭实话实说：“有点热。”
　　洛敏便拉着他往屋里走：“先吃点西瓜，然后吃饭，好不好？”
　　童旭高兴地点头：“好。”
　　周洛见他们走了，也不去看那两兄弟打成什么样子，转身跑过去，拉着童旭的另一只手，与他们一起进了屋。
　　凌逍、凌遥打了半天，仍然平分秋色，凌子寒面无表情地上前去，出手如电，同时抓住正在扭打的两个人，轻轻巧巧地就将他们分开了。“行了吧？你们就是打到明年也分不出胜负来。”他冷着脸说，“你们就是这样来别人家里做客的？简直不懂礼貌。”
　　凌逍、凌遥被他牢牢制住，动弹不得，又对父亲一直心服口服，这时见他似乎生气了，便都不敢造次，只好做乖巧状，互相对视一眼，便默契地一起看向周屿，可怜兮兮地说：“总统叔叔，对不起。”
　　周屿立刻看不下去了，马上过去劝解：“子寒，孩子们活泼可爱，不认生，这是好事嘛。走走走，让孩子们冲个凉，我们就吃饭。”一边说一边伸手把两个孩子拉过来。
　　凌逍、凌遥顺利拖离父亲的掌握，顿时欢呼雀跃，满脸仰慕地看着周屿，异口同声地说：“总统叔叔，你好厉害呀，能把我们从老爸的魔爪中解救出来，真了不起。”
　　周屿哈哈大笑：“子寒，你这两个儿子将来肯定青出于蓝而胜于蓝。”
　　凌子寒无奈地叹气：“他们两个简直就是混世魔王，一向无法无天。屿哥，你可千万别惯着他们，否则他们就更淘气了。”
　　周屿笑眯眯地说：“男孩子嘛，淘点好。我小时候就淘气得很，上树翻墙，打架逃课，都是家常便饭，长大了还不是一样有出息？”
　　“总统叔叔，你好厉害啊，偶像。”两个孩子对着这位堂堂的一国总统星星眼，半点也不认生，更不怯场。
　　周屿被他们逗得捧腹不已，一直都在开心地笑。把两个孩子交给工作人员带去洗澡，他才坐下来，忍不住对凌子寒和卫天宇说：“孩子们都是天使，你们有三个孩子在身边，真是幸福啊。我就只有洛洛这一个孩子，唉……”
　　“你又来了。”洛敏不爱听了。“你怎么老爱念叨这事？又不是老太太，罗嗦起来没完。再说了，子寒也只要了一次孩子，只不过凑巧是双胞胎而已。小旭是他弟弟，根本不是一回事。”
　　“好好好，我不说。”周屿拿他没辙，只好耸了耸肩，却还是补了一句。“子寒，天宇，你们都帮我劝劝他。”
　　凌子寒和卫天宇都笑着点头。
　　很快，四个孩子都出来了，神清气爽地跑到饭桌边坐下。他们折腾了这么长时间，都饿了，对着满桌的美味佳肴垂涎欲滴，看上去有趣至极。周屿连忙招呼凌子寒和卫天宇过去吃饭。
　　下午，周屿仍然有一大堆工作要做，日程安排得满满的，洛敏便陪着凌子寒他们来到海边别墅。
　　孩子们到底还小，安静下来后就感到疲倦了，卫天宇连忙把他们带上楼去，安排他们午睡。洛敏和凌子寒便坐到lou台去，一边喝茶一边聊天。
　　洛敏轻声说：“根据我们国安局的情报显示，你很快就会出任国安部长，是吗？”
　　“是。”凌子寒微笑。“你们的情报人员挺优秀的嘛。”
　　洛敏有些不好意思：“中国是大国，无论哪个国家的情报机构肯定都会非常关注你们，尤其是高层的人事更替，任何风吹草动都会引起注意。”
　　“我明白。我没别的意思，你别多心。”凌子寒温和地笑道。“反正这个任命在内部已经下达了，我这次休假回去就会正式接任，也不算什么机密。”
　　洛敏很开心：“那你就是我的老板了。”
　　“算是吧。”凌子寒点头，关切地看向他。“作为你的老板，我希望你能打消顾虑，要个孩子。周屿和你的感情这么好，你们却只有一个孩子，这确实让人有些遗憾。”
　　洛敏犹豫了一下，点了点头：“那好吧，我要。上次你说已经有了成熟的技术，可以要个我和屿哥共同的孩子，我确实很动心。”
　　“那就好。”凌子寒很高兴。“技术已经成熟了，我和天宇打算要一个共同的孩子。前期准备工作已经完成，明年夏天我们就可以迎接家庭的新成员了。”
　　“恭喜恭喜。”洛敏被他说得怦然心动，再也没有迟疑。“我回去就和屿哥商量，如果医学上要求的条件允许，我们马上就要。”
　　“好。”凌子寒赞许地点头。“这样的话，小洛也有小伙伴了，对他的成长是比较好的。”
　　“嗯。”洛敏看着他，心里充满尊敬、钦佩、仰慕等情绪。看着凌子寒深刻鲜明的脸部轮廓，感受到他骨子里那种清冷的气质，洛敏忽然心里一动，冲口而出。“子寒，那个鬼秋不会就是你吧？”
　　凌子寒神色如常，轻松地笑道：“你的思维倒挺活跃，怎么会这么想？”
　　洛敏被他一调侃，也觉得自己有点异想天开，便腼腆地说：“我是看到你和天宇在一起，忽然想到他和鬼秋的感情很好，才这么联想的。”
　　“哦。”凌子寒微笑着，委婉地解释，“天宇和那位同事多年来一起出生入死，感情好是理所当然的，我也一直把他当亲兄弟。干我们这行的感觉要敏锐，所以你这么想也没错。其实，那位同事早就结婚了，妻子是杰出的科学家，还有两个可爱的孩子。”
　　他说的是梅林的情况，娓娓道来，不疾不徐，听上去非常真实，洛敏立刻便相信了，笑着点头：“原来是这样，我很佩服天宇和那位同事的专业水准。”
　　“他们确实很优秀。”凌子寒闲闲地喝了一口茶，很快转移话题。“最近你们的媒体似乎很热衷于讨论由你出任下届总统的可能性，你有什么想法？”
　　“我不想。”洛敏立刻摇头。“坐在那个位置根本就是在火炉上烤，我觉得还是让屿哥竞选连任是最好的。”
　　“嗯，就你们两人的性格来说，周屿确实更适合当总统。不过，根据B国宪法，他只能连任两届，就必须下野……”凌子寒沉吟片刻，便不再说了，微笑着摆了摆手。“政治不是我的长项，况且还有那么几年的时间，现在也用不着操心。”
　　“是啊。”洛敏微笑。“那我先回总统府了，屿哥那边还有事要忙，我不去不行。你和天宇刚结婚，是来度mi月的，我就不当电灯泡了。”
　　凌子寒没有留他，笑着送他出去。
　　别墅周围有大批暗哨守卫，全是日月党那边调来的精英，凌子寒对这里的安全是比较放心的。看着洛敏的车开走，他便转身走回屋中，没有去四周仔细探查。
　　卫天宇从楼上下来，温和地笑道：“你要不要也上去休息一下？”
　　“不用，就在下面坐会儿吧。”凌子寒过去揽住他的腰，带着他走到起居室，一起半躺在宽大的沙发床上，看着落地玻璃窗外的阳光、大海、沙滩，愉快地说，“我们这是第一次带孩子出来休假，我感觉与以往的任何一次都不一样。”
　　“那当然。”卫天宇将他搂过来，让他枕着自己的肩，开心地吻了吻他的额，轻声道，“我现在非常非常满足。如此一生，圆满完美，夫复何求？”
　　“我也是。”凌子寒低低地说着，缓缓侧过身去，紧紧拥住他，缠绵地吻上了他的唇。
　　有节奏的海浪声、水鸟的鸣叫声清晰地传进来，更衬出屋里的安静，一股甜mi的气息渐渐荡漾起来，弥漫在整个房间里。
　　外篇爱如潮水3
　　清晨，朝阳还没跃出地平线，凌子寒、卫天宇和三个孩子便起来了。他们轻手轻脚地下楼，悄悄拉开落地玻璃门，一起来到沙滩上晨练。
　　因为是在户外，凌子寒没有要他们练习特别课程，就是普通的训练体力、耐力的一些活动，譬如赤足在沙滩上来回冲刺，然后长跑，或者打打沙滩排球。早上水凉，他和卫天宇都不让孩子们下海游泳，打算吃了早餐，休息一下，再让他们去水里玩。三个小家伙虽然顽皮，在这些大事上却是很听话的，并没有吵闹。
　　周屿他们一家三口稍后起床，一下楼便看见那对双胞胎在沙滩上摔跤，童旭和卫天宇相对打排球，凌子寒悠闲地散步。周洛开心地直奔出去，迫不及待地叫道：“我也要玩。”
　　凌子寒立刻向他招手：“小洛来，想玩什么，叔叔陪你。”
　　凌逍、凌遥听到父亲的声音，转头一看，马上不打了，同时飞奔过来，要拉周洛的手。他们穿着运动背心和短裤，打着赤足，一头一身的细沙，就像泥猴子似的，周洛看着他们哈哈直笑，转身就跑，不肯让他们的脏手抓住自己。那兄弟俩也笑，撒腿就追。
　　周洛直奔童旭那边，大声叫道：“小旭，快来帮我拦住他们。”
　　童旭没反应过来，本能地转身就扑过去，使出近身擒拿的一个招式，便将凌逍抓住。凌逍想也没想，身体自然而然地在瞬间反击。两人立刻扭打在一起，滚到沙滩上。凌遥一怔，考虑了几秒钟，便决定放弃猎物，帮自己的哥哥。
　　童旭怎么打得过他们兄弟联手，两招就被按倒在地，动弹不得。周洛见他们没有追赶，便站住了，一见这情形，马上跑回来，伸手去拉他们，着急地大叫：“放手，放手，你们放开他。”
　　周屿看到在这一幕，笑着对洛敏说：“看来，我们儿子比较喜欢小旭。那孩子秀气文静，比较像你。”
　　“是啊。”洛敏点头。“是个好孩子。”
　　“如果小洛选他，我没意见。”周屿有些困惑。“不过，这个辈份可怎么算啊？小旭是子寒的弟弟，就是我们的弟弟，小洛应该叫他叔叔的。如果他们将来结了婚，小洛就要叫凌主席爸爸，小旭叫我们爸爸，那子寒和天宇又跟我们怎么算？”
　　“你现在就操这份心了？早着呢。”洛敏不禁好笑。“再说，昨天子寒就讲过了，孩子们各论各的，不算辈份。”
　　“哦，那就好。”周屿笑吟吟地看了一会儿，这才回屋吃早餐。
　　凌子寒看着纠缠在一起的四个孩子，笑吟吟地走过去，把周洛抱起来，温柔地说：“小洛，不管他们，我们去玩吧。”
　　周洛却坚持：“不嘛，我要他们放开小旭。”
　　“好，听你的。”凌子寒宠爱地亲了亲他，笑着对两个儿子说，“逍儿、遥儿，快放开小旭，别闹了。”
　　凌逍、凌遥听到父亲发话了，便放开手，转身跑过去，仰头看着周洛，向他伸出双手：“小洛，我们一起玩吧。”
　　周洛看着他们两人，似乎大为动心，想了一会儿，还是抱住了凌子寒的脖子，肯定地说：“我要跟凌叔叔玩。”
　　逍遥兄弟顿时大为泄气，拖口而出：“老爸，你是我们的情敌。”
　　“胡说八道。”凌子寒啼笑皆非。“你们回去以后都给我好好学习语文，再也不准张口乱说，不然的话，看我怎么收拾你们。”
　　凌逍、凌遥做个鬼脸，赶紧跑开了。
　　卫天宇已经把童旭从沙滩上拉起来，替他拍掉衣服上的沙粒，柔声问他：“要不要去洗澡？”
　　童旭身上又是沙又是汗，确实有些难受，便点了点头。
　　卫天宇对凌子寒说：“我带孩子们去洗澡吧，等会儿一起吃早餐。”
　　凌子寒点了点头，然后轻声问周洛：“我们再玩一会儿好吗？”
　　周洛马上说：“好。”
　　凌子寒把周洛放下地，笑着跟他玩起了游戏。两人在沙滩上追逐、奔跑，凌子寒的速度不快，转折的角度比较缓和，让周洛跟得上，也不会累，却能够从中观察出他身体的协调性。
　　洛敏看了一会儿便明白了。他昨天晚上跟凌子寒提过，希望能够帮忙制订出最适宜周洛的训练计划。凌子寒没有劝阻，一口答应，今天就开始着手了。他看着儿子活泼的身影、可爱的笑脸，久久不愿离开，心里感觉很幸福。
　　周屿吃完早餐，出来站到洛敏身边，高声说：“子寒，时间不早了，先吃点东西再玩吧。”
　　凌子寒便停下脚步，拉着周洛的手走进屋中。他笑着把孩子带到浴室，替他洗干净脸和手，再与他一起出来，坐到餐桌旁。
　　周屿揽着洛敏走过来：“你也一起吃吧，我陪你们。”
　　卫天宇下楼来，坐到凌子寒身边，轻声说：“三个孩子马上就下来。”
　　“好。”凌子寒笑着看向周洛，关切地问，“小洛，饿了没有？”
　　周洛点头，然后溜下椅子，爬到凌子寒腿上坐下，舒舒服服地倚在他怀里，抬头看着他，很认真地说：“凌叔叔，我喜欢你。等我长大了，我要娶你。”
　　凌子寒怔了一下，一时不知道该怎么回答。洛敏刚端起杯子喝了一口牛奶，差点呛住。卫天宇笑道：“屿哥、敏哥，你们家小洛大有乃父之风啊。”
　　周屿哈哈大笑：“不是我教的，跟我完全没关系。”
　　凌子寒看着眼前的孩子。他的皮肤仍然晶莹雪白，乌黑的大眼睛清澈如水，长长的睫毛忽闪忽闪，如蝴蝶飞舞，高挺的鼻梁下是轮廓分明的淡粉色的唇。随着年龄的增长，这孩子越来越迷人了。他专注地看着凌子寒，神情间满是坚定。凌子寒微笑着搂住他，轻轻抚了抚他的脸，温柔地说：“等你长大，凌叔叔就老了，你应该跟小旭、逍儿、遥儿他们做朋友。”
　　周洛眨了眨眼睛，困惑地问：“什么是老？什么样子的？”
　　凌子寒被这个问题难住了，想了一下才说：“就是头发都白了。”
　　周洛看着他白了很多的头发，肯定道：“你的白头发很好看。以后我也要把头发染成白的，我们就一样了，你就不老了。”
　　凌子寒这才想起自己的头发早就白了，便开始想另外的理由：“不光是白头发，人老了以后，就会渐渐没力气，说不定连路都走不动，就不能陪你一起玩了。”
　　周洛立刻说：“我扶着你。”
　　凌子寒有些感动，也想不出什么具体的事情可以说明什么叫老，便轻抚他的头，温柔地说：“小洛，做我的儿子吧，好吗？”
　　周屿马上点头：“我看很好。”
　　洛敏也同意：“是啊，多了子寒和天宇这两个爹，我们家小洛就有福了。”
　　周洛却认真地问：“凌叔叔，做了你的儿子就可以娶你了吗？”
　　洛敏又呛住了。周屿也有些纳闷：“小洛今天是怎么了？忽然冒出这么个念头，还很执着。”
　　“肯定是被我那两个儿子传染的。”凌子寒叹气，只好放弃说服工作，笑着说，“小洛，等你长大了，如果还这么想，我们再来讨论这件事，你看行吗？”
　　“好。”周洛满意地点头，便转过身去，拿起桌上的蛋糕吃起来。
　　卫天宇轻轻捏了捏孩子可爱的小脸，笑眯眯地说：“真没想到，我又添了一个小情敌。”
　　周屿捧腹大笑，洛敏调侃道：“这说明子寒魅力四射，谁都抵挡不住。”
　　正说笑着，童旭和逍遥兄弟洗完澡，换上干净的T恤、粗布裤，一起从楼上跑下来，坐到桌边，狼吞虎咽。
　　周屿看了看表，跟凌子寒、卫天宇和孩子们打个招呼，便与洛敏一起去总统府上班了。
　　凌子寒对四个孩子说：“今天我们出海去玩。”
　　周洛常常出海，倒没觉得有什么特别的，童旭和逍遥兄弟却长居北京，从没见过真正的大海，更别说到海上去玩了，一听他的话便欢呼起来。
　　卫天宇愉快地笑着，起身出去检查游艇的情况。凌子寒的目光跟随着他，看着他悠闲地走进外面的阳光中，心里感到非常快乐。
　　外篇爱如潮水4
　　上午的太阳不算火辣，凌子寒、卫天宇开着洛敏专门配给他们的豪华游艇出了海。
　　热带的海洋是淡蓝色的，可以清楚地看到水面下的鱼群。他们把船泊到离岸比较远的地方，凌子寒拿出鱼竿，坐在船舷边的躺椅上，悠闲地钓鱼，卫天宇换上泳裤，带着四个孩子下水游泳。
　　逍遥兄弟和童旭虽然没见过大海，但游泳技术却很好，这是凌子寒从小训练的结果，周洛常常跟着父亲出海，水性也奇佳，四个孩子在水里如飞鱼一般往来穿梭，乐不可支。卫天宇踩着水，浮在海面上，对孩子们的情况十分注意，以保证他们的安全。
　　凌子寒戴着墨镜、太阳帽，穿着与卫天宇差不多的白色棉布休闲装，懒洋洋地看着水里的一大四小，满脸都是笑意。
　　玩到将近中午，四个孩子才在卫天宇的多次催促下意犹未尽地上了船。有他们在水里扑腾，凌子寒一条鱼也没钓着。他笑着收起鱼竿，便到厨房去做饭。
　　卫天宇把孩子们赶进浴室冲洗，套上一件浴袍走到厨房门口，笑着问道：“需要帮忙吗？”
　　“不用。”凌子寒回头看了他一眼，微笑着说，“你带孩子们休息一下，就可以吃饭了。”
　　“好。”卫天宇斜倚着门框，看着眼前的这一幕，若有所思。“我还记得很多年前的那个傍晚，你也在游艇上做过饭，还唱了歌。这么多年过去，再也没有听到过你的歌声了。”
　　凌子寒听着他略带惆怅的感慨，也是百感交集。他微微一笑，轻轻唱起了那首法语情歌：“亲爱的，今夜星辰满天，你穿过黑夜，来到我的窗前……”
　　他的声音仍然清亮悦耳，动人心弦。卫天宇加进去，唱起了和声部分，柔和的声音依然深情无限。
　　“亲爱的，当阳光在窗前闪现，你是否仍会记得，我们所有的爱的誓言……”两人唱完，只觉余音袅袅，回味无穷，那些过去的每一个瞬间都无比美好，无数时光烙印在他们的人生轨迹上，点点滴滴都值得回忆。
　　凌子寒看着卫天宇，微微一笑，转头打开火，准备煎牛排。卫天宇看着他修长瘦削的背影，忍不住走过去，伸手搂住他的腰，身子前倾，贴到他背上，轻声说：“子寒，我爱你。”
　　凌子寒转过头来吻了他一下，柔声道：“我也爱你。”
　　卫天宇开心地贴着他的颊，满心都是欢喜，却不再说话。
　　凌子寒一边往烧热的锅里倒油一边体贴地说：“这里有油烟，你去洗澡吧，等下就可以吃饭了。”
　　“好。”卫天宇已经听到孩子们的笑闹声，知道他们从浴室里出来了，如果没看到大人，肯定会四处乱找，也不便再和凌子寒亲热，只好放开他，转身走了出去。
　　这顿饭全是凌子寒一个人的手艺，让逍遥兄弟和童旭都无比惊喜。自他们懂事起，凌毅、童阅、卫天宇偶尔会在休息日下厨，而凌子寒却从来没做过饭，让他们盼望了好久，没想到今天会在海上尝到他亲手做的美味。本来游泳就消耗大，四个孩子风卷残云一般吃了很多，留给凌子寒和卫天宇的就只有一点蔬菜沙拉。
　　两人笑着吃完，把餐桌收拾了，不准孩子们再到甲板上去，更不许下海。正午的日头火辣辣的，一般的大人都受不了，何况是肌肤娇嫩的小孩子。
　　四个小家伙玩了一上午，当然也不会闹着要出去，就在舒适的舱中呆着。逍遥兄弟带着自己的宝贝电脑，这时便拿出来打开，在网上玩得不亦乐乎。童旭和周洛跟着笑闹了一会儿，便坐到一边看动画片。
　　凌子寒把碗碟放进洗碗机，按下清洗键，然后对卫天宇说：“我给你再弄点东西吃吧，你这一上午体力消耗大，光吃点沙拉可不行。”
　　“你不也一样？”卫天宇微笑，“行了，我来吧，你去歇着。我随便弄一弄，很快就好。”
　　凌子寒知道他是怕自己累着，便没有坚持，离开厨房，回到舱中。四个孩子都没注意他，只顾玩自己的，他悠闲地坐到窗边的沙发上，随手拿起一本书翻了翻。
　　这本书应该是周屿、洛敏或者他们的朋友落在这里的，书名叫《东京风云》，是以当年鬼秋与风魔决战东京的事件为原型的一本小说。这是英文原版，作者是美国人，情节曲折离奇，惊险刺激，有着浓郁的好莱坞特色。凌子寒知道以那件事为背景的小说有很多，但都没有看过，既没时间，也没兴趣，这时反正没事，就走马观花地看起来。
　　一刻钟后，卫天宇用托盘端了两碗西红柿煎蛋面进来，放到凌子寒面前的茶几上，然后坐到他旁边，准备跟他一起吃。凌子寒放下书，刚拿起筷子，四个小家伙便闻香而至，对着两碗面就要流口水。
　　卫天宇笑着摇头：“你们等着，我去拿碗筷。”
　　四个孩子顿时欢呼起来。
　　凌子寒关心地说：“你们也别看到好吃的就没个够，吃太饱了会不消化，当心胃疼。”
　　凌逍立刻保证：“我们就吃一点点，尝尝老爹的手艺。”
　　其他三个孩子连连点头：“对，就吃一点点。”
　　卫天宇拿了四个小碗进来，把自己碗里的东西平分成四份，放到他们面前。四个小鬼开心地从他手里接过筷子，端着碗坐到一边去，吃得津津有味。
　　凌子寒微笑着端起面前的碗，把里面的内容分了一半到卫天宇碗里。两人相视一笑，很享受地慢慢把面吃完。
　　卫天宇看着眼前的两个空碗，心里一动，伸手把凌子寒的碗放到自己的碗里，然后将两双筷子架在碗上，静静地笑了。凌子寒看着他幸福的笑容，心里感觉特别满足。
　　四个孩子把一小碗面吃了，倒也没撑着，很快活地将空碗和筷子放回茶几上，又继续玩起来。
　　卫天宇用托盘把东西收回厨房，凌子寒又窝进沙发，拿起书来看着。
　　气氛很悠闲，卫天宇打开背景音乐，放的是以前的一些老歌，由当红明星重新翻唱，有种特别的韵味，十分动听。
　　“既然爱了就不后悔
　　在我的心里还有谁
　　我的爱如潮水
　　爱如潮水将我向你推
　　紧紧跟随
　　爱如潮水它将你我包围……”
　　把声音调低到若隐若现的程度，卫天宇便坐到凌子寒身边，从舱壁上的小书柜里随便拿本书出来看。
　　这是一本中文版的小说，作者是中国人，书名叫《铁血双雄》，是以灵鬼双杀为原型的惊险小说。卫天宇跟凌子寒一样，以前从来没看过这类书，现在才算是初次接触。
　　书里将两位男主角写得颇有传奇色彩，对他们的感情更是大肆渲染，诸多想象，进行了浓墨重彩的艺术加工，两人看着那些情节，偶尔会忍不住哑然失笑，把比较好玩的描写拿给身边的人观赏，倒也别有一番乐趣。
　　四个孩子又玩了一会儿，便觉得疲倦了，都昏昏欲睡，卫天宇和凌子寒就带他们到卧室去睡。每间房都布置得典雅舒适，他们可以一人一间的，但四个孩子坚持要在一起，凌子寒只好将他们带到主卧，让他们并排睡到那张奇大无比的床上，给他们盖上薄薄的凉被，再把室温调节好。四个孩子对这样的安排心满意足，很快就睡着了。
　　两人拉上窗帘，关好门，轻松地走回休息室，慵懒地躺到长沙发上，一边闲聊一边看书。
　　外篇爱如潮水5
　　将近下午三点，有人通过船上的对讲系统呼叫：“凌先生，卫先生，附近海域出现海盗，海岸巡逻队已经发出警告。为安全起见，请你们即刻返航。”
　　在游艇周围有四条船，是洛敏派来保护他们的人，这个向他们通报情况的就是护卫队的负责人。卫天宇立刻回答：“好，我们马上返航。”
　　凌子寒迅速走到驾驶室，拔锚启航，向溪罗海岸驶去。卫天宇打开电脑，查找卫星图像，详细了解这一带海域的情况。果然，在他们的西南方向，有三只快艇相当可疑，呈扇面向他们的游艇包抄过来。
　　按理说，这里不是主航道，属于近海，大型商船是不会经过的，而一旦遇袭，B国的海岸巡逻队甚至海军舰艇很快就能赶到，海盗无利可图，危险性又高，基本上是不会过来的，这次怎么会在这里出现，凌子寒觉得有些蹊跷。他对卫天宇说：“通知敏哥，看这些人是不是冲着我们来的。”
　　卫天宇答应一声，立刻拨通洛敏的专用电话，把情况大致介绍了。洛敏冷静地说：“我已经接到国安局和警方的报告，这些人看上去的确很像海盗，但行动诡异，目标奇怪，又不大像普通海盗。我已经命令海岸巡逻队和海军立刻出击，将他们拦截下来，详细盘问。”
　　“好。”卫天宇微笑着点头。“我们正在返航，不打算与他们正面接触。”
　　“这样最好。”洛敏很欣慰。“你们到我这里来玩，安全问题当然由我负责，没有让你们动手的道理。”
　　“我们是一家人，用不着客气，该出手时我们也要出手的。”卫天宇轻松地说。“现在就这么几条小鱼小虾，就留给你的人过过瘾吧。”
　　“是啊，宇哥说得对。”洛敏笑出声来。“如果你们把他们的活抢了，他们虽然嘴上不敢说，心里肯定是要埋怨的。他们的身手都还行，你们需要他们做什么尽管吩咐，不用客气。”
　　“好。”卫天宇放下电话，继续观察周围的动静。
　　凌子寒开足马力，全速向岸边驶去。当海岸线出现在他们视野里时，卫天宇忽然说：“海底有五个人潜水向我们接近。”
　　凌子寒头也没回，镇定自若：“你通知护卫队，让他们下水拦截。”
　　卫天宇立刻打电话，把海底的图像给他们传送过去，命令他们即刻采取行动。那位护卫队长马上说：“明白。”很快，那边就有十几个人跳下海去。
　　卫天宇密切关注着水下的打斗，忽然问道：“子寒，那一次你逼我跳海逃生，这一次你还会这么做吗？”
　　凌子寒看着前面的航路，轻笑着说：“不会了，我会把你留在船上。无论怎么样，一家人都要在一起。”
　　卫天宇对他的回答很满意，也很快乐。水下的战斗进行得很激烈，那五个身份不明的潜水者身手不错，与日月党的精英在水底缠斗，虽然形势不妙，却仍能苦苦支撑。
　　不一会儿，空中隐隐传来直升机的轰鸣，卫天宇马上报告：“两架TA-99型直升机，民用，机身没有安装杀伤性武器，飞机满员，各有八人，均携带轻武器。看它们的航向，是朝我们飞来。”
　　凌子寒冷静地说：“要护卫队长通知海岸巡逻队，出动直升机拦截。”
　　“时间上可能来不及。”卫天宇建议。“可以通知海军用导弹击落它们。”
　　“好。”凌子寒赞成。“护卫队长没这个权利，你找洛敏吧。周屿是三军统帅，可以下令发射导弹。”
　　“我马上联络他。”卫天宇立刻接通洛敏，飞快地把情况说了。洛敏当即表示会让周屿下令击落这两架直升机。
　　虽然他们反应迅速，但不能直接指挥B国海军，几度周折耗费了不少时间。几分钟后，直升机渐渐接近他们游艇，从机身上悬垂下一条绳子，显然上面的人准备机降。
　　凌子寒立刻放开舵轮，对卫天宇说：“不到万不得已，你不能显lou身手。我去对付他们，你来驾船。”
　　卫天宇在外面的身份是网络信息与科技精英，如果在人前亮出身手，很有可能会让有心人联想到那位神奇的“机械手”慕沙阿曼。他明白其中的利害关系，便没有提出异议，立刻伸手掌住舵轮，另一只手拿过电脑放到面前的仪表台上，在驾船的同时为凌子寒提供技术支持。
　　凌子寒飞快地冲到驾驶室的角落里，这儿有个保险箱模样的装置，以数字密码开启。洛敏给他们这艘游艇的时候详细介绍过几个重要设备的情况，凌子寒听过一遍便记住了，这时立刻按动密码。
　　合金的箱门轻轻弹开，里面就像小型的军火库，全是枪支弹药，凌子寒拿出两支沙漠之鹰放到卫天宇面前，然后将一支手枪cha进自己腰间，再抓过突击步枪，把几个弹夹放进裤袋，就蹿了出去。
　　他飞快地跑到船的最高层，进入一间客房。房间两边都有窗户，视野很开阔，他迅速察看了一下，就决定选在这里阻止那两架直升机。
　　与此同时，卫天宇已经呼叫护卫队立刻过来，对即将实施机降的袭击者展开进攻。
　　双方都在抢时间，护卫的船只全速向这边驶来，两架直升机上的人决定提前机降，飞机还没到达游艇上空就有人出现，顺着绳子飞快地向海面滑落。
　　凌子寒立刻开枪射击，几乎是一枪一个，弹无虚发。前面正在降落的三人全部中弹落海，无声无息地沉入水底，后面的人便不再出现，全都向他这边猛烈扫射。
　　凌子寒冷静地还击着，忽然察觉有异，转身就蹿出房间。几乎是同时，一发火箭弹从直升机上射来，击中窗框下的墙壁，轰地炸开。凌子寒根本不理会，头也不回地直奔二楼，冲进主卧。
　　四个孩子都被吵醒了，睡眼惺忪地看着他。凌逍迷迷糊糊地问：“爸，什么事？地震了吗？”
　　“不是。”凌子寒快手快脚地把四个孩子抱下来，放到床与沙发之间的地毯上，郑重地叮嘱，“听着，有坏人来捣乱，你们就呆在这里，没我来叫你们，都不准动。”
　　凌逍和凌遥马上来劲了：“有坏人？需要我们做什么？”
　　凌子寒心念电转，立刻说：“你们的电脑在这里吗？”
　　“在。”逍遥兄弟探身从床头柜上拿过电脑。“我们都是随身带着的，走到哪里带到哪里。”
　　“好。”凌子寒飞快地吩咐，“外面有两架直升机，你们试着进入它们的驾驶系统，操纵它们降到海面上去。”
　　“行。”两个小家伙摩拳擦掌，立刻开机工作。
　　凌子寒正要出门，卫天宇在耳麦中对他说：“护卫们都赶到了，正和他们对战，你保护孩子就行了。”
　　“好。”凌子寒便不再出去，正打算到窗边观察情况，周洛忽然拉住他的手。
　　凌子寒转头一看，只见那孩子的眼中泪光闪动，有些惶恐地问：“凌叔叔，你会像上次我爸爸那样掉进海里，然后睡很久都不醒吗？”
　　凌子寒立刻明白了，马上俯身抱住他，温和地说：“不会的。”
　　周洛仍然不敢相信：“你保证？”
　　凌子寒肯定地说：“我保证。”
　　周洛这才放了心。凌子寒看向一旁的童旭：“你照顾小洛，就在这里看逍儿、遥儿玩魔术吧。”
　　童旭懂事地“嗯”了一声，揽过周洛的肩，一起看向凌逍、凌遥的屏幕。
　　凌子寒隐到窗边，仔细观察外面的情况，不停地与卫天宇低声交流。
　　时间越拖下去对袭击者越不利，他们很快改变战术，火箭弹一发接一发地轰过来。游艇的舱室虽然看上去像木制，其实当中衬着防弹合金，玻璃也是防弹的，一般的武器很难对它造成毁灭性的破坏，因此凌子寒没有惊慌。他的镇定稳住了孩子们的情绪，他们也都没有惊恐不安。逍遥两兄弟全神贯注地工作着，周洛与童旭安静地坐在那里，兴致勃勃地观看。
　　他们没有反应，卫天宇却火了。他担心四个孩子和凌子寒的安全，对袭击者十分痛恨，迅速将游艇设置成自动驾驶，便转身打开武器柜，从里面拿出一支微型手提导弹发射器，对准天上的飞机就扣动了扳机。
　　外篇爱如潮水6
　　一发微型导弹呼啸着直冲上天，准确地击中直升机，将它炸成一团火球，直坠入海。
　　凌逍握紧小拳头，大叫道：“老爹太过分，我都进去了，他却把飞机炸掉。我们是玩技术的，怎么能做这么野蛮的事？”
　　凌遥也着急地叫着：“老爸，快让老爹停手，我也进去了，马上就把飞机搞下来。”
　　两个孩子的声音通过凌子寒的通话器传到卫天宇的耳中，他不由得笑了。凌子寒也笑，温和地说：“天宇，别扫了孩子们的兴，让他们玩玩吧。”
　　眼下的形势确实已经构不成威胁了，水里的袭击者全部被杀伤后拖上海面，弄到护卫的船上，天上就一架直升机，正被护卫们的火力重重包围，机上的人是不可能再降落的，更别说偷袭了。卫天宇笑道：“好，我不动手。让孩子们玩吧，我去开船。”
　　他们的游艇平稳地飞速向海岸接近，天上的直升机则开始打转，似乎失去了控制，渐渐向海面坠落。卫天宇通知护卫队停火，等着抓人。舱里的四个孩子兴奋地站起身来，涌到窗边看热闹。
　　枪声停息了，天地间变得一片寂静，仿佛整个世界都在看着天上的那架直升机。无垠的蓝天下，银白色的飞机盘旋着向海面坠落，期间摇摇晃晃地挣扎着想向上飞，最终还是没有摆拖困境，一头扎进海中。
　　那些护卫立刻跳下水，向飞机游去。
　　经过剧烈的盘旋和入水时的冲击，机上的人基本上都陷入昏迷或半昏迷状态，很容易就将他们擒住，拖上了船。
　　凌子寒看到这里，对四个小家伙说：“行了，我们胜利了。”
　　“健―”四个孩子高兴地跳起来，全都比出胜利的手势。
　　凌子寒疼爱地揉了揉四个小鬼的头，称赞道：“好孩子，你们都是好孩子。”
　　周洛欢喜地抱着凌子寒的胳膊，半晌说不出话来。数年前洛敏在古鲁岛上中弹后坠落大海，后来在医院里昏迷不醒，他都亲眼目睹。虽然从来没有提过，但这件事在他幼小的心灵里投下了浓重的阴影，直到今天，这团阴影才被彻底驱散，让他重新拥有了真正无忧无虑的童年欢乐，使他对这个世界再次有了天真无邪的信心。
　　凌子寒明白他的心情，俯身把他抱起来，亲昵地吻了吻他的颊，温和地说：“小洛真是个勇敢的孩子，在那样的情况下还没忘记关心叔叔。叔叔很感动，也很开心。”
　　周洛被他夸得满脸是笑，既感到骄傲又有些不好意思，一时想不出该说什么，只好用手抱紧他的脖子，与他着实亲热。
　　凌家的三个孩子都是人尖子，聪明绝顶，刚才听到他们的对话便知道周洛的父亲曾经受过重伤，而且被他看见了，这时心里都是对他的关怀，也不再嫉妒他与凌子寒如此亲密。
　　五个人在舱里坐了一会儿，游艇便kao上码头。卫天宇通知他们：“可以上岸了。”
　　凌子寒带着孩子走出舱室，有些意外地看到洛敏站在岸上。四个孩子欢呼着奔上岸，凌逍和凌遥活泼地在沙滩上翻了几个筋斗，童旭和周洛奔到洛敏面前站住，开心地看着他。
　　洛敏看到好友一家和儿子都安然无恙，心里非常愉快，伸出双手分别抚了抚两个孩子的脸，温和地问：“玩得高兴吗？”
　　“嗯，高兴。”周洛用力点头。“我喜欢跟凌叔叔他们在一起玩。”
　　洛敏看着儿子清澈的眼睛，忽然明白过来，不由得又是欣慰又是感激，忍不住拉着儿子的手迎向凌子寒和卫天宇，诚恳地说：“子寒，天宇，谢谢你们。”
　　“干嘛这么客气？”凌子寒轻松地笑道，“小洛身为第一公子，却天性纯良，非常难得，我们都很喜欢他。”
　　“我和屿哥都很注意，不希望他成为纨绔子弟。”洛敏看了看游艇，关切地道，“我们进去说话吧，怕那些人还不甘心，又玩什么新花样。”
　　凌子寒和卫天宇立刻招呼儿子回别墅。小孩子兴奋过后特别容易疲倦，回房磨了一会儿，就上床睡了。
　　凌子寒这才问洛敏：“今天这些人的身份查出眉目了吗？”
　　“嗯。”洛敏叹了口气，无奈地摇头。“不是针对你们的，他们想绑架小洛。以前也有过几次类似的阴谋，还没开始实施就被我们及时破获，这次大概以为你们只是我们那些普通的商界朋友之一，不难对付，所以才贸然发动，想搞突然袭击，连你们一起绑架，增加勒索我们的砝码，却没想到，这次撞上更厉害的铁板了。”
　　“原来是这样。”卫天宇点了点头。“我说嘛，这些人怎么会来得这么快，又干得这么鲁莽，毫无章法。我还罢了，不过是一般的技术人员，算不得什么，可子寒的身份却不一般，想要针对他的话，必须进行周密布置，不可能在这么短的时间里就展开行动。”
　　“原来是冲着小洛来的。”凌子寒沉思片刻，关心地说，“你们最好来次肃清行动，尽可能地摧毁这些策划恐怖袭击的势力。小洛还这么小，要特别保护他。上次你在古鲁岛受伤，让他受到很大的心理创伤，现在不能再受惊吓了。”
　　“嗯，我会部署的。”洛敏有些感慨。“没办法，他跟着我们，注定要比普通的孩子经受更多的风波和打击，我希望能加强他的心理承受力，能够更加坚强，就像你儿子那样。”
　　“逍儿、遥儿比较像泼皮无赖，你家小洛是学不来的。”凌子寒叹气。“小洛文静秀气，心思细腻，感觉敏锐，跟咱们家小旭差不多，将来很可能会选择当一名学者。你也不要勉强他走你和屿哥的路，就算现在要训练，也以健体防身为主，不用要求太严。”
　　“我明白。”洛敏赞同。“对小洛我是有点宠爱的，屿哥根本是溺爱。他幼失父爱，几乎没有享受过家庭的温暖，等到有了儿子，就想把父爱全都倾注到小洛身上，以弥补自己心中的遗憾。我理解他的心情，所以从不阻止。幸好小洛平时的接触面比较窄，耳濡目染的都是正面的东西，所以没有沾染上坏习气。我和屿哥对小洛的成长暂时都没有规划，也没经验，不知该怎么做才好。”
　　“现在他还小，用不着怎么规划。”卫天宇微笑着劝慰。“你看我们那两个儿子的名字和性子就知道了，我们也没有规划什么，先让他们自由发展，只在原则性的问题上把握方向，细节方面就让孩子们自己去探索领悟吧。”
　　“好。”洛敏豁然开朗。“以后我和屿哥就这么继续下去，不用做太大的改变。”
　　“是啊。小洛很聪明，将来一定会有出息的。”凌子寒打心眼里喜欢那个孩子。“如果以后想来北京读书，跟我说一声，我们可以照顾他的。”
　　“太好了。”洛敏大喜。“我是有这个打算，等他长大了，屿哥也卸任了，我们可以一起到中国去住段时间，让孩子在北京上学。”
　　“欢迎欢迎。”凌子寒幽默地笑道。“如果小洛来北京，可以跟我们家的孩子一起读书。”
　　洛敏自然很高兴。三个人就这么闲闲地谈着孩子，聊着他们的未来，对于刚才的袭击和工作上的事都只字不提，直到周屿回来，也依然如此。
　　此时此刻，他们只是朋友，只是父亲，只是两对相亲相爱的情侣。
　　**********************
　　与温带、寒带不同，热带的夜晚总是充满勃勃生机，凌子寒与卫天宇躺在卧室里，听着有节奏的海潮声和偶尔响起的海鸟鸣叫，心里都感到很平静。
　　卫天宇搂着他，微笑着说：“咱们这个mi月度得还真有戏剧性。”
　　“是啊。对我们来说，这种事很正常，算是安定生活的一种调剂吧。”凌子寒淡淡地笑道，“如果一直风平浪静，让你宝刀还鞘，马放南山，你会不会觉得无聊？”
　　“有点。”卫天宇翻过身去，一边吻他一边说，“你放心，我们不会有那一天的。别的不提，光是咱们那两个宝贝儿子就消停不了，说不定等咱们都老了，他们还在不停惹事。”
　　凌子寒差点笑出声来，抬手搂住他的脖子，加深了这个缠绵的吻。
　　卫天宇也不再说话，专心致志地一直吻下去，吻下去……
　　凌子寒只觉得一阵阵激情的潮涌不断扑打到身上，全身的血液翻卷迎合，渐渐沸腾。他深深地吸着气，感觉到热情的火焰在炽烈燃烧，似乎正在冲破冰封已久的闸门，想要喷薄而出。
　　卫天宇刚刚吻到他的腰间，忽然被他抓住肩头，缓慢而有力地转动方向，变成平躺在床上。凌子寒翻身压过去，轻轻覆盖在他身上。这是他受伤以后第一次主动，卫天宇有些吃惊地看着他。凌子寒微微一笑，俯下头去，温柔地吻住他。
　　卫天宇呆在那里，几乎不会动了。凌子寒无限温存地与他缠绵良久，然后做出了让他更加吃惊的事。他缓慢而坚决地进入了卫天宇的身体。
　　十年了，卫天宇从来没敢想过这一生还能重新拥有这样的幸福。感受着爱人温柔而坚定地推进、冲撞，他忽然热泪盈眶。
　　凌子寒俯身抱住他，吻去他眼角的泪水，在他耳边轻声说：“天宇，我没想到还会有这一天，是你创造了奇迹，不是我。如果没有你，就不会有今天的我。我爱你，永远。”
　　卫天宇泪如泉涌，紧紧拥抱着他，激动地说：“子寒，你本身就是一个奇迹，能陪在你身边是我最大的快乐。我也爱你，生生世世，永远不变。”
　　巨大的欢乐包围着他们，甜mi的气息弥漫在整个房间里，凌子寒激情四溢，带着卫天宇在天地间自由飞翔，时而攀上壮丽的高峰，时而滑下甜美的深谷，在令人眩晕的旋风里飘荡升腾，在波澜起伏的海洋里欢畅遨游，在无与伦比的幸福中沉醉。
　　激情中，凌子寒碰到了床头的一个开关，隐隐的有歌声从墙上的音响里飘出。伴着外面一波一波的潮音，一缕纯净清亮的男声吟唱出款款深情。
　　“不问你为何流眼泪
　　不在乎你心里还有谁
　　且让我给你安慰
　　不论结局是喜是悲
　　走过千山万水
　　在我心里你永远是那么美
　　既然爱了就无怨无悔
　　再多的苦我也愿意背
　　我的爱如潮水
　　爱如潮水将我向你推
　　紧紧跟随
　　爱如潮水它将你我包围……”
　　（完）
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天是我的生日，祝大家都快乐！！！

　　第64章
　　斯帕克斯自治领只有一个星系，恒星正值壮年，围绕它旋转的有五颗行星，其中只有一颗在改造后可以让人类生存，那就是博雅星，后来在星图上便将这个星系扼守的那条通往边境的狭窄通道称为博雅走廊。
　　博雅星现在非常繁荣，许多大型跨星系公司的总部设在这里。只要有钱，什么都可以做到，于是这里有了高达数百层的大厦，也有深挖向地底，几乎是钻入地心的繁复建筑，还有占地面积达十几平方公里的城堡，从空中望下去，一片繁华景象。
　　安德鲁・艾迪是斯帕克斯自治领的一名普通商人，在首府盛都附近有一个普通的农场，有一个妻子和两个孩子，一直过着安定而富足的日子。这个相貌普通的中年男人一向循规蹈矩，从不引人注目。
　　这天，他像往常一样，在办公室里查看了一下农场各处的动物饲养情况，然后准备喝一杯自己喜欢的绿茶。刚端起杯子，便有两个年轻人推开了他的房门。
　　“我叫凌子寒。”走在前面的男子轻松地坐下，淡淡地道，“帝国皇家图书馆馆长。”
　　后面的人将门关上，一脸温和，沉默地站在一旁。
　　安德鲁手一抖，杯子歪倒在桌上，滚烫的开水泼了出来。他被烫得跳了起来，手忙脚乱地退开两步，看了看桌子，再看了看来客，这才决定不去管杯子什么的了。他走到凌子寒面前，恭敬地单腿跪下，手抚胸口，躬身行礼。他没有叫出这个人的真正身份，只是略有些焦急地说：“大人，这里很危险，你怎么来了？”
　　“起来坐吧。”凌子寒平和地说。
　　安德鲁站起来，左右看看，拉过一张椅子坐到他对面，等着他吩咐。
　　凌子寒轻声问：“你与帝国的其他星系在生意上有来往吗？”
　　“有。”安德鲁低声答，“我跟艾肯的魏马兄弟公司有生意，他们收购我农场里的斑点牛。”
　　“那你今天就送你所有的家人离开斯帕克斯，让他们去艾肯，到了那里后再去奥尔丁顿。”凌子寒平静地命令，“我会跟艾肯的情报站打招呼，要他们确保你的家人安全登上飞往奥尔丁顿的飞船。”
　　安德鲁的脸色变得惨白，惶恐不安地说：“大人，我没有犯什么错误吧？为什么要扣留我的家人？”
　　“你没犯错，而且工作一直很出色，所以我才来找你。”凌子寒的态度始终很温和，声音从来不曾提高过，“帝国舰队马上就要进攻斯帕克斯了，我要在你这个农场工作，为帝国元帅、摄政王殿下提供准确的情报。你最好送走你的家人，这样他们会更安全一些。”
　　“哦，我明白了。”安德鲁被战争的消息惊得一呆，随即恢复了神智。他慌乱地起身，然后又坐下，请示道，“大人，那我现在就去安排他们走，行吗？”
　　“好，你去吧。”凌子寒微微点头，“你懂得规矩，不能透lou任何消息给你的家人，明白吗？”
　　“是是，我明白。”安德鲁满头大汗，匆匆出门而去。
　　卫天宇这才微笑着问：“你猜他会不会告诉他的妻子？”
　　“他不敢。”凌子寒平淡地说着，打量一下这间办公室，“你看在这里工作行吗？”
　　卫天宇掏出电脑看了看，很快就摇头，“不行，太危险。”
　　“好。”凌子寒点头，起身走到窗前，看着外面的情景。
　　农场广阔，长的草却是红色的，很多动物都比较奇特，但有几种他大致还认识，估计是当初从地球上带来的家畜变异而成的。那些驯良的毛色奇特的动物成群结队，悠闲地吃着草，机械工人偶尔穿梭其间，一片安宁的气氛。安德鲁家的房子是一排白色小屋，监控系统都是普通民用的，一旦有人武力入侵，根本抵挡不住。过了半个多小时，安德鲁带着妻子和两个女儿出来上车，随即向航空港飞去。
　　卫天宇操纵电脑跟踪着他，看他神色如常地去买票，然后碰到了熟人，热情地握手，礼貌地寒暄，对那人说妻子要带女儿去艾肯度假，顺便帮他把魏马兄弟的货款收回来，那人祝他生意兴隆，然后笑着离开。
　　安德鲁带着妻子女儿坐在候机室里，一家人似乎都很开心，一直在笑着说话。等到通知她们登机，安德鲁便起身将她们送到入口，与她们拥抱道别。他妻子很平静，两个女儿兴高采烈，跟爸爸挥手说“再见”，便拉着妈妈的手登上了民用星际客船。
　　安德鲁远远地看着飞船升空，钻进云层，这才走出航空大楼，驾车返回。
　　整个过程用了两个多小时，凌子寒和卫天宇一直呆在这间屋里没动。安德鲁下了车便匆匆回到办公室，对凌子寒报告，“大人，已经把他们送走了。”
　　“好。”凌子寒沉声道，“我们需要一个安全的地方，隐蔽、坚固，有网络系统接入。”
　　安德鲁立刻说：“大人请跟我来。”
　　他带着两人来到供居住用的小楼中，顺着一条地道往前走了大约半个小时，来到一个地下室中。这里设备先进，生活设施齐全，通风和照明都很好。安德鲁对他们说：“我工作的时候就在这里，大人看行吗？”
　　卫天宇拿出电脑看了看，然后在四处检查了一遍，对凌子寒点了点头，“非常好。”
　　凌子寒这才有了一点笑容，和颜悦色地对安德鲁说：“辛苦你了。”
　　安德鲁松了口气，用手把额上的汗抹掉，小心翼翼地问：“陛下真的决定进攻斯帕克斯？”
　　“对。”凌子寒点头，“斯帕克斯秘密发展了很强的武装力量，连都不知道有关的情报，可以想象他们的能力。前些日子，吉尔斯将军率舰队到伊斯菲尔要塞与自由行星交换战俘，却被斯帕克斯派去的要塞攻击，他们还派了jian细混进要塞，企图进行自杀性袭击，真是无所不用其极。摄政王殿下已经下定决心，帝国大军不日即到，一定要摧毁斯帕克斯的军事力量，将它重新纳入帝国版图。”
　　安德鲁马上说：“请大人指挥吧。”
　　“嗯。”凌子寒看着他，“我要你下属全部情报人员的名单，还有斯帕克斯主要人物的资料，尤其是自治领主及其幕僚团的情况。另外，你看一下这个人，认不认识他？”
　　他的话音刚落，卫天宇就把容寂发给他的苏里曼的图像放了出来。
　　安德鲁一看便道：“他是领主马塞罗的亲弟弟。”

　　第65章
　　马塞罗・唐的血统非常复杂，而他自己坚持父母均出身贵族。他二十岁以前的资料不详，仿佛凭空就出现在了斯帕克斯，跟在他身边的只有他的亲弟弟苏里曼・唐，除此之外再也没有其他亲戚。
　　凌子寒对这位颇具传奇色彩的斯帕克斯现任领主的资料早已看过无数次，却从不知道苏里曼是他的弟弟，不由得有些疑惑，“为什么这么简单的情报也没有传回去？”
　　“怎么可能？”安德鲁大惊失色，“我是十三年前到这里来的，那时候马塞罗就是领主，我将有关他的所有资料都传回去了。我隶属于帝国情报部斯帕克斯局，这些情报都是直接传给局长的。怎么可能没有？”
　　“原来是这样。”凌子寒点头，对卫天宇说，“立刻联络摄政王殿下，我要有关斯帕克斯的所有情报。”
　　如果莱因克尔要到的情报是完整的，那就说明斯帕克斯局那位资深的情报专家只是因为不服他的领导而有意疏漏，如果莱因克尔也拿不到全部资料，那就要立刻采取行动，将那位局长隔离审查了。
　　卫天宇明白他的意思，马上与奥丁联系。
　　这里的信号到达帝国首都需要两个多小时，拿到资料再传过来，最快也得五个小时，凌子寒等卫天宇把消息送出，便对安德鲁说：“你把这些年搜集到的情报全部调出来，我们研究一下。”
　　“是。”安德鲁立刻坐到自己的电脑前，经过一系列复杂的解密操作，打开了自己的数据库。
　　凌子寒示意他让位给卫天宇，然后要他坐到自己面前，轻言细语地说：“制造要塞是巨大的工程，没有三、五年的功夫是做不出来的。既然他们能造出要塞，其他武器肯定也不在话下。有武器，就很可能有军队，但我们过来的时候没有看到他们的舰队，这事有点蹊跷。你仔细回想一下，有没有什么迹象表明他们拥有军队？如果有，这些军队有可能驻扎在哪里？是这个星系的另外几个行星轨道上，还是在其他星系？如果能确定没有斯帕克斯没有军队，那他们造的武器到哪里去了？难道卖给了共和国？或者是卖给了什么恐怖组织？”
　　他一层一层地抽丝剥茧，听得安德鲁非常佩服。自从当年的斯诺公爵失踪，帝国情报部越来越变成了一个沉闷庸碌的机构，冗员众多，却群龙无首，各部门自成派系，彼此不服，互相指责的时间比配合的时间要多得多，他们这些驻外的情报人员都过得提心吊胆，而且没有干劲。虽然后来得到消息，斯诺公爵的后人到达帝国首都并出任帝国情报部首席大臣，但他们也并没有感到有什么明显的变化，于是就这么混日子。他都以为自己这一生就在斯帕克斯度过了，其实也没什么不好，却没想到，这位年轻的首席大臣却会亲自前来，随之而来的将是惊天动地的大行动，而帝国的历史便会翻开新的一页。一想到这些，他就有些激动，而凌子寒冷静从容的态度又让他很快平静下来，头脑更加清晰，反应也敏捷了许多。
　　他仔细思索着这些年来自治领的情况，总觉得这位大老板提出的几个可能性都很有可能是事实，但急切间却想不起什么确凿的证据。他苦思冥想，一直没有说话，凌子寒也不催他，只是安静地坐在那儿，看着卫天宇分析那些纷繁复杂且无比琐碎的资料。他的姿势很放松，斜斜地倚着柔软的椅背，壁顶的灯光柔和地洒下来，将他清秀的脸衬得越发像个孩子。
　　卫天宇转头想跟他说事，一见他的模样便是一呆，眼里不由得流lou出浓浓的情意。凌子寒微微一笑，也不说话，仍然平静地看着他，眉宇间却多了几分温柔。
　　安德鲁身为帝国情报部斯帕克斯情报站站长，自然有着出色的洞察力，这时已经看出他们两人是情侣，顿时大气都不敢出一口，深怕打扰了他们。
　　过了好一会儿，卫天宇才回过神来，微笑着说：“我觉得德勒和乌诺那两颗行星的卫星上有蹊跷，你来看。”
　　凌子寒便移过去，坐到他旁边，同时招手叫安德鲁也过去。
　　卫天宇把相关的图像资料放大，用手指着一些细节，对他们详细讲解。
　　德勒和乌诺是最外围的两颗行星，都是巨大的气体星球，类似于太阳系的木星和土星，强大的引力俘获了不少卫星。那些卫星现在都属于私人，由许多大公司买下，有的开发矿藏，有的作为生产基地，把一些会产生严重污染的工厂放到了那里。卫天宇指着几个标注为化工厂、制造厂之类的卫星，对他们说：“这些建筑的结构和排放出的气体、污水都比较可疑，尤其是里面的反侦察反监控的安保系统，比帝国军队的都要严密，一般的民营企业都不会这样做，成本太高，而且没有必要。”
　　卫天宇又调出一些航运数据，赞赏地笑道：“安德鲁先生做事非常缜密，这么多年都坚持不懈地收集所有来往飞船的数据。虽然很多，但是将它们大致分为共和国、帝国和其他边缘星系这三大类，就可以看得很清楚。从德勒、乌诺这两颗星球的卫星到自由行星共和国和太阳系的航班最多，而且大部分是货运飞船。那么，我们可以假设两点：第一，他们在制造武器，卖给共和国；第二，要塞的零配件是在这里制造，然后运往太阳系，在那里组装，而军队也很可能在那里。在这些情报时，有大量的资料指向那个神秘的宗教组织地球教，联系到他们派人到伊斯菲尔要塞发动自杀式袭击，应该可以肯定，这个恐怖组织与斯帕克斯自治领有非常紧密的关系，甚至有可能他们是一家人。”
　　“嗯。”凌子寒点头，“你联络太阳系情报站，要他们把十年来收集到的所有情报都发过来，另外让盘古到情报部边疆局去，把里面的所有情报分析整理，全部给你搬过来。”
　　“好。”卫天宇马上在电脑上操作起来。
　　凌子寒想了想，又对他说：“让小翔马上回奥尔丁顿，看看苏里曼究竟在那里想做什么。”
　　“好。”卫天宇答应着，手上一直没有停。
　　安德鲁在旁边说：“他们兄弟俩的关系一直比较紧张，原因却没人知道。谣传很多，但都没有证据。苏里曼去奥尔丁顿之前跟马塞罗大吵过一架，这事倒是人尽皆知，但为什么吵就不清楚了。苏里曼似乎是吵完架就愤而远走他乡，这几年一直没有回来。他是斯帕克斯的金融证券业巨头，到奥尔丁顿后把业务又扩展了许多，在生意上相当厉害，资产在斯帕克斯排前五名。”
　　“哦，这样啊。”凌子寒kao在椅背上，凝神思索了一会儿，转头问他，“这里发生过海盗袭击事件吗？”
　　“商船在太空航线上被劫过，但斯帕克斯还没有遭到过海盗的正面袭击。”安德鲁似乎有些明白了，“大人的意思是要伪装海盗，进攻斯帕克斯吗？”
　　“嗯。”凌子寒点头，“这里有没有军队守卫，武装力量强不强，一试就知道了。”
　　卫天宇笑道：“远望和小非一定最喜欢这种事。我跟吉尔斯联系，让他安排。”
　　“好。”凌子寒站起身来，轻松地说，“安德鲁，我们出去逛逛，看看银河系最有钱的星球是什么样子。”

　　第66章
　　作为斯帕克斯自治领的首府，盛都的面积有九万多平方公里，规模庞大，街道错综复杂，但所有交通工具都有卫星导航仪，因此每个人都不会迷路。
　　安德鲁驾驶着飞车，带着凌子寒在这个巨大的城市里四处转悠，除了私人物业和官邸不能进入外，公众场合都一一经过，如果有凌子寒感兴趣的地方，就会叫他减速滑行，或者索性停下来，看一会儿再走。他不知道凌子寒想要观察什么，却也不问，只是忠实地执行着他的指令，一丝不苟。
　　看了一圈，几个小时就过了，凌子寒笑道：“这里实在太繁华了，人们生活得富足、安定，应该不会希望打仗吧？”
　　“那当然，谁喜欢打仗啊？”安德鲁拖口而出而出，随即自悔失言，赶紧说，“这里是商业社会，人们只知赚钱与享乐，与帝国的尚武精神差得很远。”
　　“嗯。”凌子寒点头，“也就是说，帝国大军压境，只要他们不再有要塞，那就多半会投降，而不会负隅顽抗，来个玉石俱焚。”
　　“这个……”安德鲁谨慎地说，“在下不敢妄加揣测。”
　　凌子寒笑着看了他一眼，“莱因克尔殿下绝不会介意让这无数繁华化为灰烬，只怕是这里的居民会害怕吧。失去财富、失去家园、失去生命，哪一样都是他们无法承受的。”
　　“大人说得对。”安德鲁马上点头，“如果帝国不剥夺他们的财产，他们根本不会对帝国大军做任何抵抗。”
　　凌子寒沉吟着，脸上的神情仍然很温和，安德鲁却感到很畏惧，根本不敢看他，只能目不斜视地开车。过了一会儿，凌子寒淡淡地说：“回去吧，该吃晚餐了。”
　　一回到农场，安德鲁立刻去吩咐厨房做饭，凌子寒便呼叫卫天宇，“别干了，先出来吃饭。”
　　卫天宇答应一声，过了一会儿就走了出来。凌子寒悠闲地站在外面的阳台上，看着不远处的草场和各种各样的动物，等他来到身边，便转过头来，询问地看向他。卫天宇马上明白他的意思，微笑着说：“可以随便说话，没问题。”
　　凌子寒回身坐到低矮的栏杆上，轻松地笑道：“我们把他们想得太过强大了。马塞罗・唐或许是有雄心壮志，但他没有群众基础。这里的人丰衣足食，不太会喜欢战争，而且他们也没有实力抵抗。你想想，如果帝国的几个名将齐至，吉尔斯、米亚、凯特罗尔、毕菲德、缪斯、罗斯，随便挑三个人率领自己的舰队过来，这里没有任何力量可以反抗。除非博雅星上的轨道全部布满了伊斯菲尔要塞那样的东西，才有可能给帝国军队以重创，但仍然避免不了覆灭的结局。”
　　“对。”卫天宇点头，“容哥的信息已经过来了，他从商业角度分析，也认为斯帕克斯会不战而降。莱因克尔只对这里是否还有要塞这样的武器感兴趣，至于军队，他认为不值一提，没有什么武装能够阻挡他的大军。”
　　“他的信心没错。”凌子寒想了一会儿，抬眼看向他，笑眯眯地说，“我想会会那个马塞罗，这小子差点把我们全都摆平在伊斯菲尔要塞，让我忍不住想要还他个厚礼。”
　　卫天宇有些宠溺地揉了揉他的头，“想做就去做，要不我们索性把他做掉吧，自治领群龙无首，内乱必生，多半会不战自溃。”
　　“好啊。”凌子寒轻笑，“很久没认真动过手了，我们就在这里玩玩。”
　　卫天宇开心地看着他，转身坐到他旁边，爱惜地揽住他的肩。无论凌子寒想做什么，卫天宇都觉得是有趣的事，都愿意帮他。至于危险之类的，基本不在考虑之列。
　　帝国大军现在已经从奥尔丁顿出发了，打前锋的是生性沉稳的米亚，对外宣称远征伊斯菲尔，然后会在中途一个跃迁点改变方向，突袭斯帕克斯。路上需要花费半个多月的时间，因此卫天宇和凌子寒一点也不急。
　　两人通过安德鲁购买了好几辆最新型的飞车，然后由卫天宇进行改装，添加了许多特殊装置。他们伪装成前来收购安德鲁农场产品的商人，天天在城里逛来逛去，很快就熟悉了地形，然后开始监视和跟踪马塞罗・唐。
　　这位自治领主比苏里曼大几岁，身材也比较瘦小，头发是褐色，眼睛是灰色，看上去特别冷酷。他总是不苟言笑，也很少走出官邸，能找到的公开资料不多。不过，他只出来一次就足够了，卫天宇和凌子寒就掌握了他们需要的情报。
　　“马塞罗身边的这几个人很可疑，来历不明。”卫天宇指着屏幕上的图像，“目前我还没查到他们的资料。”
　　“这些人身手不错，应该是他的保镖。”凌子寒很肯定，“你继续查他们的来历，不过查不到也不要紧，反正到时候肯定要杀的。”
　　卫天宇笑着点头，“根据目前的资料判断，马塞罗本人应该不会武，身上有佩枪，是最先进的智能激光SD-Ⅶ型，对我们威胁不大。他身边的这几个人身上有枪有刀，还有些奇怪的零碎，打起来会有一些麻烦。”
　　“嗯，我再研究一下。”凌子寒很感兴趣，对着电脑的三维图像仔细琢磨。
　　现在的科技真厉害，远远地把镜头对着他们，连人的五脏六腑都看得清清楚楚，一根头发丝都可以剖开来探查，从而得出许多数据，这让凌子寒节省了许多功夫，而且也减少了行动时的危险。
　　他正在认真看着，卫天宇忽然叫他，“子寒，你来听听这几段对话，我觉得很有意思。”
　　凌子寒立刻过去坐下，听他放出那些对话。
　　“昨天那个人说的话是真的吗？”这个声音很冷，听上去却比较年轻。
　　“是真的。”马塞罗的声音很沉着。
　　“这么说，帝国和共和国之间的平衡已经被打破了，你认为我们该怎么做？”
　　“我想，我们可以等到莱因克尔摄政王殿下统一整个银河之后将他杀死，再将他的帝国收进我们的手中，您觉得呢？”
　　“……你是不是太自信了？莱因克尔不会那么轻易上当吧？他身边不但有奥本伯格那种老jian巨滑的人，还有神秘的近期才出现的斯诺家族。事情恐怕没有你想象的那么简单。”
　　“大人对整个形势了如指掌，令人佩服，不过，无论是谁，都不会毫无疏漏，总会让我们有机可乘。况且，即使没有，我们也可以制造机会。”
　　“你的想法是不错的，可是自由行星共和国的权力核心已经在我们的控制之下。你们利用经济实力掌握了他们的经济命脉，而他们的国家元首更是已经向我教表示了忠心。你之前想要摧毁伊斯菲尔要塞，却遭遇了失败，现在转而支持银河帝国，当然也可以，不过，不要让共和国这边的铺垫白白浪费了。”
　　“是，大人高瞻远瞩，在下谨记在心。目前，共和国的权力核心已经被我们腐化。如果我们推动帝国大军前去进攻，必定会一击成功。”
　　“领主大人说得好，斯帕克斯虽然是自治领，其实也算是一个国家，那也可能开始腐化。大人可不要忘了上一代领主是怎么死的，不要重蹈覆辙。”
　　“大人的提醒我会铭记在心的。”
　　“那就这样吧，我要回去对主教大人报告，这边的事你自己掌握，好自为之。”
　　“是，恭送大人。”
　　然后响起了脚步声，接着恢复了安静，似乎两个人都走出了房间。

　　第67章
　　听完这段，凌子寒没动，也没发问。卫天宇停顿片刻，又调出下一段，随口说：“这里面对话的两个人已经查明身份，第一个是斯帕克斯自治领主的私人助理狄克，第二个是帝国的尤里西斯侯爵，因牵连到尤根谋反案而被撤职查办，目前赋闲在家，境况艰难。”
　　凌子寒点了点头，专心倾听。
　　狄克的声音比较年轻，充满锐气，而尤里西斯的声音苍老重浊，有气无力，却仍然带着贵族特有的傲慢。
　　“侯爵大人，摄政王殿下推行的改革方案已经动摇了你们贵族的根本，大人眼下的处境非常艰困，随时可能被放逐到边疆的不毛之地，对吧？”
　　“你到底想说什么？帝国的政事不劳你们这样的商人费心。”
　　“没什么，我只是带来一个建议。”
　　接着是纸张打开的轻微噪音，过了好一会儿，才响起尤里西斯的声音，感觉上有些兴奋，“你们的胆子也太大了，这份计划倒是做得天衣无缝，不过，我不能理解，你们跟我合作会有什么好处？难道跟摄政王殿下合作就不会得到更多的益处吗？”
　　年轻人笑道：“摄政王殿下实施的改革大刀阔斧，独断专行，让斯帕克斯的利益受到了极大影响，让我们感到很担忧。我们认为，拨乱反正，让帝国回到以前的发展轨道上，才是英明的决断。如果这个计划成功，侯爵大人就会成为救国救民的英雄，帝国的贵族世家将恢复昔日的荣光，而我们则拿回应得的报酬，这岂不是两全其美？”
　　“国家的兴亡在你们眼里不过是生意，真是太讽刺了。我原则上同意你的建议，但必须与领主大人面谈，方可最后决定。”
　　“好，我会尽快安排大人与领主会面。”
　　这段对话到此为止，卫天宇笑着对凌子寒说，“在他煽动这位侯爵大人的同时，马塞罗会见了自由行星共和国驻斯帕克斯的联络官斯坦尼。”
　　他放出的对话很长，马塞罗旁敲侧击，危言耸听，明示暗示地指出共和国最有名的将军杨泓意图谋反，想要在共和国建立专政体制，是非常危险的人物。斯坦尼显然听进去了，到后来便表示会将这些信息反馈给国内的元首、内阁和议会，以便他们及时消除这种威胁。
　　凌子寒听完，微微一笑，“我现在有点佩服这个自治领主了，明明只是弹丸之地，却想要一举吞并帝国和自由行星这两个大国，他还真以为自己是当年的亚历山大大帝啊。”
　　“他的行动其实是很好的。”卫天宇客观地评价，“一边煽动帝国的没落贵族去刺杀莱因克尔，一边怂恿共和国的当权派除去杨泓，如果两个计划都成功，当然是最好，如果只有一边成功，对他也有极大好处。”
　　“是啊。”凌子寒想了想，“如果我们暗杀了马塞罗，那个神秘的主教大人应该就会出现吧。”
　　“肯定会。”卫天宇同意他的判断，“从刚才的对话来说，历任自治领主其实都是那个主教大人委派的，如果不听招呼就会被杀，而马塞罗却雄心勃勃，不甘心受人控制，一直在暗中致力于拖离这位主教大人的控制，而主教那边显然已经有所察觉，又对马塞罗的实力有所忌惮，暂时不能动他。如果我们这时候除掉马塞罗，主教就必须委派新的领主，根据我的推测，很可能会是马塞罗的弟弟苏里曼。如果真是委派他，那么主教或他的特使就必须与苏里曼接触，我们就可以顺藤摸瓜，找出这个主教大人。”
　　“对。”凌子寒点头，“那现在我们就找出合适的时机，干掉马塞罗。”
　　“有一个机会。”卫天宇调出一些资料，对他详细说明，“后天晚上，在德勒开发总公司有个酒会，马塞罗已经确认会亲自出席。会场在这里，最佳的狙击点有两个，如果我们混进去，藏身在这里和这里。在他进门下车时，A点有一个刺杀机会，如果出现意外，不能狙杀，那就等他进入会场，在B点有很多机会可以开枪。”
　　“嗯。”凌子寒反复查看地形、距离、行动路线、电脑模拟狙击图，然后说，“A点的困难比较大，我在B点埋伏，你不要进去，在外面提供技术支持。”
　　卫天宇立刻反对，“不行，我跟你一起进去。”
　　凌子寒看了他足有一分钟，面对那坚定不移的目光，他知道是劝阻不了的，便笑着点了点头，“好吧，一起去。”
　　卫天宇双眉轻挑，唇边笑意渐深，开心地与他讨论各项准备工作。
　　暗杀是凌子寒的老本行，就算换了时间与空间也没有太大的问题，不过是武器和监控系统的差别而已。卫天宇有盘古帮忙，搞定那幢巨大建筑里的安保系统不费吹灰之力，而新型的激光枪更要比过去的枪械容易操作，不必计算风力、距离、子弹的飞行速度等等等等，所以比起他们以前干的事来还要简单。
　　斯帕克斯自治领有自己的法律，也有警察维持公共秩序，打击犯罪，但相当松散，居民持有武器都是合法的，飞船进出也是自由的，因此卫天宇和凌子寒都带有武器，但并不适合远距离狙击。两人让安德鲁带着去了武器专卖店，伪称买来保护农场，挑了几把普通的远程激光步枪和一些零配件，卫天宇回来用了一天时间改装，便出来一把顶尖的狙击用激光枪。
　　卫天宇对他的习惯了如指掌，做出来的武器自然会让他用起来非常舒服，凌子寒在农场的仓库里试用了一下，感觉性能极佳，非常趁手。
　　万事俱备，他们中午吃了饭后就出门。那个酒会将在八点钟开始，现在正在布置会场，送货的车不断往里开，正是他们混进去的大好机会。安德鲁并不知道他们要做什么，只是按吩咐在八点的时候开车等在某个地点，等待命令。
　　卫天宇驾驶飞车往市中心巨大的德勒大厦开去，凌子寒看了一眼天上火红色的浓云，轻松地笑道：“这些云真像艳丽的花。”

　　第68章
　　德勒开发公司就是买下了整个德勒星球及其卫星的开发权的那家跨星系大集团，总部地址相当豪华，占地十多平方公里，主楼就是德勒星的模样，其他楼全部按每颗卫星的形状建造，看上去很有意思。
　　有钱，就能打造出严密的安保系统，这里建成已经有五十多年，从来没有任何未经许可的人能混进去，包括记者和商业间谍，可说是固若金汤。卫天宇带着凌子寒降落到附近，换了一辆写有某著名音响公司的车，要进德勒公司为酒会所需的音响设备进行调试。
　　其实这个工作昨天就做过了，但今天下午卫天宇在电脑上略施小计，让他们的音响控制系统出了很难排除的故障，德勒公司负责酒会的行政管理部门顿时慌了手脚，立刻向生产厂家求援。卫天宇截听了电话，态度极好，答应立刻过去修理并帮助调试。
　　他已经在那家酒业公司和德勒公司的电脑系统里做了手脚，在大门口经过相当严格的身份识别，却没有lou出半点破绽。一路上又经过了三道安检，这才能够进入公司的内部区域。
　　凌子寒一直不吭声，穿着音响公司的灰色制服，任劳任怨地从车上把工具箱提下来，卫天宇这个大工程师热情地与工作人员交涉，然后便进了会场。
　　两人拿着仪器煞有介事地检查着繁杂的音响控制系统，其实是在扫描会场的每一个角落。工作人员陪了一会儿，就被另一个忙不过来的人叫去帮忙了，他们不用担心被别人发现，便借着检查会场四周的扩音器和其他控制系统的名义，肆无忌惮地四处观察。
　　过了一会儿，两人回到音控室，一边在设备上鼓捣一边低声讨论。
　　“那玻璃用枪打得穿。”凌子寒平淡地说，“我发现A点有人。”
　　“嗯，我也注意到了，不知是他们的工作人员在那里做事，还是安保人员在那儿警戒。”卫天宇微微皱眉，“总不会还有人要来刺杀谁。”
　　“难说。”凌子寒轻声说，“如果真是有人搞暗杀，目标多半就是马塞罗。”
　　“嗯，A点虽然机会小，成功率不高，但容易撤出，那人的意识是不错的。”卫天宇微微一笑，“如果他成功了，我们就不必再动手。如果他失败了，撤出时再出点岔子，就可以替我们引走大部分安保人员，也方便我们撤离。反正啊，有他在是好事。”
　　“是啊。”凌子寒也笑了。他看了看表，然后放下手上的活，提起工具箱，悄无声息地离开了。
　　卫天宇很快就消除故障，使音响设备恢复了正常状态，然后找到那个负责的工作人员，让他过来验收，却“不小心”在谈话中透lou了这套设备使用的一些新技术其实还没过关，有时候可能会出现难以预料的情况。那个工作人员大惊，怒骂他的老板，然后坚决不放他走，一定要他在这里留到酒会结束，以便出现问题时好立刻解决。他不断赔礼道歉，马上答应留下来。那个工作人员这才消了气，把外来工作人员休息室指给他，然后就匆匆离开，去忙别的了。
　　卫天宇在洗手间里呆了一会儿，再出来时就是德勒公司研究人员的装束，戴着身份识别卡长驱直入，很快就来到正对着会场的一幢小楼里。
　　现在的企业全部高度自动化，只要有身份识别卡证明你有足够的权限进入，就没人会过问，因此他们非常安全。也正因为大家从小就在不需要自己动手的环境下长大，所以身手好的人非常少，打仗也多半是依赖于高科技的武器，像凌子寒、卫天宇这样的人基本上已经找不到了。
　　凌子寒窝在楼顶的卫星信号接收站下面，已经把枪组装好，正在对准会场瞄准。卫天宇躬身跑过去，趴到他身旁，拿出电脑看了看，轻声说：“马塞罗已经离开官邸了，大概二十分钟可以到达这里。”
　　“好。”凌子寒在瞄准镜里看着远处的会场内外。
　　已经有各种豪华的飞车陆续到达，从上面下来的都是盛装打扮的富贵男女。卫天宇如数家珍，低声报出很多来宾的名字和身份。凌子寒一一记在心里，同时观察着周围的动静。
　　时间一分一秒地流逝，卫天宇低低地说：“马塞罗到了，会降落在楼顶。”
　　那个位置从A、B两个点都可以瞄准，凌子寒调整方向，把枪口移向上方。
　　几部飞车同时落下，十几个专业保镖先下来，在周围布置好警戒线，马塞罗才下车。德勒公司总裁和几位高层管理人员都上来迎接，与他热烈握手，马塞罗的前后左右都是人头攒动，要一击致命需要非常冷静地抓机会。
　　凌子寒瞄准马塞罗的额头，正准备扣动扳机，旁边的一个人忽然身子一颤，颓然倒地。
　　场面顿时大乱，有人去查看倒地之地的情况，保镖扑上去拥住马塞马，要把他塞回车里，那些德勒公司的高管都惊慌失措地四散躲避，有的更往楼下奔去。
　　极度的混乱中，马塞罗身侧出现了一个细微的空隙，凌子寒果断击发，一缕光束在明亮的灯光下倏忽一闪，穿过马塞罗的太阳穴，打进车身。马塞罗抖了一下，沉重地倒了下去。
　　凌子寒收回枪，只用了几秒钟便将它拆开，放进工具箱，与卫天宇伏低身子蹿出去，闪进楼中。
　　到处都是人在乱蹿，大喊大叫，来宾们纷纷往自己的车冲去，没人拦得住他们奔逃的行动。第一枪是从另一个方向射来的，那些有经验的安保人员查看了第一个被打死的人身上的伤后便直奔那边去了。凌子寒和卫天宇非常镇定，穿过混乱的人群，跳上车便开了出去。
　　安保人员在围捕那个从A点撤离的刺客，空中拦截网全部开启，客人们不能在公司内部区域起飞，只能从大门出去，这里挤成一团，女人哭，男人骂，让几个保安人员不知道该怎么办才好。领主遇刺，这是自治领从来没有遇到过的情况，谁都没有先例可以借鉴，而现在挤在门口的都是一提起来就大名鼎鼎的人物，他们拦得心虚得很，又不能回骂，更不能动手，有几个嚣张的公子哥儿急了，上来推搡他们，他们也只能招架，什么也不敢做。
　　这时是凌子寒开车，卫天宇拿出电脑，很快将大门打开。众人一窝蜂地上车，争先恐后地出去，一出大门就起飞，很快跑得无影无踪。保安很惊愕，赶紧问总控室谁开了门，就在几句话之间，人已经走光了。
　　凌子寒开车到自己的飞车旁，将原来那车扔了，上了自己的车往农场飞去。卫天宇通知安德鲁不用再等了，立刻回家。
　　这时，吉尔斯率领的舰队即将到达直通斯帕克斯的跃迁点，很快就要大军压境了。

　　第69章
　　马塞罗被刺的消息迅速传遍整个自治领，大部分人都感到很茫然，不知所措。网络上铺天盖地的都是有关这一事件的询问、议论、分析，很多人通宵未眠，都坐在电脑或电话前，密切关注局势的变化。
　　股市最先做出反应，第二天一开盘便全面狂跌。容寂的大笔资金已经进入，只是一直按兵不动，等到此刻才出手，全力打压，不让他们有反弹的机会。
　　股市狂泄引发了更大的恐慌，持股的散户纷纷抛售，令每支股票的价格都一再走低，几个小时后便大部分跌停。
　　马塞罗的幕僚团召开紧急会议，与自治领议会形成激烈对抗，幕僚团认为应由领主助理暂代领主职务，而议会认为应该由议长暂代，双方的碰头会差点演变成武力争斗的局面。
　　这时，吉尔斯的舰队并没有立刻跃迁过来，而是隐在遥远星系的寒冷星云里待命。按照他与凌子寒商量的计划，有一队人装成海盗，先过来袭击商船，以试探斯帕克斯自治领的反应，同时逼出隐藏在背后的神秘人物。
　　这只海盗船由民用商船改装，黎远望和宁觉非指挥。两人都是特种作战专家，比普通的太空海盗更强大更狡猾，那些货船根本无法抵挡，纷纷被拦截，大量物资被劫走，其中还有两艘德勒公司运送武器的大型商船。
　　自治领警察总署很快接到来自太空的数起报警，要求紧急支援。隶属于警察系统的太空自卫队立刻起飞，前去保护商船。
　　凌子寒和卫天宇回到农场后，仍然坐在秘密的地下室里监测整个星系的动静。
　　“到目前为止，仍然没有要塞出动或者显示还有要塞存在的迹象。”卫天宇微笑着说，“远望和觉非这下可过瘾了。”
　　“是啊。”凌子寒看着电脑在面前分别形成的数十个立体图像，分析着各区域的情况。过了一会儿，他转头问，“小翔那边有消息吗？有人与苏里曼接触吗？”
　　卫天宇看了下传送消息的时间，“至少还要过十二分钟，消息才能过来。”
　　“哦，时差真让人难受。”凌子寒有些无奈，“那个在A点刺杀马塞罗的杀手被捕了吗？”
　　“没有，他自杀了。”卫天宇调出那个刺客自杀后的图像，思索着说，“我觉得他的行动很像我们在伊斯菲尔要塞看到的那几个人。”
　　凌子寒微微皱眉，“难道是那个什么主教派来的？”
　　“有可能。我一直在查询这个人的身份，却始终一无所获。”卫天宇把图像关闭，调出幕僚团与议会争吵的监控录像，指给他看几个人的表情，“你看，是不是有点诡异？总之，这个杀手很可能是他们内部的人干的。如果真是这样，马塞罗的这些幕僚只怕也不会有好下场。”
　　“嗯，他们被认为是马塞罗的忠实心腹，如果要铲除马塞罗的势力，当然要消灭他们，除非上来的是马塞罗的人，所以他们才会那么激烈地反对议会的提案。”凌子寒微笑，“真有意思，如果斯帕克斯只是个商业发达的地区，他们没必要争权夺利到如此地步。”
　　他们整天都没有出去，安德鲁亲自把早餐和午餐给他们送进来。他虽然不知道详细情况，但大致能够推测到，昨天刺杀马塞罗的人很可能就是眼前这两位，见他们若无其事，谈笑风生，不由得感到很佩服。
　　下午，情况继续恶化，股市完全僵住，所有股票都跌停板，德勒、乌诺等几家超大集团曾经注入资金想要托市，但一进入就被卖盘打压住，几亿的资金投进去，就像把石头扔进大海，只溅起了一朵小浪花便无影无踪，根本无济于事。他们也不敢再投更多的资金进去，只能眼睁睁地看着自己的资产迅速缩水。
　　一夜之间，无数人倾家荡产，有承受不了的便走向极端，有的自杀，有的犯罪。在这里购买武器是合法的，于是到处都有人持枪上街，疯狂扫射，造成大量死伤，还有人砸毁商店，焚烧建筑，首当其冲的便是几家著名的大型证券交易公司。
　　警察疲于奔命，却很难控制住局面，在各大城市都发生了激烈的街头枪战和大规模空战。记者顶着枪林弹雨，兴奋地现场直播。激进分子和血气方刚的年轻人立刻冲出去加入战斗，胆小怕事的老实人则躲进地下室，通过网络观看情况。
　　这样的混乱在斯帕克斯是从所未见的，行政管理系统也反应不过来，一时陷入瘫痪。
　　直到下午五点多，在博雅星球的周围出现了大批飞船，如蝗虫一般，黑压压地向各大城市扑下来。
　　卫天宇笑道：“来了。”
　　凌子寒抱着一杯热茶，悠闲地看着这些不速之客。
　　卫天宇最注意的当然是他们所在的首府盛都，只见无数飞船迅速穿过云层，从天空中落下。
　　这些飞船比战斗机要大，但比不上商用客船，有点像帝国的短程武装运输船，只在星系内来往，不能跨星际长途飞行。每艘飞船表面都涂有特殊材料，可以完全吸收光线，并且屏蔽常规的监测仪器，因此他们能迅速接近而不被人发现。
　　这些飞船落在一向繁华而现在却是一片狼藉的街头，船舱随即打开，一队队全副武装的士兵奔下来，顺着街道向四面八方冲去。无论是暴徒还是警察或是无辜平民，他们根本不管，沿途见人就杀，绝不手软。在他们身后，一路血流成河，鸡犬不留。
　　凌子寒的脸色一凝，眼睛变得很黑，冷冷地说：“真是血腥暴力。”
　　有艘大型飞船在天上盘旋，一遍一遍地播放通告，“我是斯帕克斯自治领自卫队总司令巴莫尔将军，我现在宣布，由于领主马塞罗先生被刺杀，所有地区现在进入紧急状态，全面实行军管，请所有人服从命令，呆在屋子里不要出来，否则格杀勿论。”声音沉重冷峻，充满暴戾的杀气。
　　“很有**者的风格。”卫天宇讥讽地评论着，手上快速操作，统计降落下来的军队数量。
　　凌子寒看着不断变幻的图像上迅速增加的数字，微微一笑，“帝国大军可以过来了。”
　　“好，我马上发消息。”卫天宇飞快地把现在斯帕克斯自治领的情况打了个包，然后以爆炸方式发送出去。
　　这时，在地面上正常运作农场工作的安德鲁接通了他们，有些着急地报告，“外面出现了一支奇怪的军队，说要进来搜查。”
　　“你别紧张，让他们进来。”凌子寒很冷静，“你的身份并未暴lou，像个普通农场主应付就行了。他们只是例行检查，并没怀疑你。你只要做个老实人，完全合作，应该不会有问题。”
　　“明白。”安德鲁立刻镇定下来，看着那队荷枪实弹的士兵走进农场大门。

　　第70章
　　这些军人无论官兵，全部是一样的打扮，穿着类似太空服的全身封闭式避弹衣，头上带着先进的高科技全功能头盔，手中握着新型激光枪，腰上、腿上还带有其他备用武器。这样一套装备的造价很高，就连帝国也做不到全军装备，只给每个舰队中的精锐地面作战部队配置了，没想到这些官兵竟是人手一套，可见财大气粗。
　　他们步伐整齐地走进来，什么也没做，便已经让人感觉到杀气腾腾。卫天宇笑道：“有点像鬼子进村。”
　　凌子寒也笑了，“你别说，忽然来这么大一支军队，确实能够立刻控制住斯帕克斯的局势。这里太歌舞升平了，很少有人见过这种阵仗，他们在街上见人就少，足以震慑人心。”
　　“是啊。”卫天宇收敛了笑，“就凭他们这种作风，我们就该帮助帝国军队占领这里，我一点也不觉得有什么歉疚。”
　　“对。”凌子寒依然在微笑，“一看到马塞罗就知道他不是省油的灯，这里一定会有军事力量，不过螳螂捕蝉，黄雀在后，他到底是为他人做嫁衣裳。我想啊，那个刺杀马塞罗的杀手说不定不是主教派来的，有可能是那位巴莫尔将军的人。”
　　“嗯，我也这么想。”卫天宇没有再在电脑上进行任何操作，以免军方注意到数据流量的异常而发现他们这里，因此也就没办法查那位自卫队总司令的资料。他努力回忆，很快就把那位巴莫尔将军的资料从脑海中调了出来，“自治领不能拥有军队，因此那位巴莫尔其实并没有将军的头衔。他今年五十六岁，早年毕业于帝国陆军军官学校，在朗伊尔星系战役中失踪，半年后辗转回到奥尔丁顿，却已被开除军籍。他便离开了帝都，这之后有十三年的经历不详。他再次出现时是在斯帕克斯，首先接手了当时很像是民兵组织的自卫队，并着手将其迅速发展，但规模并不足以引起帝国的警惕。现在可以推测，他其实下大力气发展了军队，而且有人提供了足够的财力支持他，而这些军队一直隐匿的本星系的其他地方，到这时才以雷霆万钧之势登台亮相，大概是为了夺取领主之位，从而全面控制自治领吧。”
　　“应该是。”凌子寒看着几个图像里从各个角度显示出的农场，轻描淡写地说，“有野心的人到处都是，那也不出奇，只不过有些野心总是会让许多无辜流血千里，所以必须消灭。”
　　看着那队军人来到农场办公室，卫天宇不再说话，也认真地看着。
　　他们这个密室里所用的一切设备，譬如水、电、空气调节、安全监控等等都是从别处接过来的，并不与农场相关，因此与安德鲁是不会有什么牵连的，只要他不惊慌失措，引起怀疑，就不会有危险，所以他们两人都很轻松，并不担心。
　　身为一个大区情报站长，安德鲁有丰富的潜伏经验，自然不会做出什么异常举动。他点头哈腰地热情接待了带队军官，端茶倒水，殷勤周到，完全是小商人的本色。
　　那位低级军官向他再一次宣布斯帕克斯的所有地区已经进入紧急状态，他们在进行例行检查，要安德鲁拿出农场的许可代码卡和他个人的证件卡。安德鲁自然连声称是，立刻双手奉上。他没有雇佣过人类工人，使用的完全是智能机器，因此不需要出示雇佣文件。这里的人口构思如此简单，一目了然，军官用扫描器将两张卡一刷，自治领政府的中央处理器立刻将传回的所有数据进行核实，然后回复“真实有效”。那队士兵用仪器对农场进行了探测，也没发现任何异常。他们每一队要检查的地方都很多，工作量相当大，既然这里没有问题，军官便一挥手，带队离开。
　　安德鲁满脸堆笑地恭送他们出门，然后将电子大门关上，这才回到自己的办公室，接通密室，轻声说：“他们走了。”
　　“嗯。”凌子寒温和地问，“你的下属都安全吗？”
　　安德鲁神情黯然，“我们在这里的人有上千名，现在至少有一百七十多人联络不上，不知道他们是否安全。”
　　“那你立刻通知那些能够联络上的人，让他们迅速找到深入地下的隐蔽所，躲藏起来。”凌子寒平静地说，“帝国大军很快就会发动进攻，巴莫尔的军队实施紧急状态，没有人能飞出去，只能躲到地下。通知完后你也随时准备撤离。”
　　卫天宇等他吩咐完，紧接着问：“你这里还有没有更深入地下的隐蔽室？”
　　“让他先通知下属，这事不是很急。”凌子寒轻声提醒。
　　卫天宇的脸微微一热，刚要表示歉意，凌子寒已经握住了他的手，示意没关系。卫天宇立刻冷静下来，对安德鲁说：“你先命令你的人想办法避到安全的地方，但不要告诉他们帝国军队即将过来，以免走lou消息。还有，联系的时候要小心，务必全部使用暗语，谨防监听。”
　　“好，我马上就办。”安德鲁有些兴奋，立刻遵照执行。凌子寒来了以后，他的状态很快就回来，不再认为自己是斯帕克斯人，而是清醒地认识到自己是帝国的情报精英。能跟着情报部首席大臣做事，他感到非常荣幸。
　　就在他迅速联络情报人员的同时，吉尔斯收到了卫天宇发来的消息。他很快研究了那些资料，立刻下令舰队出发，直奔斯帕克斯。
　　在他后面，米亚和凯特罗尔也即将相继赶到。两人先后率舰队从奥尔丁顿出发时都号称将长途奔袭伊斯菲尔要塞，直到距斯帕克斯最近的一个跃迁枢纽才改变命令，向自治领进发。这时候，即使他们的军队里有人被金钱收买了，也没有办法发出警告。
　　吉尔斯、米亚、凯特罗尔都在将要进入战斗状态前向全舰队发布了进攻斯帕克斯的命令。三只舰队的上千万官兵基本上是同样的反应，先是惊愕，然后欢呼，人人精神振奋，斗志高昂。
　　他们向所有舰队播入了帝国最高统帅莱因克尔的讲话。
　　这位面容优美、神情冷峻的元帅向自己的军队宣布，“我们要占领斯帕克斯，进而打败叛军，以结束几百年来的分裂局面，让我们的国家获得最终的统一。你们的行动将会翻开历史的新篇章，我期待各位的英勇表现。”
　　在宇宙的亿万星辰照耀下，帝国军队就如沙漠狂飚，浩浩荡荡地向斯帕克斯扑去。

　　第71章
　　帝国军舰突然出现在斯帕克斯，以摧枯拉朽之势将路上的上千艘商船、客船全部俘获，然后把博雅、德勒和乌诺三颗行星以及卫星重重围困。
　　上万艘军舰围绕着星球运转，仿佛织成了一张密密的网，就连宇宙尘埃也不能蒙混过关。
　　“帝国军入侵斯帕克斯”的消息很快传遍斯帕克斯，就在这个信息在网络上刚刚开始传播，一份来自帝国将军吉尔斯・埃涅阿斯的最后通牒就出现在每个人的终端上。
　　这位相貌清俊、性情温和的红发上将此时目光坚定，腰板笔挺，浑身上下都充满了势不可挡的锐利。他用清朗的声音沉稳地发出警告，“斯帕克斯一直便是帝国疆土，蒙皇帝陛下恩宠，允许你们自治，但你们的领主与内阁却居心叵测，肆意扰乱金融秩序，企图控制帝国经济，秘密制造大规模杀伤性武器，私通叛军，贿赂帝国官员，严重违反帝国法律，我奉帝国皇帝陛下与摄政王殿下之命，前来收复斯帕克斯。所有人都不得私藏武器，军人全部弃械投降，如有违抗，格杀勿论。”
　　于此同时，斯帕克斯自卫队总司令巴莫尔将军的指挥室屏幕上也出现了米亚・萨维尼将军的形象，帝国的电子专家轻而易举地便突破了他们的防火墙，把电话直接送到了巴莫尔面前。
　　“巴莫尔将军，你拥有的武装力量已经大大超出了帝国的限制，全部为非法武装。”米亚面色冷峻，“现在我命令你立刻下令投降，不要做无谓的反抗。”
　　巴莫尔冷笑，“你别做梦了。”
　　米亚切断电话，向这次行动的总指挥吉尔斯报告了情况，吉尔斯立刻下令，“登陆。”
　　两只舰队最精英的陆战队同时出发，登陆飞船如流星雨一般扑向博雅星的大气层。与昨天巴莫尔将军率领的自卫队登陆的情景相比，这些在防空激光炮的猛烈攻击下铺天盖地而来的黑点更加令人震撼。
　　“斯帕克斯的末日来临了。”几乎每个人都在心里涌现出这样的感觉。
　　巷战在所有城市、乡镇展开，帝国军队并不像昨天的自卫队那样滥杀无辜，只对持有武器的人赶尽杀绝。他们的行动迅速而准确，首先占领各地的空港，然后是政府大厦、议会、警察局、公共服务部门、动力中心、公共设施、大型联合企业……
　　凌子寒和卫天宇躲在深深的地下，从电脑图像里看着全球各地发生的激烈枪战。卫天宇笑着说：“估计只要两、三天时间就可以占领主要地区。”
　　凌子寒点头，“帝国陆战队虽然没什么太好的战术，但人多势众，武器先进，就像泰山压顶，狮子搏兔，不需要战术都能弄死他们。”
　　就在斯帕克斯进行激战时，凯特罗尔也在围剿德勒与乌诺，卫天宇传送给他们的信息对他们有很大的帮助。帝国军队以惊人的准确性扑向那些重要地带，如果敌人投降便占领，如果敌人抵抗便摧毁。毫不留情地打击残酷地毁灭着那些宏伟的建筑、昂贵的设施和大批生命，也使那些抗拒帝国入侵的信心彻底破灭。
　　不断有士兵放下武器投降，不断有人为帝国军队打开大门，任他们长驱直入。高悬的自治领旗帜飘落在地，帝国元帅的黄金狮子旗高高升起。残阳如血，带给无数人惆怅的幻灭感。经过漫长的黑夜，当曙光闪现的时候，自卫队总司令部被攻陷，巴莫尔将军却已经逃走，暂时下落不明。自卫队副司令向所有还活着的士兵发布命令，全部放下武器，向帝国军队投降。
　　战事就此结束，吉尔斯通过网络向全体斯帕克斯人发表演说，“从今天起，斯帕克斯自治领撤销，这个星系总归帝国版图，你们全部都是帝国的公民，将享有帝国给予的权利，并履行你们应尽的义务。由于叛乱武装尚未完全肃清，请大家暂时呆在家中，以策安全，如果看到可疑分子，请立刻报告当地驻军。电话号码全部列在下面，请大家记住。”
　　即使他不说，也很少有人愿意出来，外面仍然冷枪不断，激光横飞，没人敢冒那个险。卫天宇和凌子寒也没挪窝，只是密切注意着局势的发展。吉尔斯、米亚和凯特罗尔都忙得不可开交，也没功夫与他们联络。直到冒牌海盗们回到舰队，黎远望和宁觉非才与他们联系上。
　　“怎么样？”宁觉非关心地问，“凌大哥，卫大哥，你们没事吧？”
　　“没事。”卫天宇笑道，“你们可过瘾了吧？”
　　“一般。”宁觉非笑眯眯地说，“只是小玩了一把，不过比你们藏在地下要好多了。”
　　站在他旁边的黎远望哈哈大笑。
　　凌子寒淡淡地道：“小心下次我让你们在地下呆上一年。”
　　宁觉非做了个鬼脸，满不在乎地问：“要不要来接你们？”
　　“好啊。”凌子寒点头，“来吧。”
　　他一向不逞英雄，麻烦的事能免则免。缀有舰队司令标志的武装登陆艇很快飞来，停到农场的小楼前。凌子寒、卫天宇和安德鲁登上去，在几艘护卫艇的保护下飞回司令部。
　　吉尔斯热情地迎上前来，笑着与他们握手，然后是闻讯赶来的米亚和凯特罗尔。
　　“我们已经全面控制了这里。”吉尔斯愉快地告诉他们，“莱因克尔将在明天黎明到达。”
　　“哦？”凌子寒有些意外，“这么快？”
　　“对。”米亚微笑，“他只比我们晚了三天出发。”
　　“实际上，这表示他只给我们三天时间搞定斯帕克斯。”凯特罗尔漫不经心地耸了耸肩，“殿下这次很大方，时间给得很充裕。”
　　大家都笑了起来。
　　对于他们来说，这是一个轻松的夜晚。在黎明到来的时候，他们与担任护卫的部队齐聚太空港。
　　巨大的飞船在大队护卫艇和战斗机的保护下从天际飞来，徐徐降落在停机坪上。莱因克尔・雷曼元帅在绚丽的朝霞里踏上了斯帕克斯的土地。
　　玫瑰色的霞光映照着他俊美的容颜，晨光轻扬他金色的头发，黑色镶银的元帅制服勾勒出他修长挺拔的身姿。辽阔的太空港里布满了上万官兵，所有人都屏住呼吸，看着他们的最高统帅如传说中的天神一般的风采。
　　吉尔斯和米亚、凯特罗尔并排站在最前面，动作整齐划一地向他立正敬礼。
　　立刻，所有官兵也一起立正，手持武器向他行注目礼。
　　莱因克尔立正还礼，然后笑着上前，与吉尔斯紧紧拥抱。

　　第72章
　　莱因克尔亲临斯帕克斯的情景向全球进行了播放，上成名官兵一起向他敬礼的壮观场面比帝国的上万艘战舰同时出现在博雅星的轨道上还让人感到震撼。斯帕克斯人亲眼目睹了曾被马塞罗妖魔化的这位帝国统帅的绝世风采，看着他在朝阳中傲然屹立，比绚丽的霞光还要耀眼，无数人为之倾倒，本来屈服于武力的不甘顿时消散，更有很多人立刻倒向帝国，本来消极顺从的无所谓态度一变而为积极协助。
　　就在莱因克尔踏上斯帕克斯土地的两个小时后，巴莫尔将军被擒获的消息传到统帅部。帝国的征服到此便取得了最终的胜利。
　　凌子寒和卫天宇到达司令部后并没有受到莱因克尔的接见。他的公务实在太多，军务、政务，千头万绪，很多事情都必须立即解决，因此凌子寒他们很理解。黎远望和宁觉非降落以后便兴高采烈地跑来找他们，四个人坐在休息室喝茶，通过电脑看戏，倒也悠闲自在。雷鸿飞和林靖也到了，作为莱因克尔智囊团的成员，两人自然没空休息，只能跟兄弟们打个招呼，随即出去忙碌了。
　　巴莫尔将军被擒的过程很简单，据说他去投奔某位当年被帝国打击过的没落贵族，企图以他的身份做掩护，伺机出逃，但那位贵族却暗中向帝国军队告密，那支军队属于名将凯特罗尔，这位猛将亲自率领最精锐的一只突击队，以迅雷不及掩耳之势扑进那位贵族的宅第，闪电般全歼巴莫尔的亲卫军，将他打伤后生擒。
　　那位贵族立下大功，恢复昔日的荣耀指日可待。他恳切地提出请求，希望受到尊贵的摄政王殿下的接见，莱因克尔欣然同意。
　　按理说，凌子寒身为帝国情报部首席大臣，应该是皇帝最亲信的朝廷重臣，这样的官方活动是应该参加的，但是总参谋长奥本伯格将军却对莱因克尔说：“凌大人的身份应该绝对保密，他公开的职务是皇家国书馆馆长，这是文职，与军队毫无关系，不应该参加这些活动，以免引起怀疑。”莱因克尔认为他说得对，也无暇细想，便没有再提。
　　帝国军队庆祝胜利的仪式在富丽堂皇的领主官邸举行，入口处戒备森严，所有人都必须交出武器，并接近严格检查，这是奥本伯格为莱因克尔制订的新的安全规定。以前，跟随莱因克尔打江山多年的高级将领在见他的时候都是不必解下佩枪的，这时被守在门口的卫兵要求解除武装，大家都有些不快，但还是遵从的。凯特罗尔却没有进去，硬拉着米亚站在门口等吉尔斯过来。
　　谁都知道这位英俊的红发上将是莱因克尔青梅竹马的爱人，可当他进入大门时，卫队长亲自拦住他，要求他解下佩枪，交给卫队保管。
　　吉尔斯有些意外，“这是谁的命令？我不能佩戴武器吗？”
　　“是的。”忠诚的卫队长一丝不苟地说，“埃涅阿斯将军，所有人都没有例外，这是命令。”
　　吉尔斯不再吭声，将腰上的激光枪解下，交给了他。这只枪还是莱因克尔送给他的同，伴随着他度过了从少年到青年的坎坷岁月，走过了从普通下级军官到睥睨群雄的上将的光辉历程，陪着他走南闯北，跟着他上战场，是他从不离身的伴侣，也是他们无坚不摧的情意的象征。以前即使是让所有人解除武装，莱因克尔也从来没有下过命令要他解下这把枪才能见自己。整个银河系有几百亿人，如果莱因克尔连他也不相信了，还能信谁呢？
　　凯特罗尔的眼中掠过一丝讥讽，轻轻地道：“这大概是奥本伯格大人的命令吧。他要让每个人都知道，吉尔斯已经没有特权了。这位出身平民的大人口口声声说痛恨贵族，可等到自己爬到高位了，却最懂得强调上下有别，尊卑有序。”
　　米亚推了他一把，提醒他说话谨慎，然后上前去迎住吉尔斯，微笑着说：“我们进去吧。”
　　吉尔斯点了点头，控制住内心涌现出的一丝苦涩，无声地轻叹了一下，便与他们走进大厅。
　　在他们身后，雷鸿飞和林靖也一起到达。两人看着吉尔斯被卫队长紧逼着交出武器，都有些不以为然。雷鸿飞嗤之以鼻，“还真摆起皇帝的谱了，想当年，觉非当天下兵马大元帅，人家皇帝也准他皇宫骑马，殿前带刀，那是何等的胸襟和气魄？这位摄政王殿下对自己最亲密的伴侣竟然这样做，我看也不怎么样？”
　　林靖赞同，“这仗还没打完呢，好像就要鸟尽弓藏了，真叫人心寒。”
　　“嗯，瞧着没意思，以后说不定还会恢复什么下跪磕头的古老礼仪。”雷鸿飞的脸色有些冷，“我们还是退役吧，如果要让我顶礼膜拜，我可没那兴趣。”
　　“好。”林靖笑道，“等这个仪式结束，我们就递辞呈。”
　　雷鸿飞马上说：“我不耐烦写什么辞职信，你帮我一并写了吧。”
　　林靖满不在乎地笑，“我也烦，到时候叫天宇帮忙写。”
　　雷鸿飞高兴地直点头，“没错，让他写。”
　　他们说的是汉语，除了极少数的语言考古学家外，没人能听懂，自然可以大放厥词。
　　两人解下佩枪，进入大厅。他们不愿凑热闹，便安静地站在角落。在帝国强硬到僵化的教育背景下成长起来的军官们也都没有政客那种喜欢把会议前的短暂时间当成酒会般交朋结友的习惯，基本上也都是三两好友站在一起，偶尔轻声聊聊天，却都保持着标准的军人风范。
　　很快，礼仪官大声宣布，“银河帝国摄政王殿下莱因克尔・雷曼公爵大人驾到。”
　　莱因克尔大步走了进来，所有军官全体立正，向他敬礼。他沉稳地一直走到主席台上，在惟一的有着精致雕花并镶满各种宝石的高背椅上坐下。他轻轻一摆手，所有人这才放下胳膊，却仍然保持着笔挺的军姿。
　　奥本伯格站在离他最近的地方，凌驾于吉尔斯、米亚、凯特罗尔等几位上将之上，这让在场的很多人都感到不满，这时却不是表达这种情绪的时候。这位在最近制订出许多刻板教条的铁面大人从来不在乎别人的眼光，在心里对目前的状态非常满意，挺立在那里一动不动。
　　“稍息。”礼仪官继续宣布，“接见仪式开始，尤里西斯侯爵晋见。”
　　这位侯爵便是巴莫尔将军前去投奔却被他献给了帝国军队的落魄贵族，奥本伯格决定给他第一个受到莱因克尔接见的殊荣。
　　那位侯爵已经头发花白，此时穿着侯爵的礼服，脸上虽然很恭敬，可仍然隐约浮现出贵族世家的傲慢，那是即使穷困潦倒到极点也消失不了的骨子里的贵族气息。
　　凯特罗尔看着他走进来，轻声对米亚说：“这些人即使已经沦落成街边的老鼠，也仍然端着贵族的架子，真是可笑。”
　　米亚有些无奈地摇头，示意他别在这种场合放肆。凯特罗尔却无所谓地耸了耸肩，转头看了一眼坐在主位上的莱因克尔。
　　凌子寒他们仍然呆在休息室，四面墙壁都在播放胜利仪式的现场直播。他们漫不经心地看着，宁觉非张罗着要找扑克来玩，好打发时间，黎远望自然支持。正闹着，卫天宇忽然说：“奇怪，我觉得这个尤里西斯侯爵有点熟悉。子寒，你有印象吗？”
　　凌子寒这才凝神看向屏幕，心念电闪，在记忆中搜索，随即摇了摇头，“想不起来。”
　　这时，那位老侯爵向莱因克尔深深鞠躬，恭敬地说：“能够得到摄政王殿下的接见，在下三生有幸。”
　　他一开口，凌子寒和卫天宇同时一惊，“原来是他。”这人就是曾经与马塞罗的私人助理狄克谈话的人，他当时接受了狄克提出的暗杀莱因克尔的计划。
　　凌子寒马上拿出手话，同时拨通了雷鸿飞和林靖，急急地说，“此人极度危险，他要暗杀莱因克尔，立刻阻止他。”
　　这种通话装置是卫天宇做出来的，他们每个兄弟都随身携带，可以单对单的通话，也可以群发，连安检都查不出来。雷鸿飞和林靖本来心不在焉，完全是带着看热闹的心态站在那里，此时立刻集中注意力，保持了高度警惕，严密注视着那位侯爵的一举一动。
　　凌子寒见他们没有动作，不由得双眉微皱，下意识地便用了命令的口吻，“不要等，马上把他拉出大厅。”
　　雷鸿飞和林靖便不再犹豫，互相看了一眼，迅速达成默契，便一起扑了出去。
　　尤里西斯深深鞠躬时按照宫廷礼仪将右手贴上胸前，凌子寒的话音未落，他已直起身来，手指上戴着的两枚戒指上隐现红光。
　　站在kao近主席台的几个高级军官都是一怔，觉得这红光有些熟悉，却一下想不起是什么，吉尔斯却已经一个箭步冲上主席台，飞身扑到莱因克尔面前，一边用身体掩护他一边将他按倒在地。
　　雷鸿飞和林靖这时已冲到尤里西斯身旁，将他重重一撞，可他戒指上的两束激光已经发出。本来目标是台上的王者，但被这一撞便射偏了，然而激光的速度是无与伦比的，即使有些偏，也仍然朝着莱因克尔射去。可是，吉尔斯已经先一步挡在前面，这两束致命的眩目光芒全部没入他的身体。雷鸿飞和林靖没容他再有后着，同时出手如电，将他的两只胳膊抓住一卸，便让他的双肩关节拖臼，脚下猛力一别，把他摁倒在地，顺手把他的下巴也卸了，以免他自杀。
　　这一切都发生在一瞬间，等其他人回过神来，凶手已被制服，吉尔斯把莱因克尔压倒在台上，身上的两处伤口从后背贯穿到前胸，鲜血狂涌而出。众人冲到台上去看莱因克尔的安危，只有奥本伯格依然冷静，大声命令卫兵进来抓住尤里西斯。
　　莱因克尔没有受到丝毫损伤，吉尔斯的嘴里却不断涌出大量鲜血。他的神智仍然清醒，看着莱因克尔完好无损，不由得欣慰地笑了。莱因克尔紧紧抱住他，大声道：“医生，快叫医生来。”
　　米亚和凯特罗尔见他乱了方寸，竟然不知道要首先为吉尔斯止血并包扎伤口，于是立刻动手处理。米亚温和而坚定地拉开莱因克尔的手，凯特罗尔小心翼翼地把吉尔斯放下，撕下自己穿在里面的衬衫便为他包扎。他一边快速动手一边低声咒骂，因为来参加庆典，他们穿的都是礼服，身上什么都没带。
　　莱因克尔终于镇定了一些。他蹲在吉尔斯身边，心中无比悔恨，如果他没有默许奥本伯格下吉尔斯的枪，只要那个刺客有一点异动，吉尔斯便可以将他击毙，根本不会受伤，更不会危及生命。他看着吉尔斯因大量失血而迅速白下去的脸，沉声道：“吉尔斯，你一定要坚持住。你说过，你会陪着我一生一世，绝不会丢下我的。”
　　吉尔斯的眼前一片模糊，呼吸越来越困难。他想对眼前的人说很多很多话，可不断涌上来堵住咽喉气管的鲜血让他无法出声。他只能努力地微笑，希望他深爱的这个人不要难过。
　　莱因克尔的御用军医很快赶到，让大家站远一点，然后对吉尔斯就地抢救。医生们脸色凝重，显然对吉尔斯的伤势感到非常严重，没有必然的把握。
　　米亚转头对莱因克尔说：“元帅，斯帕克斯也有非常有名的医学专家，请立刻征召他们前来为吉尔斯治疗。”
　　莱因克尔立刻点头，“好，你去办，要快。”
　　医生们为吉尔斯暂时止住了失血的速度，然后用担架抬上飞车，立刻送往盛都最好的仁心医院。
　　莱因克尔一言不发，立刻上车跟着飞向医院。临行之前，他仍没忘了命令，“暂由米亚代替吉尔斯行驶总指挥的职权，立刻肃清刺客一党。”
　　“是。”米亚答应着，为他拉开车门。
　　从始至终，莱因克尔没有看过奥本伯格一眼，赶去医院时也没有带他同行。
　　人们迅速走光，金碧辉煌的大厅里只剩下奥本伯格一个人。他站在主席台上，看着以上的大摊血迹，脸上仍然没有一丝表情。过了很久，他才轻轻地说：“如果黑暗降临，影子就会消失，但是，只要光明还在，新的影子便会出现。光明会更加耀眼，影子也会更加引人注目。”

　　第73章
　　祝大家新年快乐！心想事成！一切如意！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　斯帕克斯与其他繁荣的星球一样，有着先进的空气调节装置，除了根据农作物的生长而决定降雨的时间和数量之外，要下雨都必得经当地居民在政府官站上投票表决，因而一向没有突如其来的雨雪冰雹，也不会有水灾旱灾。不过，这两天的激烈战斗破坏了空气调节中心的大型设备，于是很多城市的天气都不再受人控制，盛都尤其如此。
　　莱因克尔站在医院急救中心贵宾休息室的窗前，看着外面突然降下的暴雨，脸上满是阴霾，身上散发出的巨大压力让所有人都不敢kao近，只有随后赶到的奥本伯格漠然地走过去，站到他的侧后方。两个人都默然无语，外面唰唰的雨声清晰地传了进来，使房间里更显安静。
　　外面的急救中心已经清空，将原来在这里接受救治的帝国官兵都转移到别的区域，莱因克尔的卫队在这里严密守卫，盛都各大医院的所有医学专家都被强行征召而来，参与救治身受重伤的吉尔斯将军。
　　凌子寒他们也来到了医院，一是关心吉尔斯的安危，二是担心莱因克尔一怒之下会做出什么不理智的行为，譬如屠城，或者诛灭尤里西斯家族满门。
　　此时此刻，米亚和凯特罗尔已经在全球展开搜捕乱党的行动，而出自莱因克尔的命令也发向奥尔丁顿，凡是跟尤里西斯侯爵沾亲带故的人全部都会被逮捕，等莱因克尔回去后再一一甄别。
　　凌子寒等人被拦在了急救中心门口，只有雷鸿飞和林靖身为莱因克尔的幕僚而有资格进入。两人叫凌子寒他们先坐在那里休息，然后才去找莱因克尔。
　　雷鸿飞一向就有气势，林靖更是冷冽逼人，两人并肩往那儿一站，冷冷地盯着奥本伯格，只要稍微平常一点的人都会招架不住，可奥本伯格却纹丝不动，仿佛根本没感觉到他们的视线。
　　雷鸿飞终于忍不住了，拖口而出，“元帅，我认为这次事件暴lou几个严重的问题：第一，吉尔斯・埃涅阿斯将军应该是绝对应该受到信任的，即使怀疑整个宇宙的人，他也不该受到怀疑；第二，有关您的安保工作极差，怎么可能会让一个携带武器的人走到您面前？而且还是在把所有军官都解除武装的情况下；第三，军队里各部门分工不细，非常混乱，人事、军事行动和参谋部要分开，互相协助，但不能干涉，参谋长只是辅助您管理军队、指挥战斗的职务，而不是您的代理人。”
　　奥本伯格双眉微挑，缓缓转头看向他。雷鸿飞本来就不喜欢他，这时更是针锋相对地瞧着他，半点也不回避。
　　莱因克尔慢慢转过身来，目光冰冷地看着他们。雷鸿飞和林靖都坦然自若与他对视着。过了好一会儿，莱因克尔才缓缓地说：“谢谢你们。”
　　“不必客气，元帅阁下。”林靖冷冷地道，“我认为现在不应该把所有兵力都集结在此。虽然我们的两个兄弟已经将自由行星共和国驻斯帕克斯办事处发回去的信号截获并封锁，但帝国大军占领斯帕克斯的消息必定不会隐瞒多久，总有正在太空中航行的商船会接到亲朋好友发过去的警告。因此，现在应该迅速通过博雅走廊，向那边进发。”
　　雷鸿飞紧接着说：“我们的意见是尽可能不要用武力伤害太多人，能逼迫他们投降是最好的。”
　　林靖斜斜地瞄了奥本伯格一眼，神情冰冷，“我们的兄弟凌子寒是帝国情报部首席大臣。他和我们的另一个兄弟甘冒奇险潜入这里，为吉尔斯和摄政王殿下发去大量有价值的情报，让帝国大军没有太大伤亡便顺利占领斯帕克斯，居然没有资格参加举行庆祝胜利仪式，真是太让人寒心了。”
　　“是啊。”雷鸿飞怒气上冲，“这次如果不是他一见尤里西斯就警告我们，说这人是极度危险的人物，要我们立刻拉他出去，我们也不可能提前冲上去阻止他。如果要谢，大人不应该谢我们，而应该谢他。”
　　莱因克尔这才想起当初奥本伯格阻止那两人参加时用的理由，不由得微微皱眉，转头严厉地看了奥本伯格一眼，这才对雷鸿飞和林靖解释，“当时是考虑到他们的身份最好不要暴lou，所以才没有邀请他们参加。”
　　这个说法是合理的，雷鸿飞和林靖都没有再纠缠这个问题。林靖淡淡地道：“既然如此，那我们也理解。我们兄弟其实根本不在乎什么名利地位权势，只是在其位，谋其政。吉尔斯一直当我们是好朋友，我们都希望能够帮到他。元帅阁下，我觉得我和雷鸿飞都不适合再呆在您身边，所以我们打算辞职，请您批准。”
　　莱因克尔微微一惊，继而有些控制不住心里的怒气，伸手一指门外，“你们说吉尔斯是你们的朋友，他现在生死未卜，你们却来找我辞职，到底是什么意思？”
　　雷鸿飞一向是牛脾气，梗着脖子说：“没别的意思，就是与某些人道不同不相为谋。元帅阁下，就算我们不在军中任职了，您仍然是我们的朋友。吉尔斯和克莱斯特大人也一样，都是我们的好朋友。”
　　林靖却觉得莱因克尔说得对，吉尔斯的伤情严重，现在情况不妙，还是先别提这事为好。他拉住雷鸿飞，声音变得温和了些，“对不起，元帅阁下，鸿飞性子直，看着吉尔斯明明可以不受伤便能轻易制服凶手，却因为某些匪夷所思的规定而遭此重创，心里很难受，这才冲动了。请阁下原谅。”
　　莱因克尔被他的一番话重重击中心底深处最疼痛的那一处，顿时脸色苍白，冰蓝色的眼中流lou出深深的痛悔。过了好一会儿，他才转过身去，轻轻地说：“我跟你们一样难过，现在最好什么都不要谈，免得大家意气用事，造成无法挽回的后果。”
　　“是。”林靖立刻答应。
　　雷鸿飞自然也立刻想明白了其中的利害关系，也不想让他乱了方寸，便跟着说：“遵命。”
　　三个人的对话中一直没有给奥本伯格cha言的机会，他也沉稳地没有硬要说话，仍然默默地站在那里，就像一座山般，给人沉重的感觉。
　　过了很久，莱因克尔的随身医生走了进来，在他身旁低声说：“元帅，埃涅阿斯将军的心脏和肺部被洞穿，那种强粒子光束不同于一般的激光，万分很复杂，在射空将军的身体时严重破坏了他的心肺功能。目前我们用体外心脏和人工肺为他维系生命，但他需要静养，一直等到我们用他的细胞克隆出新的心肺，为他移植后，他才能够慢慢恢复。”
　　莱因克尔专注地听完，轻声问道：“他目前有生命危险吗？”
　　“埃涅阿斯将军尚未拖离危险。”医生谨慎地说，“但他的求生意志非常强，专家们都认为他存活的希望非常大，只是，在他的伤情稳定下来之前不能再受任何刺激，也不能移动。”
　　“好。”莱因克尔立刻下达命令，“这个区域就作为吉尔斯的专属治疗区，闲杂人等未经允许不得擅入。我会立刻授权相关人员对这里所有的人进行甄别，为他们颁发特殊的通行证，持证方可进入，否则无论他是什么身份也一律挡驾，若是有人想强行闯入，全部逮捕，如遇反抗，格杀勿论。”
　　他这后半段话很明显是对奥本伯格说的，那位铁面参谋长立正答道“是”，便匆匆离去，执行他的命令去了。
　　莱因克尔对医生说：“带我去见见吉尔斯。”
　　医生立刻答应，抢先走出去，在前面带路。
　　莱因克尔走过雷鸿飞和林靖身边时，温和地对他们说：“麻烦你们请凌先生上来。”
　　雷鸿飞刚一点头，还没来得及说话，莱因克尔已经大步走了出去。
　　吉尔斯躺在一个特制的透明圆形罩子里，两边的机器为他提供了生命所需的一切东西，氧气、血液、药剂……他闭着眼睛，神情很安祥。从他在昏迷前的最后一刻看到莱因克尔安全无恙，他的脸上就一直很平静。经过长久的抢救，他的生命体征趋于稳定，但仍然在危险值徘徊，让那些专家们提心吊胆。以莱因克尔的性格和权势，只需要发射一颗“地狱之火”，就足以毁灭整个星球。他们竭尽全力抢救着那位年轻的将军，同时祈求走进来的这个俊美绝伦的摄政王殿下不要一怒之下便流血千里。
　　莱因克尔阴沉着脸走到维生舱旁，低声问身旁的医生，“我如果跟他说话，他能听到吗？”
　　那位亦步亦趋的医生立刻按了一下底座上的通话钮，恭敬地道：“大人请讲。”
　　莱因克尔深深地看着昏迷不醒、危在旦夕的好友，他那红宝石一般的头发似乎褪色了许多，脸色更是惨白如纸。他们相伴这么多年，他从来没有看到吉尔斯有过这样柔弱的时候。无论战场上的情况多少危险，无论朝中的政治倾轧多么严重，他都始终坚定不移地站在自己身边，随时准备为自己挡去一切攻击。如今也同样如此，在那千钧一发之际，最先扑向自己的人是他，毫不犹豫地用生命来保卫自己安全的还是他。他们是如此相爱，而他却默许了别人的建议，将他与其他人看成是一样的下属，似乎对他已不再信任，可他却毫无怨言，默默地执行了他的命令，也为此付出了惨重的代价。
　　莱因克尔的心从来没有这么痛过，比当年知道惟一的哥哥被皇帝召进宫中还要疼痛。因为哥哥虽然受到凌辱，可毕竟还活着，而这个从小与自己青梅竹马的人却很可能就此永久地离开。
　　他的眼里隐有泪意，却强忍着没有让它泛滥。他贴近维生舱，看着里面的人，沉沉地说：“吉尔斯，对不起，你一定要挺过来。我会在这里等你，等你和我一起去实现我们的梦想。整个银河都要被我握在手中了，可是如果没有你，这一切又有什么意思呢？吉尔斯，快点醒过来吧，让我能够握住你的手，可以再拥抱你，对你说……我爱你。”

　　第74章
　　莱因克尔与凌子寒终于在一系列的混乱事件之后见面了。摄政王殿下向情况部首席大臣表示诚挚的歉意，而温和的年轻人则向悲痛的元帅阁下表达了深切的慰问。两人一起走到贵宾休息室里，坐下看着外面的雨景喝茶。
　　凌子寒对于自己要说的话已经考虑了很长时间，从伊斯菲尔到斯帕克斯，一系列的事件让他的思路更加清晰。看着外面密集的雨丝，他冷静地说：“阁下，或许在现在这样的情况下谈话是不合时宜的，但我还是想把自己的建议说出来。”
　　“请。”莱因克尔做了个礼貌的手势，“我要感谢你救了我，救了吉尔斯，有什么话请尽管说。”
　　“那是我应该做的，请不必客气。”凌子寒对他笑了笑，“纵观银河的人类文明史，自由行星共和国的出现与当时帝国的状况有密切关系。在后来漫长年代的对峙中，在帝国与自由行星之间发生的战斗始终是**与民主的激烈对抗。只是，现在情况有了很大的不同，你在致力于推动改革，帝国的政治体制已经在向民主转化，而自由行星共和国那边的高层却在逐步蚕食民主制度，贪婪地向**专制发展。而对于普通大众，他们更想要的是自由与民主，是和平富裕的生活，因此帝国的百姓却更加拥戴，而自由行星那边的人也会对你改变认识，并渐渐倒向你。所以，根据我的推测，如果没有外力的干涉，大概只要一、两年，那边必会发生内乱，而你可以趁机兵不血刃地将他们并入帝国版图。基于这一分析，我强烈建议你不要向自由行星共和国用兵。相对于财政困难、经济衰退、政治派系争斗激烈的自由行星，斯帕克斯背后的势力则更加危险，我认为你首先要剿灭的是那股黑暗的恐怖势力。根据我们的调查和分析，那应该是一个神秘的原教旨主义的宗派团体，名叫地球教。”
　　莱因克尔专心地倾听着，凌子寒把他们搜集到的一系列情报向他详细汇报，然后条理分明地进行了深刻的分析和推测。等他讲完，莱因克尔紧皱眉头，轻声说道：“那么，现在可以肯定了，屡次想要刺杀吉尔斯和我，以及企图颠覆帝国经济和皇权的幕后黑手就是这个地球教？”
　　“对。”凌子寒肯定地点头，“他们一直非常神秘，我们至今没有找到任何有价值的情报，因此我早就让英翔赶回奥尔丁顿，严密监视苏里曼。马塞罗死后，苏里曼很可能是地球教扶持的自治领主人选，因此他们一定要与他接触。即使斯帕克斯已被帝国大军占领，不复存在自治领这样的地位，苏里曼手上仍然掌握着大笔财富。归结究底，赚得这些财富的本钱是地球教给的，因此那些钱也都属于地球教，所以肯定会有人找他索要。而苏里曼不可能拱手将自己的半生心血送给他人，这时如果我们找他合作，让他帮助我们诱捕对方，并进而彻底消灭地球教，他肯定会欣然同意。你觉得呢？”
　　莱因克尔一直阴郁的脸色稍稍开朗了一些，微笑着说：“我觉得很有道理。那现在苏里曼那边的情况怎么样？”
　　“我们刚才接到英翔发来的信息，他已经擒获了与苏里曼接头的人。那人自称是主教大人的特使，态度相当强硬，宁死不招，他刚把人抓住不久，还没问出有价值的情报。”凌子寒笃定地说，“以他的手段，我相信很快就能得到我们想要的东西。”
　　“斯诺家族果然名不虚传。”莱因克尔赞赏地笑道，“对于叛军那边的情况，我会好好考虑你的建议，而所谓的地球教，我完全同意你的想法，必须立刻铲除这颗毒瘤，消除潜在的巨大威胁。”
　　凌子寒点了点头，“顾名思义，我认为地球教的老巢应该就在地球，所以，帝国舰队应该可以出发，先封锁太阳系，这时英翔那边应该已经撬开那位特使的嘴了，一得到准确消息，就可以直扑地球，将他们一网打尽。”
　　“嗯，我同意。”莱因克尔正准备去部署，忽然想起了什么，转头看着他，“帝国情报部有那么多人和设备，一直都在耗费巨大的财政预算，为什么连个地球教的影子都没发生？你们兄弟不过区区几个人，却在这么短的时间里掌握了如此重要的情报，为帝国做出巨大贡献，这是不是说明情报部应该大量裁员了？”
　　“对。按照通常的情报工作的标准，至少应该裁掉一半。”凌子寒平和地笑道，“如果按照我的标准，能留下的人不到三分之一。”
　　“那就裁。”莱因克尔斩钉截铁地说，“我们不养废物，不开养老院。”
　　“目前宜静不宜动。”凌子寒温和地看着他，“有你的支持，我就不会姑息迁就了。等剿灭地球教，我会着手整顿情报部，重建真正有效的国家安全体系。”
　　“好。”莱因克尔满意地点头，“这部分工作就全权交给你了。如果你有什么要求，可以随时找我。”
　　凌子寒立刻回答，“遵命。”
　　莱因克尔起身出去，马上回到指挥部，召集米亚、凯特罗尔和奥本伯格开会，将凌子寒提供的有关地球教的情报向他们做了介绍，然后命令，“米亚、凯特罗尔，明天你们就出发，直接前往太阳系。奥本伯格，你的参谋部要在他们航行的这段时间里做出封锁太阳系的完整方案，在他们到达目的地之前发过去。凯特罗尔，由你组成突击队，一旦我们查到地球教总部的地址，你们就必须以最快的时间发动突袭，不得让那帮恐怖分子头子漏网。”
　　三位将军同时起立，朗声道：“是。”
　　“吉尔斯的舰队暂时由我指挥。”莱因克尔的眼神一黯，但神情仍然努力保持着平静，“为了吉尔斯，我要你们全力以赴，不能给对方任何逃拖的机会，一定要以雷霆万钧之势，将他们打得粉碎。”
　　“是。”米亚保证，“请元帅放心，我们一定完成任务。”
　　凯特罗尔冷笑，“元帅，我一定会把那个什么主教大人带到你面前来，不管是活人，还是尸体。就算他化成了灰，我也会把他找出来。”
　　“很好。”莱因克尔的目光锐利如刀，冷冷地说，“死活不论，我不但要把他们挫骨扬灰，还要让他们连死灰复燃的机会也没有。”
　　奥本伯格对他的命令没有任何异议，立刻带领自己的参谋部挑灯夜战，研究相关情报，制订作战计划。

　　第二天一早，两支帝国舰队便静悄悄地起航，无声无息地消失在茫茫太空中。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　继续祝大家新年快乐！※_※

　　第75章
　　英翔抓住的那个地球教的主教特使真不是普通的死硬，那个人充满了为神圣的主教大人献身的虔诚狂热，让他审了整整一天都毫无进展。奥本伯格等得不耐烦了，要求把人交给自己。莱因克尔守在医院，看着仍没拖离危险期的吉尔斯，情绪也很难控制，于是对凌子寒说：“把人带到斯帕克斯来吧，奥本伯格是审讯专家，让他来审。”
　　英翔乘坐元帅部专用的小型高速星际飞船，只用了两天时间便赶到斯帕克斯。这种飞船的体积很小，乘员不能超过五个人，由智能电脑操控，以超过亚光速的速度和最近的路线飞行，通常用于紧急情况下的运输。
　　英翔把那个脸色苍白、眼睛通红的特使移交给奥本伯格，然后就去找凌子寒，有些无奈地摇头，“连我都审不出来，估计参谋长大人也不太可能审出来。这人应该没到过总部，而且并没有当面见过主教本人，都是通过通信来进行联络的。凭我的推测，地球教的总部肯定在地球，他们是原教旨主义者，认为人类文明的中心应该是地球，整个银河的主宰也应该是地球，所以他们自己的主教肯定不会离开地球。至于具体在什么位置，我就不好推断了。”
　　“嗯，你累了吧，先坐下休息。”凌子寒笑着说，“他们很强硬，不单是这位特使。在斯帕克斯被捕的几位高级军官和内阁的高级官员都自杀了。”
　　“哦？”英翔有些惊讶地挑了挑眉，“怎么会？关起来以后自杀的吗？”
　　“是啊。”宁觉非笑眯眯地说，“大概是事先服下了慢性毒药，如果被捕了没有逃拖，应该就不会得到解药。奥本伯格要审他们的时候，发现他们都死了，把他气得够呛。”
　　“奥本伯格确实很厉害。”卫天宇温和地说，“我查了一下他以前的资料，凡是被他审过的人没有不招的，最长的记录也只坚持了十七个小时。那些人全部招供后都只求速死，精神上绝对被彻底摧毁了。”
　　“佩服。”英翔点头，“我自叹不如。”
　　黎远望来了兴致，“比小翔还厉害吗？我倒想见识见识。天宇，我们能不能看到他审讯的过程？”
　　卫天宇立刻摇头，“他审讯的地方都没有任何电子设备，更没有网络联接。他似乎在这方面比较复古，喜欢远古那些原始的酷型，并且从中享受到乐趣。”
　　“哦，原来是虐待狂啊。”黎远望点了点头，有些失望，侧头看了看天空，无聊地说，“我们出去玩吧，看他们打仗挺没意思的。还是妈最正确，别再跟他们掺合了，我们去太空旅行，看看那些不同星球的风土人情，肯定爽。”
　　“是啊。”凌子寒淡淡地道，“我打算辞职，林靖和鸿飞肯定也不想干了，容哥那个财政大臣事关重大，得慢慢移交。你们反正都是闲人，倒无所谓，想走就可以走。”
　　“林靖和鸿飞是莱因克尔亲自邀请加入军队的，容哥也是他任命的，只有你是死了的那个皇帝指派的。”黎远望百无禁忌，用词大胆，无所谓地说，“你应该容易走吧？他们可能比较难一点。”
　　凌子寒叹了口气，看向卫天宇，“是他和盘古太能干了，我们料事如神，得到的情报快速而全面，莱因克尔不会放我们走的。”
　　卫天宇笑道：“你还是帮他把情报部整顿一下再走吧。”
　　“我想过了，交给奥本伯格最好不过。他肯定一过去就是雷霆手段，铁腕控制，立刻就能把那些人整治得服服帖帖。”凌子寒耸了耸肩，“他不适合当军队的总参谋长，适合干情报。”
　　“对。”宁觉非一拍桌子，“是啊，够阴险狡诈，够冷酷无情，他是最好的人选。”
　　他们闹了一会儿，反正没事，就让卫天宇开着小型武装登陆艇，带他们出去观赏斯帕克斯首府的繁盛景象。
　　这辆飞艇属于帝国军统帅部，上面有威武的黄金狮子徽章，无论是哪个部门见了都立刻kao边让路并鸣笛致敬。他们一路畅通无阻，四处乱飞。
　　卫天宇对这个巨型城市研究得很透彻，一边驾驶一边向他们介绍，就连凌子寒都听得津津有味。
　　整个城市都很安静，所有人都被勒令待在家中不得出门，如果出去被军队抓住而没有合理的解释，便被视为乱党，立刻逮捕，如遇抵抗便格杀勿论，于是所有公共设施和营业场所都没有人，冷清得像座空城，只有随处可见的帝国军人荷枪实弹的身影。他们只能想象和平时期这里的盛况。
　　转悠完，一行人回去吃饭。他们被安排在最豪华的德勒星际大酒店，原来属于德勒星际集团，现在自然被驻军征用。莱因克尔和他的将军们、幕僚们也都在这里住，因此戒备森严。里面的条件确实非常好，所有的设施都是一流的，食物美味，房间舒适，服务体贴周到，让每位客人都宾至如归。
　　在顶楼旋转餐厅里吃饭的寥寥无几，他们吃了丰盛的一顿晚餐便回房了。这里的电视节目已经被帝国军控制，可以播放他们事先安排好的各种娱乐节目或影视剧，但是新闻却被严格控制。他们看了一会儿便觉得索然无味，于是聚到凌子寒和卫天宇的房间里，与奥尔丁顿的兄弟们联络。
　　通信频道刚接通不久，他们便收到了来自容寂的爆炸性消息，显然他早就把信号发出来了，“摄政王向留守在这里的缪斯将军下令，向太阳系发射一枚地狱之火。专门操作这种武器的部队已经在两个多小时前驾驶着地狱之火出发了，大概会在二十九个小时后到达太阳系。你们说，那位摄政王想干什么？摧毁太阳系吗？你们那边出什么事了？大家都好吗？”屏幕上的容寂皱紧了眉，然后将地狱之火带着火焰扶摇之上，驶入太空中的情景发给他们看。
　　所有人都大吃一惊。他们刚刚到达奥尔丁顿不久，便亲眼看到这种恐怖的武器被发射到亚太空域，彻底毁灭有着十八亿人口的修斯星。那时候他们就了解到，帝国一共只制造了三枚地狱之火，现在还剩两枚，没想到莱因克尔会忽然下令动用这种终极武器。
　　凌子寒沉吟了一会儿，冷静地说：“吉尔斯在这里受了重伤，目前仍未拖离危险，凶手表面上是帝国的落魄贵族，实际上受命于地球教。小翔抓住的那个地球教特使又供不出有价值的情报，其他重要的俘虏已经服毒自杀。这里的情况就是这样，我建议莱因克尔派舰队去封锁太阳系，等那个特使招供出地球教总部所在的位置，再派突击队前去剿灭。”
　　“原来是这样。”容寂立刻明白了，“莱因克尔等不及了，既然找不到地球教总部的准确位置，索性就把整个星球全部毁灭。”
　　“对。”凌子寒神情凝重，“他想毁灭地球。”

　　第76章
　　太阳系离银河的中心很远，属于帝国的边缘星系。就像远古时代，人类的起源地到后来总是成为贫穷落后的地区一样，这里现在也是让很多人视为蛮荒之地，旅游、度假、经商，这里多半都不会在他们的考虑之中，只有那些喜欢考古、探险的人或者逃犯、海盗才会到那里去。虽然如此，地球上现在仍然有三十多亿人，大部分是本地土生土长的普通平民。他们各有各的信仰，各有各的习俗，不惹事，不犯法，一生过着平凡的生活。他们都是无辜，不应该就这样被消灭。
　　容寂沉声问道：“子寒，你有把握说服摄政王取消这个命令吗？”
　　凌子寒想了好一会儿，微微摇了摇头，“毫无把握，但我会去尽全力说服。”
　　容寂点了点头，“如果事态有变化，随时给我消息。对了，我这边的研究最近有了重大发现。你们还记得那个突然出现的小龙吗？”
　　他说得轻描淡写，这边的几个人却同时一震，随即专注地看向他。他们都记得那条可爱的来历不明的奇特生物。
　　容寂平静地说：“那条小龙前几天不慎从屋顶上摔下来，被花园里的工具切断了一条腿。我们这里的专家有遗传学方面的，还有医学方面的，太空生物学方面的，就决定为它克隆一条腿，重新给它接上，当作业余时间的消遣。结果，他们惊讶地发现，这条小龙的基因有些奇特，其中有一条基因密码完全没用，科学家认为是人工嵌入，可以一代一代完整无缺地传下去。这条基因却没有携带任何有用的生物信息，按理说，生物在繁衍的过程中会自动选择将它忽略，但这条信息却会完美复制到它们后代身上，没有丝毫遗漏。科学家们都认为很奇特，不能解释。我想，这条小龙是你带回来的，或许你明白这条密码存在的意义。”
　　凌子寒微微一怔，忽然就明白了，“容哥，你把那条密码给我发过来。”
　　“好。”容寂点头，轻点面前的按键，把一个加密打包的文件发了过来。
　　卫天宇接收，熟练地打开，看着一排排表面上毫无规律的数字，轻声说：“我要好好研究一下。”
　　“还有。”容寂微笑，“这是我们的天体物理学家提出的建议。你们不是一直没有查到地球教的总部在什么位置吗？只要人与人之间联络，无论以什么方式，都会产生波束，太空中就充满了很多信号，大部分是因为宇宙中各星系的自然活动发射出来的，但有一小部分是智慧生命之间在传递信息。从理论上说，所有信号都可以被截获，但宇宙近乎于无限大，因此在现实中这是不可能的。你们必须要有一个大致的方向，这才有可能接收这些信号。地球教总部一直与斯帕克斯的人有联系，因此你们可以按照从地球到博雅的延长线，到更远的地方去寻找，譬如一光年、两光年的地方，当然，你们也可以一直延伸到一万光年、两万光年这样的位置。人类可以通过虫洞跃迁到遥远的地方，但信号却只会在太空中飞行，而没有足够的能量进入虫洞。一旦截获信号，就可以根据一系列物理公式计算出信号发出的地点。”
　　卫天宇一向沉稳，这时却忍不住一拍桌子，“对啊，我忘了这码事了。我太习惯地面上的状态，顶多是用用卫星，却忘了太空不是平面，是立体的。”
　　凌子寒笑了，“容哥，那就这样吧，我去见莱因克尔，有什么消息我们随时联络。天宇，你想办法追踪以前他们通话的信号。小翔，你好好休息，远望陪着。觉非，跟我走。”
　　几个人答应一声，便各做各的事了。凌子寒起身出门，宁觉非跟在他旁边。两人并肩进入高速电梯，驾驶拨给他们专用的登陆艇到达帝国元帅指挥部，要求立即会见摄政王殿下。
　　很快，他们就得到进入的许可。
　　莱因克尔已经很长时间不眠不休，蓝色的眼睛里有着一丝别人难以察觉的倦意，可凌子寒却能敏锐地感觉到。他带着宁觉非走进去，坐到莱因克尔对面，轻轻地说：“地球是我们的故乡。”
　　“这是地球教的核心理论。”坐在莱因克尔下首的奥本伯格冷冷地说。
　　凌子寒看了他一眼，淡淡地道：“我们的确来自地球。银河系所有人类的基因都可以上溯到那颗星球。此其一。其二，我们兄弟都是在地球出生，在地球生长的，从这个意义上说，那里的确是我们的故乡。”
　　“阁下，你们流落异乡只是不得已。”奥本伯格的态度略微缓和了一些，“追根溯源，你们的家乡是奥尔丁顿。”
　　凌子寒的目光转向他，渐渐变得冷冽，“阁下，一座森林有了害虫，难道就要放火将它烧光，才能消灭那几只害虫吗？”
　　“如果找不出虫子在哪儿，这就是最快速最有效的方法。”奥本伯格面不改色。
　　宁觉非有些按捺不住了，朗声道：“地球上有几十亿人，还有无数动植物，那些都是生命。”
　　“劣等的生命。”奥本伯格冷笑，“本来就没有生存的价值。他们的存在只会给帝国带来威胁，浪费帝国的财力、兵力，对帝国的强大毫无贡献。”
　　宁觉非怒不可遏，很想冲过去揍他。凌子寒抬手微微做了个手势，意思要他冷静，然后才看向那位冷峻的总参谋长，“阁下，你能确认地球教总部就在地球吗？如果他们已经转移到火星、金星、木卫二、土卫六或者天王星、海王星的卫星上呢？地狱之火只有两枚，而它们的威力并不足以摧毁整个太阳系，就算你炸毁了地球，甘愿承担千古骂名，或者也没有对地球教造成丝毫损伤，帝国的危险依然存在。”
　　“你说得对。”奥本伯格板着脸，冷冰冰地说，“但地球是地球教的圣物，是他们核心理论的依托。如果地球本身已经不存在了，重建昔日的荣光就不再有任何意义。你可以想象，如果地球教的首领在火星上号召人们起来反叛帝国，重建已经不存在的地球的荣耀，那是多么可笑的一件事。”
　　“将军，你的想法要用数以亿计的生命为代价才能实现。”凌子寒也不再温和，沉下脸来，声音冰冷，“军事是为政治服务的，将军身为总参谋长，提出这样的作战计划也不算错误，但是，身为摄政王的首席幕僚，将军更应站在非军事的高度来衡量这一计划实施后，对帝国未来的深远影响。在过去的时代，帝国只使用过一次地狱之火，而那一次同意发动毁灭性打击的弗朗西斯与下令实施这个行动计划的尤根都受到广泛抨击，陛下的形象也蒙上了浓厚的阴影，如今摄政王致力于拨乱反正，使整个国家迅速摆拖过去的颓势，重新成为一个繁荣昌盛的新帝国。但是，如果使用地狱之火毁灭一颗有数十亿智慧生命的星球，那整个银河系的数百亿人都会将他们原来寄予厚望的摄政王视为残忍的暴君、可怕的刽子手，从而惶恐不安。这种情绪如果积淀起来，往往就会酿成大乱。到那时候，是不是再发射一颗地狱之火，将那些星球也逐一抹去？”
　　“阁下，你说的话很危险，已经涉及反叛言论。”奥本伯格厉声指责，“身为帝国情报部首席大臣，阁下的职责是坚决维护皇室的威信与帝国的安全，可你一直站在反叛者的立场上说话，这不禁让人怀疑，你到底有什么用意？你们忽然从地球到达奥尔丁顿，有何企图？”
　　凌子寒冷冷一笑，“你不是一直在监视我们家的人吗？发现什么蛛丝马迹没有？就算你要把我们说成是叛乱分子，也得拿证据出来。”
　　“不要以为湮灭了证据就可以高枕无忧。”奥本伯格与他针锋相对，“如果阁下兄弟忠于帝国，又何必怕别人查？我只是安守本份，要把对帝国、对皇族的威胁降到最低。”
　　“说得好，我并不反对你查，你可以继续下去。”凌子寒不再看他，把目光转向莱因克尔，“摄政王殿下，我反对用地狱之火毁灭地球。如果这么做了，就表明你并不相信米亚和凯特罗尔两位将军的能力，而殿下的总参谋部在其他军事家的眼里也是完全失败的。”
　　莱因克尔就像一座玉雕，完美无瑕的脸上没有任何表情，金色的短发在灯下熠熠生光。他默默地倾听着他们唇枪舌剑地交锋，一双眼睛无比深邃，仿佛无边无际的海洋，让人难以判断他的真实想法。听了凌子寒的话，他神色不变，淡淡地问：“奥本伯格用了所有办法，那个所谓主教的特使确实并不知道指挥他的人所在的位置。那么，你有什么法子能查到？”
　　“我需要斯帕克斯现有的监听、电子对抗、科学技术等部门的协助。”凌子寒冷静地要求，“请给我时间，我会查出地球教总部的位置。”
　　奥本伯格在这方面也是行家，马上说：“我知道你想在更远的地方查找他们的联络信号，可是，这需要很长的时间去甄别，起码一年以上才能找出有价值的信息。”
　　“好，那么这项工作就交给将军去做，我们立刻去太阳系与凯特罗尔将军会合。”凌子寒斩钉截铁地说，“我一定会找出那些恐怖分子首领在哪里。”
　　莱因克尔看了他一会儿，微微点了点头，“好，凌先生，我给你十天时间。到时候如果还没有查到他们的准确位置，我会下令地狱之火冲向地球。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　对不起，最近几天遇到很多事，心情非常不好，所以写得很慢，泪……

　　第77章
　　这几个斯诺家的兄弟将要离开斯帕克斯的时候，吉尔斯仍未拖离危险。凌子寒他们在出发前一起赶到医院看望这位有着卓越能力和宽大胸怀的将军，毫无意外地看到了守在那里的莱因克尔。
　　这位实际上的帝国最高统治者依然光芒四射，可凌子寒却能够感到他心底深处的痛悔与悲伤。无论奥本伯格之流的强硬派怎么想方设法地阻隔两人的感情，吉尔斯在莱因克尔心里也是独一无二的存在。在政治面前，或许有很多人会选择牺牲爱情、放弃伴侣，但也有人宁愿不要江山也要守护自己心爱的人。此时此刻，莱因克尔大概也处于这种极度矛盾的十字路口，而他的每一个抉择都会改变亿万人的一生，因此至关重要。
　　在莱因克尔的默许下，凌子寒越过了护卫的警戒线，走到他身边，温和地说：“我们就要出发了。”
　　莱因克尔点了点头，“注意安全。”
　　“谢谢。”凌子寒对他笑了笑，平淡地说，“在地球文明的远古时代有个中国，在历史上朝代更替，英雄辈出，其中有一个人叫曹操，当时的职务相当于现在的帝国宰相。他手握重兵，暗中挟持皇帝，让他按照自己的意思颁布圣旨，号令天下拥有兵权的诸侯听他指挥。当时的皇帝也叫天子，这种行为就叫挟天子以令诸侯，后世的皇帝都很警惕，以防止自己也落入同样的陷阱。”
　　莱因克尔本来一直看着病床上的吉尔斯，默默地听他说完，便缓缓转头看向他，冷静地问：“军事史里收录了这个古代案例，每位军官在学校里都学过。”
　　凌子寒仍然微笑着，从容不迫地说：“我是搞情报的，在政治方面不是很在行，主要作用只是向决策者提供正确的情报作为他决定的依据。殿下是帝国的最高决策者，而不仅仅只是军队统帅，因此做出的决定应该为全局考虑，瞻前顾后，三思而后行。还有，军事与政治、经济都是非常复杂的领域，不应只看重某一个人的意见，而应该博采各家之长，广泛听取专家建议，最后才会得出相对比较正确的结论。殿下是百年难得一见的天才，自小就有非凡的理想，想要改变帝国衰败腐朽的局面，我衷心地希望帝国在您的治理下能有一个崭新的面貌。另外，也祝您和埃涅阿斯将军能白头偕老，永远幸福。”
　　“谢谢你的忠告。”莱因克尔的眼神很深，“为什么临行前要与我说这些？难道你们不打算再回来了？”
　　“战事千变万化，敌在暗我在明，危险随时存在，所以我想在临行前把该说的话都说出来。”凌子寒说着，转头看向依然处在生死边缘的吉尔斯，神情平静，“决策者不能只听一种声音，因此奥本伯格将军的存在是有积极意义的，只是，如果他的地位凌驾于其他对国家忠诚的将军和政治家、经济学家、科学家之上，这不是件好事，请殿下三思。”
　　他说得很客观，莱因克尔略一思索便点头，脸上的神情不再那么阴郁，“我会认真思考你的话。虽然诛灭地球教是当务之急，我还是希望你们多多保重，不必以身犯险。帝国有足够的兵力让地球人放弃抵抗，如果他们聪明，应该会交出那位恐怖组织首领。”
　　“如果是那样，这个恐怖组织将转入更为隐秘的地下，有可能对帝国的威胁更大。”凌子寒冷静地说，“我们要彻底铲除他们。”
　　“能做到这样当然最好。”莱因克尔满意地点头，“那么，一切就交给你了。”
　　“我会尽力而为。”凌子寒想了想，“殿下，请允许雷鸿飞和林靖跟我们一起去。他们两人是特种作战的行家，这次到太阳系去是跟恐怖组织作战，我非常需要他们的协助。”
　　莱因克尔凝神看着他，半晌没做声。
　　凌子寒诚恳地说：“殿下，您如果不信任我，就别放我走，如果信任我，请同意我的请求。你不必扣下他们做人质，我相信奥本伯格将军已经奥尔丁顿周密部署，我的母亲、兄弟、儿子应该都是他的控制之下。”
　　对他的毫不讳言，莱因克尔略微有些尴尬，随即恢复平静，“好，就让雷先生与林先生跟你一起去吧。凌先生，你和你的兄弟们为帝国做出了巨大贡献，这是无庸置疑的。在帝国首都，你们救过皇帝陛下，救过我哥哥，在伊斯菲尔要塞，你们救过吉尔斯，在这里，你们救了我，如果我连你们都不信任，那我还能信任谁？我从来没有怀疑过吉尔斯，只是默许了奥本伯格按他的原则把吉尔斯拦到与我有一段距离的位置上，就造成了这样的恶果，让我有可能失去一生的挚爱，这对我已经是严厉的惩罚，我不会再犯同样的错误。因此，我信任你。你尽管按你的想法去做，不会有人阻止你。你可以在你的职权范围内使用帝国情报部的所有资源，也可以要求米亚和凯特罗尔为你提供所有的支持，如果这些仍然不够，你可以直接与我通话，我授予你最高安全级别，不必经过转接与甄别，可以直接联系我。你还有什么要求，现在就可以提。”
　　“没有了，这样就足够了。”凌子寒收敛笑容，“殿下，我这就出发，告辞。”
　　他自到达奥尔丁顿，从来就没有穿过军装，这时一身黑衣，瘦削高挑的身体挺得笔直，整个人就像一柄出鞘的利剑，在一瞬间散发出锐利无比的气势，仿佛可以将银河系劈成两半，这种比大部分帝国军官都要强大的气魄让莱因克尔不禁一怔。他沉默片刻，这才微微点头，“好，去吧。”
　　凌子寒关切地转头看了吉尔斯一眼，这才转身离去。他步履从容，背影里透lou着坚定，莱因克尔目送着他渐渐远去，心里有种隐隐的感觉，无论要做的事有多么难，这个人都一定能够成功。
　　他们走出医院，卫天宇驾驶登陆艇往太空港飞去，凌子寒给雷鸿飞和林靖打电话，“你们马上去太空港，跟我们一起走。”
　　雷鸿飞笑道：“我们已经接到命令了，正在交接工作，很快就过去。”
　　“好。”凌子寒挂断电话，看着下面迅速掠过的连绵无尽的建筑，深深地吸了口气。
　　黎远望喃喃地说：“还真有点想念地球了。”
　　“我也是。”宁觉非立刻点头。
　　凌子寒、卫天宇和英翔都笑了。他们的心情也一样。
　　卫天宇驾驶飞艇迅速升上高空，穿越紫色的云层，平稳地降落在太空港。他们先登上飞船，卫天宇立刻进行检查，做好起飞前的准备。大约一个小时后，雷鸿飞与林靖也到达了。
　　卫天宇向指挥塔请求起飞，很快便得到许可。担任封锁的帝国军队向两旁避让，将航路开放。卫天宇拉下控制掣，按下能源启动装置。
　　飞船轻轻一颤，随即轻巧地向上升起，一顿之后便迅猛加速，笔直射向太空。

　　第78章
　　他们在路上用了两天时间，距莱因克尔给出的期限只有八天。别说连小行星都有人居住的太阳系，即使要在一个地球上找出蛛丝马迹，这点时间都是不够的。
　　这两天，凌子寒与几位兄弟反复开会商讨，他们要么是情报精英，要么是特战指挥官，一时却想不出切实有效的办法。毕竟这是几千年以后，一切都发生了翻天覆地的变化，即使要打心理战，也需要时间来研究许多资料，而他们现在没有时间。
　　凌子寒有些憔悴，坐在床上，kao着舱壁，带着疲倦地看着眼前的人，轻轻地问：“我是不是管得太多了？”
　　“岂可尽如人意，但求无愧我心。”卫天宇长叹一声，很心疼的说，“你需要休息。”
　　“嗯。”凌子寒侧身躺下去，看着窗外的黑暗太空，那些星星都很遥远，疑真疑幻，让人感觉仿佛是电脑做出来的背景，而不像真的。
　　卫天宇睡到他身侧，伸手将他搂住，与他一起默默地看着茫茫宇宙，渐渐睡去。
　　当他们的飞船冲出“虫洞”，出现在眼前的是不远处的木星以及密密麻麻的太空战舰。凯特罗尔很快与他们联络上，让他们的飞船飞往地球上空的轨道，进入自己的旗舰。
　　凌子寒刚从沉睡中醒来，倦意全消，恢复了以往的镇定冷静。他走出船舱，微笑着与凯特罗尔握手，然后便进入正题，“将军在这里有没有发现？”
　　“没有。”凯特罗尔摇头，一边与其他人握手一边回答，“我们已经封锁了太阳系，并对所有人居星球发出通告，不准飞船进入太空，否则格杀勿论。这几天遇到一些强行起飞的船只，都被我们拦截逮捕，企图抵抗的立刻击毁。从昨天起，再也没有飞船进入太空。我们也监控了地面的所有通讯，目前还没有发现我们设定的几个关键词出现。他们不是军事组织，我们在情报方面不是很在行，你来得正好，可以在这方面指导我们工作。”
　　“他们可真沉得住气。”凌子寒笑了笑，随后谦逊地解释，“我也刚接手情报部不久，经验不多，我们互相探讨吧，争取能把那些人逼出来。”
　　凯特罗尔还没回话，雷鸿飞便抢着说：“地狱之火已经过来了，你知道这件事吧？”
　　“知道。”凯特罗尔脸色阴郁，“我和米亚都不同意将地球炸毁，已经把我们的意见发给元帅阁下了，目前还没接到回复，只让我们协助你们工作。米亚在太阳系边缘的航路上布置封锁线，我已经把你们到达的消息告诉他，他正在赶过来，很快就到。”
　　凌子寒点了点头，跟着他走进指挥室，在满是屏幕的指挥台前坐下。卫天宇跑去找凯特罗尔的参谋长要各种资料和数据，立刻开始紧张的工作。其他人围着指挥台坐下，听凯特罗尔介绍情况。
　　太阳系有帝国派驻的总督，此人自舰队到达后便赶来报到，协助两位帝国名将的工作。因为凯特罗尔负责地球，是最重要的部分，因此他现在也在这里。这位总督有五十多岁，祖上是平民，直到父亲成为男爵，才勉强算是贵族。太阳系总督是个不好不坏的职位，在政治上没有前途，经济上大有油水，他在这个位置上做了十一年，始终没有升迁，对这里的各方面情况都比较熟悉。对于莱因克尔身边的红人，名扬整个银河系的两位将军，他的态度是非常合作的。不过，作为一个政治官员，他能提供的情报非常有限，凌子寒礼貌地提了几个问题，见他的回答不得要领，便不再问了。
　　这两天，凌子寒要求帝国情报部边疆司提供了大量有关地球的资料，然而庞大的资源让最先进的电脑系统也无法及时整理，要从里面找到有用的线索，还必须进一步筛选甄别。卫天宇将自己的电脑设定了自动检索，让数据库自行运作，等手上的工作告一段落再去看结果。
　　向凯特罗尔了解情况后，凌子寒不禁赞叹，“人类在精神上的坚韧是目前所知的所有智慧生物里最强大的。”
　　凯特罗尔笑着表示赞同。
　　虽然帝国大军压境，对太阳系实行了严厉的军事控制，各星球上的人们在短暂的慌乱后很快就恢复了镇定，除了新闻在循环播放这一消息，股市连续跌停外，大部分平民的日常生活并没有受到太大影响。他们依然工作、娱乐、恋爱、争斗、逛街、购物……偶尔抬头仰望天空，对依稀可见的一些阴影只当作是天空中飞过的蚊蝇，而不是帝国的庞大战舰。犯罪率有一些上升，部分富豪与权贵向总督发来避难请求，一些拥有地下建筑的人正在储存食品和饮水，随时准备躲进去。相对于地球上的数十亿人来说，这样做的毕竟是小数，对整个社会秩序并没有太大影响。当然，他们稳定的情绪主要因为帝国军队声明是来缉拿恐怖分子，所以并不认为这是世界末日。另外，帝国军队一直在与自由行星共和国打仗，那些发生在遥远星空的战役根本与他们无关，没人关心过，这是第一次有传说中的舰队出现在太阳系，人们对此大多是好奇，而不是恐惧。
　　不管怎么说，凌子寒对于地球人的镇定与从容还是感到欣慰。他与他的兄弟和儿子们一样，虽然有着超强的适应能力，但在心里仍然认为自己是地球人，而其他星系里的人就叫外星人，就像在他们穿越过来之前的那个时代，他们是中国人，其他人是外国人，虽然是同样的人类，却必定有一定距离。当然，如果是朋友，这种距离就不存在了，什么差异都不是问题，所以他们把莱因克尔、克莱斯特、吉尔斯、米亚、凯特罗尔等人当成朋友，会为他们考虑，替他们做事，但涉及到地球的安危，他们所站的角度就会不同，想法自然有些差异。
　　凯特罗尔对于人类文明史上那句“地球是银河系文明的摇篮”的话并不反对，但也仅此而已，算是一种知识，但对这个陌生的星系并没有认同感。他只是在想问题的时候会拖离开将军的单一身份，而站在帝国元首的位置上思考某项军事行动的后果。他对莱因克尔并不是毫无原则地仰慕，而是有选择性地钦佩。在很多问题上他有自己的想法，这让米亚担忧不已，而奥本伯格则将他视为有可能反叛的危险人物，暗中加以防范，他则我行我素，并不打算改变。
　　凌子寒对这位外表俊美得锐利而内心高傲无比的帝国名将颇有好感，开完会以后便接受他的邀请，到专门为高级军官服务的小酒吧去喝咖啡。
　　看着小小的舷窗外熟悉的蓝色星球，凯特罗尔赞叹，“以前我从没注意到，这颗星星是如此美丽。我们的书上总是把这里描写成贫穷落后的蛮荒之地，到了这里才发现，写书的人都在胡说八道。虽然当年进行星际移民耗尽了地球的资源，但他们现在使用风能、太阳能，还有地热、潮汐的能量，以及从海水中提取能源，渐渐又恢复了繁荣兴旺。没有受到帝国太多的压制，这里的文化艺术丰富多彩，我很喜欢，以后可以来这里度假，当然，首先得把那些隐匿的恐怖分子都干掉。”
　　“你说的对，我们全家人都非常喜欢这里。”凌子寒笑着点头，“我们在这里长大，我母亲居住的地方种满了各种花树，冬天梅花盛开，春天是桃花、梨花，夏天有樱桃，秋天有桂花，永远都很美丽，却又千变万化，让人始终不会厌倦。我一直在考虑，可能我们还是不适合奥尔丁顿的生活，不如回到地球来舒服。”
　　“那可不行。”凯特罗尔那双奇特的金色眼眸里满是笑意，“你们怎么可能再回到这么偏僻的地方？元帅阁下对你们非常赏识，克莱斯特公爵大人和皇帝陛下也非常喜欢你们，你们怎么可能走掉？”
　　凌子寒做了个无可奈何的手势，“是有点身不由己，不过，无论如何我都不会让地狱之火冲向地球。”
　　“这我理解，我也不想。”凯特罗尔点头，随即目光一冷，“我认为这件事都是奥本伯格干的，这人心理有毛病，对于所有美好的东西都本能地憎恨，必欲毁灭而后快。妈的，真要把我惹火了，我就派人去干掉他。要不是他，吉尔斯现在还好好的，元帅阁下也不会这么痛心。这位奥本伯格大人就热衷于干那些亲者痛仇者快的事，我都怀疑他的身份是不是跟地球教有关。”
　　“那倒不至于。”凌子寒忍不住笑起来，“他只是有些偏执罢了，对摄政王殿下的忠心显然无可置疑，不过，就是因为太偏执，所以他不适合在现在这个位置上，他应该去做国务大臣。”
　　“你说得对。”凯特罗尔耸了耸肩，“想起以前没有他出现的时候，我们几个人跟着元帅南征北战，与腐败官僚斗智斗勇，那时候的日子可真痛快，现在却有些痛苦了。”
　　“你是军人，心里没那么多弯弯绕，自然讨厌那样的人。”凌子寒想起了雷鸿飞、林靖、宁觉非、黎远望，不由得好笑，“我们那几个兄弟也一样，不喜欢与政客打交道。但是，自古以来，军队的征战其实都是因为政客的决策。这是社会规律，无法改变，即使是军人政权，也必须倾听政客的意见，不然天下就会乱，毕竟术业有专攻，打天下与治理天下是有很大不同的。”
　　凯特罗尔凝神沉思了一会儿，对他笑了笑，“你很冷静。”
　　“干情报的必须如此。”凌子寒慢条斯理地说，“我们如果自己都冲动起来，势必影响决策者的思路，或许就会造成无法挽回的恶果。”
　　凯特罗尔欣赏地看着他，“多谢指教。”
　　“不敢当。”凌子寒正要谦逊几句，忽然看到窗外如流星划过一般疾速驶来的飞船，上面有米亚舰队的徽记，便道，“萨维尼将军来了。”

　　第79章
　　凯特罗尔转头一看，米亚的船果然已经到达舷边，正调整方向，要飞进战舰里。他二话不说，起身就迎了出去。凌子寒忍不住笑，然后慢悠悠地晃过去。
　　米亚仍然是给人亲切温暖的感觉，笑起来充满热情，让人难以想象他作战时的铁血与刚烈。凌子寒与他握了握手，还没寒暄几句，便被雷鸿飞和林靖打断了。两人与米亚紧紧拥抱，笑眯眯地问长问短，显然非常开心。米亚看到他们也很高兴，随和地一一回答。凯特罗尔知道这两人是故意的，便伸手搂住凌子寒的肩，一副风流浪子的味道。雷鸿飞斜了他一眼，不屑地“嘁”了一声，这才放开米亚。林靖仍然笑容可掬，闲闲地走过来，低声问凯特罗尔，“你不是情场圣手吗？怎么还没拿下？打算什么时候表白啊？”
　　宁觉非自动帮他回答，“这位将军没把握，不敢明说，可暗示了半天人家也不明白。”
　　他们的声音很小，米亚听不清，便走过来，微笑着问：“有什么好事吗？大家都这么高兴。”
　　“主要是看到你来了，所以大家都很愉快。”凯特罗尔放开凌子寒，过去搭着他的肩，带着他到自己的指挥室去。
　　米亚坐下，接过他递来的一杯茶，微笑着说：“我们在小行星带抓住了一艘想要偷飞出去的走私船。船上只有两个人，我审了一下，感觉他们不像走私犯。两个人都装得很像，一审就招，经济犯都是这样的软骨头，看上去没什么破绽，可他们坚持自己是个人行为，没有老板，招供的接赃的人也不对。他们带了一小袋钻石，说是要送到波尔星系，我联络了那边的犯罪调查局，他们说那个接赃的人已经死了大半年了。所以，这两个人非常可疑。我把他们带过来了，凌先生可以好好审一审。”
　　“好。”凌子寒点头，看向凯特罗尔，“给我个房间做审讯室吧。”
　　“没问题。”凯特罗尔点头，随即叫来一个参谋，让他准备房间。
　　凌子寒跟他们两人讨论，“根据我在斯帕克斯的观察以及在伊斯菲尔要塞得到的一些情报，地球教似乎对于各地的富豪与权贵特别感兴趣，要么收买，要么煽动，发展了不少人加入，我想，地球上应该也有不少这样的人。这些人属于社会的顶端阶层，掌握着很大的能量，不能轻易乱动，但他们也比较爱惜生命，不会轻易为了某种虚无缥缈的信仰献身，因此也是容易瓦解的，主要是找到合适的方法。你们看呢？”
　　“我同意。”凯特罗尔赞同，“怕死爱钱是这些人的通病，少数人刚直不阿，但也不会不顾亲朋好友的生死。我们就先拿这些富豪权贵先开刀吧。”
　　“嗯。”米亚考虑了一下，建议道，“他们在全球各地，我们召开网络会议吧，把地狱之火毁灭修斯星的场景放给他们看，让他们自己选择是否合作。”
　　“好。”凌子寒和凯特罗尔都同意。
　　很快，英翔便去审那两个被捕的可疑分子，黎远望、宁觉非觉得无聊，便跟着他去帮忙。卫天宇将地球四国政府数据库里的人口登记资料筛选了一遍，得出一份名单。凌子寒和米亚、凯特罗尔把太阳系总督叫来，让他确认这份名单有无遗漏，然后便向这些人发出通知，要他们确保两个小时后能够坐在视频传输终端前，准时参加网络会议，否则便以涉嫌判乱罪立即逮捕。
　　帝国军队的强硬已经在这三天里表lou无遗，凡接到通知的人都迅速回复，无论正在野外考察还是躺在病床上无法动弹，也不管是在海底、空中还是刚刚送进手术室，都表示一定会准时参加会议。
　　英翔的逼供很有效果，在短短两个小时内便得到了有价值的情报。
　　“他们的确是地球教的人，这次是想溜出去到奥尔丁顿找那些被收买的贵族大臣，以便说服莱因克尔撤军。他们的上级是火星的桑迪新能源开发公司老板加尔桑迪，只有单线联系，因此他们不知道主教在哪里。另外，他们还供出了几个曾经一起行动的同伙，名单在这里。”英翔把微型电脑放在桌上。
　　他有些疲倦，仿佛刚干了很重的体力活，外套早已拖下，衬衣扣子解开一颗，袖子挽了两圈。他的神情依然很平静，却在疲惫中散发出一种诱惑人的性感。
　　凯特罗尔以前没注意到他，这时颇有些诧异，对他看了又看。米亚也留意到了，抬肘撞了他一下，提醒他别乱发情，嘴里却在说正事，“怎么样？抓吧。”
　　凯特罗尔回过神来，“抓。这里的驻军kao不住，没准里面有不少人已经被收买了，我马上派陆战队去地球和火星。”
　　米亚点了点头，凯特罗尔立刻找来参谋长和登陆作战突击部队的大队长，详细布置在两个星球的抓捕行动。
　　凌子寒递给英翔一杯水，微笑着说：“干得好。”
　　英翔接过杯子，耸了耸肩，“他们不是高层骨干，既没有受过对抗审讯训练，也没有狂热到走火入魔的信仰，比较容易突破。”
　　“嗯。”凌子寒同意，“即使过了几千年，人性也不会变，很多人都不可能太偏执，大部分还是有理智的。”
　　“是啊。”英翔微微皱眉，“就是时间太短了。”
　　旁边的雷鸿飞拖口而出，“要是实在来不及，就想办法炸了地狱之火。”
　　米亚很震惊地看着他，“那东西能炸吗？”
　　“不能吗？”雷鸿飞茫然，“我还以为什么都是可以炸的，一颗星球都能被摧毁，还有什么是不能炸的？”
　　“炸当然能炸掉，可是它爆炸的后果却难以预料。”米亚解释，“如果是在太阳系内爆炸，会不会对整个星系都有影响？你知道，任何一点来自太空的影响都有可能在星球上引发海啸、火山爆发、地震、台风、洪水等等灾害，说不定由此而死的人会数以亿计，甚至毁灭那颗星球上的人类文明。”
　　“我明白了。”雷鸿飞立刻摆手，“那就当我没说。”
　　林靖忍俊不禁，拍了拍他的肩，“你这想法也没错，我们可以不炸地狱之火，不过可以干掉操作地狱之火的那些人，这样不就行了？”
　　米亚严肃地说：“那些都是帝国军人，他们奉命行事，我们绝不能去攻击他们。”
　　林靖以前也是爱兵如子的将军，自然明白他的心情，马上正色道：“将军，我一向反对滥杀无辜，不过，如果地狱之火撞向地球，不但地球会毁灭，月球也一样不能幸存，火星和金星也可能被波及，死亡的人很可能有五十亿。为了阻止这样的惨剧发生，我认为控制或消灭操纵地狱之火的人是必要的。杀一人而救千万人，有什么不对吗？还是你认为那些普通平民不过是蝼蚁，而帝国军人的生命贵重如山？”
　　米亚被他一番话堵得无法回答，半晌才长叹一声，“林先生，你这话如果让奥本伯格听见，只怕立刻会以反叛罪被逮捕。”
　　林靖不屑一顾，“那位参谋长大人根本就不称职，我看他是不务正业，亏你们还这么听他的。如果我是你们，绝对会联合起来弹劾他，非把他弄下台不可。”
　　他的话咄咄逼人，米亚的脸色有些难看，却控制着没有说话。凌子寒笑着打圆场，“好了，林靖，别这样，现在不是讨论这些事的时候，况且军队高层的事需要他们自己商量着解决，我们是局外人，并不清楚内部事务，还是不要随便发表意见为好。米亚将军，林靖心直口快，其实并无恶意，请你别介意。”
　　米亚笑了笑，立刻恢复了平静，“林先生也是为我们打抱不平，我明白。”
　　雷鸿飞揽住林靖的肩，安慰地搂了搂。林靖也笑了，“对不起，米亚将军，我一时冲动，口不择言，失礼了。”
　　“没事，我们是朋友，不必这么客气。”米亚的情绪好了很多，忍不住对他们推心置腹，“其实，我们都不喜欢奥本伯格。军人嘛，就该服从命令，勇往直前，在战场上见高下，用不着搞那么多阴谋诡计。但现在情况不一样了，元帅并不仅仅只是军队统帅，还是整个帝国的最高决策者，我们在政治上帮不上他的忙，有奥本伯格协助着，他大概就不会那么累，所以我们都容忍了这个人的存在，并且愿意按照他提出的作战计划行动。只是……他似乎一直在针对我们，尤其是吉尔斯，这让我们很不痛快，却无法采取不合作态度。为了帝国，为了元帅，我们愿意牺牲，所以，我们现在仍然会服从。至于将来会怎样，只好到时候看了。”
　　他说的这一切大家都很明白，于是只能点头，然后便不再讨论了。
　　凌子寒转头看向远处正在工作的卫天宇，高声问道：“天宇，你能不能控制住地狱之火的电脑？或者控制奥尔丁顿那边指挥地狱之火的部门，必要的时候向这边发布命令，让他们撤回。”
　　卫天宇停住手，抬头想了想，“我可以试一试。”
　　“好。”凌子寒对米亚笑道，“不得已的时候，我们会制造一些电脑故障，这样就是机品犯的错误，与人无关了，谁都可以不担责任。如果要调查，还请将军隐瞒实情，最后不了了之。”
　　米亚对他们可以随意控制任何电脑的技术感到惊诧，继而非常担忧，“你们如果能做到，那恐怖组织也可以做到吧？”
　　“不可能。”凌子寒断然否定，“盘古是帝国的守护神，不会帮他们的。”
　　“哦，那我就放心了。”米亚听得似是而非，但自动理解为他们通过盘古进行的这一系列操作，而盘古是帝国所有计算机系统的始祖，绝不会被恐怖分子利用。凌子寒没有说明盘古与自己这一家人的关系，米亚也没有想到它是有智慧的生命。
　　他们正说着，凯特罗尔走了进来，“陆战队已经出发了，一个小时后同时行动，争取将他们一网打尽。”
　　“好。”米亚点头，抬手看了看表，对他们说，“要开会了，我们去会议室吧。”

　　第80章
　　桑迪新能源开发公司老板加尔桑迪在火星算得上家喻户晓，拥有的财富可以排进太阳系五百强。这位刚满五十岁的富豪在少年时成绩优异，青年时一帆风顺，白手起家，生意兴隆，在火星世界是家喻户晓的商界明人，并成为很多青少年奋斗的目标。不过，他的第一桶金来自何处却众说纷纭，他接受过无数次记者采访，多次声明当年的第一笔财富来自炒股和买卖期货，但究竟是买卖什么，他却表示那是商业秘密，坚持不说。
　　此时此刻，他坐在火星联邦首府中心区的办公大楼顶层，看着从地球上传来的信息。这不是来自地球教，而是太阳系商界联盟。地球的所有顶尖富豪都接到帝国将军米亚和凯特罗尔的联名通告，要他们准时出席即将召开的网络会议，主题不明，情况不清。很多人都有点惶恐不安，不仅担心庞大基业毁于一旦，更担心自己和家人的安全。
　　他知道地球上的这些富豪有一些跟他自己一样，是由地球教一手栽培出来的，因此不得不为他们办事，可是，人一旦地位变了，有了名誉、地位、金钱、家庭等等难以舍弃的东西，想法就会改变。当从来没有见过的帝国舰队突然出现在太阳系并以雷霆万钧之势封锁所有星球的对外交通时，他心里就开始惴惴不安。
　　他有一个妻子，外面还有两个长期的固定情人，一个在火星，一个在地球，三个老婆给他一共生了七个子女，都很聪明可爱。他的生活很美满，从内心深处来说，他已经不愿意为了某种在他看来是相当可笑的教义而牺牲了。
　　看着网络上的新闻频道不断播放的来自太空的帝国舰队的图像，他的心里越来越感到恐惧。有关帝国军队冷酷残忍的铁血手腕他们是经常听到的，特别是来自帝国中心星系的那些商人，提到帝国元帅莱因克尔和几位名将时，脸上都会情不自禁地出现惊惶不安的表情。平时还没什么，大家当成故事来听，等到帝国的主力舰队真正兵临城下，大家全都沉不气了。
　　帝国舰队此次出兵太阳系，开宗明义地阐明了自己的目的，就是要剿灭屡次在帝国内部制造恐怖的地球教。网络上不断有人大骂“可恶的恐怖组织”，要那些垃圾赶快出来自首，别给其他人惹祸，新闻记者们也口诛笔伐，纷纷痛斥地球教那些极端狂热分子为了一己的野心给太阳系的数十亿人带来了可怕的危险。没有人同情他们，因为地球教并没有公开做过什么好事能让他们感恩，反而给他们带来了无穷祸患。
　　加尔桑迪kao在椅子上，反复琢磨着要不要趁机摆拖地球教的控制，从此恢复自由身，不但是自己，更是让孩子可以享受无忧无虑的生活，再也不用过这种提心吊胆的日子。只是，他现在不敢轻举妄动，因为暗中有人在监视他的一举一动，虽然他自己并不知道监视者是谁，但可以肯定就在他自己的公司，离他很近，如果他有什么倒戈的动向，一定会被那个人杀死。
　　就在他翻来覆去地考虑这事的时候，一颗小型爆破穿甲弹砸上办公室的防弹玻璃幕墙，随着轻微的轰鸣，玻璃“哗啦啦”地碎裂，落到室内厚厚的地毯上。他不由得一怔，还没反应过来，几个全身罩在轻型战衣里的军人从天而降，轻巧地落在他面前，手中的枪口指向了他。
　　其中一人在瞬间发**一枚麻醉弹，正中他的胸口，让他全身麻木，无法动弹，然后低沉地说：“加尔・桑迪，你被逮捕了。”
　　加尔・桑迪微微苦笑了一下，声音微弱地请求，“我要见萨维尼将军或雷蒂将军。”
　　“放心，会让你见到的。”那人说着，挥手示意旁边的士兵把人背起来。
　　他们仍然从窗口出去，每个人身上都有微型滑翔推进器，可以在空中自由飞行一段时间。楼顶上有登陆艇接应，他们迅速上升，平稳地进入舱中。登陆艇立刻向上飞出大气层，如流星般冲向凯特罗尔的旗舰。
　　他们的动作非常迅速，从进入到抓人、撤出，一气呵成，只用了一分钟时间，即使是暗中注意加尔・桑迪的人也来不及发现，更别说及时反应了。
　　凌子寒他们兄弟都和凯特罗尔、米亚呆在一起，面前的十几个屏幕分别显示着各个抓捕小组的行动实况。将军们注意的是那些陆战队员行动的准确性，而凌子寒、卫天宇和英翔则更关心是否在细节上疏忽大意。
　　所有小组先后到达预定地点，然后同时行动，以免被捕者发出警告，使其他人有所警惕。每个目标所处的位置都不同，大部分在陆地上，只有两人在飞机上旅行，一人在海上工作，根据情况不同，他们选择的进入方式也不同，有的炸窗，有的破门，有的甚至揭开了整个屋顶，在目标惊魂未定时闪电般冲进去，将其生擒。
　　几乎没有遇到抵抗，因为帝国军队此前并没有着陆，更没有任何进攻的征兆，两位将军又通知了地球的名流富商开会，所以没人想到他们会在这时抓人。
　　有几个目标正在跟人谈话，凌子寒立刻要求，“把那几个人也抓了。”凯特罗尔立即下令，行动的军人随即执行。
　　帝国大军到来后，这些地球教的人无论是基层人员还是中高层干部，大多龟缩在自己的家或办公室里，很少有在外面闲逛的，因此他们不必冲进市场或繁华的商业区、热闹的娱乐场所抓人，避免了民众的恐慌与混乱局面的产生。
　　所有行动都在几分钟内完成，登陆艇迅疾起飞，直奔凯特罗尔的旗舰。
　　凌子寒微一挑眉，赞赏地说：“第一次看到陆战队的行动，果然是帝国精英，名不虚传。”
　　凯特罗尔一拍他的肩，愉快地笑道：“抓几个反贼还是不成问题的，要是这么简单的事都失手，我就得去撞墙了。”
　　米亚笑出声来，然后看了看时间，“我们要去开会了。凌先生，那些人就交给你们审吧。”
　　“好。”凌子寒点头。
　　他不参加会议，毕竟他公开的身份只是国家图书馆馆长，而且他们家的人最好少在公众面前亮相，这是他一贯的谨慎作风。
　　加尔・桑迪最先送进来，凌子寒让人把他带到茶室而不是审讯室。他的麻醉状态已经被解除，行动能够自如，只是力气尚未完全恢复，端茶杯却是没问题的。
　　凌子寒坐到他面前，旁边是卫天宇、英翔，当中放了一个茶几，上面有全套茶具。凌子寒给加尔・桑迪斟了一杯茶，做了个请的手势，和蔼地说：“桑迪先生，我们谈谈。”
　　加尔・桑迪有些固执，“我要与将军面谈。”
　　凌子寒接通了凯特罗尔的电话，微笑着说：“雷蒂将军，桑迪先生坚持要跟你谈。”
　　凯特罗尔明白加尔・桑迪的意思，毫不犹豫地说：“桑迪先生，凌先生可以全权代表我，你跟他谈吧。他对你的承诺我和萨维尼将军都认可，你尽管放心。”
　　凌子寒挂断电话，看向加尔・桑迪，“桑迪先生满意了吗？”
　　加尔・桑迪犹豫了一下，忽然问他，“你是地球人吗？看你们的长相，是地道的地球人。”
　　“没错，我们在地球土生土长，但只是因为先祖父在这里遭到意外，才会让他的后代在这里出生并长大。”凌子寒温和地道，“我们是帝国的贵族世家，有世袭爵位。”
　　加尔・桑迪点了点头，这才略微放心，“我……我可以把知道的一切都告诉你们，但你们要保证不追究我的刑事责任，并且不伤害我的家人。”
　　凌子寒毫不犹豫地说：“只要你提供的情报有价值，没有骗我们，我可以向你保证，一定对你的身份严格保密，不追究你的责任，不伤害你的家人。”
　　“好。”加尔・桑迪如释重负，立刻就像竹筒倒豆子一般，把自己知道的所有情况都讲了出来。
　　凌子寒凝神细听，偶尔打断他，详细询问他的某个联系人的特征与联络方式。卫天宇便根据这些描述迅速进入各星球的几大数据库查找，同时在网络上搜寻。
　　加尔・桑迪虽然已经是太阳系中的顶级富豪，也仍然没有见过主教。他亲眼见过的最高级别的干部是主教特使，此人总是穿着黑色斗篷，连头带脚一起罩住，搞得非常神秘。那位主教特使见他的时候很少，大部分是通过加密电话与他联络，他审慎地将电话录了音，放在自己电脑的保险箱里，以多层密码锁住。卫天宇马上通过火星网络进入他的电脑，提取了那几段录音。
　　加尔・桑迪知道的东西很多，毕竟他是地球教一手扶植起来的，入教的时间将近三十年，为主教做过很多事，立下汗马功劳，看上去忠心耿耿，完全可以信任，因此他逐渐进入核心层，也知道几个与他差不多经历的核心成员。
　　两位将军召开的网络会议基本上由米亚主讲，凌子寒便接通了凯特罗尔，把那几个人的名字和目前所在位置告诉他，请他立刻下令逮捕。
　　这几个人非富即贵，正在参加他们召集的会议，凯特罗尔在面前的屏幕上搜索了一下，果然找到了他们的图像，证实确实是他们本人在开会，于是起身离开会议终端，向陆战队长下达了命令。
　　黑暗的太空中，巨大的旗舰在太阳光的照射下散发出冷冷的光芒，从机腹中飞出的数艘登陆艘就像流星一般，迅速扑向地球。

　　第81章
　　事实证明，人性果然历尽千年而未改变，地球教本来坚如铜墙铁壁的严密防护很快就在最柔软的亲情面前被攻破。
　　那几位处在地球上不同位置的富豪和政治家同时在自己面前的屏幕上看到一则通告，“先生（女士）：萨维尼将军与雷蒂将军将邀请您前去做客，为了你的家人着想，请您不要试图做任务易引起人误会的举动，不要与别人通话，不要试图离开，不要自杀，不要反抗，否则我们不能保证您全家人的生命安全。”这则通告彬彬有礼，却充满杀气，那几个人面色苍白，有些茫然不知所措。他们都很清楚帝国军队的铁血手腕，如果他们轻举妄动，很可能会引来灭门的惨痛结局，想到伴侣、父母、子女甚至孙辈，每个人都犹豫了。
　　紧随着这则通告，全副武装的帝国军人便突然而至，以迅雷不及掩耳之势将他们带走，押上登陆艇，飞往凯特罗尔的旗舰。
　　凌子寒要米亚尽量延长会议的时间，以便拖住那些人。他断定当中还有地球教的教众或者核心成员，因此不能让他们有余暇做应变措施。
　　米亚在会上极尽威胁利诱之能事，先放映了地狱之火摧毁修斯星的全过程，让这些上流社会的栋梁之材们仔细观看地狱之火冲向那颗如绿宝石般的美丽行星。它撞进大气层，如一颗耀眼的流星直落地面，停顿几秒钟后，一团火焰冲天而起，随即向四周蔓延，迅速席卷整个星球。火山喷发，燃烧了大片森林，海啸扑向海岸，地震连续发生，所有城镇被毁灭，浓烟密密地覆盖住大地，隔绝了恒星发出的热与光，大火在几个星期后才熄灭，气温骤降，全球冰冻，成为一片死寂的世界，一切生命都化为微尘，所有的文明迹象都不复存在……
　　放完这段图像，用了将近一个小时的时间，然后米亚又向他们展示了正向太阳系飞来的地狱之火，看得所有人都悚然动容。
　　“我们并不想对地球动用这种终极武器，但长期在你们星球上隐匿的恐怖组织地球教多次企图刺杀皇帝陛下、摄政王殿下，导致我们的埃涅阿斯将军身受重伤，这是绝对不能容忍的挑衅。”米亚沉着脸说，“请在座各位能够识时务、顾大局，为我们提供线索。如果七天之内不能彻底铲除地球教，那地狱之火一定会冲向地球。对这个星球上的所有生命来说，那就是末日，如果有人企图逃出地球，我们会格杀勿论。如果有人想要挑战我们的能力，尽可以试试。”
　　这番话他说得很平淡，却让每个人都耸然动容。这一次，地球教的那位教主大人是真的撞上铁板了，面对这样的讨伐者，他几乎没有任何机会。挟持人质吗？人家已经威胁要灭掉整个星球，无论是哪一个地球人死了他们都不会在乎。自杀式袭击吗？不管是谁的飞船，以什么名目起飞，只要一出大气层，必定遭到强大火力的迎头痛击，无一幸免，根本就不可能飞到旗舰那里。暗杀吗？凯特罗尔和米亚治军极严，他们还没能收买到他们身边的任何一个人，所以根本没有机会。现在整个地球的上空被帝国舰队围得如铁桶一般严密，这位教主大人面临的选择只有两个，要么出来投降，要么让整个地球为他陪葬。只不过，就算他想要当烈士，不惜拉着数十亿人陪他一起死，别人可就不那么愿意了。
　　这个会议不是全方位的，也就是说，每个人都只能看到米亚或凯特罗尔讲话，浏览他们发出来的信息，而不知道其他人的情况，但他们一开始并不清楚别人是否能看到自己，因而一时不敢乱开口，都等着其他人先讲话。
　　米亚等了一会儿，不见有人吭声，便淡淡地道：“你们每个人所说的话都只有我和雷蒂将军能听到，所以请有什么就说什么，不必顾忌。如果我得不到有价值的东西，那这个会就继续开下去。”他这句话一说，这些人就等于被无限期地定在原地不能动弹了。
　　凌子寒笑了笑，对他的聪明才智暗自赞赏。很快，被捕的几个人相继被押上船来，关进舱室，等着他一个一个地讯问。
　　凌子寒对每个人都很客气，先送上茶或咖啡，这才慢条斯理地谈话。他的脸上没有笑容，也没有杀气，只有一种不同寻常的冷冽，如冬日清晨的霜雪，清新却又充满危险。每个人面对他时都会有一丝心虚。再加上旁边坐着的英翔也是如此，更让他们战栗不安。
　　凌子寒面前有个电脑屏幕，每见一个人，卫天宇便将此人的资料发送过来。他先是将对方的家庭成员历数一遍，然后才温文尔雅地说：“你真打算让你所有的亲人、朋友都为那个荒谬的地球教陪葬？你真认为恢复了地球的荣光，就能让你和你的子孙后代过得比现在更好？就让地球成为世外桃源不好吗？过安宁和平的日子不行吗？”
　　他的每句话都说到那些人的心坎里，每个人都没有犹豫多久便将知道的东西和盘托出，只求能换来免罪的恩典以及家人朋友的安全。
　　那位神秘的主教大人从来没在他们面前lou出真面目，但数十年的联系总会lou出一些细微的特征。根据他们的口供，卫天宇用电脑拼出了一副人像，然后与地球各个数据库里的所有户籍资料进行比对。
　　就在他们逐步向那位恐怖组织首领步步逼近之时，忽然传来消息，地球教的主教愿意站出来，献出自己的生命，但要求帝国的摄政王亲口承诺，永远不会毁灭地球。
　　这个消息最先是由地球上最大的新闻集团报导出来的，据说是黑客强行cha入他们正在进行的新闻节目，播出了这一段视频。身穿黑色长袍的一个男人坐在蓝色的背景前，面目隐在帽子的阴影里，声音低沉地说：“我就是地球教的教主尼古拉斯十一世，我可以走出来自首，让你们以任何方式处死，但是我要看到摄政王殿下亲自向整个帝国全境发布公告，只要我出现，就再也不会伤害地球上的任何人。”
　　米亚很快接到视频，并在第一时间向全球发表回复。他十分冷静，朗声道：“帝国军队不与恐怖组织谈判，不接受任何有条件投降。尼古拉斯先生，如果你真的像你们的教义标榜的那样热爱地球，那就请站出来，为你犯下的罪行承担责任。”他的话铿锵有力，坚定地维护了帝国军队的尊严，表达出绝不向任何威胁妥协的决心。
　　全世界都一片岑寂，翘首期盼着事情往好的方面发展，尼古拉斯十一世却恢复了沉默，不再有新的信息传出。
　　卫天宇很快就拿到了这段视频，对那人隐在黑暗中的面部进行逐层分离还原处理。米来还在跟那些富豪权贵们周旋，凯特罗尔却已离开，叫过陆战队长，沉声命令：“突击队集合待命，随时出发。”

　　第82章
　　只要突破了一个点，凌子寒他们这几个兄弟都能够紧紧咬住不放，很多事情便势如破竹，昭然若揭。这就像是多米诺骨牌，只要推倒了一张，后面的便一个接一个地倒下，最终lou出他们要找的大BOSS。
　　对所有被捕之人审讯后，凌子寒召集兄弟们坐到一起，认真地分析商量，最后得出结论，地球教的总部不在任何一个都市，而比较可疑的地点分别在中亚的群山之中、欧洲的阿尔卑斯地区和中美洲的丛林地带。
　　那位自称尼古拉斯十一世的人跟卫天宇用电脑做出的图像有很高的相似度，因此不排除他就是地球教的主教本人。与他们原来那个时代一样，这类恐怖组织的首领往往会在录像中现身，挑战强权者，表示“你就是抓不住我杀不了我”，以宣扬自己“不畏强暴的精神”，进一步激励被他蛊惑煽动起来的信众。
　　很快，凌子寒就把凯特罗尔找来，伸指点了点三维地球图形上用特殊记号标注的那三个地区，对他说：“根据我们的分析，地球教的那位主教应该就在这三个地区的某一个地方藏匿，但目前尚未证实是在哪一地区，你有什么想法？”
　　凯特罗尔伸手点上去，把每个地区的地形地貌、人口密度等情况仔细看了一遍，不免有些疑惑，“这里都是穷乡僻壤，人烟稀少，你说那小子不在大城市里藏着，跑到这种地方呆着做什么？”
　　“我认为他是一个典型的反社会者，对于现代奢华的物质生活十分排斥，想要回归原始的大自然。另外，现在科学发达，他如果在大都市里出现，势必会暴lou在随处可见的监控系统中，一旦要追查起来，很容易找到线索。”凌子寒微笑，“他躲在丛林里或荒山中，我们要找到他就没那么容易。”
　　“嗯，你说得有理。”凯特罗尔默想了一会儿行动方案，排除了几个不方便实施的，然后说，“我想立刻派重兵将这三个地区包围，然后展开地毯式搜索与扫荡，我们可以先用几种炸弹轮番轰炸，将那一地区的交通和水源彻底破坏，不信这人不出来。”
　　凌子寒希望能尽量减少对平民的伤害，但马上派人去包围这三个地区是应该的，于是点了点头，“先包围吧，然后我们再看看这三个地区中有没有动静，再定下一步行动计划，好吗？”
　　“行。”凯特罗尔很痛快，答应一声便召见陆战队长。
　　他的舰队拥有陆战队员上万人，这次精英尽出，一齐扑向地球，很快就在地面完成包围。担任空中支援与阻击的空战队也出动了上千架飞机，如黑压压的蜂群般冲进地球大气层，覆盖住那三个地区的上空。
　　在三个地方都分别有架大型飞机在空中盘旋，用地球上的各种语言播放通告，要求这一地区的所有居民在三个小时之内到指定地点集合，接受甄别。三个小时之后，帝国军队将向该地区的恐怖组织发起攻击，如果有人继续留在家中或企图逃出这一地区，将立即遭到逮捕。
　　凌子寒、英翔和卫天宇并没有留在凯特罗尔的旗舰上，也没有跟随大军行动，而是乘坐一艘小型穿梭机，悄然在地球上的东亚地区着陆。
　　根据卫天宇对所有卫星图像的精密分析，他认为乔戈里峰那边最近两天都有异常动向。凌子寒对这座自己在少年时代就曾经登顶的名山相当熟悉，看了那些资料后同意卫天宇的结论。在帝国大军出发后，他紧急提审所有被捕的地球教核心人员，终于有一位名叫坦纳的男子表示，自己有进入总部的权限，愿意带他们进去。
　　凌子寒与米亚和凯特罗尔进行了短暂而有效的沟通，让他们继续指挥帝国大军弄出大动静，而自己带着两个兄弟下去，潜入地球教总部，摸清情况。凯特罗尔亲率最精锐的突击队在空中待命，一接到他们发出的情报便发击突袭。
　　凌子寒、英翔和卫天宇都是地道的地球人，不会像帝国军队中的任何一个人那样引起怀疑，由他们去执行这个任务是最合适的。米亚虽然有些犹豫，但也没有理由反对，最后只好同意。看着他们带着坦纳离开，凯特罗尔随后率领突击队登上登陆艇，直飞地球，雷鸿图、林靖、宁觉非和黎远望也跟随他而去，准备随时接应他们的兄弟。米亚一边拖着那些地球的政商精英们一边密切关注着战况，参谋部更是忙得不可开交，整个旗舰上都弥漫着大战前的紧张气息。
　　凌子寒他们在东亚大陆的腹地停留了两个小时，在坦纳的建议下购买了一些中低档的御寒衣物和旅行用品，然后在当地的车行买了一辆飞车，由卫天宇驾驶，直飞青藏高原，在K2的山脚下停住。
　　这里仍然是寒冰与岩石的世界，人类文明的几千年时间在这座山面前是微不足道的，看上去它与当年凌子寒跟父亲一起登上去时的山一模一样，没有丝毫变化，仍然荒芜而充满威严。
　　凌子寒仰头看了一下直冲云霄的天顶，平静地说：“我们进去吧。”
　　坦纳在前面带路，他们在后面跟随，四个人都穿着很普通的大众化衣服，看上去就是生活在下层的平民，这是地球教最喜欢发展的成员，大部分都会成为从事暗杀的工具和发动自杀式袭击的炮灰。
　　青藏高原一直在长高，平均每年升高一厘米，如果遇到非正常因素，譬如印度洋板块与大陆板块因为地壳变动而撞击，除了引发强烈地震外，还会加速这个世界屋脊的抬升，但几千年的时候也不过升高几十米，对人体的影响基本上可以忽略不计。凌子寒他们走过满是碎裂岩石的谷地，并没有因为这里的高海拔而感到难受，但为了不引起怀疑，他们还是使用的过滤式氧气面罩，这让他们与在平地一样灵活与清醒。
　　地球教总部建在K2下面，这座型似金字塔的山峰有着颇多传奇，人们一直传说整座山峰下有一座巨大宝库，那里埋藏着有关宇宙、时间、生命等奥秘的所有智慧。每个时代都有人前来寻宝，但最后都空手而归甚而埋骨于此。后来，当人类文明进入银河大移民时代，这里就不再有人记起，没想到过了那么多年以后，地球教又捡起了这个传说，将这里建成他们的总部，然后利用神秘主义的东西吸引信众前来，渐渐将势力发展得越来越庞大。
　　进入地球教总部的大门在一处隐秘的山洞里，坦纳推开一块外表看上去相当沉重的空心岩石，先报出自己的代号，再回答了几个古怪的问题，就像是对暗号一样，然后就有一扇大门在他们面前打开。
　　这门厚达一米，看去像是钛合金之类的材料铸造而成，坚固无比。他们走进去后，经过一条斜斜向下的甬道，来到一座巨大的大厅。
　　里面聚集了不少身穿黑衣的信众，大部分是普通平民，看上去十分淳朴。他们将带来的财物放进大厅正中的黑色贡献箱，然后到另一边的英雄墙前跪下，参拜那些“为他们的事业而献身的先烈”，并为他们祈祷。
　　凌子寒他们都从旅行袋里拿出了厚厚一叠地球通用纸币塞进贡献箱，随后便被引导到英雄墙边。他们没有跪下，只是由坦纳与引导人员谈话，说这三位信众对帝国军队悍然入侵地球的卑鄙行为感到愤怒，他要介绍他们入教，大家一起抗击外来的侵略者。
　　坦纳的现实身份是一家超市的老板，为地球教服务多年，忠诚度的信用度很高，因此他的话让引导人员深信不疑，立刻为他们安排了房间。
　　这里的空间极广，内部设施齐全，上下水、空气净化、温度与湿度调节，都做得很到位，只是没有电视，也没有网络，里面的基层教众几乎过着原始的古代生活。支撑穹顶的材料是厚厚的混凝土和坚硬的合金，上面还涂有隔绝电子信号的物质。不过，对于卫天宇来说，这些根本不成其为障碍，因为地球教的高层必须使用现代化的设备与外界保持联络，尤其是在这个特殊时期，他们即使不向外发出信号，也得随时收看新闻报道，想办法截获政府各部门、军队、警察等机构的通信，以便掌握新的动向，根据局势变化调整策略。只要有一个节点，卫天宇就可以操纵电脑钻进去，直达他们的中枢。
　　凌子寒与他合住一间房，关起门来便掩护着他的行动。大概为了避免住在这里的信众利用，每个房间都没有监控设备，这让他们感到很高兴。卫天宇坐在床上，打开电脑便操作起来。
　　在很多房间蹿进蹿出，他看到了礼拜堂、忏悔室、惩戒处、主教谒见处、大小会议室，然后终于看到有个房间里正在开会，于是便呆在那里“旁听”。
　　这个房间跟其他房间一样，没有窗户，天花很低，让人感觉非常压抑。几个身穿地球教“制服”黑色长袍的人围坐在一起，毕恭毕敬地看着桌后那个陷在高背软椅上的男人。
　　“这么说，尤里西斯侯爵的刺杀行动取得了部分成功。”他的声音低沉缓慢，充满了威慑力。
　　一个男人躬下腰去，低声回答，“是的，虽然没有伤到那个金发小子，但重创了总是跟在他身边的吉尔斯・埃涅阿斯。”
　　“嗯，那么，那个金发小子就是因为这件事气得发狂，这才派了两个舰队到太阳系来对付我们。”那个上位者拖长了声音，慢吞吞地说着。
　　“应该是。”回答声的声音更加怯懦低沉。
　　桌后的人点了点头，“在斯帕克斯自治领的行动有得有失，但现在不是总结的时候，帝国大军兵临城下，形势危急，我们要先将目前的危机解决掉。”
　　那几个听他教诲的人都低下头来，“请主教大人指示。”
　　那人的声音里带了一点点笑意，“其实也不是什么难事，既然英明神武的摄政王殿下我们都有办法接近他行刺，难道还暗算不了区区两个将军？”

　　第83章
　　卫天宇和凌子寒都听到了那句阴恻恻的话，两人对视一眼，立刻决定行动。
　　卫天宇继续监视那位主教，而凌子寒拿出一个形如卡片的特殊小装置，将这里大门的方位以及结构以简洁清晰的方式编辑好，最后一句是“行动，现在”，然后以爆炸方式发给凯特罗尔。接着，他又给米亚发了一句话，“当心身边的人，注意安全”。
　　携带信息的介质顽强地穿透了屏蔽许多常规通信方式的物质，穿透厚厚的山体，迅速飞向正在高空盘旋的凯特罗尔和身在同步轨道上的米亚。信号发出的瞬间，洞中的警报便炸响，在巨大的空间里回荡。
　　大概这里的警报从来没响过，突然听到陌生而尖利的声音，许多人都在茫然中感到慌乱，不顾之前那些神职人员的告诫而从房间里跑了出来。在各条通道上乱蹿。英翔和坦纳从另一个房间出来，迅速奔到凌子寒他们这里会合。
　　在房里开会的几个人和他们的主教大人却没有慌，而是立刻起身，从门里出来。这里是主教所在的秘密区域，其他人没有奉召都不得入内，因此现在过道上空无一人。主教的方向很明确，带着几个心腹向前快速奔跑。
　　卫天宇追了一阵，便到了网络的尽头，只能看着他们的身影渐渐消失。他很快找到了那地方在山洞中的方位，然后收起电脑，对凌子寒说：“那里应该有条秘密通道，很可能通向外界。”
　　他的话音未落，一声震耳欲聋的巨响传过来，沉重坚固的山洞大门便被炸开。凯特罗尔率领着他的舰队中最精锐的突击队冲进来，激光束随即在洞中乱飞，当中还夹杂着小型炸弹的轻响，用于麻痹神经的轻烟淡淡地在洞中弥漫，很多人猝不及防，很快便全身麻木，倒在地上。
　　卫天宇和凌子寒、英翔正在往主教逃逸的方位疾奔。他边跑边与凯特罗尔联络，让他带一小队人到这边来会合，一起追击地球教的首脑。凌子寒也与米亚联系，要他密切注意K2周围地区的异常动向，随时向他们通报。
　　他们穿过一排一排的房间，很快便看见一道密门那门很小，仅容一人通过，以合金铸成，相当坚固。凌子寒他们要混进来，什么趁手的武器和工具都没带，只能干看着。
　　凯特罗尔迅速赶到，略一观察便道：“你们退后，尖兵破门。”
　　凌子寒他们立刻退到他身旁，有两个士兵扛着一台像是微型掘进机的东西上前去，对准了门便钻进去，然后拿出钻头，在孔洞里放进一根小管子，随即向后急退，说道：“注意隐蔽。”
　　后面的人群左右一分，都贴在山壁上，只听一声轻响，那道门上很快出现龟裂纹，然后越来越大，终于分崩离析，哗啦啦地落在地上。
　　两个尖兵互相掩护着，率先冲了进去，见没有异常情况，便回头做了个手势。凯特罗尔便和凌子寒他们一起冲了进去。
　　帝国军队的陆战队因为要在星球表面搜索敌人，所以都配备有先进的探测装置，即使隔着很远，只是有生命存在，仪器上就能显示出具体方位。虽然主教他们进密道，跑得很快，这些突击队员也没有失去他们的踪迹，很快就查清他们的去向，确定了他们的位置，一刻不停地穷追不舍。
　　一直过着养尊处优生活的中老年人自然比不上精悍的突击队员，逃亡者与追兵之间的距离很快就拉近了。帝国官兵们一直在沉默地向前猛冲，谁都没有吭声，以免引起敌人的警觉。
　　卫天宇在他们开会时进行过仔细观察，确认他们身上没有什么精良的装备，而变起仓促，他们在警报响起的一瞬间便开始了逃亡，也没有余裕去取可能有的武器或工具，因而这些人基本上都是赤手空拳，只有那个主教身上有个疑似武器的装备。
　　这里离地面并不远，密道斜斜向上，当他们看到前面几个黑色身影时，已经有人率先推开了一道门。外面的冰雪反射着阳光，强烈地射进洞里，将原来阴暗狭窄的通道照得非常明亮。那几个人到这时才发现身后有人追来，焦急之下一拥而出，回手就想封门。
　　前面的尖兵发**一颗爆破弹，只听“轰”的巨响，那块合金门板整个被炸飞出去，几个黑衣人被强大的冲击波撞得高高弹起，重重地落在雪地上，一时都没有动弹。
　　凯特罗尔在作战系统中下令，“尽量抓活的。”
　　他身前的突击队员已经如箭一般蹿了出去，直奔那些倒在地上的人。凌子寒、英翔和卫天宇都身轻如燕，虽然比他们位置kao后，却一出洞门便凌空跃起，抢先落到那些人身边。
　　卫天宇认得那位主教，凭感觉就直奔过去，将他一把摁住，xian开了盖住半个脸的头罩。此人大概五十多岁，高鼻深目，看上去与他用电脑拼出来的图非常像。那人双目紧闭，还有呼吸，应该只是受伤昏迷。卫天宇出手如电，掰开他的嘴，伸手进去找寻有没有藏毒的牙，然后拨了两颗出来，然后把他浑身上下搜了一遍，将所有东西都拿出来收好。这才顺手伸出他腰间捆着长袍的衣带，将他的双手绑上。
　　凌子寒和英翔在旁边一声不吭地做了同样的事情，动作都很干净利落，让凯特罗尔暗自称道。他的官兵只会捆人和搜身，对查探自杀工具的事力有未逮，他只好命令他们把人捆住，等凌子寒他们过去搜查。
　　那些人从来没有像现在这样在高海拔地区狂奔，本就供氧不足，这时又遭到剧烈冲击，五脏六腑都受了伤，那位主教和另外两个年纪比较大的人都出现了心力衰竭的症状。凌子寒叫士兵们拿急救箱来，给他们输氧并急救，凯特罗尔呼叫大门附近盘旋的登陆艇过来接应。
　　这时，所有士兵的耳机里都听到山洞里传来的警告声，“自毁装置已经启动，五分钟后爆炸。”
　　卫天宇皱着眉说：“这扇门里很可能装有直通自爆装备的机关，一旦被毁，信号便会传输过去，自毁装置经过确认后就自行启动，我们必须尽快离开这儿。”
　　凯特罗尔很恼怒，“我本来还命令他们剿灭地球教众后进行彻底搜查。”
　　“我们已经生擒了他们的教主和教内的高级人员，有什么情况都可以审出来。”凌子寒安慰他，“快让人全部撤退。”
　　不用凯特罗尔下令，在洞里的突击队长已经组织所有士兵带上俘虏撤出洞口，乘上登陆艇，迅速起飞。而他们这边却反而耽误时间，一艘登陆艇要飞过来，再降落，至少需要两、三分钟，他们的时间已经不多了。凯特罗尔焦急地呼叫那艘正往这边飞的船，要驾驶员加快速度。但这里的气象条件复杂，空中气流很乱，登陆艇已经尽量快速，再快就怕忙中出错，卷进乱流中，直接坠毁。凯特罗尔无奈，只得指挥大家带着俘虏往后退，尽可能地远离正被他们踩在脚下的山洞。
　　刚刚走出不到一百米，他们就听到一阵阵闷雷在山腹中发出滚滚轰鸣，大地剧烈震动，让他们每个人都有点站立不稳，山峰上的岩石从山体上剥落，向下倾泄而来，更有大片大片的冰雪如海啸般向下席卷，瞬间便吞没路上的一切。
　　凯特罗尔脸色大变，高声叫道，“快往后撤，撤。”
　　就在这时，登陆艇已经到达，士兵们把手上的俘虏往舱里一摔，拉着上面战友伸出的手一借力，便跳了上去。卫天宇和英翔一起跳上去，凌子寒顺手抓住凯特罗尔，将他一起拽了上去。
　　“轰隆隆”的声响越来越大，崩塌的岩石和冰块以排山倒海之势向他们扑来。驾驶员一拉机头，艇身立刻向上升起。无数冰石从机腹下擦过，如洪流一般向下奔涌，一些小石头和冰块弹起来，打在艇身上，发出叮叮当当的声音，却没有造成什么致命的损伤。
　　凯特罗尔和米亚率领的官兵们都没有来过地球，对这里特有的高空乱流没有深刻的认识，只能凭以往的经验飞，很容易在危急情况下出现事故。这时，驾驶员见形势危急，也顾不得空中的气流更乱，咬着牙强行上升，想要拖离目前的险境。卫天宇暗道不好，直奔驾驶室。凌子寒和英翔也冲过去，准备协助他处理紧急情况。
　　登陆艇陷入空中乱流，立刻失控，成螺旋状向下直坠。驾驶员还想强行拉升，却被卫天宇制止。他来不及解释，凌子寒和英翔已经同时出手，一人一个，将正副两名驾驶员一起拖下座位。卫天宇立刻坐上去，操纵着登陆艇斜斜切出，在一团气流与另一团气流中寻找缝隙，逐渐拖离。
　　终于，他们升上高空，重新恢复了平稳飞行。艇上众人都松了口气，这才有余暇去观察外面的情况。
　　K2的山体很明显地发生了巨大的变化，峰顶似乎也降低了几米，大片冰雪剥离，只lou出岩石，在灰色的苍穹下有着另一种过去没有出现过的气势，更加冷硬，也更加威严。山崩和雪崩造成的狂流还有向下奔涌，最后冲向山谷，将那里填成平地。这一地区的整个形貌都发生了翻天覆地的变化，让人深切地感到大自然的巨大威力。
　　卫天宇这时才转头向坐在地上发呆的两名驾驶员道歉，“对不起，刚才事态紧急，失礼了。”
　　两名飞行员的脸微微发红，惭愧地说：“不不，先生处理得当，改正了我们犯下的错误，非常感谢。”
　　卫天宇微笑着起身，把位置让给他们，然后跟凌子寒和英翔出了驾驶舱，回到后面。凯特罗尔悠闲地坐在那里，仿佛刚才并没有经历过千钧一发的生死关头，而是与朋友喝了杯好酒。看到他们过来坐下，他幽默地笑道：“你们成了我的救命恩人了，这可不好报答啊。”
　　卫天宇笑眯眯地看着他，“其实也好办。”
　　凯特罗尔有些警惕，“什么事好办？”
　　凌子寒和英翔都kao着舱壁，轻松地看着他笑。卫天宇一本正经地说：“如果想报答我们，就去向米亚求婚，然后请我们喝喜酒。”
　　凯特罗尔挠了挠头，有些郁闷，“这个……我不知道该怎么求啊。明示暗示了好多次，他都伪装不知，你让我怎么办？难道霸王硬上弓？”
　　卫天宇抬头望天，“我什么都没听到。”
　　凌子寒和英翔一起转头看向窗外，煞有介事地说：“咦？天上有太阳，还可以同时看到月亮，真漂亮”
　　凯特罗尔被他们逗得笑出声来，只得叹了口气，“我尽量努力吧，行吗？”
　　“行。”卫天宇点头，“反正我们就等着喝喜酒了。”
　　他们的登陆艇很快飞出大气层，随即加速，如流星般冲向旗舰，顺利进入，停入船坞。
　　途中他们已经与米亚取得联系，报告说“行动成功”，米亚便命令在地球上三个地区实施包围搜捕行动的军队返回，然后放参加会议的富豪权贵们离开。
　　一切都有条不紊地进行着，帝国大军仍不能撤退，必须先审问地球教的教主和几个高级人员，证实地球教的主要力量已经覆灭，他们才能向莱因克尔报告，剿灭地球教的战役已经取得胜利，现在却仍然要封锁太阳系，切断所有人居星球与星系外的联系。
　　凌子寒找到米亚和凯特罗尔，将自己在洞里听到的地球教主教说的那番话告诉了他们。
　　凯特罗尔皱起了眉，眼中隐隐有寒光闪过，“难道说我们的舰队里真有地球教的jian细？不知道是混进来的，还是被收买过去的？”
　　米亚很冷静，“你们到地球执行任务后，这里的防卫力量还是很强，但能接近我的人不少，既然没人动手，说明你的高级军官和我带过来的这些人都是忠实的。那个教主说的是可以混到我们身边的人，那就不是基层士兵，这jian细如果不在你这里，就有可能是在我那边，这就可以解释他们为什么没在你的旗舰上动手，因为鞭长莫及。”
　　“嗯，有道理。”凯特罗尔看了他一眼，轻描淡写地说，“这段时间你就呆在我的舰上吧，反正我们要审那些俘虏，主要工作在这边。”
　　“不。”米亚冷静地摇头，“现在更要将太阳系严密封锁，防止有信息泄lou出去，让潜伏在外面的那些地球教余党狗急跳墙，对元帅阁下不利。我马上就回去，一是检查对太阳系的封锁情况，二是查出可疑人员。”
　　凯特罗尔也不劝他，却斩钉截铁地道：“我陪你过去。”
　　米亚当然不同意，“你跟我去做什么？这里那么多事，更需要你。”
　　“没有什么事。”凯特罗尔开始耍无赖，“战舰有舰长指挥，整个舰队的部署我可以在你的旗舰上进行，审人有凌先生他们，跟我没关系。”
　　凌子寒微笑着说：“我让两个兄弟陪你们过去吧，在查jian细这方面他们还有些经验。”
　　米亚立刻点头，“那就有劳了。”
　　凯特罗尔打蛇随棍上，立刻吩咐自己的副官跟着走，然后向参谋长、舰长、陆战队长等高级军官下达命令，布置好工作后，便扬长而去。
　　凌子寒让英翔跟过去，黎远望当然毫不犹豫地要随行，雷鸿图、林靖和宁觉非都无所事事，只说那里有热闹看，自然也要跟着去。凌子寒都不拦着，卫天宇给了他们一些设备，就让他们走了。
　　一行人跟着米亚上了他的穿梭机，很快驶出旗舰，向着海王星的公转轨道飞去。

　　第84章
　　米亚回到自己的旗舰后，第一件事就是与凯特罗尔联合拟定了报告，发给斯帕克斯的莱因克尔。在报告中，他们把这两天的行动、战果、今后的计划全都详细汇报，再请求指示。报告发出去后，他便坐下来，仔细甄别自己周围的人员。
　　凯特罗尔不由分说便坐到他身旁，认真地评点眼前陆续出现的人事档案。米亚身边的人他基本上都认识，就像他身边的人米亚也很熟悉一样，这时帮着分析分析，可以替米亚分担一部分压力，让他放松一些。
　　他一向都不紧张的，这时却如临大敌，米亚看着他，心里不由得很感动，抬手拍了拍他的胳膊，温和地说：“没事，你不用太担心，整个银河我们都纵横驰骋，有个把小鱼小虾算什么，翻不起大浪的。”
　　“我不怕那些虾兵蟹将翻大浪，我是怕万一有个什么疏漏，会出现吉尔斯那样的情况。”凯特罗尔叹气，“我可不想看你躺在病床上。”
　　米亚当然理解他的心情，异地而处，如果知道有人阴谋想要暗害他，自己也同样会担心，哪怕不吃不喝不睡觉，也一定要揪出jian细，消除隐患。
　　两人一阵忙碌，将参谋部、指挥室、驾驶室、控制室、技术部、后勤部以及全部军官都像过筛子一样捋了一遍，却没有发现有谁可疑。这些人都是跟随米亚多年，一起出生入死，一起南征北战，如果要暗害他们，以前就有无数机会，米亚对他们知根知底，不相信他们会被地球教收买。事实上，他们连地球在哪里都不清楚，怎么可能会为了恢复地球的荣光而献身？这就像在星际移民时代之前的古地球繁荣时代，煽动一个在现代化大都市里出生、长大的人去为了非洲丛林里的原始部落而卧底，而献身，不但不会有效果，多半还会被当成精神病患者，肯定不会有人理会。
　　米亚和凯特罗尔都是帝国数一数二的将军，而且始终追随莱因克尔，眼看着一步步走上权力的高峰，他们的下属不可能存什么反叛之心。两人打起仗来勇猛强悍，是军中无数官兵的偶像。他们对敌人下手狠辣，对自己的兵却很好，所以几乎每个人都对他们忠心耿耿，两人想来想去，怎么也找不出有可能是jian细的人。
　　英翔听他们说了甄别结果和想法后，随口问道：“有没有可能敌人利用生物克隆技术，取得你们身边某个人的基因，制造出一个jian细？”
　　米亚和凯特罗尔同时一怔，随即对视一眼，异口同声地说：“很有可能。”
　　宁觉非问他们，“有办法查出来本人与克隆人的区别吗？”
　　“有。”米亚微微皱眉，“克隆人的身体中带有远远超出常规的干扰素，以延缓细胞的衰老速度，每个舰队都有仪器检测这种干扰素。帝国有法律，严禁私自制造克隆人，一旦发现，严惩不贷，所以我们过去从来没有在军队中发现过克隆人，渐渐就没再用那种仪器对人员进行检查了。”
　　“有些人的欲望总是无止尽的，因此为了金钱或者野心总会干出违法的事来，我想，地球教很可能以重金收买了某些科学家，再想办法取得他们需要的人体细胞，进行克隆。”凯特罗尔深感忧虑，“米亚，你说那些混账东西会不会取得陛下、摄政王殿下、克莱斯特公爵大人或者其他大臣、将军的基因进行复制？”
　　“至于目前还没有。”米亚摇头，“如果克隆出来，他们早就用来刺杀皇帝陛下、元帅阁下或其他重要的人了，也包括我们，直到现在都没有动静，估计是没复制成功。”
　　凯特罗尔想了一下，忽然恍然大悟，“是不是因为我们的基因很难复制？”
　　“对。”看他到现在才反应过来，米亚忍不住笑了，“你忘了，我们一出生就被注**基因防护盾，如果敌人想要取得我们的基因后进行复制，会非常困难。首先基因会发生变异或者残缺不全，其次，如果勉强要克隆，复制出来的人也很难存活，会急剧衰老，机体各方面的情况都会很差。他们不可能接受训练，再出来搞暗杀，一没时间，二没体力，三没有做这些事所需的智商与协调性，因此很难做到。”
　　凯特罗尔点了点头，沉吟片刻，慎重地道：“虽说如此，但也不排除有些科学家找到了突破这些障碍的办法，复制出来可以行动的人。如果这个克隆人与我们平时信任的身边人长得一模一样，我们不会防备，他就有很多机会下手，而且有很多方法是用不着动手的，譬如下毒、使用生化武器、用核辐射装置，或者破坏军舰、穿梭机，等等。”
　　“你说得对。”米亚点头，“所以，我们必须马上用仪器检查这里的每一个人，先查关键岗位和重要岗位，再查一般岗位。如果没找到克隆人，那就可以排除这个可能，我们也就不用担心皇帝陛下和摄政王殿下被人复制，这是件好事。”
　　“对。”凯特罗尔转身就拿起通话器，与自己的旗舰联系，用保密信道找凌子寒说话。他把有关克隆人的事说了，然后告诉他那个检测设备在哪里，委托他和卫天宇先检查自己的参谋长和舰长，如果两人没有问题，就把这件事交给他们去做。
　　凌子寒立刻答应，随即让卫天宇去拿设备。如果真有克隆人出现，那情况就很复杂了，他只能守住关押重要俘虏的舱室，不敢轻易离开。
　　英翔他们一直与凌子寒保持着联系，看到这个情况，顿时绷紧了神经。他们全都到这边来了，凯特罗尔的旗舰上如果有地球教的余党组织起来劫持他们的教主，只怕光kao凌子寒和卫天宇很难应付。刚才他们是认为那里有大批陆战队员保护，力量已经足够，这才放心离开，可现在出现了“克隆人有可能混入”的情况，敌我态势不明，那边就危险了。
　　林靖和雷鸿飞首先按捺不住，当即要赶回去与凌子寒和卫天宇会合。米亚没有阻拦，先把飞行员叫过来接受检查，证实他不是复制人，而是原装的，这才让他驾驶小型穿梭机，送林靖和雷鸿飞到凯特罗尔的旗舰上。
　　两边的检查工作都进展得相当迅速，虽然几位知情者都高度戒备，但在开始的半个小时时间里并没有发生异常情况。这段时间里，他们检查了关键岗位、重要岗位的人，证实他们没有问题，然后就把检查工作交给了参谋部和特勤分队去进行。
　　凌子寒对现在的情况进行了分析，“显然地球教的最高首领只致力于让下属绝对服从，以致到了盲从的地步，而没有或者不敢教会他们随机应变。虽然现在教主被捕了，漏网在外的那些人却并没有做出积极反应，大概会继续完成以前接受的命令吧。如果真是这样，那米亚和凯特罗尔两位将军仍然很危险。”
　　米亚却很从容，“这倒没什么，打仗嘛，哪会没有危险？我们能够应付，只要你们那里没事就好。”说着说着，他忽然有些生气，“凯特罗尔太任性了，不管不顾地就跑到这里来，把你们扔在那儿审俘虏。我也没考虑到或许有尚未被捕的恐怖分子想要救走他们的首领，所以没有阻止他，对不起。”
　　“我说，你们就别想那么多了。”站在一旁的凯特罗尔对他们的杞人忧天有点不以为然，“我们抓住那几个人，除了斯诺兄弟外，就只有我和我的突击队知道。他们肯定都没有嫌疑，不然当时就可以发动突然袭击，把我们打死打伤，将他们救走。军队里的人都知道严守保密条例，所以他们也不会将这几个俘虏的真实身份告诉别人。因此，那些漏网之鱼很可能以为他们的主教大人已经成功逃拖，在别处潜伏下来，或者已经被总部山洞的大爆炸埋了，所以，他们肯定要想办法查找这位主教大人的下落，然后才会制订计划，展开行动。”
　　“嗯，凯特罗尔说得有理。”米亚笑着点头，神情变得轻松起来，“那好吧，我们继续甄别舰队里的人，你们继续审讯俘虏。一有情况，我们随时联络。”
　　“好。”凌子寒微笑着答应，回身继续进行自己的工作。
　　忙碌间，一位参谋向米亚报告，“地狱之火已经接到撤回奥尔丁顿的命令，他们正向太阳系的第二跃迁点驶去。”
　　“好，知道了。”米亚松了口气，转头对凯特罗尔说，“我们至少保护了一个美丽的星球不被毁灭。”
　　凯特罗尔愉快地笑道：“不止一个，是两个，还有月球。如果地球毁灭，月球也不会幸存。”
　　“对。”米亚点头，“回去以后，我们可以向帝国财政部建议，将太阳系开辟为旅游星系，特别是地球，可以成为旅游胜地。好好保护与开发，能够成为帝国的一大经济支柱。当然，也可以避免它再度被恐怖分子利用。”
　　“我同意。”凯特罗尔笑眯眯地倾前，将下巴搁到他的肩头，在他耳边亲昵地说，“等下次休假的时候，我们一起过来度假吧。”
　　米亚本能地想要抽身，凯特罗尔伸出双臂，如铁钳一般将他紧紧抱住。“别再躲闪了，米亚，我的心思你很清楚，你的心还要藏到什么时候？”他轻轻地说着，抬头看向站在门口的参谋。
　　那位年轻军官如梦初醒，马上立正敬礼，转身出去，细心地锁上房门，快步回到参谋部。他的脸上始终带着一缕止不住的微笑，不过，无论谁问他“有什么好事”，他都坚决不说。

　　第85章
　　米亚的司令官办公室里只剩下两位帝国上将，凯特罗尔再也忍耐不住，直接压过去。米亚身下的智能座椅立刻按照承受的力量分配进行分析，认为坐着的人有躺下的意图，于是自动伸展，迅速变成一张软床。米亚还没想好究竟是要将人推开还是摔出去，就已经被座椅的“善解人意”放倒，凯特罗尔顺势而上，结结实实地压在他身上。
　　米亚与他的身手在伯仲之间，一旦被他占了上风，要翻盘是很困难的。他只得无奈地摇头，认真地提醒他，“现在我们有正经事要做。”
　　“我这事也很正经。”凯特罗尔比他更严肃，“我发情了，现在必须解决这件事，不然问题会很严重。”
　　米亚忍不住笑出声来，“我不知道什么时候贝塔人的生物特征发生了巨大变化，竟然有发情期了。”
　　“我不是贝塔人。”凯特罗尔郑重声明，然后将头埋进他的颈窝，得意地说，“我是贝塔妖狐。”
　　米亚拿他没辙，只能长叹一声，再次提醒，“我们正在排查jian细。”
　　“现在这里只有我们两个人，我不是jian细，你也不是，所以，我们可以放松一下。”凯特罗尔抬起头来，笑眯眯地看着他，“司令官也是人，你已经累了这么久了，我也一样，所以应该休息一下。”
　　米亚是他知己，知道他一旦胡搅蛮缠起来，那是不可能善了的。他有些困惑地问：“你到底受什么刺激了？不会是差点被雪崩埋了就狂性大发，要胡作非为吧？”
　　“嘿嘿，你别激我。我要想发起狂来，别说是雪崩，就算窗外有几颗小灰尘飞过，也有可能引得我热血沸腾。”凯特罗尔边说边动手，一边牢牢地压住他一边解他的衣扣。
　　帝国军服的那一排银扣既多又密，穿的时候固然费时，拖起来更加费事，凯特罗尔又不敢一把扯开，只能耐着性子去解。米亚没有挣扎，看着他总是给自己温暖感觉的金色眼眸仿佛两个小太阳，正在发出耀眼的光芒，不由得伸手轻轻抚摸他的脸。
　　凯特罗尔一怔，动作停了一下，抬头看向他。那双注视着他的褐色眼睛里满是温柔，让他心里一热，忍不住俯下头去，缠绵地吻住他的唇。
　　米亚没有拒绝，没有推却，反而抱住他，用力加深了这个吻。
　　凯特罗尔为这前所未有待遇感到惊诧，本来蓄势待发的热情就像被点燃的液态氢，以摧毁一切的气势迸发出来。米亚觉得自己仿佛被卷进了超新星爆发后的星际射线狂流中，强大的冲击与灼热的火焰让他应接不暇，根本无法一一回应，只能放松下来，在从来没有感受过的**中随波逐流。
　　凯特罗尔是情场圣手，这时打起十二分精神，在失控的边缘极尽小心，如水的温柔与火一般的狂热交织在一起，让他们两人在天上与地下大起大落，很快便大汗淋漓，渐渐失去理智，陷溺在快乐的潮水中。
　　仿佛过了很久很久，他们才喘息着从极致高潮的眩晕中回过神来。凯特罗尔覆盖在米亚身上，将他紧紧拥住，一直不肯放手。米亚的脸颊泛着激烈运动后的淡淡红晕，一双褐色的眼睛里慢慢涌出浓浓的倦意。他刚才拖着那些地球上的达官显贵们，非常耗神，本来竭力克制着，现在却被彻底释放出来，再也抵抗不住。
　　凯特罗尔温柔地轻轻吻他，看着他缓缓闭上眼睛，这才起身，小心翼翼地将他抱进旁边附设的浴室，拿着超波洁身器把他里里外外打理得干干净净清清爽爽，这才抱出来放在床上，又从柜子里拿出床薄被给他盖上，再把灯光调暗，让他好好睡一觉。
　　他们两人对彼此的旗舰都很熟悉，特别是司令官办公室这样的重点位置，什么东西放在哪里都一清二楚，因此凯特罗尔动作利落，熟极而流，很快就把米亚照顾妥帖。
　　他把自己收拾好，穿上衣服，斜斜地倚在米亚身边的椅子上，懒洋洋地看着从各处传来的信息，脸上尽是心满意足。那些报告讲的都是常规情况，没什么出奇之处，他看得昏昏欲睡。正在想是不是干脆赖到米亚身边，把人抱住好好睡一觉，凌子寒给他们发了一个直接通话请求过来。
　　凯特罗尔忽然想起他们在地球上的登陆艇上讲的那些话，不由得精神一振，心想：我是谁啊？无论你们出了多难的题目，我都能迅速解决，嘿嘿。边想边按下通话按键，接通了两个旗舰间的最高级别保密信道。
　　凌子寒看着屏幕上出现的那张挂着奇怪笑容的脸，不由得微微一怔，一本正经地说：“地球上有种动物叫狐狸，它每次偷到别人家的东西吃下以后，都会lou出像你现在这种表情。”在他旁边的卫天宇正在低头处理东西，闻言抬头看了一眼，卟哧一声便笑了出来。
　　凯特罗尔的多年夙愿一朝得偿，心里别提有多美了，别说他们只是调侃两句，就算是恶语相向，他也会笑脸相迎的。看着通话屏幕，他的手指轻敲桌面，笑嘻嘻地说：“我们贝塔也有一种动物，跟地球的狐狸差不多，只是从来不偷，看上什么都是正大光明地拿。”
　　“果然不愧是大名鼎鼎的贝塔妖狐。”凌子寒做出佩服得五体投地的模样，逗得卫天宇哈哈大笑。
　　开了两句玩笑，凌子寒才言归正传，“我们查到这位教主有一个老婆和一个伴侣，还有三个孩子，两个家庭分别住在东西两个半球，彼此并不知道。她们都以为自己的丈夫是家星际公司的销售主任，因此要经常出差，长时间不回来。他的妻子儿女都过着正常生活，享受着国家给予每个公民的义务教育和社会福利保障制度，这与他宣传的地球教的精神是背道而驰的，因此我想索性把他的真面目公之于众，向整个太阳系的所有人揭lou他的两面三刀，口是心非，这样一是可以从心理上打击那些没有被捕的普通帮众，让他们拖离那条错误的轨道，消除安全隐患，另一个作用可以吸引愚忠的死硬派将目标集中在营救他们的救主身上，或许我们可以利用他做诱饵，将残余分子尽可能地一网打尽。”
　　“好，我同意。”凯特罗尔一听便明白了他们的意图，并且举一反三，在他们提出的框架式计划里填充了许多切实可行的细节。
　　凌子寒凝神倾听，随即说道：“军事行动方面你是行家，还是由你们来做具体的行动方案吧，我们只提供技术支持和参考意见。”
　　“行，我来办。”凯特罗尔很爽快。
　　他们说话的声音虽然小，却仍然让米亚不再睡得那么沉。他翻了个身，睫毛颤动，似乎要醒了。凯特罗尔当机立断，马上结束通话，过去躺到他身边，轻轻地把他抱住。房间里恢复了安静，米亚很快又睡熟了。
　　凯特罗尔搂着他，心里有种从所未有的幸福感，那是盼望了很久的快乐，让他想要一直保持住。把现在的情况翻来覆去想了两遍，他觉得没什么紧急事件需要时刻保持清醒，于是便决定放松一下。
　　他也连日忙碌与征战，一旦放下心防，疲惫感很快便席卷而来。他揽着身边的人，将头凑过去，轻轻kao着他与自己同样有力的肩膀，很快就睡着了。

　　第86章
　　地球教的那位教主从醒来后就始终保持沉默，其他几个教中的高级干部也一直不肯开口，看上去仿佛铁板一块，无处下手。但是，只要有他们本人在，卫天宇就能找出他们的来历。
　　根据现在的人口管理制度，每个人一出生，他的所有生物识别资料都会存进本星球的人口数据库里，就算他死亡或者失踪，这些资料也要保留至少两百年。那些被捕的人被带到旗舰上时依然昏迷不醒，临时为他们布置了一个特殊的治疗区，在严密守卫下由军医为他们治疗。在他们躺在病床上的时候，卫天宇便提取了这些人的掌纹、眼睛、牙齿以及DNA等各种资料，随即与太阳系各个人居星球的数据库进行比对。
　　他们每个人都有不同程序的“富贵病”，高血压、冠心病、脂肪肝、糖尿病、肥胖症、高脂血症、痛风等等，如果过着像他们的“教义”所标榜的那种清心寡欲、持正守节的生活，那就基本上不可能患上这些疾病，可见他们在现实中一定不是普通贫民。
　　凌子寒听着军医向他介绍这几个人的病况与伤情，心里不由得冷笑。他平静地交代医生给他们好好治疗，然后就接到凯特罗尔的电话，告诫他舰上有可能存在克隆人。
　　检查工作迅速展开后不久，这些人便陆续苏醒了。面对凌子寒的讯问，他们全都强硬地保持沉默，固执地不接受任何劝谏。几个人伤的伤，病的病，既不能用刑，又不能使用化学药物，凌子寒也就不再浪费时间，只是让接受过检查，证实没有问题的那些陆战队员们严密看守这个区域，除了已经通过检测的医生和护士外，未经他的许可，不得放任何人进入。
　　一个多小时后，卫天宇便将那几个人的资料找了出来。这些人果然在现实世界中都是富商，而且都有家室，除了教主和另一个高层人员外，其他人的家属都不在地球上，大部分在火星，还有一些在木星和土星的卫星上。凌子寒立刻找到凯特罗尔的参谋长，将那些人的详细资料提供给他，要他马上派人去实施抓捕，并再三强调，“一定要抓活的，争取不让一个人漏网。”
　　参谋长一看要抓的人都是非武装的平民，当然很有信心，立即找到陆战队长，根据那些资料制定出相应的抓捕计划。等到凌子寒与凯特罗尔通话后，所有的行动小队就全部出发了。
　　一队一队荷枪实弹的帝国士兵冲进不同的地点，将那些正常生活的人抓起来带上登陆艇，大部分是妇女和儿童，有几个是年轻人。除了家庭主妇和正在上学的孩子外，其他人都有正当职业，或者是公司职员，或者是教师，还有艺术家、学者。每个家庭看上去都非常幸福，有些人还带着孩子在外面度假，或在草原上野营，或是泛舟海上，或登山，或打球，都过着正常的生活，对突然出现的士兵以及将他们带走的行动都感到惊愕不解，小孩子都吓得大哭，有些妇女感到慌乱不知所措，一些青年学生和成年人则大声抗议，个别人企图反抗。无论遇到的场面是什么，帝国的行动队都能采取有效措施，将他们迅速控制。每个人都被活着带上登陆艇，送到旗舰的特别安全区。
　　凌子寒在监控屏幕上看着那些人，不由得感叹，“天宇，你说他们为什么不珍惜这样的幸福生活，非得搞点事出来呢？”
　　卫天宇抬起头来想了半天，最后只得出一个结论，“吃饱了撑的。”
　　凌子寒哈哈大笑，过去趴到他肩上，一边看着他工作一边轻松地问：“你说先拿谁做突破口比较好？”
　　卫天宇随手调出一个人的资料来，对他说：“这个人的经历与加尔・桑迪比较相似，从近几年的表现来看，他其实在暗中准备退路，应该是打算与地球教分道扬镳，所以从他那里突破应该比较容易。他现在不肯开口，多半是潜意识里仍然对地球教的势力感到惧怕，不希望自己的家人受到报复。如果让他看到他的家人已经被我们掌握，估计他应该会很快倒戈。另外，他的伴侣对他的影响很大，两人的感情非常好，我们可以先说服他的伴侣合作，那就更有把握突破他的心理防线。”
　　“嗯，你说得对。”凌子寒点了点头。他对那些资料也进行过研究，得出的结论与卫天宇相同。
　　这人才四十来岁，年富力强，是星系航运业钜子。他的伴侣还不到三十岁，是位小有名气的摄影家，相貌英俊，温文尔雅，两人虽然已经结婚，可感情一点也没减弱，似乎仍然处于热恋中。他们有个儿子，只有三岁，生得非常漂亮可爱，被两人视若珍宝。
　　凌子寒先找到这个摄影家，对帝国军队“邀请”他前来的方式“略微粗暴”表示歉意，然后向他介绍了他的伴侣的真实身份。那个男子警惕地抱着儿子坚决不放手，坐在那里听这位清秀斯文的男子说出令人难以置信的事情，不由得惊诧莫名，根本不敢相信。
　　凌子寒向他播放了在地球教总部、外面雪地和来到旗舰后的一些图像，向他明确指出他的伴侣是哪一个。其实不用他说，那位便已经看出来。即使从头到脚罩着黑色长袍，他也不会认错自己倾心相爱的枕边人。
　　凌子寒看着他脸上的神情变化，温和地说：“我希望你能劝说你的伴侣与我们合作。地球教是恐怖组织，我相信很多人都不会怀疑这一点。我们有大量证据表明，他们与发生在银河系多个星球上的恐怖袭击事件有关，这些袭击造成大量无辜平民的死伤，其目的不过是为了某个人的政治野心。那位地球教的所谓教主口口声声说想要恢复地球昔日的荣光，实际上只是以此为借口。他真正的目的是取现在的皇帝而代之，成为银河系的最高统治者。作为一个艺术家，我相信你对他们的行为是不认同的。现在，你的伴侣卷入其中，给你们的家庭带来了巨大危险。很可能你们会遭到地球教漏网分子的报复，因此我们必须消灭这些潜在的威胁，所以希望你的伴侣能与我们合作。只要他弃暗投明，我们可以帮助你们重新开始新生活，譬如给你们新的身份，将你们两人的父母和孩子都列入证人保护计划，等等。”
　　那位温文尔雅的艺术家很快被他温和是蕴含的压力攻陷，答应劝说自己的伴侣与他们合作。
　　过程非常顺利，那人被士兵们从病区带过来，一进房门便看到坐在那儿的爱人与孩子。那一瞬间，他所有的强硬与冷静都不复存在，情绪几近失控。一直很沉静的孩子从一个父亲怀里跳下地，开心地扑到进来那个人的怀里，lou出可爱的笑容，高兴地叫他“爸爸”。两个大人差点当场崩溃。
　　凌子寒带着那些押解的士兵退出房间，让他们单独呆一会儿。不久以后，被捕的人便主动打开房门，平静地表示愿意合作。
　　一旦开了口，那人就不再有所保留，几乎是滔滔不绝地和盘托出。突破他以后，又有两个人相继在心理上缴械投降。
　　卫天宇坐在凌子寒身边，随着他们的讲述不断查找新资料，随即将逮捕的命令送出。凯特罗尔的陆战队分成无数小队，随时听命出发。在其他星系的帝国军队也接到来自帝国摄政王殿下要求他们协助抓捕的命令，都已做好准备。
　　由于他们的成功封锁，太阳系里的地球教一直无法与其他星系联络，那些奉命驻外潜伏的地球教成员一直得不到这里的消息，因此也没有动作。
　　很快，一个又一个嫌疑人均相继落网，他们的亲属也全部被逮捕。因为帝国军队的行动速度非常快，抓捕手法干净利落，相当有效，使每个人都来不及向自己的上下线通报，于是牵丝拉藤地带起来很多人，都全部被捕，无一漏网。
　　这场有着雷霆万钧之势的抓捕行动取得了巨大胜利，当米亚和凯特罗尔从沉睡中醒来时，都惊讶地发现，他们两人的旗舰里都增加了大批俘虏。林靖、雷鸿飞、黎远望、宁觉非都参与了抓捕行动，在一些小规模的遭遇战中动过手，每个人都大呼过瘾。只有英翔仍然沉静地守在旗舰上，耐心地排查着每一个人，对舰上数以万计的官兵都捋了一遍，得出的结论是：没有可疑分子。
　　凯特罗尔很高兴，眉飞色舞地说：“那个老头子多半是虚张声势，在下属面前故作胸有成竹，其实并没能成功渗透我们的舰队。”
　　“有可能。”米亚微微点头，“不过，还是不可调以轻心。”
　　抓捕行动持续了十天，那位教主和他的三个心腹仍然拒不开口，即使看到自己的家人在面前痛哭哀求也不为所动。凌子寒也就不再跟他们罗嗦，直接将他们的资料向整个太阳系的所有智慧生命公布，顿时引起轩然大波。
　　每个与他们的企业有生意往来的公司都宣布与他们解除合作关系，清算债务，大量员工辞职离开，企业驻地的政府向他们下达驱逐令，限期停业或搬迁，否则就强行接管。公司高层耻于再为恐怖分子效力，纷纷走避。就如冰山消融，他们打造出的商业帝国顷刻间土崩瓦解，毁于一旦。
　　凡拒绝与帝国合作的人都将被带回斯帕克斯交给奥本伯格，由他再安排进一步审讯。而他们的所有家人亲戚都被判流放，不接受上诉。帝国军队随即押送他们到离太阳系达一万光年的另一个陌生星系。那里有颗行星，生存条件相对比较恶劣，没有任何支持发展高科技的矿藏，没有与外界联接的网络，严禁帝国军舰以外的船只进入。在那里生活的人与世隔绝，但可以自给自足，平安终老，就像航天时代之前的古老地球，什么都有，人们可以读者、工作、娱乐、恋爱、结婚、生儿育女，只要不犯罪，遵守流放地的特别法律，就终生享有自由，比监狱要好得多。将他们流放到那里，由当地驻军监管，就不怕他们再有什么政治野心，更可以杜绝他们策划并实施恐怖行动，以保障国家安全。
　　完成这一切，米亚、凯特罗尔拉着凌子寒一起与莱因克尔进行即时通话，把情况向他做了详细汇报。莱因克尔对他们的行动相当满意，脸上有着罕见的喜悦。
　　报告完毕后，米亚请示，“殿下，我们是否可以解除对太阳系的封锁？”
　　凯特罗尔忍不住问：“我们可以回到斯帕克斯了吧？”
　　凌子寒看着莱因克尔脸上的神情，心里一动，微笑着问：“吉尔斯拖离危险了吧？”
　　莱因克尔轻轻点头，伸手点了一下面前的按键，调出一段视频资料，展示在他们面前。
　　吉尔斯仍然躺在医院急救中心那个特制的透明圆形罩子里，却不再像过去那样昏迷不醒。他睁着眼睛，缓缓抬起一只手，向外面轻轻挥了挥，苍白的唇角流lou出快乐的笑意。虽然他的动作看上去仍然软弱无力，但可以确定他的神智清醒，显然已经拖离了生命危险。
　　米亚和凯特罗尔忍耐不住心里的狂喜，不约而同地紧紧拥抱，大力拍着对方的背，开心得笑出声来。
　　视频仍在播放，忽然传出莱因克尔的声音，“吉尔斯，等你养好伤，我们就结婚吧。”
　　抱着的两个人一怔，立刻放手，同时看向图像接收器。画面上仍然只有吉尔斯，声音来自画外，可以肯定是莱因克尔在讲话，听得出他的心潮澎湃，那一刻无比诚恳。
　　吉尔斯再也无力抬起手做任何动作，也不能讲话，可是放在身侧的一只手却仍然努力将食指微微弯曲。这在奥尔丁顿是家喻户晓的手势，表示“好”、“赞同”、“我愿意”等一切肯定的意思。
　　米亚和凯特罗尔情不自禁地一起鼓掌。凌子寒也很高兴，笑着说：“这真是天大的好消息。殿下，祝贺你。”
　　莱因克尔开心地点头，脸上不再有以往的冷峻，笑容如春风般温柔。他温和地命令，“米亚，凯特罗尔，你们已经完成任务，其余后续事宜交由太阳系总督处理，你们立刻返回斯帕克斯。”
　　米亚与凯特罗尔同时立正敬礼，“是，立即返回。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　要过年了，感谢这一年里一直支持我、支持这本书的各位朋友！祝大家虎年大吉！！万事如意！！！

　　第87章
　　在回航斯帕克斯的旅程中，凯特罗尔都呆在米亚的旗舰上，几乎与他寸步不离，就像是双生子。对于两个舰队的官兵们来说，这是再正常不过的情形，以前米亚也经常呆在凯特罗尔的旗舰上，很长时间不回去。只有凌子寒、卫天宇知道两人的关系已经发生了本质的变化，而英翔也感觉到了，林靖他们有所察觉，但没有确认，凯特罗尔又一向是那种惫懒模样，让他们也就没有多想。
　　对于地球教的那几个顽固分子，凌子寒和卫天宇都没有再费心去突破，准备将他们带到斯帕克斯，交给奥本伯格收拾。他们一路上只与那些愿意合作的地球教高层们进行多方面的交流，很多时候都是跟他们一起喝着咖啡或茶闲聊，藉由他们了解现代地球的方方面面。
　　他们的亲属都已经被送回各自的居所并被严密保护起来，不但过着正常的生活，还可以与他们自由通话，因此这些人的情绪都很稳定，对凌子寒和卫天宇知无不言，言无不尽。渐渐的，有些本来以为并不重要的一些支离碎碎的线索就交织起来，描绘出一个重要的事实。
　　地球教正在实施一个秘密行动，企图暗杀自由行星共和国的名将杨泓。
　　那位教主野心勃勃，除了控制斯帕克斯，对帝国上层全力渗透之外，更对自由行星的高层进行了大规模地收买与煽动，并且成效显著。目前，只有斯帕克斯和帝国下辖的所有地区进行了清洗地球教人员的行动，而他们在自由行星的分部却未被触及，这其实是极大的隐患。斩草未除根，又留下了太多火种，很容易就会烈火燎原。
　　凌子寒立刻让卫天宇向杨泓发出警告，同时与莱因克尔直接通话，把最近得到的零星情报和他们的分析向他详细汇报。
　　莱因克尔仔细听完，总结道：“也就是说，要么我们现在不管，让地球教把叛军从内部搞垮，然后我们再迅速出击，攻陷叛军的大本营；要么我们派出精英暗杀小队潜入温尼弗雷顿，将地球教的力量彻底铲除。”
　　凌子寒觉得他得出的结论很正确，便点了点头，“应该是这样。”
　　莱因克尔点头，很干脆地问：“你有什么好的建议？”
　　根据凌子寒对他的了解，基本上可以肯定他倾向于前一种方式，先让地球教搞垮自由行星共和国，再率帝国大军发动全面进攻，一举将那个始终不肯屈服的星域纳入帝国版图，从战略角度来说，这样做也是最好的。虽然凌子寒很欣赏杨泓及其下属军官，但他不能因为这些个人情感而向国家的最高决策者提供错误建议。
　　天下大势，合久必分，分久必合，根据现在收集到的有关自由行星共和国的情报可以看出，那个曾经一度是反专制反**的民主阵地现在已经蜕化变质，身居高位的人也不再是人民的救星，而成了国家的蛀虫，他们正在受地球教的潜移默化，渐渐滑向权力与野心的深渊。与他们相反，莱因克尔正在致力于将帝国原有的政治体制平民化，他推行的全面改革让人有无限期许。容寂断定，只要按照现在的路子走下去，银河帝国很快就会拖胎换骨，很可能成为一个君主立宪的民主国家。这么一退一进，凌子寒当然会选择支持帝国，只是期望自由行星垮掉的过程不要过于暴力血腥，尽量不要让无辜的平民成为牺牲品。
　　从广义上说，这不是军事计划，而是国家的发展战略，参与讨论的除了军事家外，还必须的政治家、外交家、经济学家、科学家等专家及各部大臣。那不是几个人能够决定的大战略，必须反复研究、讨论，尽全力找到最佳的道路、最切实可行的方法。
　　凌子寒跟卫天宇商量后，决定把凯特罗尔、米亚和自己那帮兄弟全都叫过来，大家先开个会。这事最好当面讨论，尽量避免泄密。
　　他出去找凯特罗尔的参谋长，两人专用的办公室里就只剩下卫天宇。他对着电脑专心工作，想办法切入伊斯菲尔要塞的电脑系统，找到杨泓所在的准确位置。
　　他虽然是杰出的电脑高手，又有盘古以及所有电脑人的协助，但要在帝国的旗舰上与杨泓即时通话又不被军事情报人员监听到，仍然是不太可能的，只能直接将警告发过去。查询的结果令他吃了一惊，原来杨泓已经离开伊斯菲尔，而且没有乘坐自己的旗舰，而是乘普通的巡洋舰，在两艘护卫舰的保护下前往首都温尼弗雷顿，因为他接到了传票，要他千里迢迢地赶回去接受议会的审查与质询。
　　三艘军舰的防卫力量太薄弱，很容易给人可乘之机，他立刻同时向杨泓和留守伊斯菲尔的几位共和国将军发出了警告。还没确认这几个人是否收到他的信息，米亚和凯特罗尔的舰队就相继进行了最后一次跃迁，穿越虫洞到达斯帕克斯区域。
　　卫天宇正在埋头工作，一个参谋忽然走了进来，对他说：“卫先生，我们发现一个奇特的程序似乎有些可疑，请你帮忙看看。”
　　“哦？好。”卫天宇很感兴趣，立刻让他把程序传到自己电脑上。
　　参谋拿出自己的个人微型电脑，以无线方式将一个文件传过去。卫天宇点开来看，没有瞧见文字，只看到一个个图形不断弹出，在他面前闪烁着缤纷的光彩，令人眼花缭乱。他看了几分钟，脸上的笑容消失了，抬头看着那个参谋，缓缓地上下打量着他。
　　那个年轻的上尉大约二十五、六岁，看上去非常年轻，黑色镶银的制服线条笔挺，显出他匀称高挑的身材，白皙的脸上有一双蓝色的眼睛，如深海般美丽与安静，帽檐下lou出一缕亚麻色的头发，为他衬托出几分温柔。
　　他们在这艘旗舰上来回捋了几遍，对于凯特罗尔身边的人都很清楚，卫天宇认识这个年青人。他父亲是男爵，却不是祖上传下来的爵位，而是因为在体育上取得了杰出成就而获得勋位，因此他实际上出身平民。四年前，他从帝国军官学校毕业后就一直跟着凯特罗尔，因工作出色而多次受到表彰。
　　看着他脸上镇定自若的神情，卫天宇轻声问：“想让我做什么？”
　　那个年轻人微微一怔，有些机械化地说：“杀了凯特罗尔・雷蒂将军、米亚・萨维尼将军。”
　　卫天宇的声音更加柔和，缓缓地诱导，“然后呢？”
　　“杀了莱因克尔・雷曼殿下、奥本伯格将军、吉尔斯・埃涅阿斯将军。”他的声音平铺直叙，没有一丝情绪上的起伏，目光也渐渐呆滞。
　　卫天宇淡淡地笑着，轻轻地说：“好，杀了他们，然后呢？”
　　他毫不犹豫地命令，“带上炸弹，引爆。”
　　“好，我明白了。”卫天宇温柔地说，“你累了，睡一会儿吧。”
　　那个上尉立刻闭上眼睛，向地上倒去。卫天宇一跃而起，将他稳稳接住，放到一旁的椅子上，随即接通在米亚旗舰上的英翔，将刚才的事简明扼要地告诉了他，“小翔，是催眠。米亚和凯特罗尔身边的人都是原装的，没有调包，没有克隆，但是有人被催眠了，会在特定的条件下被激发，我估计这个条件就是要我们回到斯帕克斯。你现在要寸步不离地跟着米亚和凯特罗尔，让他们两人别分开行动，注意在他们周围出现的人和物品，还有各种信号、图像、声音等等。一旦有可疑人物出现，如果你有把握，就反制他，如果你没把握，就打晕他。子寒要你们回来，我建议你们越快越好。另外，这个参谋是来催眠我，但有可能另外的人会去催眠能接近你们的普通人，往往越不引人注意的人越危险，你们一定要注意安全。”
　　“我明白。”英翔对他说的这些可能性以及他没说出的细节都很清楚。虽然情况复杂，但他仍然镇定沉着，胸有成竹，“我会找觉非他们过来帮着保护两位将军，另外询问一下他们有没有受过对抗催眠的训练。”
　　“他们的军官学校没有这种课程，就算提及催眠术，也不太可能训练他们的对抗能力。”卫天宇肯定地说，“我这里已经抓住了实施催眠的人，威胁应该已经解除。这位军官受到的是非常高级的催眠术，不是谁都可以使出来的，因此我估计很有可能是两只旗舰上一边一个。”
　　“我同意。”英翔点头，“我现在就去布置，确保两位将军的安全。”
　　“好。”卫天宇结束通话，看着凌子寒推门进来，对他微微一笑，示意他看旁边那个昏睡的军官。
　　凌子寒端详了那个年轻人片刻，便道：“是催眠？”
　　“对，他进来催眠我，被我反制了。我发现他是被人进行深层催眠以后，在特定的条件下才被激发，然后来借助工具催眠我。那位实施这种催眠术的人很厉害，如果他挑的对象不是我，多半就成功了。”卫天宇看着他笑，“我有点奇怪，他怎么不挑你？看上去应该是你比我更柔弱吧。”
　　凌子寒轻轻摇头，过去从后面环住他，亲昵地说：“你给他们的感觉应该是个非军方的纯技术人员，因此更容易受到某些数据和图形的影响，而你又有机会接近他们想要暗杀的所有目标，所以，将你作为第一选择是最合理也最正确的。”
　　“你说得对。”卫天宇抬手搂了搂他搁在自己肩上的头，温柔地笑道，“子寒，这次去了一趟地球，不知怎么的，忽然想和你隐居，过安静悠闲的田园生活，再也不管这些是非成败。”
　　凌子寒沉默片刻，轻轻吻了吻他的颊，柔声说：“我答应你。等到了斯帕克斯，我就向莱因克尔提出，带着兄弟们一起回奥尔丁顿，接母亲、儿子和其他兄弟一起离开。”
　　卫天宇对他说的前景很向往，憧憬了一下，不禁叹了口气，“只怕没这么容易放我们走。”
　　“事在人为。”凌子寒将他搂得更紧，轻声安慰，“我们如果下了决心要走，就没谁拦得住。”
　　卫天宇侧头看着他，低低地道：“我好像有很多天没说过‘我爱你’了。”
　　凌子寒双眉轻挑，微笑着说：“谢谢你的提醒，我爱你。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　虽然已经晚了，仍然祝大家情人节快乐！再祝新春愉快！！心想事成！！！

　　第88章
　　米亚和凯特罗尔的庞大舰队还没有到达博雅星的太空轨道，莱因克尔就接一个石破天惊的消息，他的哥哥克莱斯特说：“莱因，你来当皇帝吧，我代路易下禅位诏书。”
　　莱因克尔大吃一惊，“哥，出什么事了？”
　　“我想带着儿子过平常人的日子，他不适合当皇帝。一个人呆在这个巨大的皇宫中，他很不开心。他喜欢斯诺家那三个孩子那样的生活，我也喜欢。每天在玫瑰城堡悠闲地喝茶、晒太阳，跟他们学做菜、画画，我觉得很快乐。”克莱斯特很平静，脸上带着微笑，“莱因，你有雄才大略，也有自己的理想，我觉得你最应该坐到这个皇位上。”
　　莱因克尔看着哥哥，这位先帝的后宫第一人现在双眼明亮、笑容明朗、容光焕发，再也没有过去的那些阴影，眉宇之间是满足之后的平静。他心里感到欣慰，但仍有疑惑，便努力解释，“哥，你知道的，路易是你儿子，对他当皇帝这事我没有丝毫不快。我现在做的一切都是为了将来在他亲政时给他一个强盛的大帝国，让他的身边不再有威胁。我从来就没想过要他的皇位。”
　　“我知道，我都知道。”克莱斯特微笑，“这些我都反复想过，我认为终他一生都不会有你现在的成就，更遑论将来？国家应该交到你的手里，至于未来的皇位传承，等我们老了再决定吧。说实话，我很想看到你的孩子，说不定他会像你一样甚至比你更出色，那么他也比路易更适合领导这个国家。”
　　“哥……”莱因克尔看着无时无刻不在关心自己的兄长，情绪有些激动。过了好一会儿，他才微微点头，“好，我接受。哥，我一定会让你和路易过上你们想要的生活，不让你们受伤，不让你们痛苦，不让你们有任何烦恼。”
　　“这个承诺很难做到，路易长大以后会恋爱，或许就会有挫折，会痛苦，这个我们可控制不了。”克莱斯特轻松地开着玩笑，然后温和地说，“莱因，你把国家管理好就行了，我和路易会过得很好的。还有，别光顾着国事，忘了结婚生子，我很希望能看到你成家，有自己的孩子。”
　　“好，我答应你。”莱因克尔愉快地笑道，“等回到奥尔丁顿，我就和吉尔斯结婚。”
　　克莱斯特一听便喜形于色，“真的？那太好了。你和吉尔斯青梅竹马，在一起这么多年，也该结婚了。那我等着你们回来。”
　　莱因克尔保证，“我会尽快回家。”
　　当他的两大名将凯旋归来时，他已做出决定，尽快返回奥尔丁顿。奥本伯格对此激烈反对，“殿下，我们占领斯帕克斯，就是为了顺畅地直捣叛军心脏温尼弗雷顿，现在地球教已被剿灭，我们不再有后顾之忧，正是进军的最佳时机。我们现在不但不能班师，还应该把其他主力一起调来，全力进攻叛军，将他们一举消灭，实现银河系的最终统一。”
　　“奥本伯格将军，我认为你对局势的估计太过乐观，这对于一个总参谋长来说是相当危险的。”莱因克尔很平静，“过去，我们一直对斯帕克斯疑虑重重，难道你认为叛军会全盘相信他们吗？我认为他们不过是互相利用的关系，而不是战略同盟。以前的斯帕克斯在名义上是帝国的属地，叛军对他们应该比我们更加防备，所以他们会在这里通往温尼弗雷顿的所有交通枢纽布下重兵防守，想要出奇兵智取是不太可能的。”
　　“殿下分析得很对。正因如此，我建议不出奇兵，而是将主力全部压上，以雷霆万钧之势扑向温尼弗雷顿。”奥本伯格坚定地说，“殿下，我们绝不能功亏一篑。”
　　这一次，与奥本・伯格颇有嫌隙的米亚和凯特罗尔都站在了他这一边，并主动请缨，愿意担任先锋，直捣叛军的军政中心，将它一举粉碎。
　　莱因克尔沉默了，会议室里很安静，每个人都专注地看着他，等待他的决定。思索片刻，他看向凌子寒，“凌先生，你的意见呢？”
　　“对于战争，我是外行，只能从情报的角度来分析。请原谅我不称他们为叛军，而称呼他们的立国名称。情报工作要求我们冷静客观，不掺杂任何个人情绪。”凌子寒缓缓地说，“目前，自由行星共和国内部有很大问题，究其根源，除了他们的法律和政府监督机制不完善外，还有地球教的有意煽动与破坏。与帝国相比，自由行星更容易渗透，也更容易让野心家找到机会。地球教的人逐步控制了他们的经济命脉，出钱协助某些野心膨胀的政治家登上高位，然后伺机使用他们手中的权势排除异己，逐渐走向**专制，而且为此正在使用暴政。这个时候，如果我们贸然进攻，势必让他们把那些尖锐的矛盾冲突放在一边，团结起来，万众一心，抵抗帝国大军。如此一来，就算我们以倾国之力将他们打垮，占领的也是一个危机四伏的地区，人民的反抗将此伏彼起，永远不会停止。那么，我们是不是有能力镇压？需要镇压多久？能不能将这些反抗情绪控制住，不蔓延到现在的帝国境内？地球教会不会借助这些反抗情绪死灰复燃，为帝国造成更大威胁？这些都是问题。”
　　听着他条理清晰地分析，奥本伯格一时语塞，其他几位将军都微微点头。莱因克尔认真倾听，然后问：“那么，你有什么好的建议？”
　　“我想，或许可以用和平的方式将这一地区并入帝国版图。”凌子寒目光清澈，神情从容，“那边有一些有识之士，对殿下推行的全面改革十分认同，对自己政府高层的贪污腐败现象深恶痛绝，我们可以说服他们，助他们拿到控制权，肃清贪腐，推行改革，然后回归帝国。控制他们经济命脉的大多数企业的根子都在斯帕克斯，这些人应该都会投向我们，为我们所用，因此相当于我们掌握住了他们的根基，可以在暗中做很多事。这些事情没有暴力，不见血腥，但非常有效。另外，我建议实行一国两制，自由行星共和国回归后，可以暂时保留他们现在的一切制度，作为一个特殊地区存在，用五十年或者一百年的时间逐步过渡，最终融入帝国的整体之中。”
　　“好。”莱因克尔冷峻的脸上浮现出淡淡笑意，“这是老成谋国之论，凌先生高见。”
　　奥本伯格凝神细思，皱着眉问：“凌先生，你认为叛军那边的所谓有识之士是哪些人？”
　　“我推荐杨泓。”凌子寒毫不犹豫地说，“别人我不敢肯定，但这个人我认为有很大价值，是我们应该争取的对象。”
　　奥本伯格的眉皱得更紧，“为什么？”
　　“第一，他有头脑，但没有野心；第二，他热爱他的人民，为此可以牺牲一切；第三，他认同摄政王推行的改革，即使殿下是他的敌人，他也很客观，不偏激；第四，他痛恨贪腐，忧心国家命运；第五，他在自由行星共和国的军界、政界、商界和民间都有着极高声誉，如果登高一呼，必然应者云集，这也是让地球教收买的政府高层人士忌惮的原因。”凌子寒侃侃而谈，“当然，如果有必要，我还可以列举出很多说明他有价值的理由。”
　　奥本伯格疑惑地看着他，“你给他这么高的评价，让我很惊讶，看来，到伊斯菲行要塞一行让你对他留下了深刻印象。”
　　“不错，确实如此。”凌子寒正视着他，毫不迟疑，无所畏惧，“我认为如果能说服他接受我们的建议，就可以避免数以亿计的人员伤亡，更可以节省无数资源和大量财力。如果执意要打，肯定会是一场惊天动地的大战，很可能旷日持久，两败俱伤，自由行星固然会垮掉，帝国财政也会被淘空，一百年元气难复，后果堪虞。”
　　“这话说得好。”不等奥本伯格答话，莱因克尔便击节称赞，“打仗打得就是经济，这是站在全局来看问题，而不是单纯军事。这是我的疏忽，我们讨论战略行动，应该让财政大臣也参与意见的。”
　　“是我故意没有提醒殿下。这里离首都太远，让财政大臣远程参加会议，容易泄密。”奥本伯格立刻为他辩护，然后继续谈论正题，“凌先生的意见很有道理，那么，你有什么具体的实施方案吗？”
　　凌子寒思考了一会儿，冷静地说：“根据我们对地球教高层人员审讯后提到的情报分析，他们在我们展开围剿以前就派出了一个行动队，企图暗杀杨泓，现在正在实施计划当中。我认为我们应该派出救援队，阻止暗杀行动。如果救下杨泓，应该跟他更好说话，有这情份在，他的部下对我们的抵触情绪也不会太高，容易做工作。”
　　“暗杀杨泓？”莱因克尔微微一怔，“你确定？”
　　“是，我们确定。”凌子寒点头，“这是地球教的既定方针，暗杀你和吉尔斯、米亚、凯特罗尔等人，再暗杀杨泓，同时造成两边混乱，斯帕克斯趁机异军突起，先在经济上控制住帝国与自由行星，然后将各种力量收拢，重新建立一个新帝国，让他们的教主当皇帝，实现他们的终极目标。”
　　“哼，简直是痴心妄想。”莱因克尔脸色一冷，不再犹豫，“不管以后决定采取哪种策略，现在都要先救杨泓。他是一位名将，不能让他死于宵小之手。凯特罗尔，营救小组由你指派人员组成，凌先生协助你指挥。米亚，斯帕克斯这边的善后与重建工作交给你全权负责。奥本伯格，你好好审讯那个教主以及那几个与他同样死硬的恐怖分子，一定要撬开他们的嘴。好吧，会议到此结束，你们立刻开始工作。”
　　所有人同时答道：“是。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这几天严重感冒，各种症状层出不穷，简直是一波未平，一波又起，非常难受。今天好了一些，先更一章，如果没有意外，晚上应该还有一章。新年假期还没结束，祝大家一直HAPPY！O(∩_∩)O

　　第89章
　　乘坐波澜号巡洋舰回首都的杨泓一直在悠闲地跟电脑下棋，把跟着他的几个军官急得够呛。为了保证伊斯菲尔的安全，他拒绝了下属那些智囊和高级军官们跟随同行的要求，让他们留在要塞，随时注意外面那支虎视眈眈的帝国舰队。
　　那是由帝国名将毕菲德艾迪哈特中将率领的舰队，继米亚和凯特罗尔后从奥尔丁顿出发，过来牵制伊斯菲尔的杨泓，必要时发动佯攻，以配合帝国大军原计划从斯帕克斯突入自由行星共和国境内的军事行动。
　　他们到达伊斯菲尔走廊后一直没有什么异动，只是沉默地摆成进攻阵型，却始终按兵不动，让杨泓及其幕僚百思不得其解，只能全面备战，天天警惕地注意着他们。
　　就在这时，来自议会的传票却通过网络发了过来，命令杨泓立刻回温尼弗雷顿接受有关国家安全的质询，如果他逾期不到，便视为叛国，将会有人来逮捕他，把他押送回去。如此严厉的措辞让他的幕僚团全都气炸了，有的拍案而起，建议他率领整个杨舰队回师首都，把那些“混账官老爷”全都推下台。
　　杨泓很平静，先安抚大家的情绪，然后命令安凯伦代理要塞总督之职，将一切事务都安排好，又拒绝了他们派出大批军舰护航的提议，便乘坐波澜号巡洋舰离开，向温尼弗雷顿驶去。
　　路上要五天时间，他什么也不去想，除了每天与安凯伦联系外，大部分时间都呆在自己的舱室里看书、下棋。跟着他的几个下级军官本来想和他商量一下对策，他却完全不感兴趣，让他们又着急又无奈。
　　离开伊斯菲尔要塞的第三天，他们的军舰收到一个莫明其妙的信息，措辞很客气，说明内容绝密，必须由杨泓将军以自己的掌纹开启。这种密码设置并不出奇，杨泓的生物识别资料在他的人事档案中，只有军部高层才有权限查看，舰上的军官们便认为这个信息很可能是军部发来的秘密指令，因此将信息发到杨泓舱室的电脑中，让他自行开启阅读。
　　杨泓将自己的手掌放到屏幕上，信息立刻解密，卫天宇的形象出现，郑重地警告他，地球教的势力已经渗透到他们的政府高层，并正在展开暗杀他的行动，“杨将军，这不是玩笑，他们已经实施了暗杀摄政王莱因克尔殿下的阴谋，吉尔斯将军为保护殿下而身负重伤，至今尚未拖离危险。地球教想要暗杀你，是因为你仍顽强地坚持着民主信念，从而成为他们控制自由行星、引导它走向**的严重障碍。为了保护你的安全，请你务必提高警惕，不要让任何飞行器接近你的军舰，不要与任何自称来自你们政府的外来人员接触。杨将军，此事重大，万不可掉以轻心，为了你一直在保护的亿万人民，请你务必注意安全。”
　　信息到此结束，杨泓又倒回去重放一遍，这才陷入沉思。片刻之后，他走出舱室，到了舰长指挥室，将这个信息放给他和另外几个军官看，并征求他们的意见，“你们有什么看法？”
　　舰长立刻说：“宁可信其有，不可信其无。这个议会的传票来得很蹊跷，不可不防。”
　　其他军官也一致赞同，“卫先生挽救过我们伊斯菲尔要塞，他的话不会无的放矢，我们必须有所防范。再说，他提出的建议对我们也有益无害，我们可以采纳。”
　　“对。”舰长的态度很坚决，立刻下令全舰一级战备，同时将信息传达给另外两艘护卫舰，“我们途中不做任何停留，不允许任何飞行器接近，严禁任何人登船。直到安全抵达温尼弗雷顿，禁令才予解除。”
　　杨泓见他动作那么快，便不再考虑，由得他们去部署。他再豁达，也认同卫天宇的那句话，为了这个国家的亿万人民，他必须保护自己。他不怕死，但不到最后关头，他绝不会轻易赴死，这也是他的职务赋予他的责任之一。
　　见一切布置就绪，他又恢复了悠闲，继续回去与电脑下棋。这时候，他的懒散看在那些下属的眼里就变成了镇定，大家顿时都很冷静，心里也有底气，并不慌张。既然说了是暗杀，那就不太可能有大批军舰出现，对他们进行围攻，很可能就是用阴谋诡计接近他们，然后登舰实施行动，只要不让别的飞行器接近，不允许任何人登舰，就不会有这方面的危险。为了确保安全，舰长下令，两只护卫舰也不准派人过来，有事就以通信系统联系。
　　所有的防护措施都严密得滴水不漏，仅仅在第二天就遇到了挑战。
　　他们刚刚从密斯洛克星系跃迁到阿克-β星域，便看到一场小规模的战役。三只共和国的驱逐舰正和两艘海盗船在短兵相接。他们立刻停下来，没有接近战场，全神戒备地看着驱逐舰将海盗船打得炸成碎片。
　　那边主动与他们联络，说是军部情报局发现有可疑分子企图拦截杨泓的军舰，于是派他们过来护卫。他们在这里发现了这批准备在这里设伏的恐怖分子，并及时将他们消灭。
　　“杨提督很感谢你们的行动，请接受我们全体官兵的敬意。”舰长很客气，“因为日程紧，我们将继续航行，直驶温尼弗雷顿，就不当面道谢了，请原谅。”
　　那边当即表示理解，接着，有位大人物的脸出现在屏幕上，“我是议会特使，代表议长前来迎接杨提督，请与我们对接，一起回航首都。”
　　他的口气虽然很有礼貌，可骨子里却表明是来“押送”的，舰长心里大怒，表面上却神色如常，微笑着说：“谢谢特使先生，不过，现在是非常时期，对接就没必要了，我们组成编队吧，一起航行。”
　　对方很生气，“我代表议会，手上有统帅部的命令。”
　　舰长公事公办地说：“我们没有接到统帅部的指令，恕难从命。”
　　对方勃然大怒，“你们这是打算违抗军令吗？如果是这样，那我们就不是护航，而是逮捕了。”
　　他这话说得很重，舰长和其他中下级军官都不敢做主，只得把眼光投向杨泓。这位有名的智将思索片刻，便平静地道：“现在应该是战时状态，周围还有没有恐怖分子很难说，两舰如果对接，危险性很大，请特使先生带随行人员乘穿梭机过来吧。”
　　他这话说得很有道理，特使也不能再硬拧着，只得同意。很快，一架大型穿梭机就向波澜号巡洋舰飞来。舰长命令打开飞行舱门，让他们进入。
　　那位特使先生特别趾高气扬，见杨泓没来迎接，顿时老大不高兴。过去接他们的那个参谋一看从穿梭机上出来几十个人，都是全副武装，马上警惕起来，客气地说：“请先生的随行人员到休息室去休息，或者把武器暂时交由我们保管。”
　　特使把眼一瞪，“你有什么资格命令我？”
　　那位年轻的上尉很硬气，“先生，这里是杨舰队，请您尊重我们的条例。”
　　特使让他寸步不让，也不耐烦跟他多说，把手一摆，旁边一个人抬枪就射，立刻将那名军官击毙。
　　舱中顿时大乱，旁边的官兵都纷纷拔枪，向这边射击。那位特使和带来的人都很剽悍，边打边往舰长的指挥室突击，进展很快。
　　全舰都响起尖厉的警报，舰长立刻下达一系列命令，既要阻截并消灭潜入的敌人，还要防止敌人以爆炸物给军舰造成毁灭性破坏，不能让他们进入指挥室，也不能让他们进入军舰的心脏地带。
　　与此同时，杨泓发出指令，“那三艘驱逐舰是敌人，重复，都是敌人，无差别攻击，开火。”
　　立刻，两艘护卫舰和波澜号巡洋舰同时万炮齐轰，各种武器都对准那三艘驱逐舰射击。敌舰遭受第一轮炮击后立即还击。太空中又出现了激烈的短兵相接。
　　波澜号巡洋舰里的局部战斗迅速到达白热化程度。因为军舰在战斗，所以各部门的官兵都必须坚守岗位，舰长尽量抽调人员组成战斗小队赶去拦截敌人，力量却明显不够。
　　这次杨泓太过大意，又怕守在伊斯菲尔走廊的帝国舰队会趁他离开后进攻，因此没有带他的陆战队一起走，军舰上的人大都没有陆战经验，更没有格斗经验，无法对敌人形成有效阻击，只能用鲜血和生命暂时延缓他们的前进速度。如果这样下去，很快敌人就会冲到杨泓的指挥室门前，而另一队敌人则可能冲到军舰的动力舱。即使他们无法突破指挥室的防御，也可以引爆作为备用能源的核聚变动力装置，让这艘军舰化为飞灰，从而达到消灭杨泓的目的。
　　看着两队敌人的动向，杨泓估计了一下战况，心里不禁微微一沉，琢磨着应该向安凯伦交代后事了。他自己死了不要紧，伊斯菲尔要塞一定要守住，绝不能丢。
　　就在这时，有一只黑色的飞船迅速接近战场，看外表极像太空海盗。交战双方都不知道这人是敌是友，暂时便没有理会，只顾向对方全力攻击。
　　杨泓坐在舱门已经密闭的指挥室里，一会儿看看面前的几个屏幕，一会儿看看窗外的战况，神情始终冷静沉着。
　　那只黑色的船沉默越来越向战场kao近，上面没有任何标志，充满神秘的不祥之感。舰长转头看向杨泓，“将军，打不打？”
　　杨泓摇了摇头，“再看看。”
　　过了一会儿，他面前的一个屏幕被人强行切入，卫天宇出现在他面前，“杨将军，我们将率领精锐的突击队过来支援你们，请掩护我们进舱。”
　　“好。”杨泓没有犹豫，“请注意安全，我们会全力掩护。”
　　不等他吩咐，舰长便下达命令，飞行大队待命，随时准备出击。
　　片刻之后，一艘黑色的飞行梭从那只船里弹出来，如流星一般向他们飞来。在黑色的太空中，这只小小的太空梭就像一块小石头，人的肉眼根本无法发现，只能借助仪器才能看到。
　　敌人的反应不够灵敏，也有可能认为一只小船济不了什么事，因此并没有花太大力气去专门向它射击，只是附带着向它轰了几炮。卫天宇和雷鸿飞操纵着太空梭，灵活地以各种飞行动作避开射来的各种带着致命危险的粒子，迅速向波澜号接近。
　　那只神秘的黑色太空船离驱逐舰更近，忽然向其中一只开了火。他们没有像杨舰队那样各种舰炮齐射，而是只有一个武器，却威力巨大。只见一束耀眼的光忽然出现，直刺向体积庞大的舰体，瞬间便将坚固的外壳撕开一个大洞，并引发内部的一系列爆炸，那只军舰缓缓断成两截，继而失去一切动力，无声无息地飘飞开来。
　　这种摧枯拉朽般的威力令人无比惊愕，交战双方的官兵都怔了一下，炮火停了片刻。借着这个机会，那只飞行梭直冲进波澜号巡洋舰，降落到已是一片狼藉、满地都是鲜血和尸体的停机坪。
　　那只黑色太空船仅仅攻击了一次便迅速拖离战场。它的那种武器类似于要塞主炮，只不过是缩小版，虽然威力很大，却需要时间填充能量。杨舰队那三只军舰的主官都有些明白，便全力向剩下的两只驱逐舰进攻，不让他们追击。
　　那两艘敌舰这时并没有逃离的动向，反而调整姿态，一边开炮还击，一边全速向波澜号撞来，似乎打算与它同归于尽。
　　杨泓没有吭声，舰长已经下令立刻规避，另外两艘护卫舰同时扑上来，斜斜cha进敌舰与波澜号巡洋舰之间，对它们迎头痛击。这时，那只黑色的太空船在太空中绕了一个大圈，向两艘驱逐舰的尾部包抄过去。
　　波澜号的停机坪里，凌子寒最先跳下来，接着是凯特罗尔，然后是林靖、卫天宇、雷鸿飞、宁觉非和一队帝国最精锐的突击队。
　　他们来的时候就做了几套方案，针对不同的情况有不同的对策，这时一看眼前的情势便已清楚。凌子寒和凯特罗尔迅速达成共识，由自己兄弟几人去救援杨泓，凯特罗尔则率领突击队去拦截企图引爆军舰动力装置的那些恐怖分子。
　　他们迅速兵分两路，向前飞奔。
　　军舰指挥室的人沉默地看着监控系统里出现的帝国军队，心里都是五味杂陈，没想到会有这么一天，在他们生死攸关的危急时刻，是他们的死敌赶来救援。
　　为了行动轻便，凌子寒他们一进入氧气充足、压力和重力都正常的密封通道后，便拖掉太空服，轻装前进。
　　那些恐怖分子似乎都是抱着必死之心来的，跟他们一样，也甩掉了那些笨重的太空维生装置，全力向前突击。凌子寒他们一直追到距离指挥室只有一百多米的地方，才看到他们的身影。
　　即使是狭小的地方也影响不了他们的发挥，凌子寒腾空而起，身轻如燕，脚尖一点舱壁，如一支箭般射向前去，手中寒光闪烁，全都对准了他们的头部或者咽喉。其他几个人紧随其后，如闪电般向前扑去。他们配合默契，分别有各自的目标，行动迅速，有条不紊，看上去仿佛在表演近身格斗，现场教授一击必杀的绝技。
　　这群前来执行任务的地球教人员都是专门的行动队员，经过专门训练，那些普通官兵根本拦不住他们，伤亡惨重。他们势如破竹，推进得很快，却没想到半路会突然杀出这么几个煞星。他们身法极快，招式奇特，不属于现代的任何流派，有的如鬼魅般行动飘忽，有的似虎狼般杀气腾腾，很明显不是同一路数，却同样让他们难以招架。
　　他们的出招大异常理，都没有用枪，全是使用搏击刀，贴身紧逼，在狭小的地方如鱼得水般转折自如，反而让他们没办法开枪，因为极易误伤自己人。在要不要开枪之间略一犹豫，刀锋便已经割断他们的咽喉。
　　凌子寒他们担心这些人身上有防弹衣之类的保护装置，因此全都采用一刀封喉的战术，绝不给他们半点反扑的机会。
　　战斗在十分钟之内就结束，包括那名特使在内的十几个人全部毙命。有两个人在濒死之前从怀中摸出爆炸装置，还没来得及按下起爆器，凌子寒和雷鸿飞手起刀落，便将两人的手臂整个砍断，连炸弹一起落到甲板上，卫天宇立刻扑上去接住，迅速检查后确认没有危险，这才收起来。
　　这一切兔起鹘落，让指挥室里的人看得眼花缭乱。只见那些人很有经验地一一查看了倒地的人，凌子寒才直起身来，抬起头说：“危险解除。”
　　卫天宇向凯特罗尔报告了这里的情况，“你们是否需要支援？”
　　凯特罗尔那边也已经与敌人遭遇，正打得过瘾，闻言便道：“用不着，我们正在宰他们，就快结束了。”
　　“好，那我们在指挥室等你们。”卫天宇笑着结束了通话。
　　杨泓打开指挥室的门，出现在过道尽头。他看着浑身浴血的那几个人，不由得百感交集，半晌无语。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　于是，他们的自由行星之旅开始了。^_^

　　第90章
　　这场阻击战打得非常漂亮，全歼敌人，没有活口。凌子寒兄弟跟着杨泓走进指挥室，看着外面正在激烈进行的太空战，一时都没有说话。
　　就在他们与暗杀者搏斗的时候，凯特罗尔带来的那只船已经将剩下的一艘敌方驱逐舰“吞噬”，随即再次远远驶开。杨舰队的两艘护卫舰和杨泓所在的巡洋舰集中火力，对准仅存的那艘驱逐舰猛轰，很快就将它击毁。
　　舰体分崩离析，随着不断的闪光迸出，无数碎片在真空状态中缓慢地四散纷飞，充满了华丽的美。
　　凌子寒这才转向杨泓，温和地说：“杨将军，我们可以单独谈谈吗？”
　　杨泓沉吟片刻，微微点头，“好，请跟我来。”
　　指挥室外的那些死伤者都已不见，智能清扫机正在清洗满地鲜血，他们两人稳稳地走过通道，来到杨泓的私人舱室。
　　卫天宇坐在指挥室的操作台前，拿出电脑便查探这一星域各个频率上的信息。雷鸿飞他们与凯特罗尔不断联络，“打得怎么样？还没干完啊？我们也来帮忙吧？”全是兴致勃勃的模样，根本不像在打仗，倒像在玩有趣的游戏。
　　凯特罗尔不屑地回答，“我们已经把这帮小王八蛋都干掉了，还有几个漂亮的小家伙得收拾，要是炸起来，你可笑不出来了。”
　　“要不要支援？我们家天宇是这方面的专家。”雷鸿飞嘿嘿笑道。
　　凯特罗尔满不在乎地说：“不必，这炸弹是他们自己用的，没那么多机关，我们会搞。”
　　“行，那我们在指挥室等你们，弄好了就过来喝一杯。”雷鸿飞结束通话，顺便对舰长笑了笑，“准将先生，舰上敌人已全部肃清。”
　　他们上次到伊斯菲尔要塞，舰长和这里的中低级军官们都没见过，因此现在都戒备地看着他们，当然也没忘了礼貌地道谢。
　　“没事，不用客气。”雷鸿飞大大咧咧地一摆手，“我们都很钦佩杨将军，地球教那帮王八羔子想要暗杀他，我们当然要来救援，这算不得什么，不用谢。”
　　“地球教？”舰长皱起了眉。
　　“是啊。”雷鸿飞笑嘻嘻地说，“你们政府的好几个高官都被地球教收买或者加入了地球教，这次传讯杨将军其实就是个阴谋，最终目的就是要杀他。说不定这只是第一波袭击，以后还有第二波、第三波，直到最后成功。”
　　舰长一惊，“有……这种事？”
　　“死了的人都可以查到身份的。”英翔神情平淡地说，“我们可以查查看，这些人到底是从哪里来的？”
　　“我们是来救杨将军的。”林靖的脸色有点微微的冷冽，“你们如果不相信我们，杨将军很可能避不过下一次暗杀。其实，从某种意义上说，我们并不是敌人，而是同盟。”
　　所有属于自由行星的军人都一起看向他，这位高大俊美的男人即使是闲闲地站着都腰板笔直，从头到尾都是标准的军人风范，而他既然不是共和国的军人，自然就是帝国那一边的，怎么可能不是敌人而是同盟？不过，他现在一身是血，可以看出刚才经历过一场恶战，那确实是在帮助自己，于是谁都不便开口质疑或讥讽，只得默不做声。
　　这时，卫天宇在通信系统中对凌子寒说：“我截获一段通话资料，给你传过去。”
　　凌子寒马上回答，“好。”
　　卫天宇迅速传到杨泓舱室的电脑中，略想了想，索性也传了一份到指挥室的系统里。
　　房间里的三维电脑显示器出现了两帧图像，一边是舰长模样的人，另一边穿着文职正装，大约六十岁左右，头发灰白，面容沉郁。
　　舰长模样的人说：“突击小队已成功潜入波澜号巡洋舰，正向杨泓的指挥室前进，一切顺利。我们的舰队遭到他们的攻击，损失惨重，请求撤退。”
　　那个中年人斩钉截铁地命令，“不行，你们必须亲眼看到波澜号被摧毁或者收到杨泓被杀的消息。”
　　“阁下，我们坚持不了多久了。”舰长的神情有些黯然，“如果我们战死，请善待我们的家人。”
　　“放心吧，如果你们遭遇不幸，将会成为与帝国作战而牺牲的烈士。你们的亲属将享受最高级别的抚恤。”那人沉声说，“除此之外，还将发放一笔高额的国家保险金给你们的家人。”
　　“谢谢阁下。”舰长的脸色变得平静，“愿为阁下效忠。”
　　这则消息过后，一则新的通话开始，那位舰长的脸上全是血，无力地说：“我们尚未得到波澜号上的消息，阁下，我们的舰队已经全部被摧毁，请您告诉我们的家人，我们……”一团火焰燃烧过来，迅猛地扑向他，通话至此中断。
　　卫天宇把那个看上去像文职官员的图像调出来静止住，问他们，“你们认识这个人吧？”
　　指挥室里的全体军官都呆在那里，过了好半晌，舰长才说：“这是我们议会的议长默克先生。”
　　卫天宇点头。自由行星共和国军政两界的高官都在帝国情报部有详细资料，他已经很熟悉，一看这人就认了出来。他沉吟着说：“看来，这人下一步的行动就是推翻现政府，建立他自己的政权了。”
　　自由行星共和国的军官们又是大吃一惊，斯诺家族的兄弟们则悠闲自在地带着一身鲜血观赏外面的太空景色。
　　在杨泓的舱室里，凌子寒问他，“你愿意看到你的国家变成**政府吗？”
　　杨泓静静地看着他。眼前的这个人向他展示了很多东西，那些整理得井井有条的情报雄辩地证明了他一直有所察觉却不愿意相信的事实。他觉得心里有点乱，不由得侧头看向窗外。从小小的圆形窗口望出去，无限的宇宙仍然闪烁着那些永恒的冷冷的星光。或许莱因克尔看着这幅情景的时候会燃烧起勃勃雄心，而他却会觉得生命是如此渺小，是非成败转眼皆空，感觉争战是毫无意义的事情。可是，他已经成为了传奇人物，不得不完成他的使命，承担他应尽的责任。
　　他收回视线，平静地问：“你有什么建议？”
　　凌子寒言简意赅地说：“诱使默克立刻发动政变，然后你率领你的舰队包围温尼弗雷顿，平定叛乱，重建政府。”
　　杨泓沉默了。凌子寒也没有催促，安静地等着他做决定。良久，杨泓长叹一声，“我没想到会走到这一步。”
　　“对一棵从根部腐烂的树没有别的办法，只能将它连根拔起。”凌子寒温和地说，“结束长久的战争，给人民和平安宁的生活，难道不好吗？”
　　“这是我一直以来的理想。”杨泓诚恳地看着他，“只是我没想到会用这样的方式来实现。”
　　“你只能这么做，不然的话，结果会更遭。”凌子寒很冷静，“我们为什么能出现在这里，相信你已经推测出来，帝国大军已经占领了斯帕克斯。摄政王在那里，吉尔斯、米亚、凯特罗尔三位将军的舰队都在那里，一旦挥师温尼弗雷顿，自由行星共和国没有能力抵抗多久，只会覆灭。你如果调你的舰队回援，在伊斯菲尔走廊等着的毕菲德一定会向要塞发起猛攻。还有，地球教在自由行星共和国的势力对你志在必得，针对你的暗杀行动将一个接着一个，直到成功为止。一旦你不在了，杨舰队群龙无首，还能与帝国大军对抗吗？”
　　杨泓对他说的这些都很清楚，闻言不禁叹息，“你说得都对，我只是不明白，为什么你们要赶来救我？如果他们这次的行动成功，你们不是可以立刻出兵，打垮我们？”
　　“摄政王想以和平的方式解决问题。”凌子寒沉着地说，“你们当初的立国宗旨是为了反抗帝国前几代君王的专制暴政，而现在这些都已经不存在了，反而是你们的一些人正在向那条**之路急速迈进。在这种情况下，我们要做的应该是阻止那些只顾实现自己的政治野心的人。走向民主的路有很多条，有皇帝不见得就不能实现，你说呢？”
　　杨泓想了很久，轻轻地笑了，“我明白你的意思，只是，这么一来，我很可能会背上千古骂名。”
　　凌子寒也淡淡一笑，“我一向认为是非功过任由后人评说，自己只做应该做的事。”
　　“不错。”杨泓脸上的神情变得坚定，“那么，就这么做吧，如果默克他们真的发动政变，我会立刻调我的舰队到首都平叛，这一点是肯定的。无论如何，我也不会让他们在温尼弗雷顿建立**政府。”
　　“好。”凌子寒笑着起身，“这次前来救援的指挥官是凯特罗尔・雷蒂将军，一起见见面好吗？”
　　杨泓双眉微挑，“真没想到，大名鼎鼎的贝塔妖狐会亲自赶来救我，自然要向他当面道谢。”
　　凌子寒跟他一起回到指挥室，这个本来很宽敞的房间此时已经被塞得满满的，全是人。
　　凯特罗尔带着他的突击队也到了这里，那些自由行星的军官看着他们，更加无语。凌子寒他们穿着的都是便装，还没让他们那么抵触，可凯特罗尔和他的人却是地道的帝国军人装束，一看就想本能地掏枪。以前他们一直在殊死搏斗，此刻却同处一室，简直让人不敢相信。
　　凯特罗尔把拆开的炸弹交给卫天宇，然后与雷鸿飞他们交流战果，几个人谈笑风生，仿佛现在是在自己的地方，完全没想到其实身在敌营，周围都是一直仇恨帝国的军人。
　　杨泓进来后，眼光很快就投向不远处那个有着一对金色眼瞳的男子。他沉稳地走过去，微笑着说：“雷蒂将军，感谢您的慷慨相助。”
　　凯特罗尔立刻站正，恢复了帝国将军的风貌。他一丝不苟地敬了军礼，这才向杨泓伸出手去，“杨将军，久仰。”
　　杨泓很正规地还礼，然后与他紧紧握手。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　谢谢订阅的朋友，谢谢打赏的朋友，谢谢留言的同学，我爱你们！*^_^*

　　第91章
　　当杨泓遭到暗杀的消息传回温尼弗雷顿后，全体国民都感到震惊与哀恸。接着，杨泓被议会用传票召回，从而被不明身份的恐怖分子伏击的事情被揭示出来，顿时引起了广大军人和平民的愤怒，一系列极端事件随之发生。
　　在短短的一周时间里，至少有五个星系落入发动武装政乱的军队手中。
　　在首都温尼弗雷顿，要求议长辞职、议会解散、提前大选的群众游行多次发生，虽然一开始是和平示威，但最后总会酿成暴力冲突，这让首都的局势变得极为动荡与不安。
　　很快，这场混乱在军部统帅吉姆・萨根遭到刺杀时达到顶点。原本负有保卫首都的军队被激怒，在黎明时分突然发动政变，冲进总统府、内阁、议会，逮捕所有人员。惟一拥有元帅军衔的吉姆・萨根向全国发表讲话，宣布解散政府，全国进入紧急状态，赋予军队至高无上的权利，全面控制媒体以及通信、交通、能源，颁布了一系列禁令，违者严惩……
　　隐藏在遥远星系的杨泓看着这一切，不禁呆在那里。凯特罗尔忍不住大笑，“我们的摄政王致力于推翻一切旧体制，而帝国那些已经腐朽的灵魂却在你们这里复苏了。这位萨根元帅肯定是拿着我们的《开国皇帝大传》或者《帝国通史》策划这场政变的吧？他干的这一切与开国皇帝索克斯坦一世真像啊。”
　　那些共和国的军官们脸色极坏，全都把目光投向自己的司令官。杨泓却有些犹豫。他不想打内战。
　　就在他迟疑之际，在首都议会大厦前的自由广场上爆发了有史以来最大规模的示威游行，而军队对这些手无寸铁的平民进行了坚决镇压。上万人在这场冲突中死去，鲜血染红了曾经满是和平鸽与鲜花的广场，巨大的喷泉喷出的都是血水。这个悲惨的场面被一些逃亡的人冒死拍摄下来，有黑客帮忙放上网络，向全国播出，控诉军事**者的暴行。
　　杨泓再也坐不住了，一道秘密指令飞向伊斯菲尔要塞，杨舰队有三分之二的兵力出动，向温尼弗雷顿全速推进，安凯伦率余下兵令坚守要塞，防止帝国的毕菲德舰队乘虚而入。
　　他们选择的是一条不经过人居星系的路线，沿途都是红巨星、白矮星等星系，或者是周围没有任何天体的寂寥宇宙，这样迂回而去虽然要多花一、两天时间，但可以确保不被军部发现。
　　杨泓在中途与自己的舰队会合，登上了自己的旗舰伽法尔号。他的下属本来以为他真的遭到暗杀，情绪低落，此刻证实他毫发无损，顿时欢声雷动，士气大振。杨泓向全舰队发表了一个简短的讲话，沉痛地述说了当前局势，然后下达“平叛”命令。所有将士都没有异议，坚决服从他的指示，有些官兵的亲朋好友在这场政变中被打死，更是义愤填膺，恨不得立刻杀过去报仇雪恨。
　　温尼弗雷顿那边并不知道杨泓仍然健在，吉姆萨根的首席幕僚在第一时间就向伊斯菲尔代理总督安凯伦递过去了橄榄枝，给他高官厚禄，希望他能发表讲话，代表杨舰队和伊斯菲尔要塞支持军部接管这个国家。安凯伦虚与委蛇，巧妙周旋，尽量拖延迷惑他们，以便掩护杨泓的行动。
　　当庞大的有着“战无不胜”美名的杨舰队出现在距温尼弗雷顿所在星系最近的跃迁点时，发动政变的一班首脑人物全都震惊了。对于在恒星际航行的舰队来说，从那里推进到首都星球只需要短暂的时间。
　　他们一直严密封锁的网络轻而易举被攻破，杨泓的形象出现在首都所有人的媒介终端上，并同时向全国所有人居星球传送，“吉姆・萨根元帅发动的这场军事政变无视宪法，践踏民意，是彻头彻尾的叛乱，在此我敦促叛军立即撤回营地，释放被你们关押的总统、议长和其他政府官员，让人民恢复正常生活，还首都以秩序与安宁。在其他星系发动颠覆政府行动的官兵们，请你们停止暴行，接受我的指挥，若此时投降或反戈一击，我保证以后不追究你们的违法行为。”
　　他其实并不想发表什么讲话，但率军兵临城下，必须师出有名，因此只好勉为其难地用几句话把自己的意思交代清楚，然后等着吉姆・萨根那边的反应。
　　这个讲话发出后半个小时，吉姆・萨根本人跟他直接通话，很诚恳地邀请他加入自己的军事政府，“我会任命你为元帅，掌管全国军队。”
　　杨泓在心里苦笑，“我连这个舰队司令都不想干了，还当什么统帅？”表面上却平静同，“萨根元帅，我反对军人干政，更反对暴力统治与**，希望你悬崖勒马，停止不理智的行动。”
　　吉姆・萨根目光阴郁，沉声道：“杨将军，你的态度并不能阻止历史的车轮向前滚动。温尼弗雷顿有十九亿人，你如果想让他们死，我不介意与他们同归于尽。”
　　这一句话便让杨泓不敢轻举妄动，他的舰队远远地包围着那颗美丽的星球，却不敢再kao近一点，就怕逼得叛军狗急跳墙，把平民抓来做人质。
　　他关上通话器，旁边坐在椅子上的凯特罗尔闲闲地说：“这个老头子比帝国过去那些旧贵族还狠。”
　　杨泓看了他一眼，淡淡地道：“你们是怎么对付那些旧贵族的？”
　　“剥夺权利，保留爵位。”凯特罗尔微笑，“摄政王说，改革最好以和平的方式进行，不要引起暴力。”
　　“他是个很聪明的人。”杨泓平淡地夸了一句，皱着眉头考虑眼前应该实行的策略。
　　“当然。”凯特罗尔接着说，“这老头子的战术跟地球教的那个老头子差不多。”
　　杨泓又看了他一眼，“那你们当时是如何应付的？”
　　“找出他的准确位置，擒贼先擒王。”凯特罗尔轻松自在地做着手势，“这得归功于我们的凌先生与卫先生。”
　　杨泓看向不远处的凌子寒和卫天宇，“在这里可以这样做吗？”
　　“可以。”凌子寒从容地说，“可以用你占领伊斯菲尔要塞的计谋，稍加修改就行。”
　　杨泓一听就明白了，笑着起身出去，召集自己的高级军官到作战室开会。

　　第92章
　　这次的“斩首行动”由杨泓下属最精锐也最忠诚的铁血骑士团执行，但前敌指挥官却是凌子寒，凯特罗尔率领他带来的突击队也参与其中。
　　知道杨泓是被帝国军人所救的人很少，杨舰队的人与凯特罗尔的几次交锋都是在太空中，彼此从来没有进行过陆战，他们没人看得出这些人身上的东西是帝国军队中最好的陆战装备，都相信他们是武装到牙齿的太空海盗。为了掩人耳目，凯特罗尔和他的人都换上了自由行星的军服，于是就更没有人怀疑他们的身份了。
　　凌子寒他们几个兄弟也都穿上了军服，军衔从上尉到少校，这种级别的中下级军官在杨舰队里有很多，他们不会引人注目。
　　温尼弗雷顿的同步轨道上有七颗攻击卫星，覆盖了整个太空航线，上面携带的武器错综复杂，可以对周围的广阔空域形成立体打击，有着非常强大的威力，其核心技术与凯特罗尔带来的船上的武器相同，可以肯定是来自斯帕克斯，那些军火商着实赚了不少钱。凯特罗尔详细了解了这些攻击卫星的性能后就低声咒骂，用的是贝塔方言，谁都没听懂，但看他的神色便知道他很生气。
　　卫天宇拍拍他的肩，轻描淡写地说：“一切卫星的心脏部分都是电脑，都可以控制，所以，无论这种卫星有多少可怕，都是可以控制进而为我们所用的。”
　　凯特罗尔立刻转怒为喜，顺势搂住他的肩，对凌子寒笑道：“卫先生真是难得一见的天才，一切难题在他面前都可以迎刃而解。”
　　凌子寒没有接他的话，只是微笑点头。
　　凯特罗尔忍不住挑衅，“要不，把他送给我吧。”
　　凌子寒不动声色地说：“米亚将军可能不会同意。”
　　凯特罗尔眨了眨金色的眼睛，很遗憾地放开手，“唉，真可惜。”
　　“是啊，挺可惜的。”雷鸿飞过去拍了拍他的肩，很同情地说，“不能拈花惹草了，很难受吧？你说你这不是自投罗网吗？依我看，就该让米亚将军与别人结婚，然后你再去与他偷情，那样多刺激，还不必担责任，对吧？米亚将军确实是一棵很好的树，一棵参天大树，但你不能为了一棵树就放弃整片森林，那多吃亏啊。”
　　“你这话严重破坏我的名誉，我是可以向你要求决斗的。”凯特罗尔一本正经，“我与米亚的情意是任何人都不可能破坏的。”
　　“你还有名誉吗？真是难以想象。也对，花花公子也是有名誉的，其实我就是在维护你来之不易的名誉。要让全军都知道你是一位情场浪子，这是多么不容易的事啊，怎么能一朝尽毁呢？”雷鸿飞很认真地点头，“你放心，作为一个有尊严、有脸面的贵族，我是不会拒绝你的要求的，无论是决斗，还是一起去喝酒。”
　　“那么，等回到奥尔丁顿，我们先决斗，再喝酒。”凯特・罗尔严肃地说，“别怕，看在卫先生的面子上，我会饶你一命的。”
　　“不用饶，千万不要给我们兄弟面子。”雷鸿飞亲热地搭上他的肩头，神情也很郑重，“等我们决斗的时候，我会请米亚将军来当裁判，顺便告诉他，我们决斗的原因是你想勾搭我兄弟未遂，没能破坏他的家庭，因而恼羞成怒。”
　　凯特罗尔斜睨了他一眼，冷静地说：“你很卑鄙。”
　　雷鸿飞镇定地回答，“没你无耻。”
　　凌子寒和英翔在看卫天宇给他们的资料，与杨泓一起检查各种细节，没理会这两人的口舌交锋，林靖和宁觉非微笑着在旁边欣赏，其他那些自由行星共和国的军官们却实在忍不住，都不顾礼貌地笑出声来。经过几天的相处，他们都不相信这位成天嬉皮笑脸的人就是打起仗来既诡计多端又锐不可当的帝国名将，大名鼎鼎的“贝塔妖狐”。
　　两位厚脸皮的将军惺惺相惜，互相热烈拥抱，彼此狠狠地捶打对方的背以示亲切，“兄弟，回去一起喝酒。”然后眼冒金星地松开对方，去做战前准备。
　　经过周密的安排，他们乘坐一艘普通的驱逐舰驶向温尼弗雷顿。还离着三十万公里，那边的航天管制局就向他们发出询问。铁血骑士团的几个大小队长都在首都有人认识，因此不敢出现。凌子寒、卫天宇、雷鸿飞和林靖在帝国的曝光率也有点高，为避免意外，便由不常lou面的英翔担任舰长。他站在那里，腰背挺直，沉稳冷静地说：“我们是驻守艾凡-Ⅶ星系的斯朗特小队，我是范艾伦舰长。有艘严重损毁的飞船在斯朗特星降落，上面的船员只有两人，全部重伤。他们说是从斯帕克斯逃出来的，有重要消息向萨根元帅报告。经过抢救，他们不治身亡，托我们将一件东西交给元帅阁下，长官命令本舰护送这个盒子前来首都，请准许我们降落。”说着，他小心翼翼地提起一个银灰色的小盒子向对方展示。
　　艾凡-Ⅶ星系是距博雅走廊最近的边疆星系，那里环境恶劣，不宜人类居住，因此没有居民，只有长期驻守的军队，主要是监控斯帕克斯的动向。航天管制局迅速将情况报告军部，然后要英翔出示安全识别密码，英翔在键盘上敲出一长串数字，卫天宇在旁边的电脑上确认无误后发出。
　　这个安全识别密码是由真正的斯朗特小队提供的，不会有任何错误。驻守博雅走廊的是共和国第九舰队，与守卫伊斯菲尔走廊的杨舰队的境况相似，因此互相都很欣赏与钦佩。第九舰队司令官已经明确表态支持杨泓，坚决反对军部实行的**专制，并做好了策应准备，随时可以挥师首都，支援杨舰队的平叛战斗。杨泓找他要斯朗特小队的全部参数代码，他立刻提供过来，要什么给什么，没有任何问题。舰长范艾伦确有其人，但像他那样的小舰长是由舰队司令任命，不必报请军部批准，因此这边并没有他的档案资料，如果军部向第九舰队要求提供范艾伦舰长的材料，他们会使用杨泓这边提供的英翔的资料，保证万无一失。
　　这串代码很快传到军部予以验证，随即得到确认。航天管制局向这艘来自边疆的外观看上去伤痕累累的军舰发出了降落许可，并引导他们穿过攻击卫星的警戒线，降落到首都的军用航天港。
　　身为一名普通的驱逐舰长，英翔的军衔是上校，是这只军舰上级别最高的人，其他人大部分是尉官，只有不到十个人是校级军官，一半是凌子寒他们这边的人，一半是杨舰队铁血骑士团里精英中的精英。
　　舱门打开后，所有官兵都像在沙漠里呆久了终于回到家乡的人一样，如潮水一般涌出去，有的抬头望天，有的跪地亲吻大地，有的粗野地叫道：“妈的，老子有好几年没见过正常的房子，没见过不穿军装的娘们儿，今天得好好去喝一杯，乐呵乐呵。”其他人哄堂大笑，纷纷附和。
　　正在乱着，一个上校军官带着两个手中拿着激光步枪的士兵走了过来，对英翔立正敬礼，“范舰长，我们是军部机要官，请将你带来的东西交给我们。”
　　英翔很规范地回了军礼，这才严肃地说：“不行，我们的司令官再三嘱咐，如今形势复杂，首都也有居心叵测的敌对势力存在，这个东西必须由我当面交给元帅阁下，如果丢失，他将对我军法从事，请各位见谅。”
　　那个军官想了想，“这我得请示。”
　　英翔客气地点了点头，做了个“请便”的手势。
　　那位军官立刻与自己的上司联系，经过层层请示，终于提到来自吉姆・萨根的答复，同意他们前去递交东西，但不准携带武器，随从不得超过两人。
　　英翔听了军官传达的命令，微微点头，随即温和地说：“我舰上的这些弟兄可以自由活动吧？他们在边疆呆得太久了，好不容易回来一趟，等交完东西，我们就得立即返回，在这里滞留的时间不多，我想让他们尽情享受一下。”
　　那位军官还是比较讲人情道理的，尤其是知道艾凡-Ⅶ星系是什么样的鬼地方，对他们自然比较同情。他微笑着点了点头，“这没问题，让他们去玩吧，不过，不能惹事，不能违法，不然宪兵会找他们麻烦的。”
　　“我知道，谢谢。”英翔过去对自己的下属轻声吩咐了几句，便带着两个中尉过来。他们一人提着那个银灰色的小箱子，一人紧跟在他身旁，显然是在保护箱子的安全。
　　这两人是凌子寒和卫天宇，由他们三人去敌方的心脏实施“掏心”行动，其他人分成几队，凯特罗尔和他的人一队，铁血铁士团的其中一队与他们分别潜入关键部门，实施“斩首”行动，另外几队人有的接应、有的掩护、有的声东击西，各有各的目标。
　　等他们三人跟着那名机要官上车离去后，那些官兵们便如拖缰的野马，兴高采烈地涌向大门外，成群结队地上了出租车，奔向远远看去依然是高楼林立、繁华热闹的市区，只有一队长必须留守军舰，配合舰天港的机械部门进行检修维护。这些人全都是一脸的不高兴，让提着工具箱过来的那些士兵忍俊不禁，不断安慰，这才勉强定下心来工作。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：希望盗文的人手下留情。实说话，我已经忍了很久了，实在有些忍无可忍。写手也是人，也要吃饭，也会生病，这些都要用钱来支付，无论你是因为爱我还是恨我才来把我的V文盗出去贴在别的地方，都请你不要再做。如果你实在忍不住，也请你至少等我完结一段时间之后再盗吧幡唳

　　第93章
　　斯帕克斯被帝国占领的消息早已传到温尼弗雷顿，虽然表面上的口号仍然是“反对暴政，拯救人民”，但很多人在暗地里都栗栗自危，害怕帝国从博雅走廊大举进攻。杨泓远在伊斯菲尔要塞，而共和国内部再也没有能与他相提并论的大将去堵住博雅走廊。在这个关键时刻，从斯帕克斯送过来的东西当然是非常非常重要的。
　　送东西的人是谁，吉姆・萨根正在想办法查明，但这是非常困难的。最有可能的是地球教的教众，也有可能是自由行星共和国派驻斯帕克斯的办事处人员，甚至有可能是帝国之前被镇压的旧贵族的余党，而无论是那一派的人，他们送地过来的东西也一定是对帝国不利，因此军部的当权派和他们的幕僚团都对英翔带来的东西充满期盼。
　　虽然时间很短，可凌子寒、卫天宇和英翔都太专业了，只是很简单的一个布局便达到效果，使自由行星发动政变的高层没有对他们引起足够的警惕，只对他们的到来进行了常规的安全检查，没有产生任何怀疑。
　　他们三个男人都是典型的东方面孔，而由于杨泓的关系，东方面孔在自由行星共和国里是最受欢迎的，几位娱乐圈的当红明星都是这样的脸型，所以这已经成为时尚流行的审美观，因此这三人下了车，走进军部大楼，一路上都会接受到欣赏的目光。三人却若无其事地跟着机要官往里走，军容风纪绝对一流，完全是一副尽忠职守的模样。
　　他们走进一间小会议室，在那里坐着等了一会儿，有一位参谋推开房门，吉姆・萨根才斯斯然走进来。
　　英翔他们三人立刻起立，按照条例立正敬礼。吉姆・萨根懒散地回了个礼，笑着说：“斯特朗小队不错嘛，看来第九舰队也是大有人才的，不逊于杨舰队。”
　　英翔一丝不苟地立正回应，“多谢元帅阁下褒奖。”
　　“嗯。”吉姆・萨根微笑着点头，“坐吧，把你们拿到这个箱子的情况详细汇报一下。”
　　“是。”英翔这才坐下，他身旁的凌子寒和卫天宇也依次坐下。
　　他们把箱子轻轻放到面前的桌子上，英翔冷静清晰地把“事情经过”又复述了一遍。吉姆・萨根和他的幕僚团都听得很仔细，并不断提出问题，可惜发现“失事飞船”的人并不是英翔领导的这只小军舰，而是别人，而且那只军舰为了救回飞船而被宇宙陨石撞得严重损伤，无法远航，他们才临时受命，护送这只箱子前来温尼弗雷顿。
　　吉姆・萨根问了半天却一无所获，虽然面前的三位中级军官已经竭尽所能地回答问题，但没有一点有用的东西。他只得放弃，对他们笑着说：“你们的任务完成得很好，把箱子给我，你们就可以回去休息。”
　　“是。”英翔立刻起身，将那个箱子提起来递过去。
　　吉姆・萨根没接，示意旁边的机要官接过去。那名军官十分谨慎地接过箱子，转身便出去了。英翔他们都很明白，这是要去做安全检查，以确保箱子里没有放置炸弹等危险物质。
　　等他出门，吉姆萨根便起身与他们三人握手，随即转身离去。
　　英翔、凌子寒和卫天宇被一名上尉带着往大楼外走去，三个人没有任何异常举动，看上去非常正常。他们腰板笔直，步伐整齐，见到比他们级别高的军官便停下来敬礼，一举一动都严格按照军队条例执行，让军部那些在这方面懒散惯了的人都觉得好笑，也有些赞赏他们的“单纯”。高级军官自然会回礼，与他们平级的军官也会对他们点头微笑。
　　他们平静地走出来，上了停车场的飞车。军部的司机熟练地操作汽车腾空而起，向军港飞去。
　　“要不要去市区逛逛？”他热情地问，“我可以把你们送到娱乐区去。你们难得来，可以好好乐乐。”
　　“谢谢，不用了。”英翔温和地笑道，“我们要回军舰。”
　　“行。”司机也不多劝，驾驶飞车直奔航天港。
　　刚刚走到半路，他们便收到来自军部的信息，那个机要官问道：“范艾伦上校，这个箱子要怎么打开？”
　　英翔一本正经地回答，“我的长官吩咐，只要是元帅阁下亲自拿在手里就可以打开。”
　　机要官表示怀疑，“元帅阁下已经拿过，但没有丝毫动静。”
　　“那就不知道了。”英翔仍然一副木讷的模样，“长官说，必须是元帅阁下本人才能开，其他任何人或者仪器都不行，似乎是里面有难证装置，输入了元帅阁下的资料，所以只有他才能打开。”
　　“哦，这样啊。”机要官恍然大悟，立刻切断通话。
　　英翔已经暗示得很明显，这个箱子里有吉姆・萨根的详细生物识别资料，因此只有他本人拿着箱子才有可能打开。他们三人都在心里肯定，刚才接见他们的那位元帅是个潜身，真人并没有出来，而现在，那位元帅大人一定会去触碰箱子的，因为他们会经过再三探查，而最后得出的结果一定是“安全”。
　　这个箱子是卫天宇的杰作。
　　开启这个箱子的密钥是吉姆・萨根的生物识别资料，必须由他本人的双手放到箱子上，箱盖才会打开。里面有个很特殊的装置，能散发出无色无味的一种烟雾，能通过人的皮肤迅速侵入他的神经系统，使他成为昏迷不醒的植物人。
　　他们不需要杀死吉姆・萨根，只需要他丧失行动能力就行了。他开箱子的时候，他周围的人也无一幸免，都会被这种烟雾波及，全部倒下。
　　飞车里一片岑寂，没有人说话。司机将车子停到航天港外面，等他们下车后便起飞离开。他们三人仍然没有松懈，齐步走进军港，来到他们的军舰停泊的地方。
　　检修工作已经结束，舰外有几个人守卫，余下的人都在舰上。他们三人上去后，直奔指挥室，卫天宇打开电脑，很快便侵入军部的安保系统，找到了那个箱子所在的地方。
　　那是一个很秘密的地下指挥所，外面的卫兵笔直地站着，走道上完全是一片和平气氛，让人看不出任何危险迹象，但是，进入那扇密闭门后的指挥中心便可以看到，里面的人全都横七竖八地倒在地上，宽敞的房间里没有一丝声息，仿佛是一个巨大的坟墓。
　　英翔微微一笑，“天宇的手艺真是了不起。”
　　凌子寒也笑，轻声说：“给他们发信号，按一号方案行动。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　最近在忙着搬家，所以没什么时间码字，而且因为移动要断网，大概要等三、四天才会再更下一章，请大家原谅。：P

　　第94章
　　吉姆・萨根并不是地球教的人。在他身后操纵整个军事政变的那个策划班子才是。当初在太阳系，凌子寒和卫天宇对被捕的地球教高层进行了详细审讯，对他们派遣在自由行星共和国内部的人员掌握了很多，虽然有个别身份极为隐密的人只有教主才知道，但现在得到的情报已经足够。
　　凌子寒他们制订的计划很实际，就是直捣黄龙，潜入那个策划班子所在的地方，将他们一网打尽，能抓就抓，抓不了活的就格杀勿论。除此之外，吉姆・萨根和他的幕僚团也在“斩首掏心”的名单之中，而这些人就由他们三人负责。只要消灭了吉姆・萨根和他的助手们，参与军事政变的部队就会群龙无首，无法对杨舰队形成有效拦截。
　　根据历史经验，随着时间的推移与科技的发展，人类的思想会越来越简单，因此在凌子寒他们所处的时代，很多孩子已经看不懂千年以前的古文，不能理解那些复杂隐晦的阴谋诡计，经过将近三千年的发展，现在的人类更加“单纯”。虽然也有战争与策略，但都远远比不上他们制定并实施的计策。因此，他们虽然在主要计划之外还制订了几个备用方案，却根本没有实施的必要，每个小队的行动都顺利地取得了成功。
　　凌子寒、卫天宇和英翔坐在军舰上的指挥室时，通过作战系统看着每个小队的行动，随时准备出现意外时调整计划，只是，整个过程无惊无险，让他们竟然有种轻微的失落感。
　　“太顺利了，总让我感觉不踏实。”卫天宇忍不住轻叹。
　　凌子寒淡淡一笑，“就算对方还有后手我们也不怕，你把攻击卫星都控制住就行。”
　　“子寒说得对。”英翔点头，“通知杨泓吧，他们可以行动了。”
　　深入敌人心脏地带的“清除”行动仍在继续，每队人都斗志高昂，尤其是来自帝国的军人。他们的先辈用了两百多年的时间都没能接近温尼弗雷顿，他们是第一支潜入叛军首都消灭他们军政领导人的部队，这足以写进历史，让他们感到无比兴奋与自豪。
　　就在地面的行动无声无息进行的时候，杨舰队以排山倒海之势逼近温尼弗雷顿。在这个历史时刻，共和国历史上最著名最具战斗力的常胜部队的形象再次突破首都的信号封锁，传送到所有人的视讯终端上。
　　远远看去如蝗虫一般的战舰群很快覆盖住温尼弗雷顿的同步卫星轨道，静静地随着这个美丽星球的自转而转动，虽然没有任何战术动作，那股沉沉的压力仍然让人感觉喘不过气来。
　　一旦进入战斗状态，杨泓就会抛开一切杂念。全神贯注地指挥自己的舰队去争取胜利，他不再想那些有关理想、信念、制度、纠纷之类的东西，眼里只有相对比较单纯的军事行动，在这方面他是行家，工作起来游刃有余，虽然谈不上愉快，但比起接受议会质询那样的事却要轻松百倍千倍。
　　随着他们的不断逼近，那些曾被大肆宣传过的“能完美守护首都”的攻击卫星却依然一动也不动，仿佛它们都只是非武装的民用卫星，对这些逐渐侵入温尼弗雷顿近地轨道的战舰视若无睹。支持杨泓“平叛”的人们雀跃欢呼，而支持政变的人则渐渐绝望。
　　在地面控制卫星的那些军人与卫天宇和盘古展开了激烈的电子战，这场没有硝烟的战斗决定了政变的成败，但很少人知道这件事，他们只看到杨舰队大军压境，吉姆・萨根和几个高级军官却在这个关键时刻离奇身亡，而那些攻击卫星又集体瘫痪，剩下的军官自忖无力战胜“神奇的杨”，于是在简单的心理挣扎以后便宣布投降。
　　一场突发的离奇政变以突发的离奇方式落幕，温尼弗雷顿没有沦陷于战火，它依然美丽，并重新恢复和平。自由广场上的鲜血早已洗净。死者也已化为飞灰，被葬入墓地。被禁锢在家的人们重获自由，他们激动地涌上街头，高呼杨泓的名字。所有媒体都高度赞扬杨舰队的平叛壮举，杨泓的声誉达到巅峰。
　　前往解救那些被政变军队囚禁的总统和内阁成员们的官兵发现，这些政治家已经被人打死，尸体零乱地倒在空无一人的军营里，沉默地宣告着一届政府的消亡。
　　消息很快通过网络传遍整个温尼弗雷顿，一场轰轰烈烈的“拥戴运动”随即发动起来，人们自发地举行集会，高呼“杨泓，杨泓，总统，总统”，情绪激动，达到顶点。
　　面对这些剧烈的变故，杨泓完全无语。他坐在旗舰的指挥室里，看着面前的十几个屏幕上接收到的信息，觉得头开始疼起来。他忍不住抬手揉着太阳穴，半晌才转头看向身边的参谋长，“你想办法去发个声明，我是军人，当不了总统。”
　　那位少将笑着说：“军人当总统的事多得很，提督不必迟疑。这是人民的呼声，我可不敢去冒天下之大不韪。”他身边的所有军官都点头表示赞同。
　　杨泓长叹，“管理一个国家不是你们想象的那么容易，要比管理一个舰队、一个要塞复杂得多。”
　　参谋长很坚决地说：“我们都相信您，人民也相信您。”
　　“对。”所有军官异口同声地附和，“我们相信您。”
　　杨泓很无奈。只得呼叫凌子寒，“凌先生，你的立场比较中立，能不能对当前的局势提出你的看法？”
　　凌子寒微笑着说：“我当然会劝你顺应民意，当仁不让。”
　　“管理国家是件让人疲倦的事情。”杨泓微微皱眉，“我觉得应该提前大选，让人民选出新的领袖。”
　　“我不反对。”凌子寒笑道，“你可以现在就宣布提前大选，即使你不参加竞选，人民肯定也仍然会投你的票。所谓时势造英雄，你是逃避不了的。”
　　杨泓知道他说的是事实，不由得更加无奈，“其实我小时候的理想不是这个。”
　　“很少有人能够实现幼年时的理想。”凌子寒温和地安慰他，“我们都没有。”
　　“我不懂经济，也不擅长搞政治。”杨泓有些困惑，“这样的总统对国家有用吗？”
　　“你一向知人善任。”凌子寒轻松地说，“找行家来管，你领导他们。”
　　杨泓瞧着他，“我怎么觉得你比我更适合当总统？”
　　凌子寒哈哈大笑，“不不不，我一点也不适合。我只会出点小主意，真正干大事的是你这样的人。”
　　杨泓仔细想了想，随口问他。“你能做我的顾问吗？”
　　“如果你确实需要一个顾问的话，我可以推荐我兄弟。”凌子寒沉吟片刻，略有些为难，“他是我们的大哥，在政治与经济方面都有非凡的造诣，肯定能帮到你，不过，摄政王殿下已经任命他为帝国的财政大臣，估计要他来会有一定难度。”
　　卫天宇在旁边轻声说：“可以让小幽过来，明阳与建军也不错。”
　　“可他们在奥尔丁顿有生意要做。”英翔低声提醒，“妈肯定也不愿意我们兄弟彼此分隔。离得那么远。这里局势不稳，扑朔迷离，比较危险，小幽他们是经济方面的高手，但没有自保能力，不比我们，哪里都可以去。”
　　“也是。”卫天宇点头，声音更轻，“可这边条件适合的几位经济界名人都已经身亡，kao不住的也不能用啊。”
　　他们的声音很轻，用的又是汉语，对于现代人来说，那是听不懂的古语，杨泓也不明白，但却敏锐地猜出一点端倪。这次军事政变的时间虽短，烈度却很高，人心动荡，经济停滞，对整个国家造成了极其沉重的打击，如果不借助外力支持，在很长的时间里都难以恢复，而现在斯帕克斯自治领已不复存在，目前的外力只有一个，就是银河帝国。如果想要使共和国的经济迅速复苏，必须接受帝国支援，如果闭关自守，共和国经济持续低迷，民心沮丧，帝国大军一至，他们根本没有抵挡之力，会很快被攻陷。杨泓是非常聪明的人，在短短的几分钟里便推测出将来两条道路的发展趋势，并无奈地意识到，与帝国谈判，在尽力保持自主权的基础上成为其附属，是目前惟一可行的选择。
　　在他沉思的时候，凌子寒一直保持沉默。没有打扰他。杨泓想明白后，眼里流lou出一丝苦涩，看着他说：“在自由行星共和国的历史上，我将会是千古罪人。”
　　“但在整个人类文明的历史上，你将会是真正的英雄。”凌子寒懂得他的意思，神情变得很郑重，“杨将军，为了你的人民，你一直都在做出牺牲，对此我深深地敬佩。”
　　杨泓很快就平静下来，轻轻笑道：“你说得对，总要有人做出牺牲。”
　　卫天宇听到这句话，猛地抬头看向凌子寒。英翔知道他在想什么，不由得轻拍他的肩以示安慰。当年，凌子寒和英翔都说过这句话，“总要有人做出牺牲”，于是他们义无反顾地离去，为了完成使命付出了巨大代价，如今，在遥远的未来，在远离地球的太空，卫天宇又听到这句话，不由得感慨万千，对杨泓的好感迅速增加。凌子寒与英翔也一样，都打算不遗余力地帮助这位黑发黑眼、有着东方面孔的年轻人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　终于能上网了，泪……搬家累得去掉半条命……

　　第95章
　　做出决定后，杨泓不再迟疑。他乘坐登陆艇到达地面。迅速进入总统府，随即向全国民众发表讲话，根据《国家紧急状态法》，将由自己担任临时总统并组建战时内阁，半个月后进行议会与总统大选。
　　顿时，举国欢腾。
　　媒体又一次提出，为了节约资源，不需要再进行总统大选，人民希望杨泓担任总统并相信他会组建一个清廉高效的内阁，造福于民，这一提议得到广泛赞同。
　　杨泓没有做出回应，他现在要做的事情有很多。
　　他首先命令杨舰队的大部分兵力立刻返回伊斯菲尔要塞，虽然那里的帝国舰队一直按兵不动，但要塞的兵力薄弱，始终让他不能放心。
　　接着，他找到早已隐居的前总统，与他恳谈后，拿出了一份组阁名单。这些人先由卫天宇过一遍，确认他们不是地球教的人，也跟地球教没有任何关系，只有要任何可疑之处。那个人就得弃用。
　　杨泓非常谨慎。这么多年，他远离政坛，始终站在旁观者的角度，看得很清楚，立场也很客观，因此他明白其中的弊病在哪里。只是，整个国家的肌体被腐化到这个程度，仍然让他感到震惊，此时此刻，他就算再不愿意，也不得不认同凌子寒的说法。共和国现在两面受敌，就算伊斯菲尔要塞能挡住这边的帝国舰队，在博雅走廊也抵挡不了莱因克尔屯驻在斯帕克斯的大军。他不想再看到生灵涂炭，不想看到他父母双亡时的情景再次出现，为此要他付出什么样的代价，他都认为值得。
　　确定后的临时内阁名单共有十人，杨泓亲自给每个人打了电话，而那些人都没有推诿，立刻前来。在短短的三天内，以杨泓为首的临时政府便组建起来，并迅速开展工作。
　　温尼弗雷顿满目疮痍，百废待兴，叛军的残余势力尚未肃清，犯罪率居高不下，让他们这个临时内阁忙得不可开交。
　　凯特罗尔没在这里多留，当杨舰队到达温尼弗雷顿近地轨道时，他已经完成自己这队人承担的一部分行动。他们没有乘胜追击。而是迅速撤回战舰，更加警惕地准备应付突发情况。等到杨泓进入总统府，宣布出任临时总统，他立刻带着自己的人乘坐飞行梭进入太空，与自己带来的黑色海盗船会合。
　　他要立刻返回斯帕克斯，向莱因克尔复命，他带来的人当然都要带走，包括斯诺家那些兄弟。
　　在太阳系的行动和这次潜入自由行星共和国腹地的一系列行动都让他充分认识到斯诺兄弟的实力，不但是他，米亚也对这个家族兴趣大增，他们都认为这些姓斯诺的人个个都能力超卓，是帝国强盛不可或缺的英才，现在他当然不能把他们留在这里，万一有什么伤损，只怕很多人都不会放过他，他自己也无法接受。
　　凌子寒召集兄弟们开了个短会，讨论目前的局势和他们应该采取的行动。
　　雷鸿飞想也不想就说：“子寒，你和天宇、小翔都必须离开。如果实在要留人，那我和林靖留下，你们都走。”
　　“我同意。”黎远望马上附和，“如果真要留人下来。我可以不走，但小翔和子寒、天宇都得走。”
　　英翔冷静地说：“我看我们还是都走吧。杨泓就算愿意向帝国妥协，最终完成和平统一也需要很多年。他们这里一任总统可以干十年，能连任两届，杨泓能在他的任期内完成这件事，就很了不起了，想要在最近一、两年内就说服人民接受与帝国化敌为友的想法，恐怕很难。”
　　“媒体方面可以推波助澜，然后做他们军政商界高层人物的工作，还是很快的。”卫天宇微笑着说，“地球教的某些做法其实也可以借鉴，效果应该不错。”
　　“嗯。”凌子寒点头，“这些工作可以随后再推行。莱因克尔那边的想法我们还需要确定，毕竟他身边也有一些人很希望用武力征服自由行星，不想等这么久。”
　　“对。”英翔同意，“那我们还是一起走吧，以后反正还可以过来的。”
　　他们很快就统一了意见，然后由卫天宇驾车送凌子寒到总统府，拜访新任的临时大总统。
　　杨泓正忙得人仰马翻，一听凌子寒说要走就愣住了。他停下手里的工作，抬起头来看着眼前的人，沉默良久，忽然微笑起来，轻声问：“你就这么一走了之？不怕我继续与帝国开战？”
　　凌子寒坐下来，轻轻叹了口气，“现在自由行星只有你一个人能打了，而帝国有英明杰出的莱因克尔，有诡计多端的奥本伯格，还有吉尔斯、米亚、凯特罗尔、毕菲德、缪斯、罗斯六大名将。他们率领的舰队都很强大，你的杨舰队再厉害又能抵挡得了多久？伊斯菲尔要塞虽然固若金汤，可博雅走廊却门户大开，帝国舰队可以长驱直入。说句你听了可能会很难过的话，这像是狮子搏兔，你再能打，再有计谋，对方什么奇招都不用，就那么堂堂正正地压过来，你就一点办法也没有。如果硬拼，亡国只在旦夕之间，你会怎么选择？”
　　杨泓苦笑，“你还漏说了一点，就是你领导的帝国情报部有多么强大。”
　　凌子寒看着他，慢慢地笑起来，“你倒是神通广大，连这都知道。就算在帝国，知道这事的人也很少。”
　　“我是根据一些零星情报推测出来的。”杨泓轻叹，“也就是最近几天才得出的结论。”
　　凌子寒赞赏地说：“了不起。”
　　杨泓笑得更加苦涩，“凌先生，你别安慰我了。比起你们来，我们的情报工作差得太远了。”
　　“那不是你的错。”凌子寒很诚恳地看着他，“你已经做得很出色了。在银河系。只有你的名字可以让人与莱因克尔相提并论，帝国几大名将都不否认你是他们最大的劲敌。在自由行星共和国，没有人比你更优秀，也没有人比你为你的人民做得更多。”
　　杨泓沉默着，过了好一会儿，阴郁的脸色才渐渐变得开朗，“谢谢你，凌先生。或许外界都只看到莱因克尔与我的成就，却没有人知道，是你和你的兄弟们创造了我们国家新的历史。如果不是你们向我发出警报并及时赶来救援，我很可能已经消失在太空中。自由行星也就不会有今天，很可能已经沦丧于帝国大军的炮火中。”
　　“我们只是略尽绵薄之力，杨将军不必放在心上。”凌子寒微微一笑，“未来有很多事需要你这位总统先生去努力。我曾经向帝国的摄政王殿下提过，将来可以实行一国两制，尽量保存你们现行的各种制度，但你们不可避免地要归于帝国版图，成为皇帝辖下的一部分。或许你会受到千夫所指，但我相信，用不了多少年，人们就会真正认清你这么做的正确，并铭记你的功绩。”
　　“个人的是非功过我并不在乎。”杨泓豁达地笑了，“给我时间，我会让全国人民认清我们必须选择的正确方向。”
　　“好。”凌子寒点头，“你放心，我们会给予你全面支持。你需要什么帮助，尽管与我联络。在媒体方面，我们会巧妙地进行造势，引导人们的想法，尽量减轻你的阻力。”
　　杨泓温和地看着他，亲切地说：“我仍然希望你留下，担任我的首席幕僚。”
　　“这是个大胆的提议。”凌子寒忍不住笑，“让帝国情报部的首脑过来担任你的首席幕僚，我佩服你的胆识。”
　　“我一向就胆子大，这一点不单是我们自由行星，我相信帝国的各位大人也都很清楚。”杨泓很从容，“凌先生，你考虑一下我的提议。当然，你现在可以回去，但我希望你能尽快过来。另外，给我带几位经济上的行家，我们很需要。”
　　“好，我会考虑的。”凌子寒站起身来，“那我就告辞了。”
　　杨泓一直将他送到总统府外，看着他乘上飞车，凌空而去。
　　英翔他们乘过来的军舰是属于杨舰队的，这时自然不能再用。他们兄弟乘坐飞行梭离开温尼弗雷顿。直奔太空中的黑色海盗船。
　　凯特罗尔一见他们便喜形于色，哈哈笑道：“我们立刻启程，返回斯帕克斯。”
　　雷鸿飞重重一拍他的肩，“怎么了？看你高兴成这样，米亚将军被你蒙骗成功，答应你的求婚了？”
　　“嘁，你这狗嘴一辈子也吐不出象牙来。”凯特罗尔不屑地横了他一眼，然后笑着对凌子寒他们说，“我接到由国务大臣向整个银河帝国转发的圣旨，小皇帝宣布禅位于摄政王殿下，莱因克尔大人即将回奥尔丁顿正式登基。”
　　“哦？这么快？”凌子寒微感诧异，随即笑道，“这是好事啊。”
　　“对啊。”凯特罗尔笑逐颜开地说，“我已经以我和你们的名义，联名发给莱因克尔大人一份贺电。”
　　凌子寒他们都有些意外，雷鸿飞哼了一声，“谁授权你代表我们的？”
　　“反正已经发了。”凯特罗尔无赖地瞧着他，“大不了我们打一架。”
　　凌子寒忍俊不禁，“你发的什么，我们能看看吗？”
　　“当然。”凯特罗尔将他们带到指挥室，让通讯参谋调出刚才发出的电文。
　　几个人一看，全都笑了，没有提出任何异议。
　　这封署名凯特罗尔、凌子寒、卫天宇、雷鸿飞、林靖、宁觉非、英翔、黎远望和另外几个帝国军官的电文只有干脆利落的四个字，却胜过千言万语。
　　“皇帝万岁！”

　　第96章
　　凯特罗尔大概是最后得到皇帝禅位给莱因克尔的消息的人。当他发出电文的时候，帝国辖下各星球的总督、各部队的司令官、内阁各部门的大臣、德高望重的贵族元老、各民间协会的负责人以及一些大型跨星系企业的老板都向莱因克尔发来了贺电。犹如超新星爆发一般的信息涌向斯帕克斯的统帅部，整个参谋部、机要部、通讯部都忙得不可开交。
　　下达禅位诏书是克莱斯特的主意，莱因克尔事先并不知道。在得知这个消息后，他只是笑了笑，接通了哥哥的电话，有些无奈地说：“哥，你就不能等我回去吗？”
　　“你一直不回来，哥不想再等了。”克莱斯特神清气爽，显然对自己做的这件事非常满意。
　　在他旁边，路易趴在桌沿，鼓着胖胖的小腮帮，满脸都是幸福的笑，举着小手冲着屏幕使劲摇，“叔叔，你什么时候回来呀？”
　　帝国的摄政王殿下笑了，声音很温柔，“叔叔很快就回来。”
　　“太好了。”小家伙一脸天真地欢呼雀跃，“爸爸说，等你回来，我们就搬出这里。到玫瑰城堡去住，我可以天天跟逍遥还有修罗他们玩了。叔叔，叔叔，你快点回来吧。”
　　莱因克尔看向克莱斯特，“哥，你真要搬到玫瑰城堡去？”
　　“我确实是这么打算的。”克莱斯特温和地方微笑，“莱因，你回来以后就和吉尔斯结婚吧，有他陪着你，我很放心。这个皇宫我是不想再呆了，在这里的那些年虽然并没有什么不愉快的记忆，但我还是想忘掉它。斯诺家的人对我和路易都特别好，我能感觉得到，他们是真心对我们父子，也是真心在帮助你，所以我不必担心他们会利用我和路易做什么对你不好的事。玫瑰城堡那里风景很好，安全措施也很严密，我听近卫军统领说，那里的安保系统比我们皇宫还厉害，所以你不用担心我和路易的安全，尽管专心去做你的事业，好好管理这个国家，实现你的理想。如果你有时间，可以随时来看我们，我也可以到皇宫去看你。这样不是很好吗？”
　　莱因克尔看着哥哥，在心里想了好一会儿，这才点了点头。“好吧，哥哥，如果你觉得这样会让你更快乐，我当然很赞成。”
　　克莱斯特笑着说：“我最近一直都很快乐，你不用担心。听说吉尔斯的伤势正在恢复，我很高兴，你也多陪陪他，别老是忙着工作。”
　　“我知道。”莱因克尔很听话，“哥，我会带着吉尔斯回来，并与他结婚，到时候还要你为我们主婚。”
　　“好。”克莱斯特很高兴，兴致勃勃地计划着，“我这就开始筹备你们的婚礼，有很多事要做，别到时候措手不及。”
　　莱因克尔自然一口答应。他哥哥一个人守着儿子，呆在巨大的皇宫里，如果没事可做，不知道有多么寂寞。他知道斯诺家那两位俊美斯文的艺术家兄弟几乎天天过去陪哥哥，偶尔带哥哥出宫去玩，斯诺家的三个机灵活泼的小男孩也常常进宫陪路易。给这对父子带去无穷乐趣，这让他非常感激。现在哥哥主动提出要帮他筹备婚礼，他自然明白兄长的意思。克莱斯特从小把他养大，不惜牺牲自己的青春与幸福去保护他，现在能看着他登上帝位，看着他与心爱的人结婚，他过去所付出的一切都得到了回报，这让他无比快乐。
　　与哥哥结束通话，他便去了医院，陪在吉尔斯床边。
　　虽然战事已息，但全面接收并整顿斯帕克斯也是一件纷繁复杂的事情。他的工作非常忙，却不肯守在统帅府，而是把办公地点改在了吉尔斯的病房旁边原本用于接待贵宾的小会议室。
　　对于皇帝下达禅位诏书，将帝位让给摄政王，整个帝国都并不感到意外，他们早就知道这是迟早的事，在摄政王收复了斯帕克斯，即将挥军将叛军的疆域收回之际，小皇帝宣布退位，让位给自己的亲叔叔，这简直就是顺理成章的事，于是除了少数在莱因克尔推行的改革中失去了财势的老贵族暗地里切齿痛骂外，所有人都没有异议，凡是有资格向莱因克尔发送信息的人都在第一时间表达了自己的欣喜之情和恭贺之意。
　　当通信参谋手中抱着电子记事本，一条一条地向莱因克尔念出那些电文的时候，他正坐在吉尔斯的病床边。吉尔斯刚刚睡醒，精神不错。他遭到重创的心肺仍然在等着以自身细胞克隆出的器官，现在要依kao体外循环系统维持生命，但危险已经度过。因此他感觉很好。
　　莱因克尔关切地不时轻抚他的额，与他一起含笑聆听来自银河系各个角落的声音。
　　这样的日子一直过了一个星期，通信参谋读完一大通来自各地的冗长贺电后，收到机要通信室发过来的新电文，他看了一下，立刻说：“陛下，凯特罗尔・雷蒂发来贺电，凌子寒・斯诺先生、卫天宇・斯诺先生、雷鸿飞・斯诺上校、林靖・斯诺上校、宁觉非・斯诺先生、英翔・斯诺先生、黎远望・斯诺先生也在电文上署了名。”
　　“哦？”莱因克尔本来一直看着吉尔斯，与他一起笑那些电文里花样翻新的奉承，这时听参谋说远在自由行星共和国腹地执行秘密任务的几位也发了电文过来，不由得颇感兴趣。两人一起看向那位参谋，莱因克尔问道，“电文里怎么说？”
　　通信参谋立刻回答，“只有四个字，陛下。”
　　莱因克尔和吉尔斯都有些好奇地看着他，等他念出来。通信参谋本来在这位新皇帝面前就一丝不苟，这时把腰腿挺得笔直，大声说道：“皇帝万岁！”
　　这是第一封对莱因克尔说“万岁”的电文，其他贺电都很规矩，在一长串的祝辞后恭敬地说：“向陛下致以最诚挚的敬意！”如果发电人是某地的总督，就会在这句话之前冠以“臣代表某某星球全体人民”，如果发电人是军队的司令官，则会在这话句之前加上“属下率本舰队全体官兵”。诸如此类，只有凯特罗尔与斯诺家七兄弟的电文标新立异，与众不同，但这短短的四个字却比那些洋洋万言的贺电更得君心。莱因克尔听了以后忍不住笑出声来，转头对吉尔斯说：“这肯定是凯特罗尔干的，子寒他们没这么鲁莽。”话是这么说，声音里却传达出明显的赞赏与愉悦。
　　吉尔斯也笑，“是啊，而且多半子寒他们事前都不知道。”
　　“很有可能。”莱因克尔点头，然后想了一下，征求他的意见。“他们应该就快回来了，你看我们是不是这就回奥尔丁顿？”
　　“我觉得可以。”吉尔斯同意，“让米亚留下来，在这儿看着，应该不会出什么乱子。”
　　“嗯。”莱因克尔轻轻拍了拍他，“你先歇会儿，我去找医生问问你的情况，看能不能长途旅行。”
　　“我没问题。”吉尔斯立刻说，“在舰上布置这样一间病房就可以了。”
　　“你说没问题不行，得由医生说。”莱因克尔坚持。
　　他正要走，通信参谋又收到了一个信息，“陛下，克莱斯特・雷曼公爵大人发来的电文。”
　　莱因克尔立刻停住脚步，“是什么？”
　　通信参谋念道：“莱因，生日快乐！”
　　莱因克尔一呆，这才记起今天是自己的生日。每年的这一天，无论他在哪里，在做什么，哥哥都会想方设法地让他听到这句话。想起哥哥微笑着，温柔地对他说“生日快乐”的情景，他的眼睛有些发热。他努力控制着激动的心情，看向病床上的人。
　　吉尔斯轻笑，柔声说：“生日快乐，我的陛下。”
　　莱因克尔lou出欣喜的笑容，微微点了点头。
　　通信参谋这时才鼓起勇气，在他身旁说道：“陛下，祝您生日快乐！”
　　莱因克尔心情愉快，破天荒地抬手拍了拍他的肩，温和地说：“谢谢。”
　　通信参谋受宠若惊，一时竟说不出话来。
　　莱因克尔步履轻快地走出房间，去找吉尔斯的主治医生。通信参谋便懂事地退出了病房，回到旁边的皇帝临时办公室。
　　虽然他守口如瓶，凯特罗尔发回的电文仍然很快传遍了军界，然后流传到帝都的各部门大臣与贵族世家，当然，普通平民接着也就知道了。
　　当莱因克尔率领的帝国大军经过半个多月的旅程，浩浩荡荡地出现在奥尔丁顿星系时。皇宫所在城市有上百万居民涌向军港，从这里一直到皇宫的通道两旁人山人海，天上的飞车也是密密麻麻，让负责安保的近卫军、帝国情报部、帝国内务部、军事调查局等部门全都紧张得绷紧了弦，深怕出现意外情况，让莱因克尔遭遇不测。
　　所有战舰都停在外太空，有一队庞大的空军为莱因克尔的登陆舰护航。那只银色的漆着黄金狮子徽章的小型武装飞船很快在无数战机的围绕下划破云层，出现在人们的视野里。顿时，如海啸般的欢呼声响起，无数人向天空挥动手臂，迎接着那位新时代的缔造者。
　　巨大的军港被数万名全副武装的军人包围警戒着，以确保莱因克尔的安全。他们军容整齐，安静无声，视线跟随着那只万众瞩目的飞船运行的轨迹，随时做好应变准备。只要有任何迹象表明这只飞船受到攻击，他们便会立刻投入战斗，用生命来保卫帝国元首的安全。
　　飞船很快平稳地降落在军港正中央专门建造的停机坪上，舱门徐徐打开，莱因克尔第一个出来，走下舷梯。
　　周围的上万将士都是他的子弟兵，这时看着这位仿如太阳神阿波罗一般的人，无不心潮澎湃，外面的欢呼一直在持续，一浪高过一浪，终于在这一刻攻破了他们的心防，让他们跟随着齐声高呼，“皇帝万岁！”
　　这声音响彻云霄，在万里晴空中回荡，莱因克尔却没有丝毫的得意，脸上依然如往常一般，沉稳，冷峻。在他面前不远处，站着一个惟一没有穿着军装的男子，与他一样高挑、俊美，脸上的笑容和煦如春风，让他感到温暖而快乐。
　　他走上前去，难掩激动地叫道：“哥哥。”
　　克莱斯特微笑着，轻轻地说：“莱因，你的梦想终于实现了。”
　　莱因克尔伸出双臂，与他紧紧拥抱。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　谢谢iris亲的提醒，今天是小莱的生日，呵呵，小莱生日快乐！

　　第97章
　　凌子寒和卫天宇、英翔都是非常低调的人。习惯了别人的凯旋，而自己悄无声息地回家，雷鸿飞他们也是一样，几兄弟无声无息地下了飞船，乘飞车回到玫瑰城堡。
　　即使在上千米的空中，他们也能听到那些如山呼海啸般的“皇帝万岁”声。明明现在已到冬季，可巨大的都市却像在盛夏季节一般，弥漫着沸腾的热潮。
　　雷鸿飞笑道：“真是长见识了，没想到这辈子还能见到真正的皇帝。”
　　凌子寒戏谑地说：“你也要学会喊‘皇帝万岁’。”
　　“那没问题。”雷鸿飞满不在乎地晃了晃头，“喊喊口号无所谓，反正我不会下跪磕头。”
　　“这儿不兴这一套。”卫天宇安慰他，“这里讲究的是骑士礼节，最多单膝下跪，致个礼就是了。”
　　“嗯嗯，有点像求婚。”黎远望开玩笑地说，“莱因克尔长得那么漂亮，人人向他下跪求婚，看着倒也正常。”
　　全车人都哈哈大笑。
　　他们很快飞抵玫瑰城堡，安保系统对他们进行了识别后准许他们进入。他们降落在楼前的草坪上，陆续跳下车，笑着大步走进屋子。
　　老佛爷坐在客厅里。兴致勃勃地看着对莱因克尔到达帝都的实况转播，边看边啧啧赞叹，“真是美男啊美男，可惜不是我儿子，太可惜了……”
　　偌大的房间里空空荡荡，只有她一个人，因此看到几个儿子走进来，她顿时大喜，对着他们连连招手，“你们回来啦？快快快，过来跟我讲讲，有什么好玩的事？那个温尼弗雷顿那边好玩吗？”
　　“不好玩，比这儿乱。”凌子寒赶紧打退她有可能想去那边看看的企图，“我感觉有点像我们那个时代的加沙，挺危险的。”
　　“那么厉害？”老佛爷大感意外，“不是说那里是自由民主的天堂吗？”
　　“口号而已，政客们早就腐败堕落了。”卫天宇轻松地坐下，随口接道，“喊些华丽动听的口号不过是欺骗平民百姓而已。”
　　“哦，既然这样，那我就不去了，反正帝国这么大，可以去看的地方很多。”老佛爷的兴致很高，“你们忙完没有？我们这下可以出去游山玩水了吧？”
　　“当然。”凌子寒毫不犹豫地说，“妈，你放心，我来安排。等莱因克尔正式登基后，我们就出去玩。”
　　“好好好。”老佛爷连连点头，“我也要看他的登基大典，这种热闹千年难遇，不看太对不住自己。”
　　几个兄弟都笑了，陪着老太太聊起他们在太空中见过的各种景象，又八卦了一下米亚和凯特罗尔，再跟着老太太起哄，猜测莱因克尔什么时候会“迎娶”吉尔斯。笑闹半天，容寂他们也回来了，经过这么长时间，一家人才终于能够聚在一起，开开心心地吃了一顿团圆饭。
　　笑闹了不少时间，三个小孩把奶奶哄到电脑房去玩游戏，容寂就把凌子寒和卫天宇叫到书房去。他饶有兴趣地询问了自由行星那边的情况，随口预测了他们的经济走势，这才笑着说：“我们的科学家一直在研究那只小龙的基因密码，现在有些眉目了，不过，出结果的并不是生物学家、遗传学家、医学家，而是数学家。是不是很有意思？”
　　凌子寒马上明白了，“这么说，这段密码是开启什么的密钥？”
　　“对。”容寂赞许地点头，“我琢磨了一下，估计是开那个只有情报部首席大臣才能开启的秘密数据库的。你之前的几任大臣都开不了，可你去的时候，那只小龙就在你的办公室，我想这并不是巧合，而是有深意的。你觉得呢？”
　　“嗯，很有可能。”凌子寒沉思着，微微点了点头，“斯密特先生当初对我说，开启那个数据库除了他掌握的密码外，还需要斯诺家族中人的生物识别资料，我当时就感觉有点疑惑，帝国情报部又不是斯诺家族的私有企业，怎么可能以他们家人的基因作为密钥，现在看来，很可能是当时的斯诺公爵故布疑阵，留下的虚假信息，而真正的密钥却是那种迷你龙。”
　　“你分析的很有道理。那种龙既然是宠物，肯定种群庞大，不可能会一下灭绝，而不知道其中玄虚的根本就不会去查它的基因密码，就算查了，也顶多是认为那段奇怪的密码是某种进化时被摒弃的基因残片，而不会想到其他。这样一来，密钥既不会丢失，安全性也非常高。那位斯诺公爵真是天才。”卫天宇有些跃跃欲试。“子寒，我们现在就去试试吧，把那个数据库打开，看看里面有什么。”
　　凌子寒转头看着他笑，这人数十年如一日，对一切难以开启的机关都充满破解的兴趣。他当然不会扫兴，欣然同意，“好，我们现在就去。”
　　凌子寒接过容寂递过来的打印在纸上的一串数字，出门叫上英翔，与卫天宇一起乘车飞往国家图书馆。他们不知道那个秘密数据库里有什么，或许有可能发生危险，因此他们不让其他兄弟一起前往。
　　到达安静的图书馆时，忠实的斯密特先生已经休息了，他们自行进入电梯，直达凌子寒的办公室。
　　庞大的地下城仍然灯火通明，各部门正紧张地工作着。莱因克尔回来，并且已经成为皇帝，那么针对他的刺杀阴谋肯定会比以前更多，因此每个部门都不敢懈怠，加班加点地处理不断从银河系各处涌来的情报，从中筛选有价值的信息，分析是否会对皇帝陛下造成威胁。
　　凌子寒没有去管各部门向他发送的报告。径直来到墙角，仔细打量。卫天宇也从随身带着的小小工具箱里拿出几件他自己设计的奇特器械，对那里进行探测。英翔站在一边，默默地观察。
　　过了好一会儿，卫天宇打开凌子寒办公桌的抽屉，在角落里拉出一根细细的连接线，将他的电脑与墙上的一个针孔连接起来，很快他的电脑屏幕上就出现一行行文字提示。
　　卫天宇根据这些提示，先输入凌子寒的安全代码，得到确认后，再输入斯密特提供的那段三十六位数字密码。电脑运行了好一会儿。才提示要他输入“密钥”，卫天宇将容寂给的那段密码打上去，又仔细核对了两遍，这才按下“确定”。
　　电脑却岑寂了，那扇小门也纹丝不动。
　　凌子寒、英翔都没动，也没吭声，卫天宇拿起旁边的器械再次探测。他们三个人都是异常沉得住气的人，这时都很冷静，耐心地等待着可能出现的各种情况。
　　过了很久，那扇门发出很轻微的“喀”的一声，然后无声无息地向一旁滑开。呈现在他们眼前不是电脑，也不是密室，而是一团绚丽的光晕。那团光晕不停地旋转着，让人很快感觉仿佛置身无边无际的宇宙，身不由己地要被吸进去。
　　他们三人都有超强的自制力，这时一步不动，只是看着那团光。卫天宇百忙中低头瞒瞄了一眼手中的仪器，低声说：“有轻微辐射，在安全范围以内。”
　　“嗯。”凌子寒问他，“你认为这是什么？”
　　“不好说。”卫天宇有些困惑，“我得详细探测一下。”
　　英翔忽然道：“有可能是宇宙通道，甚至是时空通道，类似于太空中的‘虫洞’，只不过那个是飞船通过的，而这是人可以通行的。”
　　凌子寒和卫天宇同时点头，“有可能。”
　　就在这时，从那团光里发出一个低沉的声音，“这是时空通道的一个出入口。我们不知道当你或你们开启这里的时候是什么年代，但我必须警告任何一个开启者，这个通道很不稳定，我们还没有足够的科技来准确掌握利用这个通道可能到达的年代或地点。也许当你进入后，时空乱流会将你带到一千年前的太阳核心，让你顷刻间化为飞灰，因此，请务必慎重使用。我们留下这个时空通道，并封闭它，是希望等到后人有足够的科技与智慧后再行开启。对它进一步研究，让它达到完善后再行使用。无论你是谁，处于什么年代，肯定都比我们年轻，所以，孩子，祝你好运。”说到最后，这个声音带着愉快的笑意，就像一个欣慰的老人叮嘱他的子孙后代，让人感觉很亲切。
　　卫天宇按下“关闭”，那扇小门轻轻滑上，将那团眩目的光晕完全封闭住。三个人只觉得有点眼花，过了好一会儿才恢复过来。他们到桌边坐下，沉默半晌才开始说话。
　　“真没想到会是这样。”卫天宇微笑，“现在我觉得这里才应该搞成研究所，让容哥招募的科学家过来工作。”
　　“这没问题，我可以马上成立一个新部门，只用我们自己招来的人，每个人都必须绝对可kao。”凌子寒沉稳地说，“这事要严格保密，否则很可能被居心叵测的人利用，后果不堪设想。”
　　“对。”英翔同意，“子寒，你下你还真得坐在这个首席大臣的位置上不能动了，无论如何，得把这个时空通道研究明白了。我们回不回去倒在其次，首先不能让野心家回到我们那个时代或者更前面的年代去捣乱。”
　　三个人迅速达成一致意见，便离开这里回家。容寂和雷鸿飞他们都还没睡，凌子寒将容寂和军情两界的兄弟们都叫到书房，把情报详细告诉了他们。卫天宇把录下来的情景放给他们看，每个人都对那团绚丽而刺眼的光晕感到惊奇。
　　听完那段话，凌子寒把他们刚才的那些想法说出来，得到了兄弟们的一致赞同。雷鸿飞大大咧咧地说：“其实我觉得这里也不错，比我们那个时代更好玩，打起仗来也更过瘾，留下来也不错。”
　　“我也这么觉得。”宁觉非马上附和，“反正我们一家人在一起，到哪儿都一样。”
　　大家纷纷点头，于是在情报部建立新的研究部门的事就丢给容寂和凌子寒去商量，众人都觉得事不关己，便跑去继续听白啸风、薛明阳绘声绘色地讲述他们做生意的过程中遇到的趣事，不断响起的笑声一直持续到半夜才渐渐停息。
　　接下来的日子里，大部分人都比较轻松，只有安全部门和情报部门特别紧张，因为要尽全力肃清帝都的叛乱分子、恐怖分子和犯罪分子，以确保皇帝登基大典的顺利进行。
　　当帝国大军还没从斯帕克斯启程，奥尔丁顿就在准备新皇的登基大典了，因此莱因克尔回来以后只需要听取汇报，对议程得出意见，做一些修改就行。登基日期是克莱斯特选的，莱因克尔完全同意。
　　筹备工作紧锣密鼓地进行着，帝国情报部也忙得不可开交，在这种情形下，没人注意到凌子寒新建了一个小小的情报分析室。这个部门的资金支持来自斯诺家族的私营企业，因此在情况部内部几乎是透明的，完全不会引人注目。
　　受邀到帝都参加皇帝登基大典的各星系贵宾不断到达，各种各样的飞船降落在航天港，皇城的各大酒店全都住满了客人，白啸风的那家酒店也同样爆满，生意比以前好了几倍，乐得他开心不已，“皇帝好啊皇帝好，到时候我一定诚心诚意地喊‘皇帝万岁’。”这句话逗得许幽他们都哈哈大笑。
　　虽然来宾众多，在本地土生土长的贵族世家、皇亲国戚、富商巨贾也有上万人，可能够获邀到皇宫里面观礼的贵宾却只有几百人。他们都经过严格甄别与筛选，很多大富大贵之人都没有争到一席之地，而斯诺家的兄弟们却一个不落地全都出席了，是克莱斯特坚持如此，莱因克尔自然没有异议。
　　加冕仪式在皇宫正殿举行，盛装的莱因克尔先至皇宫中心的祭天台祭祀帝国的各位先帝，然后才来到正殿。他缓步向前，走到等在那里的哥哥面前，单膝跪下。
　　克莱斯特公爵大人神情严肃，从身的旁侍从官端着的锦垫上拿起璀璨夺目的皇冠，郑重地戴到莱因克尔头上，然后退后一步，手抚胸口鞠躬致意，尊敬地说：“皇帝万岁。”
　　殿下的所有大臣立刻齐声高呼：“皇帝万岁！”
　　高大俊美的年轻皇帝站起来，转身看向他的臣民、他的帝国。
　　他穿着白色镶金的制服，前襟挂满勋章授带，手中握着发出耀眼金光的权杖，头上戴着镶满宝石的皇冠，整个人光芒万丈。
　　这个画面通过即时传播信号向整个银河系传送出去，所有拥有人类制造的电子终端的智慧生物都可以看到。
　　莱因克尔那双如海洋般的眼睛透lou出无比的坚定，让每个看到他的人都能清晰地感觉到他的勃勃雄心和坚强意志，没有人会怀疑在他的领导下，帝国将会变得更加强大，不可战胜。
　　宇宙历798年1月1日，银河帝国历史上最著名的莱因克尔・雷曼大帝正式登基，属于索克斯坦的时代至此终结，人类的文明史翻开了新的一页。

　　第98章番外感动银河的爱
　　莱因克尔和吉尔斯第一次见面是在少年时代。莱因克尔的父母去世。克莱斯特为了省钱，卖掉了父母留下的一幢小房子，搬到远郊，租了一户人家的偏院居住，房东就是埃涅阿斯一家。
　　吉尔斯放学回家，一进院门便看到一个金发少年站在棘花树下，仰头安静地看着刚刚开出星星点点紫红色小花的树枝。阳光透过枝叶间的空隙，洒在他身上，让他看上去有些俊美得不真实。
　　他已经听父母说过有兄弟俩租了他们的房子，很快就会搬来。他是独子，很希望有个同龄的玩伴，因此看到那个金发少年后很高兴地跑过去，很诚恳地对他说：“我叫吉尔斯・埃涅阿斯，欢迎你们来。”
　　那个少年对他回报以热情，“我叫莱因克尔・雷曼，很高兴认识你。”
　　认识的第一天，他们就成了好朋友。克莱斯特在吉尔斯的带领下去附近的学校给弟弟报了名，然后自己到埃涅阿斯家的果园去工作。吉尔斯的家不算大富，却也不穷，有自己的农场果园，收入颇丰。他父母只收了两次房租就再也不肯要了，当雷曼家这两个出色的孩子就像自己的儿子。克莱斯特知恩图报，对吉尔斯也非常好，就像自己的亲弟弟一样。而吉尔斯从那时起就一直跟着莱因克尔身边，从来都没有想过要与他分开。
　　那几年是莱因克尔一生中最无忧无虑的日子，在以后漫长的铁血生涯中，他偶尔仍然会梦到那个时候，淡淡的阳光洒在质朴的平房屋顶，开满紫红色小花的大树下有两个英俊少年，他们互相看着对方，天真无邪地微笑着，空气中弥漫的都是幸福。
　　如果克莱斯特没有偶然被年老的皇帝看到，大概他们的一生都会像这附近那些普通的人家一样，平凡、满足、快乐，可是，命运注定要让莱因克尔成为银河的统治者，而他哥哥为他付出了巨大的代价。
　　从克莱斯特进宫到莱因克尔正式终结索克斯坦王朝，登基成为皇帝，当中经过了漫长的十余年。在那些血雨腥风中，吉尔斯始终跟在莱因克尔左右，生死与共，不离不弃，一起上军校，一起进军队，一起去前线。无论在什么时候，这位红发青年都始终站在那个金发的天才军事家身旁，为他可以做所有的事。
　　没有人怀疑他们两人之间的感情。因此，当登基半年后的新皇帝雷曼一世宣布将与吉尔斯・埃涅阿斯上将结婚时，所有人都觉得这是顺理成章的事。
　　经过半年的治疗与休养，吉尔斯恢复了昔日的风采，除了脸色还有些苍白、身形成瘦了很多外，他的健康状况相当好。
　　对于结婚的事，他没有任何意见，全都听莱因克尔的，可这位皇帝除了叫人送戒指来亲自挑选外，其他一切都不管，反正他也不明白，自然会有负责此事的大臣安排是妥帖周到。
　　克莱斯特被莱因克尔封为亲王，带着儿子路易小公爵在玫瑰城堡悠闲度日，但对弟弟的婚礼也相当看重。他很少去皇宫，而负责婚礼的礼宾官波尔男爵每天通过网络与他联系，把筹备进展向他汇报。如果他有意见，会让波尔做出修改。莱因克尔对波尔说过，“婚礼的事，一切全凭我哥做主，他想怎么样都行。”于是波尔对这位帝国惟一的亲王殿下言听计从，让他非常开心。
　　莱因克尔登基不久。要做的事非常多。凌子寒他们也都天天加班，在那个庞大的地下城一呆就是十几个小时。皇帝大婚的日子越来越近，他们一定要时刻注意帝都的情况，以便及时发现意外并进行处理。
　　万事俱备之后，克莱斯特与波尔都同时发现一个很重要的问题，就是吉尔斯的“娘家”要放在哪里？他一直住在莱因克尔的宅邸，在帝都并没有自己的家，总不能让皇帝到埃涅阿斯上将的办公室去“迎娶”他。吉尔斯的父母已经去世，那些农场、果园和老宅虽然还在，由埃涅阿斯家族中人照顾，但毕竟在这个星球的另一边。当然，让皇帝飞越半个星球去迎接自己的伴侣也不失为一件浪漫的事，但那个农庄周围太过开阔，很难把安全保卫措施做到滴水不漏，而且也太劳民伤财，所以克莱斯特还没表态，莱因克尔和吉尔斯都一起反对。
　　作为皇帝依赖的重臣以及与此事密切相关的官员，奥本伯格、凌子寒和容寂都参加了商讨婚礼事宜的御前会议。看到对此事的讨论有些陷入僵局，凌子寒便温和地说：“如果不介意，玫瑰城堡可以作为吉尔斯的娘家，反正我妈很喜欢他，我们也都当吉尔斯就像是亲兄弟。”
　　“对啊。”克莱斯特顿时大喜，“这主意好，我同意。”
　　吉尔斯笑了，“我也没意见。”
　　奥本伯格和埃涅阿斯家族的现任族长激烈反对，奥本伯格认为这样会进一步加强斯诺家族的势力，为莱因克尔将来的统治带来潜来的巨大危险，而埃涅阿斯家族的族长则认为吉尔斯应该从他们家族的住所“出阁”，怎么能从斯诺家走？对于奥本伯格的顾虑。莱因克尔认为不必过虑，而埃涅阿斯族长虽然说得有理，可他们来到这里后也住的是酒店，让皇帝到酒店去迎亲，似乎太过荒唐。
　　他们争执不休，凌子寒笑而不言，容寂只好出来打圆场，“这样吧，我们把玫瑰城堡的一部分借给族长，作为埃涅阿斯家族的临时居所，这样吉尔斯就名正言顺地是从自己家出来的。”
　　那位德高望重的族长想了想，当即答应，“好。”奥本伯格张了张口，终于什么也没说。于是，这事就这么定下了。
　　雷曼皇帝陛下十五岁加入军队，百战而成名将，因此婚礼充满了军队色彩，届时由三军仪仗队陪同莱因克尔前往玫瑰城堡，整个过程都会展示帝国军队的骄人风采，并向全银河系直播。
　　新郎的伴郎各有两位，这在几位将军之间造成了“深刻的矛盾”，因为除了奥本伯格外，大家都抢着要为吉尔斯“保驾”。为此一直吵到皇帝御前。莱因克尔看着面前扭在一起吵个不休的几位爱将，不由得忍俊不禁，最后只得钦点奥本伯格和米亚为自己的伴郎，凯特罗尔和毕菲德为吉尔斯的伴郎，希望落空的缪斯和罗斯都很不服气，认为皇帝厚此薄彼，非常委屈。
　　莱因克尔撑着头笑了半晌，转头问吉尔斯，“你有什么高见？”
　　“我没高见，只有笨办法，你我的伴郎都增加一人吧。”吉尔斯笑嘻嘻地说。“缪斯跟你，罗斯跟我，这样就皆大欢喜了。至于规矩什么的，反正你是雷曼王朝第一人，就从你这里开始改好了。”
　　莱因克尔很开心，“果然是好主意。”
　　这件事决定下来，花童的确定倒是不用伤脑筋，路易、凌逍、凌遥和英修罗是一定要上的，另外还有埃涅阿斯家族精挑细选的四位少男少女，一共八人。
　　做衣服、定宴席菜单等事让波尔和克莱斯特忙得脚不沾地，解意、云深都帮着操持，其他人是有工作的忙工作，没工作的就陪着无良老妈看热闹，整个玫瑰城堡都喜气洋洋，就连满园鲜花都很识趣地竞相盛开，将这里点缀得犹如美丽的仙境。
　　时间在忙碌中流逝得飞快，万众瞩目的皇帝大婚之日很快来临。
　　这一天阳光明媚，早早地就从地平线跳出来，把淡紫色的光芒洒向大地，巨大的都市迅速醒来，数以万计的平民从家中出来，涌到从皇宫到玫瑰城堡的道路两侧。
　　为满足广大人民观看皇帝及其伴侣的美好愿望，这次莱因克尔来去都将全部从地面通行，而不会飞上高空。为了安全，帝都上空实行全面管制，除了军队和安全部门用于保卫皇帝安全的飞机、飞车、飞艇之外，所有飞行物都不得出现。媒体想要进行现场直播，也只能在地面进行。
　　虽然事先做了大量工作，凌子寒仍然非常紧张。他和卫天宇都呆在皇宫中临时设立的安全指挥中心里，密切注意所有动向，时刻防范可能出现的捣乱、示威、暗杀、恐怖主义活动等异常情况。
　　对于安保部门的紧张，普通百姓是根本不知道的，他们只看到天空晴朗、风轻云淡，一切都很美好，每个人脸上都带着兴奋喜悦的笑容，穿着节日的盛装。
　　帝国已经有半个世纪没有过皇家婚礼了，莱因克尔被媒体称为“史上最俊美最英勇最冷酷最战无不胜的皇帝”。就连开国皇帝索克斯坦一世都不能与之相比，现在他要与“史上最温柔最沉着最热爱和平的将军”结婚，两人的故事早就被无数记者、作家、影视制作人宣扬出来，感动了数以百亿计的人民，无数人想要见证这历史性的一刻。
　　早晨九点正，迎亲队伍出发。三军仪仗队在前引导，莱因克尔乘坐御用专车驶出皇宫大门，后面跟着他的三位伴郎和整队皇家近卫军。所有人乘坐的都是敞篷车，但车上装有一个特别装置，能在车子周围造成一个防护力场，可以防范大部分常规攻击。
　　莱因克尔仍然穿着白色镶金的皇帝礼服，只是为了与吉尔斯相衬，他的头上没有戴那顶耀眼的皇冠，而是有檐礼帽，依然是白色镶着金边，将他的俊美容颜衬托得更加鲜明。他的身影一出现，聚在外面的人就发出了雷鸣般的欢呼，“皇帝万岁”的声音响彻云霄。
　　车队缓慢行进，莱因克尔微笑着，举起戴着白手套的右手向道路两旁的人民挥手致意。除了安保人员和警察外，所有前来观看的人都非常激动，不知是谁最先带头，数百万人齐声高唱银河帝国的国歌《宇宙在我心中》，“当星光映入眼帘，辉煌的梦想实现，我们飞越十万光年，银河灿烂无限……”
　　旋律激昂，震动人心，许多曾经跟着莱因克尔浴血奋战的老兵们唱着唱着就流下了眼泪，更多的年轻人却满脸崇拜，两眼放光，紧紧追随着莱因克尔缓缓远去的身影。
　　从皇宫到玫瑰城堡，以这个速度行进，起码要一个小时，而莱因克尔始终笔直地站在车里，向两旁的人们挥手致意。跟在他前后的那些年轻军人们也全都一样，始终如一地保持着从宫门出来时的动作，他们目光坚定，身姿挺拔，让所有人都赞叹不已。
　　这时的玫瑰城堡却依然热闹，逍遥兄弟和英修罗带着路易上窜下跳，明明穿着订做的礼服，却不肯好好呆着，总想跑到山腰处的大门口去爬树，以便最先看到皇帝的迎亲队伍。凌子寒和卫天宇不在，英翔把英修罗喝住，其他三个孩子却仍然调皮，雷鸿飞、林靖、宁觉非一起动手，将他们一把抓住，按在椅子上坐着不准动，逗得凯特罗尔等几位初次来这里的将军都哈哈大笑。
　　与莱因克尔的着装相似，吉尔斯也并没有专门订做婚礼专用的服装，而是穿着黑色镶银的帝国上将礼服，两人站到一起非常般配。白色镶金礼服是皇帝御用，其他人都没资格穿着，因此只有他们能这么穿，除非以后的皇帝娶的也是将军，而且礼服或军服没有改变，否则他们的婚礼着装将是帝国历史上最独特也最相配的。
　　为了不喧宾夺主，几位做伴郎的将军都没有穿出席盛大仪式时才用的礼服，而是穿着平日的常服，但看上去仍然气势夺人。三位将军陪着吉尔斯坐在布置得喜气洋洋的客厅里，一边喝茶一边看着前面的三维立体发生器播出的皇帝迎亲队伍行进过程现场直播。当人们高唱国歌的时候，四位帝国名将都有点激动。
　　在远处喝茶磕瓜子的老佛爷赶紧拍拍身边的小儿子沈安宁，“这歌不错，不错，快点录下来，回头唱给我听。”
　　沈安宁忍不住笑道：“妈，这是他们的国歌，想要听随时都能在网上找到，用不着录。”
　　“哦，倒也是。”老佛爷安下心来，仔细瞧了瞧莱因克尔车轮下的路，忽然说，“他们快要上山了吧。”
　　“是啊。”甄陌点头，闲闲地道，“妈，你也别惦记着去拦路设卡收红包什么的，现在是向全银河系现场直播，大家都在兴头上，你要是扫了他们的兴，我觉得后果会大大不妙。”
　　“对。”沈安宁立刻很认真严肃地附和，“妈，我看这事就算了吧，反正你也过瘾了，帝国最帅的几位帅哥都集中到咱们家来了。”
　　“嗯嗯，你们说得对，那就算了吧，我就不去搞什么事了。”老佛爷笑眯眯地说，“我很容易满足的，过过眼瘾就行了。”
　　得知老妈决定什么也不做，只在一旁围观，众兄弟这才放下心来。
　　上山的道路被全面封锁，因为两旁的森林，太容易隐藏，太不安全，所以不让任何人来参观。莱因克尔和所有军人这才坐下休养，迎亲车队立刻加速，迅疾冲上山来。
　　莱因克尔跳下汽车，大步走进客厅。吉尔斯已经站起身来，微笑着看向门口。白衣皇帝将手伸向黑衣将军，两人并肩向外面走去，一起上了车。
　　回程的车队只增加了另一位新人和陪伴他的三位将军以及八个花童，但群众的热情却更加高涨。看着车上的一对璧人，他们仿佛看到了国家的未来，古老的帝国将变得年轻、强大、充满活力，和平安乐的日子很快就会到来。
　　雷鸣般的欢呼一直没有停歇，陪伴着他们缓缓回到皇宫。
　　帝国法律规定宗教自由，但没有国教，因此历任皇帝无论加冕还是结婚都是由长辈主持，这次婚礼当然也由克莱斯特主婚，地点仍然在巨大的皇宫正殿。
　　克莱斯特穿着深蓝色的亲王礼服，一点也不抢两位新人的风头，但他温文尔雅的气质与翩翩风度同样让很多人着迷。他站在台上的王座之前，面带微笑，看着两位新人在八个花童的引导下缓步走进来。在他们身后，是六位帝国将军，无一不是战功显赫，大名鼎鼎，他们是皇帝的坚强后盾，更是让万民安心的帝国守护。他们如出征一般，迈着坚定的步伐，跟在他们的统帅身后，护卫着他的幸福。
　　莱因克尔握着吉尔斯的手走到哥哥面前站住，花童与伴郎左右分开，让他们单独站在正中间。
　　仪式非常简单，没有任何繁文缛节，没有问题，不需要回答，也不必交换戒指，克莱斯特神情郑重地宣布，“从此刻起，莱因克尔・雷曼陛下和吉尔斯・埃涅阿斯先生结为终身伴侣。银河作证，请你们在此许下誓言。”
　　在莱因克尔和吉尔斯面前有一张瑰丽的银河系星图，他们将手交迭着放在上面，朗声说道：“银河作证，我们在这里结为终身伴侣，彼此照顾，共同生活，不离不弃，永远相爱。”
　　克莱斯特欣慰地笑着后退两步，温柔地说：“莱因克尔，吉尔斯，祝贺你们。”
　　莱因克尔和吉尔斯齐声道：“哥哥，谢谢你。”
　　克莱斯特微微点头，“现在，出去见你们的人民吧。”
　　两人一齐转身，向外走去。前来观礼的嘉宾起立鼓掌，然后按着职务和爵位的高低依次跟随他们走出大殿。
　　莱因克尔与吉尔斯一直紧握着手，相偕登上皇宫正门的顶层。他们站在一起，含笑看向外面巨大的广场。
　　那里聚集着数万百姓，一见他们出现便兴奋地欢呼。
　　“皇帝万岁！”
　　“埃涅阿斯殿下，祝你们永远幸福！”
　　嘈杂的声音闹哄哄的，谁也听不清他们在说什么，莱因克尔和吉尔斯一直笑着向大家挥手，看上去赏心悦目得难以形容，就连进行现场直播的资深主播都兴奋得不知道该怎么措辞了，只会一个劲地说：“天啊，天啊，他们……他们太般配了，太幸福了，太让人感动了……”
　　吵了一会儿，不知是谁最先发起，全场民众渐渐开始统一思想，发出一个共同的声音，“亲他，亲他，亲他……”
　　莱因克尔一愣，随即笑着转向身边的人。吉尔斯很默契地转身与他拥抱。
　　莱因克尔向整个银河系表示了他将会是一位顺应民意的皇帝。搂住心爱的伴侣，他微微俯头，毫不犹豫地吻了下去。
　　――番外完――
　　***********************************************************************
　　正文到这里应该可以告一段落了，我想先停一停，试着写林靖和雷鸿飞的故事，大家看怎么样？今天登录起点的验证码居然是2012，膜拜……
