人物名单及第一章、想要离开

两大主角简介：
闵浣正，
男主角之一，当红偶像明星。身高一米七七，体型修长，长相俊美，明眸皓齿，肌肤白皙，最大的特点就是异於常人的美丽，但内心非常阴暗。家庭背景复杂，属性：腹黑，美渣攻。

池　斐，
男主角之一，当红偶像明星。身高一米八九，体型匀称，外貌阳刚，古铜肤色，虽然外表高大内心却很脆弱，一直暗恋闵浣正。单亲家庭，与父亲相伴，属性：忠犬，强壮受。

其他人物清单：

（按出现频率排序序）

 攻方　　　　 受方
拓拔渊　　　 商　蔚
易柒燃　　　 林苜音
尉迟轩　　　 凉　梓 
陆　左　　　 张言索
祉　姚　　　 杜明浩

炮灰女：宁　昔

第一章、 

“你真的决定了?”陆左说话的同时递出一杯咖啡.池斐坐在沙发上,太过高大的身躯挡住了沙发大半的地方，接过後微微点头.气氛象窗外的天气一样阴沈的发闷.“放弃了吗?真的要放弃吗?”坐在沙发另一角的同样身形庞大的张言索却吐出温柔的绵绵的话。然後被陆左拥在怀里。 
　　“哎呀你们干什麽这麽低气压？我不过是去马来西亚呆个几年..没准我在那就大红大紫了呢?”池斐为了缓和气氛加大了声音.然後起身告辞。 
七年了，七年来经历了太多事情，娱乐圈也越来越混乱了。而自己和那个人是不是也到了七年之痒呢？七年之前池斐不知道陆左最在乎的人是张言索,更不知道自己和那个人有一天会分开… 
他不知道的太多。而现在他知道的似乎又太多。两个人的约定，恐怕他早就忘记了吧?闵浣正你总是有办法让我头疼..池斐无奈的笑了..既然你最後选择的还是宁昔为什麽还要跟我在一起?为什麽又把我最後的希望破灭掉。 
不及多想突然就被电话声打断。“祉姚，又什麽事啊?”池斐尽量装出轻快的声音。
“池斐,你给我说明白了马来西亚怎麽回事?” 祉姚急躁的打断他。“赶紧到我这来。”
似乎很生气呢？ 池斐想著挂了电话顺便拦了一辆出租车直奔祉姚的地下酒吧。
一进门.满屋子的人全围了上来.呵.全齐了,还都一对儿一对儿的.尉迟轩、凉梓.易柒燃、林苜音、还有...祉姚和杜明浩..“干嘛啊,今儿人咋这麽全呢?” 
池斐，少来这套,说,你去马来西亚怎麽回事?”凉梓第一个冲上来。
“就那麽回事呗..”池斐无所谓的一笑,坐到吧台前，拿起酒杯。
“池斐,你...是不是因为浣正？” 林苜音的话声音虽然不高却还是让大家定住了,池斐颤抖了一下。
“哪的话,只是最近太累,去放松一下,要是能在马来西亚混下去就在那儿发展试试。” 
“你这叫什麽话?你知不知道大家多关心你?池斐你还把我们当兄弟吗?”杜明浩终於坐不住了,从祉姚怀里站起来。
“小斐,你是不是都知道了?浣正向宁昔求婚的事儿?”易柒燃说出心中问题。
“知道啊,我当时就在场,没事儿,多大点儿事儿啊男大当婚女大当嫁,都二十大几了,该定下来了…真是的…啊…怎麽有眼泪呢…我还是…还是第一次花钱买那麽贵的演唱会的票呢,本来还想给他个惊喜呢?...那小子演唱会的前排还好几千呢…诶你别擦我眼睛啊,尉迟轩我告诉你,你家凉梓可在这呢,我没事，真的.我都搬出来了,是不是巨潇洒?虽然还是他先提出来的...诶，祉姚你别拿我杯子...对了?我可是直接就走了,连头都没回...苜音.你..你别老晃悠啊…呼…”池斐断断续续的讲著.喝著.竟然睡著了。 
“柒燃,咱俩把他送回去吧..” 林苜音看著睡著的池斐,又瞅瞅一直没说话的易柒燃。
“苜音..还是给浣正打个电话吧.池斐说他从那搬出来了是怎麽回事?再说咱们也不知道他现在住哪儿啊?”易柒燃想了一下,说完又冲大家递出个咨询的眼神。看到所有人同意的低下头.易柒燃拿出手机翻出闵浣正的号码.“浣正，在哪呢。”
 “录节目,有事?你可是无事不登三宝店啊.” 
“你，和池斐怎麽回事？”
“他不是走了麽?” 
“你向宁昔求婚他知道了而且是…” 
“我知道,我告诉他的”闵浣正突然想起演唱会的那天，向宁昔求婚後回家的时候。

　“小斐斐，我回来啦,小斐斐?”闵浣正纳闷满屋子的漆黑,平时池斐早就上来撒娇了。开灯，沙发上那个人卧在那里.
“怎麽在这睡了”闵浣正伸手想抱他,想起两个人身材的差距，无奈的笑了下。没想到池斐腾的坐起来,睁开眼.“她呢?” 
“谁啊?” “你还想瞒著我?宁昔怎麽没和你一起回来啊?不是都求完婚了?人家也答应了,明正言顺的了，不像我不但见不得人还会影响你的人气和名誉...” 
“啪”强忍著眼泪,红著眼圈的池斐不敢置信的看著甩给自己巴掌的闵浣正。
“池斐你够了,对,我今天就是要告诉你的,我和宁昔终於在一起了,你这个暂时消遣品也该滚了,还赖在这儿干什麽?真够贱的...”愣愣的,池斐不敢相信原来那麽迷恋的声音竟然会说出这样的话来,直接冲出门外…




第二章、是否误会

　　第二章
　　闵浣正独自坐到沙发上.看著池斐跑出去他竟然有股想抛开一切冲出去的想法.可自己最爱的人不是宁昔吗?一定是和池斐呆在一起太久了… 
　　“浣正,喂,你在听吗。” 
　　“啊，你说”又恢复冷静的闵浣正继续打电话． 
　　“小斐在祉姚酒吧喝多了．你来接他吧？” 
　　“我…正在录节目走不开”。 
　　“柒燃他怎麽说？”电话那头传来林苜音的声音，然後声音越发明朗“既然不行的话就打扰大明星你了”说完挂断电话． 
　　原来林苜音看见了一个人──拓拔渊. 
　　“小斐怎麽了？闵浣正呢”拓拔渊说话的时候一直盯著池斐. 
　　“吵架了，还不是他妈的闵浣正向宁昔求婚，小斐就从他那出来了。”
　　“要不先让他到我家吧,反正就我一个人也不麻烦”其实大家都料到他会这麽说，毕竟他对池斐是司马昭之心路人皆知。然後...拓拔渊抱著池斐离开了。 
　　“凉梓，咱也回吧” 尉迟轩说著拉住凉梓的手，却被他狠狠甩开。 
　　“回哪儿，回你和杨月的家，住你和杨月睡过的床？”凉梓想到今天早上的情景就气不打一处来．原本赶了一晚上的通告早上回来想好好休息,结果推开卧室的门，竟然看见尉迟轩和杨月躺在一起，而且杨月还是一丝不挂．刚才为了不让小斐担心装出没事,现在怎麽能继续下去，自己以前明明不是这个样的，不会因为一点小事变得这麽紧张兮兮，现在连听他解释的心情都没有了。 
　　看到两个人吵架祉姚也拉著杜明浩上楼，而易柒燃和林苜音也处於低气压时期，没人敢说话。 
　　闵浣正赶到的时候大家都散了,祉姚独自下楼.杜明浩已经睡了.“池斐呢?”闵浣正的语气虽然冰冷但急促的喘气声泄漏了心底的担心. 
　　“走了,拓拔渊给接走的，大概半个小时前。” 
　　“给我。” 
　　“什麽?” 
　　“拓拔渊的地址” 
　　“我没有,你就算有地址又怎样?去接他?什麽身份?然後再当著他的面向宁昔求婚”祉姚一改老好人的形象.咄咄逼人的问他。 
　　“这是我俩的事”闵浣正说完就出了祉姚的酒吧. 在小巷里抽完整根烟，才下定决心拨通拓拔渊的电话。
　　“拓拔渊，小斐呢？” 
　　“睡觉”听出闵浣正不善的语气拓拔渊也低下声音。 
　　“小渊，谁的电话？好吵……”电话那边传来的声音不是别人正是池斐。
　　闵浣正直接挂掉电话.好你个池斐竟然敢给我去勾搭别的男人？气头上的他堵气回了家.可是却怎麽也睡不著. 
　　第二天池斐在决定暂时住在拓拔渊家後打算回去拿自己的东西。浣正应该已经走了吧? 平常这个时候应该会去公司..池斐想著推开门.看到沙发上的人时,钥匙滑落在地. 
　　“浣…正…?”池斐不敢相信的叫出他的名字.看著闵浣正向他走过来.“怎麽?这麽惊讶?我是不是不该出现?还是你想把什麽人带回家？” 
　　“我没有...呜”不等池斐说完闵浣正就搂住他,吻上池斐的唇.直到快要把池斐嘴里的空气抽干,池斐才抬起头,盯著他.“闵浣正....你...你抽什麽风?” 
　　“你昨天在哪儿住的?为什麽没回来” 池斐心中窃喜,浣正果然是关心自己的，可是如果让他知道了自己和拓拔渊在一起肯定是会生气吧？池斐只好说谎...“在...在凉梓那..” 
　　“是吗?”闵浣正的脸色依然平静，转瞬却怒目相对“池斐，你把我当成小孩子吗?凉梓什麽时候搬到拓拔渊家了?” 
　　“我...”池斐一时不知该怎麽回答.闵浣正见状更认定两人关系不正常。怒气四散，将怀里的人圈的更紧.闵浣正竟毫不费力的将池池斐抱起。没有人知道他从六岁开始就每天举20斤的杠铃，每长一岁便加二十斤，到十岁的时候就可以毫不费力气的提起200斤的东西。而那折磨人的练习却到二十岁才停止。对於别人而言可能过於壮硕的池斐，在闵浣正眼里根本不值一提。 
　　“闵浣正,你干什麽?”看著他泛著血腥气息的双眼,池斐！突然感到害怕. 
　　“当然是满足你啊”闵浣正笑了,只是笑容中并没有几分笑意.失去温柔的动作,狠狠的将池斐摔到床上.顺势分开他的双腿.俯身压在他的身上.
　　“等..等...你听我说...呜”池斐试图解释.却被闵浣正用吻封住了嘴.这应该不算吻吧,只是一味的掠夺,闵浣正寻找著池！的舌,然後啃噬... 
　　池斐终於知道闵浣正的意思.反抗著躲避闵浣正的吻.不应该是这样的,浣正是很温柔的.池斐渐渐模糊了视线,眼前的人是那个笑起来明媚的让人不忍移开视线，安静的让人想走进他心里的闵浣正吗?如果不是,那他是谁? 
　　闵浣正看到他的无反应後生气的用力扯开池斐的衬衫...衬衫上的扣子因为用力过度而散落 。
　　“你不是爱我吗,啊?怎麽还给我出去勾搭拓拔渊?”闵浣正说话的同时已经顺利的褪下池斐的裤子.. 
　　“不是的..浣正...我没有..你..呃...听我说..”池斐虽然尽力想解释..却在闵浣正挑逗他身体的敏感点时发出呻吟.. 
　　原来这麽多年两个的身体契合到如此。只是简单的抚摸和亲吻就让两人同时有了反映..感觉到抵在自己後面的炙热粗大..池斐任命的没有再将解释的话说出..接著是身体被贯穿後撕心裂肺的疼痛..和一场不能让自己得到快感的性事...似乎可以问到血腥的味道。 
　　不知过了多久…闵浣正终於停止了动作。释放了白色的混浊留在池斐还颤抖著的身体里.而後昏昏睡去…毕竟一晚没有闭眼.没有所谓的恨与不恨,池斐看著闵浣正睡著的样子出神..直到电话震动.. 
　　“喂,浣正，拓拔渊的地址找到了,Nivea一会儿把地址mile给你..别太担心小斐.拓拔渊不会把他怎样的..放心好了..” 
　　“Jennriy ?...」池斐不敢置信的确认对方的存在..闵浣正是担心自己的..所以一晚没睡? 所以才这样吗? 
　　“呃..小斐?你怎麽?” 
　　“我刚回来..” 
　　“啊.那就好.你是不知道，浣正昨天都疯了..行了我不跟你说了...Nivea叫我了..” 
　　“恩.拜拜” 似乎是没反应过来..从来不知道闵浣正会紧张自己.那是不是说明自己在他心中还是有地位的? 这麽想著，池斐也陷入梦乡。




第三章、那段过去

　　第三章、
　　相对於这两个人来说，在前一晚追著凉梓出去的尉迟轩也遇上了麻烦。
　　“凉梓.听我说..” 
　　“说” 凉梓是生著气的.所以语气也不是很好.
　　“我真的和她没什麽.相信我好不好？” 
　　“好,那你给我个让我可以相信你的理由啊？” 
　　“我爱你,我爱你…难道这还不够吗？”尉迟轩低声呢喃著.　
　　“什麽?”凉梓似乎不敢置信的望著他. 
　　“我爱你，我爱凉梓.所以我不会和其他人在一起” 凉梓楞住了.几年来一直等著他的这句话.只是却是在这种情况下.为什麽不再早点儿？就在凉梓不知道该说什麽的时候电话突然响了.
　　“你好，我是凉梓.”
　　“凉子..给你个机会猜猜我谁?” 
　　“茗苛..你搞啥神秘？” 对於好友的声音，当然是一听就知道了。
　　“恩.没劲,你都不用猜就知道了..” 
　　“说吧,什麽事？” 凉梓对这个红颜知己加青梅竹马一直处於宠溺的哥哥位置上，语气也温柔起来。
　　“参加我盛大的婚礼.”
　　“什麽??那青弥怎麽办？” 
　　“傻了吧?是她领我去加拿大,以後可能我们就在那定居了”.
　　“那..什麽时候？”
　　“明天先去那，婚礼是三天後,一定来啊..” 
　　“恩.了解了..我明天和你们一起过去吧”
　　“嘿嘿.怎麽.尉迟轩舍得放你走啊”
　　“你哪儿那麽多话.挂了”
　　茗苛的一通电话让凉梓想起了以前那段几乎被所有人封存的记忆.
　　“池斐,你刚才和浣正抱在一起,我们都看见了噢”刚一见面,商蔚就叫著开起池斐的玩笑.“对啊,大家都在说你们象情侣诶..”凉梓八卦的接话让大家都笑了.
　　“怎样,你们...嫉妒?”闵浣正摸摸池斐的头,两人会心一笑,在众人面前 抱得更紧了.
　　“行了行了..别闹了.”易柒燃喝了口橙汁拉起林苜音的手还不觉的有什麽不对.
　　“今天有新闻说…”看著大家打闹开玩笑的样子祉姚终於说话. “知道李绅和苏银诺吧？”大家听到这两个人的名字，终於凝重了起来。这两个人，可是有名气的很。一个是影帝，一个是歌王。“那又怎麽了？”凉梓不理解的问道.
　　“去荷兰了” 
　　“什麽?”杜明浩嘴里的可乐全喷出来了
　　“去荷兰结婚” 
　　“李绅不是有老婆?”林苜音听了也是一楞.
　　“离了” 
　　“厉害诶..”池斐竟然两眼大冒红光..“不过和咱们有什麽关系” 
　　“没关系啊，就是说给大家听听.”易柒燃说完遭到大家白眼.
　　“去”...
　　“池斐你是不是要去台湾?”凉梓突然对著池斐发问. 
　　“恩，刚好有个节目要录.” 
　　“一起吧..我也要去宣传.” 
　　“好啊” 池斐点头答应著.心思却飘到别的地方去了.
　　短短聚会结束以後又再度恢复正常的日子. 
　　“陆左？这麽闲？”闵浣正在电视台的休息室看到扒在桌子上的陆左.好奇的问著，陆左可是主持界的鼻祖.平时忙得很.
　　“没什麽事准备给自己放个假，休息一下。” 
　　“要去旅游?” 
　　“对..巴黎” 
　　“巴黎?罗曼帝克..下次我也要领池斐去.哈哈.他昨晚就刚说要去.” 
　　“昨晚?你们晚上也在一起?”
　　“啊?什麽?没..没有..我们没有同居..没有” 
　　“你紧张什麽？我又没说.而且我也不会说什麽，不过..算了.应该是我想太多了.我走了”说完陆左离开休息室，闵浣正看著他的背影，突然觉得很落寞.
　　对於陆左话里的意思闵浣正没有深思.摇摇头走回摄影棚.“浣正，明天准备录李绅和苏银诺专场,快去後台对台本”导播突然叫他. 
　　“恩，来了”其实对李绅和苏银诺，闵浣正不太熟.只不过他们两个的作品都让他挺喜欢的。听说两个人是因戏结缘的？回去应该看看那个.闵浣正在和大家对台本的时候一直想著，回家的时候就买了带子来看。
　　“小斐斐，我回来啦”然後一个人影就奔过来，直扑向闵浣正的怀里. 闵浣正很艰难的接住他.
　　“浣正你回来啦.抱一下，” 
　　“恩，今天要吃什麽” 
　　“辣子鸡” 
　　“我的胃” 闵浣正捂著腹部装模作样.
　　“不管不管” 池斐撅起嘴，直勾勾的瞅著闵浣正，
　　“真是…好啦知道了，去等吧” 对於面前这个大块头撒娇的样子，还有那直勾勾盯著自己的眼神，闵浣正只得妥协，竟然觉得他这样子好可爱.
　　“恩，阿正你最好了，我帮你拿东西”接过闵浣正手中的袋子，池斐偷笑，这样的生活好像一对小夫妻啊。
　　然後又回到客厅打电游。“小斐，你猜我明天要和谁一起做节目”闵浣正在厨房忙著，边和池斐说话“不知道，不会是宁昔吧”不知道怎麽回事，不喜欢浣正和别的女生在一起.“什麽啊，别瞎说啊，又不高兴了吧？” 
　　“哪有”池斐嘟嘟嘴。
　　“是李绅和苏银诺专场.对了，我还买了他们一起演的带子，等会吃过饭晚上看吧 ，好了好了.过来拿碗”. 
　　“哦”池斐一听饭好了马上冲到厨房.“你慢点儿行不行，小斐，那麽辣，小心一会呛到，真是，你中午没吃饭吗” 
　　“还说，都是因为你..哼..中午给你打电话你不是在彩排麽，自己一个人很无聊，反正你说下午回来的早，就没吃” 
　　“你呀，再这麽下去，胃迟早受不了.看你病了怎麽办” 
　　“没关系，反正有你照顾我..嘿嘿” 池斐边说边吃的不亦乐乎，可能因为辣的关系，原本古铜色的肌肤，竟然有些红晕.
　　“我看你这辈子就跟我混吧...” 
　　“好啊，不过你的宁昔姐会不高兴噢” 
　　“诶，你又提她，再怎麽不高兴我看也比不上你的ANNY姐姐” 
　　“闵浣正，你说什麽，行了，不吃了，和你的宁昔姐吃去吧”池斐气氛的摔下碗.
　　本来好好的一顿饭竟然会吵起来，闵浣正也不知道为什麽就是讨厌在和池斐在一起的时候提到其他人.而且是女人..他不知道池斐也一样不喜欢.而且还是大家说的闵浣正喜欢的人..讨厌讨厌，就是讨厌那些女人..害的他连饭都没吃饱.眼圈红红的，池斐躲进被子里.
　　“小斐，诶，小斐、”闵浣正还是被打败了，看著床上隆起的部分无奈的笑了.“别生气了，走了，一起去看碟片，我刚下楼给你买了披萨..”闵浣正掀开被子，池斐红著眼睛瞪他...
　　“小斐，别生气了.”
　　 “那，下次，如果有下次..我绝对不会再原谅你.这次就算了.快去给我拿辣子鸡，我还没吃饱，我才不吃披萨.”这场闹剧似的争吵就结束了、两个人都不以为然。
　　再度看到池斐吃饭的样子，闵浣正扬起嘴角的微笑，这个人，拥有的完全是和外表一点儿也不一样的单纯.让人不由自主的想宠著他.虽然这麽说很奇怪，尤其是像他这样一个看著瘦瘦弱弱的人，竟然想去宠著一个比他看起来强悍许多的人.怪异吗？闵浣正摇摇头，怎麽说也是好朋友嘛，自己帮助朋友也是应该的吧？闵浣正这样想的同时完全没有想过自己对其他朋友可没这麽在意过。
　　
　　　　（ 小颠有话说：看在我这麽勤劳的份上，请多多支持吧）




第四章、回忆初H

是夜。
看到从浴室出来的闵浣正，池斐拍拍身旁的沙发，穿著同样睡衣的两个人窝在一起、吃著闵浣正买回来的零食，喝著啤酒，看著电视屏幕、“小斐，”闵浣正突然靠近池斐，然後用力的吸吸鼻子.
“恩？”池斐不解.
“你怎麽这麽香” 
“啊？什麽香啊？你应该说我身上有男人味儿”池斐有些不好意思的笑了.
直到传来电影开场的第一句话,池斐又往闵浣正身边靠了靠...吃东西正吃的开心却突然瞪直了眼、电影里的李绅和苏银诺？他们..在接吻..自己没有看错吧..还有那十八禁的姿势..池斐的大脑一瞬间就空白了，“浣…浣正？” 
“小斐，”池斐话还没说完就被闵浣正打断了、然後看著闵浣正的脸就这麽越来越近... 从嘴唇传来的温热触感.扑面而来的气息.近在耳边的心跳声..池斐愣在那。直到感觉闵浣正的舌伸进自己的嘴里.怎麽是这样的?应该阻止浣正这样做.池斐企图推开他.不想却被闵浣正用力抱紧,吻还在持续.池斐想阻止闵浣正的侵略 ，但是他的反应在闵浣正的眼里只能算是回应、两个人的纠缠渐渐深入、池斐竟然发现自己不讨厌闵浣正这样做，好像浣正最好只对自己这样才好，不要他吻别人，他是自己的、想到这池斐才明白自己对闵浣正的感情不再单纯了。想著就主动环上闵浣正的脖子…
从没和人如此激吻过的池斐早已经喘不过气，何况这个人是闵浣正？得到池斐的回应，闵浣正激动的进一步加深这个吻，同时撕扯著池斐的衣服，闵浣正的舌深入到池！的口腔後开始重重的添食著，伴随衣服的撕裂声池斐再也忍受不住的溢出一声呻吟，“啊........恩.......”衣服已经被撕成碎片，闵浣正抚摸著池斐结实光滑的身子，嘴离开池斐的唇，从池斐的额头吻到眉，鼻尖，脸颊，被欲望充斥著的闵浣正将他揽在胸前.感受到闵浣正身体的温度後，池斐脸红了。看著眼前美丽的人，想起曾经偷看过的AV画面，翻身，将闵浣正压在身下，对於池斐的这个动作，闵浣正愣了一下，然後邪魅的笑了，接著双手慢慢的滑到池斐胸前那两点上抚摸著，池斐颤动了一下，闵浣正顺势伸出舌尖舔著池斐胸前的突起，从没被人如此对待过的池斐开始不安的扭动。这样的反应并没有舒缓被闵浣正唤起的欲望，只是让闵浣正更加疯狂的翻身压住池斐身体，吻得更加疯狂。伴随著闵浣正的亲吻池斐的眼眸渐渐变得迷离，对於姿势上的变化也没有心思去在意了.内心像是燃烧起烈火一样，池！贴紧闵浣正的身体，主动献上自己的唇，闵浣正一面在池！胸前的突起上揉捏，一边用力搂紧怀里人精壮的腰，轻轻啃噬著已经变红的耳垂，池斐全身颤栗。“恩....浣.....浣正”闵浣正用牙齿扯开裤子的拉链，褪下池斐的裤子，一只手温柔地套弄著池斐的分身，池斐颤抖的更加厉害，完全迷失在情欲中的他曲起了双腿，弓起腰身。看著池斐如此反应，闵浣正加快了手中套弄的速度，终於，池斐在闵浣正手中释放了自己。闵浣正望著瘫倒在沙发上不停喘息的人并没有打算就此停手，男人的欲望一旦上来就不是说停就能停的了的。看看凌乱的沙发，闵浣正忍著叫嚣的欲望，抱著池斐走进自己的房间，不知道还是不是刚才的酒精起作用了，床上的人脸上泛著红，闵浣正盯著他古铜色的肌肤，被闵浣正灼热眼神盯得不好意思的池！羞怯的闭上双眼，扭过头去却将古铜色的肌肤暴露在他眼前，精壮紧实的肌肉此刻看起来越来越诱人， 忍不住低吼了一声，闵浣正俯下身，小心地探索著池斐的後庭。修长的手指进入了池斐的後面，突如其来的疼痛让池斐痛苦的呻吟“浣正...好...痛...为什麽？..”按照两个人的身材看，怎麽说也应该是自己在上面啊？可是想到闵浣正只放进一个指头自己就感到疼痛了，何况是娇弱的闵浣正？池斐将没问出口的话吞回，舍不得叫闵浣正受苦，就算被这个人压在身下，也心甘情愿.此时闵浣正已经放进去两根手指了，池斐被痛感刺激著呻吟起来.对於闵浣正来说现在池斐充满情欲的呻吟似乎更加迷人，闵浣正低头吻住池斐的嘴，那还未来的急出口的呻吟声就这样消失了“呜..呜..”闵浣正停留在池斐体内的手指不停抽送摸索，象是习惯了这种抽送，闵浣正接著把第三根手指送进去，只是这一次似乎更艰难，终於在闵浣正的手指触碰到池斐体内某个神秘点的时候，池斐浑身激动的颤抖起来，隔著闵浣正的吻，叫出声“啊.....恩....正....”明明粗犷是的声音，在闵浣正耳里却异常撩人，是这里吗？闵浣正终於忍耐到了极点，一个挺身，深深的进入了池斐体内。“啊...别…”突如其来的刺痛让池斐不禁开口求饶，闵浣正疼惜的吻上他的额头，动作突然轻柔了许多，直到池斐适应了自己的侵入，闵浣正才开始慢慢律动，池斐口中再次传出呻吟，“恩...恩...啊...浣正...好难过”闵浣正邪邪的一笑，突然加快动作，再一个挺身进入他身体的最深处。“这样呢，我的小斐...”闵浣正说著在池斐耳旁吹著热气，勾的池斐体内的欲火更加强烈了，不由自主的配合著闵浣正的动作，在一次次的抽送间，两人先後达到高潮，而池斐的小穴内更是流出闵浣正的液体，床上的两人也无心理会，相拥著沈沈的睡去。

求票票啊 ！！！！！
有票票，才有肉嘛！！！
~~~~(>_<)~~~~




第五章、意外节目

第五章、
再度醒来的时候池斐是窝在闵浣正的怀里的， 阳光穿透窗帘,池斐睁开眼..看到笑著看自己的闵浣正有些不好意思反射性的就又闭上眼睛。“不起来?”闵浣正笑笑..还好昨天够温柔不然的话某人可能连床都起不来..知道池斐是在害羞，闵浣正抱起池斐，走向浴室…而池斐的心理纠结著为什麽明明外表相差这麽多闵浣正却比自己力气还要大？
清洗後看著又一次睡著的池斐，闵浣正笑著走出家门，满满的都是甜蜜.
等闵浣正到电视台的时候，摄影棚里已经乱作一团。 
“阿正，你过来，一会把台本改一下，今天张言索会来客串主持。”导演给闵浣正讲完工作，招呼大家过来。 “OK，从现在继续，还有一个小时零七分锺，大家努力，这期节目一定要成功啊！”
 等到李绅和苏银诺出现的时候大家都已经就位，但还会有一些紧张。毕竟那时候的这几人，还只是娱乐圈的新人而已，纵然有出色的外表，强势的粉丝团，对待工作还是小心翼翼，非常认真的.
首先，这是一个在国内比较禁忌的话题，再者说两个人都是影帝级的人物.但是看到这对恋人牵著手的幸福摸样，闵浣正就想到池！憨厚的笑容.脸上挂著自己都没有察觉的微笑，易柒燃心里也产生了一股冲动，想把林苜音的手握紧。但触及到林苜音怨恨的眼神就强压下来心中的感觉。
“其实《路过青春》这部片子看过的人不少，为它落泪的人更多，你们是因戏结缘吗？”闵浣正开始正式的采访.
“恩，可以这麽说，我们俩是那时候假戏真做了”苏银诺半开玩笑的说话时，李绅的目光始终没有离开他。那份深刻的感情，在镜头前竟也不遮掩。
“听说这是一部纪实片，作者笔下的人物是真实存在的，那麽演起来会不会有压力呢？”易柒燃背著问出台本上的第二个问题.
“完全不会感到有压力，因为私底下我们和《路过》里面的人物是认识的，而且是很好的朋友，我们两个能够在一起他们在中间也帮了很大的忙.”李绅说这话的时候一直对著镜头，似乎想要表达心里的感激.
“对，而且里面的孟音音和其实就是他本人，是特别有意思的一个人…”苏银诺像是回忆起以前的日子一样开始滔滔不绝，很快节目快要结束了。一直没有说话的张言索忽然出声，声音轻的像是自言自语“你们难道真的不怕外人的眼光？” 
“刚开始的时候很怕被发现，就说自己有交朋友什麽的、不敢承认。但是後来分手後明白了很多东西。如果一直畏惧别人眼光的话就会失去追求真正幸福的权利.”苏银诺说话的时候李绅用力的握紧他的手。然後补充“有些事，错过了就是错过了，认你再怎麽後悔也不可能回头再来一次。有些人不会一直不知疲倦的等你，一年，两年。...十年.？始终会累的。到时候伤心的不只是一个人”张言索不知道在想什麽？突然抬起头，脸上竟然是泪水连连.弄得大家完全不知道是怎麽回事。
“言索？”还是林苜音第一个反应过来。“对，对不起。刚才失态了。继续吧”擦干眼泪，张言索又一次陷入沈默。
“为了这样世人所不理解的感情而和妻子离婚您觉得值得麽？” 易柒燃突然严肃起来而且问了一个台本上不存在的问题.
“其实值不值只有自己知道，但是如果心在别的地方的话对妻子不公平，而且对他，我也不能给他全部，所以就别在给自己继续害人的理由了，让妻子去找一个珍惜她的人不是更好，何况，还有一个人甘愿为了你带著面具生活，还是好好珍惜，毕竟时间是有限的”听了李绅的话，易柒燃若有所思的看看林苜音。对著镜头说道“对不起”。没有人知道这句对不起是什麽意思，也没有人知道这句对不起是对谁说的。 
“好了，现在我们就在那首熟悉的《私奔》中结束今天的节目了。感谢韩寒的作品，再次恭喜两位婚期将至，祝你们白头偕老。”闵浣正说完，音乐就响了起来。

李绅牵起苏银诺的手.走到台前两人默契的哼唱著：

美丽故事的开始
悲剧就在倒计时
一如既往的飞驰
不想停下的
秋天雨水的冰冷
义无反顾的私奔
北方更冷的城镇阿
是你想的吗
世俗不变的
我们逃避著
遗憾认识
不断变化
然後付代价
故事的开始
悲剧倒计时
日复一日都如此
我想离开啦
美丽故事的开始
悲剧就在倒计时
不可一世的坚持
不想停下的
秋天阳光的温暖
结束两年的慌乱
人间美好是片刻啊
厮守能如何
……
节目才刚刚结束，闵浣正的手机就响个不停。从电话里传出杜明浩焦急的声音“浣正，商蔚出事了。”从未出现过的激动语气让大家心惊，等赶到医院的时候，抢救室的灯还亮著。




第六章、想代替他

“到底怎麽回事？” 
“不清楚，还在抢救。暂时把消息封锁了。”
“凉梓，别著急，知道是谁送他过来的麽？”尉迟轩一把将比自己还要高的凉梓搂在怀里。　
“还不是很清楚。好像是...拓拔渊。”　
“他？他怎麽可能会...”林苜音几乎是尖叫出声的。　
就在这时。急救室的灯灭了，医生从里面走出来。　
“大夫，他到底怎麽样？”　
“哼..还是偶像明星，根本就是同性恋。告诉他，以後最好别做的这麽激励”医生的语气充满鄙夷。　
“什麽意思？”刚赶过来的祉姚拎著医生的衣领。 
“什麽意思？告诉他少和男人做爱，一个身强体壮的大男人竟然喜欢被男人干”医生说到男人的时候特意加重语气。让大家楞在那里。怎麽会？　
“好了，还是去病房吧”凉梓的话让所有半石化状态的人清醒过来，带著疑问。走到商蔚的病房。病床上，那个总是微笑面对一切的人也已经苍白了脸。就算是麦色的肌肤也掩饰不了他现在的脆弱。哪还有一点儿生气？紧闭著双眼，连昏睡的时候都拧在一起的眉头，让人看了，就觉得心疼。那一身紧实的肌肉此时还在微微颤抖著。　
“拓拔渊呢？”祉姚压低声音问。　
“我来的时候就没看见。”杜明浩回答。　
大概过了一个小时，大家的心情渐渐平静的时候，商蔚竟然睁开双眼。只是，眼睛也失去了往日的光彩。　
“阿蔚，感觉怎麽样？你身上是怎麽搞得？”闵浣正上前问出大家的疑惑。　
“没事，害你们担心了，真的没事。”商蔚说话的时候陷入前一天的记忆。　


“拓拔，你到底还在坚持什麽？你明明知道池斐心里是只有的浣正，难道你真的要让所有人都恨你麽？”商蔚拦住往公司顶楼前进的拓拔渊。这个拥有妖娆身形，让所有见到他的人都会惊W的男子。　
“商蔚，你管的太多了，”拓拔渊准备无视他继续走的时候，又被拉了回来。　
“放过他们两个，”商蔚近乎哀求的拉著拓拔渊的手。　
“我根本没说要把他们怎麽样啊。小蔚？”拓拔渊在吐出最後两个字的时候，就像嘲笑一般勾起嘴角。眼睛里投射出阴狠的光芒。　
“难道不是你让人在他们家安装监视器的？”　
“你在说什麽?我不清楚.”拓拔渊瞬间面无表情的说著谎话.　
“我看见了.. 你的电脑.忘了关..我看见了.”商蔚没有说下去.　
“然後呢.我承认..”拓拔渊说的面不改色,声音却突然提高“我哪里比不上那个闵浣正? 我是公司董事，他不过是一个卖笑的艺人,我比他更爱小斐,我可以靠我自己给小斐带来幸福.他呢?先不说以後的生活,单说他现在还和宁昔不清不楚,他把小斐当什麽了,竟然就这样跟小斐...他不配占有小斐”拓拔渊没有再说下去.只要把那段视频发给电视台.然後遮住小斐的脸.闵浣正就玩儿完了.只是他不知道，如果真的把这段录像发出去，闵浣正会做出怎样激烈的反应，对於闵浣正神秘的家庭背景，没有人真正清楚，就算商蔚如此惧怕也是因为在原来公司听说闵浣正曾经毫不留情的将一个企图猥琐他的导演打死，尸体就那麽仍在导演家门口，听人说那个导演当时已经面目全非，四肢不全了，还能很明显的看出死前遭受过非人的性虐待，而死了一个导演公司上层竟然无人过问，连警方和新闻都没有发。商蔚不知道闵浣正到底什麽背景，竟然能做到如此悄无声息。看著脸色越发阴沈的拓拔渊知道他是因为昨天看到了小斐和浣正做爱的视频才会气愤的口不择言.但是不能让小斐恨他.不能让大家讨厌他.也不能让闵浣正报复他，就算拓拔渊的背景够强大，可是和闵浣正比？也许还是有差距的吧？ 
“拓拔,真的.求你不要伤害他们,你说了你爱小斐,你应该希望他得到幸福吧,他现在和浣正在一起才是幸福.哪怕只是现在,别拆散他们,别让小斐恨你.我可以答应跟公司签终身合约,我可以拼命工作,只要你放弃报复,不要让大家讨厌你”商蔚说到最後几乎要哭出来,他是真的不想让拓拔渊变成一个恶人. 也不想他受到伤害。 
“你觉得你有这个影响力吗?”拓拔渊带著讽刺的微笑说出的话差点将商蔚击的粉碎.连这样都不行.他到底有多爱池斐,甚至不惜与所有人为敌.看著瞬间白了脸色的商蔚,拓拔渊突然想要放弃计划,或许他说的对,何况多了一个可以玩儿可以赚钱的工具，也不错，他长的也不差,和原公司解约到这来.是为了我吧?真可笑,以为这样做就能让我喜欢他吗? 不过计划也不急著执行，闵浣正对小斐还不错，那就先等等吧.顺便“教训”一下这个多管闲事的家夥。以为是自己是救世主吗？ 
“不过？如果你…听话的话，或许我..会改变主意也不一定？”听到拓拔渊不带一丝感情说出的提议商蔚愣了一下，不解。但还是听出来了，拓拔渊有可能会放过小斐和浣正。
虽然不明白自己要怎麽做，但是只要拓拔不被朋友们讨厌，他愿意。 
哪怕是付出生命他都愿意。只要他开心。
商蔚重重的点下头“好”。只一个字就让某些东西悄悄改变了。是伤害或是幸福都还未知。




第七章、虐伤激情

（　 写在前面，实在是舍不得虐我家的小斐斐啊、
 所以只有先让商蔚受下罪了，我是他的後妈啊...
可能比较乱，大家凑活著看吧，别忘了给我支持哦，
爱你们...MUMA~~~
　　　　　　　　　　　　by: 唠叨的小颠　　 ）

跟在拓拔渊身後，商蔚进了办公室。 
“合同。”从抽屉里拿出商蔚的合约。曾作为一个艺人，他完全明白签订终身合约对一个艺人意味著什麽。等於失去了自由，也失去了反抗，失去了自己以後的人生道路，哪怕是封杀，雪藏都不能反对，说白了，就是一个会 
工作的人形玩偶。 
其实刚才在电梯上，拓拔渊就想到了教训的方法。事情好像变得更有趣了。 
商蔚不太想计算自己这麽做是否值得，但是在这儿起码可以每天看到他，哪怕是远远的一眼也好，商蔚重重的写下自己的名字，连内容都没有看。就好像有一条无形的链子，直接连接著四个人。自己爱著拓拔渊，拓拔渊锺情池斐，而池斐的眼里只有闵浣正，至於闵浣正的心，没人知道到底给了谁？可能他自己都不清楚吧。 但是有一点可以确定，那就是自己的身後没有可以依靠的肩膀，也就是说，没有一点退路。可这没有关系，只要拓拔渊高兴，哪怕是要自己的生命都可以拿去，也许这样会对不起家人，可是没有办法，他爱他爱的那麽深。 
“你今天有通告？”拓拔渊坐在椅子上眼神颇玩味的看著他。 
“中午12点半有个运动类的广告，今天赶拍”商蔚如实回答，不知道拓拔渊问他是什麽意思，但决不可能是关心自己就是了。
“很好，去里面。洗干净在床上等我。”拓拔渊说著来到商蔚面前。 
“什麽？”商蔚开始怀疑自己听错了。 
“洗好澡，在床上等我。不要让我重复第三遍。去不去由你”拓拔渊说完最後一句，很满意的看见商蔚的脸色再次苍白。这种反应，很好。谁叫他要多管闲事？
“我知道了”商蔚低下头走向办公室里面的休息室。他一直知道拓拔渊有午睡的习惯，而隐藏在办公室里面的休息室就是拓拔渊的临时住所。
一遍遍的冲刷著自己的身体，告诫自己一定要让拓拔渊满意，自己和池斐的身材差不多，既然攻占不了拓拔渊的心，就让他在肉体上成为小斐的替身吧。 
走出浴室，身上披著拓拔渊的浴袍，已经不知道自己在想什麽了。很快， 
拓拔渊从办公室走进来，依旧，面无表情。
“脱了”，听到拓拔渊的话商蔚身上的浴袍滑落在地，露出健壮的身体，拓拔渊的目光从商蔚的脸转移到上身，看著商蔚胸前可能因为外界刺激而挺立的两点殷红，竟然该死的诱人。还有那低垂的没有生气的欲望，这人难道从没有过性生活吗？竟然是粉红色的，和他深色的皮肤形成很到的反差，这小子的样子竟然让他这麽快起了反应.是因为身材和池斐相似的关系吗？满意著商蔚的听话，拓拔渊很快将身上的衣服全部退去，丢在地上。
当身上最後一件白色内裤也落地的时候，最终露出庞大的欲望，几乎可以看到上面突起的青筋。好可怕，商蔚後退了，他在害怕拓拔渊这与外表截然不符的巨大。 
“过来，含住它”拓拔渊不意外商蔚的惊恐，只是继续下达命令，他知道商蔚会选择服从。果然，他张开嘴。将拓拔渊的欲望含在嘴中。感受著它又增大了一圈。商蔚努力的只能含住大半。
“你不会动吗？真是笨死了，没有一处可取” 拓拔渊不满意商蔚一直用迷蒙不解的眼神看著自己，单手固定住他的头，自己动了起来。终究还是不满意，从他的嘴里退出，让商蔚翻转跪趴在床上，从身後将灼热的欲望抵在商蔚的後穴，不管商蔚还颤抖的身体，用力挺进，“好紧，啪~放松，你想夹死我吗？”拓拔渊用力的拍打商蔚的臀部，企图将肉刃全部进入。商蔚哆嗦著尽量放松自己，结果却适得其反，看著身下人的反应拓拔渊不耐烦起来，用力的扒开商蔚的臀瓣，一个挺身，终於全部进入了，拓拔渊享受的长舒一口气根本不理会商蔚心裂肺般的喊叫“不要...”全身上下似乎只剩下疼痛的感觉，好像已经被撕裂了一样，在一点润滑也没有的情况下後穴直接流出温热鲜红的血液，让拓拔渊有了一种嗜血的快感。更毫不留情的抽插起来。这具身体真的是太吸引人了




第八章、一再伤害

　　第八章、一再伤害
　　“不...不要..别动..求你..啊...”已经不清楚是因为身体上的疼痛还是失望的心痛，商蔚的眼泪流了出来。 拓拔渊突然停止动作，就在他以为结束了的时候拓拔渊突然将他转过来，正面相对。“不，别看..”看到拓拔渊因看到自己的眼泪而吃惊的样子商蔚难堪的伸出双手捂住眼睛。“放开手”拓拔渊将商蔚的双手固定在他的头顶。“不..唔” 将他的哀求堵在口中，拓拔渊吻了他，攻城略地似的深吻。同时加快律动的频率，拓拔渊发泄似的加大力度。商蔚唯一的感觉只剩下疼痛。血液的润滑下，快感越发浓烈，几乎让拓拔渊疯狂。渐渐的商蔚已经感觉不到痛，下身已经麻痹，力气正从身体里慢慢流失。 
　　拓拔渊放过他的唇，一路向下吻去。在商蔚的身上留下深深的痕迹。“恩...”眼前渐渐发黑，商蔚终究昏了过去。隐约听到拓拔渊的声音“你只能是我的玩具”。 
　　再次醒来的时候商蔚看到了床头的闹锺，竟然十二点了。。 再晚就赶不上拍片了啊。商蔚挣扎著想要起床。“痛”腰好痛，腿好痛，还有...後面...後面？商蔚突然睁大眼睛，自己和拓拔渊是什麽时候结束的他已经记不起来了。勉强自己站起来，忍著全身的痛苦，走向浴室，根本没有时间好好的清洗。只剩下不到半个小时的时间，还必须要赶到片场。下身洞穴中 拓拔渊射出的东西混合著血，白红相间却已经有要干涸的迹象，但是因为太深而无法及时清理。他知道拓拔渊是故意的，故意将闹锺定在12点，让他没有时间休息，难道这就是他说的让自己付出的东西吗？好吧。他现在真的很伤心，很伤心，连简单的清理都不曾为自己做过。看来自己在他的心中真的什麽都不是。甩甩头，停止胡思乱想。穿戴好衣服，脖子上的吻痕是他故意留下的吗？明知道今天拍的是运动类广告，不能穿的太多，所以是想让他出丑吗？算了，随他高兴。 
　　走出休息室，没有人在。失落的出了办公室。门口的秘书送给他一个白眼，任他走向电梯. 
　　浑身都很痛，痛的他要死掉了，但是导演还是不满意他的表演，NG了几十次。从中午开拍到现在已经过了4个小时，连水都没喝过一口，下身会不会流血他已经不在乎了，就算流血了也不过是给他们增加笑料.他知道大家都巴不得他出丑，谁让他在别人眼里是一个忘恩负义的跳槽的小人？ 
　　“继续，商蔚，我是让你轻快的跑步，不是像你这样拖泥带水往前挪.”导演又一次冲他发脾气。“对不起，对不起，这一次我会努力的”商蔚说著又站回镜头面前。这次换上的是白色的T恤和配套的运动短裤，陪衬著商蔚古铜色的皮肤和结实的肌肉，让整套衣服都散发出阳光的气息，会让人有一种穿上这样的衣服去运动，真的是种享受。这次，或许是导演气出够了，也许是觉得耍累了，终於结束拍摄。不过他没有告诉商蔚，他这次可是清楚的拍到不少商蔚脖子上擦了厚重的粉底也遮不住的吻痕和短裤上隐约透漏的血迹。
　　刚要坐下来休息的商蔚手机突然响起，竟然是拓拔渊。 
　　“阿渊？”强颜欢笑的接起电话.不理会身体上的不适。 
　　“30分锺後到F江大厦3681房，把自己弄干净了等著我。”拓拔渊没有给商蔚回话的机会就直接挂了电话。
　　商蔚什麽也没有说。终於无力的瘫倒在地上，当商蔚想找送自己来的司机时才发现只剩下自己一个人。原来，连一个司机都瞧不起他了。真是“见利忘义”的下场。 
　　如拓拔渊所料，等他回去的时候，床上的人已经成睡眠状态了。掀开被子，一阵凉意，商蔚惊醒。半眯著眼睛，更添了几分诱人的气息。身上还布满了自己留下的吻痕。拓拔渊眼中充斥著欲望直接压倒在商蔚身上，只将裤子拉链拉开，褪下内裤，露出狰狞的硕大，连反抗的机会都没有给商蔚留下就直接将自己的欲望抵近他小穴深处。又是鲜红的血液刺激，又是商蔚撕心裂肺的叫声。不知道到底做了多少次，也不知道什麽时候竟脱光了身上的衣服，当拓拔渊醒过来的时候是被身下人身上的体温烫醒的。这才发现整张的大床几乎被血染红了大半，商蔚的後庭还有不断流出的混著自己精液的血。拓拔渊突然紧张起来，快速穿起衣服 ，简单处理了伤口就将他抱到车上，直奔医院。 等到了医院才注意到商蔚的手机响个不停。　是杜明浩。
　　“商蔚你...”没等杜明浩说完，拓拔渊就打断他。“他在市医院。”挂断电话，拓拔渊在急诊室门口站了几分锺，然後头也不回的离开了。 
　　
　　“小蔚？小蔚？你在想什麽？”杜明浩在商蔚面前晃动双手，床上的人才回神。是拓拔渊把自己送来医院的吗？ 
　　“我真的没事了，抱歉让你们担心了。”商蔚无力的微笑。 
　　“这麽晚了，都回去吧！我一个人就可以了。大家明天还有工作。” 
　　“可是..”大家都在担心。 
　　“好了，让商蔚一个人静静吧”祉姚说完将大家赶出病房，同时使了个眼色。最後关上门。没有人看见商蔚扭头流下的眼泪。




第九章、好戏开始

　　某人的碎碎念：
　　
　　一起更新有点儿乱，也不知道这个文是不是二更，
　　
　　......o(┘□└)o......
　　 
　　虐商蔚虐的我鸡冻鸟 、谁叫咱舍不得虐小斐斐、
　　
　　咱是商蔚的後妈啊~~~~~原谅咱的BT吧！！
　　
　　有什麽意见可以跟咱讨论，会客室大门随时敞开呢、
　　
　　欢迎光临哟、希望大家多支持，给咱投票票吧，
　　
　　这文绝对不会让大家失望的 、麽麽！爱大家哟！！
　　
　　
　　第九章、好戏开始
　　
　　闵浣正回家跟平时一样喊道“我回来了”。果然，那个人影就朝自己奔来。“浣正，今天怎麽这麽晚？”池斐扑在闵浣正怀里。闵浣正吃力的接住比自己高大的人。
　　“商蔚住院了，大家都去看他” 
　　“什麽？商蔚住院？怎麽不告诉我？”池斐不高兴的皱眉。 
　　“你能去吗？自己的身体好像还没好吧？”闵浣正坏笑的盯著池斐的屁股。然後看见池斐刷的一下红了脸，闵浣正心情突然变好，大笑著走进浴室。关门之前听到池斐的声音“明天带我去看他。” 
　　等闵浣正再次出来的时候看到的是池斐顶著硕大的身体窝在沙发上睡著的样子，明明已经很累了，还坚持等自己回来，这家夥怎麽就这麽让人心疼呢？然後横抱起他走向卧室。看著睡在身旁的人，脸上带著单纯的笑容。似乎在做一个好梦。闵浣正在他的额头落下一吻.搂住池斐，沈沈睡去。 
　　早上的阳光透过窗帘照射在两个人身上，闵浣正睁开眼，又在眼前的人脸上浅浅一吻，被脸上柔柔的触感弄醒，池斐睁开眼，抬起一只手。揉揉未能及时睁开的睡眼，让闵浣正觉得他整个人异常的可爱，忍不住一吻再吻。半晌，池斐才像明白过来似的。红了一张俊脸。
　　等两个人吃完早饭赶到医院的时候已经将近中午。池斐跟在闵浣正身後。走进住院大楼。住院部的走廊给人一种阴森沈闷的感觉。池斐拉了一下闵浣正的衣角，问道“浣正，小蔚是不是病的很重？怎麽还在加护病房？”看著池斐眼睛里透漏出的不安与担心，闵浣正安慰他。“没事的。不用担心，看，到了。”原本打算直接进去的闵浣正突然停下脚步。看著病房内，一手捂住池斐将要尖叫的嘴。“不要出声。” 
　　“拓拔渊？他和小蔚在接吻？”池斐已经很久没有看到拓拔渊了。自从上次拒绝他的告白以後就一直没有见面。看到他现在和商蔚很好的样子，池斐才觉得内心的愧疚减少了些。 
　　
　　“走吧，咱们来的不是时候。”说完闵浣正拉著池斐走出医院。看来这两个人关系也不简单啊。 
　　 病房里的两个人结束长长的吻。拓拔渊松开商蔚。看著他慢慢平复自己的呼吸。 
　　 “伤口还疼麽？”意外於拓拔渊对自己的问话，还有那关心的语气。商蔚楞了一下。“不，不疼。”其实根本就还难过的要死。
　　“骗人，小蔚。你说谎的时候从来都不看我。”拓拔渊半开玩笑的语气又让商蔚隆一惊。昨天对自己冷冰冰的人今天怎麽会突然变得这麽好？像是洞悉他内心的想法似的，拓拔渊很快开口“还在想昨天的事？恩？”拓拔渊露出无奈的笑容“小蔚，抱歉，昨天吓坏你了吧？可是我真的，看见你就在我面前，那麽诱人的样子，我也无法克制我自己。所以害你受伤，你能原谅我吗？你看我今天可是扔下手头很多工作来看你呢”拓拔渊露出不符合自己的假装委屈可怜的表情。让商蔚忍俊不禁的笑出声。想不到拓拔渊还有这麽可爱的时候。这样才陪衬的上他绝色的容貌嘛。“我不生气。谢谢你来看我”商蔚惊喜的回答，是不是拓拔渊对自己也有一点点喜欢？ 
　　持续的不算太久的安静暧昧的气氛被突然响起的电话声打断，拓拔渊掏出手机。
　　“我是拓拔渊”
　　......
　　“知道了”不知道电话那头的人说了什麽，商蔚看著拓拔渊的脸色渐渐阴沈。突然担心起来，然後看著拓拔渊打开电视，转台。电视播出的内容让商蔚惊的张大了嘴！




第十章、电视报道（补更漏掉的）

第十章、电视报道 
--------------------------------------------------------------------------------
　　　　碎碎念啊念：这章终於要提到易柒燃和林苜音了，大家都快要遗忘他们了吧？
　　　　　　　　　　商蔚可能会失踪一段时间了、大家坐等吧！！
　　　　　　　　　　嘿嘿！！依旧给别人当後妈！
　　　　　　　　　　这一对儿也会虐心咯 、快给我票票吧、咱这麽勤快~~
　　　　　　　　　　( ⊙ o ⊙ )啊！竟然漏更了一段儿、
　　　　　　　　　　今天补上，大家没觉得有点儿接不上吗？
　　　　
　　
　　　　第十章、新的意外
　　
　　【当红小生商蔚经跳槽风波後再次惊爆疑有同性恋人！ 】
　　今日各大报刊杂志，网络论坛上都出现了商蔚昨天在拍摄某运动品牌代言广告时脖子上留有清晰吻痕的照片，更有其在更换该品牌运动服装时身上留有的疑似激情後的痕迹。当日的导演声明：商蔚在拍摄当天根本不在状态，NG达几十次，短短一条广告竟拍摄近6个小时，当天的工作人员也声称自己看到商蔚换下的裤子上沾有血迹。这一切是不是标明商蔚拥有同性恋人？并且在欢爱过程中一直以阳光型男驻称的商蔚竟然是屈居人下的一方？此次是否是因为与爱人欢爱过度而影响拍摄呢？
　　接到消息後我们的记者已经第一时间赶往商蔚所在的公司了解情况，请继续关注本台，我们随时为您进行後续报告……　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　“拓拔，对不起，我没想过要给公司惹麻烦，真的对不起，我应该注意的……唔…”拓拔渊看著商蔚快要失去理智的样子，将他搂进怀里，俯身送给他安抚的吻。
　　“阿蔚，不关你的事，我不应该那麽粗暴的。别担心，我会解决的。现在你的任务就是好好睡一觉，等你醒了事情就已经解决了。”拓拔渊松开他，让商蔚躺下，替他掖掖被子。低头给这个不太安心的人一个浅浅的脸颊吻。这才看见商蔚听话的闭上眼，等商蔚疲倦的睡著後，拓拔渊走出病房。眼神恢复冷冽。他讨厌事情脱离他的控制，到底是谁这麽大胆，竟然爆出这样的新闻？
　　 
　　拓拔渊看著手中的调查报告，发出一丝冷笑。这次又是和闵浣正有关吗？宁昔，怎麽可能是你？到底商蔚和你有什麽关系？事情似乎越来越复杂了，真是有意思啊。看来我应该送你点儿回礼了。虽然你这麽做让商蔚更加信任我，可是，你忘了，我和商蔚曾经是好朋友。想到此，拓拔渊拿起办公桌上的电话“明天召开记者会。”一句命令，拓拔渊再次放下电话，眼前突然就出现了商蔚苍白的脸。看著他不同以往脆弱无力的样子，心脏瞬间停跳了一下，但也只是短短一下，短的他来不及思考。 
　　晚上的时候，拓拔渊又一次出现在商蔚的病房内，虽然屋里关了灯，床上的人从头到脚都盖著被子，但拓拔渊知道，商蔚没有睡著，而自己的戏还要演下去。 
　　“阿蔚，明天，明天一切就都解决了。相信我”拓拔渊明显的看到被子里的人在颤抖，却不点破。呆了近半个小时才离开。然後商蔚眼圈泛红的低喃“拓拔，别对我好，别对我好……”
　　记者会只不过是一个形式而已，结果就是为了转移媒体注意力。有了当天导演和服装师的声明和道歉，大家反倒是开始同情和关心起商蔚了。毕竟所有人都以为他是因为过度劳累，工作压力大才出现这种失误的。直到商蔚出院後事情也就渐渐平息了下来。不过真正让大家淡忘这件事的还是关於易柒燃要离婚的消息。毕竟连孩子都5岁了，还离婚干什麽呢？




第十二章、过敏反应

　　真页语：
　　
　　这章啊、实在是混乱的很，上面的竟然还有漏掉的时候、
　　
　　枉费我那麽努力的码字，结果竟然会忘记更新、
　　
　　这两天要出门 ，可能不能按时更新了、
　　
　　~~~~(>_<)~~~~　很快就会回来的！！??
　　
　　第十二章、过敏反应

　　林苜音还在沈浸在自己的想象空间时，宝宝突然叫唤出声。“林叔叔，宝宝好难受，好痒，”林苜音一时间吓坏了，掀起宝宝的衣服，就看见宝宝身上不知道什麽时候布满了红色的疙瘩，看著宝宝要往身上抓，林苜音才回过神来。“宝宝，别抓，乖。咱们现在就去医院。听话啊”林苜音说著抱起宝宝，连外套都没穿就奔出家门，拦了出租车直奔医院而去。他不知道宝宝怎麽突然就这样了，感觉到宝宝体温越来越高，竟然有了要昏睡的迹象，等到医院的时候，宝宝真的昏过去了。看著急诊室的灯亮著，林苜音才想起给易柒燃打电话。林苜音从没听易柒燃这样和自己说话过，语气几乎是暴怒了。这好像是第一次他挂了自己的电话。
　　让林苜音没想到的是易柒燃的妻子也来了。还不等和易柒燃打声招呼，急诊室的灯就熄灭了，大夫随後走了出来。“我儿子呢？他怎麽样了？”易柒燃也不管会不会影响自己的形象，直接冲过去。“已经没什麽大事了，还好送来的及时。不过这孩子对乳酸菌类奶制品过敏你们这些家长怎麽不知道？”林苜音听到这几个字才明白过来宝宝为什麽非要喝酸奶。宝宝被推出来的时候已经醒了。易柒燃和妻子都跑到床边。然後就看见宝宝流著眼泪哭著诉苦“我告诉林叔叔给我买苹果汁可是他要给我喝酸奶，爸爸，宝宝讨厌林叔叔。”易柒燃怎麽也没想到林苜音会在这种事上故意和自己作对，以往每次都用在自己身上，也就算了，自己可以当作他是在撒娇，可是这次竟然是宝宝。上次宝宝过敏後的样子已经把易柒燃吓得半死，足足昏迷了三天。“你忘了我说过宝宝不能喝酸奶吗？万一宝宝有个三长两短你拿什麽赔？” 
　　“对不起，我不是...故意的..”林苜音不知道该说什麽，难道说自己并没有这样做？谁会想到一个5岁的孩子会撒谎？说出来肯定也不会有人相信。
　　“柒燃，先别说这些了，陪宝宝去病房吧。”易柒燃的妻子红著眼睛拉拉易柒燃的衣角。易柒燃才压下心中的怒气。“你现在马上在我面前消失，我暂时不想看见你”易柒燃说完就和妻子一起离开了。林苜音只有在心中苦笑。你竟然不相信我。 
　　不出所料，易柒燃离婚的风波渐渐就不了了之了，似乎从来没有出现过一样。 
　　
　　“林苜音，你笑的可真欠扁。”池斐看著眼前不停喝酒的人，忍不住脱口而出。凉梓推他一下，冲他使了一个眼色。示意池斐不要再说了，大家都知道是怎麽回事，易柒燃竟然要离开和林苜音一起主持的节目。还有上次宝宝的事，也都听林苜音说了。林苜音是那种把所有心事都放在心里的人，不会表达，就连他对易柒燃的感情也是一样的。




第十一章、新的意外

　　这章会很短、因为有些混乱、
　　
　　大家凑合著看吧 、
　　
　　o(┘□└)o
　　
　　
　　第十一章、新的意外
　　
　　易柒燃找到林苜音的时候林苜音正在片场休息，新片开始拍摄就忙的昏天暗地了。累的几乎要虚脱，然後看见易柒燃领著宝宝出现在他眼前。 
　　“宝宝说要找林叔叔，我就领他来了。一会儿我还有事，你帮我看他吧。”在林苜音的记忆中，宝宝和自己相处的一直很好，宝宝也很粘自己，但是现在林苜音明显能感觉的出来，宝宝对自己有敌意。 
　　“知道了”林苜音想不出拒绝的理由，虽然自己也很累。“等下要带他去吃汉堡，牛肉的。不能加生菜，宝宝会过敏，饮料要喝果汁，其他都不行，尤其是酸奶。吃完半个小时後就哄他睡觉，等他醒了我可能就回来了”易柒燃叮嘱了以後，转身就离开。 林苜音去和导演请假，当然挨批是一定的了，这就是像他这样相貌普通又不能吸引大众眼球的艺人的待遇。还好今天他的戏份已经拍完了。
　　“宝宝，乖，喝果汁好不好，你忘了爸爸说你不能喝酸奶？”
　　“不要，快点给我买，要不然我告诉妈妈，爸爸对我不好，爸爸的朋友对我也不好。”宝宝突然任性的拼命摇头，引起快餐店里客人的注意，感觉到大家疑惑的目光，林苜音担心自己可能会被认出来，只好同意宝宝的话，快速的买完东西回家。 
　　正吃著饭，宝宝突然开口，说出来的话让林苜音吓了一跳。 
　　“林叔叔，把爸爸还给妈妈和宝宝好不好？”
　　“宝宝怎麽这麽说？”林苜音震惊过後平复了心情後问道。
　　“林叔叔，宝宝看见了，看见爸爸亲你了。还有爸爸皮夹里有你的照片。爸爸和妈妈说了要和你在一起。”
　　“宝宝，林叔叔不是...”林苜音试图解释，他不能自私的留住易柒燃。
　　“不用说了，我会有办法让爸爸离开你的。”宝宝说完露出5岁儿童不可能有的笑容。一口将杯中的酸奶喝个精光。那时的林苜音还不知道这一杯酸奶几乎断送了他和易柒燃全部的感情。
　　吃过午饭林苜音想起易柒燃的话走到客厅的沙发前。“宝宝，跟叔叔去睡午觉好不好？” 
　　“不要，宝宝不想睡觉，想回家，我要找妈妈”宝宝撅起嘴，视线又从林苜音身上转到电视。林苜音想不通，宝宝为什麽突然对自己有了这麽大敌意？难道真的是因为易柒燃要离婚吗？自己是不是很自私？看来应该和易柒燃好好谈谈了。




第十三章、即将分离

　　这个是存稿啊 、凑合看吧？
　　
　　
　　
　　第十三章、即将分离
　　
　　今天的聚会只有林苜音、凉梓、商蔚和池斐在一起，其他人都有事情没能来。所以众人看见的就是一群人高马大的肌肉男，好吧，说肌肉男也有点儿夸张，那就说型男好了，这样的一夥儿人，坐到哪都是吸引人眼球的，何况这些人又都是明星呢。
　　“阿蔚你是不是和拓拔渊在一起呢？”凉梓试图转移话题，避免惹林苜音难受。“哈？你听谁说的？”商蔚心脏停跳了一下，然後镇定的问。凉梓的话让池斐想起那天早上和闵浣正一起看到的画面。
　　“你们那天在医院接吻我可是看见了。”
　　“什麽？我们...我们只是...”商蔚找不到合适的词语形容他和拓拔渊现在的关系，说是恋人？拓拔渊对自己根本没有爱情。说是朋友？拓拔渊还会每天和自己上床，偶尔有什麽也不做的时候还会搂著自己睡。对自己又变得那麽好，就好像所有恋人间的事情他们都做过了。到底这麽样他也说不清。总之拓拔渊现在这样对自己好，他觉得很幸福。然後商蔚就笑了。
　　“还笑了，看来是真的啊，哈哈，我就说嘛，浣正还跟我打赌，看来我赢定了。”池斐喝了口饮料，继续说。闵浣正不让他喝酒，说是会伤胃。
　　“对了，明天宁昔回来浣正要去接机你知道麽？”提到闵浣正，凉梓才想起早上尉迟轩的话。
　　“没。他没有跟我说啊”池斐的心脏咯！了一下，宁昔回来了？浣正为什麽没有提？
　　“尉迟早上告诉我的，公司让他俩一起去。”
　　池斐没有继续说话，只是低头思考著什麽，凉梓了解的笑笑，告诉大家散了吧，明天还都有通告要赶呢。 
　　闵浣正一回家看见的就是池斐在收拾东西的画面，“小斐，你这是干吗？”
　　池斐头也不抬的回答“明天飞台北宣传电影。”想起刚才从酒吧出来的时候接到的经纪人的电话，池斐直截了当的回答。真是巧啊，宁昔刚要回来自己就得离开，看来没机会了。 
　　“奇怪？明明放在这的..”池斐似乎是自言自语，闵浣正正好听到。“找什麽？”“去年你送我的项链啊，你也有一条的。”听池斐这麽一说，闵浣正心情突然好了起来，眼睛扫过池斐脖子的时候就笑出声音来。“不是在你脖子上，真是够迷糊的..”
　　池斐听他这麽一说不好意思的红了脸。“明天几点飞机？”闵浣正问他，
　　“早上十点的。”
　　“你怎麽了？”闵浣正听出池斐声音闷闷的，不太开心的样子，就把他搂进怀里，姿势十分暧昧。
　　“浣正，我要去一个礼拜，然後直接飞上海，还有广东，太原，北京，哈尔滨..好多地方，，估计全国都要跑个遍了，可能还要去泰国和日本，起码要几个月见不到你了..”池斐说话的声音越来越低，也不在乎身材上的差异，直接靠在闵浣正胸前。
　　“舍不得离开我啊？哈哈，我会每天打电话给你的，嗯？”
　　“知道了，你可得说话算话啊，小弟弟”
　　“你说谁是小弟弟？”闵浣正作势把池斐压到身下。“当然是你啦，你看身材也知道啊？何况我比你大3岁呢。”池斐这麽说完又打量似的上下瞅瞅闵浣正，然後啧啧两声，“还是小妹妹？” 
　　“我的弟弟小不小你还不知道吗？”闵浣正坏笑著，如愿以偿的看见池斐渐渐泛红的脸。轻轻的落下深吻。整个房子布满了情欲的色彩。接著是让人脸红心跳的呻吟喘息声，高潮过後，闵浣正压著池斐在他耳边说到“好好睡一觉，明天我送你到机场。”
　　“嗯..”池斐轻轻回答一句後沈沈睡去。




第十四章、宁昔归来

　　继续念：还是存稿，不知道能不能坚持到我回家啊！
　　
　　　　　　每天早上9点15分都会准时更新，敬请期待吧！
　　
　　　　　　　　　　　　　　　 ???
　　
　　第十四章、宁昔归来
　　
　　第二天醒来的时候已经九点多了，全身都酸疼著，池斐别扭的起床，身旁的位置已经凉了，看样子已经离开有一会儿了。还来不及多想，手机就响了。助理提醒他赶飞机。等池斐拉著行李出门时才看见玄关处闵浣正的拖鞋整齐的摆放著，心中不免发酸，不是答应自己要去送机的麽？就算不去也应该打个电话啊。穿衣镜前，池斐无意扫过脖子上闵浣正留下的吻痕。苦笑。将衣领立起来，紧紧衣服，外面好冷，快冬天了吧？ 
　　“阿斐，你在找谁？”凉梓看见池斐一直往机场大门看，打趣他。
　　“尉迟轩没来送你？”
　　“刚走，你来晚了。宁昔今天回来，他们刚接走她，昨天不是告诉你了麽？”尉迟轩随意的一句话让池斐如遭霹雳。原来如此，其实早该想到的，除了她，还能有谁能让闵浣正不守信用？为什麽心突然好痛，早该习惯了不是吗？感觉好冷，是天气的缘故吗？
　　“斐，你怎麽啦？”凉梓才发现池斐一脸痛苦的样子。
　　“没事，走吧，要登机了。”咬咬牙，池斐换上笑脸，凉梓跟在他身後。直觉告诉他池斐有事情瞒著他。
　　池斐的行程很简单，除了满满的宣传计划几乎没有休息的空挡。除了想闵浣正之外，最常做的事就是盯著手机发呆。他始终记得闵浣正说过会给自己打电话。可能是最近太忙了，所以他忘了吧？可是他才开始休假啊？怎麽会忙呢 ？尽管不愿相信，可是每个人都知道，就连报纸上的报道都明白的指出来了。闵浣正绯闻女友是宁昔，日前两人在商场逛街被跟拍。所以，闵浣正根本就是忘记了他的存在对吧？　
　　 明明不应该伤心的，池斐却再次陷入沈默。直到凉梓推开房门。
　　“阿蔚，刚尉迟打电话告诉说基隆的夜市很热闹，小吃很多呢。咱俩去吧？”　
　　“嗯？”池斐明显的心不在焉，让凉梓更加确定了心中的猜想。池斐有事瞒著自己，而且和闵浣正有关系。
　　“我说咱俩去逛夜市吧？”
　　“好啊，我正好想尝尝台湾的小吃呢。”池斐换上欢快的语气，不仔细看，从他的脸上哪里还找得到刚才的忧郁。
　　看他率先一步出了门，凉梓跟在身後摇摇头，还是选择逃避了吗？　
　　夜市5点就开始了，所以天黑了以後人更多了，从仁三路至爱四路来来回回走了将近两个小时，吃了泡泡冰、鼎边锉、营养三明治、蚵仔煎、虾仁羹、豆签羹、天妇罗...还有好多忘记名字的东西，真的是名不虚传。凉梓摸摸鼓起的肚子，打了个响亮的饱嗝，也不担心会被粉丝认出来。突然想起跟在身後一直没有说话的池斐，转了一圈，瞪大眼睛，不见了？池斐竟然不见了？　
　　而此时的池斐正因为心不在焉的看著手机而没有注意迎面跑过来的人，结果撞了个人仰“手机”翻，手机更是撞到旁边的龙柱上，碎的不成样子。连手机卡都不知道摔到哪了。没有顾及自己胳膊擦破了，池斐直接蹲在地上找卡，万一，万一浣正这个时候打电话过来不就接不到了？可是明知道不可能的，如果他还记得的话早就打电话过来了，也不至於等到现在，越想越觉得委屈，池斐索性坐在地上不起来了。
　　“对不起，对不起，不过现在不是说这些的时候，对不起..”撞到他的人不停地道歉，最後见池斐没有什麽反应就用力拉著他起来，眼角的余光却扫到的跟踪自己的人。“shit.”低咒了一句，只好拉著池斐一起“逃跑”。他们的身後，因刚下过雨而积水的路面上一个水坑里留下电话卡的痕迹。　
　　池斐莫名其妙的被人拉著跑了半天才想起看看撞到自己的是什麽人，正好这个时候，拉著自己的人停下步伐，却帮自己打开了一辆跑车的车门，池斐抬头，惊讶的叫出声“呀！是你？


大家请投票啊 ，没票票留言支持下也好啊

让我知道是有人在看文的就好了、

不然人家会灰心　，会没动力的...

哭　呜呜~~~~




第十五章、偶像突现

　　首先要说的是这麽久才回来更新、
　　
　　实在是抱歉啊、终於毕业了、
　　
　　忙忙忙 、一直忙到现在、
　　
　　过几天又要去上班、
　　
　　以後都不一定会日更了、
　　
　　泪一个先~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　其次是要感谢
　　
　　给咱留言的seeee、 司自、冷妖亲、以及梓雨。
　　
　　非常感谢哦，我都有一一回应呢、
　　
　　（尤其是冷妖亲、从狼萌到这里、太感动鸟、泪奔~~o(>_<)o ~~）
　　
　　
　　
　　
　　第十五章、偶像突现
　　
　　“sonny!”池斐没有想到眼前的人竟然是sonny，惊声尖叫．　
　　据说sonny已经隐居幕後了，今天竟然能见到自己喜欢已久的偶像。
　　“抱歉连累你了。”sonny也只是简单的说一句话算是解释了，然後在池斐来不及反应的时候开启了车子。不是不喜欢刺激，只不过现在的速度对於池斐来说实在太吓人了，看著眼前的路，池斐真的担心就这麽撞上前面的墙和路上的车。不愧是自己的偶像啊！只是这一路，他都没有注意到，自己竟然没有想起闵浣正。
　　没有计算过了多久，sonny终於停了车，扭头对池斐说了句“刚才碰到记者跟踪，所以..”
　　“sonny 真的是 sonny淞南逸？”池斐此时哪还管得了其他，和偶像0距离接触让他一个大男人变得小女生一样惊喜。
　　“我是。”sonny看著眼前比自己还要高出半个头的男人惊喜的样子，竟然笑了起来。
　　“可以给我签名吗 ？我叫池斐”
　　 “我知道你，呵呵。下车进屋说吧”sonny说完下车，池斐屁颠儿屁颠儿的跟在後面，就像一只巨型犬。　
　　“本来要找你经纪人的，现在碰到你本人了更好，我有部片子想找你拍，考虑一下？嗯？”sonny说著递给池斐一杯橙汁後挑下眉毛问道。随即也做到沙发上。顺手开了音响，竟然是闵浣正的新歌。
　　“你也喜欢闵浣正？”池斐盯著他问。闵浣正到底何德何能竟然连娱乐圈的神话sonny都听他的歌？可能这就是他的魅力吧？
　　“算是吧...别转移话题，接不接？我亲自执导”
　　“你？导演？不会吧？不会是最近那个什麽神秘导演就是你吧？”最近常常会出现一些票房很好的电影上映，但是导演却不知道是谁，神秘的很，所有传媒都想找到这个导演本尊。
　　“没错啊。”笑得像是偷吃糖的孩子，似乎让大家猜测他是谁很有意思。
　　“那有剧本没啊？不是主角我可是不会演的啊。”
　　“主角一共4个，掺杂一些小暧昧什麽的，但大体是悬疑推理的，跟爱情没什麽太大联系。搞笑的，这几年悲剧看太多了，搞笑的也都不怎麽样，咱们突破一下。池斐，你是主角的一个。另外还有孟音音”池斐打断他的话“孟音音？”“就是演过路过青春的那个。”
　　“嗯，我认识他。”
　　“那我继续跟你说啊。还有跟你一起的尉迟轩和凉梓。”sonny的话让他震惊，sonny果然不一般．.. 
　　“好了，即然已经接下来了那就先休息吧，对了，刚才手机好象撞碎了，用这个吧”sonny说完递给他一个最新款的手机，池斐感叹人家果然有钱。只不过也因为他的话而想起闵浣正没有给自己打电话，万一刚才他的电话打过来没有通怎麽办？“有卡吗?”　
　　“嗯哼～”sonny拉长语调，心里却再感慨这小子怎麽突然就转变的伤心起来，有种和他身形不相配的脆弱。
　　“谢谢，”池斐接过电话播通闵浣正的号码，三声後“喂，你好。”池斐脑袋瞬间空白，那个声音，竟然是宁昔，他们怎麽在一起？　
　　慌张失措的挂了电话，连自己想说什麽都忘了。池斐脑子乱成一团，脑海中不停的穿梭这他和闵浣正一起的回忆。闵浣正曾搂著他说永远在一起，说他们会一起走下去。那时候，闵浣正是宠著自己在，任何时候都会将自己护在身後。他说过会永远保护自己、虽然明明是一个大男人，而且还是一个比闵浣正看起来还要强悍的男人，但是在闵浣正说出这些话的时候池斐还是非常感动的。记忆中，闵浣正的笑容越来越模糊。就好象要消失了一样，池斐伸出手，嘴里叨念著：浣正，别走啊、浣正....
　　Sonny看见池斐眼睛流出的泪水，大概明白了是怎麽回事、“小斐，去洗个澡早点儿睡吧。什麽都不要想，明天天会是晴的。”池斐这才抬头看看sonny，他竟然也叫自己小斐，而不是阿斐？似乎又想到什麽，池斐重重的点头。　




第十六章、苜音订婚

　　碎碎念：
　　
　　咱怀著无比大的怨念前来更文、
　　
　　这麽努力竟然没有留言神马的、
　　
　　有写的那麽糟吗？
　　
　　（灰溜溜的跑掉~~）
　　
　　
　　第十六章、苜音订婚
　　　　 
　　尉迟轩是在接到祉姚电话之後到公司的。远远的看见一群歌迷围在公司周围，只好绕道後门。果然，祉姚已经等在那儿了。
　　“他们在四楼会议室，正想办法呢”
　　“苜音到底是因为什麽？柒燃来了吗？”尉迟轩趁在电梯的空档问祉姚。
　　“没有，打电话关机了。”祉姚皱眉，思考著什麽。电梯停下的时候还没回过神。尉迟轩拉著他出门。进了会议室。杜明浩正对著林苜音站著。
　　 “尉迟，你给凉梓打电话，池斐电话不通、问问他知不知道原因”杜明浩看尉迟轩进来就拽他到一边。
　　“没听凉子说过啊，前一阵儿柒燃不是还闹离婚麽，八成跟这有关系”尉迟轩说著到门外给凉梓打电话。结果助理告诉他凉梓正在上节目，直播不能接电话！尉迟轩垂头丧气的进屋，冲大夥摇摇头，表示无奈！
　　最後杜明浩实在看不过去了，拽著林苜音起来，直接问他“林苜音，你说的是什麽意思？订婚是怎麽回事？还有那个叫levr的女人又是谁？”杜明浩的话并没有得到回应、反到是林苜音自己拿起手机按了1号键。电话只响了一声就被挂了，提示无人接听。只有林苜音一个人知道，1号键是易柒燃。因为有人说过，一号键的位置是留给最爱的人的。 林苜音没想到易柒燃会这麽做，会这麽绝情。也许自己平时是太任性了，才会到今天这样吧、是时候了断了。他最在乎的和自己无关。他有自己的家庭和责任，而自己也不能自私的霸占著他。怎麽说，自己都是後来者，就算他曾说过爱自己，可是他始终还是腻了不是吗？也许不会有人真的爱自己吧？所有人都会离自己而去，先是爷爷奶奶，然後是母亲，现在又到了易柒燃。就算他说过为了自己要离婚，可是现在不用再对他有什麽幻想了，林苜音看著手机，这已经是最好的回答了。林苜音低下头，轻声说著“我会接受家里的安排，可能以後也不再做节目了。” 
　　“你想好了吗？这事儿易柒燃知道吗？”祉姚问他。
　　“他早该知道的，报纸上已经头条了不是吗？”林苜音说话的时候显得有气无力。原本庞大的身躯此时蜷缩成一团。
　　“你再好好想想吧。我们先走了，你认真考虑清楚。不要後悔。”闵浣正说著势意大家出去。然後留下林苜音一个人，给他一些私人空间。
　　“怎麽可能打不通？要不给商蔚打个电话？”杜明浩放下电话，给凉梓和池斐的电话都没通，只能让商蔚来劝他。
　　“阿蔚、”杜明浩话还没说完，电话那头就传出声音。“他没空接电话”直到电话挂断，杜明浩才反应过来，刚才接电话的是拓拔渊吧？商蔚真的和他在一起了？这个人？不是喜欢池斐吗？




第十七章、某些纪念

　　今天去逛街O(∩_∩)O~~
　　
　　等我回来继续写 、
　　
　　
　　
　　第十七章、某些纪念
　　池斐是想给闵浣正打电话告诉他自己想他的、却没有勇气。林苜音的事他是听sonny说的，赶紧给林苜音打电话问清楚。结果还是一样，林苜音回答的时候只是死气沈沈的。池斐知道，是因为他对易柒燃放弃了。死心了。绝望了。两个人在一起最大的弱点就是不信任。易柒燃不信任他，所以对林苜音来说没有留恋的了。
　　池斐还是给易柒燃打了电话，告诉易柒燃宝宝那件事情的真相，还有对他的爱。和绝望。易柒燃只是沈默，一句话都没说。池斐也只好挂电话，转身准备回宾馆的时候突然看见了两个人。陆左和张言索。看两个人的样子，关系非浅！
　　陆左似乎也发现了池斐，和张言索说了句话就走了过来。　
　　“陆哥。”池斐硬著头皮打招呼，陆左好像知道他心里想什麽似的。笑了笑“大晚上还在外面逛？”　
　　“恩，刚准备回去，你们...”　
　　“如你所见，我们在约会啊.”　
　　“你和张言索？”池斐真的惊住了，不敢相信。　
　　“恩。回去好好聊啊。过几天我们就要退居幕後了，先走了。”　
　　“好吧。那，陆哥，祝你们幸福”池斐像是做了很大的决定一样。　
　　“我们会的。走了，BYE！”陆左说完重新回到张言索身边，池斐看著两个人相拥离开的画面，就想起了闵浣正。如果自己再勇敢一点，是不是就会像他们一样？　
　　回到宾馆，凉梓就迎了上来，“李绅和苏银诺发mile过来了。”　
　　听到凉梓的话，池斐小小的思考了一下，半天才想起来。　
　　“他俩怎麽了？” 
　　 “不是他俩，是孟音音和元天荩说请咱们去喝喜酒，他俩年末结婚，丹麦。”　
　　“真的吗？这俩人可够慢的啊，都几年了，才结婚。”池斐想起来孟音音是路过青春里的主演之一，也是自己要合作的对象。之前通过李绅他们认识了传说中路过青春里的一竿子人马。
　　“恩，好像结婚後要拍路过青春的续集啊。谁知道呢。对了，你刚才去哪了？”　
　　
　　“呀，才想起来，明天回去一趟吧？”池斐想起刚才的电话。“苜音要订婚了。”　
　　“啥？”....　
　　第二天，一早，池斐和凉梓赶最早的一班飞机回去，直接到了聚集地。
　　“易柒燃还没来是麽？”池斐扫了一圈，没看见易柒燃的身影。奇怪的是连闵浣正都没出现。　
　　“嗯，别找了，浣正去洗手间了。”尉迟轩指了指洗手间的方向。　
　　“哦，我过去一下。”池斐是真的想他了。小跑著过去，“浣正，，我回来....了...”池斐愣愣的说完最後一个字。不敢相信眼前的事实。闵浣正竟然和宁昔接吻。不可能，池斐不敢置信的看著闵浣正放开宁昔。




第十八章、商蔚离开

　　好嘛好嘛、这个文可能要完结了的说 、
　　
　　┐(┘└)┌
　　
　　真不知道该怎麽结局啊、
　　
　　
　　第十八章、商蔚离开
　　
　　闵浣正其实也不知道为什麽，宁昔突然扑上来亲自己。现在看见池斐的出现，也愣在那里了。　
　　“浣正，我想你了。你都不给我打电话。”池斐像是没看见宁昔一样走到闵浣正身前。搂住他的脖子，不给闵浣正回答的机会，就将自己的唇附上闵浣正的。直到听见宁昔的尖叫声，闵浣正才反应过来的推开池斐，追著宁昔出去。　
　　池斐露出凄惨的笑容，浣正，你没有想我一点点麽？池斐看著闵浣正从自己身边离开，瘫坐在地上。直到凉梓来找他。“斐，易柒燃来了。”池斐收起失落的表情，对凉梓笑笑。站起来说道“我去和他谈谈。” 然後池斐看见了易柒燃，易柒燃说他是来阻止林苜音的，可是他找错了地方，林苜音不再这。池斐看著易柒燃的离开，在心里为他们祝福。 
　　闵浣正还是没有回来，池斐在两个人的家等他，等的睡著了。所以闵浣正回来就看见睡在沙发上的池斐，想起宁昔对自己说的话，不由得生起气来。
　　追出去的时候宁昔说恨他一辈子，她要离开，不要再看见他们在一起。 
　　浣正关门的声音吵醒了池斐，他抬起头，睡眼朦胧的问著“浣正，你回来了，我好想你哦”一看到这样委屈的表情，紧皱的浓眉，闵浣正不知道自己是不是还狠得下心，让他离开。自己的心，到底在想些什麽？ 
　　“浣正，你生气了？我下午不是故意的，我去和她解释..” 
　　“走了，她已经走了。还有什麽用？都是因为你。” 
　　“不是的，浣正，对不起，我不是故意的，你去找她回来。” 
　　闵浣正听了池斐这话，没有再说话，他不知道该说什麽。反倒是池斐，像下决心似的“浣正，我可以做她的替身，直到她回来。我就会离开，放手....” 
　　也就是从那时开始池斐开始了替身的生活，这一过就是7年。他以为，他可以感动他，他以为，他可以让他爱上自己。结果，一切还都是幻想罢了。 
　　回忆终究只是回忆，而现实还是要继续的，等闵浣正醒过来的时候，没有看到池斐，他竟然有些慌张起来，叫著他的名字，一动不动的坐在床上、直到电话响起。“喂，浣正。”池斐欢快的声音传来，闵浣正不敢置信的回了声“小斐？你在哪儿？”
　　“浣正，我正在往拓拔渊那走、”不等他继续说完闵浣正就急了“不许去，回来。”“我去谢谢他，要不是有他，你才不会担心我，好了，我很快回来，准备好水煮鱼等我回来、还有，我爱你，老公。”池斐说的飞快，但还是红了脸，不给闵浣正反驳的机会，挂了电话。
　　闵浣正心情突然变好了，不自觉得嘴角上扬。自己的心为什麽会这样？难道是因为习惯吗？ 
　　拓拔渊家的大门竟然没有锁，池斐好奇的走进去、拓拔渊坐在沙发上发呆。“拓拔？发生什麽事了”拓拔渊这才回神，“阿蔚走了，就留下一封信就走了。”池斐见到拓拔渊手里捏著一张纸。
　　拓拔：对不起。原谅我明明说好永远陪你却没有做到。因为你现在已经不再需要我了。昨天本来想提前完成拍摄计划，给你个惊喜的，可是当我看见你小心翼翼的亲吻池斐额头的时候才醒悟过来，我终究不是他，你的温柔只属於他一个人，不管我怎麽去模仿他你也不会将它赠与我。因为我不是他、我努力的对你笑，努力的满足你的所有要求、努力的支撑著自己，我很累了、我知道你恨我，讨厌我，气我让你放过他们，可是现在浣正就要结婚了、你可以和池斐在一起了、我不想看见你们在一起的样子，我是不是很小气？可是我真的没办法，我笑不出来了。拓拔，我爱你，所以只能走掉，到有你温暖的地方去。
　　池斐知道商蔚是喜欢拓拔渊的，所以一直想撮合两人，现在这样或许是个让他看清心的机会“也许在你的心里他是永远不会离开的，可是当他离开了你才发现自己离不开他，你也是爱他的吧？”直到池斐走了很久，拓拔渊都在回忆他和商蔚的点滴。




第十九章、最後的歌

　　第十九章、最後的歌 
　　拓拔渊不知道商蔚走时的绝望，所以他不知道自己该去哪里找他，只能那麽一路找，一路走，但凡听到一点他的消息，都会飞过去寻找。结果，命运弄人般得，每次都迟到那麽一点时间。 
　　而另一面，池斐似乎忘记了闵浣正已经快要和宁昔结婚一样。拽著闵浣正到公司申请长假，然後当著众人的面说要和闵浣正一起去度蜜月。其实，在他从拓拔渊家回去的那天，闵浣正就说了，他喜欢上了自己，但是他们不会有结果。毕竟，喜欢不是爱。现在离不开自己，也不过是七年来的习惯和依赖罢了。 
　　池斐还记得自己那天笑了，隐忍著眼里的水气，笑的似乎比哭还要难看。然後说让他在婚礼前得一个月陪著自己，只是一个月而已。一个月後，自己就放手。 
　　後来，池斐和林苜音见面的时候，他说“这无非就是七年之痒，忍忍也就过去了。说完，他终於落泪。 
　　最後当飞机到达那个童话作家的故乡丹麦的时候，两人没有去看原本位於丹麦首都哥本哈根朗厄里尼港入口处的一块巨大鹅卵石上的美人鱼铜像，当然并不是因为她被搬迁到深海处，只是池斐觉得，这并不是一个圆满的结局，所以他不想自己本就不圆满的爱情再被忧伤覆盖。池斐拉著闵浣正去了哥本哈根闹市中心被称为“童话之城”的蒂沃利公园，因为正是八月份，所以幸运的赶上了公园对外开放。沿著飞天干线浏览安徒生的童话故事，看著水边梦话迷人的景色，竟然还有两座中国式建筑，宝塔和戏台，登上塔，池斐意外的发现里面竟然有中国餐馆，20多天的飞行生活让他选择了在这里和闵浣正吃一顿饭。闵浣正习惯性的跟服务员点了水煮鱼。然後看著池斐呆愣的样子出口。“怎麽了？” 
　　“没事儿，我就是在想那个戏台可不可以让我上去唱首歌儿？”池斐说完黯然的低下头。闵浣正看他的样子微微一笑，“你想上去？一会儿吃完饭，我领你上去。” 
　　“真的？”池斐猛的抬头盯著闵浣正，刚毅的脸上满是惊喜的表情。看得闵浣正心神一凌，想起前一夜两人的疯狂。想不到看上去那麽正直禁欲的人会那麽大胆的诱惑自己。看著闵浣正越来越露骨的眼神，池斐当然知道他在想什麽。暗红了一张脸，轻咳一声。两人才继续吃饭。 
　　饭後，闵浣正果然拉著池斐去了戏台，台前屋檐下横悬一块木匾上写著“与民偕乐”四个字。不知道闵浣正是怎麽说通管理人员的，总之，当池斐反应过来的时候人已经站在戏台上手拿麦克风了。伴奏是他自己刚录好的原创，这首歌，是自己决定送给闵浣正最後的礼物，只是，闵浣正怎麽会找到这个伴奏？没有太多时间去思考，池斐已经开了口。 
　　
　　
　　我爱了你七年， 
　　七年里的纠缠， 
　　你可还是那个梧桐花下浅笑的少年， 
　　我伴了你七年， 
　　七年里的缠绵， 
　　我却还是只能看著你对她温柔笑颜， 
　　回忆和你一起藏起来看不见， 
　　以为这样就可以失去爱你的理由， 
　　我无力去改变，无力争吵和怀念， 
　　重复的看著， 
　　看著日落日出太阳灼伤我双眼， 
　　我只好期盼， 
　　期盼有一天你回头再看我一面， 
　　重复的看著， 
　　看著花开花败朵朵荼靡了彼岸， 
　　我苍白想念， 
　　想念那一刻你回眸对我的潋滟， 
　　我们相遇多年， 
　　多年前远远观， 
　　我们相识多年， 
　　多年後是死别， 
　　我听著教堂锺声逐渐转身忘却流年， 
　　阴霾的天空为我的爱情悼念， 
　　低头掌心攥紧你曾经的所有誓言 
　　我逐渐的放手，逐渐冰冷和桥边。 
　　
　　
　　池斐沙哑深沈的声音传进闵浣正耳中，突然有种就这麽抱著他死去的感觉，不，另一种更强烈的失去感侵蚀这自己的神经，好像这个人就要离开自己，永远的离开一样。




第二十章、最终结局

　　第二十章、最终结局
　　闵浣正的这种感觉，一直持续到他们回国，回国後看著池斐搬出两个人的房子，像现在这样一个人面对满室冷清，终於电话响了，不用看也知道是宁昔的电话，随手按了接听键，宁昔温柔的声音传来，“浣正，你终於回来了，婚纱照我已经取回来了，你要看吗？”
　　“不用了，你自己决定挂在哪儿就好，还有...”闵浣正犹豫著又一次开口，“我想回家一趟，婚礼前我会赶回来。”
　　“又要走？你是结婚，不是在旅游！”听到闵浣正又要走的消息宁昔终於怒吼出声。
　　“我知道，总之等我回来就好！”说完闵浣正挂了电话，拿起沙发上的外套走出房子。
　　不眠不休的开了将近24个小时的车，终於到了H市的S区。在一个人烟寥寥的别墅前停了车。远远的大门口得人就迎了上来，“少爷，您怎麽回来了？”
　　“老爷子呢？”闵浣正冷著一张脸走进大门。
　　“老太爷和司徒家的老夫人去凤凰山玩儿了，两个人说要体验平民生活，报了个两天一夜的旅游团......”管家正要继续说下去的时候闵浣正打断了他的话，“行了，我知道了，姑姑在书房吧？”
　　“嗯，姑奶奶在那。”得到了自己想要的回答闵浣正直接奔书房走去。
　　砰地一声撞开门，“姑姑。”
　　“小正？你啥时候回来的？”说话的女人看见闵浣正露出惊异的神色，却掩盖不住姣好的容颜。从这个女人身上就可以看出闵浣正为什麽长的如此漂亮，而闵浣正的父亲，却是个比面前女人还要让人惊W三分的人。“姑姑，我，後天就要结婚了。”直到看见眼前自己最亲的姑姑，闵浣正才露出自己脆弱困惑的一面。“啊？是吗？可是你看著一点儿都不高兴啊！”在最初的惊呼後闵浣正的姑姑马上回过神来，自己这个侄子什麽事都干得出来，就算是结婚也不应太惊讶才对。
　　“嗯，我也不知道为什麽，明明我爱的人是宁昔啊，可是最近这几天，我却发现自己无时无刻不在想著那个人。”
　　“哦？可以和我说说那个人的事吗？”闵浣正的姑姑好奇著这个让自己侄子变的困惑的人是谁，听著闵浣正给自己讲两个人的故事。
　　“小正，你看清自己的心了吗？对池斐，你真的是习惯吗？”
　　“看清自己的心？”闵浣正疑惑的看了眼自己的姑姑。
　　“对，也许，你在不知不觉中已经动了心，这种情早就渗透了你的全身，可是你自己一点儿感觉都没有，你想想，如果有一天他离开你了，和别人在一起了，你会是什麽样？”
　　“不会的，他爱我，他说他爱我，所以他不可能和别人在一起。如果，如果谁要是敢勾引他？哼，我一定让他不得好死。他和别人在一起就是背叛我，杀了他，对，杀了他。”说到最後闵浣正脸上竟是一片狰狞。“小正，没事的，他没有背叛你，到死都不会。你好好听听他给你的歌，冷静一下。然後好好睡一觉，明早再回去做你最後的决定。”
　　听了姑姑的话闵浣正勉强著冷静下来，为自己刚才的疯狂感到吃惊，然後回到自己许久不曾进入的房间。倒在床上想著所有的一切。
　　第二天要走的时候还是没有看到那个自己称之为父亲的人，送自己走的还是姑姑一个人，临走的时候闵浣正的姑姑又一次对她说了同样的话，“好好听他给你的歌。”
　　开著车一个人在公路上飞驰，夜里有些困倦的时候闵浣正打开了车上的收音机。“下面我们来听一首池斐的新歌，这首歌有一个容易让人遐想的名字<七年的纠缠>，这个呢，也是池斐送给广大歌迷的最後一首歌，据他本人的意思是将在日後退出娱乐圈，那麽就让我们一起用心去聆听池斐的最後一首创作吧......”被主持人说的池斐要退出娱乐圈的消息吓到的闵浣正在回神的时候歌曲已经播放了一半，“我只好期盼，期盼有一天你回头再看我一面，重复的看著，看著花开花败朵朵荼靡了彼岸，我苍白想念，想念那一刻你回眸对我的潋滟，我们相遇多年，多年前远远观，我们相识多年，多年後是死别，我听著教堂锺声逐渐转身忘却流年，阴霾的天空为我的爱情悼念，低头掌心攥紧你曾经的所有誓言，我逐渐的放手，逐渐冰冷和桥边。”
　　“桥边？桥边？”闵浣正喃喃自语两声，被电话铃声打断思绪。“喂？拓拔渊？怎麽是你？”
　　“怎麽是我？哈哈哈哈，哼，你以为我愿意给你打电话？我刚找到阿蔚，他说有东西交给你。”拓拔渊冷哼著，不愿多与他说话似的挂了电话。
　　“商蔚？他会有什麽东西？”闵浣正疑惑著加快油门，终於在7点多的时候赶到新房。一群人虽然不愿意看见他和宁昔结婚，却还是来参加了他的婚礼，慌乱中易柒燃抓著闵浣正去换结婚礼服。而那个一直放在裤子口袋中的手机也一并被扔到了地上。几个人折腾了一番，眼看著快到9点锺了，马上上了婚车往教堂方向奔去。没有人注意到那手机上来电显示著“宝贝斐”。这名字还是几年前池斐自己存上去的，闵浣正一直没有改过。随後手机安静下来，而那时，闵浣正已经去牵宁昔的手了。随後手机又不要命的响起来，足足有两分锺长，这次上面的名字是，“死人渊”。
　　就在神父说完誓词的时候，一阵突兀的手机铃声狂响起来，众人的视线一致的冲向凉梓。然後凉梓一脸歉意的抬抬手机，接了起来。“阿蔚？什麽？？你说什麽？？”凉梓尖叫著跑向闵浣正。“小斐，走了。”
　　然後把手机递到闵浣正耳边，宁昔见状不耐烦的说了句，“走就走呗，又不是没走过。”不知道电话那头说的什麽，闵浣正挂断电话正好听见宁昔的这句话，“滚，都给我滚，他没走。他没走。杀了他，对，只有我能杀了他，我的，死也是我的。”闵浣正又恢复了那天回家时的狰狞，尉迟轩见状马上上前制止他癫狂的动作。“怎麽回事？”林苜音一边帮忙一边冲凉梓喊了一句。
　　“商蔚打电话说，小斐，小斐，自杀了。”凉梓低头说出最不愿承认的事实。
　　“他没死，他没死，......哈哈......哈哈......好一个桥边，好一个忘却流年。你说的竟是奈何桥啊！哈哈......小斐，小斐。”闵浣正一会儿哭一会儿笑的样子吓坏了大家，最後看他低喃著池斐的名字安静下来。教堂里的人早就走光了，这个时候商蔚竟然和拓拔渊推门而入。“我说过，阿蔚有东西给你，是你一回来就急著结婚的。”拓拔渊红著眼睛，怒斥闵浣正。“这是小斐留给你的东西，他死的很安详，已经火化了。他不想让你看见他的尸体。”商蔚走上前，给了闵浣正一张碟片。上面是手绘的侧脸，闵浣正的，和池斐的。中间是“七年的纠缠”。这是你送我最後的礼物吗？小斐，你丢下我了吗？闵浣正像是突然明白一样微微一笑。留给众人一个背影後离去。