

第一章 一
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-05-31 21:56:38   字数：2069
    一

    	“乐乐，你在家一定要记得吃好一日三餐，最近天冷了，记得加衣服啊。”安旭絮絮叨叨的声音从电话里传来，余乐只是静静地听着，然后轻声“嗯”了一句后，说几句像家常一样的话，便挂下了电话，就算有公司出资，越洋电话还是比较昂贵的。

    	也许余乐还在心里计较着安旭留下他一个人在家，独自跑到法国去深造的事。看看钟已经是早上九点了。余乐面对着梳妆镜，理了理垂至腰际的黑色长发，随手抹了些保湿霜在脸上，然后指尖细细抚开后，便戴上一顶针织帽出了门。

    	刚出门就遇上了正要去买菜的邻居刘阿姨，她红润的面色看来比余乐还要有活力。见到余乐，刘阿姨笑呵呵地打招呼，“乐乐啊，要去超市吗？”

    	“嗯。”余乐点头，笑着走下阶梯，跟刘阿姨平速并排走着。

    	“乐乐啊，你老公都出去这么久了，怎么还没回来啊？”也不能怪刘阿姨多嘴，只是安旭出国的事，到现在还只有余乐一个人知道。

    	“他去法国深造了。”余乐轻声说着，毛绒的手套内，指尖不由自主地收缩，以往害怕的时候都会这样吧。安旭不在，余乐也觉得少了份安全感。

    	“哦，那是好事啊……不过乐乐你要看紧点儿，男人一没老婆在身边呀，那些花花草草的，莺莺燕燕的都找上了……”听着刘阿姨的“忠言”，余乐皱起了眉，如果他真是安旭的妻子就好了。那他就能以家属的身份一起去法国。只是他跟安旭，不过是邻居眼中的夫妻而已，只要他是男的，就永远不会成为正真的夫妻。

    	有时候那些知道安旭和余乐事情的老朋友问余乐，“为什么你不干脆变性算了，反正你喜欢纯情女装，安旭现在又有钱，光明正大地领结婚证，做夫妻多好啊！”

    	可是余乐不要，他是喜欢女孩子的文静装扮，但是他并不想作女人。最后他归结为是因为这个打扮比较适合他的个性。

    	今天是12月16日，余乐计算着好险过圣诞节就快到了。于是，就将圣诞要用的小装饰物买了回去，就算不喜欢做饭，不喜欢按时起床，就算只有他一个人在家，没有安旭。余乐还是会过圣诞节的，只因那天是教堂的福利社必过的大节，而他们这些没有父母的孩子，也会有一年里唯一的一样新礼物，哪怕只是很小很小的一个饰品。

    	刘阿姨买好菜便先回家做饭去了，余乐抱着被胀的鼓鼓的环保袋走在路上，脚下有些看不清。小心地移动着步子，心里总有些不安，脑中闪过的都是自己可能摔倒的狼狈场景，往年都有安旭开车载东西的，至少，他一个人不用搬这么多东西吧。今年、竟然这样的孤单。

    	过了一条小路的时候，余乐又失神地想起跟安旭一个人抱着一样东西，搬家过来时的场景，那时候有些累，但是他们两个都很开心、因为他们有自己的小房子，自己的小家了。

    	“滴！”尖利的喇叭声从身侧响起，余乐立刻止住了脚步，一辆鲜红的跑车呼啸而过。十几厘米的距离，余乐还未反应过来，东西就已经从袋子里四散出来，而他，也双腿发软，跌坐在了地上。

    	好不容易从刚才的惊心动魄中清醒过来，余乐才想起，要捡起地上的东西回去。低头捡着那些小小的装饰物时，车路慢慢移动，轧过路面的声音出来，抬头正好对上，车窗玻璃降下后露出的和善笑脸。

    	“小姐，对不起，弄翻你的圣诞‘吉祥物’了。”西装革履的贵气男子礼貌地向余乐道歉，并将那个抛的最远的星星捡回来递给他。

    	“没关系，下次小心好了。”余乐也只是平静地回答，毕竟他本身没受什么伤害，可能有些小东西摔坏了，但不可能去跟个有钱人计较这些，那样不是显得他多大方，而是在表示自己很小气了。

    	“那我送你回家，算是赔偿吧。”男子温和地笑道。

    	沉默了一会儿，余乐看到那跟主人一样贵气逼人的车，想来也不是什么坏人，便点头答应了。摔坏了东西，对余乐说其实还是比较心疼的，怎么说都是他的稿酬买的，顺风车就当是把打的要用的车钱抵了吧。

    	“我叫张敏哲，别人都叫我阿哲的。”开着车的人自然地跟余乐说着话。

    	“我叫余乐，别人都叫我乐乐的。”有意地学着张敏哲的潇洒，余乐淡淡地开口。

    	“哦？我还未婚呢，乐乐你也一样吗？”张敏哲有趣地看了眼样副驾驶座上的余乐，纨绔子弟的玩世不恭马上露了出来。

    	“我的老公叫安旭，你可以称呼他阿旭的。”对于张敏哲语气中的暗示，余乐怎么会没发现，他看着车窗玻璃，那里除了可以看到车外流动的景物，还可以映出车里握着方向盘的人。“我到了，麻烦停下。”

    	“好！”张敏哲倒也利落，说停就停了。这是小路，他开得速度也并不快嘛。

    	“谢谢。”余乐待车停稳，就拉开车门下了车，他可不学那些电视女主淑女，等着男士来开门。怎么说呢，他也不是女人，没需要那么多的讲究的，他不过单纯喜欢女装而已。

    	“哦，乐乐，你怎么这么干脆？”对自己的魅力有免疫的余乐，这么冷淡的态度。被无声地拒绝了，张敏哲还是在心里有点介意的。

    	正在上楼梯的余乐停下了脚步，回过头来说道，“我觉得应该这样。”于是，有继续自己的步伐上楼去了。

    	张敏哲看着余乐因身上软蓬蓬的棉衣，而显得小小圆圆的背影。嘴角勾起一抹算计的笑意，他要征服，这个拒人于千里之外的冰山小蛮。  
 第一章 二 

第一章 二
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-05-31 21:57:25   字数：1789
    二

    	看看面前五花八门的小礼品盒，还有各种包装精美的巧克力，再环视了已经占满了家里所有花瓶的玫瑰。红、白、蓝……只要和爱相关的，大概都在余乐家争妍斗艳了。

    	“唉！”无奈地叹了口气，邂逅一个人，最让人头疼的后遗症就莫过于此。

    	“亲爱的乐乐，对你的爱绵延不断。”看着今天的小卡片，余乐苦笑。这位张敏哲张大少真是个大情圣啊。

    	乐乐：喂！张敏哲，你不知道我是有夫之妇吗？

    	QQ上怒气冲冲地就敲出了这一串话。

    	阿哲：可是乐乐，我不是应该叫阿哲的吗？（龇牙的表情如张敏哲一样，嚣张地表态）

    	乐乐：表情（冷眼一瞥）

    	于是谈话不了了之，余乐很奇怪，这个张敏哲怎么就有那么大的耐力，都快两个月了吧。礼物，问候从没有停歇。

    	乐乐：你怎么弄到我的Q的？

    	阿哲：秘密

    	乐乐：我家的地址你又怎么知道的？

    	阿哲：秘密

    	乐乐：你没女朋友？

    	阿哲：秘密

    	信奉事不过三的余乐决定关Q走人，有钱人就可以这样个权大势大？！那他怎么没查出来自己其实是男人？！

    	“乐乐，我载你。”张敏哲降下车窗，他依旧笑的人畜无害。

    	冷冷斜视张敏哲一眼，余乐继续向前走着。

    	而张敏哲被这样对待也不是第一次了。他还是坚持不懈地开着他的坐骑，滑行一样地“送”余乐到小区，才掉头回去。

    	那天会晕倒，真的是余乐没料到的。只是怎么那样凑巧，拾起他掉落的手机的人，就刚好接到了张敏哲的骚扰电话。

    	醒来，是医院急救室灰白的天花板，余乐看向四周，最后定格在了床边，正用复杂的眼神看着自己的张敏哲，轻轻地开口，“我怎么了？”

    	“医生说你身体低糖，所以才晕倒的……”张敏哲梦见蛇看起来比余乐好不到哪里去。

    	“还有呢？”余乐微弱地问欲言又止的张敏哲。

    	“你的胃也不太好，医生给你开了药，我也帮你领过来了。”张敏哲指了指放在床边柜子上的袋子说道。

    	慢慢地摸出药单，余乐看了看然后蹙眉，问道，“还有什么要说的吗？”

    	“乐乐，你……真的是男的吗？”看到乐乐看了药单，那上面写的是性别男的，张敏哲急切地问道。

    	“不信你可以自己亲自验证，我不会喊非礼的。”余乐平静地说道，这样惊讶的表情他见多了。

    	余乐没想到张敏哲真的就将手伸进了被褥中，冰凉的触感从胸前蔓延到了下身。这么说，他开始没有动过自己，心里有丝触动，但是，在张敏哲难以置信的眼神下，余乐依然冷静地无波无痕。

    	“可是怎么办呢？”张敏哲没有将手收回来，而是握住了被下，余乐同样温度不高的手，低下头去，喃喃自语着，“我发现我好像已经有些喜欢你了。”

    	从赶来的时候，张敏哲就明白了这点，只因过去他从来没有为一个人这样紧张过。爱情，就是一种让人不经意间尝到，然后上瘾贪图无止境的毒！一旦沾上，永远也摆脱不了，没有人可以戒爱！短短的几个月的时间里，毒已经渗透到了张敏哲所有的神经！

    	“阿哲，我想回家。”不由自主地回握着阿哲的手，这是余乐第一次这样开口叫他，以往张敏哲在他的这里只有三个称呼：喂，你，张敏哲。

    	上楼的时候，是张敏哲背着余乐的，路过的邻居都是好奇地打量他们后，就走到一定距离后开始窃窃私语。余乐现在已经没有多余的力气去解释什么了。

    	“他是你的老公？”张敏哲看着余乐和安旭的亲昵合影，淡声问道，开始看到被自己送的鲜花充满的房间，他是很高兴的。

    	如果这个房子是余乐的心，那么就好想是看着他的心已经被自己占满了。可是、在看到那些照片后，张敏哲还是不得不明白一件事，这个房间是余乐跟另一个男人的爱巢。

    	“嗯。”余乐默默应着，他可以感觉到张敏哲平静的表情下，其实可能已经不安起来。

    	“你们怎么没婚纱照呢？”张敏哲想了先个，虽然有些不合时宜，也不合情理的结合，但是他们两个在一起也算是夫妻吧。

    	“因为……”安旭觉得只是形式问题而已。余乐没说，其实他是很羡慕女孩子可以穿着美丽的婚纱，和自己心爱的人，在世人和上天的见证下，许下一生一世的誓言。

    	叮铃铃――座机电话的铃声响起，余乐看向来电显示，是安旭。

    	“我想我该走了。”张敏哲自然也注意到了余乐的迟疑，是在担心老公会怀疑吗？黯然离开，他想，自己在这个房间就是多余的，应该该走的人，既然这样有什么好难过的呢…… 



 第一章 三 

第一章 三
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-05-31 21:57:50   字数：2209
    三

    	乐乐：关于我，你知道些什么？

    	阿哲：不知道，很多啊。

    	乐乐：那你还……

    	阿哲：如果全知道了，那我不是也会腻吗？

    	乐乐：这个时间有多久？

    	阿哲：那又怎么可以预知呢？我到现在，都还是对乐乐你有着很深沉的爱意……<省略几十字>

    	乐乐：――！旧病复发了你！

    	在卡到聊天屏幕看到那长长的一串时，余乐忍不住想笑。他不是女人，不喜欢去听甜言蜜语，女人其实是很好哄的。只要说道她们的心坎上去了，多么荒谬的话，都会信以为真！而且会惊喜万分。惊喜……

    	想到这个词语时，余乐纠结了秀气的眉，张敏哲他又是否只是一个surprise而已。转瞬即逝，猝不及防的喜悦。

    	“嘀嘀嘀……”QQ的提示音急促地响起，余乐看向已经占了整个聊天框的内容。

    	阿哲：就算是海枯石烂，我亦至死不渝！

    	阿哲：人生就这么长，寻寻觅觅后，要花却多少时间，才可以遇到对的人呢。

    	从里面过滤了之后，也就看得这两句过眼的。余乐的指尖在键盘上起舞，“哒哒”地也敲出了一大片。

    	乐乐：我得跟张先生你申明一件事情，我再说个“家庭全职太太”的同时，也是个网络作者，说情话，也说得能让我心跳频率波动一下的吧。

    	“嘀嘀嘀……”

    	阿哲：我爱你。

    	怦怦的心跳声连余乐自己都感到慌乱，如果不是在电脑上聊天而已，估计他的惊羞会让张敏哲得意好久的。这次余乐是很慎重地恢复的，不过不怎么严肃，那样就不符合他的个性了。

    	乐乐：恶俗！

    	有个小孩说，我爱你不能随便说，因为说了第一次之后，你要经常说。大人的记性不好，容易忘记说。

    	可是真正的大人不是记性不好，而是他们已经不在乎了。余乐难过地想起了安旭在和他同居之后，就再也没有说过这三个字了。

    	“我们都老夫老妻了，还说那些做什么……”

    	“乐乐，你想听吗？”

    	“我会记得说的。真的！”

    	“乐乐，别生气啊……”

    	那天在余乐对安旭说“你好久没说过你爱我了”后，安旭给出的答案，又怎么能让不他生气呢。心思比女生还要细腻柔软的余乐，接受不了这样的说辞，哪怕他本身也并不喜欢浪漫。

    	阿哲：<心碎表情>你不安慰我？你挫伤了我关于爱的信仰啊。

    	乐乐：那是你承受能力太差劲了！

    	阿哲：乐乐，我每天都会对你说一次的，我会感化你的。

    	乐乐：――！

    	感化我？用什么感化我？余乐手托起了腮，张敏哲聊天时夸张的言辞，跟平日里那正式笔挺西装感觉完全是两回事。在笑过之后，余乐又想起张敏哲其实说到底，只是个富家花花公子，他是在“对症下药”，所以投我所好吗？

    	这个时候，聊天窗口上张敏哲的头像忽然暗了下去。提醒：对方已隐身或下线。

    	突然走了？什么意思。

    	在电脑前发了好久的呆，余乐都不知道自己面对那灰色的头像，是为了什么。在等张敏哲回来吗？怎么可能？！这样子在心里否决着，余乐看向电脑右下角的时间，已经12点了啊，该去做饭吃了。现在把中饭和早饭一起解决了，待会儿就去赶文，跟张敏哲聊天，浪费他太多的写稿时间了。

    	“Londonbridgeisfallingdown……fallingdown……fallingdown……”童谣的歌声在余乐起身时响起，手机上显示的是张敏哲三个字，皱眉，接听了电话。

    	“乐乐！”刚接通就是张敏哲类似于哀号的呼声。

    	“怎么了？”余乐冷静地问道。他很清楚，像张敏哲这样的有钱人家的少爷，是不会有多大的烦恼的，无病呻吟是大多数的！

    	“我刚和你聊天，被我爸说成是不务正业，我好委屈哦，乐乐，你快安慰一下我受伤的心灵吧。”拉长的尾音听起来像撒娇的小孩，余乐却在眉头皱得更深后，仍旧保持无动于衷。

    	“那是你活该，上班时间聊天。”不冷不热地说着，余乐扬上了嘴角，训张敏哲的时候，竟让他心情愉快起来。

    	“我冤枉啊，那是我太爱你了。”张敏哲活脱脱就根老油条，刀枪下去不疼不痒。

    	“我服了你了！你再说这么恶心的话，我就挂了！”余乐感觉此刻，自己应该像漫画上那样头冒青筋了，张敏哲真是在考验他的忍受极限。

    	“别挂！别挂！好啦好啦、我降低要求好了，乐乐，用两个字叫叫我看。”这头张敏哲恳切地对着手机说着。

    	他其实想听的，一直是余乐不怎么叫的一个称呼，阿哲。在他的人际圈子，这个称呼已经泛滥得像洪水。但在余乐那里，就是像沙漠里的绿洲，难得一见啊！张敏哲想让余乐也同样的叫着他这个称呼，那样他会感觉余乐离他很近很近。

    	但心里想法可以无限高，在现实里，却总是残酷地不尽人意。在万分期待地等着余乐交出那个称呼时，电话那头余乐语速轻缓地给了两个字：“混蛋！我做饭去了，下午别再打电话过来了，我要赶稿子。到时候，别怪我挂你电话！”咔嚓，通话结束的提示音响起，张敏哲澎湃的心潮这时翻滚得更厉害了，乐乐你够狠！

    	人是不是天生就是贱骨头？明知道不会有结果的东西，越想要得到。过去对余乐，张敏哲承认那是好奇！但在知道余乐是男的后，那种心意为何还是没有些许的减淡？他甚至想，如果余乐是女人，他一定要使尽所有手段，将这个让自己着迷的人娶回家去，做自己名正言顺的张少奶奶！也让自己顽固的父母看看，什么样的女人才是他所爱的。

    	可是，余乐终究还是个男的，现在的张敏哲，连躲去想些关于将来的事都不敢，只是自欺欺人的安慰自己，现在这样就好，这样就好……

    	



 第一章 四 

第一章 四
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-05-31 21:58:16   字数：1175
    四

    	“乐乐，刚才和谁打电话呢，这么久？”安旭带着点埋怨的声音从手机里传来，余乐抿着唇，刚才张敏哲大概就早了那一秒拨了他的电话，安旭不小心就落了那么一点吧。

    	“你不是平常都达到座机上的吗？手机是我用来联系外面的。”余乐懒得回答安旭那个无意义的问题了，他的潜台词就是，你放着座机不打，干嘛非打手机。他不想解释那么多，因为有些话说多了，也只会越描越黑。

    	“怕你不在家，逛超市去了，现在那边应该是中午了吧，中午你吃什么菜啊？”安旭的声音温和，他总是絮絮地说着关心余乐生活细节的话。

    	有时候，余乐想，是不是因为他们从小一块儿长大，所以就少了那种正常的情侣该有的热情？“不是吧，我们不是夫妻吗？不是那种不稳定的情侣关系，不必搞那些有的没的来应景。”安旭只是这样地解释和安慰余乐，然而这和他们所处的关系有关吗？

    	“嗯。我坐的蛋炒饭啊。”

    	“不想做那么多才，你知道我厨艺不怎么好的。”

    	“你在那边也吃好点，我这样挺好的。”

    	“嗯……拜拜。”

    	电话挂断，跟安旭的通话，就算是隔着千山万水，可能也只是家常而已。对着手机，余乐总会有种自说自唱的感觉。可能，他们两个人都已经习惯了这种不温不火的状态了。

    	晚上23点以后，洗漱完毕，余乐蜷缩在暖融融的被窝内，闭上眼睛，开始享受夜晚安睡的时间。

    	“Londonbridgeisfallingdown……fallingdown……”

    	疑惑地接听电话，现在回事谁嗯。安旭吧，法国时差他应该知道啊。

    	“乐乐~”那声轻柔的呼唤，让余乐心头一震，张敏哲的声音什么时候起，竟然让他会变的心绪不宁。

    	“这个时候都不忘骚扰我？张敏哲，你什么居心啊？”不悦地回敬电话那头的人，余乐心情平静了下来。

    	“我想你了。”张敏哲苦劳地说着，“没有你的夜晚，孤枕难眠啊。”

    	“咔！”地掐断，居然敢给他开这种低级趣味的玩笑，余乐舒了口气，才算平息心里那团无名火，翻个身想张敏哲识相点应该不会再打电话过来了，准备好好睡到明天中午时。

    	“哇哦――”手机短讯提示音响起，余乐不爽地又翻身过来，打开短信。

    	现在是零点。”

    	“哇哦――”第二条短信。

    	阿哲想告诉乐乐。

    	“Londonbridgeisfallingdown……”电话铃音响起，余乐接听了电话，因为那不是张敏哲的语音短讯。

    	“我爱你。”

    	三个字的声讯，不重也不轻，余乐听着，竟然有些想哭。不知是感动，还是难过。

    	“哇哦――”短信又来了。

    	今天是3月14号，情人节到来的第一个时间里，我对乐乐说的那句话，会一直坚持到底，从昨天开始，到现在，已经两次了哦，乐乐，你要记得哦。乐乐亲爱，晚安。

    	该笑还是该哭，余乐想从安旭那儿得到的，张敏哲恰巧都给他了，但他却只能看着、听着，不能接受……

    	



 第一章 五 

第一章 五
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-01 09:33:57   字数：2114
    五

    	“当看尽潮起潮落，只要你记得我”余乐在键盘上敲出这句歌词的时候，莫名地就想起来张敏哲了。他这几天出差，余乐才会有这是哦有的清静，可是怎么平日里最不愿意想起的人，现在却就这样想起来了，他的一颦一笑仿佛都在脑海清晰可见。

    	“我大概是疯了。”捂住胸口，余乐自嘲地说着，电脑的光映在他微微泛红的脸上，小小的镜子里竟然呈现的，竟生动得像阳光下微颤的露珠。

    	“Londonbridgeisfallingdown……fallingdown……”

    	张敏哲这个时候又恰巧地打来了电话，余乐按下接听键，如同惯例，第一句，是张敏哲开口的。“乐乐！”

    	“嗯。”平静地应着，听到那声称呼时，余乐感觉有股甜味从胸口蔓延到了舌尖。

    	“我想你了……”依然是这样的一句话，张敏哲长长会对余乐说，想你，爱你的。听起来很肉麻，也有点假。却总是恰如其分地落在余乐的心房。

    	“那边没有美女吗？”余乐即使在感动的时候，理智仍然是很清醒的。他就算到了那种爱上张敏哲的境界，也不会撤下最后的防线。余乐知道，自己是属于安旭的全职太太，不是张敏哲的小情人。

    	“有啊，好多好多呢。可是我还是觉得你最重要啊。”张敏哲也不知真的是应了那句，情人眼里出西施，还是如何。在余乐闪现在脑海时，他对其他的女人怎么都提不起兴趣啊。

    	“多喝两瓶酒，你就会明白还是别人更重要。”这句从逻辑上推论不成理的话，余乐说出来却是自然不过的。他是有私心的，只要张敏哲有了别的女人，就不会这么挂心他这个人了。那样余乐自己也不用再苦恼关于张敏哲的事情了吧。

    	“你好狠的心啊！”在张敏哲好不容易理清余乐话里的意思后，他心寒！赌气似的对着手机吼道，“那我照您老人家的意思去做好了！”

    	咔嚓！这是第一次，张敏哲先挂的电话。说不清现在是什么样的情绪，余乐只是怔怔地看着已经通话结束的手机。忽然“哇哦――”的短信铃声响起，随之的手机震动吓得余乐身体一抖。

    	3月29日21点。阿哲对乐乐说的话很生气，所以今天不对乐乐说那三个字了！:(

    	那三个字吗？从3月13日开始，到现在已经有16次了。张敏哲依照他那天所说的，每天都会对余乐说一声我爱你，电话，语音讯息，甚至是在他面对余乐说的。但是这样的记忆，在他们两个不再联系的时候，回想起来，是否只剩伤感？

    	余乐觉得难受，按下手机的关机键，他便翻个身用被子蒙住了头，蜷着的身体颤抖了起来，他哭了。张敏哲，你不知道，我们两个是不会有结果的吗――

    	叮咚。八点左右，门铃声响起。余乐还睡得朦朦胧胧的，眼睛因为睡眠不足，和昨夜过度的哭泣，怎么都睁不开。摸索着起床，他有两百度的近视，这样的半迷糊状态他也只能凭感觉去开门了。

    	“谁？”靠在门边，猫眼都没去看，就低声问道。虽然他披着厚厚的被单，还是止不住身体发寒。这个时候，会是谁呢。

    	“乐乐，是我。”张敏哲疲惫的声音从门外传来，余乐一怔！他怎么会现在来？！昨天晚上他不是还在另外一个城市吗。

    	大概是他沉默了太久，张敏哲等的有些不耐烦了，他锤了锤门，喊道，“乐乐！是我，张敏哲！开门啊！”

    	吱――门拉开，余乐站在哪里看着门口同样有气无力的张敏哲，对方在见到他的那一瞬，就推开门走了进来，接着就是啪的关门声。余乐背靠在墙上，身上承受着来自张敏哲拥抱的重压。

    	“乐乐，我想你。”张敏哲在余乐的颈间贪婪地呼吸着，来自他日思夜想的人身上的清单的体香。为了这个人，他连夜从另一个城市包专车回来，就是为了见这个人啊。为的什么呢，他也不知道，只是想快点见到这个人，只想见到他的乐乐。

    	“啪！”清脆的巴掌声后，是张敏哲错愕的表情和余乐隐怒的神色。

    	“张敏哲！你大清早跑来，打扰我睡觉，就为了耍流氓的？！”余乐冷冷地说着，他抓紧了身上的被单，他里面只穿了身单薄的棉麻内衣，刚才被张敏哲突然抱住，他就慌了神，竟然呆呆地让对方占去了那么多的便宜。

    	“乐乐――”张敏哲捂着火辣辣的脸，看着余乐，他觉得好委屈。难道他这样日夜兼程的回来，就为了换那一声耍流氓和狠狠的一巴掌？他做错了什么，他只是想抱抱自己喜欢的人而已。

    	“张敏哲，你现在站的地方，是我和我爱人的家！请你马上离开！”余乐怒视着张敏哲厉声说道，他不知道是自己理智丧失了，还是张敏哲疯了！他们两个的关系，怎么会发展成现在这个样子！是自己姑息了，还是张敏哲得寸进尺了？这又怎么样，不如趁早结束了！

    	没有说话，张敏哲只是死死地瞪着余乐，他在生气吗？那自己也是该发火才对！他们两个从来就没有什么正大光明的关系，可是自己偏偏喜欢上了这个，总是冷冰冰地对待自己的人！在自作孽吗？既然开始就是个错，那不如就此了解！

    	嘭！这一声关门声，震动了房子也震动了余乐的心脏。他看着那扇已经合上的门，张敏哲已经走了吗？低低抽泣着时，余乐都仿佛觉得刚才只是个梦而已。而因被单滑下温度降下的身体，却在冷冰地提醒他，这是真的。张敏哲，你应该不会再回来了吧？

    	泪水风干带来的刺痛告诉余乐，他已经爱上了这个，他一直拒绝的人。但是、最后也不过曲终人散……他们依然各自地活在自己的世界，不再相干。

    六 



 第一章 六 

第一章 六
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-01 09:35:42   字数：3072
    六

    	“Londonbridgeisfallingdown……fallingdown……fallingdown……”电话在床柜旁响了很久，震动使得手机不断移动着，但是却没有谁来接。手机的主人倒在门边，对这个召唤他的声音，听不到丁点。

    	“为什么还不接电话？！”一次一次的重复拨通，让张敏哲焦躁起来。乐乐，你在生我气不接我电话吗！最后还是甩下了电话，他又回到了今天早上被赶出来的地方。

    	身体从没有知觉到感觉到有些冷，余乐睁开眼睛，苍白的日光灯，让他觉得好冷。想移动一下手，却发现那里已经被人给紧紧的抓住了，侧头看去是趴在床边睡着了的张敏哲。脑海里默默好好地想起，张敏哲好像敲门敲的很大声，昏睡在地上的自己就惊醒了过来，扶着墙壁去开了门，然后就晕倒了。

    	“真不知道怎么说你，竟然可以让自己晕倒在地上。”张敏哲一边说着余乐的丰功伟绩，一边给他配着适宜的温水。

    	“我喉咙疼。”余乐看着张敏哲，他好像都有了胡渣，眼睛也有了黑眼圈，看看窗外，又是晚上了。张敏哲他，一直在守着自己吗？心里有了小小的愧疚，他会这样好像都是因为自己。

    	“那喝热点的水吧。”伸手扶起余乐，张敏哲将水杯凑到自己的纯间，觉得温度差不多了，就将杯子转向递到了余乐的面前。

    	“嗯。”轻轻地应着，余乐温顺地喝下了温热的白开水，液体流过喉间时，疼痛的地方缓解了许多。

    	估计着余乐喝了一口后，张敏哲把杯子立了起来，柔声问道，“还要再喝点麽？”微微摇头，余乐便闭上眼，靠在张敏哲的肩膀睡了。虚弱的身体都提供不了，他对张敏哲说声谢谢的力气。

    	感觉睡了好久好久，再醒来的时候，已经是白天了。手背上是点滴的注射针，却感觉不到药水的冰凉，余乐微微侧目，一个暖手袋压在管子上，把药水暖热了。病房里只有他一个人，张敏哲好像已经走了。

    	“啊，您醒了啊。”穿着小护士装的女孩走了进来，笑的清甜。她走到余乐床边，就像张敏哲一样去倒水。

    	“他呢？”嘴唇轻轻地启开，余乐看向小护士问道。他要确认一下，张敏哲是不是真的走了，心里有种莫名的不安，他在怕什么呢。

    	“张先生上班去了，待会儿中午就会给您送饭过来的。”女孩轻声回答着，配好的温水，看向余乐礼貌地问道，“您要喝水吗？张先生说你起床可能会口干。”

    	“你扶我起来，我自己来吧。”余乐点点头，声音有些脱力，身体还没有恢复过来，但还是不想被一个看起来比自己还小的女孩伺候。

    	“好。”女孩依旧微笑着，她放下水杯，熟练地将余乐从床上扶起，又将枕头立好，让他躺在上面，才将水杯拿起，小心地递到余乐的手中。

    	水不是很慢，但是余乐发抖的手还是让水给溢了出来，打湿了纯白的被褥，若不是女孩将杯子给稳住，估计那浸透的面积会大许多。

    	“稍等一下！”就算遇见这样的情况，女孩依旧镇定地对余乐微笑说着，将杯子放在床柜上，她扯过纸巾，将余乐的会手擦干，然后就出门去了。

    	看着她离去的背影，余乐想她应该是给自己换被子吧。低头看着只是有几点水在被单上扩散，按常理来说，不会湿到里面的。如果在家里，他自己都懒得去换的，可是这里是医院啊。唉――病得杯子都端不稳了。

    	女孩抱着带着温度的被褥进来的时候，余乐皱起了眉，“这被子怎么是热的？”

    	“加热过的。现在天冷，您又感冒，突然换走被子会受寒的。”女孩解释着，将叠好的被褥放在床的另一头，准备来给余乐换被子。

    	“我不要，这点水待会儿就干了。”余乐没有洁癖，但是有恋物癖，他习惯了一样东西，就不会轻易去换掉的。

    	“但是医院有规定，我必须对您的身体负责。”女孩声音很轻，语速也放的缓。

    	余乐看着女孩，依旧是摇头。

    	“再拖下去，被子就凉了。”女孩想想，说着就把余乐的被子快速扯去，三秒内就盖上了那床新的被褥。

    	“……”余乐没有说话了，他气闷地看着女孩，有这样服务的态度吗？

    	“我是高级护理梁芸，您可以称呼我小芸。”女孩依旧保持着职业的笑容，挑不出毛病，也让人看不厌。

    	“请你这样的护理好像不便宜。”余乐垂眼，想着的是自己又欠了张敏哲一个人情，再抬眼的时候，一杯重新倒好的水端到了面前。

    	“您的嘴唇看起来有些干燥，喝些水吧。”梁芸的眼神有种让人不得不依从的态势，而余乐竟然也在这样的视线逼迫下依从了。

    	喝下大杯水之后，余乐感觉舒坦了些，想要躺下来继续睡。而梁芸好像也看出来他的意思了，将杯子放下后，就帮余乐将枕头放回了原位。

    	就在余乐要躺下的时候，敲门声穿了进来，“乐乐，是我。”隔着门上小小的框框，张敏哲笑嘻嘻地朝里面看余乐。

    	“进来吧。”叹息了声不能睡觉的心情，余乐说道。

    	在梁芸走后，张敏哲一直盯着桌上还带着点热度的水杯看个不停。

    	“看什么呢？”余乐皱眉，他想着张敏哲你有什么就快说，自己想睡觉呢！

    	“我在想，我给你倒的水和高级护理给你倒的有什么不一样。”张敏哲想的是昨晚他给余乐喂水的时候，对方喝一口就睡着了。

    	好笑地看了眼张敏哲带着幽怨的眼神，余乐觉得还是睡吧，他慢慢地躺下去，将被子拢在身上，闷声说了句，“此一时彼一时，我想睡了。”

    	话才落音，黑影覆盖了床上的人，张敏哲倾到了余乐的耳侧，悄悄话一样地说道，“乐乐，都还没吃饭了，又睡？”

    	脸不自然地浮出了潮红，余乐干脆拉下了眼皮，嘴里嘟囔着，“你就别操心了，我不饿，也没胃口。”

    	“医生可是说了，你就是三餐不定，所以胃不好。吃的又不多，抵抗力就下降了，才这么容易感冒发高烧的。”

    	张敏哲严肃地说着，仿佛家长在数落做错事的孩子，而原本可以满不在乎的余乐，也因为他一本正经地态度，感觉有些愧疚。

    	“好啦，我吃。嗯，可是我不想吃饭菜，我口里没味道。还有我不想喝粥，不要浓汤……”余乐投降了，在他说着各种奇怪的要求时，张敏哲将他扶了起来，耐心地听着他说完。

    	噗哧一笑，张敏哲忍不住将余乐好好地打量了一番后，才说道，”乐乐，我算知道了，你为什么不吃饭，原来是要求多了，人又挑剔得紧，又懒――啊呀，痛！”

    	手捏上张敏哲那张俊脸的肉肉时，完全是条件反射。安旭这样说他的时候，余乐就会这样还击的。

    	脸气的鼓鼓的，余乐承认他确实懒，但是他并不挑剔，因为在那样没有关怀的童年里，挑剔是多么奢侈的习惯啊。说这么多的要求那是因为他不想吃东西，所以对什么不喜欢了。

    	如果是安旭的话，现在肯定是说，“乐乐，你就别找理由逃避了！老老实实给我吃饭。”可是，不了解自己的张敏哲却想错了。

    	就在余乐为此失神的时候，张敏哲逮着了空隙，迅速拉下了他的手，反扣到他的背后，同时，也跟余乐形成一个类似于拥抱的姿势。

    	“乐乐，我会找到你喜欢吃的东西的，你要求再多也好，只要世界上有的，我就给你找来！”张敏哲在余乐的耳边说着话，语气清婉，“医生说你再这样不吃东西，迟早身体会垮下去的，我不想你生病啊，那样我会心里很难受的。乖乖吃东西好吗？”

    	那轻轻的话语，每一个字都重重地落在了余乐的心头。就算不了解自己，就算以为自己很挑剔，张敏哲也极尽所能地满足自己。这个男人也像安旭那样，只是想对他的好啊。

    	微妙的感觉在渐渐地衍生，余乐自己都清晰地感觉到了，这是被宠爱的滋味吗？不自觉地，头就枕在了张敏哲的肩上，低声回答了他，“好。”

    	感情跟植物一样，会随着时间和周围的环境悄悄地改变，就像余乐对张敏哲，连他自己都没有察觉到，他叫“阿哲”的时候，已经远远超过了想阿旭的时间。 



 第二章 一 

第二章 一
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-02 10:03:04   字数：1557
    一

    	“乐乐，再过一个月，我就可以提前修完课程回来了。”安旭在电话里，愉快地告诉着余乐这个好消息。

    	电话这头，余乐却怎么都高兴不起来，他应该很开心才对啊，可是为什么自己就是提不起半点积极地情绪来呢。

    	咚咚咚。

    	病房门外传来规则的敲门声，余乐皱了皱眉，对电话里的安旭说道：“好啦，我要吃饭了。等你回来，我去机场接你，到家了再好好聊吧。”

    	“嗯，好。吃好饭哦。”安旭放心地挂了电话。

    	挂了电话，余乐这时才对门口喊道：“请进。”

    	“怎么这么久才说请进？”张敏哲带着小小的不满说着，提着水果篮子走了进来，他的手上还是带了一束来换的鲜花，今天是天香百合。

    	“我在忙。”余乐将手机放下，张敏哲看着他这个动作，心里也明白了一二，虽然如此，还是觉得有些不是滋味。

    	“下次来我预约好了。”张敏哲自己都听出那表示抗议的语气来了，就算很不高兴，他还是心里最先想的是，余乐不会因为自己这句话而生气吧。

    	余乐知道张敏哲的意思，可是他不能为此作出什么反应，因为他不想，事实也不允许。他和他，不能有多于朋友的感情存在，因为如果那样，变是对安旭的一种背离的开始。他仿佛直接过滤了张敏哲的话，淡然开口问道，“我还要多久出院？”

    	“出院？”张敏哲听余乐提起出院的事情，有些疑惑，“你有事情要做？”他觉得自己这个问题问得有些傻，这世上，谁又没有自己的事情要做呢？可是他心里有种希望余乐就一直留在这里，因为那样他才能感觉，自己被对方所需要。

    	“我老公快要回家了，家里需要收拾下。”余乐抬头看向张敏哲，用最平常的口气回答。他不想去刁张敏哲话里的毛病了，那样好像会导致一种惯性。一旦有了惯性，就会有联系和依赖。那不适合他们两个……

    	老公，家里。这两个词比“快要回家了”还要刺激张敏哲，他怎么就忘了呢？就算余乐是男的，这个人也是“有所属”的了。乐乐，不是他阿哲的。

    	“我去帮你问问医生。”张敏哲将花插好，留下这句就匆匆地转身出去了。如果再不走，他怕会忍不住自己将要爆发的情绪，对乐乐，他怎么会没有一些怨言呢？他这么地在乎这个人，他对这个人这么地好，这么地细心。是过去对任何人，都从来没有过的。可最后，一切却还是什么都不可能。乐乐，你对老公的原则远远地大于对我啊。我在难过，你知道吗？

    	坐在床上，看着张敏哲消失的背影。余乐唯一能感觉到的，就是无奈。他也不想这样对张敏哲的。可是他又能怎样？

    	“我站在屋顶	黄昏的光影	我听见爱情光临的声音	微妙的反应	忽然想起你	这默契感觉像是一个迷	心里有点静	也有点煸情	你不要放弃行不行 我在过马路	你人在哪里	这条路希望跟你走下去	最近我和你	都有一样的心情	那是一种类似爱情的东西	在同一天发现爱再接近	那是爱	并不是也许	可不要忘记你要相信你自己	给我一些类似爱情的回忆	这个世界很无情	谢谢你	说一声爱你	我很想听	我们两个人	陌生又熟悉	爱似乎来的很小心翼翼	我想问问你	是不是相信	爱来了这种滋味很美丽	心里有点静	也有点煸情	你不要放弃行不行	我在过马路	你人在哪里	这条路应该如何走下去	最近我和你 都有一样的心情	那是一种类似爱情的东西	在同一天发现爱再接近	那是爱	并不是也许	可不要忘记你要相信你自己	给我一些类似爱情的回忆	这个世界很无情	谢谢你	说一声爱你	我很想听”

    	萧亚轩的《类似爱情》在耳机内轻轻地唱响着，这是张敏哲给他找的歌，余乐听到最后一段“最近我和你，都有一种心情，那是一种类似爱情的东西。在同一天发现爱在接近，那是爱，并不是也许。可不要忘记你要相信，相信你自己，给我一些类似爱情的回忆，这个世界很无情，谢谢你，说一声爱你，我很想听。”时，他感觉自己的眼睛里有液体在打转，阿哲，我不能对你说那一声爱你，对不起…… 



 第二章 二 

第二章 二
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-02 10:03:35   字数：1619
    	

    二

    	出院已经有一个星期了，余乐一直待在家里，吃的东西翻来覆去的就是米饭和肉类。他不想出门，确切地说是怕出门，怕见到那个人。

    	“曾经我和你都有一样的心情，那是一种类似爱情的东西――”听着这个铃声，感觉头昏目眩。这是他换的新铃声，不知道是为了什么，应该是为了纪念曾经那段邂逅。

    	‘Az~’是他！余乐看着这个备注，心脏都绷紧了。他该不该接这个电话呢？手慢慢地伸过去，悬在半空中，不知是该落还是该收。

    	叮咚――

    	门铃声这个时候也响起来了。余乐皱了皱眉，看向门的方向，他想着会不会是张敏哲呢？既然是他又何必打电话呢？应该不是的。这样想着，他伸手按掉下了“无声”的选项，然后走向大门。

    	“当当当！乐乐，我回来了！”这样愉快的开场白，惊得余乐一愣一愣的，是安旭！

    	欢腾了一阵的安旭在发现余乐一直瞪大眼睛没有说话，尴尬地咳了咳，说道，“吓到你了吗？我太高兴了。”伸手搂过余乐的肩，靠近了些。

    	“……我饿了，做饭给我吃吧。”侧脸靠在安旭坚实的肩膀上，轻声说道。没有很多的感情，好像就跟平常一样。

    	“你呀――”安旭无奈地看了余乐一眼，余乐是不是孩子啊生他的气呢。他离开都快一年了，乐乐你就别生闷气了。

    	看着安旭扔下行李，轻车熟路地走近厨房淘米切菜。余乐感觉有些恍惚，好像安旭离开只是昨天的事情一样，今天他又回来了……如果不是突然响起的铃声，余乐还会继续走神。

    	“曾经我和你都有一样的心情，那是一种类似爱情的东西――”

    	“你的电话？”安旭从厨房探出个头来，看向余乐说道。

    	“嗯。”余乐有些心慌，是张敏哲又打电话过来了，皱起眉，当着安旭的面，他不好不去接，那样对方会怀疑吧。这样想着，他慢慢地走到了桌子边，拿起了手机，按下了接听按钮。

    	“乐乐，你总算接电话了。”张敏哲的声音带着欣喜和小小的埋怨。而余乐在听到他的声音后，眉头皱的更紧了些。该怎么跟他说呢，做普通朋友？

    	“嗯。”余乐瞟了一眼正在厨房里炒菜的安旭，边应着张敏哲的问话，边走向卧室的阳台。

    	这边找盐的安旭正好转身看到余乐进门的背影，疑惑地看了眼，有种怪怪的心情浮了上来。乐乐在跟谁打电话呢？

    	“我老公回来了。”余乐想了想还是直接说比较好。犹犹豫豫地，反而好像给了对方太大的的可能。

    	“……”电话那头沉默了好一会儿后，张敏哲才轻轻地说道，“是吗？”

    	“嗯。”余乐淡淡地应了声，他的心情有些复杂吧，该怎么来说呢？对张敏哲，他的确有好感，可是……那不代表他就会去背叛原爱。

    	“我明白了，以后不会再来打扰你了。”话音刚落，电话就断了，然后是一阵长长的忙音，好像在诉说对方难以表达的情绪一般。

    	手机被小心地合上，放在了电脑桌前。这段感情，算感情吗？只是一段相遇而已吧。余乐看着电脑桌面上的风车发愣。心情忽然平静下来，平静得找不到一丝异样的波澜，连小小的涟漪都不见。这样的状态，是不是叫做心如止水呢？

    	“乐乐。”肩膀被轻拍了下，余乐一回头，看着安旭穿着衬衣西裤的挺拔身影，竟然恍惚好像看到了经常一身西装的张敏哲，那个男人很适合西装啊，应该说西装适合他的。

    	“吃饭了？”余乐平常地问道。

    	“是啊，我还以为你会闻着香味自己过来呢？谁知道一进来就看着你对着电脑眉目传情的。”安旭表情怪异地看着电脑屏幕上那个大风车，余乐一天24个小时，有10个小时是对着电脑的，有9个小时是闭着眼睛的，再有3个小时就是在做其他像吃饭打扫之类的事情的，中间对着他的时间――手指头算算，也就两个手指头吧。所以，安旭经常跟电脑吃醋来着。

    	“嗯，好像忘记肚子饿了。”余乐笑了笑，起身准备走出房间，刚迈出一步，就被后面的人一把拉了回来，紧紧地抱到怀里，眼睛灼灼地看着他。

    	“你……”余乐不知为何，对于这样的亲密接触有些排斥……对方不断放大的脸，让他越发紧张起来。 



 第二章 三 

第二章 三
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-03 17:52:44   字数：1140
    三

    	“忘了是怎么开始，也许就是对你有一种感觉，忽然间发现自己，已深深爱上你，真的很简单……”

    	深情的铃声突兀地响起，余乐撇开头去，淡声说道，“你的电话。”

    	“哦。”安旭似乎觉得有些尴尬，但是他更多的是因为这个铃声而有些不耐，不情不愿地松开了余乐，他看了看余乐说道，“你快去吃饭，我接个电话啊。”

    	“嗯。”余乐不着感情地应了声，转身便走，也不去在意安旭看向手机时，不自觉皱起的眉间。

    	……那顿饭其实也很尴尬，不是午饭也不是晚饭，两个人面对面坐着，吃了很久，谁都没有啃声，好像各自都怀揣着心事，但又不能明说出来。

    	“乐乐，你这些天是不是去哪里玩啊？”安旭吃着饭，看了一周屋内凭空多出来的很多小东西，奇怪地问道。虽然他不怎么关注那些小玩意，但是他多少也能估摸出那些小玩意的价值出来，个个看起来都不简单啊。以余乐的挑剔审美来说，确实会买这些小东西。可是，这数量……

    	“嗯，到市中心，和步行街逛过几次。”余乐平静地回答着，他觉得没必要去解释很多东西，言多必失，越描越黑。

    	“哦，你稿费怎么样了？”安旭心里渐渐地起了疙瘩，余乐的态度让他很不爽。

    	“老样子。”余乐回答的时候，夹了块小炒肉放到碗里。

    	“明天吃什么菜？”安旭蹙眉看着余乐认真吃饭都不看他的样子，更加不舒服了。

    	“随便吧。”余乐轻轻地喝了口水回答道。

    	“嘭！……”安旭能说自己是忍无可忍吗？平常余乐都是这个样子的，可是这次从出去外面很久回来之后，为什么就那么地没有耐性了呢。他在担心，担心乐乐会……

    	“你怎么了？”余乐这时才抬起头去看安旭，刚才对方重重地放碗筷声，是在表示对自己的不满吗？

    	跟余乐对视了一会儿，在对方的脸上，没有看到任何别样的情绪，安旭想着是自己太神经质了，他低下头去收起碗筷说道，“没什么，我吃饱了，去收拾厨房。”

    	“哦。”余乐垂下眼，低头继续吃他的饭，心里却是七上八下的。对于两个人之间那种别扭的气氛，他不是没察觉到。可他又不知道是哪里出了问题，是危机？

    	自从那天的最后一次通话之后，余乐的手机没有再响起过那首类似爱情……但是相对的安旭的那个爱很简单却响的很频繁。而同样的，那都是特定的铃声。

    	那天周末，安旭余乐说要出去走走，百无聊奈的余勒眉头皱了又皱，勉勉强强地跟着出门了。这些天他们过的，晚上没有任何过多的亲密接触，因为那个电话总是会很及时地响起扫了安旭的兴。余乐不知道自己是不是该去怀疑，但是好像没有什么依据。他毕竟不是女人，不会那么理所当然地去责问安旭在外面都做了些什么。余乐只是简单地想，大家都是成年人了，有什么事情，都自己会想办法解决……但后来，事实证明，他的想法的确太简单了。 



 第二章 四 

第二章 四
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-03 17:53:20   字数：1534
    四

    	“乐乐，带你去买糖~”安旭拉着余乐的小手，愉快地说道。

    	余乐可以肯定的是，自己的眉毛现在肯定是八字形的。什么时候，安旭也这么童真了？他切了一声，说道，“我又不是小孩了。”

    	“可是糖是甜的，你不是喜欢吃甜的吗？”安旭嘿嘿地笑着，他永远觉得骄傲的是对于余乐细致入微的了解。

    	“可是，我偏好甜点类的。”余乐淡淡地回道，看到安旭说着似乎很了解自己的话，他有些不悦。

    	“乐乐。”余乐忽然转冷的态度，让安旭看着有点心慌。乐乐，你怎么了――

    	“哎呀――这不是安旭吗？”洪亮惊喜的声音从上面传来，余乐跟安旭都抬头看向了正在下楼梯的刘阿姨。

    	“你好，刘阿姨。”安旭笑着跟这位热情的阿姨打招呼，余乐站在安旭的旁边，只是浅浅地扯出一个笑脸，算是礼貌了。

    	“怎么，两口子吵架了？”刘阿姨女性的第六感有时候也挺灵的。

    	“这――”安旭不好意思地笑了笑，看了看没什么表情的余乐，握了握拉在手里的小手说道，“让您见笑了。”

    	“小两口平时小打小闹的挺正常的，有什么好见笑的。”刘阿姨摇摇头，笑着说道，“我要去买菜了，你们两个这么久没见，也出去好好玩玩吧。”

    	“是啊，我也正想带乐乐去超市呢。走吧，乐乐。”安旭不知道是天生的善于交际，还是如何，他不管在哪里，跟谁都可以相处的和和气气的。可是，余乐不是这样的，他不喜欢认识很多人的感觉，那样很累。一声不吭地跟在安旭后面走着，他们这是要去街口那家生活超市。

    	走到路口，看着对面的超市，余乐不自觉地想起跟张敏哲第一次相遇，就是在这里！懵懵懂懂地被安旭拉着过了马路，才惊觉，自己竟然又在想那个人了……

    	就在余乐伸手按住眉心，感觉有些头疼的时候，刘阿姨忽然大声说出的一句话吓了他一跳，“呀！乐乐，你看那不是上次背你回来的男人吗？！”

    	“男人？”安旭一听到这个敏感的词，顺着刘阿姨的视线就看了过去，只见一个西装革履，戴着金丝眼镜的男子正从拉开一辆鲜红跑车的门，而随后从车内下来的，是一个衣着打扮跟余乐有些相似，但眉宇间透露的气质，却是和余乐完全不同的女孩。

    	余乐也看到了那个女孩，如果隔远了看，那个女孩和自己看起来就像一个人，但是似乎对方比自己更漂亮，更来的有气势些。是名门闺秀吧。张敏哲确实应该跟这样的女孩子走在一起才搭称啊。余乐不知道这样想算不算是贬低了自己，不过在他的眼中看来，那个女孩比自己更适合走在张敏哲的身边，至少她是女性。

    	“安旭啊，你怎么脸色这么差？”刘阿姨很久没听到安旭的说什么，就侧头来看他，没想到一转头就瞧见安旭比余乐还难看的表情。

    	“嗯？没有啊。”安旭转神过来，忙低头看向刘阿姨呵呵笑道，“只是仔细想了想，好像不认识那个人啊。”

    	“啊？乐乐，那、那个男人是谁啊？”刘阿姨一愣，忙看向余乐问答。

    	“那天我晕倒在路上，他送我去的医院，嗯，算起来，我跟他也不是很熟啊。”余乐想，跟自己捡着张敏哲那样复杂心情的程度相比，安旭看到那个女孩的反应才真的看起来有些不正常。

    	“哦，现在有钱人也挺有善心的啊，呀！今天大抢购啊，好了，不跟你们聊了，我得赶快进去了。”刘阿姨说着，就马上朝着目标奔过去，香米买一送一会员大酬宾活动……

    	不过，在余乐还没想清楚安旭为什么会这个反应的时候，甜美女声的惊呼从前面传来，“Anson！啊！真的是你！”

    	余乐回头看去，声音竟然就是从张敏哲身边的女孩口中发出的，而本来没看到他们的张敏哲也注意到了他们。两人对视的时候，都僵了那么一下，但是马上又恢复了平常。余乐看着慢慢走近的女孩，那双放在安旭身上的眼神，与其说像看见老朋友的欣喜，不如像再见到自己久别重逢的情人！

    	



 第二章 五 

第二章 五
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-03 17:53:48   字数：1074
    五

    	女孩对安旭的说话方式，让余乐感觉她更像安旭的老婆，余乐只觉得很可笑，身为安旭“老婆”的他，竟然会生出这样的念头来。

    	“Anson，你怎么回国后不来找我玩呢？人家天天等你叫我出去。”女孩娇滴滴的埋怨声，听着余乐浑身不自在，但是在脸上，他还是没有任何表情。

    	“Flower，我跟你说过我很忙。”安旭在Flower过来的时候，就总是心虚地用眼睛的余光瞟身边的余乐，可对方的态度，似乎什么都没发生一样，好像自己只是在跟一个熟人打招呼一样。

    	“那你现在不忙了啊，跟我一起去逛超市吧。像以前我们在学校的时候一样……”Flower还真是一点都不见外，看都没看余乐这边一眼，就挽过安旭另一只手，往超市大门那边拽。

    	要找出最贴切的形容的话，余乐只能说他无语。竟然会有这种女人！

    	“小娜，你做什么？！”张敏哲极为不悦的声音从后面传来，他真不敢相信，这个名义上是自己未婚妻的女人，居然当着他的面，撂下他跟别的男人这样亲密。难道她也不愿意接受家里安排的政治联姻？

    	“阿哲？我拉朋友玩啊。”Flower眨了眨眼睛，看着张敏哲笑道。

    	“……”张敏哲看了眼安旭拉着余乐的手，至少他都确定，这个被赵小娜缠着的男人是乐乐的老公。女人不是比男人更会看人的吗？！难道她是故意的。

    	“阿旭，你就陪和这位女朋友一起去逛逛，你们不是好久不见了吗？”余乐看着张敏哲不怎么好的脸色，本来平静无波的心情也变得有些不舒服了，他松开安旭的说，淡淡地说道。

    	“女朋友，好久不见？乐乐，你这话什么意思？！”安旭一见余乐挪开步子，走到了一边，竟有些火了。不自觉地声音就有些大了，周围路过的人的视线都被高分贝吸引了过来。

    	而当事人余乐听着这声吼，心情更加糟糕了，最应该吼的人应该是自己吧！一脸漠然地看了安旭和Flower一眼，说道，“我说你们可以好好逛逛。”听不懂汉语吗！余乐只觉得好烦，他一说完，转身就走。

    	安旭上前一把拉住了他，皱眉吼道，“乐乐，你别胡闹好不好？”

    	“啪！”余乐回头，手一挣开就挥向了安旭的脸，那一巴掌打的他有些手麻，不过他觉得对方是罪有应得。抬头望着安旭愣神的双眼，余乐平静地说道：“无理取闹的是你吧。有些事情，你心里很清楚，一定要我来揭穿你吗？”

    	到余乐说出这句话的时候，安旭才明白过来，其实余乐早就怀疑自己了，只是一直没说出来。这样，似乎也很符合他的个性。只是，这样的个性，一起相处总是感觉自己不被在意。从跟余乐在一起开始，他就希望着乐乐能够像Flower一样，傻傻地跟自己撒娇，发些小脾气。可是，余乐从来没有那样过…… 



 第二章 六 

第二章 六
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-04 18:54:17   字数：1433
    六

    	“乐乐。”安旭感觉左脸颊有点疼，他心虚了。乐乐，难道你连被背叛的时候，都能够如此淡漠？到底是因为你本身就是这样如水的性子，还是因为你并不在乎我？

    	“我想一个人静一静，在我回来之前，你想做什么，做了什么。那是你的自由。”余乐说着离别一样的话，对紧贴着安旭站着的Flower视若无睹。

    	“你要去哪里？”安旭伸手拉下了Flower的手，他上前想要再次拉住余乐，对方却又后退了一步，是在避开他吗。

    	“这是我的自由，请你不要干涉我。”余乐漠然说着，转身的时候，眼睛自然地看到了张敏哲，他的脸色看起来比自己好不到哪里去。那个女孩，跟他的关系，也不那么简单吧。一个人走在回家的路上，好像很久都没有过这样的感觉了。以前是安旭陪着自己一起走，安旭走后就是张敏哲，然后安旭回来了，张敏哲黯然地退出了。

    	……安旭才回国，自己却又离开了。余乐觉得，这是不是冥冥中早已注定好了的。他不会跟安旭厮守到底。离开那个小小的家，他又能去哪里呢？回孤儿院看看吧。现在的院长就是当年他的班主任妈妈莫老师啊。

    	余乐打包好行李，准备出门的时候，一转身安旭正走进来。他抬头看了对方一眼说道，“你回来了。”

    	“嗯。”安旭其实是跟着余乐一起走回来的，只是一个在前，一个在后。对Flower，他也没有什么好交代的。他跟她不是仅仅因为亲人不在身边，一起寂寞的取暖罢了吗。

    	“我去莫老师那里住两天就回来。”淡然地说了句，余乐提起行李箱，跟安旭擦身而过。后者无可奈何地看着他走出了卧室，难道就算这样，乐乐也不期待自己说些什么吗。

    	“乐乐！”安旭终于在余乐手搭上门把手上，大声呼道。总有种感觉，乐乐跟自己这一别，可能就是永远不见了……

    	是自己本来就压抑了太多的情绪在心里，还是因为安旭那声呼喊太过绝望，余乐的心口浮起一股难以抑制的酸楚。眼角有些湿湿的感觉，余乐知道自己哭了。他跟安旭从小学就认识了，以“夫妻”的名义生活在一起，也有五年了。结果，他们还是逃不开，所有恋人都逃不过的劫数。

    	“有什么事吗？”余乐的声音，很低很涩。

    	有什么事？安旭被这样问着，却无从回答。是想要乐乐留下吗？他有什么资格和理由呢。“……你早点回来。”

    	余乐对于这句包含期待的话，没有任何地回应，他拉开门，提着行李箱走下楼梯，他的行李从来就不多。从妈妈把自己当作多余的送进孤儿院之后，他就发誓，这辈子不要成为别人的“包袱”，也不让别人影响到自己太多。不为人所累，也不累己。

    	“滴滴――”在余乐走出小区没多远，一辆红色的跑车到了面前。车窗滑下，那张熟悉的脸，看起来比以前要憔悴了许多。

    	“要去哪里？我送你。”张敏哲的简单地说道。

    	现在是傍晚了，红霞布满了天际，余乐默默地坐在副驾驶座上，看着车窗外不断变换的场景，没有情绪。为什么会上张敏哲的车，他不知道。只是在看到这个人的时候，不定的心情就好像被稳住了一样，安静的没有波澜。

    	“为什么要去孤儿院？”快到目的地的时候，张敏哲还是忍不住问了出来。

    	“我是在这里长大的。”余乐平静地说着，“读书的时候，每年的暑假还是会回来这里住的。”

    	“乐乐，你是孤儿？”张敏哲有些小小的吃惊，他影响中的乐乐，不是这样孤单的人啊。

    	“是的，很奇怪吗？”余乐漠然回答。他早就习惯了，别人那样惊讶的眼神，不论掺杂其中的同情成分有多少，他都是不喜欢的。可是，张敏哲除了惊讶，好像没有其他的了……

    	



 第二章 七 

第二章 七
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-04 18:54:48   字数：1275
    七

    	“没有奇怪啊，你个性这么特别。”张敏哲淡淡地笑道，眼睛看了眼导航仪上的路线，心头暗叹，乐乐的过去就是在这么个偏远的地方度过的吗。

    	车开了大概一个多小时，终于到了一座老房子的前面。估计是解放前建起来的了，还保留着那个时候，受西方文化影响留下的欧式建筑的石膏圆柱，装饰窗子的石膏花边。张敏哲望了眼这建筑，皱了皱眉，这里应该是以前那些富绅之类留下的，战乱年代的遗产啊。

    	“这房子已经很老了，我小时候在这里的时候，它就是这个样子。”余乐从车上下来，同样地抬头看了眼房子。

    	“为什么这么多年都没有翻修过呢？”张敏哲好奇地问道。

    	“这家孤儿院，不是政府建立的。没有公款资助。这里收留的小孩，也不是父母双亡，没有亲人。只是被父母嫌弃而放到了这里的。”余乐冰凉的语调，没有一丝多余的感情，他是有过恨，可是那又怎样呢？再怎么恨，妈妈还是不要他了。

    	“乐乐。”张敏哲看着余乐抬头仰视屋顶，眼神中的失落，让他看着不由地微微皱眉，“想起不开心的事情了？”

    	“还好。”余乐垂下了头，提起刚才从后车厢拖下的行李箱，然后抬头再次看向张敏哲，脸上的表情又恢复了平静。“我先进去了，谢谢你来送我。”

    	“能够帮你的，我都会帮你。”张敏哲看着余乐的眼睛，认真的回答着。他想，这算是他单方面给乐乐的承诺吧。即便不能和这个人在一起，也希望他过得好。

    	“……”余乐手握紧了拉着行李箱的手，微微地垂下头说道，“谢谢。”他对张敏哲，也只能是说声谢谢而已。跟他，永远也不会，也不能有多于朋友的关系。

    	“我送你进去吧。”张敏哲上前一步，想要帮余乐拖行李箱，却被后者避开了。

    	“我自己进去就好了。”余乐摇摇头，看向张敏哲，抱歉地说道，“谢谢你的好意。”

    	“乐乐你――”张敏哲这个时候，不知道是该气还是该笑。乐乐看起来很懂事，可是，一些很礼节性的东西，他好像又不太注意。比如说，自己千里迢迢送他过来，然后除了谢谢，就什么都没有了。“至少，请我进去喝杯茶吧？”

    	“呃……”意识到自己这样冷漠的态度确实有些失礼了，余乐不好意思地笑了起来，看了看孤儿院的大门说道，“不嫌弃的话，进去坐坐再走吧。”

    	现在是小孩子们午休的时候，余乐提着箱子走到门口，按了按门铃。不一会儿，门马上就开了。张敏哲走了过去，站在余乐的身后。

    	“啊呀！乐乐，阿旭啊！”开门的老大爷那一呼，把余乐和张敏哲都宓搅恕

    	“吴爷爷，你老再看仔细些。”余乐冷汗地说着，侧头去看了看张敏哲，果然，后者的脸色阴得要下雨了似的。

    	“哦哦，原来不是啊。哎呀，乐乐，你还不介绍下。”吴爷爷那老眼仔细打量了下张敏哲，尴尬地一笑，对着乐乐就说道。

    	“我叫张敏哲。我也可以叫您是吴爷爷吧。”张敏哲拧了拧唇，干脆自己介绍起来。

    	“可以可以。你是乐乐的朋友吧。”吴爷爷憨憨地笑着，把门拉得更开些，将余乐和张敏哲引入门来。

    	……一路上，吴爷爷的话很多，张敏哲一直抱持着友好的笑。余乐看着，总感觉那样很辛苦。

    	

    	



 第三章 一 

第三章 一
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-04 18:55:39   字数：1424
    一

    	“您有一条留言。滴――乐乐，你怎么不在孤儿院里，还在生我气吗？告诉我你现在在哪里，我来接你好不好。”听着安旭的手机留言，余乐低头看着笔记本电脑上泛着苍白荧光的显示屏，目光直直的没有感情。

    	“乐乐？”张敏哲推开卧室的门从外面走了进来。

    	“阿哲。”余乐放下手机，侧头去看张敏哲，他来到张敏哲的私人公寓已经住了快半个月了。如果不是安旭在那天晚上尾随到了孤儿院，在他和张敏哲跟院长谈话的时候，没有理智地冲进去无理取闹，张敏哲忍无可忍地拉着他开车离开，估计他现在应该跟孤儿院的小朋友们玩着小游戏。

    	“安旭还在找你？”张敏哲皱起眉头，不悦地说道，“我真没见过那种男人！”

    	“那种男人？”余乐抬头看着张敏哲，淡淡的问道，“哪种？”

    	“没有任何理智的男人，乐乐，他当时竟然说些那样侮辱你的话！”张敏哲想起那天安旭冲进大厅，说着羞辱他的话就好了，居然还说余乐装清高什么的。就算是对余乐的不满郁积已久，也不应该说那样伤人的话出来，他真不敢相信，那个男人是跟余乐青梅竹马的爱人！

    	“人一旦触及到心灵的底线，失去控制脱离原来的样貌，是很正常的。”余乐平静地说着，对于安旭的为人，估计没有比他更清楚的了。他是什么样子的人，余乐心里也很清楚，那天安旭会那样失去理智地说出过分的话来，说是一时激动，不如说是积怨已久的爆发，过去那么多年，自己对他……似乎真的太过冷静淡漠了。

    	“心灵底线？”张敏哲反复回味着这个词，这可不可以理解为是对自己重要的东西被夺走时的愤怒？

    	“你又在想什么了？”余乐感觉张敏哲好像一直看着他这边发愣，扭头问道。

    	“没什么。”张敏哲被余乐不开心的语调从冥想中拉了回来，乐乐是怎么样的人呢？心冷，淡漠，对再重要的东西，都可以在没有任何情绪下抛弃放开，即便知道事后会心痛流泪，也会狠狠地割下那块重要的存在。

    	为什么不坚持呢？张敏哲很想问乐乐这个问题，可是他不敢问，他怕一不小心触碰到了乐乐伤心之处，到时候别说乐乐不跟自己生气，他会比乐乐还要多承受几倍的疼痛吧。

    	“你不去陪你的未婚妻吗？Flower跟你也是青梅竹马啊。”余乐沉默了一会儿，忽然问道。

    	“你……怎么知道的？”张敏哲被余乐这么一问，竟有些心慌，虽然早就有心理准备了。

    	“网上的八卦新闻挺多的，那个Flower除了是大小姐，还是个演艺圈新星啊。”余乐鼠标一点浏览器，花花绿绿的新闻页面就跳了出来。

    	“好啦好啦，我知道了，你不用拿证据似的。”张敏哲上前就盖下了笔记本盖。

    	“请爱惜我的电脑，我才买的！”张敏哲那不温柔的动作施加到自己的笔记本上，看得余乐分外地心疼啊。

    	“烂了我买新的给你！”张敏哲眼一瞪，他以为余乐真的是那种什么都不在乎的人，结果这台笔记本显然现在成了他现在心头肉……乐乐，其实也只是个普通人啊。

    	“那样我不会要的，那是你买的，不是我买的。”余乐默默地将笔记本电脑收起，站起身走到了窗边，他知道他不离开那笔记本，张敏哲会一直围着他有意无意地为难一下那可怜的小笔记本的。

    	“好吧好吧。你很独力的。”张敏哲按了按额头，他这两天被家里的老妈念叨得都要脑子发昏了，三句话离不开让自己快点娶Flower进门的话题。

    	余乐看着张敏哲这样子，忍不住问道，“今天脾气这么大，受什么刺激了？”

    	“没事。”张敏哲漠然转身，“反正，我的事对你来说都是无关轻重的。”

    	



 第三章 二 

第三章 二
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-28 10:04:21   字数：3206
    	二

    	

    	 “乐乐，在我这里开心吗？”某一天早上，跟余乐一起吃着早餐店的张敏哲问道。那天，阳光很温暖，晨曦落在余乐的侧脸，像抚摸着情人的手般温柔。长长的睫毛煽动，棕色的的眼瞳深深地看着问出这个问题的人。

    	

    	 在久到张敏哲感觉心口都要窒息的时候，余乐才轻轻地应道，“嗯。”

    	

    	 “这个蓝山咖啡喜欢吗？”张敏哲低头喝了口咖啡，他的早餐从来就简单地只有面包和咖啡。这是在外国留学养成的怪习惯。

    	

    	 “还好。”小小地萘艘豢冢余乐的眉皱了皱，这咖啡有些苦。

    	

    	 喜欢一个人的时候，任何的细节都能在不经意间注意到。张敏哲也没有例外，在余乐的眉头微微褶皱时，他就发现了。“你不喜欢咖啡吗？”

    	

    	 “确切地说，我比较喜欢中式早餐。”余乐平静地说着，他对甜品有着异乎寻常的喜爱，但是对于正餐，他还是比较喜欢吃三菜一汤之类的，可能是他骨子里还是个传统的人吧。

    	

    	 “这样啊……”张敏哲又喝了口咖啡，抬眼看向余乐面前的碟子，那鸡蛋和火腿都没怎么动，便问道，“你不喜欢西式早点？”

    	

    	 “可以这么说吧。”余乐放下了不怎么习惯用的刀叉，他不喜欢西餐，像天生的一样。不喜欢束缚，不喜欢被那些刀叉的拿法什么的礼仪所束缚的滋味。

    	

    	 “那你早餐喜欢吃什么？”张敏哲想了想说道，“在我能力范围内，我都会做的。”

    	

    	 ……余乐没有说话，他照着张敏哲的样子喝了口咖啡，很苦。但他不再皱眉，要多久才会自然到喝着这样没有加牛奶更没有糖的黑咖啡，而不感觉到苦呢。张敏哲，你是否过的太过勉强了。可是这个世界上，又有谁是随心所欲地过着的呢？人自命智商高于其他所有的生物，结果却是一辈子永远活在别人或自己给予的重压之中。

    	

    	 “乐乐，你看起来，就不像是活在人间的。”张敏哲看着沉默不语的余乐，忽然就想到了这个形容，这个人太独立更贴切的形容，应该是太孤僻了吧。只喜欢自己躲在阴暗的角落里，独自享受自己的世界，不会忽视别人但也不会去在意别人。

    	

    	 “是这样吗？很多人都说我像是活在真空中一样。”余乐听了张敏哲的话一怔，转而却笑道，“你也是这么认为吗？”不同于平常淡漠的注视，他这次是真的在等着这个答案。

    	

    	 张敏哲看着余乐，无奈地叹了口气，反问道，“这重要吗？”

    	

    	 重要吗？余乐垂下了眼帘，看着面前的精心煎出来的荷包蛋，特意切出菱形火腿。在做这么一个简单的早餐时，张敏哲投注了多少的情感进去呢。忽然像是理解了什么一样，余乐抬头看向对面的张敏哲笑了笑，说道，“我喜欢葱花蛋。”

    	

    	 “……”余乐的笑，像轻盈的花瓣落在张敏哲铭感的心头，不会重到动摇自己，也不会轻到好像没有过。张敏哲想，他是爱余乐的，不单单是喜欢而已。乐乐的个性，大概就是他一直在追寻的安慰吧。“嗯，明天早上做给你吃。”

    	

    	 “谢谢。”说完，余乐终于拿起了刀叉，一块火腿小心地吃了下去。其实，他吃东西的样子很可爱。张敏哲静静地看着，心情恍惚透明了般，清新明快。

    	

    	 “晚上我早点回来，你和我一起去超市卖？”张敏哲看了看手表，快到要出发的时间了。

    	

    	 “还是不了。”余乐干脆地回答。

    	

    	 “怎么？”张敏哲皱眉，刚才气氛明明挺好的啊。

    	

    	 “我不喜欢被照相机的镜头照进去。”余乐若有所指地看着张敏哲说道。

    	

    	 不喜欢呗照相机的镜头照进去？张敏哲正拿起叉子的手一滞，乐乐的意思是那些狗仔队吗？无奈地笑了笑，将叉子放了下来，这顿早餐吃得也真的不怎么省心啊。

    	

    	 喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，也是世上最大的快乐。

    	

    	 手指快速地在键盘上跳动，像余乐这样靠着写字吃饭的，也只有用这电脑键盘来劳动了。那些应付年轻是少女的文章要什么脑子呢。除了幻想还是幻想，现实里的鲜血到了小说里，也能被写成是鲜红的颜色那么简单的描述。

    	

    	 余乐不明白，为什么像这样没有营养的文章，会有那么多年轻人去追捧。只是因为对那些未知有朦胧的幸福怀着期待吗？想要有个有钱夺金的帅气公子哥特别地对待自己，难道这就是女生一辈子最期待的美好？

    	

    	 不知是否想法太偏激，余乐写文的思路到了这里就断了。他今天是怎么了？为什么平白无故地会心情不好，以前不是也写着这样的文吗？怎么没有去想那么多，同样也知道是不可能的。好像自己的身边就出现了，像小说男主角的那样的男人啊。

    	

    	 可是，他和他，一辈子都没有可能吧。张敏哲会对自己这么好，是因为自己的样子看起来像女孩才有短暂的迷恋吧。呵，真可笑，自己居然真的对这个男人上心了……

    	

    	 晚上七点，张敏哲准时回来，手上还提着一盒蛋糕。推开门，里面漆黑一片。乐乐又没开灯啊。唉，他叹了口气手摸到门边的开关，把蛋糕小心地从盒子里取了出来，然后朝着余乐在的房间喊道，“乐乐，出来吃东西啦。”他在想，余乐应该没有吃饭，厨房的东西在他早上离开时，是那个样子，现在还是那个样子。为什么总是让人担心他吃饭的事情呢。

    	

    	 走出厨房的时候，余乐的卧室的房门还是没有动静。奇怪，难道又在电脑前面睡着了？小心地拉开门，里面也没有开灯。张敏哲心头一紧，他赶紧打开灯，果然如他所想的那样，房间里空无一人！

    	

    	 “滴，你有一条电话留言：是我余乐，我回到我该去的地方了，阿哲，谢谢你这么多天来的照顾。我想，我们两个，将来不会再有见面的机会了。”

    	

    	 “不会再有见面的机会了！？”什么意思？！张敏哲的心跳骤然加快，乐乐这是什么意思，难道他要再回到安旭那里，然后跟着那个欠揍的男人远走高飞？

    	

    	 “嗯，安旭那里，我自然也不会再回去了。”像是回应张敏哲这想法一样，余乐的声音马上就在电话里传来。

    	

    	 那你去哪里了呢？张敏哲按掉了电话语音，然后转身走到沙发边，无力地将整个身体瘫在了沙发上，脑子里很乱。余乐为什么要离开呢？是因为他跟Flower的事情？还是乐乐不想卷入这件事情。可是离开了这里，他又能去哪里呢？

    	

    	 “别离是为了重聚”，别离真的是为了重聚吗？以前的人，为了一段感情不离别，付上很多代价，比如放弃自己的理想，放弃机会。现在的人，却可以为这些而放弃一段感情。离别，只是为了追寻更好的东西。

    	

    	 张敏哲不知道为什么忽然想起张小娴的这句话，难道余乐的离开，也是这样。他会找到更好的归宿？所以就离开了。心里有个小小的声音在不停地反对着，说着不是不是。张敏哲捂住胸口，想把这种太强烈的情绪压下去，结果还是徒劳。

    	

    	“Ican'tstopcan'tstopthislove我无法停止不能停止这种爱

    	Nomatterwhattheysayiloveyou无论他们怎么说我爱你

    	Ican'tstopcan'tstopiloveyounomatterwhattheysayiloveyou我无法停止不能阻止我爱你,不管他们怎样说我爱你

    	Theysaythisloveistheimpossiblekind他们说这爱是不可能的

    	Andwewerestrongenoughtofightforthislife我们足够强大,去争取这生活

    	Ican'tstopcan'tstopthislove我无法停止不能停止这种爱

    	Nomatterwhattheysayiloveyou无论他们怎么说我爱你”

    	Iloveyou，乐乐，你知道吗？为你做那么多，我都是心甘情愿的。我只是希望你过得好，我知道我没有资格说拥有你，但是我真的爱你。是否我们没有一起经历过刻骨铭心，所以你在怀疑我对你的真诚了呢？难道我的努力，最后也只能换你的离开？你甚至连一个背影，连一声再见都不留给我？乐乐，你对我是不是太残忍了。为什么要这样对我呢？

    	张敏哲听着这首积极的歌，心却是凉的……

    	



 第三章 三 

第三章 三
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-11 22:37:28   字数：3230
    三

    	“他们都说，有缘千里来相会，我们没有隔着千里。为什么却总是无法相遇。”――安旭

    	“为什么两个人在一起要有缘分之类的理由呢。”――张敏哲

    	“相爱不能爱，那种感觉就像烧开的水还不断地被火烧着。”――余乐

    	

    	“阿哲，今天十四号。”Flower坐在副驾驶座上，看着路边装饰的盆景忽然转投过来对张敏哲说道。

    	“哦。”张敏哲应了声，没有再接后话。他想起了前几天跟乐乐在说言情小说的时候，乐乐告诉他，每个月的十四号，在韩国好像都算是情人节的。

    	然后乐乐感慨地说：“是否那边的人太缺爱了，所以每个月都要定一个日子来过情人节呢。”

    	“如果是相爱的两个人，想的最多的就是两个人能够在一起，然后让时间停在那一刻。”张敏哲微笑着说，那种感觉就像现在他希望晚上可以再长点，那样他跟余乐在一起聊天的时间就会长一些。

    	“看不出，你一个CEO。思想比我这个写小说的还要感性啊。”余乐也只是轻轻地笑，对于张敏哲含着浓浓感情的双眼，不去在意。

    	“那是因为我现在正沉浸在那种状态嘛~”尾音变得有些撒娇，张敏哲想自己是在期待着余乐能够给予一点反应，但是结果余乐干脆起身去了厨房找东西吃……

    	“噗――”想到乐乐东翻翻西找找地在厨房找东西吃的样子，张敏哲竟然忍不住笑了出来。

    	“嗯？！你怎么一个人在边上偷笑？”Flower像发现了新大陆一样，看到张敏哲那样子惊奇地问道。

    	“有吗？”不知为何，思绪一拉回现实，张敏哲的心马上沉入了谷底。

    	“变脸真快！”Flower感叹。她眨了眨眼睛，就这样看着张敏哲半天不说话，不知道为什么她忽然觉得自己这个未婚夫好帅了――

    	“你最近，没和那个Asion去约会了？”车开到一个转角，张敏哲忽然开口问道。

    	“我的事，你挺操心嘛。”Flower懒洋洋地朝后躺着，看着反光镜里的自己说着，“他回国之后，对我的态度呀，就像你一样了。应付应付了事。”

    “估计，他对你的兴趣就在床上吧。”张敏哲冷笑说道，他和Flower不过是政治联姻，不用说感情，连基本的好感都没有。他们就算现在结婚，将来离婚也不过是时间问题。

    “你说话越来越直接了。”Flower笑，半点都没有去在意张敏哲话里的不屑，她看了看汽车上唯一一个可爱配件，反光镜上的小牙签人。纤长的指尖一勾，就将那个小玩意摘了下来。

    “你做什么！？”张敏哲侧过头来发现Flower竟然正在掰断牙签人那细细的手。这个是那次准备送给乐乐的，但是上车的时候，乐乐就顺手把这个穿着小花边裙的牙签人挂到了反光镜上面。

    “怎么了？不过是个小玩意儿，我玩玩不可以吗？”无所谓地说着，Flower轻巧地将牙签人的头也掰断了……

    心里忽然有股无名火燃了起来，他看了眼已经支离破碎的牙签人，漠然地说道，“什么样的人做什么样的事！”

    “停车！”Flower还在蹂躏着牙签人的手一顿，她朝着张敏哲就厉声喊道。

    ……

    余乐说，阿哲，像你这样的富人，都不会怎么去跟一般的老百姓去接触的吗？”余乐在整理着自己的小说时，探出头来问道。

    “什么叫‘像你这样的富人’？”躺在沙发上看广告的张敏哲忽然坐起来，不满地回道。

    “那好吧，像你们这样的富人们。”余乐摇摇头，无奈的改了改说法。

    “――”张敏哲想，这跟前面那个有什么区别？

    “你们不怎么喜欢接触人群？”余乐又问了一遍。

    “那要看是什么样的人群。”张敏哲又懒洋洋地躺了回去。

    “好吧。我懂了。”余乐点了点头，然后又开始快速地指尖在键盘上跳动。张敏哲听着那哒哒的按键声，他都可以猜测出乐乐现在不知道用了多少淡漠犀利的言辞来形容着自己了。可就算是这样，他还是觉得乐乐很可爱。

    “你们是不是经常去那种富人俱乐部？”余乐忽然又问道。

    “是有那种俱乐部。”张敏哲感觉自己像被记者采访一样，乐乐他干什么呢？问这么多关于他的这么多事，当然他不会自恋的认为余乐现在想多了解了解自己。

    “嗯。还真是那样啊。”余乐听了点了点头，然后又继续在电脑上敲敲打打。

    看着余乐那样全神贯注的样子，张敏哲总觉着不正常，他小动作地起身，然后慢慢地游移到余乐的身后。呃――乐乐又在跟他的那堆作者朋友在东拉西扯了，刚才他问那么多，不过是他们的话题扯到了富人上面……濉

    ……

    “乐乐。”

    梦里那个人的呼唤声又从背后响起，余乐从梦中醒来，眼角是湿湿的。就算走得再远，心里还是会挂念着那个人吗？爱真的是很奇妙的一个东西，就算明知道两个人不能在一起，那种微妙的感觉还是在心里不断地酝酿着，越来越深。

    “还只有三点。”摸出枕边的手机，就看了看时间，余乐叹了口气，她已经这样失眠很久了。从离开有那个人的城市开始。

    “你现在在做什么呢？”余乐看着昏暗的天花板，低低地说着，仿佛眼前就是那个人。

    ……

    富人俱乐部

    这里的富丽奢华的气氛，并非安旭所喜欢的。可是他现在除了没事跟着那些老董来这种所谓高雅的地方，另外又能有什么寄托呢。

    “阿旭啊，这里可也是不少名媛光顾的社交场所哦，所不定，你就碰上个白雪公主了。哈哈哈……”刘董大笑着拍了拍安旭的肩。

    白雪公主？安旭听着感觉有些讽刺了。真正的白雪公主绝非故事里形容的那样温柔善良，一个被后母虐待的女孩过着那样的生活，心中怎么可能无恨。让他期待那样的女孩，他宁可等待纯真朴实的灰姑娘，就像乐乐一样，就算什么都没有，依然快乐地生活着。为什么童话一定要安排好姑娘都嫁给王子呢？就像乐乐，最后竟然跟着张敏哲那个花心少爷走了。

    “他们都说，有缘千里来相会，我们没有隔着千里。为什么却总是无法相遇。”不止一次，安旭这样感叹着，可是感叹的次数越多看，也只是愈发地让自己看清楚，跟乐乐是多么的没有缘分。

    ……

    自从乐乐走后，张敏哲晚上来这个俱乐部来得越发地频繁了，那些高档酒也就理所当然从被品味的东西变成了他的消愁物。

    “阿哲啊，就算你失恋了，也不用这么虐待我珍藏的宝贝吧！？”调酒师罗领从里面走出来，一见正豪饮着的张敏哲就激动地跑过来夺了他身旁的一瓶子红酒。

    “我花钱都不让我喝，你什么意思！”张敏哲反应过来，起身就要去抢。

    “喂，这些酒可不是为你失恋而酿的，他们是有价值的！”罗领像保护着自己的孩子一样，不肯给张敏哲。

    “你不怕我投诉你！？”张敏哲皱眉，不悦地说道。

    “你投诉我也不给。”罗领今天是真的跟张敏哲较真了，一来真的觉得酒被这样喝了很浪费看，二来他觉得阿哲这样喝也不是解决办法啊，对身体不好啊。

    “……烦躁！喝个酒都不给。”张敏哲也跟罗领是中学同学，罗领其实也是个富家子弟，只是爱好不在上班上面。他喜欢街舞，喜欢极限运动，喜欢调酒，就是不喜欢企业管理。他是家里最小的，前面有两个哥哥去了，说道继承家业也轮不到他，所以大学才毕业，他就跑到这个俱乐部来做调酒师了。每个月拿着那份对普通人来说不菲的工资，也算逍遥快活地活得健健康康。

    “唉，我说阿哲，你说的那个乐乐，真的就那么好？”罗领将酒瓶放到柜台上，手衬着吧台看着垂头丧气的张敏哲问道。

    “你舍不得给我酒，那给我倒杯水好不好。”张敏哲不想谈这个话题，在他看来，乐乐的事情是不能与别人分享的。那是专属于他们两个人的记忆。

    “好吧好吧，不说就不说。”罗领摇摇头，转身倒了杯白开水，加了一片柠檬在里面。然后推到了张敏哲的面前，这时发现对方正看着对面看着。

    “喂，看什么呢？”罗领伸手到张敏哲眼前晃了晃。顺着他的视线看过去，那边也就一个穿着西装，身材还挺不错的男人站在落地窗看外面啊。

    “没什么。”张敏哲漠然回过头来，端起水杯喝了口，柠檬的清爽味仿佛与酒精中和了，身体感觉舒服了许多。那个对面的男人，是安旭，乐乐曾经的“老公”。他怎么会在这里？这里不是应该只有上层社会的人才来的吗。 



 第三章 四 

第三章 四
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-23 00:21:37   字数：2240
    	“阿哲，我跟你说，我们这里的总经理Tom，新请了个秘书。”罗领也没去管张敏哲有没有听，自顾自地说着，“那女孩长得可真纯啊，Tom带着她来这儿视察的时候，啧啧啧……可是羡煞了我们这群孤身宅男啊！”

    	“我知道你是只看长相不看人的审美观，不用这么跟我强调的，那女的长得清纯，谁知道她是不是内地里就那么干净了。”张敏哲喝着酒，眼睛是不是地瞟向那边的安旭，心里一直在猜测着对方是什么原因在这里。难道是Flower？不对啊，她不在这里。

    	“喂，我说你这人受了刺激也犯不着跟我来唱反调发泄吧。”罗领不爽地回头瞪向张敏哲。

    	“好好，我不跟你反，你干脆那瓶白兰蒂给我好了！”安旭已经离开了，似乎是跟着那群老董来的。原来是跟班啊。只是他一走，张敏哲又腾出注意力来，想起了余乐。原本缓和了些的心情，又焦躁起来。

    	“……”罗领垮着眉，拿起了四瓶啤酒就推倒了张敏哲面前，“白兰蒂不是用来消愁的，那太浪费了。你就凑合着喝啤酒吧。”

    	……

    	张敏哲醉醺醺地走出俱乐部，醉成这样开车是不可能了。扶着墙壁走到大门的时候，忽然一股刺鼻的香水味扑面而来，“呀，这不是张总吗？怎么成这样了？！”夸张的女声刚传入耳内，张敏哲就觉得呱噪。

    	抬起头看向声音的方向，暴露的礼服，妆浓到看不出原样的脸，张敏哲不由地从心底升起了一种厌恶感。这样的女人，在名流宴会上多的是，不过是一些想攀高枝的女人罢了。

    	“对不起，我不记得有认识你。请让一让。”张敏哲毫不掩饰地向这个女人显露出自己的冷淡与轻视。

    	“呃――对不起，挡了您的路了。”女人一见张敏哲不悦的神色，虽然觉着尴尬，也有些怨怼，但不敢表现出来，她移开步子，让出了路来。

    	就在张敏哲稳住身体，朝前走着的时候，熟悉的声音止住了他的脚步。“伊莲，伊莲――你怎么在这里啊？”

    	“啊，乐乐，我在找卫生间呢。”方才跟张敏哲搭话的女人赶紧抱歉地对刚才的人说着。

    	“卫生间在那边，我带你去。”余乐看着这个自己的老同学很是无奈，他们是同一个福利院出来的。可好像人跟人的追求都不一样吧，伊莲似乎并不甘于过一般的生活，从专科毕业开始，就不断地找机会去接触那些名流豪绅。

    	“乐乐！”他们转身的时候，张敏哲忽然呼声朝着另一个背影喊道。

    	及时穿着正式的工作服，余乐瘦小的身形还是依样的引人怜惜。他回头看向叫自己的人，那一声呼喊，让他的心率跳动速度迅速加快了，拉着伊莲的手上的力道也变重了些，引起伊莲一阵不适。她侧眼看余乐，他的脸色好难看，白得有些吓人。

    	“乐乐，你认识张总？”伊莲试探地问道，看着他们两个人复杂的眼神交流，她其实心中早猜出个大概。看来还是乐乐厉害，就算本身是个男的，清纯的长相还是比较吸引这些有钱人。

    	“认识。”与张敏哲注视良久，余乐叹了口气点点头轻声回答了这个问题。他们两人的关系，最好还是用认识来形容比较好吧。

    	……

    	坐在的士上，余乐担心地看着张敏哲紧闭着双眼的脸，一身的酒气让他在明白不过这个人刚才做了什么了。伸手摸了摸他有些烫手的脸颊，余乐蹙起了眉，低声说着：“为什么要这么对自己呢？”

    	手被瞬间的抓紧，张敏哲睁开眼睛，看着眼前再真实不过的余乐，什么都没有回答，只是静静地看着他，很久很久。一直到下车付款，他都没有松开过余乐。

    	“要送你上楼吗？”余乐看了看明亮的大厅，那里应该有保安在那里，如果张敏哲走不动了，应该可以请他们帮忙。

    	“你跟我一起上去。”这是今晚，他在那声“乐乐”之后，说的唯一一句话了。

    	挣了挣手，没办法从张敏哲的禁锢中摆脱，余乐苦笑着说道，“我好像别无选择了。”

    	两人乘电梯到了张敏哲的公寓门前后，余乐再看张敏哲说道：“好了，我已经送你到家门口，可以放我走了吧？”

    	“为什么一定要走？留下来不好吗？”张敏哲看着余乐，眼神中是变幻不定的情绪。

    	“为什么要留下呢？”余乐垂下眼，无神地看着张敏哲外套上的雕刻花纹的衣扣。

    	“因为――我爱你，你也对我有感觉……”

    	张敏哲的吻来得有些突然，在那特别的质感覆盖到唇上的时候，余乐自然地惊讶后退，但腰身却被对方另一只手给紧紧的圈入了怀里。

    	他的吻很温柔，但随着余乐的挣扎，却变得越来越强烈，到最后竟让余乐身体有些发软。有时候身体比思想会更诚实一些，面对张敏哲的攻势，余乐脑子虽然不停地在提醒着自己不行不行！可是舌却早已与对方纠缠了一起，包括手，和身躯。到最后，张敏哲将他抱入卧室的时候，所有的防备都毫无退路地卸下了。

    	“乐乐，我想你――”张敏哲的醉意仿佛又回来了一般，躺在自己身下人，看着竟朦胧不清起来。但是他想，那应该是他的乐乐。他刚才不是送自己回家的吗？俯身吻上了那细滑的脖颈，手抚上了衣襟循着扣子的方向，一路边解边探索了下去。

    	“嗯……阿哲……”余乐无力地软在床上，张敏哲的手已经蔓延到了他的私处，感受着最贴身的衣物被剥离了身体，他也渐渐的迷乱了。

    	“我爱你，不论――我们是否合适――”张敏哲在余乐耳边说着的话，像是情话，更像是一种承诺。

    	不管是着不了边际的情话，还是可能永远只是一句话而已的承诺，只要他曾对自己这么说了，余乐都感觉很满足了。

    	张敏哲抱起了余乐，最亲密的事情就这样自然的发生了。这层关系或许在肉欲泛滥的上流社会并不算什么，可是在张敏哲心里却感觉仿佛跟余乐就此相连，不会再分开了一般永恒。 



 第三章 五 

第三章 五
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-23 17:04:19   字数：2042
    五

    	早晨醒来，睁开眼睛第一眼看到自己最思念的人就躺在自己的臂弯间，那是怎样的一种兴奋与喜悦呢？张敏哲不知道该怎么来形容。昨晚宿醉，脑子半清醒的状况做出来的事情纯属原始的自然本能。如果不是余乐此刻正安然地缩在他的怀中，他真不敢相信，昨晚跟他发生关系的就是他的乐乐。

    	“乐乐~乐乐~”张敏哲小心地倾在余乐的耳边小声呼着，他看来很累但却睡得安静。

    	“嗯……”慵懒的哼声从余乐的嘴中发出，浑身是彻夜欢愉后的酸软。动了动身体，眨了眨疲惫的眼皮，伸手揉了揉视线有些模糊的眼睛。然后抬眼，静静地回视着正注视着他的人。

    	他们两个裹在毛毯被内，皮肤毫无隔阂地紧贴在一起，空调的暖气适宜地调整了房间内的温度，让他们在微凉的春夜，可以这般舒适相拥。“你醒了？”先开头是余乐，水眸在张敏哲袒露的胸前流转一圈后，发现他的呼吸变得有些不稳，有种不好的预感在余乐的心中升起。

    	“昨晚，我们两个一起过的？”张敏哲看着余乐胸部半露半遮的被子，总觉有种想入非非的感觉。

    	“嗯。”余乐低低地应着，他觉得有些别扭。为什么被占了便宜的他，要回答张敏哲这样的问题呢？

    	察觉余乐的神色有丝异样，张敏哲忙俯下身来抱住他，柔声说道，“乐乐，我好开心――”

    	“好开心？！”余乐听着这个词，心里愈发的不舒服了。可是就在他要推开张敏哲起身的时候，对方用更大的力道将他压了下来。而且，连着反抗的声音也被一并压下了。

    	有些事，一旦有了第一次，就会有无数次。就像上床……余乐在进入浴室前意识到了这点，所以在进去之前，他理智地将张敏哲推到了门外，才独自在里面开始冲洗的。跟张敏哲发展到这层关系，并非他所期待的。过度的亲密关系，会加速两个人情感的升温，但是对他和张敏哲而言，也意味着，离最后永不相见的结局更快了一步。这样的事情，张敏哲有没有想过呢？

    	唉……

    	“乐乐，你喜好了吗？”张敏哲在外面敲门，大声地问着。

    	傻瓜，洗个澡又不会跑，那么紧张做什么呢？余乐抿了抿唇，关掉了花洒，拿起毛巾将湿漉漉的长发包裹了起来，披上浴袍便拉开了门。那个站在门外焦虑等待的人，竟看着让余乐感觉分外安心。

    	“你皱眉头样子不好看。”余乐轻轻笑着说道。

    	“有吗？还不是因为你――”张敏哲小小的不满说道，上前搂住了余乐，靠在他的颈间，享受地呼吸着他清新的香味。

    	“快去洗洗上班吧，现在都快中午了。”余乐手抵在张敏哲的胸前，垂眼便看到对方肩上被自己情乱时抓出的红痕。

    	“旷工一天也没关系呐，乐乐我想跟你多待一会儿。”张敏哲抬头，面对着余乐，鼻尖碰了碰他的额，撒娇似的说道。

    	“你可以，我不可以。我下午两点就要到岗，不然这个月的全勤奖就没有了。”余乐双手拉扯起张敏哲俊脸，笑嘻嘻地说着。这样的情景，美丽得如此不真实。

    	“那我送你。保证不迟到。还可以吃了午餐――怎么样？”就算同样地明白，现在的美好是那么的不稳定，张敏哲还是想让自己傻一次，傻傻的相信他们两个是一对平常的情侣，平常的相爱，平常的过着有两个在一起的生活。就像现在做着幼稚的“谈条件”。

    	纠杂的情绪自眼睛流露而出，余乐就那么看张敏哲，在日光等没有温暖的光亮和阳光带着热度的光线映照在他们身上时，他轻轻地应了一声“好。”人一辈子大多数的时候总是活的那么的理智，因为自己被称之为人，所以必须理智。可是，这样过完一辈子，会很累吧。那就把脑子放空一次吧，就算最后是自己都难以想象的结局，现在也要珍惜跟这个人的每刻的时间。

    	“乐乐，你要穿这身去上班？”张敏哲在车上转动着方向盘，车到了路上，他才想起文余乐这个问题。看乐乐身上穿着他的宽大衬衣刚好将贴身的黑色紧身单裤盖住，让人看着有种只穿了上衣的错觉，如此下面的风景就愈发引人遐想了。他想着，如果乐乐如果要穿这身去公共场合，他坚决要给去帮乐乐换身行头的。

    	任何一个男人，或者说任何人，都不希望自己的爱人第三方用探究的目光去注视，而且还是那种会引起猥亵想法的注视！

    	“没有啊。”余乐摇头。

    	“那你？”张敏哲想着把车开到商场去。

    	“先送我回家换衣服啊。还有一个小时呢，我上班的地方跟我家离得很近的。”余乐从看了看手腕上的极为袖珍的女士手表。这样的手表其实用来看时间还不如手机。可是它在充当时间的计算工具的之前，是装饰作用的。而恰巧，余乐就喜欢这样的小东西。

    	“哦。”这样就好，放心地一笑，张敏哲看着前方，又问道：“感觉刚才的午餐怎么样？”

    	“不怎么样，好咸，你的手艺太差了。”余乐手托着下巴，有点小失望地说道。

    	“呵呵，那是我对你爱的深沉。”张敏哲玩笑着回道。

    	“油嘴滑舌……”余乐摇头感叹着，朝后靠在椅背上懒懒地看着张敏哲专注开车的侧面，这样感觉，就像妻子看着自己的丈夫一般。以前跟安旭在一起的时候，似乎没有过这样的感觉。可是跟张敏哲的关系又能维持多久呢？是否同性之间注定没有天长地久。 



 第四章 一（1） 

第四章 一（1）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-26 10:47:58   字数：1487
    一

    	“你在这里上班？”张敏哲在车里目瞪口呆地看着“richclub”的字样，在午后的金色阳光下熠熠生辉。这是报应么？他最爱惜的乐乐，竟然在他最瞧不起的地方工作。在这里漂亮的女人也好，男人也好，除了有钱的名流，就只是被猎艳的对象而已。即便是工作人员也不例外！

    	“嗯。是啊。我在这里工作。”余乐对着车窗玻璃整了整端正的工作服，将胸前的工作牌在张敏哲面前又晃了晃。

    	“做什么的？”他一双眼睛看着那总经理秘书几个字分外刺眼。难道他的乐乐就是做着那种被人称之为“小秘”的工作。不行绝对不行！

    	“是啊。哼哼~”余乐抿唇笑了笑，“你好像经常来这里啊，还总是宿醉回去。我的上司就是这里臭名昭著的Tom。很惊喜吧！”

    	“惊喜。惊喜……”张敏哲拍了拍胸口，又顺了顺气，不可置信地看着余乐，“乐乐，你为什么要在这里工作。”

    	“没办法，只有这里的熟人可以帮忙啊。”余乐无奈地摇摇头，“Tom是与我一个福利院的出来。算起来是我的前辈，你应该知道他要大我十岁。院长特地打电话给他，拜托收留我的。唉――”

    	“你那是为了躲我吧……”心里猜出了那么大概的原因，张敏哲有些惭愧地问道。

    	“嗯。是原因之一，还有另一个人。”余乐说道这里眼神暗淡了一下，另外要躲的就是安旭了。他不想再跟安旭有过多的纠缠了，或许一下要对方割舍下十几年的感情会很难，但是他知道，要安旭忘掉他，不过是时间问题而已。感情上，安旭或许还没有张敏哲来的执着。

    	张敏哲将余乐的脸微微地捧起，柔声说道：“我们两个现在已经在一起了，你就不要在这里工作了吧。”

    	余乐脸上的笑意渐渐地消去，取而代之是一种无奈，他摇摇头回答：“我不仅仅是为了躲开谁而来这里的，这么多年了，我从来没有一个人独立的生活过。或许以前待在安旭身边，做个全职太太，兼职网络写手过得也挺不错。可是那并不是我想要的生活，如果有一天我所依赖的人不在了，我想我还能一个人坚强地活下去。”

    	“乐乐――”张敏哲看着乐乐拉下他的手，独自下车走进了“richclub”的大门。心有种苦苦的味道在泛开，很难受。

    	如果有一天我所依赖的人不在了，我想我还能一个人坚强地活下去。

    	乐乐是这样的没有安全感，害怕身边重要的人离开之后，没办法独处。而要把自己变得更强，那样即使一个人也能够坚强地生活下去吗？

    	不记得是从哪里曾经看到过一句“当你与一个人相爱的那天起，就要有‘这个人有一天会离开自己’的心理准备。以便于在爱情离开的时候，自己的心不至于伤得那般疼痛。”

    	跟乐乐有一天会离开自己的机率相比，张敏哲有一天会离开乐乐的机率看起来要大得多。手机里父亲专有的严肃铃声响起，皱了皱眉接通了电话。

    	“喂，爸爸。”

    	“阿哲，你现在就到我办公室来一趟。”

    	……老太爷又听了什么风言风语呢，张敏哲无奈地苦笑。富家公子的身份可以让他少奋斗几十年，可以比一般人逍遥快活十几倍，却也同样要承受大于寻常人家的很多倍的压力。

    	在下午上班的高潮，一波波穿着严谨工作服的白领们，迈着比常人快上三分之一的步子走进现代化气息浓厚的公司大厅。一辆红色的跑车在驾驶者精湛的驾车技术下，敏捷地不留痕迹地倒入停车位内。车门打开，一身笔挺西装的张敏哲从里面走了下来。

    	走到大厅门口的时候，那些他认识的不认识的员工都摆出公式化的笑容跟他打着招呼，从门口到他一个人走近经理以上专用电梯，一路听到的都是相同的声音。“张总好。”“张总下午好。”“张总――”独自站在电梯里张敏哲想，如果他不是这个CEO。那还有多少人会记得他，会跟他打招呼呢？



 第四章 一（2） 

第四章 一（2）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-27 01:19:00   字数：1737
    	“小城故事多，充满喜和乐，若是你到小城来，收获特别多……看似一幅画，听像一首歌，人生境界真善美这里已包括。谈的谈说的说，小城故事真不错，请你的朋友一起来，小城来做客，谈的谈说的说，小城故事真不错。”

    	还未有走进董事长办公室，邓丽君那首《小城故事》悠扬扬地传了出来。张敏哲低头摇了摇头，无奈地笑了笑。他的爸爸，永远是固执的坚持最初的喜好。

    	董事长办公室内，“小城故事多……”那部看来价格不菲的古董级留声机在那里安静地运转着，老太爷靠在与身份十分相称的大靠背旋转椅上，十指交叉，中指随着那轻缓的节奏上下轻敲着。

    	“爸。”张敏哲看了看钟，还有五分钟才到上班时间，那他们现在是正常的父子关系，不是上司与下属。

    	“阿哲，你来啦。”张老董事长的眼皮总算半开了些，斜眼看着自己的儿子。

    	“公司出了什么事吗？这么急叫我过来？”张敏哲想着他跟乐乐的事情不至于这么快传到老人家的耳朵里。不过，就算爸爸知道了，也不会把他怎么样的。他爸可就他这么个儿子，而且是四十岁后才有的他。宝贝都还来不及呢，何况他也不是什么纨绔子弟类型的公子哥，在企业管理上面他自认不必他父亲差。

    	“公司你管的挺好的。没什么事情。我叫你来，也就跟你聊聊天。你自从有了那个小公寓之后，我和你妈那儿就成宾馆了。”张老董事舒展了下胳膊后，就起身站了起来。

    	“爸，你说的什么话，我不是上个星期才回过家嘛。”张敏哲心里那块大石总算放下，还好不是乐乐的事情。

    	张老董事点了点头，朝着自己的儿子和气地笑了笑后，走到了留声机前面，换了张碟。还是邓丽君的《我只在乎你》，这歌也是众多经典老歌中，张敏哲比较喜欢的一首。

    	“如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜。也许认识某一人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜……”

    	“阿哲，你喜欢小娜吗？”张老董事哼了两声开头几句，忽然转头看向张敏哲问道。

    	“……爸，怎么突然问起这个。”张敏哲俊眉一敛，低声反问道。

    	“看你这反应，你不回答我也明白了。”张老董事一脸了然地笑道，“其实跟赵氏集团也并不一定要靠你和她的婚姻来联合发展的。我跟你赵叔叔其实都有要合作的意思，只是可能你妈妈和小娜的妈妈希望我们两家能亲上加亲。”

    	“爸，你的意思是？”张敏哲听着爸爸的语气，惊喜地问道。

    	“如果你实在不喜欢小娜，可以由我出面跟赵家说的。”张老董事微微点头，给了儿子一个肯定的答复。“你妈，我也可以说服她。”

    	虽然爸爸说道内容是张敏哲很想知道的，但天生的危机意识还是让他从喜悦中冷静了下来，他不解地看着张老董事问道：“为什么爸爸您会突然作出这样的决定？”

    	“唉，阿哲啊，虽然你在我身边的时间并不多，但爸爸的个性你应该也很清楚的。”张老董事皱了皱眉，“小娜个性活泼，交际手腕也很有一套，头脑也像她爸爸挺活的。可是爸爸还是觉得女人没必要那么有本事，女人啊，接触的东西越多，心思也就越多。那样不仅会影响男人的事业，对将来的家庭也不好。”

    	“哦。那麻烦爸爸您了。”张敏哲听了爸爸的这番话，甚是赞同的点点头，转而脑中忽然浮现了余乐的背影。女人太强爸爸尚且不能接受，那乐乐……

    	“好了，你回去吧。今天就跟你说这事，另外没什么事了。”张老董事抬头看了看钟，时针刚好指在12点上。

    	“是，董事长。”张敏哲恭敬地鞠躬，转身走出了董事长办公室。后面留声机中的歌声已经到了高潮部分。

    	“任时光匆匆流去，我只在乎你，心甘情愿感染你的气息――人生几何能够得到知己，失去生命的力量也不可惜，所以我求求你，别让我离开你，除了你我不能感到，一丝丝情意――”

    	如果张敏哲这时回头的话，会看到自己的父亲脸上少有的惆怅哀伤，而那是只有在响起深爱之人的时候才有的无奈情绪。

    	下午下班的时候，张敏哲本来还在犹豫是去接乐乐下班，还是跟父亲一起回家住一晚上表示对今天事情的感激的时候，张老董事对他说道：“我要去跟你妈说和赵家退婚的事情，你就别回去了。搞不好她说不过我，就找你念叨。”

    	再次在心里万分感激父亲的体贴，张敏哲一转身就雀跃地开车朝着“richclub”驶去。

    	



 第四章 二（1） 

第四章 二（1）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-28 12:16:28   字数：1795
    二

    	车子停好后，想着乐乐说要6点才下班去了，还有半个小时。于是就到了罗领那里，准备喝完一杯鸡尾酒再去Tom那里接乐乐。

    	“哟~颓废张大少的今儿个终于复活了哈~”罗领一见张敏哲那堆笑的脸，也跟着乐了。难道昨晚那酒还真解了愁？老实说昨晚看他摇摇晃晃离开的时候，还有点担心他会不会出什么意外呢。

    	“托你的福，该好的全好了。”张敏哲心情好，就顺着罗领的话说了下去。

    	“呀呀呀，原来我的酒也是一味治心病的药啊。”罗领也跟着张敏哲开着不着边际的玩笑，动手就开始为张敏哲调制他每次必点的“杰克玫瑰”。

    	跟着罗领调侃着，杰克玫瑰的适宜的口感也让张敏哲的心情更好了。就在张敏哲听着罗领又在八卦俱乐部看到的一些见闻时，对方忽然停了下来。

    	“嗯？怎么了？”张敏哲看着罗领看着远处犯傻的样子，便也朝着那边看去。他看到了什么？Tom那老男人居然搂着他的乐乐在跳舞！！！

    	“靠！这老东西连那么好的女孩都要染指！”罗领忽然激动地拍桌子，吓了张敏哲一跳，他回头愣愣地看着才一下就进化到了暴走状态的人。

    	“你……”张敏哲正想问他要干嘛时，只见罗领整了整衣服就大跨步走出了吧台，直冲舞池内朝着Tom和余乐的方向。

    	好像本应该是他的角色被抢了，张敏哲皱眉，他要是也冲过去，是不是会让余乐很难堪呢。想到这儿，张敏哲只得坐在那里什么都不走，静静地旁观着罗领笑得一脸含蓄地把乐乐从Tom的手上拉走，朝着吧台这边走过来。

    	余乐走过来见到张敏哲有点小小的吃惊，但是转而又恢复了平静。他在罗领的指引下，坐到了离张敏哲有那么点距离的位置。然后是罗领很愉快地将本应该是对张敏哲的私人服务，转向了余乐这边。于是，张敏哲又只有闷闷地喝着“杰克玫瑰”，一脸幽怨地看着好朋友和情人的闲聊。

    	“杰克玫瑰”喝完后，张敏哲故意大声地朝着罗领喊道：“结账！”

    	“哎呀，我没聋呢。”罗领郁闷地看了他一眼，又看了看余乐，于是不甘不愿地走了过来，侧着身体在余乐看不到的角度，朝着张敏哲就低吼道，“老兄，你老今天又发什么神经啊？！没看见兄弟我正跟心中女神拉近距离吗？多坐会儿不行啊，你看见她就要下班了！”

    	张敏哲一听“心中女神”脸就黑了，伸手一把拽过罗领，那动作很“哥俩好”的味道。他倾在罗领的耳朵旁边阴森森地说道：“我就是来接他下班，你老兄占了他和我的时间那么久，还挺有意见在这里哈？”

    	“什么？！什么！？”罗领眼瞪的老大！他、他的女神，是张敏哲要接的人。

    	难道说……

    	“砰！嘭――”关门声之后，随之而来的是人身体被扑到防盗门上的闷响。

    	“唔~”房间里唯一的光亮只有从窗帘的缝隙透入的光线，余乐的双手被禁锢在了头顶，张敏哲噙着他的唇，也不管余乐如何的挣扎，只是一味地想要占有索取他想要的。

    	“嗯……放开！唔……”张敏哲稍稍放松了一点儿，余乐便要推开他，谁知对方却发起了愈加猛烈的攻势。他的左腿被抬起，那只大手从裙摆下面顺着大腿的弧线，直摸了进去。

    	就在张敏哲快要摸到正题上的时候，客厅的灯猛地亮了。然后是一声女人撕心裂肺般的尖叫！方才燃起的兴致被这声怪叫毁了个干脆。张敏哲终于将限制余乐活动的双手松开，回身过去恶狠狠地瞪着破坏他好事的女人。

    	“啊！张、张总。”伊莲不知所措地看着男人愤怒的脸，妈呀，她不过撑着下午没事睡了个超长的午觉醒来开个灯吗？！怎么就让她看到这么激情得刺激心脏的一幕。虽然知道乐乐跟张敏哲的关系不寻常，昨晚乐乐也没回来睡――这么说，这个张总也是同性恋？想着刚才他在乐乐身上的动作，伊莲绝对确定张敏哲货真价实的同性恋。

    	“你怎么会在这里？”张敏哲沉声问着，仿佛这是他的地盘一般，而他这个非主人的气势偏偏比伊莲这个正牌主人的气场强大很多。

    	被入侵者吼了的伊莲，不但没有想到要去发火，反而战战兢兢地用蚊子大的声音回答道：“这里是我和乐乐合租的，乐乐是那个房间。”怯怯地指向对面的房门。

    	听着这回答，张敏哲知道是他反应过激了些。回头去看余乐，对方的脸色意料之中的是对他的不满。

    	“乐乐，别生气，我陪你去收拾行李。”张敏哲拉过余乐的手，柔声哄道。

    	“哼――”余乐甩开他的手，闷哼一声，朝着自己的房间就走了过去。只是他进了房间后，没有拉上房门，张敏哲便明白了他的意思，识趣了马上跟了进去，关上门。 



 第四章 二（2） 

第四章 二（2）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-29 16:40:35   字数：1436
    乐乐，你怎么比我这个女人还命好，安旭那个好男人为你茶不思饭不想的；连张敏哲张总这个多金男也为你神魂颠倒……女人固有的虚荣与嫉妒瞬息在伊莲的心中滋生繁衍。她跟地板赌气似的，跺看地板好几脚转身啪的关上了房门，眼不见为净！

    余乐的房间内，张敏哲跟个犯错带小孩似的，低着头贴着墙壁站着，一直在等着余乐收拾好行李箱之后，能大发慈悲地原谅他，跟他说句话。眼见看到高跟鞋的尖头走近时，张敏哲便高兴地抬起头看向已经站在自己面前的余乐。

    “乐乐，我――唔――”张敏哲本想开口解释，不料余乐却搂住了他的脖颈，掂起脚用两片薄唇将他的话语淹没了。

    “嗯――”张敏哲知道现在应该见好就收，后面还不知道以乐乐阴晴不定的个性会怎么地不理他。低头将这个吻进行得更深些后，手也开始在余乐的背部摸索，然后渐渐下移。

    “阿哲……”余乐察觉到张敏哲的动机，忽地就离开了对方的唇舌，皱眉看他，“别在这里……还有伊莲在呢。”

    张敏哲脸一白，抿唇什么都没说。拉开门，然后一手拉着余乐，一手提起方才整理好的行李箱就走了出去。

    车子匀速的开在都市繁华的夜景中，余乐头枕着在靠背，看着张敏哲的侧脸，轻声问道：“要去哪里？”他记得，去张敏哲的公寓不是这条路。

    “海边。”张敏哲简单地回答，侧头看了余乐一眼说道，“你可以睡一会儿，有点远。”

    “为什么要去海边？”余乐不解地问道。

    “明天不是周末了吗？去玩啊。”张敏哲勾唇一笑，他看着前面的路，精神不但没有因为夜的加深变得疲惫，反而越来越精神了。到了他家的私人海滩，就只是他和乐乐的二人世界了。

    余乐看着张敏哲愉快的神色，不禁莞尔。他本来还担心张敏哲会因为今晚罗领和伊莲的事生气呢，看现在好像已经好了。车子开导郊区时的速度又快了些，车中有了轻微的摇摆，余乐渐渐的感觉眼前模糊起来，慢慢地便进入了梦乡。

    本以为醒来的时候应该是第二天了，谁知当余乐睁开眼睛的时候，外面还是漆黑的一片，只有车内亮着灯，听到有海浪拍打沙滩的声音，他侧头看向张敏哲，本想问对方现在在哪里。却在未及开口时，就被对方迫不及待地掩住了。

    如果没有开灯，余乐想自己或许会更放得开些，椅子被推到了后面些。张敏哲就半跪在他的双腿间，裙子和底裤早不知道被扔到哪里去了。上衣的口子全开，跟旧报纸似的皱巴巴地挂在身上，手肘撑在放平的靠背上支起上半身，以便于能看到张敏哲在下面的动作。

    “乐乐，你躺着也没关系的――嘿嘿――”张敏哲坏笑地看着余乐因情欲而绯红的脸，邪里邪气地说道。

    “讨厌……”余乐的脸更红了几分，想挣开他坐起，不料对方更快地止住了他手。于是他只有躺下去，任由那人在自己身上乱来。

    余乐想，跟张敏哲这样的风月老手在一起，无疑也是对他夜晚极大的压榨。而且到了这个海边小别墅，这点变得的愈加不可收拾。厨房的案板上、餐厅的长桌上、客厅的沙发上，甚至于楼梯玄关，只要张敏哲想要，他便会随时都有可能变得跟只发情的猛兽一样扑向余乐。或许过去他的手法只是对于女人的调情手法，但是渐渐地在摸透了余乐的身体后，越来越有针对性了。

    大概，这种在肉体上的索取，也是像张敏哲这样有着丰富情场经历的富家公子的一种对爱的表达方式……余乐想，那样做法或许在张敏哲的脑海中已经是根深蒂固的观点了，他也不曾想过要去改变。这可能也跟他从心底认为跟张敏哲不会太过长久的原因有关，‘既然他们能够在一起的日子不多，那么现在有相拥的时候，就该好好地珍惜。’ 



 第四章 三（1） 

第四章 三（1）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-30 09:04:58   字数：1600
    三

    音响内播放着音质不亚于张老董事的留声机的CD，红白相间的大床上，张敏哲忘情地亲吻着余乐，从柔软的唇开始纠缠，到下颌的流连，再是细滑脖颈的滋磨，合着手上在那敏感的胸前抚弄，他们的交缠几近完美的与柔缓忧伤的曲调应和到了一起。

    微微阖眼，余乐的一手搭在张敏哲的肩上，一手抓搅着凌乱的床单，身体应着张敏哲的动作，不安地扭动着。

    现在是上午四点三十分，从这个海滩到市区要两个小时多。实际上昨晚余乐就没有睡着过，每次在将要入睡的时候，张敏哲都会因为情不自禁地亲吻他，而导致他的好梦无疾而终。

    “嗯……阿哲，我们去洗澡吧……”余乐揉了揉眼睛，推了推抱着他睡得正香的张敏哲，也觉得自己计算时间的天生能力理智地可怕，在他们又结束一轮亲密接触后，已经是早上六点了。

    “还早呢――”张敏哲朦朦胧胧地应着，把身体懒洋洋地摊在床上，多动一下下都嫌费力了。这样子一看就是纵欲过度的状况，无奈地坐起神摇了摇头，余乐小心翼翼地下了床，披上衣服……

    下午十四点三十一分，张敏哲是被自己肚子的空城计给唱醒来的。真饿啊――昨晚真耗费太多的精力了。他懒懒地抬起眼皮，眼珠360度地赚了一圈后，确认身边的人不在房间，心一沉，有种更不好的推测，可能这整个房子里都没有乐乐的人了。

    结果，果然不出他所料。当张敏哲坐着酷车俱乐部里朋友的车回到市区的第一件事，就是直奔“richclub”找他要找的人的时候，在门口看到他那辆红色座驾的时候，他脸从惨白转为发青了。

    “罗领！余乐呢？”张敏哲冲到吧台，朝着老友余乐第一句可却不是“早安”。

    “不知道。”罗领低头蒙着个头擦着酒杯，闷声回道。

    “他是你同事，你会不知道？”张敏哲现在不知道是因为生气还是因为睡眠不足，心烦气躁的厉害，跟罗领说话的口气跟个恶霸似的。

    “她不还是你的同居人吗？！丫的！乐乐怎么会看上你这样滥情的家伙！上辈子你烧香烧的好些啊？！还是怎么地！”罗领骂人的水平不高，转来转去也就会那几句，属于骂着骂着又一轮骂回去的那种。

    被罗领这音量一轰，张敏哲的竟感觉太阳穴有些发胀，真头痛――还好今天是周一，大多数顾客都在工作岗位上镇位去了。不然被罗领这样大声一嚷嚷，他跟乐乐的事情估计得上八卦周刊的头条。伸手揉了揉太阳穴，他今天要受的刺激还真不少。

    “阿哲！”余乐听伊莲说张敏哲找过来了，连跟Tom都没打招呼就急着赶过来。

    张敏哲一听到是余乐的声音，原本揪着的眉扎得更紧了，他转过头来就摆了张――“我很不高兴”的脸色给对方看！

    余乐抱歉地对罗领笑了笑，就拖着张敏哲走了出去。走到人少的拐角时，余乐才转过身来，从身上将张敏哲的车钥匙从口袋里拿了出来，递到他的面前，说道：“诺，你的车钥匙。”

    张敏哲没有去接，看了看钥匙又看了看余乐，然后冷然笑道：“你要是喜欢那车，我可以送你。”

    “我没有那个想法。”余乐秀眉一敛，不悦地回道。

    “那你有什么想法？”张敏哲咬了咬唇，对着余乐是从未有过的愤怒眼神，“你现在上的这个班，能给你多少钱，你要为了它，你可以开走我的车，把我一个人扔在那里，自己一个人回来？！！”

    如果说余乐本来对张敏哲还有些愧疚的话，在听到他的这番话后，就没有丁点的过意不去了！这就是富家少爷对一个人工作的看法吗？“张敏哲，难道一个工作在你的眼里，只有金钱的数量才能去衡量它的价值吗？”

    “不然做什么？难道你要为人民服务吗？既然那样，你留我身边，我可以给你多几倍，甚至几十倍的酬劳！”张敏哲几乎是咬牙切齿的说完的，余乐身上他最不喜欢的地方就是“清高”！

    在这个社会，余乐那份勤劳刻苦又能给他多大的回报，又有几个人会去在意。而余乐却固执地把做了一份工作，就应该老老实实的遵守所有的规矩。就算明知道被人占便宜了，还是这样。如果说张敏哲是在替余乐不值，他更多的是心疼这个他爱的人。 



 第四章 三（2） 

第四章 三（2）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-06-30 13:29:29   字数：1506
    “我想做什么那是我的事情，不用你来管。就算我真的要去为人民服务，那也是我自己乐意的！不关你的事！你既然有钱多，可以去捐款，给真正需要它的人！钥匙还你，现在是我的工作时间。”余乐将钥匙塞进张敏哲的西装口袋，转身就头也不回地走了。

    “乐乐！你别走。”张敏哲不知为何，看着余乐离开的背影，莫名紧张起来，他上前一把拉住了余乐的手。

    余乐回头，正要甩开张敏哲的手，忽然发现在楼梯下一个较为隐蔽的角落里，有相机镜头的光被反射出来！

    “有记者！”余乐一惊，指着下面说道。张敏哲一愣，朝下看去，只见一个背着背包的年轻小伙从楼梯下窜了出来，踉跄了两下，然后只往外逃。

    张敏哲摸出身上的手机，按了一个键，电话一秒内接通，那边正要说的“张总你好”还没说完，他就对着电话里吼了句：“保安，给我把门关起来！”

    看着张敏哲气急败坏的样子，余乐不禁苦笑。他怎么忘了呢？这是“richclub”，富人的聚集地，这里是他们的私有王国，不会允许有任何对这个王国有不善企图的入侵者存在。他们的安保系统，根本就不需要他去为张敏哲去担心，因为张敏哲也是这个王国重要一员。

    看着那个瘦弱的小伙子被一群保安，像压犯人一样地压到张敏哲面前的时候，余乐选择了退到了幕后。他们要如何处置入侵者不关他的事情，多看一眼，只会让他更多知道一些关于张敏哲跟自己不同的地方。

    或许，他真的太冲动了，这么快地就将自己的心交付了出去，可是对一个猎心高手，他又能躲到几时？余乐承认他陷进去，就算在回头的时候，看到张敏哲将那个小伙子用来谋生的工具――一台价格不菲的数码相机狠狠地砸碎，还在无言的示意下，让保安对那个弱势的年轻人拳打脚踢。他依然知道，在他的心里这个人的位置没有减轻分毫。

    天空的雨下的很大，那直直降下的雨水看得余乐感觉很沉，如果一直这样下着，是不是地球就会被淹没，那样淹掉了所有的一切，包括人类。可是，现实是雨不论下多大都会有停的时候，再不想面对的张敏哲，也会在到了他下班时间时，准时地出现在俱乐部里，等着他下班。

    但，他总是能做些什么的。

    余乐起身，走到了总经理办公室的门口敲了敲门，然后进去。

    “Tom，我要请假。”

    ……

    走到他跟伊莲合租的房子前，他取出了钥匙，打开门迎上的是一双惊恐与羞愧的双眼。“你果然这里。”余乐淡淡地笑了笑，走了进去。走到那个小伙子的面前，仔细看了看他脸上的伤，轻声问道：“你叫什么？”

    “我――叫刘岩。”如果不是从伊莲那里知道眼前叫做余乐的人，其实是男人。刘岩不敢相信，这个看来清纯善意的余乐，会不是女人。

    “我确实不是女人。你可以相信。”余乐笑了，他从房子里找出了医药箱，端到刘岩的面前，打开箱子将消炎药、创口贴和酒精拿了出来。

    “你怎么会知道我在这里，伊莲姐应该――”刘岩说着忽然手捂住了自己的嘴。

    “应该不会告诉我。是吗？”余乐看着刘岩脸上的淤青，皱眉，“她和我从小一起长大，她是什么样的为人，我想我比你更清楚的。”

    “唉――都怪我办事不利，做不好她交代的任务。”刘岩垂头丧气地说着，忽然又意识到自己又说了不该说的话。

    “你什么都不用说。”余乐看着刘岩紧张看自己的样子说道，“我知道你的意思。先把药涂上吧……”

    刘岩看着余乐棉签，细心地为自己处理伤口的余乐，心里莫名地升起一股暖意。余乐细致的五官近在咫尺，他只要稍稍地抬头便能清晰的看见。没有像伊莲和杂志社其他女同事一样的特意抹的美白之类的粉，没有后期去描绘的眉，除了刷了薄薄的一层睫毛膏，连眼线都没有画，还有嘴唇好像也没有口红。一切看起来是那么的自然，又那么的完美。 



 第四章 四（1） 

第四章 四（1）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-01 20:55:16   字数：1460
    四

    	嘭，“小刘！你怎么不办事的！”门被猛地推开，伊莲人还没有出现，尖利的声音就从外面传了进来。

    	在进过了余乐的温柔待遇后，突然接收被伊莲的斥责声。刘岩不能说他心里没有落差，因为这差别太大了！他愣愣地看着伊莲，而伊莲在进门后看到余乐的时候，骂声也戛然而止了。余乐看了她一眼，低头换了一根棉签，继续帮刘岩将后背的淤青也涂上了刺鼻的药水。

    	“啊，那个乐乐，你不是要上班？怎么就回来了？”伊莲清了清嗓子，取代刚才一脸吃惊的表情的是一张好朋友的笑脸。

    	“你最想问的是，为什么我没和张敏哲在一起块逍遥快活吧？”余乐冷冷地说着，刘岩后背的伤口已经都涂好药了。他换了根面前沾上药，递到刘岩的面前，“刘岩，前面的伤你自己涂吧。”后者小心地接住棉签后，余乐走到了伊莲面前。

    	漠然看了对方几秒，余乐在没等到伊莲的回答就转身走了。伊莲在风潮工作，需要像张敏哲那样的名流一些花边新闻来增添人气，提高销售量；最重要的是，她要成名，要摆脱现在的生活，她想爬的更高，小小的责编工作，一个月几千块的收入，已经远远满足不了她越来越膨胀的物质需求……于是她选择了出卖他，来换取她想要的东西。

    	可是，伊莲没有想过，藤蔓或许可以接住大树攀高，可是当这棵大树越长越高，超越了藤蔓的生长速度，或者它夺走藤蔓所有在土壤的养分的时候。藤蔓只会枯死在大树的身上……

    	回到公司的时候，离下班时间还有半个小时，余乐远远地看见张敏哲的车开进了停车场。再面对他，又会是什么样子呢？迈着比常人还要慢半拍的步子走在路上，快到大门的时候，忽然听到一声熟悉的呼喊。

    	“乐乐。”是安旭！

    	余乐侧头看去，竟真的是安旭。这算是巧合吗？他的这边，张敏哲估计是听到了安旭的这声召唤走了出来。

    	最后，还是张敏哲先走到余乐的身边，他也看到了过来的安旭。似乎是有意的，张敏哲搂住了余乐腰，朝着安旭讽刺地笑道：“安先生，找乐乐有什么事？”

    	“你……”安旭看着张敏哲施加在余乐身上亲密动作，身体一僵，他可以当作张敏哲强迫余乐的吗？可是余乐却在他质疑的眼神投过去的时候，选择地转头回避。

    	“是什么情况，我想安先生你是很明白的。不用我来说明吧。”张敏哲得意的说着，手慢慢地滑了上去，然后握住了余乐的肩，将余乐往怀里更搂紧些。

    	“乐乐！这到底是怎么一回事？”安旭最想知道的是余乐的答案，张敏哲，他不是Flower的未婚夫吗？怎么会跟乐乐在一起。乐乐，难道你不知道跟张敏哲这样的富家公子是不会有结果的吗？

    	即便和安旭分开了，余乐还是对他保有一种类似于亲人的亲切感。因此在安旭那样难以置信地表情提问的时候，余乐不自觉地有些想要逃避。可是站在身侧的张敏哲，却让他清楚的明白，现在他不可能逃避得了安旭的。

    	侧头不去看安旭，余乐平声说道，“我知道，该知道的我都知道，只是我爱他。”

    	这样的答案让安旭只有无所适从，而同样清晰听到这句话的张敏哲却是截然不同的心情，这是余乐第一次亲口说出他对自己的感觉。爱！

    	再看了余乐几眼，安旭没有再说什么。他注定只能是那个黯然离开的人吧。转身，没有再回头地离开。好吧，这就算然给自己彻底死心了。

    	回到家，余乐就径自走进书房，从包里取出从公司带回来加班资料。开电脑前就对张敏哲说道，“我今天还有很多事情要做，所以你可以先去睡了。我可能会很晚，也会比较的累。”

    	呃――那不是间接地让他禁欲吗？！张敏哲瞪大眼睛看余乐从容地开机，工作，然后是将自己这个大活人闲置在一边！ 



 第四章 四（2） 

第四章 四（2）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-02 10:27:14   字数：1845
    	晚上十点，余乐把工作要用的资料整理完之后，伸了个懒腰准备去睡的时候。一转头就看到坐在书房藤椅上，幽怨注视着自己的某人。“还不睡？”余乐笑着看张敏哲，轻声问道。

    	“心情不好。”张敏哲像小孩赌气似的，说话还把头都撇到一边去。

    	余乐看着他这样先是一愣，转而笑道：“折折生气了？”语调温软的如同幼儿园的老师一样，是温柔的甜甜音。

    	“哼。”张敏哲闷哼一声，最大限度的表示着自己的不满。

    	无奈地摇摇头，余乐合上笔记本电脑，走到张敏哲的面前蹲下身，从下面仰视着他的侧脸，柔声哄道，“折折，折折……不要生我的气啦……”

    	“为什么不生气，你那么自私，把我一个人扔在海边别墅，回来还不让我抱你――”张敏哲委屈的嘀咕着，下午跟乐乐的那番争吵后，他反复想了很久后才悟出个道理。跟乐乐只能来软的，来硬的只会最后弄得个两败俱伤的下场。

    	“我……”余乐一听张敏哲说起两个听起来好像都是他的错的事，也有些心虚了。一声招呼都没打，走得急纸条也没留一张就离开。情人之间理应该有的亲热，也被他断然地拒绝，还一断就五天……好像这么想起来真的是他的错。

    	“你知道错了吗？”张敏哲很久没有听到余乐回音，转头过来满意地看着余乐满脸的内疚表情，伸手将他抱坐在自己的大腿上。

    	……余乐没有回答，他不喜欢说‘对不起’，那样会让他想起很多不想想起的事情。他知道只要他默许了张敏哲的问题，对方自然的会来取他所想要的。

    	“嗯……滋滋……”唇舌恣意的纠缠着，余乐双腿越来越收拢了，张敏哲抱紧他的腰，侧转过来将怀里的人放到了藤椅上仰躺着。修长的双腿被搁在了扶手上，张敏哲嵌在其中将余乐的睡裙慢慢地掀上去，粉色的小内内自然也被当作了障碍之一……

    	这样的事情，不停的继续着，除了身体的快感，另外还会有什么特别的心理慰藉呢？

    	“折折……”

    	他们的战地已经由藤椅换成了地面，木质地板的清凉透入肌肤，与身体因兴奋的高温似乎中和了，没有冷的感觉。应该差不多了吧，余乐心里默默计算着，在张敏哲又一次在他体内释放之后，翻身起来趴在他的胸前说道，“我们去睡觉吧。折折。”

    	“嗯。”张敏哲挺喜欢乐乐这么叫他的，折折――是挫折么？他给余乐大概最多的是担忧。他也不想那样，可是事实就是这样。可是两个人在一起时，又美好地会忘记那些最不该忽略的问题。乐乐叫他折折，算是对他的一种提醒吧。

    	起身将余乐抱进浴室里，随意地冲洗了番，便回到卧室睡了。张敏哲还是习惯性地抱着余乐睡，快要睡着的时候，他忽然想起一件事情，轻声对余乐说道：“乐乐，你知道今天偷拍我们的记者是哪里的吗？”

    	“嗯？怎么了？”余乐皱眉，伊莲所在的风潮杂志社，怎么敌得过张氏集团呢。

    	“就是一个叫风潮的小杂志社。你朋友伊莲是里面的一般责编，乐乐，我想是不是她――”

    	张敏哲低声说着，余乐却在这时打断了他的话，“我知道是她。那个相机上有他们杂志社的标志，而且除了她，知道我们两个实质关系的人不多。如果只是炒作你的风流史，对他们杂志社不会有多大帮助。她应该是想用‘同性恋’这个话题，来好好地做番文章……”

    	“乐乐，你想怎么做？”张敏哲听着余乐的分析，脑子想的确实张老董事对他说过的话，女人不需要太强。可是乐乐不是女人，所以他聪明他理智得张敏哲无法去摸清看透。

    	“我不能怎么做，但是你可以。”余乐闭上了眼睛，低声说道，“我不想你们任何受到伤害，可是像你说道，我根本做不了什么可以改变世界的事情。”

    	“乐乐――”张敏哲轻声唤着余乐，俯身更加搂紧了他一些，“我会保护你的。”

    	“嗯。”余乐将头更深地埋入了张敏哲的怀里，在这个男人的身边，他感觉很安心。如果没有关于未来的问题的话，他想他们会很幸福。如果自己是女人，也许可以给这个男人一个他想要的家。

    	可是――余乐不是女人。

    	心渐渐地下沉，跟安旭在一起的烦恼也在张敏哲身上重新开始了。余乐有时候很迷茫，自己既然喜欢女装，为什么就是不愿意真的变成女人呢？他好像在害怕着什么。可是连他自己都不知道，是什么。

    	小时候的记忆全部是在福利院的，如果要想再前面一些的，就是妈妈将他送到福利院院长那里的情形。他当时只有五岁，看着朝夕相处的妈妈离开，他竟然没有哭。只是由院长拉着手，默默地看着那个穿着素色连衣裙的清丽背影离开，有黑色的长发，感觉就像现在的自己……然后再想前面，什么都没有了。记忆好像到福利院之后，就被洗尽了一般。 



 第五章 一（1） 

第五章 一（1）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-03 09:49:16   字数：1832
    一

    	从早上起床跟乐乐来了个早安吻，到现在又在乐乐下车前硬是索了个吻别，张敏哲感觉心情大好。开车到国先集团的大厦下车去上班的一路上，都时不时想着乐乐跟他的点点滴滴傻笑。不管跟乐乐在一起多长的时间，他都嫌短。人说“小别胜新婚”，大概就是张敏哲现在这感觉吧。

    	中午的时候，张敏哲看看表有两个小时的休息时间去了，他想去看看乐乐。可才出办公室，就碰上也正下楼的张老董事。

    	“爸。”张敏哲面上微笑着，心里却是不停的在骂着天公不作美。

    	“阿哲，你来的正好，一起去餐厅吃午饭吧。”张老董事看着儿子，似乎也心情不错，走过来攀过儿子的肩膀就朝着电梯去了。父子俩这样站到一块儿的时候，同样一米八几的身高，合身的高档西服。看起来还真就是父子俩。

    	“爸，那件事妈怎么说？”张敏哲想着去乐乐那里是无望了，于是就问问这边比较关心的事。

    	“你妈倒是有些小意见，不过她也没有要勉强你的意思。她叫你今晚回去吃个饭，估计是想做你的思想工作啊。”张老董事嘿嘿一笑，拍了拍儿子的肩说道，“你要是自己有钟意的女孩就带给你妈看看，也好消了她想和赵家联姻的念想。”

    	“啊，要是有的话，马上带给她老人家看。”张敏哲有些不自然地应着，心里想着的却是乐乐。如果，如果乐乐是女孩，爸爸应该也会喜欢他做自己的妻子的。可是……

    	Richclub余乐坐在办公桌前，指尖在键盘上快速地移动着，他要把今天的报告赶完，Tom待会下午开会的时候要用的。“土豆土豆，我是地瓜……土豆土豆，我是地瓜……”可爱调皮的手机铃声，欢快地在桌面上响起。

    	嘴角勾起一抹笑，余乐拿起手机接听。“乐乐。”

    	张敏哲的声音从另一边传来，余乐轻轻地笑着，尽量控制着不让对方听出来他在笑，“怎么了？”

    	“嗯，我晚上不回来了，要去爸妈那边吃饭。得在那里过夜，你晚上自己回家吧，路上小心。”张敏哲抱歉地说着。

    	余乐脸上的笑瞬息消失了，但口气依样的平静，“哦，好的……我要去吃午餐了，有空再聊吧。”不等张敏哲回答，他就把手机挂掉了。把手机往包里一扔，双手捂着脸，半天没动静。

    	“乐乐秘书？”罗领本来是要上楼去自己单独的房间休息的，路过这里就想看看余乐。虽然他的“女神”被张敏哲那混小子搞走了，但并不影响他关心那下下啊。谁知道他一进来，就看到余乐双手掩面的情景，啊！女神，你哭了？！

    	“嗯？”余乐的手放下，侧头去看声音的来源，是那个跟张敏哲关系不错的调酒师罗领。

    	“你没哭啊，担心死我了。”罗领如释重负的说着，刚才他还真捏了把汗呢。可是，在看到余乐看着他那疑惑眼神后，他马上意识到自己表现的有些过了。

    	“我没有哭，只是太累了。你吃午饭了吗？”余乐想了想问。

    	“啊，还没呢。我是会自己房间，有人送来的。”罗领回答，“你也还没吃吧，出去吃太麻烦了，工作餐又不好吃。你到我那里去吃吧，我叫的外卖。”

    	罗领一口气就把所有的安排都说了，余乐想想自己好像也没必要一定要跟他拉开距离，于是点点头，提上包就跟罗领上了楼。中午的时候，罗领睡着沙发，还腾出床给他午休。呵~余乐想，自己是不是转运了。碰上这么好的同事？

    	下午六点。余乐提着包，走出了Richclub，又跟背着个休闲包的罗领碰上了，他奇怪地看着罗领，问道，“你不是住这里吗？”

    	“没啊，我家不在这儿，上面那个房间只是我的休息室。”罗领笑笑，看着余乐，他想张敏哲应该会来接她吧，于是问道，“你跟阿哲住一起吧，我看见过你们一起出门。我跟阿哲在同一个公寓，只是我在后面一栋。嗯？他还没来接你回家？”

    	“他今晚要去他爸妈那里，我自己打车回去好了。”余乐淡淡地说着，罗领跟张敏哲一个公寓的，可能因为上班时间安排不一样，所以就没碰到过吧。先前就听说罗领其实也是个富家公子，只是喜好有别于一般的少爷。他对这个罗领忽然有种欣赏的意味，可以不论得失地坚持做自己喜欢的职业的人，是值得尊重的。

    	“你不介意坐摩托车的话，我可以载你。我不会超速的。”罗领示意了下，手上拿着的头盔说道。

    	“嗯？”余乐看着罗领，眨了眨眼睛，然后笑道，“偶尔体验一下也好。”

    	怎么说呢，罗领的确如他最开始说的，没有很快地开车，只是在摩托上，与外界接触得太过直接，行驶在路上的速度还是能让人清晰的感觉到。特别是在转弯的时候，余乐有些紧张，于是手不自觉地抓紧了罗领的皮外套。感觉到余乐抓紧了自己，罗领心里小小的满足开始泛滥。 



 第五章 一（2） 

第五章 一（2）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-05 00:34:58   字数：1392
    “哦也！安全抵达。乐乐秘书，下车吧~”罗领将车在停车场停定，侧头对后座的余乐说道。

    “嗯。”余乐摘掉头盔，从摩托车上直接就跳下来了，他又不是绝对的淑女，没必要顾虑那么多的规矩。

    老实说，罗领看到余乐跳下去的干脆动作，的确吃惊了那么下下，但是再看余乐随意整着头发和衣服的样子，又觉得好可爱。

    “好了，谢谢你送我，我先回去。”罗领的车是停在他自己住的楼下的，所以余乐还得走回张敏哲的那栋公寓楼去。

    “我服务到家。”罗领把东西往后箱一装，就跟了上来，走在余乐的身旁，把车停在这里，不是直接把余乐送到公寓，就是为了能跟余乐在回去的路上走上一段。

    余乐笑着点点头，罗领的表现似乎太过于殷勤了。可是一个人这么走回去，也的确太无聊了。于是也就默许了罗领想行为，他们一路上东拉西扯的，用着跟散步一样的速度走着。到了楼上，余乐礼节性地留罗领坐坐，谁知道罗领一点都不见外的答应了，还要求说喝咖啡就好……

    一边泡着咖啡，乐乐一边想着，自己是不是引狼入室了。想着想着，水就倒多了，结果可想而知，那杯咖啡到罗领的手上时，比外面的饮料摊上买的咖啡还要淡得可怕。

    “乐乐秘书，Tom真是不容易啊。”罗领无奈地说着，他起身走到那个小吧台，上窜下跳地找了一番，又从自己的休闲包里拿出了一个盒子，从里面拿出一个有条纹和英文的高脚杯，应该是用来喝鸡尾酒用的。

    “咖啡、威士忌、酒精……嗯，好差不多了。”

    余乐一直看罗领在吧台下面捣鼓着，出于好奇，他走过去往下看。正好看到烤在火上的高脚杯内的液体轻轻地颤动，他惊奇地睁大了眼睛说道：“这是‘爱尔兰咖啡’吧？”

    “呀，乐乐秘书，你这个也知道啊。是啊，就是爱尔兰咖啡，又叫做天使之泪。我才学的，实际上它也是鸡尾酒的一种。”罗领微笑着看余乐，忽然说道，“Wantyoudropsometears?”

    脑海中想的是那个酒保与空姐的故事，这时听罗领问出这句，他有些心绪不宁。“嘭！”门突然被推开，余乐和罗领都朝那边看去，竟然是张敏哲！

    “乐乐。”张敏哲看着余乐在家，总算放心了。但是在看到罗领的时候，语气忽地就变了，“你？！”

    “嗯？”罗领瞧着张敏哲那醋意大发的表情就乐了，他没有马上回话，而是将那高脚杯从拿了下来，然后小心地递到余乐面前，说道：“还是尝尝我给你泡的咖啡吧。”

    “哦，好。”余乐也小心翼翼地接着，小咪了一口，然后眯眼笑道，“味道很正宗哦。”

    “是么是么？这是我第一次做的呢！”罗领的兴奋溢于言表。

    “你是优秀调酒师嘛。”余乐呵呵笑道。

    “那是当然。”罗领毫不谦虚地回着，偷眼瞄了下那边被不小心冷落成空气的某人，心里那个得意啊……

    “嘭！”张敏哲很不客气地把门大声关上了之后，扭头就阴沉沉地看向还在那里品着爱尔兰咖啡的余乐。

    “人都走了，这咖啡还没凉啊！”酸溜溜地说着，张敏哲坐到余乐对面的沙发上，他生气了，真的很生气了。乐乐竟然公然带另一男人来他们的家！如果不是他担心余乐中午挂了电话就没再接跑回来看，不知道罗领那小子会跟乐乐怎么样呢。

    “哦，还没凉。”跟张敏哲抬杠样的回答，余乐还很应景地又小酌了一口。

    “哼……”张敏哲闷哼一声，扭头不看余乐。

    可是对面余乐，觉得张敏哲这样子吃醋生气的样子挺可爱的，就像小孩子被抢了心爱玩具一样。“你不是今晚不回来了吗？” 



 第五章 二（1） 

第五章 二（1）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-05 13:02:11   字数：1577
    二

    “我改主意了，不行吗？”张敏哲依然不看余乐，怒吼吼地反问着。乐乐今天要是不哄他，他就这样一直闷气下去。

    “行，当然行。”余乐笑了笑，起身走向厨房，这个酒杯看起来不错，罗领说送给他好了，免得来送。可是自己又不会泡爱尔兰咖啡……

    ……就这样？乐乐，你就不能来点软话哄哄？张敏哲瞪大双眼睛看着余乐的背影，满怀着期待。谁知道余乐就此把他当空气，独自洗澡，独自进书房整理资料，独自看电影，独自准备走向卧室睡觉。经过客厅时，张敏哲鼓着眼睛，隔着菲薄的镜片愤愤地瞪余乐。

    “噗――你啊~”余乐终于忍不住笑了出来，他拖着夹板，慢悠悠地挪到了张敏哲的面前，搂住对方的脖颈，跨坐了上去。

    红豆味沐浴露的清香满溢在鼻底，张敏哲自然地伸手搂住了那细弱的腰肢，余乐低头敷上那微厚的唇。不须过多的动作，对方已经非常配合反守为攻了。

    两个人的舌交织的愈发紧密，张敏哲手上也没有闲着，将那碍事的吊带拉下，便开始肆无忌惮地在那滑腻的肌肤上游走。

    “呼~乐乐，我喜欢你身上这味道，很甜――”嘴唇游移到余乐胸前时，张敏哲轻喘着，仍不忘好好地赞美一番。

    “我不喜欢……”余乐听着感觉自己像放在张敏哲面前的糕点，不论自身有多么优秀，都只有乖乖地躺在那儿只等这个人来吃上一口。可是跟他现在距离这么近的张敏哲能知道他心里所想的吗？

    这时的张敏哲抱起余乐柔软的身体，直接放倒在沙发上，开始进入正题。他所想要的，是在此刻能够更深地拥有乐乐，只有在这个时候，乐乐才是属于自己一个人的！

    这一晚，就这样理所当然地在二人忘情的厮磨中过去了。

    第二天，余乐早晨醒来，今天他不用上早班，张敏哲也把班调的跟他的一样了。所以应着这天不用早起，张敏哲昨天缠着他倒腾了好几回，把自己都给累垮了。

    “天天就知道荒淫无度。”余乐手指点了点张敏哲的鼻尖，对方还沉沉的睡着没有动静，估计昨晚耗费的精力够多的。哪天，会不会被榨干啊？想到这儿，他又不禁笑了出来。

    被耳边清晰的叫声弄醒了的受害者，极度不满地伸手一把将罪魁祸首圈到怀里，紧紧拥着，闭着眼睛便轻声说道“乐乐，乖，睡觉。”

    “嗯。”轻轻地应了声，余乐变将头埋进了张敏哲的温暖的胸膛，跟对方一样闭着眼睛，不管那遮阳窗帘外，是否太阳高挂，反正上午不用上班，那就好好睡呐。

    但，这老天总是不会遂人心愿的。就像张敏哲在最想睡觉的时候，偏偏就有足够理由来打扰他睡眠的事情出现！

    “叮咚，叮咚，叮咚――”

    “砰砰砰！”

    那一阵强过一阵的敲门声，真是要人命！张敏哲忍无可忍，从床上腾地就爬了起来，将睡袍往身上一披，连眼镜都懒得戴了，直接怒气冲冲地往大门那边去了！余乐窝在被窝里，听着张敏哲踏步的大动静，经不住皱眉。谁又触了这个大少爷霉头了呢？

    原以为会听到张敏哲的咆哮声，不料外面却一下没了动静。嗯？奇怪，怎么了？余乐有点担心张敏哲了，他穿好宽松的家居服，朝着门外走去还未到门口就碰上走回来的张敏哲。

    “嗯？刚才是谁？”余乐眼见着张敏哲蹙着的眉头，疑惑地问道。

    “没谁。”张敏哲别过眼去，没看余乐，转身走到床边拉起被子，蒙头又睡了。

    没谁？余乐眨了眨眼睛，看着躺被窝里一动不动的张敏哲，摇了摇头也没再问了。如果他想说，不会不告诉自己的。既然他不想告诉自己，那自己也没必要这样追问。现在已经起来了，好像也没什么睡意了，余乐索性进了书房，开电脑上网去了。

    指尖在键盘上哒哒跳舞的时候，余乐想着，要是没有了电脑他要怎么活下去啊――看看QQ的主面板上，收件箱有3封未读邮件。点开。一封是打广告的，一封是安旭的，一封是罗领，还有一封是来自一个陌生QQ号码的。这个QQ是她的私人，一般只有熟人才加的。也就是说，这个陌生号码，就算不是他认识的人，也应该是他身边的人。 



 第五章 二（2） 

第五章 二（2）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-06 10:44:05   字数：1655
    手托着下巴，平静地从安旭的那封开始看起：

    乐乐，祝你幸福。

    六个字，两个标点符号。照估计是安旭给余乐写过的最短的一封信了。怔怔地看着，余乐心里有些难受。跟安旭这么多年的相处，不能说没有顾念，只是他们两个在精神上，永远难以契合。可是跟张敏哲的相爱，永远也不及跟安旭在一起那般安心。可是这又能如何呢？男女的婚姻尚且有那么多的不美满，何况是同性呢。

    既然选择了，就不后悔。余乐一直是这样坚持的，不论任何事情都是这样。也因为这样，他做每一件事情的时候，都要想清楚后果。即便是跟张敏哲第一次过夜的那次，但张敏哲是否也是这样慎重地想过的呢？余乐不知道。

    爱情，本就不该有那么多的思虑。想多了，就不好了。余乐这么想着，也就不再去揣测张敏哲的想法了。如果有一天，他们真的要分开了，那余乐会选择安静地离开。现在他唯一能期待的是，那天不要来的太早。

    罗领的信竟然是问周末单车爬山的事情。余乐好一阵莫名其妙，他忽然叫自己玩做什么？虽然知道罗领对自己有好感，但是他也应该知道自己是张敏哲的人了啊。难道是挖墙脚？无所谓地笑笑，余乐并没有放在心上。

    最后一封信，开头就是，你好乐乐。――看来不是很熟的。往下看去，余乐才发现，原来是那天偷拍的刘岩！他怎么会有自己的QQ号码，肯定是伊莲。可是看刘岩的信里除了对上次那件事情的道歉和感激外，没有别的。余乐也就没有再去多想了。

    看向显示器屏幕右下角的时间，已经13：00了。从公寓到Richclub要四十多分钟去了。张敏哲看样子又睡了过去了。反正他是老板，不上班也没人扣他工资。余乐换好衣服，连淡妆都弄好了之后，再看一眼张敏哲还是没动静，于是留了张小字条，挎着包便径自出门了。搭公车去总是来得及的，还能赶上工作餐。

    留了纸条，应该不算他不辞而别抛下他吧。

    到总经理的办公室的时候，Tom比他还要先到了。“今天来的这么早？”余乐一进门见他，就不禁哑然笑道。

    “没办法啊，今天老板的特派员突降审查，我不坐镇，那些小喽喽们能老实吗？”Tom无奈地笑道。对于余乐，他一直是当小朋友看的。或者说是一个需要他照顾的小后辈，毕竟他是从同一个地方出来的。他懂得，即便外表在如何的乐观，身价再怎么光鲜，还是敌不过整个暗淡的童年带来的伤痕与阴影。

    “那您老幸苦了。那个特派员什么样子啊？”余乐将昨晚整理好的文件放到了Tom的办公桌上，转而好奇地问道。

    “我们这小店的幕后大老板天琰国际的老董千金，元缘，一般大家都叫她元元。当然这是她本人的要求。人是挺和气的，可是对事的要求和标准都比较严。Tom想起这个又皱眉看向余乐说道，“还有，我得告诉你一件事，她是张敏哲张大少的第一个女朋友。”

    “嗯？！”余乐的确被突然告知的这个消息给惊了那么下，但是即可便恢复了平静，复杂地看了他一眼问道，“她什么时候到的？”

    “今天早上，一把行李放下，就出门了。Tom随意地说着，他对余乐的心思自然不知道，他现在最该担心的是工作的事儿。余乐这点儿女情长，在现在这种状况也只能放二线了。

    一个下午，余乐都有些心神不宁。脑子里兜来转去的就只有张敏哲、初恋女友、特派员这几个关键词。如果元缘看简历的时候，发现自己的性别了，会怎么样呢？今天来敲门的是元缘吗？张敏哲见了她才那样的吗？……

    “土豆土豆，我是地瓜――土豆土豆，我是地瓜。”下午十五时三十四分，余乐接了张敏哲的电话。

    “乐乐，今晚我回家，不来接你了。路上小心。”张敏哲的声音有些低，听着余乐有些不舒服。他应了声说，“好。”然后等着挂了电话他才挂的。是昨晚没有回家，所以今天又得回去？余乐垂下眼，看着手头的文件，还是为了躲开元缘？

    “主人，主人，短信来了”手机的短信铃声又响起，余乐再看，是罗领发来的。

    乐乐秘书，周末单车爬山？去啵？

    眼珠流转一轮，余乐想着也没其他的事情，便回道：好，到时候记得提醒我带什么。

    那边很快地回复：放心吧，来个人就行了。单车之类的，会早有准备。

    嗯。好。 



 第五章 三（1） 

第五章 三（1）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-07 19:13:47   字数：1718
    三

    周末来得很快，快得余乐还没有反应过来，罗领就打电话来给他说出发的时间了。“乐乐秘书，我们下午三点出发吧。”

    “嗯，为什么那么晚？”余乐奇怪地问道。

    “下午的空气好些。”罗领在电话那头认真回答道。

    “哦。”余乐答应后，挂了电话转身开始准备东西。

    张敏哲这两天都回家的很晚，余乐也没问原因，因为他除了没有理由的回家晚，另外没有什么变化，一样的油嘴滑舌，一样的粘着余乐不放。大概张敏哲跟元缘的那段情，多少在这个男人的心里留了些磨灭不掉的东西，所以才会在元缘回来的这段日子里，有些不适应。

    余乐背着个小包走到公寓门口跟罗领汇合，他换了一身健康活泼的运动装，橙色的短袖，咖啡色色的短裤，红色的帆布鞋。连着后面的牛仔小包，和盘上去的妹妹头，远远看着跟高中生无异。罗领今天凑巧也穿的一件很有酸奶气息的T恤，宝石蓝挎包，黑色的宽脚中裤，白色的球鞋。两个人往那门口一站，合着那一黄一红的自行车，活脱脱就像一对早恋的高中小情侣。

    “我们两个这样子还真有装嫩的嫌疑。”两个人推着单车走出小区的时候，罗领看着玻璃门映出的人影呵呵地笑道。

    “应该没那么严重吧。”余乐也转头过去看看玻璃中，二人朦胧的身影，皱眉说道。

    “恩。至少熟人都知道我们一把年纪了。不认识的，也不用去解释。”罗领点点头，很想得开地说道。

    “呵呵……你真有趣。”余乐低头轻笑，他又侧头去看了看两个人的侧影。这样的情形，要是高中的时候，真的有过就好了。她的过去，只跟福利院，还有安旭有关。即便他们没有在一起了，他和他的过去都是两个人心中永远无法抹去的记忆。

    “乐乐秘书，你喜欢爬山吗？”

    “嗯，还好。平常喜欢宅家里……”

    两个人出了小区后，罗领就骑上单车，在前面给余乐带路。他们这里基本上是属于城市边界地带了。这样靠边的好处是离山啊水啊的近，空气新鲜。于是总有那么几个钱多的大款会找个不错的小山头开发，修条水泥路什么的平时没事去爬爬山，郊游一把。余乐想，有钱人做事就是喜欢夸张，自己一年能爬几次山呢，还专门修一条路……

    “这上面有个自行车俱乐部呢。嘿嘿……”到了山脚，罗领忽然回头来对着余乐咧嘴一笑。

    “呃――”余乐看了看罗领，又看了看这座青山。对于一些喜欢极限自行车运动的人来说，在这样一个僻静的地方，组建自己的一个小世界，聚集跟自己有相同喜好的同伴。然后与世隔绝地自娱自乐，的确是件很不错的事情。只是，这还是要个大前提，资金与人脉，还有时间。而能有这些条件的，不是富豪，就是富二代。

    “怎么了？很惊讶吧！”罗领引以为豪地说着，较快了脚下蹬车速度，“快点，天黑前我么还能去看到他们联系极限自行车呢！那可都是些高手啊。”

    嘴唇的弧度上扬，余乐也跟着罗领较快了速度。罗领这个人的性格，他喜欢。坦诚不做作，喜欢的就尽自己最大能力来保持那种美好，不占有也不贪心。至少，余乐还没察觉到罗领走近他，是有其他的目的。

    “你也会极限自行车运动吗？”到了那个俱乐部门口，余乐抬头看着“酷仔”那两个活泼的字样招牌，又往下看那一串的成员名单，在前几就看到罗领的名字了。

    “是啊，初中的时候就开始玩了。后来大学我哥们搞了这个俱乐部，让我入伙做股东又做教练的。哎~你不知道，那时候把我累的啊……”罗领抓了抓头发，那段日子恐怕是他这个小少爷最忙碌，也是最有事业的时候了。

    “教练啊~不错啊。改明儿，我一个心血来潮就跟着你学这行算了。”余乐微笑着，双眼微微眯起，是可爱的弯月形。罗领看着，对乐乐秘书的喜爱又不自觉地多加了几分，只有没有任何的杂念的笑，才会单纯到让人喜爱吧。

    “那要交学费，很贵的哦。”罗领玩笑道。

    “切~那我不学了。”余乐表示不屑地斜视了罗领一眼，发现对方正得意地窃笑着，忍不住又咯咯地笑了出来，“你还收学费……哈哈……”

    罗领呗余乐那看透的眼神一盯，那自得的神色立刻经不住考量地垮了下来。接着委屈地说道，“就欺负人家老实不敢欺负你。”

    “我就是这样，嘿嘿――”余乐耸耸肩，他们推车正准备进去的时候，里面出来了一阵鼓掌声。接着是欢呼着，“元元威武，元元威武！” 



 第五章 三（2） 

第五章 三（2）
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-08 13:39:17   字数：1539
    元元？！余乐心口一沉，难道是那个元缘？她转头去看罗领，对方也是一脸的疑惑，然后忽然想起什么了似的，看着余乐说道：“你看天色不早了，我们先回去吧。这里改天再来吧，反正没长脚它跑不了的。”

    “嗯？”余乐奇怪地看他，罗领为什么不让他进去。里面又一阵传来“元元威武”的喊声，余乐恍然大悟，忽然心中有种被欺骗的感觉。如果是元缘在里面，他进去自然没什么。可是如果还有一个谎称加班，实际上正陪着初恋女友玩单车的人在里面。他们这一见面不是太尴尬了！

    “怎么了？乐乐秘书。”罗领紧张地看着余乐变得不怎么好的脸色，他担心她会发现什么了。

    “我们去山顶去看看日落怎么样？”余乐忽然抬头看向后方的路，他是不可能进去做那种类似于抓奸的事情的。他有什么资格呢……

    虽然不知道余乐为什么会突然做出这样的决定，但罗领还是很高兴听到这么个答案的，毕竟看日落是件很浪漫的事情啊。“好啊！”

    他们骑单车到山顶的时候，太阳的边缘刚好落在了地平线上。余乐走下单车，把车停靠在边上，也没等罗领一起，就走到前面的石凳上做好了，默默地坐在那里，一句话也不说，只是看着那红得让人不得不去将之与美联系到一起的夕阳。

    罗领知道余乐肯定是知道的，知道张敏哲就在里面，可是她为什么没有进去拆穿了。一般的女孩子都很讨厌被恋人欺骗的吗？不，应该说，只要是人都不喜欢被骗，何况还是自己的爱人。

    但同在对这个问题上的好奇探究相比，罗领更不想看到余乐这样独自一个人伤感的样子，他走到石凳旁，估计好距离坐在余乐的身旁，然后轻松地说道，“看着这样美景就想来两句诗啊。”

    抬头看了身边的人，余乐眉头微微起皱，又缓缓地散开，低声说道，“那你就来两句好听的诗吧。”

    “好听的――那个。”罗领一阵抓耳挠腮，他一个理科出生的，让他吟诗？！可是看着余乐期待的眼神，他又不好意思说不会，“夕阳无限好――”呃，后句是什么？

    “只是近黄昏。”余乐的心下沉的更加严重了，这句诗，说的就像是他跟张敏哲一样。看起来无限美好，却也只是在边缘挣扎而已。是他太轻率地决定了与张敏哲的交往了，为什么明知道是这样的结局，还要去飞蛾扑火。

    看着余乐渐渐变红的眼眶，罗领觉得自己好笨，怎么会想出这么个伤感的诗句来。张敏哲那臭小子――为什么有了乐乐这么好的女孩还要有花花肠子。旧情难忘也要想清楚这样对乐乐是不是有伤害，又或者他跟以前一样，只是拿乐乐，玩玩而已？试试各种不同类型的女人！那个王八蛋！

    “我想回去了，我们回去吧。”余乐起身，他是的确想哭了。可是自尊心不允许他在罗领流泪，他不能那样。

    “好。”罗领赶紧跟了上去，他现在后悔的要死，什么户外活动没有啊。偏偏选爬山，还带乐乐来了酷仔。哎――

    城市的霓虹灯在晚上亮着，是一种美丽，也是一种乱眼的东西。余乐踩着单车，没有穿上带着的小外套，这样的速度会有些冷，但是这样被风刮起的刺痛，可以分散一下他的注意力。好让他空闲的心，不去想跟张敏哲的事情。

    罗领紧跟在他旁边，没事就跟他说一两句话，这个好男孩，是在安慰自己吧。可是，这样的伤，不是别人的关心所能平复的。余乐知道，自己已经受伤了，那么他需要一个时间来修复这个伤口。

    “好了，我走了，你也回去吧。”余乐将单车往车库里一靠，就转身离开。

    “我们可以一起走走。”罗领想，他有必要陪乐乐度过这个缓冲的时候，他有种预感，余乐的这句话以后会再说一次的……

    看看安静的夜色，余乐忽然转头看他说道，“我想起我们还没吃晚饭呢。”

    “呃――那个我不会做饭。”罗领脸一红，点着手指，难为情地说道。

    “没关系，我会。先去买菜，然后去你家吧――”余乐想，这大概会是他在这里的最后一顿饭了。 



 第五章 四 

第五章 四
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-08 17:46:47   字数：3335
    四

    “如果我们没有那么早的开始，或者说，我们如果不开始，就不会有这样的心痛与折磨。”写下这一行字，余乐感觉自己花了却了所有的力气。他起身将信封收到了包里，明天早上，他就要离开这里，离开张敏哲。

    “当当当――乐乐宝贝！我回来啦啦啦――”张敏哲的出场吓了余乐一跳，她定了定慌乱的心弦，然后好像什么事情都没发生似的，将信封最后的一角推进包里才转头来看后面那个活宝。

    “今天买衣服？”余乐回头，张敏哲穿的还是早上出门的衣服，只是手上还提着一个运动品牌的纸袋。

    “啊，今天去玩极限单车，没带衣服。所以只好买了。”张敏哲很自然地回答着。

    “可以回家拿啊。”往常余乐会问了前句，就不会再问后话了，可是今天就是控制不住地多问了。或许他从心底还是有种想法，先看张敏哲怎么跟他解释的。因为他把问题回答道这里，还没有算撒谎，余乐想知道这也男人撒谎的时候是什么样子。

    “觉得麻烦就没回来了，买身衣服又要不了多少钱。”张敏哲眉头一皱，看起来似乎是嫌余乐问多了。但其实是在心虚，他怕余乐再问下去，他会不得不撒谎来解释问题。一个谎言的开始，后面是要无数个谎言来掩饰的。

    “哦，反正你钱多。”余乐看了看那个袋子，耳边仿佛又响起“元元威武”的欢呼声，那其中是不是也有张敏哲的声音呢。他觉得很难受，但是他还是没有再问下去了，没必要，也不需要了。他明天不是就要离开这里了吗？

    “我还以为你陪客户吃饭去了。”余乐转过身走到衣柜前，取出张敏哲的睡衣，然后转头看向他说道，“你也累了，洗澡睡吧。”

    “哦，好。”张敏哲看着余乐今天穿得整整齐齐短袖睡衣很保守，他在想，乐乐今天也累了吗？

    晚上张敏哲的确是感觉太累了，抱着乐乐就呼呼大睡了。他没有想太多，这几天陪着元缘玩，完全是朋友关系的出发点。毕竟他们曾经是男女朋友，他对她也的确有特殊的一种情愫，可是他也知道他的心里现在只有乐乐。不跟乐乐说，是怕他会不高兴，想太多。等元缘走了，在跟他说跟元缘的事吧。	

    窝在张敏哲的怀里，余乐想，最后一晚，他们这样什么都发生的相拥，比起之前那样，似乎要好得多。半夜醒来，余乐安静地仰视着张敏哲模糊的睡颜，心也随着他稳定的心跳沉淀着。如果时间可以在此刻静止，那该多好啊。余乐承认，他是舍不得这个男人的……很舍不得。

    爱一个人会很痛苦，可是他所给的快乐却是自己的全部。在跟张敏哲在一起之后，他深深地明白了这点。不能再想了吧，再想下去他会哭了。

    第二天，张敏哲去上班，余乐却没有起来。他不解地问道：“你今天不是有全天的班吗？”

    “Tom给我重新安排了一个工作日程表。今天上午我休息，你先去上班吧。我还想睡会儿。”余乐揉了揉眼睛，看着穿的工工整整的张敏哲说道。

    “哦，那好吧，记得起来去吃东西啊。别又把胃给饿坏了，我可还记得你上次住院的时候，医生说你生活习惯很不好呢！”张敏哲理了理衣领，边朝着门走，边回头说道。

    上次住院！余乐的心猛的颤了下，张敏哲还记得他住院时，医生叮嘱过的话吗？那都是半年前的事了，余乐自己都忘记了。听着门关了的声音，余乐将头埋进被窝，终于忍不住抽泣起来。

    “你果然有事啊。”张敏哲的声音再次从门口传来，无奈而低沉。

    片刻的吃惊后，余乐便平静了下来，他抽过床头的纸巾，将已经湿了的脸颊擦干，没有回头去。双手抱住膝盖，背对着张敏哲，低声说道，“你可以当做什么都发生，然后我们继续各自的生活。”

    “为什么？”张敏哲在想明白余乐话里的意思后，感觉瞬息全身被一种称之为绝望的情绪笼罩了。乐乐要走，离开他！

    “因为我该走了，我本来就不属于这里的，只是到现在我才看清楚自己的处境。”余乐平静的说着，泪珠像掉线的珍珠，一滴滴地落下，打湿了衣领。如果能让他挺清楚泪珠摔碎的声音就好了，那样才知道泪的重量。

    “乐乐――”张敏哲不知道该说些什么来挽回，因为余乐的离开可能是迟早的问题，只是他也没料到这天来的这么早。他退出了房间，转身背靠着墙壁，无力地说道，“那我可以送你吗？”

    没有作声，余乐只是默默地起床，换下睡衣，然后洗漱之后，将这个房间里，属于他的东西全都收到了行李箱。整理完东西，他才惊觉自己的东西竟然少到一个行李箱就能装完了，那些张敏哲送给他的小玩意，他一个都没有去动，那些东西看着，大概也只会睹物思人后再触景伤情吧。可是他还是将一个小小的天蝎座水晶项链带走了，这个好像是张敏哲专门请人定做的，为他打造的。那就把这个当做他们最后的怀念吧。

    坐在副驾驶座上，余乐的手托着下巴，看着车外流动的风景，他不是第一次这样地在车里了，但是今天与往常的心情很不一样。他还记得第一次在这里，是张敏哲开车太快将他带倒，作为赔罪送他回家的。今天的速度有点慢，这不像张敏哲平时开车的速度啊，他转头去看正在开车的男人，定了几秒，之后也只是在心里默默地叹息。

    “乐乐，以后……”张敏哲忽然开口，可是说到以后，他又噤声了。他和乐乐，没有以后。

    “转个弯，我就到了。那里总有些堵车，就在这里靠边吧。”余乐自然是明白他的意思的，或许在这个车里坐的有点久了，他起身看向外面，淡声说着。

    张敏哲有些微的迟疑，无奈地叹息了声，便将车靠边了。余乐走下车，又转头来看向里面说道，“我自己去拿行李，你就别送我了。”犹豫了片刻，他转身去到后车厢，拿起他的小行李便朝着他租住的房子去了。

    “为什么到现在，你还要这么地固执？”张敏哲看着余乐高挑的背影，忽然想起第一次看余乐的背影，也是这样的。他在车里，乐乐在外面，一个人不回头地超前走着。心里笼罩上来一阵疼痛，他关上车窗，发车离开了。该走的时候，不能有半点的犹豫，就像乐乐那样。他难道就没有对自己有半点的留恋？留恋……安旭跟他十几年的感情，乐乐都那样简单地放下了，何况他跟自己，那短短的几个月呢。

    车子开动的声音在身后响起，余乐回头，眼有些发涩，他终究还是舍不得他。伸手捂住嘴，小时候，想哭了就会这样，仿佛能够将要哭的冲动压下去。过了会儿似乎好点了，他抬头继续准备继续朝前走。不料，却看到了此刻最不想看到的人――安旭！

    “他走了？”安旭走到余乐的面前，又看了看张敏哲已经看不到了的红色跑车。

    “嗯。”余乐点头，他好像没什么好跟安旭说的，于是抬头看他说道，“我先回去了，你有什么事吗？”

    “先帮你把行李送上去吧。”安旭走上前，想要帮余乐拿行李，对方却后退了一步，他皱眉，“你怎么……”

    “我自己可以提的，今天我是什么情况你也看到了，有什么事改天再聊吧。”余乐低头说着，重新拉起行李箱，避开安旭继续朝前。他相信，如果安旭真的了解他，会先离开的。

    沉默了一会儿，安旭看着余乐的背影说道，“好。那改天我们再约吧。”

    “嗯。”余乐点点头，朝前加快了些脚步，他的眼泪已经不由自主地滑落了。现在他的心，真的很痛很痛。或许他真的是个后之后觉的人，总是要到所有该发生的事情发生之后，他才会有自己最最真切的感受。

    乘电梯的时候，余乐就将脸上的液体擦去了，还好现在是上班的时候，这个居民占大多数的楼里，电梯里没有什么人，才让余乐可以独自舔着自己的伤口。

    叮――

    到层了，余乐拖着箱子走向他跟伊莲的租住的房子，可是到门口一抬头，却看到了有些焦虑的等待着的罗领。

    “你……”余乐见到这个大男孩的感受，只有惊愣。他怎么会在这里？！

    “不见你来上班，就有些担心了。嗯，我问了Tom你可能来的地方，就找来了。他也挺担心你的，你跟阿哲已经那个了？”罗领小心翼翼地用最短地话语说清楚了来龙去脉后，两只眼睛极为担忧地看着余乐。

    “嗯。是你想的那样，我等下打电话去给Tom解释，我需要休息下了。”余乐想，他这样旷工又碰上特派员来检查，估计“劝退”是迟早的事情了。“罗领，你也快回去上班吧，少了你这个调酒师，那里可能就会有人闹场子了。”

    “现在这时候没什么人去喝酒，你就甭替我担心了。”罗领连连摇头，他其实并没有早班，因为他喜欢睡懒觉，喜欢熬夜，就是不喜欢早起。这些天会跑来上早班，完全是想跟乐乐“偶遇”那么几天，促进下感情交流。 



 第六章 一 

第六章 一
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-09 12:58:20   字数：5347
    一

    离开余乐的张敏哲没有去上班，他拨通手机对助理说了下今天他不去的事情安排，就将车掉头开向了别处。到了一家叫做“Burning”的酒吧前，便停下了车。又拨通了另一个电话，或许只有这个人能够安慰他一两句有用的话吧。

    “hello~张大少有何贵干？”欢快的女声从电话那头传来。

    “元元大小姐，可以不睡懒觉出来陪我在Burning喝两杯么？失恋的人需要安慰啊。”张敏哲苦笑着对着电话那头说着，元缘从来是不过十点不起床的，看看手表还有二十分钟才到她起床的正点。

    “失恋！？你还会失恋啊？！那我马山过来看看。”那边的女声不但没有同情，反而有种看好戏的高涨情绪，她的话音一落，通话也干脆地被掐断。张敏哲低头看了看时间，估计十分钟之内，那个人才就会出现在他的眼前，来欣赏他这副落魄的尊容。

    十分钟后，果然不出张敏哲所料，那个快乐的元元大小姐连包都没带，就踩着那双细跟单鞋，蹦蹦跳跳地到了张敏哲面前。这时，张敏哲点的“杰克玫瑰”也刚好调制出来，端到了他的面前，但是这杯酒贡献给了这位急速出门的大小姐了。

    “不错不错，小冰，跟罗领拜师没白学。”元缘咪了一口，然后赞赏地看向调酒的男孩说道。

    “元元姐，你过奖了。”叫小冰的调酒师脸一红，点点头又开始调制下一杯“杰克苹果”。他是罗领的徒弟，很多地方都跟罗领有相似之处，只是他没有罗领那么显赫的家庭背景，来做调酒师，也不是业余爱好，是为了养活自己和供十八岁的妹妹读大学。

    “我想想啊，你该从什么地方开始说起。”元缘慎重地摸着下巴，打量着却是有很多点颓废气质的张敏哲说道。

    “我没打算跟你说那段悲情经历的。你就说两句好听的，让我不要那么难过好了。”张敏哲无可奈何地摇头，将属于自己的那杯“杰克玫瑰”端在手中，径自喝着。

    这次他要理智很多了，不再像上次余乐离开那般买醉消愁，因为他明白，他是不会忘记乐乐的。所以也不必勉强自己做那种傻事了，他现在最想要的是一个能让自己想得开的理由，不只是因为乐乐是男人而不能跟他相守到永远的理由。如果是这么个理由，他宁可像安旭一样，是听到乐乐爱上别人的理由，那样他会死心的更彻底些。

    “看你这样子，是动真心了哦。既然都这么喜欢了，干嘛不把人家娶回家？我可不相信这世上，有你张敏哲追不到的女人。”元缘嘟嘴说着，“连老娘当年都被你给算计了，丫的！”

    “小姐，你怎么说都是名门闺秀，也就是个名媛，优雅点。”张敏哲头疼的看着这位大大咧咧不拘小节的元缘大小姐，真不知道元伯父是怎么教导出这么个奇葩女儿的，难道那位出嫁前堪称上流社会最有淑女风范的元伯母，也任由女儿长成一副男儿脾气？

    “呃――现在没有记者吧？”元缘小心地环视一周酒吧，没发现异常后继续豪气地对张敏哲说道，“咱在你面前早没什么形象了，你可是我铁哥们中的铁哥们了！难道还嫌弃我这点小毛病？”

    “――有点。”张敏哲头下黑线，他要不介意不嫌弃，就不会说了。不过，好像跟元缘在一起也没有那么难过了，注意力都被这个奇葩给吸引了吧。果然，叫她出来是有用的。

    “话说，你知道罗领哪里去了吗？我出门的时候去吧台那里转了圈，都没看到他――”元缘看着正在对面表演花式调酒的小冰，忽然朝着张敏哲就问道。

    而刚才无意间看向门口张敏哲，就看到了元缘正在问的人，而他身后，就跟着才跟自己分开的乐乐！他们怎么回来这里！？

    “我们到那边去吧。”趁着他们还没走近，张敏哲拉起元缘就往酒吧角落的卡座快速离开，他们的酒也被搁在那里不管了。

    “喂，干嘛？走也带上酒嘛！”元缘眼巴巴地看着自己还只喝了三分之一不到的“杰克玫瑰”渐渐离自己远去，不，应该说自己离它远去！

    “我再请你一杯好了，现在先跟我走。”张敏哲使着蛮力，把元缘拖到了那个偏僻的卡座坐好，然后朝着吧台那边一指说道，“你看，那是罗领。”

    “咦，真是呢！这小子跑这里来砸徒弟的场子？！不是吧。”元缘惊异不定地看着罗领，貌似她直接将罗领身边的余乐忽略掉了。

    “――元元，你不去写武侠小说真浪费了人才。”张敏哲甚是无语地看了她一眼，又继续去看罗领和余乐。

    只见罗领上来就跟小冰说了几句，然后脱掉外套，洗了手。接着就拍了拍手，朝着酒吧为数不多的几个人喊道：“各位！今天我的朋友心情不好，我要为她表演一场花式调酒，大家等下一定要声援一下我啊！也让我这位朋友跟着开心起来！”

    罗领的长相不耐，那动作也着实专业，特别是那些有心的观众还发现了，那位“心情不好的朋友”疑似此男女友后，也跟着善心大发似的鼓掌欢呼起来。

    可是角落里的张敏哲和元缘却脸色不怎么好，张敏哲一句话都没说，他早知道罗领喜欢余乐，只是之前碍于乐乐是自己的女友，所以没有做出什么动作。现在乐乐跟他一分手，他不趁着现在大献殷勤，还找什么时候呢？只是罗领，你知道乐乐的性别后，还会这么地喜爱他吗？罗领好像没有同性恋的倾向吧，可是自己也没有啊，面对乐乐还是不由自主地放下了那种所谓的道德原则。

    但是一边元缘却是一脸的怨妇样，罗领其实很多地方都跟自己合拍，而且他们两个可以说是门当户对，并且罗领有两兄弟，她是独生女，所以她对罗领实际上也是有那么点想法的。就算不论这点，她从通过张敏哲认识罗领开始，就对这个大男孩一样的人很是欣赏了。

    可以说，她这次回国，实际上有一半以上的原因是为了罗领，她想跟他结婚啊。游戏人间已经过的差不多了，她想要安定下来，跟一个意气相投的人结婚，然后好好地接手父亲的事业……但看现在这个情况，罗领似乎对那个坐在吧台前的清纯女孩很是上心，他甚至在前天毫不掩饰地在自己面前说，“乐乐秘书才是我梦寐以求的女神”。这个女孩真的比自己好吗？

    手老实地放在地放在吧台上，余乐全神贯注地看着罗领表演的花式调酒。这个的确是个技术活，没有长期地训练，不可能像罗领表演的这么精彩的。他现在除了忘记张敏哲，也想不出其他的事情可做了。余乐相信，罗领可以足够吸引他的目光，以此来淡却那种在心中不断回荡的阵痛。

    “哦！好！”观众的欢呼声一潮高过一潮，余乐原本低落的神情，也跟着变得缓和。表演的罗领，直到看到余乐跟着观众一起鼓掌欢呼，才将一杯名为“乐不思蜀”的鸡尾酒调好。

    “这是专为你而设的，乐不思蜀。”罗领笑得真诚，看得一些旁观观众忍不住故意大声喊道，“好浪漫！”“好幸福哦~”余乐听着，唯有脸红。抬眼看向罗领，视线不经意看到了后面小冰落寞的眼神，心头一颤，难道那个男孩也是……

    “怎么样？怎么样？味道不错吧？”罗领欣喜地看着余乐问道。

    “味道淡，可喝完后，却又回味无穷。”余乐将自己的感受认真地说出来，对方听后似乎更高兴了。

    “是啊，是啊，就像乐乐你给我的感觉。”罗领开心地笑着，可是在抬眼看到走过来的两个人后，就面色不好了。余乐看着罗领脸上表情的变化，不解地看向后面，再见到那一对俊男靓女后，他的手竟然止不住颤抖了起来，忽然一种温暖的粗糙质感覆盖了他的手背，他垂眼看去，是罗领的手。

    “罗领，身为朋友我对你的表演，是从来不吝啬赞扬的，很棒的花式调酒哦。”元缘微微笑着，双手合十，诚恳地说着，眼睛的视线又转向余乐，以及罗领紧握着他的手，漠然说道，“可是你这样做，可是违反了你跟richclub签的合同。”

    “你的意思是我违约了咯？”罗领盯着元缘反问道，“我不记得有过那么一条，说我不能再其他地方表演花式调酒的。”

    “就算你没看见，合同也的确有那么一条，不信你可以回去看。”元缘双手抱臂，淡然看着罗领说道。

    “元元姐，师傅如果是自己过生日，聚会表演就不算是合同违约了吧。”小冰忽然从后面走出来，对着元缘认真地说道。

    “自己过生日？罗领，你今天生日吗？”元缘一愣，她记得罗领的生日不在今天啊。

    “今天是他的生日，他平常跟我们一起过的是阴历生日，可是他的身份证上面的时间是今天没错。”一直默不作声的张敏哲平静地开口说道，他从走到这里，就没有去看过余乐，拉起元缘的手，他认真地说道，“好了，我们好像打扰他们的二人世界了，元元，我想罗领也不想过个不愉快的生日的。”

    “可是，阿哲――”元缘扭头看张敏哲，还想说什么，对方却不由分说地将她给硬带了出去。

    看着他们走出了酒吧的大门后，余乐的身体才不再颤抖的那么厉害，他为什么见到张敏哲的时候会这么紧张呢？他对那个男人并没有上面愧疚啊。那个女人就是元元吗？看起来真的跟他很般配……

    “嘿，你小子怎么知道今天是我的阳历生日啦？还真看不出你这么细心呢。”罗领见余乐情绪又低落了，无法地皱了皱眉，转头看向身旁的小冰嬉笑道。

    “师傅您老人家的寿辰我哪敢忘啊。”小冰不好意思地解释着，余乐看着他的羞窘，不禁有些怜悯他，爱着一个人却不能说出来，还要尽力地去掩饰，真的是很痛苦的事情。他应该也快过上这样的日子了，从他离开了张敏哲开始，这份爱就不再能在旁人面前光明正大了。

    “罗领，你过生日，我请你吃晚饭吧。小冰，你也一起来吧。”余乐起身，将手从罗领的手中收回，他想也许他可以让小冰跟罗领在一起的时间多一点，这样也会让小冰感觉幸福一些。

    “好啊，小冰，一起去吧。”不知情的罗领还是用着那种爽快地语调跟小冰说道。

    “啊，这个，我晚上要留在这里调酒，就不能去了。师傅――”小冰有些紧张地解释着，余乐不解地看着小冰的不知所措。他在怕？为什么？

    “啊？怎么这么不巧，那改天师傅给你补上这顿好了。”罗领有些失望的说着，转头对着余乐笑道，“乐乐秘书啊，这小子可又给你省了笔啊。”

    看着小冰苦恼无助的眼神，余乐感觉自己似乎有些多管闲事了。感情的事情其实不需要别人来推波助澜的，何况，罗领跟小冰根本就不可能的。

    ……晚上罗领以反正都旷了半天了，旷全天也无所谓为理由，硬是在跟余乐吃完午饭后，又陪着乐乐逛了公园，看了电影，还尽职地将余乐送回家门口去。

    “好了，都送到这里了。你快回家去吧。”余乐看着罗领还是那样依依不舍的表情，无可奈何地说道。

    “可是……”罗领犹豫着，脚步没有半点有挪走的意思。

    “嗯？怎么了？”余乐看着罗领这样子，奇怪地问道，难道他还不放心自己，可是余乐想自己看起来好像不是那种脆弱到为情自杀的人。

    “乐乐，我想问你三个问题。”罗领深呼吸了下，然后抬起头认真看着余乐问道。

    “哦，你问吧。”老实说罗领忽然这么严肃的表情，有些吓着余乐了，他这是怎么了？

    “第一个啊，我可以不叫你乐乐，叫你小鱼吗？是鱼儿的鱼。”罗领轻声问着，虽然知道余乐不会介意称呼上的事情，他还是想问的。这问题很特殊。

    “恩？小鱼？为什么，我是天蝎座，你叫我小蝎，还贴切些啊。”余乐笑了，这个大男孩的想法真是奇特。他知道这个称呼的背后，肯定是有含义的，他不想去弄懂，也不敢。

    “这个待会儿解释，你只要点头和摇头就行了。”罗领有点小不高兴地说道。

    “哦。那我就点头摇头。”余乐笑着，看着罗领认真地点点头。

    “好！那我问第二啦。”罗领看着余乐点头，有种像小学考双百一样的欢喜，他又问道，“你和阿哲分手了？虽然我已经问过一次了，现在我还是想确认一下。”

    眉头不自然地纠缠到了一起，不是因为想起张敏哲的伤感，而是余乐意识到罗领第三个要问的问题了。他看着罗领，迟疑着点了点头。

    “嗯，那好，我问最后一个――”罗领感觉自己的心跳加快了许多，他是第一次跟喜欢的人表白。过去交往过的女生都是倒追的他，所以他这次可以说是第一次主动去追求一个人……

    “好了！罗领，我累了，想早点休息，你也快点回去吧，时候不早了。”不等罗领说完，余乐就径自开口说出来这一番话，而且说完他就转身开门，退入屋内，接着是啪的关门声将还愣在那里的罗领隔离在了另一边。余乐知道，他不需要第二个张敏哲的，不得不否认，罗领给他的好感，不亚于当初的张敏哲！

    被拒之门外的罗领怔怔地看着紧闭的大门，他被拒绝了吗？还没有说出来就被拒绝了？为什么……呜呜呜，太打击了。罗领深呼吸几口气，看了看门，张口想说点什么，可却感觉自己发不出声音，还是算了吧。

    “对不起……罗领。”余乐回到房里，默默地说着，头埋进双臂间……

    不知不觉余乐就睡着了，不知道过了多久，感觉有人在推自己，他朦胧地睁开眼，眼前是刺眼的日光灯，逆光而立的人影很眼熟，揉了揉眼睛才看清楚，是刘岩。

    “乐乐，你怎么回来了？”刘岩满脸疑惑地看着余乐，“现在是我住伊莲姐那个房间了，她租了天欣公寓那边的套房去了。”

    “嗯。我听她说了。我以后就住这里，那我们就是室友了。多多指教。”余乐觉得自己没必要去解释自己为什么回来了，这房子的租金他是出了一半的，住这里无可厚非。他起身朝着外面走去，“我洗漱下就睡了，有什么事，明天再跟我说吧。”

    现在余乐感觉自己的眼睛肯定肿的像核桃一样，他竟然为了罗领哭了那么久。可是仅仅是为了他而已吗？好像不是的。

    哗哗的水流从掌心流过，余乐看着镜子中的自己，心情复杂，不知道该去理哪根乱了的思绪才对，因为他的心绪因着张敏哲和罗领两个人全乱了…… 



 第六章 二 

第六章 二
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-10 14:27:37   字数：5334
    二

    第二天上班的时候，余乐的眼睛已经经过一夜的冷敷消肿了。走到总经理办公室，敲了敲门没有声音，又敲了几下，还是没有动静。他便推开门进去了，朝着办公桌那边的高背转椅的背面试探地问道：“Tom？”

    “Tom不在，你找他有什么事情？”高背椅一转过来，竟然是元缘！

    余乐不得不说他有些吃惊，而且元缘看他的眼神明显就是不善，甚至充满了敌意。余乐想自己跟这个特派员，张敏哲的初恋女友似乎没有什么过节。他垂眼，发现她的手上竟然拿着他的简历！

    “你不是男的吗？为什么穿成这样？为了方便找工作，还是――”元缘讽刺地语调听得余乐的眉紧皱。这个大小姐明确是来找茬的，昨天在Burning其实就已经有那个苗头了，只是张敏哲拉住了。那她不是为了张敏哲的，难道是――罗领？！

    “还是为了方便你找性伴侣？各种各样的，比如阿哲，比如罗领……”元缘将简历合上，她不是看不起同性恋，只是对不检点的同性恋，她觉得没必要去怜悯去所谓地公平对待。

    “对不起，我想我没必要为大小姐您解释这个，这是我的辞呈。”余乐真觉得自己今天把辞呈带来是做对了，放下那个信封后，他抬头正视着元缘说道，“还有，现在还算是我的试用期，我辞职不算违约，大小姐也不用那么麻烦地去看合同里的那些条条款款了。”

    这样潇洒的转身在偶像剧里可能是个很酷的画面，可是对余乐来说，却是不得不这样。如果他不离开这里，将来要发生的，不仅仅是元缘的侮辱而已。走到门口，不想竟在门口碰到了满脸疑惑的罗领。看了对方一眼，余乐没有说话，转身走向办公桌，拿出个小纸箱，将属于他自己的东西装箱。这个地方，他已经不需要留下。

    “你要走？”罗领低声问着，看着余乐将一件一件的东西放入箱子内，心变得越来越沉。

    “嗯。”余乐点点头，他跟罗领，应该也从这里开始断了吧。

    “我们还会见面吧。”罗领小心地问着，昨晚回来元缘就把乐乐的简历扔到他的面前了，乐乐真的是男的？直到现在跟余乐面对面的说话，他都不能相信，余乐不是女孩，而是个男人。

    “不知道。”余乐停下手中的动作，他东西已经收拾完了，抬眼看向罗领微微笑道，“大概不会了吧。”他该离开这个城市，远远的。

    “我送你。”罗领上前，想要帮余乐搬那纸箱。

    “不用了。这个不重。谢谢你，罗领，谢谢你一直以来对我的照顾。最后的这段距离，就让我一个人好好地离开吧。”余乐抱起纸箱后退了些，然后对着罗领点点头，转身朝着电梯方向走去。该结束了，余乐知道他不论是跟谁，都不会有天长地久的。永远都没有。

    Richclub失意两个男人在借酒消愁。张敏哲笑罗领，“你不是说借酒消不了愁的吗？”

    “我不是在消愁！我是在思考该怎么办。”罗领狠狠地刮了那说风凉话的人一眼，这小子看热闹看得挺乐在其中啊！

    “思考怎么办？你能怎么办？”张敏哲凉凉地说着，如果可以有办法，他绝不会让乐乐离开他，也不会纵容罗领去对乐乐好！

    “你当然没办法，你这棵独苗继承人！”罗领斜视张敏哲一眼，又喝了口白兰帝，真爽，一直从舌头辣到喉咙。不过说到独苗，罗领忽然想起，张敏哲是因为这重身份才不能不顾世俗的看法与乐乐天长地久的，可是自己好像没有这种忧虑啊。他跟乐乐，没有什么很大的阻挠啊！

    这样一想，罗领的心豁然开朗了。只要他对乐乐是真正的爱，那就无所谓性别的阻碍了。他们两个可以一辈子在一起的。只是，他是爱乐乐的吗？同性之间，还会有男人对女那般肯定的承诺吗？

    ――两个月后，终于与richclub合同到期了的罗领背起他的大行李包，大拖箱，朝着余乐所在的福利院奔了过去……他的心情现在有很多种，但都是幸福积极的，因为他就要见到乐乐了。其实他想了六十多天，结果还是没想明白自己对乐乐的感情是不是爱，也许更近些接触一段时间，他就知道了。

    “乐乐老师，有新来的老师，你带他去教师宿舍吧。”院长走进来，才到门口就对着正在给花坛里的晒枯了的花草浇水的余乐喊道。

    “好。”余乐应声回头，转身想看看新来的老师长什么样子，结果在看到罗领的时候，惊愣得手中的喷壶滑落在地都不自觉。反倒是对面的罗领，镇定地走了过来，弯身帮余乐捡起了地上不断朝外溢出水的喷壶。

    一直上楼，看着罗领将他那些个人色彩浓厚的私人用品都拿出来，简陋的房间里一一陈列好，余乐才感觉自己的魂拉回来了些。看着原本平淡无奇的房间，因为有罗领的小物件摆设变得出奇，不仅暗叹一声，罗领就是个很特别的存在啊。

    “你怎么到这里来了？”余乐看着罗领停下来后，终于忍不住问了出来。

    “换新工作啊。”罗领理所当然地回答道，嘿嘿笑着看余乐，“这工作很苦，又没什么收入，这我都知道。乐乐你都在这里，我怎么就不能在这工作呢，你也可以当我无聊找新鲜，总之，我是会在这里工作一年呢。”

    “一年？”余乐一愣，这到少爷开玩笑吧，在这里待一年。这里可不比richclub！没有什么特别优待给他的。

    “长了还是短了？”罗领眨巴眨巴眼睛，看着余乐问道。

    “没什么，你已经是这里的老师了。好好休息下吧，等下六点到教工食堂吃饭。”余乐看了看手表，对罗领说道。他没必要去阻止罗领做什么，罗领来这里，也可能不仅仅是因为他的，他无需操心这么多的闲事。

    “哦。谢谢，乐乐老师。”罗领感觉心头美滋滋的，以前他叫余乐是乐乐秘书，现在他叫余乐是乐乐老师。哈哈。这样转换称呼，真是有趣的事情啊。

    “不客气，罗老师！”余乐一回头，瞪了眼罗领，严肃地回道。

    “呃――”罗老师这称呼，听着好玄啊。罗领咽了口水，看着余乐轻轻地拉上门离开后，走到床边看了看电子表，16:53分，还有一个小时多的休息时间，哎~补补午休吧，醒来又是新的开始了。

    从罗领的房间出来，余乐下楼直奔院长办公室，他要问问，罗领是怎么突然冒到这里来的。走到办公室门外，还未敲门，就听到里面传来的阵阵欢笑声。本要去敲门的手，都顿住了。

    “那个罗老师真是有趣啊。”这是副院长张老师的声音。

    “是啊，孩子们有他这样的老师，应该会开朗很多。”老院长的声音听着很欣慰。

    这样就足够了。余乐听完老院长的话，手跟着收了回来，这个福利院的确需要罗领那种快乐性格的人啊，这里的孩子们都太消极太阴郁了。

    慢慢地走向教室，在福利院的孩子们除了幼儿班的小孩，都是在希良中学上学的。那个学校还是余乐到这个福利院以后建起来的，以前的学生还要几十个人挤在一辆二旧的大巴里去镇中学上学。可惜像捐助建希良中学的大善人，要多少年才出现一次呢。可是有在丰裕的环境，这里的小孩依然还是孤儿，被爸爸妈妈不要的孩子……

    “叮铃铃――”下课的铃声一响，罗领就霍地睁开了眼睛，没记错的话，是五点半下课，那再等半小时就吃饭了。鲤鱼打挺地从床上跃起，罗领便起身开门走下楼去。奇怪？不是下课了吗？怎么还是这么的安静。

    在洗手台搓了把脸，罗领就朝着教工食堂走去。一路走来，他真有种进了鬼蜮的错觉，这里的小孩都不说话的！一个个都各走各的。呃――他们真的幼儿班的小孩？

    罗领想了想，随便上前点了点一个小孩的背，“小朋友――”

    “什么事？”那个小男孩一回头，那眼神中的冷漠与敌意真不是这么小的孩子该有的。

    “我是新来的老师，请问下教工食堂在哪里？”罗领尴尬的笑着，他也只能找这个破借口了。

    小男孩一副不耐烦的样子对着罗领看了几眼，然后手往一个方向一指，淡淡地说道，“看到了吗？”

    话说，罗领一抬头就瞧见食堂两个大字，大门旁边明显标明了“教工食堂请上二楼。”这下糗大了，这小孩不明显是在鄙视自己没长眼吗？正这样想着，那个那还已经收回了指着那个方向的小手指。

    “老师，你看到了吧。那我走了。”小男孩老成的语气，听着罗领一阵阵的毛骨悚然。这里的小孩好可怕啊，一点都不像他以前看到的那些小孩一样活泼外向。他也做过孤儿院的义工啊，可那些小孩看着挺可爱的，不是这么可怕的！

    走到二楼教工食堂，罗领马上就开始搜寻余乐的踪迹。还好这里除了余乐之外，都是一群中年的女老师。

    “乐乐老师~！”罗领饭都没打，直奔余乐坐的位置。正在吃饭余乐抬头，淡然看罗领欢快地走近，手上的调羹放下。

    “你不打饭？”余乐打量了下罗领，平声问道。

    “啊？”罗领一愣，总算反应过来后，他举目四望，寻找柜台之类的。

    “罗老师，来吃饭，我已经给你弄好了。”副院长张老师端着一个快餐饭盆走了过来，将那还算丰盛的晚餐放到了罗领的面前。

    “啊，谢谢。”罗领赶紧走过来，对着张老师点了点头，感激地说道。

    “乐乐老师啊，罗老师刚来很多事情都不清楚，你就多关照下他吧。”张老师拍了拍余乐的肩说着。

    余乐看向张老师微笑着点点头，应道：“好。”

    “嗯，好啦，你们年轻人一起好好吃，我去那边陪院长。”张老师满意的点头，又看了看罗领，才转身朝着院长那边走去。

    “张老师人真好啊。”罗领感动地说着，然后看向余乐，对方好像没听见似的，径自吃着饭。罗领的眉就那么蹙到了一起，乐乐的态度，也――太冷淡了吧。

    一顿饭下来，罗领没跟余乐说上一句话，这样子让他不由地想起福利院的那些小孩们，余乐也是在这样的环境里长大了，所以也是这么的冷淡吗？过去怎么不见他这样。

    终于吃完了那顿比较不合口味的饭后，罗领跟余乐一起回教学楼，他准备从现在跟着余乐一起看看，和福利院的小孩该怎么地相处。

    余乐走在前面，任由罗领跟着，他觉得不管罗领是什么目的，他都不必去表现得太过热切了。他跟他需要保持一段距离。

    “乐乐老师，晚上总有蚊子咬我。”余乐刚走进教室，就有一个白白胖胖的可爱女生走了上来，拉着他的手说道。

    “小云，晚上老师给你再点上蚊香。”余乐蹲下身，从口袋里摸出一支软膏，对小女孩说着，“来给老师看看，身上那些地方被蚊子咬了，老师给你涂上药好吗？”

    “嗯。”小女孩懂事地点头，挽起袖子，白白的手臂上，那两颗红色的疹子特别明显。

    “这――好像不是蚊子咬的。”罗领看着那两颗晶莹的小红痘，皱眉说道。

    “怎么了？”余乐不解地看罗领问道，对方只是皱眉，没有回答。

    “小云是吗？你身上是不是也长了这样的痘痘？”罗领拉过小女孩问道。

    “乐乐老师~”小云有些害怕了地看了罗领一眼，往余乐的怀里缩了缩。罗领一愣，他的样子看起来很凶吗？这小女孩怕自己？

    “小云乖，别怕，这是刚来的罗老师，明天他就给你们上课了。”余乐摸了摸小云的背，柔声哄道。

    听了余乐的话，小云才放松些，眨着眼睛看向罗领说道，“背上和肚子上也有。”

    “多久了？”罗领看着小云，她看起来大概六岁，大概是读学前班的年龄了。

    “好几天了。”小云小声回答，又缩进了余乐的怀里些。

    “头上有没有长？”罗领问着，手就伸过去要摸小云的头，不料小云一下将头埋进了余乐的怀里大哭起来。

    这下可把罗领吓了一跳，这小孩心理承受能力有这么差吗？

    “好了，罗老师你先会宿舍休息吧。这里有我就好了。”余乐侧头朝着罗领严声说道。

    “可是，我――”罗领很无辜地看余乐，他是怀疑这个小女孩生水痘了啊。不问清楚，耽误了小孩的病怎么办。

    “有什么事，等一下再告诉我就好了。”余乐的眉揪紧了地看着罗领，然后朝着旁边使了使眼色。罗领不解地朝一边看去，呃――好吓人，那十几个小孩正像看到坏蛋了一样的憎恶眼神看他……天啊，他什么都没做啊？！委屈地点头离开，罗领在走出教室的那刻，忽然有种挫败感，这老师真不好做。

    晚上罗领正坐在那简陋的小房间里暗自低落的时候，敲门声想起来了。罗领从床上站起挪着脚步走去开门，他还以为是院长什么的要来跟他聊聊上职心得呢，谁知竟然是余乐！

    “啊，乐乐老师！”罗领忽然感觉自己的世界又活了般。

    “我们进去聊。”余乐点头，朝里面示意了下。

    带到余乐坐定，罗领从饮水机上倒了杯纯净水给他，马上就打开话匣子，“乐乐老师，这里的小孩怎么都那么奇怪？”

    “他们很奇怪吗？”余乐接过茶杯，反而奇怪地看罗领。

    “不奇怪吗？”罗领不可思议地反问。

    “我以前在这里的时候，也是这样的。”余乐点头。

    “呃――”罗领忽然感觉自己离余乐又远了点。

    “今天我班上的小云，你看着她哪里不对吗？”余乐喝了口水，然后看向罗领问道。

    “倒不是哪里不对，我只是看她那痘痘有些像水痘。”罗领摸了摸头，不自然地说道。

    “水痘？！”

    ……从这天晚上开始，福利院就变得跟瘟疫区一样了，所有的小孩都带去体检。生水痘的小孩竟然有十多个！整个福利院总共就六十多个小孩……而且还有被传染还未发作的。罗领感觉自己像灾星了。一来福利院，就出事了。

    “罗老师，多亏了你及时发现情况啊，不然可就糟了。”院长在忙完小孩子们在医院治疗的事情，马上就找到罗领。

    “这、这是我应该做的。那个，我今天不用给小孩们上课了？”罗领试探的问着，现在福利院里的小孩几乎都回寝室里休息去了。乐乐和另外几个老师也去给得水痘的小孩另外安排寝室，就剩他一个人在这里无聊。 



 第六章 三 

第六章 三
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-11 11:03:51   字数：5376
    三

    “暂时是不需要上课，罗老师你也不一定就给这些小朋友上课啊，你还可以带他们玩，跟他们像家人一样相处，把他们当做自己家的小孩看。你也知道，这些小孩都是孤儿……”院长耐心地说着，罗领安静地听着，时不时地点头应话。

    是啊，这里的小孩跟那些城里的小孩不一样，他们没有父母，没有亲人，只有老师和同学。他现在做他们的老师，就相当于是他们的家人的角色了啊，怎么他来了这两天，都没有意识到这点呢，没有去适应，反而在对这些小孩感到各种各样的奇怪。是自己太大意了……

    对于罗领把那堆稀奇古怪的玩意儿贡献出来给孩子们，余乐有那么点惊讶，因为那些东西啊看起来不大，但价值可是不小的！不过，在看到那些孤僻的小男孩看到这些玩具，眼中透出好奇的时，余乐总算感觉欣慰了些。至少，罗领让这些小孩没有那么排斥陌生人了。

    “如果能带他们去外面看看就好了。”罗领在某天下课后，跟余乐走在过道上，感慨地说道。

    “他们本来就是从外面来的，这里的小孩，都是在长大后才被父母遗弃在这里的。”余乐垂下眼，“这里的小孩不是什么出生了就被狠心的父母扔掉的小孩，他们是被父母或其他亲人送到这里的。这座福利院之所以能够有不同于其他孤儿院的保障措施，也跟这个有关系，这里收容小孩子是不用办任何手续的……而院长对那些父母唯一的要求，便是他们能够为每个孩子的成长，支付应当的费用。”

    “啊？既然他们还是会为孩子们支付抚养费之类的，为什么还要把小孩子放到这里，不好好地带在身边？”罗领才发现，他现在所处的地方是多么的不可思议。那这么说，乐乐也是这样的咯。

    “因为他们觉得小孩是他们的累赘，是他们生活中多余的一部分。”余乐漠然看了罗领一眼，“不是所有的父母，都是在想做父母的情况下生下小孩的。”

    ……余乐最后看着罗领的眼神很复杂，有些讽刺，有些冷漠，有些孤单。罗领想着他说的话，多余的一部分，乐乐的姓好像就是余。眉头扎紧，罗领看着余乐，“乐乐，余，不是你的本姓吧。”

    “这不重要了。”余乐摇头，转身走向院长办公室，“我还有事情要跟院长说，你先回去吧。”

    “好。”应了声，罗领默默地站在楼梯口看着余乐的背影，单薄无助得他想要去好好地保护。

    院长说的没错，罗领来了福利院之后，小孩子们的笑声变得多了些。某天早上醒来，竟然看到罗领穿着篮球褂和跑鞋，带着一群小男生围着院子里四个拼合起来的篮球场跑圈。

    “这是准备做什么？”余乐带着一群穿的工工整整的小女生，不解地看着罗领和那些汗流浃背的小男生。

    “没事锻炼下身体嘛，嘿嘿。”罗领对着余乐做了个“yeah”的手势，裂开嘴笑道。

    “那你等下带着他们去洗了澡，再吃早饭上课。”余乐一脸无法地看着罗领说完，转身带着那群小女孩们就头也不回地朝着食堂走了。

    “哎，乐乐老师，记得叫师傅把包子和粥都热在那里啊~”罗领远远地在后面喊着，余乐回头斜视了他一眼，什么都没说就走了。他感觉罗领真的很胡来，这么小年纪的孩子晨跑！哪天他是不是得背一箱子酒来，教他们调酒啊？！太胡来了！

    后来等到余乐带着那群小女孩，该认的字认了，该讲的故事也讲了，该玩的游戏也玩了后。那群男生们总算在罗领的带领下，一人抱了个玻璃瓶子回来了。

    在那些玻璃瓶整齐地在桌上摆了一排后，余乐的眼睁大，那是各种各样的虫子！果然在那些小女孩也看清楚了瓶子里的东西后，三分之一的女生尖叫了起来！

    “罗老师！把你们的劳动成果换个地方！”余乐朝着罗领就喊道。

    “啊？”罗领无辜地看着余乐说道，“乐乐老师，话说我们才回来……”

    “把瓶子换个地方，再回来！”余乐毫不留情面地说道，摆脱，罗领当这里是生物课堂啊！也不考虑下女生的承受力。

    “可是这些小美女们大多数还是蛮喜欢这些小家伙的。”罗领指了指那边，尖叫之外的女生都眨巴着水汪汪的大眼睛看着这边，而站在旁边的小男孩们那个神气得意劲儿啊……

    根据民意，到多数的小孩都站在罗领那边，余乐气闷地瞪了他一眼，朝着小孩们说道，“你们下节就上体育课，有虫子的都带出去玩。”

    体育课对这些小孩无疑是特赦令，特别是那些小男孩马上就抱着瓶子出去炫耀去了。小女孩们除了怕虫子的那几个外，其他也跟着围上了罗领，缠着他带她们去抓虫子……

    有罗领的福利院，好似阳光也明媚了许多，小孩子们越来越喜欢在外面玩了。余乐看着他们，心情也跟着平和了许多。夏天眼看就要来了，七八月烈日将罗领的皮肤晒的黝黑，他也将原本中等的头发跟那些小男生一样修成了小平头。加上一身的运动装，跟个职业的篮球队员一样。这几个月的时间里，罗领那身都市气息被洗得干干净净了。

    “乐乐老师，班上又多了几个小孩啊。”罗领看着花名册上手写加上去的几个名字，又看看教室的后排，规规矩矩坐着的几个小孩。

    “是啊。”余乐无奈地应着，叹息了声道，“我们应该这么想，如果我们不收他们，他们可能过得还不如在这里开心……”

    “唉――”罗领也只能用叹气来表示他此刻的心情。

    “明天我们去城里一趟吧。”余乐忽然抬头对罗领说道。

    “嗯？怎么了？”罗领在这里待久了，反而有些不想动了。

    “院长要过生日了，我想去买样礼物给她。”余乐低声说道。

    “啊，这样啊！那我也要给她买份礼物。嗯，我们要不要给快上小学的小朋友们带些庆祝礼物啊。”罗领摸着下巴思考着说道。

    “那是当然的。”

    “那好！”

    ……

    时间说快不快，说慢也不慢，罗领离开这个城市才四个月，再走进这里，却有种一别经年的错觉。他现在穿着的是一身跑酷装，衬着那麦色的皮肤，看起来还是依然帅气。

    余乐穿着规矩的白色短袖，连衣牛仔裙套在外面，背着休闲小背包，常常的马尾吊在后面，齐刘海修饰着斯文秀气的脸。

    两个人走在一起，给人一种浪荡小子陪乖乖女的感觉。

    “哈哈，看我们又是绝配！”罗领走进商场时，指着映出他们两个的大镜子说道。

    “得了吧你，我们快去楼上看看衣服吧。”余乐不由自主地用拳头砸了砸罗领的手臂。

    “人家说的事实嘛~”罗领好似很委屈地说着，脸上是得意的坏笑。

    两个人正这样打打闹闹着，背后忽然传来一声凉凉地讽刺声，“哟，Asion这不是你的前同居女友吗？”余乐回头，看到的是Flower跟安旭。

    “乐乐老师，他们是？”罗领脑子有点转不过来，看看余乐又看看那边的一对璧人。

    “无聊的人而已。”余乐看了安旭一眼，拉过罗领淡淡地说道，“我们不用理他们，走吧。”

    “别急着走啊，我家安旭是无聊的狠，想知道下这位帅哥是谁，是你的什么。”Flower冷冷地笑着，朝前迈了一步，声音更为尖刻。

    “Flower，够了。”安旭将Flower拉了回来，他会还跟这个女人来往，只是想借以跟她交往，忘记余乐罢了。

    “Asion！难道你还护着她？”Flower看着安旭，不满地问道。

    余乐冷然看他们一眼，拉起罗领直往前走。跟这样一个嫉妒心泛滥的女人，多说不益。今天真是出门没看黄历！安旭总算是把Flower给拉住了，没过来找麻烦，余乐上电梯时，侧目看过来，正好与安旭对视，他的眼神依然是那样看不到底的平静，安旭别开眼，无奈地叹息。

    “想问什么就问吧。”罗领小心翼翼地跟在余乐的旁边，时不时地偷眼看看他，到了电梯上，余乐就松开了他的手，他的这些小动作让余乐微皱了下眉，平声开口道。

    “啊，那个……”罗领这时候才发现，原来自己是这么口拙。

    撇头看向另一边，余乐也不打算跟罗领说什么了，好像对方也说不出什么来。快乐才是能够跟人交谈的，痛苦只有自己独自去承受。

    “阿哲，你也挺能逛的啊。”欢快的女声从上面传来，余乐跟罗领刚好走到电梯口，与下来的那对俊男靓女撞了个正着！

    “咦？元缘！”罗领朝上面看去，见着来人就忍不住喊了出来。

    “恩？罗领？啊！哈哈哈……你这样子好酷啊！”元缘挽着张敏哲，见着形象大大的颠覆了的罗领，显示惊呼，接着是狂笑。

    “淑女，注意下你的形象。”罗领揉着额头，头痛似的看着晓得这么没形象的元缘。

    “哎呀，我的形象在你这里早没了。”元缘嘿嘿笑道。

    “你在这里好好叙旧，我先上去了。”余乐没有去看元缘，更没有去看张敏哲，在这里，他看起来似乎又是多余的了。今天真的很巧，不该遇见的全碰到一块儿了。他走上电梯的第一阶，随着电梯就上移了。这时，张敏哲从侧面去看余乐，他依旧低垂着眼，将擦肩而过的张敏哲视而不见。

    “乐乐老师，你等等我啦~”罗领心里那个纠结啊，他不就跟元缘打声招呼吗？哦，对了张敏哲跟元缘的动作有些过分亲密了。

    “我说，你们俩现在什么关系？”他觉得有必要在临别的时候，把该问的问清楚。

    “你老人家真是刚从乡下回来，现在报纸杂志啊什么的都在报道我们的事呢！”元缘鄙视地看了罗领一眼。

    “好吧好吧，我承认我从乡下来的。那你说吧，快点！”罗领看看余乐那边又看看元缘急切地说道。

    “自己回去看新闻吧，再不跟上去，你就该被抛下了。”张敏哲这时开口，拉了拉元缘又指了指已经上了第二层的余乐。

    “呃……好吧。”罗领无可奈何地看了他们一眼，不过上电梯前他还是不忘回头警告一声，“喂，你们最好别给我太爆炸的消息啊！咱心脏可不怎么好。”

    “知道啦知道啦，你回去看就是了……”元缘的手滑稽地摆着拜拜的手势，看得罗领又一阵冷汗。

    在余乐把送给院长的衣服选好后，罗领总算找到了他。一脸幽怨的罗领看着依然表情冷淡的余乐，苦巴巴地说道，“你都不等下我。”

    “你又不是小孩子了。”余乐抬头看向罗领就不冷不热地扔下了这句。

    “――你好无情。”罗领遄耪帕常感觉自己被嫌弃了一样。

    就这样，被故意冷在一边的罗领，只好自己选送给院长的礼物，余乐完全就把他当空气了。他做得什么孽啊？要遭受这样的待遇？

    下午赶在最后一班车回到了福利院，老师和小孩们都在食堂吃饭，余乐便先将东西提到楼上去，罗领也回宿舍，两个人还是同路。一直到晚上休息的时间，余乐都没有跟罗领说过一句话，备受冷落的人只得搬出笔记本电脑开始上网查张敏哲和元缘的新闻打发时间。

    这不看还好，一看吓得不轻！那元缘跟张敏哲居然上演场奉子成婚了！拜托他才离开那么几个月也，怎么就出这样的意外事件了？元缘真要是怀上了阿哲的孩子，那他们两个结婚是必然的事情了！那Flower跟阿哲解除婚约也是理所当然的了。哎……这是命么。

    就在罗领感慨命运无常的时候，敲门声想起来了。这个时候会是谁？

    “啊！乐乐老师？！”罗领感觉很吃惊，失落的心忽然就想空空的杯子被慢慢地倒入了水一般。

    “诺，给。”余乐将一个小小的盒子递到罗领的面前。

    “嗯？什么？”罗领结果那小盒子，360度地扫视了一番，都没有得出结果。

    “等下拆开看就知道了。好了，我回去休息了。”余乐也不解释，说完转身就走。

    真奇怪，罗领目送了余乐上楼后，就拉上门转身回到房内。做到桌前，就将纸盒打开。也~竟然是个小小的鱼形水晶吊坠。手僵了那么下，滴滴。QQ的简讯提示声传来。他抬头，是余乐。“乐乐老师：查收邮箱。”

    就留下这一句后，QQ的头像立刻暗下去了。罗领感觉心就在那瞬也跟着下沉了，他明白了，其实乐乐一直都知道，很多事情他都知道，不管是阿哲的事情还是安旭，还是他……他打开邮箱，点开余乐写给他的信。

    罗领：

    我想，你看到那个礼物的时候，应该就知道我的意思了。

    从你说，想叫我“小鱼”的那刻起，我就知道了你的心意，你的期盼。可是，就如同你后面所知道的真相一般，我并非你所想的那样。

    不论是你是一种认真的态度来谈感情，还是一时的头脑发热，我都不适合你，这是怎么都无法改变的事实。我不是在拒绝你，而是我根本没有接受你的资格。

    这句话说着很老套，但是我还是要对你说一遍，你会遇到更好的女孩的，更适合你的。

    余乐

    看完这封不长的信，罗领摸了摸胸口，又扯了扯脸皮，没有知觉。这就是乐乐你给我最后的答案吗？罗领打开kugou音乐，将“鱼和水的爱情对白”打开，设置“单曲循环”，轻柔忧伤的背景音乐，无奈的女声在房间里轻扬。

    “鱼和水的爱情对白

    男：你看不见我的眼泪，因为我在水中。

    女：我能感受到你的眼泪，因为你在我心中。我不是鱼你，也不是水，你能看见我寂寞的眼泪吗？

    男：我永远都不会离开你，因为离开你我无法生存。

    女：我知道。可是如果你的心不在呢？我不是鱼，你也不是水，我不离开你是因为我爱你，可是你的心里有我吗？

    男：我很寂寞因为我只能呆在水中。

    女：我知道，因为我的心里装着你的寂寞。我不是鱼，你也不是水。我寂寞是因为我思念你。可是，远方的你能感受到吗？

    男：如果没有鱼，那水里还会剩下什么？

    女：如果没有你，那又怎么会有我？我不是鱼，你也不是水。没有你的爱，我依然会好好的活。可是，好好的活并不代表，我可以把你忘记。

    男：一辈子不能出去看看，外面的世界是我最大遗憾。

    女：一辈子不能打消你的这个，念头是我最大失败。我不是鱼，你也不是水。现在的我只想要一个一辈子的承诺，可是你负担的起吗？ 



 第七章 一 

第七章 一
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-12 21:31:15   字数：1728
    一

    男：在你的一生中，我是第几条鱼？

    女：你不是在水中的第一条鱼，但却是在我心中的第一条。我不是鱼你也不是水，我们都不是彼此生命的第一个。可是知道吗？你却是我第一个想嫁的人。

    男：你相信一见钟情吗？

    女：当我意识到你是鱼的那一刻，就知道你会游到我的心里。我不是鱼，你也不是水。我以为我对你的爱不会长久，因为那是一见钟情。可是，我错了，感情如酒，越封越浓越长久。

    男：为什么每次都是我问你答？

    女：因为我喜欢在问答中，让你了解我的心。我不是鱼，你也不是水，为什么你总是让我等待？难道你不知道，等待等于失去信心等于放弃。

    如果我是鱼而你是水，那该多好。水永远都知道鱼的想法，因为鱼在水心里。但我不是鱼你也不是水，你永远都不知道我的爱，因为我也许根本就不在你的心里！”

    “如果我是鱼，你是水，我可以游入你的心里吗？”最后一句，罗领是与音乐同时说出的，这就是他的心情。乐乐，你把小鱼给我，是让我收回我的心吗？可是已经付出的感情，又怎么会那么轻易地收回呢？即便我现在不知道对你到底有多深的爱恋，我最清楚的是，我是喜欢你的。真的。

    罗领起身，他知道，他要做一个慎重的决定了，做一件可以让自己知道是爱还是不爱的事情。

    而此时在楼上的余乐，戴着耳机，同样听着“鱼和水的爱情对白”，可是，他想的不是罗领，而是安旭和张敏哲。

    “男：你看不见我的眼泪，因为我在水中。

    女：我能感受到你的眼泪，因为你在我心中。我不是鱼你，也不是水，你能看见我寂寞的眼泪吗？”

    是否安旭也曾这样地想过他，余乐静静地听着，那低缓的男声，像极了安旭说话时的节奏。可是他不是那个可以将感情丰富的对白念出的女声。余乐知道，对安旭，他也曾经很用心很用心的爱过，可是时间的冷淡洗刷，安旭的另结新欢。将他们本就淡的只剩下同住的感情，不留任何痕迹地抹去。

    “男：如果没有鱼，那水里还会剩下什么？

    女：如果没有你，那又怎么会有我？我不是鱼，你也不是水。没有你的爱，我依然会好好的活。可是，好好的活并不代表，我可以把你忘记。”

    余乐轻轻低念着“好好的活并不代表，我可以把你忘记”。是不是干张敏哲的感情，太短太过深刻，才会让他一直对那个男人念念不忘呢。

    听到最后，“如果我是鱼而你是水，那该多好。水永远都知道鱼的想法，因为鱼在水心里。但我不是鱼你也不是水，你永远都不知道我的爱，因为我也许根本就不在你的心里！”的时候，余乐想到的是罗领。现在那个大男孩，是不是正有着同样的忧郁与埋怨。

    对不起，罗领，我这样是为了让你我可以更好地过好未来的日子。余乐看着灰白的天花板，仿佛看到了罗领无忧无虑的笑容一般。他喜欢跟罗领一起的日子，可是，他们两个真的不可能，勉强在一起，不过是像跟张敏哲那样。悲剧有过一次就好了……

    三年后，昨晚看电视播出的天气预报，预报今天晴转多云，可是在这个盛夏的时候，多云也不过是湛蓝的天空飘浮那么几朵白白的浮云，余乐从学生宿舍抱着几床学生用的小棉被出来走出来，将被子匀称地扑在阳台上，由着那刺目的阳光覆盖在白色棉被上。

    “乐乐老师，真是麻烦你了。”生活老师梁阿姨从里面走出，也抱着几床小棉被，夏天刚来，他们要趁着这几天的好太阳，把小朋友们冷天盖的被子都好好地晒晒。

    整个福利院就那么三个生活老师，平时要给小孩子们洗衣服又要打扫整个院子的卫生，到午饭时间还要去食堂做饭，于是，这看起来不大的事，反而没空去做了。今天如果不是余乐来帮忙，估计这晒被子的事情又耽搁了。

    “这是我应该做的。”余乐笑笑，他是这里的老师，可是他所要做的不仅仅只是教书而已，这些小孩的生活起居都是他理应去关心的，因为除了他们这些老师，没有人再去关心这些小孩了。

    “哎，新来的这些小孩又有几个性格内向的。要是罗老师在就好了，可以多带他们出去玩玩，开导开导他们……”梁阿姨碎碎念着，余乐只是默默地点头听着。要是罗领在，似乎情况真的会好很多，可是他已经走了，再去想再去说也是徒劳。

    Ps：从今天开始，不轨纯恋日更一千五。直到31号更到10w字完结。实在心急的亲，可以到八月再看。那时候不轨一定是写完了的。 



 第七章 二 

第七章 二
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-13 13:52:33   字数：1674
    二

    “乐乐老师，院长有事找你，快到院长办公室去趟！”副院长张老师跑到楼下，朝着上面的余乐就大声喊道。

    “好。我马上就去。”正忙着余乐忙探出头去应了声，然后跟梁阿姨说了声，就快步下楼，跟着张老师一起直奔院长办公室了。

    后面晒被子的梁阿姨，眼瞅着寝室里还没有搬出来的大半的被子，苦恼地叹了口气，“哎，这得搬到上面时候啊，再多几个人来帮忙就好了。”

    院长这时候会有什么事呢，一般她有什么事情都是在晚上会跟她说的。余乐想着便文张老师，“张老师，院长有很急的事吗？”

    “这――你去了就知道了。”张老师看来有些为难，“这事啊，我不好说。”

    “哦。”余乐也没再问了，院长办公室已经就在眼前了。

    推开门进去，对着坐在办公桌上，衣着正式的院长。今天是怎么了？余乐带着疑惑，走进办公室，微微欠身跟院长打招呼。在进门后，才发现在院长办工作对面的沙发上，坐着一个同样衣着相当正式的男子，二十六七的样子，金丝眼镜，刚毅的面部弧线，余乐恍惚间仿佛看到了张敏哲。不过这个男子的气质，却不是张敏哲那种富家公子气，而是一种端正严谨。余乐猜测，他可能是律师。

    “乐乐，你来了。这位是刘宇律师。”如余乐所料，院长接下的介绍，应对了他的猜测。

    “你好，我是刘宇，请多指教。”刘宇礼貌地起身，朝着走近余乐伸出手。

    “我是余乐，也请多多指教。”余乐伸出手，这样握手的礼节，他是懂得。即便是对陌生的人，他觉得也不能太失礼。

    “乐乐啊。”院长迟疑着，看了看刘宇后，还是对余乐说道，“他是你妈妈的法律顾问，也是遗产证明人。”

    “我妈妈？遗产？”这两个名词，对余乐还真有些刺激了。他妈妈不是二十年前就不要他了吗？遗产，她要死了么？

    “这个对于余乐老师或许有些突然，但是的确是如此。杨女士委托我来请你去她那里一趟。”刘宇没有再坐下，面对着余乐礼貌的说道。

    “叫我去做什么？”余乐淡然问道。

    “孟女士知道你一定对她的要求会有所不满，但是她怎么说都是你的亲生母亲……”刘宇解释着，他觉得要去劝一个独自成年来的孤儿认母真的不是个好差事。

    “我没说不去。”余乐看着刘宇，他觉得这个律师似乎误解他的意思了。对于一个人忽然让你跟他走，问下原因挺正常的吧。

    “乐乐啊，我知道你回去的。到了那里，你自然就知道了。”院长面色凝重，“有些事，还是你跟你妈妈当面说的好。”

    “嗯，是。院长。”余乐意味深长地应着，他觉得这次的事情，好像不怎么简单啊。转头看下个那个律师，对方的眼神看着也些许的惊讶，是发现他个性这么的冷静吗？还是对于自己答应的太快，有些奇怪？不过，这都跟他没关系。

    余乐会答应，只是想重新记起，那个背影的脸，该是什么样子呢？他一直在潜意识里追寻的，又是什么呢。

    来到这个私人岛屿的时候，余乐有些茫然，这里的天空，这里的水，看着是那么的眼熟，似曾相识。难道他曾在这里待过？走到那座与岛上景色几乎完美地融合一起的别墅。余乐的记忆被渐渐低唤醒。

    这扇黑色的铁门……

    “你要去哪里？”白色的T恤，白色短裤，白色的袜子，白色的鞋。小孩子抱着白色的泰迪熊，站在门口，看着正要上车的女子，同样是白色的装束，只是她的是修身长裙，黑色的长直发。

    回头看着自己的儿子，女人淡淡地说道，“我要去上班了。你好好待在这里养病。”

    “什么时候，会好？”小孩冷静的眼神，看起来更像是大人。

    “好了的时候，自然就好了。妈妈会定期来看你的。”女人的口气听起来就像是对一般的小孩说话，没有半点属于母亲的亲切。

    “嗯。我等你。”男孩将泰迪熊抱紧了，指尖陷进了泰迪熊身上厚实的毛皮中。

    “好。”女人应了声，进入车内，司机将车门关好，转身对着男孩点了点头也进入驾驶座，车也跟着在男孩的眼前消失。

    手捂着头，余乐觉得有些头疼，心口也闷闷的。这是他的过去吗？

    “你、还好吧？”刘宇上前拍了拍余乐的肩。

    “拿开你的手！”余乐扭头看向刘宇，眼神中的流露的嫌恶，让刘宇当场愣住了。 



 第七章 三 

第七章 三
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-14 15:58:41   字数：2138
    三

    ……当所有的记忆都重新恢复的时候，余乐知道自己变了，变得不是过去的那个冷淡地，只要在人间活好每一天就可以的余乐了。没有刘宇的带路，他便一路快步走进了别墅的大门，走到顶楼，朝着大海方向的那间最大的卧室，推开门，见到了那熟悉的背影。

    她转身，带着蓝色的墨镜，身上还是依然的白裙。如果不是知道这个女人是自己的母亲的话，余乐想，他会以为这个女人是跟自己一样的同龄人。

    “我的乐乐，欢迎你回来。”女人朝着余乐张开了手臂。

    余乐蹙眉，咬了咬唇，犹豫了下，还是上前与之相拥。女人的身上有淡淡的自然体香，这味道让余乐感到安心，嘴唇轻启，叫出来的是二十年都没有叫过来的一个名词，“妈妈。”

    该想起来的，余乐都想起来了，他的妈妈是精神科的专家叫孟丽，他的爸爸是跨国企业琼斯集团的董事长中西混血的贵公子，叫苏伊士。他们的关系的发展始于医生和患者的关系，苏伊士是个有野心的企业家，做事稳沉，深谋远虑，可是却从小就有皮肤饥渴症，这也是他到中国后，就跟孟丽认识的原因。

    但是，余乐不懂，为什么妈妈会选择跟爸爸这样的人在一起，他的洁癖他的皮肤饥渴症，知道余乐懂事长大，也没有改善多少。妈妈认识的社会名流不止爸爸一个的，为什么要选择爸爸。

    苏伊士的洁癖与皮肤饥渴症甚至连对自己的亲生儿子，也不能控制。而孟丽的个性也比较地淡漠，于是余乐从四岁开始的记忆，就是自己一个人在家里跟各种高级玩具度过的。是否先天遗传，他的个性也跟他的父母一样，对周围的人很冷漠，也会主动去跟人交流，连对自己的父亲也是如此。可是，对妈妈却好像即便不说话，对方也懂的一般，所以他爱妈妈也多许多。

    五岁的时候，爸爸回老家看爷爷奶奶的专机坠毁，余乐听到爸爸死了的消息，眼睛连眨都没眨一下。而在父亲的葬礼上，在伤心的奶奶要保住余乐哭泣的时候，却被他狠狠地推开了。从那次开始，妈妈发现他竟也跟爸爸一样患上了皮肤饥渴症。

    “乐乐，我希望你快乐。可是，这个病，会让你一辈子都无法体会到常人所该有的感情。”妈妈做了那个决定后，对余乐轻声解释着，就在那个晚上，他被自己的妈妈催眠了，忘记了过去，忘记了自己不喜欢被人触碰，忘记了自己是个成年了就要继承家业的少爷，忘记了自己的妈妈是爱自己的。

    以一个孤儿的身份，在一个特殊的福利院生活了几年，然后考入市里最好的中学，一直到大学。余乐如今想起，应该是妈妈给他制造的所有有利条件。可是，为什么在他跟安旭走到一块的时候，妈妈没有阻止呢？

    “只要是爱情，不论男女，我想你体味到了就好。因为，你记忆一旦恢复了，那种心理的阴影会让你无法爱上任何人。”妈妈在事后解释，让余乐很难过，可是那的确是真的。

    不过是想起小时候那么一小段的记忆，余乐发现自己的性格，喜恶，观念都变了。

    “这二十年的记忆，我唯一想留下的是‘余乐’这个名字。”余乐在真正地恢复记忆后，只说了这句。那么他以后，是叫苏余乐了吧。

    “忘了是怎么开始，也许就是对你有一种感觉，突然间发现自己已深深爱上你，真的很简单……”罗领躺在摇椅上，听着手机外音的音乐声，心情想天空那缓缓游动的几缕浮云，轻飘飘懒洋洋。

    “我说小叔，你这歌放着你小侄子都快会唱了。”堪称新时代潮妈的二嫂抱着周岁大的侄子走了过来。二嫂跟二哥一起回国主持中国这块分公司大局来的，据说是金融危机快来了，防患于未然。用着中国的市场做后援。

    “那敢情好啊，搞不好将来长大了就是个新四小天王之一啊。”罗领陶侃着，将音乐关掉了。这时，心里好像掉了什么一样。是因为没有想乐乐了吗？听着爱很简单，罗领脑子里，心里装的就只是乐乐了。

    “得，也不夸大点，四大天王行不？”二嫂眉毛一挑，她是位个性开朗的人，在罗家这样其乐融融的大家里，因为有二老适当地调节着，并没有出现电视剧里那样的豪门恩怨，大家都各司其职。

    老爹老娘安享晚年，大哥二哥奔事业，大嫂二嫂相夫教子，罗领无所事事。

    “小叔，你是突然想通了要回来享受大少爷的生活，还是怎的？想当年我还特崇拜你那么超凡脱俗呢。”二嫂将小侄子放下，由着那小娃儿巴在草地上研究小虫什么的。

    “二嫂啊，你这形容词一个比一个损啊。”罗领白眼一翻，一翻身准备装困躲过二嫂的言语攻击。

    “二嫂怎么损你了，二嫂是关心你，你看你这样整天斗志溃散的样子，看着连你哥都担心了。”二嫂估计是把掏心窝子的话都说出来了，“你要是真喜欢谁，就去追回来啊，给黎黎造个小堂弟或小堂妹出来也好啊。”

    “您想的真远――”罗领听着前句感觉还好，一听造人这事儿，他就愁了。得亏乐乐不接受他，不然他就这事就可以跟老爹决裂父子关系估计。

    “这叫有远见。我跟你说啊，你二哥收到琼斯集团的邀请函，说是让业界的人都认识下新接班人。而且是可以携带家属的，那苏夫人怕是想给自己的儿子顺便选妃呢！小叔，我估计着你那‘爱很简单’的对象是不成了，不如去那个名流宴会上，顺手牵羊个回来……”

    二嫂是个搞策划的，什么都懂，什么都算的到位。可是，罗领听着这一串的分析和结论，觉着很心碎，他难道也像那什么嫁不出去的女儿一样，得靠着家里人安排推销了？还是沾那少东家的光去的，心里那个窝囊气啊。 



 第八章 一 

第八章 一
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-15 13:43:00   字数：1608
    一

    走进不亚于五星级宾馆的大厅，罗领见到的真正是什么样的大人物都有，商界是主要的，但是政治界的一些重要角色也含蓄的存在着。这里美女不少，美男也不少。上流社会的浮华景象，在这里可谓表现得淋漓尽致！

    “怎么样怎么样？小叔，有目标了没？”二嫂突然出现在身后，吓得罗领不轻。

    “二嫂，你真是神出鬼没啊！”罗领拍着胸脯，瞪着自家二嫂带着些许埋怨说道。

    “当然！为了小叔你的终身大事，做嫂子的我能不操心嘛！你不知道妈和大嫂昨晚还打电话来叫我好好给你操心这事呢――”

    罗领想，是否女人结婚了之后，话就变得特别多了？看着二嫂那跟鱼嘴一样不停地张张合合的嘴，他真感觉自己是自作孽不可活。没事在家无聊下或者去重操旧业做个调酒师什么的不好，偏偏住回老宅，来天天听着二嫂善意的念叨。

    微侧眼发现二哥正和一位衣着品味很不错的中年女士聊天，如果不是那有些下陷的眼眶，罗领还真看不出她已经是中年了呢。可虽然是有些年龄的女人了，但眉间的风韵却是别有一番滋味。

    “二嫂，你看二哥在和一个美女说话呢。”罗领转头对着二嫂严肃地说道。

    “啊？！哪里？”二嫂一听，脸立马变色，抬眼就去寻自己丈夫的踪迹。

    “你看就那儿！”罗领伸手一指，趁着二嫂视觉缓冲的时间，脚底抹油撒腿就撤！

    “你真是，那是琼斯集团现任董事苏夫人，小叔？”二嫂看清楚跟自己丈夫说话的人后，松了口气，转头要继续开导自家小叔的时候，哪里还有罗领的人影啊。

    还好这个苏公馆够大，罗领接着各个衣着显眼的宾客们做掩护，他轻而易举地就闪到了苏公馆后的小花园，这地方大就是好啊。罗家的老宅也不小，可是跟这苏公馆比起来，就稍逊一筹了。

    小花园也是对宾客开放的，只是在这灯光昏暗暧昧的小天地里，没办法展出那身珠光宝气的高昂，所以这里没什么人，有的也是说悄悄话的。罗领很识趣地避开那些要说私话的人们，走到一个僻静的地方看到有个欧式长椅便坐下了。摸出手机，戴上耳机，“爱很简单”继续他每日的单曲循环。

    “忘了是怎么开始，也许就是对你，有一种感觉。忽然间发现自己，已深深爱上你，真的很简单――爱得地暗天黑都已无所谓，是是非非无法决择，没有后悔为爱日夜去跟随，那个疯狂的人是我――”

    听到第七遍，罗领忍不住跟着唱了出来，只是很轻，可是到了“那个疯狂的人是我”的时候，他还是不自觉地抬高了音量。

    “哇！疯狂的人在哪里？”熟悉的女声从后面突然传来，罗领今晚第二次被女人给吓得心跳咯噔了下。

    “元元？！”罗领回头，惊呼！元缘不是应该在张家乖乖地做贤妻良母吗？怎么突然从自己的背后跳了出来？！

    “怎么，这次邀请的可都是这个城市里比较著名的社会名流，我在这里很正常才对。”元缘理所当然地说着。

    “你老公呢？”罗领想想也对，元缘是天琰国际董事的独女，又是张氏集团董事长夫人在这里很正常！张敏哲在去年就顺利地继承父业了。

    “他忙着被那群老前辈刁难。”元缘往大厅方向看了看说道，“我好不容易找借口出来透口气呢，那些老家伙真是眼红，看着阿哲没三十岁就做了董事，一个个都在那儿心理不平衡。”

    “得，你还舍得。”罗领将耳机取下，把手机收入西装口袋。果然太过仓促的婚姻，两个人的感情磨合很需要时间。

    “我说话太刻薄了，他怕我得罪人赶我出来的。你以为啊。”元缘郁闷地说着，“我是他老婆能不关心他吗！”

    “……”貌似踩到地雷了。罗领感觉自己又要目睹婚后的女人又一可怕特征――埋怨。

    “啊哈，那你在这里好好透气，我先随处走走。”罗领起身，潇洒地一挥手，就转身直奔一片疑似假山的地方。

    女人什么时候变得这么可怕了。罗领边走，边用手背捂着额头，真是头疼啊。为什么一定要男大当婚？罗领算算，自己也就二十七啊，外貌青春年少的看起来也就二十三四的小模样啊。怎么就一定要马上找个女人，把一辈子的大事给解决了呢？ 



 第八章 二 

第八章 二
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-16 08:19:40   字数：2272
    二

    “苏少，你很喜欢安静吗？”前面隐约传来一声清甜的女声，这声音似曾相识，像大学时学新闻的那个“百灵鸟”文馨同学。嗓音特别很甜，再嗲些可以听得女人骨头都发软。

    “文小姐既然知道，为什么还要问。”慵懒的腔调听着让人很舒服，这音色，怎么那么像乐乐？不对，乐乐的声音没这么有磁性，也没这么男人。

    好奇心大发的罗领移动脚步靠近了些，他的只是降缓了些脚步的速度，被里面的人发现了，他可以说自己在散步。哦，如果他们不追根究底的话。

    “好像是我多问了。”那位文小姐的尴尬，从话语中都能听出来。

    “如果没事的话，我们还是进去吧。苏公馆的后花园其实有些不伦不类。”男声平静地说着，罗领隐约好像听到了脚步声朝他这边走过来的声音，他赶紧加快了些步子，走到前面假山的第一个拐角。

    假山的那边真的绕出了一男一女，再形容一下，是一对金童玉女。女的的确如罗领想的那样，是“百灵鸟”文馨，过去她就是个很萝莉的女生，现在依旧还是一身淑女打扮。

    男的那秀气的长相生在男人身上，真有点可惜了，不过跟黄色烫染的贵公子发型，合着白皙的皮肤，看着很王子！那身雪白的西装，一丝不苟地将他纤细的腰板呈现了出来。罗领感叹，真的很王子！还是小王子！丫的，好一个美少年造型！

    可是整体看着男子，罗领又没有做作的反感。可是，这脸看着好面熟，好面熟！罗领在寻思着那张脸像是谁的时候，那对金童玉女已经进入大厅了。

    在脑海里把所有人的脸都对照了一遍，还是一无所获，到底像谁啊？罗领敲敲脑袋，最近怎么脑子都不怎么好使啊！

    看看手机上的时间，应该回去了的时候，罗领想自己这个时候得去露露脸给二哥和二嫂看了，不然回去估计连二哥都要给他训话了。

    “你小子哪里去了？！”果然，罗领一进去，马上就被二嫂的火眼金睛给逮了个正着！

    “啊，我透透气。”罗领忙摆手，好说歹说，才把二嫂那火气给劝了下去。

    “先生们，女士们，现在所有的宾客都到齐了！那么我开始这次宴会最有趣的节目！”主持人上台发言，下面的名流都抬头看上去，“现在我们的礼仪小姐会将一个信封随机地发给大家，里面分别是不同的数字……那么现在请单数的嘉宾找到自己后面那位数字的嘉宾，然后来个拥抱吧~”

    “呃――好无聊的游戏。”罗领虽然很想大声说出来，可是没办法这肯定是主人授意的，哎，没精打采的看了眼自己信封里数字，还好是复数10。他就不用走了，等着别人来找他了事了。

    可是，事与愿违，等了好一会儿，眼看别人男女，女女，男男的都抱完撤了，就他的那位还没来。

    “10号在这里，9号快来啊！”罗领想着早点做完那无聊的游戏，他好解脱，于是就拿着那个10号的小牌，振臂高呼。

    于是乎，他这不呼还好，一呼就把所有宾客目光都吸引过来了。二嫂这是一乐，扯扯自己丈夫小声说道，“也，我还真没看出来，小叔这么会作怪。那样子真可爱啊。”

    “就你会觉得那是优点，从小到大，他这种天赋异禀的才能，不知道让爸妈多头疼呢。”二哥罗阳对于弟弟这种行为，只觉得是，不合时宜的动作引发了常人的异样眼神。

    因着罗领的这声喊，众人都在纷纷地讨论起来，这个10号谁谁，这个9号又是谁谁。二嫂又是一阵眉开眼笑，“老公你瞧，小叔的知名度一下就提高了，到这些名流的嘴里，那传播速度可比打广告还管用啊。”

    “我知道，明天早上，所有人都会知道名流晚会上，有位呐喊哥叫罗领，是我罗阳的弟弟。罗云国际老董的三公子。”罗阳直摇头，无奈地说着，“爸妈看了这新闻，指不定又要打电话来找我问情况了。”

    “爸妈给你电话，我接好了。”二嫂李清绯抱住自己老公的手臂，笑嘻嘻地说道。

    ……

    这边罗领还是在烦恼着，奇怪了怎么那个人还不来？那信封是不是出了什么意外啊！

    “你，转过身来。”背后一声冷静的命令，把还没反应过来的罗领吓了跳。

    拜托，今晚是怎么了，怎么人都喜欢从他背后出现啊！罗领带着怨气回头，看到来人，不由地一愣，是那个在假山遇见的苏少！

    这张脸看着还是很眼熟，可是苏少没有给罗领脑子理清楚思绪的空挡，罗领一过来，他就上前抱了抱罗领，然后转身走人。

    苏少贴近他的时候，罗领闻到的是茴香的味道，在他离开转身的时候，又有种甘草的清香余韵。对香水小有研究的罗领知道，这是LOLITA清冷男士淡香水。一款适合年轻男士的香水，一种介于力量与纯净的气质。

    “苏少好帅哦！”

    “那个苏少抱的人也不耐啊。”

    “两个都很不错啊――”

    ……各种小小的议论声从四面八方出来，罗领垂眼苏少的脸，让他感觉有些难以释怀。那么的熟悉，却想不起来是谁了。肩膀忽然传来重压，罗领的脸忍无可忍地黑线，怎么又一个从后面出现的！

    一转头发现是张敏哲，哈哈，罗领心里那个爽，开口就没好气道，“张董有何贵干啊？！”

    “你吃炸药了，这口气。”张敏哲皱眉看了眼罗领，又看向苏少离开的方向，“罗领，你看苏少眼熟吗？”

    “眼熟啊。可是想不起来是谁。”罗领抓了抓耳后的头发，这是他想事的时候才做的动作。

    “呵呵，脑袋啊~”张敏哲看着罗领这傻样儿，嗤鼻一笑，“你知道苏少全名叫什么吗？”

    “什么啊？”罗领一听张敏哲说他脑袋他就不高兴了，脸更阴了几分，最近他脑子跟进水的海绵一样，沉沉的怎么都动起来。

    “苏余乐。”张敏哲眯眼一笑道。

    罗领还是没怎么反应过来，他念了遍苏少的全名，又拆开了念，最后得出的答案，把他自己又吓得不轻。“苏余乐，余乐，余，乐……乐乐？！”

    …… 

 第八章 三 

第八章 三
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-17 11:28:09   字数：1508
    那个宴会之后，罗领没有如二哥二嫂那样期待的恢复生机，反而活的更加恍惚了。二嫂李清绯抱着刚满周岁的小侄子，无事就在合计着给他寻找“动力”。

    “小叔小叔，你瞧，又有个名流鸡尾酒会了，你去玩玩？”二嫂拿着一张欧式请帖，在戴着耳机躺后院懵懂看天的罗领眼前直晃荡。

    “饶了我吧。上次那名流晚宴就够无聊的了。无聊地抱抱~呜呼~”罗领说完还应景似的大声发出感叹音。

    “怎么就无聊的抱抱了，你不知道那抱抱让多少男女邂逅，然后――”二嫂不悦地回着，却被罗领给乱接了话头，“然后产生一段孽缘。”

    “去去！”李清绯拿着那硬质纸张的请帖就敲了敲罗领不怎么清醒的脑袋。“人家苏夫人可是精神科专家，主攻行行为心理学的。这个小游戏，可是为了加快互不认识的宾客们认识速度……”

    二嫂后面腔调的口气叙说的专业领域的话语，只听得罗领昏昏欲睡，本来就不怎么清醒的脑子，更加混乱了。

    晚上八点十四五分，罗领是被二嫂挟持着来这露天鸡尾酒会的。一下车，二嫂就捏着他的袖子，只往克里奇国际酒店里拖，据说那露天鸡尾酒会在克里奇的顶楼。哎，罗领依然感叹上流社会的奢侈，还真是无处不在！

    “今晚你起码也去邂逅个美女啥的，不为结婚也想想办法解决下你枯燥的小日子吧~”二嫂一到地儿，就把罗领往一撮美女那儿一推，然后找自己的好姐们聊天去了。

    “郁闷~”罗领小声抱怨着，转头看是侍者端过来的几杯颜色各异的鸡尾酒，随手拿了杯橙红色的，轻咪了一口，是张敏哲最喜欢的“杰克玫瑰”。罗领不喜欢想起张敏哲，因为那会让他想起被余乐拒绝的惨痛回忆。为什么乐乐可以接受张敏哲，却不能接受他。

    “呵呵~苏少真是有趣。”

    “是啊苏少从法国留学回来，说话都幽默风趣好多。”

    “苏少觉得罗浮宫里，那幅蒙娜丽莎感觉怎么样？”

    ……

    这女人口中的奉承声，听得罗领直捣鼓，他不小心又发现了未婚女人一个不得不正视的特点――寻找目标了，就不择手段地接近。罗领慢慢地走过去，他不是对什么法国，罗浮宫什么的感兴趣，而是苏少苏余乐。

    昨天晚上经张敏哲一提，罗领才惊觉苏少秀气的脸庞跟乐乐几乎是一摸一样的。那时候，罗领对乐乐的记忆，似乎有意无意地去冲刷减淡，明明心里对他念念不忘，却怎么都想不起他的样子来。

    “这个问题，我想罗三公子更了解些。”随着低低的男声说出这句话，所有原本放在男子身上的目光全部投射到了罗领的身上。

    “啊？什么？”正发懵的罗领突然被投与这么多的关注，那个受惊可不小，只是面上还是维持着镇定的神色。看着已然还将目光紧锁在自己身上不放的人群，他看着正悠闲地坐在那里的始作俑者苏少，挪步走过他的身侧，小声问道，“可以再说一遍，是什么问题吗？”

    淡淡的清香扑鼻而入，罗领有些迷惘，看着苏少秀逸的侧脸弧线，感觉有些迷糊了。苏余乐，是乐乐吗？

    微微侧头过来，苏余乐与罗领面对面的距离不到两厘米，他眨了眨眼睛，看着罗领的眼睛说道，“不是我，是文馨小姐问的。”眼睛微眯，漆黑的眼瞳跟着转向一个方向。罗领愣神看过去，文馨的样子看着有些尴尬。这是第二次见到她了，又是有苏少的地方，她可能也是攀高枝的麻雀之一了。

    起身，罗领看了文馨良久，转头看看苏余乐，忽然有种豁然开朗的感觉，他面对文馨微笑道，“啊哈，这不是百灵鸟吗？”

    “是罗小少？”文馨一听到这个名号，不由一怔，再仔细看看罗领，迟疑着开口反问。

    “是啊，没想到多年后是在这样的场合见面的。”罗领的语气中夹杂些对岁月的感慨，也有对物是人非的无奈。

    “呃，是啊。”文馨垂下眼，高中的记忆永远是无忧无忧虑的，那至少还保留着他们纯真的样子。 



 第八章 四 

第八章 四
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:18:33   字数：1752
    四

    “呀，文馨，真巧！你碰上你老同学了啊。还是三少爷呢！”一句意味不明的声音从罗领身侧传来，他转头，是一个妆化的有些浓了的女子，过潮的礼服看着让人有些距离感。老实说，跟这个女子一对比，罗领对文馨的淑女装束，看着要舒服很多。

    “伊莲副编，这么个巧事儿，也是不错的题材啊，你要不要明天就在你的风潮专栏里写下啊？”文馨先是有些惊异，转而看着伊莲优雅地笑道。

    “文馨真是会说话。”伊莲掩嘴轻笑。

    于是直到两个美丽的女人明里暗里地唇枪舌剑后，罗领还是不知道刚才的问题是什么。苏余乐好像看这场辩论赛看累了，起身对他们歉意地说道，“我有些不舒服，先回房间休息了。”

    眼见着今晚的主角要走，那群女子都不禁流露出失望之色。

    “苏少，这是要去哪里？”

    苏余乐还未走出几步，就被一身银白礼服的酒会举办者――赵氏集团千金赵小娜Flower给拦住了去路。

    “我累了，先走了。”美色当前，苏余乐显得很冷静，这些天美女看多了，好像都有免疫了。

    “苏少，你知道吗？罗三公子以前可是richclub的招牌调酒师呢！今天正好是鸡尾酒会，难道不想看他表演下绝技？”Flower说着，看向又在发呆了的罗领。

    “他是调酒师？”苏余乐看向罗领的眼神中，明显流露出了怀疑。

    “当然，苏少不知道吗？”Flower看向苏余乐的眼神中多了丝探究，她看着苏余乐跟安旭的前女友余乐根本就是一个模子里刻出来的。这不得不让她怀疑。

    “嗯。”苏余乐回头看向在原地正开着某处发愣的罗领，没有感情地应道。

    “哦，那我去跟罗三公子说说，请他表演给您看？”Flower用上了敬辞，苏余乐好像不得不留下来了。

    表演？！罗领想想，自己没调酒有那么几年了吧！

    “摔碎了又不要你赔，你担心什么。”Flower推着罗领就到了吧台。然后就拿起麦克风大声宣布罗领要表演调酒的事。所有的宾客都吸引过来了，于是Flower又将苏余乐领导了吧台离罗领最近的位置坐下。

    这下真是骑虎难下了。看着苏少那熟悉的面庞，罗领想到的只有余乐，看着苏少，仿佛回到三年前那个晚上，余乐因为跟张敏哲分手心情很低落，罗领就带着他去了Burning，为他一个人表演，为他调制只属于乐乐的“乐不思蜀”。

    随着记忆，罗领跟着音乐的节奏，重新玩起那套动作，酒瓶在他的手中仿佛有了生命般翻滚跳跃着，下面的观众都忍不住惊呼鼓掌。

    一杯颜色清澈的鸡尾酒就端到了苏少的面前，罗领看着他，却全当时余乐，轻声说道，“乐乐，专为你而设的‘乐不思蜀’。”

    “嗯？”苏余乐听着这个称呼一惊，只有妈妈这样叫他的。

    而旁观着的宾客们，却因为罗领这句而切切私语，罗三公子怎么跟苏少说话，这么的暧昧呢。

    “呵，今晚最大的热点，怕是这句话了。”伊莲轻轻晃了晃手中的酒杯，嘴角勾出意味深长的弧度。

    “小叔！你要跟苏少玩断背山吗？！”二嫂子李清绯在回去车上，不断地对着罗领教训着，“那个风潮杂志的伊莲飞写死你不可！被你二哥知道，还不说死我去！”

    所以你赶在他前面把我说死――罗领心里哀怨地叫着。他真想捂住耳朵，可是那样又很不礼貌。他于是只好想办法转移注意力，他看着窗外的霓虹灯，想起苏少端起酒杯，品了酒后对他淡然笑道，“不错。”

    他想乐乐了。真的很想。罗领清楚自己的心现在正在大声呐喊着乐乐，他离开福利院，就是为的明白自己的心意。离开那里已经有四年的时间了吧。

    第二天早上七点，罗领提着他的行囊站在张宅门口，与还睡眼朦胧的穿着睡衣的二哥二嫂告别后。就钻进车里，让司机开车直奔福利院，他想好了他要去找到乐乐说清楚，他要留在福利院跟乐乐一起做老师，直到可以打动乐乐愿意与他一起生活……

    二哥二嫂那边，罗领没有解释离开的原因，只是说想孩子们了，要去看看他们，住几天。二嫂鄙夷他是在逃难，因为昨晚他跟琼斯集团的苏少玩了断背，可是罗领不解释，因为他对那个苏少没那个意思，清者自清吧。

    坐在车上，看一路上已经变化很大的乡村风景，罗领手托着侧脸，想着乐乐会不会也变了样子。可是不论怎么变，他相信乐乐还是会那样的清纯美好。

    可是，事实是罗领去了那里，被院长告知，乐乐已经离开很久了，快已一年了。一直也没有消息，也没有跟她联络。

    这……什么情况？ 



 第八章 五 

第八章 五
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:23:40   字数：2032
    五

    失魂落魄地在学校里逛了一圈，罗领看着他曾经跟乐乐一起带过学生的教室。那里的桌椅还是四年前的老桌椅；重新粉刷了一遍的墙壁白得有些惨淡；坐在下面的小孩全是陌生面孔；黑板上不是乐乐带着微笑给他们画图讲故事了，换成了另一比较年轻的女老师在教他们写汉字。

    走到那个不大的操场，想到他以前带着那群男孩们在这里晨跑圈就忍不住笑了起来，但是乐乐看他的眼神是不理解，甚至有些责备。走到教室后面的那篇空地，那里原本过膝高的植物都不见了，地面已被砖头铺满，也就在那缝隙能看到棵小草。这样的地方还能捉虫吗？

    “罗老师。”远处副院长张老师从远处教学楼走过来，罗领起身看着她走近。

    “张老师，怎么了？”罗领蹙眉。

    “这事儿，院长不好说，可我要告诉你。”张老师顺了顺气，然后走近了罗领些，压低声音说道，“乐乐老师不是没有理由走的，是他妈妈找律师接他走的，说是什么遗产的事情。走了一年多了，一点音讯都没有。我担心，事情没那么简单。会请律师来说的遗产，肯定不是什么小家业。”

    ……

    那天连夜罗领就回张宅了，二哥二嫂还是穿着睡衣，刚刚把小侄子哄睡着。

    “小叔，你这是告白失败还是怎么了？回来的这么快！”二嫂李清绯瞪大了眼睛在楼梯上回头目迎着提着行李走进屋的罗领。

    “哎――”罗领长长地叹口气，看向从房里走出来看情况的二哥说道，“二哥，我想一个人静静，把二嫂收进去吧。”

    “呃……”李清绯瞬间哑口，罗领这是在间接地说她话多聒噪啊。

    忘了是怎么开始，也许就是对你有一种感觉，忽然间发现自己，已深深爱上你。爱真的很简单，爱的地暗天黑都无所谓，是是非非无法抉择，没有后悔为爱日夜去跟随，那个疯狂的人是我，喔~

    还是那首《爱很简单》，爱很简单，可是世事纷杂，谁又能和谁两情相悦，谁又能和谁地老天荒。再疯狂的爱，也有不得不收，无处可发的时候。乐乐，你到哪里去了呢？

    打电话给张敏哲可谓是罗领的下下下之策了，没办法他估计对乐乐了解最多的除了院长就只有张敏哲了。Tom虽说是乐乐的前辈，可是估计他对乐乐知道的也不多。

    “阿哲。出来坐坐。”今天是星晴天，董事长应该也放假吧。罗领看着电脑上的日历，他从来没有主动约过张敏哲，估计他这电话已过去，对方心里也多少明白他的意思。

    “好。”张敏哲沉默了一会儿，就应下了。

    他们真的就只是在外面坐坐，在中心公园的许愿池坐着，那是次日的下午八点多了，许愿池的喷泉水已经关了。因为这里建在公园的深处，没有什么人，更多的原因是罗领想找个没有狗仔乱窜的地方。

    “你叫我来，是想问我关于他的事情吗？”张敏哲喝了口手中的农夫山泉矿泉水后，侧眼看向一言不发的罗领问道。

    “知道就直接说。”罗领转头来看他，很严肃地说着，“我现在只想快点找到他！”

    “找到他？找到他做什么？”张敏哲冷哼了声，不置可否。

    “我要告诉他，我爱他。”罗领有气无力地看着地面，低声说着，张敏哲现在已经是结了婚，又当了孩子他爸的人了，跟他说乐乐没关系吧。

    “我不想打击你，但是我可以告诉你，乐乐不会因为多爱你，而心甘情愿被你金屋藏娇，也不会去为了你而做变性手术，更加不会愿意让自己受第三次伤害。”张敏哲看着罗领，有些无奈。

    “我不会伤害他的，我只会好好的爱他”罗领坚决地回答着，“你会背叛他，那是你不够爱他！”

    “就算如此，那你觉得，你和乐乐能够天长地久吗？”张敏哲问，他的眼神平静得看不见一丝的波澜。这样的眼神反而让罗领有些胆怯了，张敏哲怎么说都是乐乐的前男友吧，他现在跑过去来跟他说要和乐乐怎么怎么样，总是不好的。

    “我想我找错人了。”罗领摇摇头，语气有些自嘲。他起身，拿起自己身边只剩下半瓶的矿泉水瓶，准备离开。

    “我不是因为你要跟乐乐交往而感到不高兴，而是乐乐本身跟你，不太可能――”张敏哲没有起身，他看着罗领的背，平声说着，没有太多的感情在里面。

    “你怎么会不介意？”罗领惊愕地回头，他们两个不是曾经相爱过吗？甚至于同居……

    “因为我知道自己得不到他。”张敏哲别开眼，没有再跟罗领对视，而是看着手中的矿泉水瓶。

    “那你又说乐乐跟我不可能，我觉得他对我是有好感的。”罗领微微皱眉，他现在想到全是余乐的事情。

    两人的对话就此陷入了沉默，张敏哲抬头看着罗领，同性恋不被承认是所有人都知道的事情，即便有少数的人赞同，可是，最后还是会抵不过公众异样的眼神，还有舆论的压力。“他始终是个男人。”张敏哲还是说了，他不希望在乐乐身上，再发生一次让他难过的事情。不能做到安旭那样默默地与乐乐厮守，已经足以证明他对乐乐爱的不够坚定了。

    “看来，我真是找错人了。阿哲，你还知道安旭现在在哪里吗？我想他可能了解乐乐比你多的多！”罗领毫不掩饰自己对张敏哲的不乐见，就是求人也求的没点减少这种不满。

    “我知道。我也可以告诉你，那我也只能祝你好运。”…… 


 第八章 六 

第八章 六
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:23:59   字数：1814
    六

    这样一个小区房，罗领的印象中是工薪阶级才会住的房子，安旭已经是所在的企业的执行总裁了，据他所知那家公司也挺不错的。敲开那扇门，开门的男子温吞而庄重，他知道，这就是安旭了。罗领说明了自己的来意，他本想安旭会不会先教训他一顿了，可是安旭没有，没有很友好地招呼也没有恶意地拒绝，只是自然地让他进去。

    进入那个房子后，他心中的疑惑才算解开了，哪里有很多的相框，而每个相框里都是余乐的，他们两个的合影不多，而乐乐的相片大多数也不是正面，估计是偷拍吧。

    “看得出，你很爱他。”罗领看着乐乐的那些特写镜头，无论哪一张都细致唯美，可见拍照人的用心，不敢用手去触摸，这样他感觉像亵渎了安旭对乐乐的独爱。

    “乐乐他~现在在哪里？你知道吗？”罗领看着安旭问道，他们两个或许没有跟张敏哲那么尴尬吧。

    “我不知道――”安旭看着乐乐一张戴着毛线帽的照片，这张相片是他去留学前的那个冬天拍的，乐乐那时还不知道他要走，还是每天跟往常一样，星期一的早上还因为要去投快递，顺路送他去上班。

    “安旭，我想问你一个问题。罗领看着乐乐的相片，他感觉乐乐跟安旭在一起的时候，好像是他看到最无忧无虑的时候。

    “什么问题？”安旭抬头与罗领对视，这是回答问题的一种礼貌。

    “你为什么要在国外的时候――那个。你跟乐乐有十几年的感情啊。”罗领还是没有把出轨说的那么直白，他总觉得安旭跟赵小娜当时搞到一块儿，总有原因的。

    “那时候……鬼迷心窍了吧。也大概是我太贪心，希望得到的太多。跟乐乐在一起的时候，有种满足感。可是离开他，就会心里空荡荡的。而且，那时候因为我的不告而别，他有些不高兴也不怎么理我。就这样，我就想找些什么来填满心里的空缺。”安旭垂下眼，把心里这种想法说出来，并不是什么很光彩的事情。

    “你当时的心境，我可能无法理解。但是我可以告诉你的是，我从对乐乐有感觉开始，就不再对其他任何人有感觉了。他在我心里的位置，无可取代。”罗领捂着自己心口说着，“我会找到他的。不管他去了哪里。我现在想请你帮我个忙，送我一张乐乐的相片。这样我好更快地找到他，放心，我不是想弄寻人启事。”

    “你……那好吧。”安旭答应了，他将那张冬季的照片递给了罗领，“这张是乐乐最近的一张照片了。也是最后一张，可是它留给我的回忆，会让我愧疚一生。原谅我的自私。”

    “没关系，我理解的。”罗领拍拍他的肩，其实这张也是乐乐少有的正面照之一了。

    临出门的时候，罗领忽然想起了什么，回头看向安旭问道，“你早就知道我要来的？”

    “嗯，是张敏哲告诉我的。”安旭淡淡地回答。

    罗领“哦”了一声，这个回答足够了。

    出门，将那张照片连着相框抱在怀里，仿佛一个易碎品小心地护在胸前。到楼梯的转角，与正上来的伊莲不期而遇。后者有些吃惊，罗领看着她只觉得眼熟，没有吭声，挪开些让对方先过了，自己便下楼了。倒是伊莲上了几级阶梯又定住了，她弯下身去看罗领，又看了看上面的安旭家的木门，忽然异样地笑了起来。

    她今天来，跟罗领是同样的目的。可是安旭似乎看出了她别有居心，怎么都不肯将余乐的照片给她。无计可施的她，在出门的时候，便顺手拿走了放在门口条桌上的一个小相框，那是一张合影。安旭跟余乐搬到这个新家的时候，一起拍的合影，也是余乐为数不多的正面照片之一！

    “安旭，这也怨不得我呐，乐乐有那么厉害的家世，这点花边新闻是不会将他怎么样的。”直到伊莲坐在车上，开着车会杂志社，她还是这也自我安慰着。用着滑稽可笑的理由来抚平心口那点愧疚！

    “主人，电话！主人，电话！”手机铃声突然响起，伊莲吓了一跳，她将车速放缓，拿起手机看了看号码，还好不是安旭。

    “喂。孟总。您好――嗯，事情进行的很顺利，明天等着看风潮一百八十页，我的专栏好了。”伊莲自信地对着话筒那边说着，挂掉电话，她不仅想起上次张敏哲跟乐乐的照片被毁掉的事情。后来总编因为这件事将她训得很厉害，不过第二天又突然给她升职了，她不是傻子，那天她偷看了总编的来电记录。是张氏集团来过的电话！不管是乐乐对张敏哲说了什么，还是张敏哲间接地堵她的嘴，她都记住了这个。有钱人最怕的是自己的短处被发现的！

    而现在她有更强的靠山了，估计这次报道之后，换届推选的是，主编的位置非她莫属了！她已经快三十岁了，没有结婚，也没有什么很优秀的男朋友，只有用高职高薪来弥补这个空缺了。 



 第九章 一 

第九章 一
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:25:16   字数：1555
    一

    看着手上的杂志，沉默不言地将一百八十页到一百八十四页的文章看完。苏余乐的耐性让旁边的助理刘岩看着有点胆战心惊的。他回来做苏少的助理完全是哥哥刘宇的介绍，在看到苏少的时候，他也很惊奇苏少与余乐的外貌竟那般相像，但是哥哥却不准他乱说乱看乱想。

    在苏少手下工作了快半年了，他除了在社交场合外，其他话都不多。公司的大事小事，都依照苏夫人的意思有百分之十七交代给了苏少处理，开始董事会还很担心苏少初出茅庐担不起重任，可结果却大大出人意料。苏少的处事风格据说跟当年的苏伊士，也就是苏少的父亲老董如出一辙，不鸣者已一鸣惊人！连苏夫人的养子，总经理孟欢都对他刮目相看。

    “杜伊莲――”苏余乐看着那个最后的名字，念了一声，觉得似曾相识，不过也没有去多想，他抬头看向还老实地站在那边的刘岩，淡声问道，“刘助理，你在来琼斯之前，是在风潮做责任编辑吧？”

    “是的。”说是责编，不过是挂名而已。将他从一个跑腿的小弟提上去的就是杜伊莲，可是她却不会去挖掘他的才华，提拔他也不过是因为richclub那件事情罢了。

    “写这篇文章的人，你认识吧。”没有用疑问，苏余乐看着刘岩，这种事情，如果刘岩都做不好，那做他助理等于浪费工资。

    “认识。她以前是我的顶头上司。”刘岩小心地应着，苏少的气势总是那般让人不得不小心谨慎地对待。好似一不小心，就会造成不能想象的结果。就这点，他觉得苏少和乐乐不像了。就算名字里三个有两个相同，也不能代表就是同一人了。

    “以前的上司和现在的上司啊，你打算怎么做？”苏余乐的指关节敲着桌面，他盯着刘岩有些紧张的神色。

    心里合计了下，刘岩试着问道，“苏总是想让我去打听什么？”

    “知道，就去吧。”苏余乐淡淡地笑了笑，示意刘岩可以出去了。

    如释重负地走出苏少的办公室，刘岩总算可以用正常的频率呼吸了。苏少其实从来没有把他怎么样过，但是跟在苏少的身边总有种不敢发错的感觉。哎！真可怕！

    将风潮那本杂志又看了遍，苏余乐微微皱眉，那张照片是谁找出来的，那看起来明显是从另一张照片上截取出来的。原照片又是什么样的呢？那篇文章里含沙射影地写道的不仅有关于苏余乐自己，还有罗领，甚至是张氏集团的董事长张敏哲！这个叫杜伊莲的女人究竟还知道些什么。

    下午五点三十分，苏余乐准时走出办公室，现在是他的下班时间了。走入电梯，到了下一层是时候，一个穿着笔挺西装，头发修得短，看起来很干练的男子走了进来。苏余乐看着他，没有笑，只是朝旁边移了些。

    这个男人估计是全公司唯一不用对苏余乐说苏少好的人了。他是母亲苏夫人的养子，也是琼斯的总经理，叫孟欢。

    “今天你看起来脸色不怎么好啊，身体不舒服吗？”很公式化地口气问着，孟欢没有看苏余乐。

    “没事。”漠然回答着，这样不带感情的对话，苏余乐觉得没必要进行。跟孟欢对话，简直比跟那些棘手的大小姐聊天还要无趣。

    “哦，要是有哪里不舒服的，就得去看看。免得妈妈担心。”孟欢看苏余乐的态度，自觉没趣便不再多说了。

    苏余乐没再接孟欢的话头，他对这个代替自己在母亲身边待了二十年的男人没多大好感。如果只是单纯的替代他而已，他没有什么好不高兴的。只是苏余乐觉得孟欢太过贪心，对不属于他的东西也想要得到，这样的人通常不怎么会讨人喜欢吧。不知道妈妈是否也知道孟欢的真正为人呢。

    开着自己的跑车回到苏公馆，苏余乐径自进了家门。后面孟欢也没有跟上去，苏余乐一道进去，他慢慢地走在后面，苏余乐前脚进去，他后脚便跟了进来。

    走入客厅，苏夫人孟丽正坐在沙发上织着毛衣，如果不是这屋内有空调调节着只有26度的室温，看着她织毛衣还真有些别扭。

    “妈妈，你怎么突然开始织毛衣了？”苏余乐不解问着，走上前，坐在苏夫人的身旁。      

 第九章 二 

第九章 二
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:25:37   字数：2424
    二

    “妈妈想在秋天来之前，给你织一件毛线外套。”苏夫人温柔地说着，看着苏余乐的眼神完全就是慈母独有的温暖眼神，她生下苏余乐的时候，因为要攻读博士，没怎么在苏余乐身边，等到可以照顾他时候，苏余乐的父亲苏伊士又去世了，偌大的家业一下全落到了她的肩膀上。而苏余乐当时严重的心理疾病导致她不得不做出将之送到孤儿院去成长的决定。现在，想想她忽然决定自己太狠心了，对自己的儿子也亏欠了太多。

    “妈，毛衣买就好了。医生说了你要多休息，这毛衣你就别织了，弟弟我会好好照顾的。”孟欢在后面换鞋的时候，刚好听到了苏夫人母子俩的对话，对于养母苏夫人，他是当亲生母亲来看待的。因为苏夫人对他真的很好，可是苏余乐回来后，苏夫人渐渐对他不想从前那般重视了。

    “妈妈只是想做自己想做的事情，医生只说不要太过操劳，多休息。织毛衣也好让妈妈在家大发时间，孟欢，这对妈妈不会有什么坏处的。”苏余乐最不喜欢的就是孟欢那种自以为是地替别人决定好一切的作风，他凭什么干预别人呢。

    “弟弟，你以前没在妈妈身边，所以对妈妈的病情可能不是很了解――”孟欢显然没有将苏余乐的话放心上，反而对着苏余乐进行哥哥的教育。

    “妈妈，我等着你为我亲手织的外套。”苏余乐懒得跟孟欢进行无谓的辩论，他没等孟欢说完，转头对苏夫人说了句，便起身超楼上走去。

    “哎~弟弟。”孟欢显然面子上有些挂不住，起身要叫住苏余乐，却被苏夫人制止了。

    “小欢，别叫了。”苏夫人平静地看着孟欢说道，对于这两兄弟的对话，苏夫人知道，他们是如何也吵不起来的。因为苏余乐根本就不屑去跟孟欢对话，诚然孟欢跟在她身边的时间更长，孟欢对她的生活更了解些。

    可是苏余乐毕竟是她的亲儿子，很多方面都是心灵相通的，就比如为人处世，对一样事物的看法，他们母子俩的结论是八九不离十的。孟欢的个性更像他的生母，也就是苏夫人当年的一个患者，她只知道孟欢的母亲是谁，却不知道孟欢的父亲是谁。孟欢的妈妈是个模特，曾经跟不少的上层名流交往过，可最终却没有哪个男人是她的归宿。

    当年孟欢妈妈拉着孟欢来找苏夫人，正是苏夫人将苏余乐送到孤儿院的时候，对于爱子的思念，使得她当时没有想太多就收留了这个孩子。而孟欢在她这里留下没多久，就有新闻报道孟欢母亲在家中服药自杀的消息。

    这建事让苏夫人多少有些自责，如果她当时就看出他妈妈的精神状态不好，及时的开导她，也就不会酿成他妈妈自杀的悲剧了。因此，连着对苏余乐的思念，和对孟欢妈妈那件事情的自责，苏夫人对孟欢的宠爱已经超越了养母与养子的那个程度。

    但，这也并不代表苏夫人真的就将孟欢视为己出。琼斯集团的股份，她还是只会给苏余乐。那是苏余乐父亲留给他的，理所当然的该属于苏余乐。对孟欢，她可以将自己名下的不动产都留给他，可是琼斯，永远是属于苏余乐的。

    不论孟欢怎么想，如果他不能和苏余乐好好的共事，要去要留也是孟欢自己该决定的。她知道苏余乐就算没有孟欢的相助，照样能很好地驾驭琼斯。

    “妈，他这样不听别人把话说完是很不礼貌的！”孟欢完全不知道苏夫人心中所想，还是像小时候那样执拗地对苏夫人说道。

    “弟弟已经是大人了，知道自己什么做的是对的，什么是错的。”苏夫人低头继续织毛衣。

    “他自己知道？”乍听之下孟欢还有些来火，可是等平息下来，他忽然意识到苏夫人话中的隐含意义，她已经在间接的说是自己的不对了！

    “妈，是不是不管弟弟做了什么事情，你都会觉得是他做得对？”孟欢看着苏夫人，似乎含着莫大的委屈。

    “小欢，既然乐乐是你的弟弟，那你就要多照顾他，即便他将来身处高位，你也应该尽你所能帮助他处理公司的事情才对。你们都成年了，这些小事没必要放在心上。”苏夫人避重就轻地说道，她并不怎么忍心来说孟欢的不是，她知道孟欢从小是受独宠的，如今乐乐一回来，她的注意力自然全放在乐乐身上了，虽然孟欢已经是大人了，心里多少还会有些不舒服。

    “……”孟欢没有说话，苏夫人的意思他懂了，不论如何苏余乐才是她的亲生儿子，他这个养子，也只有锦上添花的份儿。过去那么多年的宠爱，他不过是在做苏余乐的替代品。

    “妈，你的意思我懂的。弟弟，我自然会好好地照顾的。”平声回答着，孟欢已经想好了，在苏余乐接受公司之前，他要把属于他的都拿到手！不然苏夫人一走，他不仅会一无所有，依照苏余乐现在对他的态度很可能被扫地出门。

    “这就好。你也快去吃饭吧。我叫保姆煮了你爱吃的莲子羹，吃了饭就喝点吧。”苏夫人柔声说道。

    “好。”孟欢应着，起身就朝着餐厅走去。忽然他回头对苏夫人说道，“那弟弟呢？他上楼去了，要去叫他吗？”

    “不用了，乐乐等下肚子饿了会下来吃得。你叫保姆给他榨一杯柠檬汁，他这几天胃口都不怎么好。”苏夫人织着那件毛衣，说着说着想起了些什么，她转头又看向孟欢说道，“我今天看了那个风潮杂志，有个叫杜伊莲的在写你弟弟过去的一些事情。你去查查那个编辑的背景，能够让她闭口就闭口，不能的话，你就以公司的名义去把风潮买下来。”

    “……是。”孟欢点头，听完苏夫人的吩咐，他知道了不管苏余乐有过怎样的不堪，苏夫人都不会去责备他，反而还会替他掩盖事实！杜伊莲那个女人给她一笔钱，让她退出杂志行业好了。

    第二天早上，苏余乐走进办公室刚坐下，刘岩就敲门进来了。

    “刘助理，事情解决了？”苏余乐手撑着侧脸颊，淡笑问道。

    “莫名其妙地解决了。我昨天下班后就去杂志社找杜伊莲，结果她说如果是为了苏总你的事情，就不用问了，因为她以后都不会在媒体这行干了。”

    “她不会干了~她还真是背水一战啊。”苏余乐拿起昨天的杂志又翻了翻，忽然抬头看向刘岩说道，“你可以出去了。这事情就这样吧。”

    “是。”带着满腹狐疑，刘岩点了点头走出了办公室。

    刘岩一走，苏余乐就拨通了一个电话，“喂，是文馨吗？……嗯，好。你对杜伊莲了解多少？”      

 第九章 三 

第九章 三
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:28:21   字数：1315
    三

    数天之后，某天苏夫人看着电视，在某个娱乐节目里看着主持人报道风潮杂志社副主编杜伊莲榜上大款，决意隐退。然后看起来漂亮温柔的主持人操着职业的口音，不动声色地说着添油加醋的花边内容。苏夫人记得，这个主持人叫文馨，在那次宴会上一直跟在苏余乐身后的就是。

    而这天正好周末，苏余乐和孟欢就坐两边，她微微笑道，“乐乐，这是你做得吗？”

    “一半算是。谁给的她封口费我不知道，不过我觉得那数目有点大了，一百万！呵，她这样一个女人怕是下半辈子都不用愁了。看她得了这么大的好处，我想着那些搞文职的走这条道挺有出路的，就告诉文馨这个好新闻咯。”苏余乐半眯着眼睛看着电视，懒洋洋地说道。

    “你怎么知道是一百万呢？也许没那么多。”孟欢削着苹果皮，冷静地问道。

    “恰巧她杂志社的同事是文馨的朋友，上午听她接了个电话，说什么一百万的。我想大概就八九不离十了。”苏余乐耐心地回答着，他睁开眼睛微笑着看孟欢，“我觉得只会有多，孟欢你怎么会觉得有少呢？苏少的一条隐私新闻就只值得一百万？是那个女人胃口太小了，还是我真的没那么有影响力呢？”

    孟欢再傻，也能听出苏余乐话里的隐含意思，他知道苏余乐在怀疑自己了。

    “上司公司的继承人怎么能用来爆这种绯闻。乐乐，你在公司的态度可不能像在家里这样不端正。你的做法没错，借刀杀人是最好的明哲保身。妈妈知道你是在杀一儆百，这样的事情还是不要做第二次了。”苏夫人的突然插入对话，将苏余乐与孟欢还未开启的战争压了下去。

    “嗯。妈妈，这样做叫落井下石，以后当然不会再做。可是如果有人敢再对我不利，我也不会跟他客气什么。”苏余乐回答着，拿起一个苹果看了看，然后递给苏夫人，“妈妈，我想吃苹果。”

    “好。”苏夫人放心地点头，接过苏余乐递过来的苹果就拿起削皮刀削皮。

    “妈，还是我来吧！弟弟，这个苹果削好了，你先吃吧。”孟欢蹙眉看了苏余乐一眼，转而对苏夫人说道。

    “不用了，小欢你先吃吧，你弟弟不喜欢吃除了我之外的人削的水果。”苏夫人轻声说着，示意孟欢将拿在手上的苹果收回去。

    “哦，好。”，孟欢将苹果收回来，趁着苏夫人低头削苹果，他狠狠地瞪了苏余乐一眼。

    对方却只是无所地报以冷笑。

    苏家的火药味很浓，苏余乐却从来没有当一回事。在他心里，孟欢根本就算不了什么对手。只是妈妈一直还对孟欢存在一丝的怜惜，他才能机会做那么多的小动作出来，比如说搞乱公司的数据，比如说爆苏余乐的丑闻。等着妈妈忍无可忍的那天，不用他动手，孟欢自然会消失在琼斯，甚至是苏家。

    没办法，妈妈都疼的是自己的儿子，而不是来历不明的养子。

    上午八点五十分，苏余乐在办公室里看文件，秘书电话来说罗三公子来电话问他是否要接，迟疑了片刻，他还是说道，“接进来。”

    “喂，是苏少吗？”有些拘谨的男中音在电话那头响起，这样的声音如果说起情话来是很动听的。

    苏余乐不禁想起罗领调制“乐不思蜀”的那个晚上，淡淡的酒香扬起在眼前，灯光折射下如梦幻般存在的男子，将一杯颜色清澈的鸡尾酒端在手中，柔声对自己说，乐乐，这是专为你而设的“乐不思蜀”。不得不说，苏余乐当时有瞬间的恍惚。      

 第九章 四 

第九章 四
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:29:18   字数：1575
    四

    “是，我是苏余乐。”苏余乐没有感情地应着，他想不出罗领找他能有什么事，琼斯与罗氏企业好像没有什么业务往来，两家也没什么交往。

    “你晚上有空吗？”罗领看着手上乐乐的照片，想了又想才开口问道。

    “有什么事吗？”苏余乐皱眉，他觉得好像有事要发生了。

    “就是――一点私事。”罗领想了会儿，才想出这个比较算上得了场面的词。

    那个回答听着让苏余乐的眉又纠到了一起，他看了看今天的日程表，淡声回道，“我再看看吧，有空就打电话给你。”

    “好，我等你。”这一声，罗领回答的很干脆。

    这边听着电话的苏余乐听到这句，忽然有种熟悉的感觉，好像曾经这个人也对自己说过这句话，可是，是什么时候呢？他怎么就忘记了呢。

    十八点一十二分，罗领走进lover咖啡厅一楼最靠里的包厢，意料之中地看到坐在窗边独自喝着柠檬水的苏余乐。

    看着进门的罗领拘束的举止，苏余乐有些不习惯，他看着对方笑道，“你在派对上看起来比在这里自然很多，面对我一个人很可怕吗？”

    “不是可怕。”罗领急忙否定。

    “别紧张~”苏余乐看着罗领，舒展的眉，嘴角的笑窝渐渐浮现。罗领怔怔地看着，脑海中想的是余乐……“你怎么知道我的小名是乐乐呢？”

    “这――大概是巧合。我以前认识一个朋友，名字和苏少很像。”罗领将视线收了回来，埋头看着自己的十指交错的手。

    “是叫余乐吗？”苏余乐轻声问道。

    “你？怎么知道。”罗领一愣，扭头来不可思议地看着苏余乐，难道苏余乐真的就是余乐？

    “你看。”苏余乐从茶几上拿起一本杂志放到罗领的大腿上，“翻到一百八十页。好好看看。我想你平时可能不怎么看这些杂志周刊。”

    “哦。是的。我一般上网看新闻。”罗领边应着苏余乐的话，边翻到了180页。

    五分钟后。在苏余乐的注视下，罗领将杜伊莲写的那篇文章一字不漏地看完了。他抬头，眼中满是疑惑。

    “他是和我很像，但是我好像不是他吧。在今年以前，我都生活在欧洲那边的。半年前才回来的。”苏余乐说着，将手中的玉兰杯放下，重新倒入了淡黄色的酒液。

    “真的不是……”罗领茫然看他，声音中透出的失落，让苏余乐听着竟有些惋惜。

    “冒昧地问一下，他是你什么人？”苏余乐萘丝诹倚缘木疲垂眼侧视着罗领问道，“……我看得出，你很在意他。”

    被苏余乐这样问道，罗领忽然意识到自己竟然不知该如何去向别人说明，他与乐乐的关系，他们算是朋友，还是爱与被爱的关系呢，“他是――”

    眼见着罗领眼中闪现的迷茫，苏余乐有点好奇，罗领的性取向了。

    “你真的像杜伊莲写的那样，是个双性恋？”摇了摇杯中液体，苏余乐嘴角勾起，看向罗领的目光中多了丝戏谑的意味。

    对双性恋这个词，从来没想过会加注到自己身上的罗领，听到苏余乐这么一问，只感觉不知所措。如果说，乐乐是男人，他爱乐乐，那是算同性恋吧。可是如果是其他的男人，罗领感觉自己没有感觉啊，而且过去二十多年里，他也没对哪个男人来感觉……

    “你知道这个咖啡厅的楼上两层是做什么的吗？”苏余乐眼睛看了看上面，又看向罗领意味深长地问道。

    “做什么的？”罗领张望了下四周后，才发现，每桌的顾客不是男人和男人就是女人和女人。难道说？！他错愕地转头看苏余乐，“这是一家同志咖啡馆？！”

    “对。而且是规模堪比richclub的娱乐场所。我带你看看其他的。”苏余乐卡按了按身旁墙壁上的一个粉色桃心按钮。

    不消一分钟的时间，就有服务员面带微笑地走过来，职业的亲和嗓音对着苏余乐和罗领说道，“二位请上楼。”

    “呃？上楼？”罗领不解地看看服务员又看看苏余乐。

    “走吧。”苏余乐也不解释，拉起罗领就跟在服务员身后走了。

    起身的时候，罗领发现咖啡厅其他男男和女女都用着很暧昧的眼神看他们，这是做什么？      

 第九章 五 

第九章 五
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:29:47   字数：1471
    五

    到了房间，罗领发现那张大床是整个房间装潢最显眼的！联想到旁观的那些异样的目光，他才明白过来这房间是做什么用的。

    “苏少，你这是？”罗领有种莫名的紧张，他转身看向苏余乐，对方依靠在转角的墙边，只是淡笑。

    “我以为你喜欢男人就应该知道这个暗示的，你这个反应倒让我不明白了。”苏余乐冷冷地说着，走到罗领的面前，“你真的是喜欢男人吗？”

    不得不承认，在苏余乐的身上有种不怒自威的压迫气势，罗领皱眉看他，抿着唇没有说话。事情到这里，好像出了点误会。他该怎么解释呢？还是说他该如实地说一句，他只是在找余乐。

    两个人这样僵持着，大概是两分钟的样子，罗领开口了，“对不起。”他低头，带着歉意解释着，“我把你当成了他，是我不对。我在找他，只是想告诉他我爱他，杜伊莲这一点是写对了。可是，我觉得我应该不是双性恋。”

    “哦？”苏余乐怀疑地应着，他盯着罗领的眼睛，“那你怎么不敢看着我说呢？”

    深吸一口气，罗领感觉他应该要把话说清楚，不然只会引起不必要的误会，他抬头，与苏余乐直视着，语气坚定低说道，“我不喜欢男人，我只是爱着乐乐。苏少，这样说可以了吗？”

    “可以。”苏余乐满意地点头，说真的，罗领说这一句话时，眼中迸发的光彩很让他喜欢。他发现自己对这个大男孩一样的男人，发现有别于对其他常人的好感。

    “那我先走了。”罗领也不含糊，得到苏余乐的应可，便点头向房门走去。

    “等等。”苏余乐背对着罗领，在对方还差一步走到房门的时候，忽然开口止住了罗领的步伐。

    “苏少？”罗领的脚被那声等等定在了原地，就像中了定身术一般，他僵硬地回头看向苏余乐。

    “这房间一开，可也要去不少钱的，退房是不可能了的。”苏余乐看他一眼，眉毛挑起道，“你这样一走，难道要我一个人在这里自娱自乐？”

    “啊？就为这个？！”罗领惊愣当场，这个堂堂琼斯集团的执行总裁！居然要为这个开房钱浪费了，而要留住自己？

    这个时候，罗领口袋里的手机忽然铃声大作，他一阵窃喜，等下接了电话不管是谁，他都可以找借口走了。他拿起手机自顾自地接通了。可是，这个电话――却让他不得不留下来了。

    “罗老师，我是刘院长，我觉得有些事情还是要告诉你的。其实乐乐，是被他妈妈请来的律师带回去的。乐乐妈妈就是琼斯集团的苏夫人――孟丽。”

    电话挂断，罗领不可思议地看向身后，正悠闲的坐在沙发上等他回音的人。拧紧唇，他盯着苏余乐看着，除了气质举止外，他觉得苏余乐就是乐乐！可是为什么乐乐会不记得他了，会完全跟变了个人一样？他要知道原因，为此，他必须留下来！

    见罗领答应留下，苏余乐就像在自己家一样，拿起浴袍就进到浴室洗澡。罗领坐在沙发上，苏余乐为什么要在里和自己这夜呢？过夜这意思可是很多层的。将来传出去，那不等于把苏家和罗家的名声一起毁了吗？按着苏少缜密的心思，不可能不想到这点。

    再怎么胡思乱想也没用，苏少已经洗出来了，雪白的毛绒浴袍穿在身上，将洗浴后水嫩的皮肤，衬托得愈加让人垂涎！

    “你进去洗澡，我要开空调，你身上有酒味。”苏余乐拿着空调遥控边调温边说道，“我不喜欢空调房里有其他味道。”

    “呃――好。”那是不是他的衣服也只能全扔浴室？他是下午的时候，试着调了调酒，可是苏少自己也喝了酒啊！？可是罗领又不好说出来，他起身，拿起另一件浴袍，一步三回头地进了浴室。他还是搞不懂苏余乐打算今晚做什么。

    看着罗领那“依依不舍”的样子，苏余乐在看着他进了浴室后，忍不住笑了出来，这人真有趣，难道我会吃了你？      

 第九章 六 

第九章 六
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:30:39   字数：2407
    六

    等着罗领洗出来之后，他怎么也想不出两个不怎么熟的人，坐在一起可以聊些什么了。做了两年的半宅男生活后，他发现他越来越不会跟陌生人交流了。

    “我们看电视――怎么样？”罗领在这宽敞的房间里转了几圈后，终于熬出了这么一句。

    “不喜欢看电视。”苏余乐干脆地回答道。

    “那我们可以打打扑克。”罗领不知怎么就从茶几下面找出了副扑克牌来，高兴地跑走苏余乐的面前说道。

    “我对棋牌类不感兴趣。”苏余乐右眉微皱，很不给面子地回答道。

    “……”罗领有些泄气地看了苏余乐一眼，蹲在那边，时不时回头来看看坐在沙发上翻报纸苏余乐。

    “这里有光碟啊！我们看看吧。”罗领这次学乖了，他直接就自己打开看了，不再问苏余乐的意见，后者看着他这样，也只是淡然地置之一笑。

    不过等到电视里的影像呈现出来后，罗领有些后悔了！这是男同的XXOO！

    “这东西看着恶心，我关了啊！”罗领脸绯红，他伸手就要关掉DVD。他想乐乐不会喜欢看这样的东西的。可是，他却忽视了一点，现在坐在他面前的不是余乐，而是苏余乐。

    “看看也好啊。看惯了男女的，看看男男的也不错啊。”谁知一直在旁不出声的苏余乐却突然出演制止。

    于是，罗领感觉自己又一次搬起石头砸了自己的脚。里面的欧州两男男长相还不错的，袒露的躯体线条看起来也很舒适，只是看着他们从手手，到嘴嘴，再到实质性地进入。实在让罗领这个直男看着有些毛骨悚然，心惊胆战。眼睛地余光瞟向身边的人，苏余乐没有半点的异常，兼职比看新闻报时还要自然！

    等到一碟放完，苏余乐才侧过头来看向罗领说道，“我觉得做下面的舒服些。”

    “啊？！”天呐！看了这个最后说的是这句？罗领有点心虚地说道，“我刚才都没怎么仔细看，呃，不太清楚那种感觉。”

    “那就再看一遍吧。”苏余乐平静地说道。

    “啊？那不用了吧。”罗领感觉手心冒汗，这个苏少的思想问题方式是不是跟常人不一样啊，这种片子也要去细究？到底是乐乐在想还是苏余乐在行啊？！

    “罗领。”苏余乐态度一转方才的淡漠，郑重地对罗领说道，“我这么叫你可以吧？”

    “可以，当然可以。”罗领憨笑着连连答是。

    “嗯，我喜欢清纯的女孩子，可是又随便跟她们在一起交往，那是因为我觉得那些女孩的身体很宝贵。”苏余乐看着罗领的眼睛，平声叙述着，“可是男人不一样，没有人会去追究哪个男人是不是处男。是不是第一次。”

    “嗯。是啊。”罗领都没有发现自己已经被拐进去了。

    “男人再怎么样，总是需要发泄一下生理需求的。”苏余乐靠近了罗领一些，再罗领再次点头后，他起身走到对方的面前蹲下，手放在他的大腿上，带着笑意轻声说道，“你要是个女孩子，一定也很讨人喜欢。罗领，我喜欢你这样单纯的大男孩。”

    话说到这份上了，罗领再傻也听明白苏余乐话里的意思了，他想要说自己不是个随便的人。何况，他也不想跟疑似乐乐的人，这样草率地开始最亲密的那层关系。但是已经迟了，因为苏余乐在说完那段话后，就拉下了他的脖子，灵巧的舌尖窜入他的嘴中，掀起了一股又一股迷醉。

    就算看了一遍男同片，罗领对于两个男人在床上该做的动作还是相当生涩，若不是DV机自动循环播放，他看着那影像现学现卖，不知道他会做成什么样子。他权当跟自己纠缠的是乐乐，这样想着也致使他没有当时就推开了苏余乐。

    第一次或许是生硬的模仿，还有塑胶套的原因使得两个人都感觉都不怎么好。第二次，罗领总结了第一次的经验教训后，手脚灵活了许多。

    他们虽然只是发泄欲望而已，罗领还是觉得两个人既然做到了这一步，也应该各自感觉欢愉没有遗憾才好。他全身压在苏余乐的身上，唇舌依然跟着对方纠缠着，前戏做到好不好，直接影响后面正题的好坏。因此，罗领尽其所能地挑起苏余乐身体里的原始本能的需求。

    “呵~这次要不要用套？”罗领流连在苏余乐的耳轮间，轻声问着。

    “嗯……上次就没用了……”苏余乐张开手搂住了罗领的脖颈，微合着双眼说着，“会种草莓吗？”

    “滋――”罗领没有回答，直接游弋到苏余乐的胸前，在那白嫩的肌肤上，狠狠地种了颗鲜艳的“草莓”出来。

    “讨厌……嗯……我想要更实际的，你别磨蹭了……”苏余乐将手臂张开，抓皱了床单，双腿张开表示迎接罗领。

    “遵命！”罗领嘿嘿笑着应了声，又往下退了些，埋头在双腿间靠近要点的敏感区啄吻徘徊，苏余乐的毛毛又淡又少，像刚发育的幼童似的，这让罗领也感觉很干净清澈。

    “唔……”身体在久久的期待后，终于被填满了。苏余乐的双腿被罗领弄着挂到了肩膀上，下身快速地进出让他的身体愈加飘飘欲仙。

    “呼~呼~”罗领的喘息声自头顶传来，苏余乐真开眼，隔着朦胧的水雾看他忘情前进的神色，止不住轻笑起来。人最终还是被欲望支配着的动物。

    一个姿势的进出完全就不能满足罗领的需求，他将苏余乐的细腿放下，俯身抱住对方的腰，配合着自己与他的联系的方位同时，将苏余乐的身体一百八十度地翻转了过来。那一下的摩擦可不小，罗领险些就忍不住松懈了出来。

    “呵――好险，呼~呼~”庆幸着，罗领一边搂着苏余乐上半身，一边下体更加卖力地深入进去。

    “再快些……嗯嗯……”苏余乐两手抓着罗领搂着他胸前的手，细喘着说出了自己的要求。

    “遵命！”罗领又是这么应了，下身果然依着苏余乐的要求，加快了频率。

    在调换了好几个姿势后，两个人总算把一身的欲望发泄出来。罗领在看着苏余乐翻身，又缠上自己的的时候，忽然有种前几场都是热身的错觉。

    “唔~滋。”两条舌像难以控制了似的疯狂地交缠翻转，苏余乐跨坐在罗领大腿上，手紧搂着对方的脖颈，放肆地进行着这场舌战。双腿收拢，夹紧了罗领的腰身，对方亦伸手抱住了他的腰。“啊~呵~舌头感觉真好。”苏余乐在饱足之后，从罗领的口中脱离了出来，虽是结束了这场持久的舌战，舌尖却在对方的嘴唇便挑逗着。      

 第十章 一 

第十章 一
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:31:08   字数：1816
    一

    “那就继续啊。”罗领张嘴说完，就伸手将苏余乐的头推近了自己，伸出了舌头就跟又跟他交上劲儿了。

    这次苏余乐却没有搂罗领的脖颈，而是拉过对方的手，放到自己的胸前，把那指尖停留在那两点上后，开始细细地打圈抚摸。这意思罗领自然是懂得，他将掌心放在两点的下面，双手的四指收拢在侧面，大拇指腹搓揉着。

    两个人无论滋磨交互得多疯狂，也有到天亮的时候，在窗帘拉开后，刺眼的阳光落在眼皮的时候，罗领就惊醒了过来。

    “你睡得还好吗？”苏余乐穿着白色的浴袍，站在窗前，晨曦柔和的光芒落满了他的全身，罗领感觉他看起来很像乐乐的那种感觉。干净清透。

    “嗯，还好，你要去上班吗？”度过了昨晚那荒唐的一夜，罗领忽然发现苏余乐其实没那么吓人，现在看他越来越亲切了。

    “要的。”苏余乐点头，他看了躺在床上的罗领很久，却没说什么。直到等罗领起床一起换好衣服，在门口要离开的时候，他才搂住罗领的脖子柔情的离别吻后，低声在对方的耳际说道，“我喜欢你的身体，周六老时间，在这里我们再见！”

    不论是糊里糊涂被拐，还是罗领心甘情愿地跟苏余乐就缠上的，他都知道，自己已经陷进去了。他开始觉得苏余乐就是乐乐，只是没有那段记忆了。他要想办法让乐乐想起过去的时候，而不是像现在这样，跟所有的纨绔子弟一样，将感情当游戏，将人当做玩物。

    “有空的时候，可以约你吗？”罗领在苏余乐松开搂着他的手时，伸手圈住了对方纤细的腰身，柔声问道。如果是将苏余乐当做乐乐，他是会用无限的宠溺来对待的。

    “看情况。”苏余乐不着痕迹地将罗领的手拉下，他不过是想找个人玩玩，没必要谁对他动真情，那样会很麻烦。

    “那好。我等你。”罗领将手收回来，插入口袋，依然是坚定地看着眼前的人说道。

    为什么每次听到罗领说“我等你”的时候，苏余乐总有种恍神的感觉呢。又多看了他几眼，最终还是拉开门，没有多余的念想。

    那次之后，罗领与苏余乐的关系，变成了他最不想的那种“床伴”关系。这是不是自找的呢？最开始只是想跟苏余乐走近一些，带他看一些过去的事物，好唤起他脑中遗失的记忆。可是，过了好久走了好多个地方，苏余乐似乎什么都没有想起来。

    他们两个走得这么近，媒体却也没有人敢报道他们的事情。罗领经张敏哲提醒，才知道就是上次报道苏余乐的杜伊莲，现在境况很惨，据说被媒体逼得不知道躲到哪里去了。而风潮杂志社也被琼斯收购了，被改造成了琼斯集团的宣传部。

    苏扫不动神色间，可以将一家有十几年经营史的杂志上毁于无形。这样足以给任何一家媒体给予威胁。谁还敢拿他来当炒作的素材呢。

    还有据说这次报道的是有苏夫人样子孟欢透密的，而原本身为总经理的他，却突然被调到了中部城市进行子公司的开发。即便是不管“商事”的罗领也知道，苏余乐将孟欢“放逐”了。就连苏夫人也默许了他的行为，那些董事也不能再说什么吧。

    苏余乐，他真的是乐乐吗？

    “你没有去找你的乐乐了？”

    某一天早上，苏余乐在镜子前打领带的时候，闲来无事地问了一声。他的身后，躺在床上，大字型张开四肢，眼睛无神看着天花板的罗领听了他的话，感觉鼻子有些发酸。他怎么可能会不去找了呢？只是好像……再也找不回来了。

    “可能……永远都找不到了。”嗫嚅着，罗领说出了心底嘴酸楚的语调。

    “永远都找不到了？”苏余乐转头看他，嘴角的弧度看不出情绪，他走上前坐在床边看眼睛变得有些湿湿的罗领，伸手抹去了对方眼角的液体，轻声说道，“既然找不到了，就不要再找了。”

    罗领看着苏余乐淡淡的开不出喜怒的神色，将欲出的泪，硬是忍住了他。这样很没出息，他知道的，可是想到乐乐再也不会回来了，他还是觉得好难过。侧目重新看向天花板，罗领想起曾经有首老歌，歌词跟他如今的心境是那般相像。

    “你有一张好陌生的脸，到今天才看见，有点心酸在我们之间，如此短暂的情缘；看著天空不让泪流下，不说一句埋怨，只是心中的感概万千，当作前世来生相欠……”

    大概他前世就是欠着乐乐同样伤痛的情，所以今世他要来偿还给乐乐。只要是为了乐乐，他心甘情愿。

    “罗领，我有话对你说。”苏余乐将手放在罗领胸前心脏的位置，平静地说道。

    “什么事？”苏余乐手压下的重量，罗领的情绪稳定了些。

    “我要结婚了。”苏余乐的声音很平，仿佛在说着今天下雨了一般，没有什么特殊的情感在里面，仿佛这是再自然不过的事情。      

 第十章 二 

第十章 二
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:31:30   字数：1650
    二

    “苏少，你知道鱼和水的爱情对白吗？”罗领闭上眼，声音很低，听着像虚弱的病人。

    “没有。”苏余乐摇头，白色的被褥和枕头包围着罗领，他有种在医院的错觉。

    “那就有空去听听吧。”罗领翻身过去，将被子拢了上来，闷声说道，“提前祝你新婚愉快吧。那一天，我不能去。”

    看了眼罗领，苏余乐什么也没说，起身拉了拉西服外套的衣襟，又看了看镜子中的形象是否得体，便朝着门口走去。到关门声响起，罗领才将被子拉来，眼睛早就湿成一片。爱一个人原来是这么痛的。

    苏家要有大喜事了，但，也只有苏余乐和苏夫人知道，他本是想将这个消息提前向外公布的。可苏夫人却说等婚礼进行的时候再说。这天早上，母子两人坐在餐桌上，母亲苏夫人忽然开口对自己的儿子说，“乐乐，你跟那个罗三公子的事情怎么样了？”

    “没怎么样，就那样。”苏余乐回答的时候，眼睛都没有眨一下，他从头到尾只当跟罗领是一种肉体关系。

    “那样是怎样呢？”苏夫人放下牛奶杯，微笑着看着苏余乐。

    “就那样。”苏余乐秀气的眉间微起了些褶皱。

    “嗯，你定下的妻子人选，妈妈没什么意见，只是希望你也把感情的事情先处理好。以免将来留下什么遗憾。”苏夫人温柔地说着，她在于苏余乐，完全就只是个慈母。对于儿子的事情，她不会去干涉，每个人的将来，都是要自己负责的。作为母亲能为他做的，也只是让他衣食无忧，过的开开心心。

    “嗯，妈妈，你放心好了。”苏余乐笑了笑，不再多说，想到罗领，他总有种心神不宁的感觉。听说，他今天早上的飞机。

    “少爷，刚才收拾屋子的时候，捡到一个盒子，您看――”保姆拿着个小小的盒子从上面走下来，她是遵照苏少的吩咐，清早开始整理房间。

    “我的东西都搬出去了不是吗？这东西，不是我的。”苏余乐瞟了一眼小盒，不过是一个简单的戒指盒罢了。

    “您还是看看吧，里面有一枚钻戒，还有一张纸条，写着英文，我也看不懂……”保姆有些为难地说着。

    “钻戒，英文？拿过来给我看看。”苏夫人朝着保姆伸手道。

    “是，夫人。”保姆将盒子小心地递给了苏夫人。

    “Wantyoudropsometears?”将纸条上手写的英文念出来，苏夫人又看向苏余乐，问道，“这里面还真有内容呢。乐乐，过来看看。”

    “好。”苏余乐听着那句英文，也有点好奇了，他从座位上起身，走到了苏夫人这边，低头看去，之间在小小的礼盒内，一枚鱼形钻戒安然地躺在那里，波浪环纹，应该是象征水的。他将戒指取出，看了看内环。根据里面的标码，这应该是国际上一名著名珠宝设计师的作品。那位设计师打造一枚戒指的价格，可不亚于一辆名车啊。

    “你猜，这字条是谁写的？”苏夫人依然看着纸条，嘴角带着笑意问道。

    “谁？”苏余乐看向自己的母亲。

    “罗领，2007.7.14.看样子是四年前的戒指情人节的。”苏夫人念着纸条上的内容，又看向苏余乐，对方却避开了她的目光。

    “那我去问问他。”苏余乐抽过母亲手上的纸条，将其和戒指一起装回了小盒子，转身匆匆地出门去了。

    “少爷这是……”保姆看着苏少这般匆忙的样子，不解地看着他的背影。

    “没事，你去继续打扫房间吧。”苏夫人平静地说着，低头继续吃他的午餐，拿起一片吐司，抹了些番茄酱就小口地吃了起来。无论何时，她都是一个优雅的女人，不紧不慢，保姆看着，心里觉得也只有这样的女人，才能做这大房子的女主人，不知道还未过门的少奶奶是什么样子。

    苏余乐开着车，看着前面的，看似无事，实则心内翻江倒海。这个戒指盒纸条的出现，让他感觉原本有序的事情都乱套了。到底是怎么回事？

    Wantyoudropsometears?又是什么意思，鱼形水纹戒又是什么意思？如果是婚戒，为什么只有一枚？

    “收音机前的听众们早上好，我是主持人六六，今天我们的‘爱情加油站’将给大家带来的是一首网络流行对白。《鱼和水的爱情对白》……”听着车内广播里甜美的女声，苏余乐对于声音的内容比声音的主人更在意一些，即便声音的主人是自己不日就将迎娶的未婚妻。      

 第十章 三 

第十章 三
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-18 10:32:05   字数：3384
    三

    “……如果我是鱼，你是水，我可以游入你的心里吗？”最后一句，将苏余乐平静的心弦彻底拨乱了。

    “收音机前的你，是否在早晨喝着咖啡听着我们的播音呢？说道咖啡，大家不知是否知道‘爱尔兰咖啡’的故事，其实爱尔兰咖啡不是咖啡，而是一种酒，因为创造它的人，就是一名调酒师。这种酒的出现是饱含了调酒师对他所爱的人，深深的爱意的。……

    Wantyoudropsometears?你是否要加些泪？在空姐与他告别的时候，他流着泪最后一次煮完专为她而设的咖啡酒时，他还是忍不住想要告诉空姐他的心意，只是这爱却不能说出来。于是只能借由这句别样的问题，来表达他的爱意。可是空姐还是走了，Farewell.（再也不见的再见）。

    空姐走后，酒保也开始让客人点爱尔兰咖啡，所以在都柏林机场喝到爱尔兰咖啡的人，会认为爱尔兰咖啡是鸡尾酒。而在旧金山咖啡馆喝到它的人，当然会觉得爱尔兰咖啡是咖啡。因此爱尔兰咖啡既是鸡尾酒，又是咖啡，本身就是一种美丽的错误。”

    美丽的错误？真的是这样吗？苏余乐的手抓紧了方向盘，他知道他在害怕，可是他不明白自己到底在害怕什么。是罗领的离开吗？但，不是想好了，只是跟他玩玩而已吗？

    车到了公司楼下，苏余乐下车进到公司内，乘着专用电梯上楼，坐在宽敞的办公室。本该简单开始一天工作的他，现在却脑中一片空白，他不知道该做什么该想什么了。

    “苏总，这是今天要签的文件。”秘书小姐将一沓文件夹抱了进来。放在苏余乐的办工作上。

    “好，我知道了。”苏余乐点头。

    “苏总。”另一个插了进来，苏余乐抬头看到刘岩。

    “啊，张秘书，你这么早就来啦。”刘岩见秘书就打招呼。

    张秘书、不知为何，苏余乐觉得秘书这个词听着很耳熟，“乐乐秘书！”脑中忽然闪出这么一声，苏余乐拿在手上的笔忽然掉落了出去。

    “苏总？”刘岩听见笔掉落的声音，转头来看向面色苍白的苏余乐。

    “把笔捡起来，给我。”苏余乐即刻便恢复了镇定。

    早晨这样一段插曲便不了了之，中午11点三十分。苏余乐驱车到广播台楼下，一个无论从身材还是长相，都想当初出众的时髦女孩走到了他的车旁，自然的拉开车门坐进车内。

    “嘿嘿，你每次都这么地准时。”六六很开心，在她心中她就应该是嫁给苏余乐这样的人。

    “你开心就好。”苏余乐看着前方，平常地回应一句。

    “亲爱的，什么时候带我去看看你妈妈吧。”六六水灵的大眼看像苏余乐，认真的地说道，不是疑问，因为她举得她该去见苏余乐的母亲，鼎鼎大名的苏夫人了。

    “这个我有安排，到时候你打扮的漂漂亮亮地去见妈妈就好了。”苏余乐忽然感觉六六有些嗦了，是今天他的心情太糟糕了，还是怎么的呢？

    “哦。”六六属于见好就收的那种，她知道苏余乐说不想做的事情，她说多了，只会惹他讨厌。

    “周末你就试婚纱吧，预订的那套婚纱已经送来了。”苏余乐平声说道。

    “啊！真的！”六六显然很兴奋，婚纱是每个女孩子梦寐以求的，一生总最美丽的时候，就是在穿上婚纱走进教堂的那刻，在所有亲友的见证下，和自己爱的人结为夫妻。虽然她还不太清楚自己是否很爱很爱苏余乐。“那我可以叫上我爸妈一起来看看吗？他们也想看看你……”

    “婚纱是给你的，又不是给他们的。”苏余乐的语气瞬间转冷，餐厅已经到了，他停下车，看着六六，“我们结了婚，我自然是要跟他们见面。”

    “那、好吧。”六六无可奈何地闭口了，她现在最怕的是苏余乐不高兴了。

    “周末的时候还有其他的活动，我可以送你去。”苏余乐似乎也觉得这样对六六不公平，他放缓了些语气说道。

    六六听着苏余乐口气好了些，赶忙说道，“几个大学同学邀请我去玩极限自行车，就在酷仔自行车俱乐部。”

    “极限自行车？”苏余乐听着这个字眼，有种似曾相识的感觉，酷仔自行车俱乐部……他闭眼想了想，眼前浮现的竟是罗领温和地笑。

    “乐乐，周末一起去爬山吧？”

    ……下午18：:25。苏余乐回到家就开始收拾行李。他将那个小盒子收到了行李箱的底层，然后又走到苏夫人的房内。

    “妈妈，我要出趟远门。”苏余乐见到母亲，便直截说道。

    “去法国？”苏夫人从报纸中抬眼看他。

    “您怎么知道？”苏余乐一愣。

    “我知道，你是去找罗领。”苏夫人眨了眨眼睛，“乐乐，你过来，坐在妈妈身边。

    待得苏余乐在她身边坐定，苏夫人拉起他的手，柔声说道，“乐乐，我知道你真正会爱上的是男人……因为你爸爸也是这样的。”

    “什么？爸爸他？！”母亲今天说的，让苏余乐有些不能消化了，如果爸爸是同性恋为什么会选择跟母亲结婚，难道只是因为世俗的眼光？

    “你爸爸刚到国内的时候，参加了一次名流化妆舞会，他跟你一样，很漂亮。比女人还漂亮。他穿的是足以惊艳四座的‘白雪公主’礼服，那是全世界独一无二的一套由国际服装设计师设计的。”苏夫人平静地叙述，“在舞会上，他认识了将他误当作大家千金的张大少张誉。他比你父亲大十岁，可是却没有结婚。好像是因为眼光太挑剔。”

    “于是，他看上了爸爸，把他当做女人来追求？”苏余乐推测后面发生事情，他有种感觉，这种事情在他身上也发生过。

    “是的。你说的很对。你爸爸是从国外回来的，他从小受的教育也比较的开放，有洁癖的他是不喜欢和别人接触的。可是跟张誉在舞会上那一曲，却让他对这个男人的感觉很特别。你爸爸心思很细，他对张誉有好感，因此他一直在静静地等着看自己的真正心意。他穿着保守的女装跟张誉约会。聊天。两个人的共同语言很多，比如说企业的经营，比如说家庭琐事，比如说人际关系的处理，他们都有说不完的话。就像他们无理由地都喜欢邓丽君的歌一样。”

    “那后来为什么他们分开了？”苏余乐皱眉，这一段，大概是苏伊士跟张誉最美好的一段了。

    “因为张誉发现你爸爸是男的。”苏夫人说道这段声音低落起来，“那天晚上你爸爸淋着雨来到我的家门口，脸上的妆都雨水洗的差不多了，身上的连衣裙也湿嗒嗒的。他哭着跟我说，张誉说他变态。当时我也很难过，作为他的专用心理医生，我却没有及时地为他解开心结，让他早些结束这个不正常的游戏。是我的错。”

    “妈妈，这不能怪你。”苏余乐握紧了苏夫人的手，“妈妈你是因为想要赎罪才嫁给爸爸的吗？”

    “也不完全是的。我对你爸爸的爱，有些病态了。心理医生要承担比病人还要多的煎熬，心理医生也是人，也会喜欢人。而你爸爸当时在我心中，却是属于白马王子类型的――这样的爱不对，可是却异常的固执……就算我明明知道，他跟我结婚是为了报复张誉看的。”苏夫人虽然还是微笑着，眼神中却透出了寂寞与无奈。

    “妈妈，张誉是张氏集团现任董事长张敏哲的父亲吧。”苏余乐垂下眼帘，他心里有个想法，这比他要出国去找罗领还要重要一些。

    “是的。”苏夫人点头。

    “可以再以您的名义，举行一次怀旧化妆舞会吗？我要请张誉来，我要复原当时的所有布置……有些事情，我想要去证实。”苏余乐看着苏夫人，态度中的坚定，不容拒绝。

    “妈妈永远会支持你的。”……

    这个舞会场地布置跟二十多年前的那场商业化妆舞会几乎一摸一样，虽然嘉宾大多数都上了年纪，但是将和当年的角色扮演的服装再穿在身上时，感觉还是很奇特的。

    “哇！爸爸，妈妈，阿哲，你们看，白雪公主服也！世界上独一无二的礼服！”穿着精灵公主短裙，带着一对透明薄翼的元缘惊奇地指着被男宾客为了一圈的白裙美女说道。

    “元元啊，你也很漂亮的。动作别那么夸张，你都做妈妈的人了。”紫色爵士夫人装的张夫人拉过元缘皱眉说道。

    “妈妈，元缘有这么活泼挺好的。我还怕她做妈妈以后，变成老婆婆呢。要么不说话一说就一大堆的那种呢。”绅士装的张敏哲从另一边，将娇妻拉到怀里，对着母亲好声好地说道。

    “哎，你们这群年轻人真是的。”张夫人无法地摇头，“老公，你看他们――老公？”

    张夫人侧头去看自己的丈夫，已经五十多岁了的张誉戴着金边眼眶的眼镜，站在原地怔怔地看着那位舞会中最惹眼的白雪公主。他的身上还是当年那件吸血鬼服，只是他已经老了二十多岁了，对方却依旧跟当年一个样子，光滑的如同珍珠般细腻的皮肤，深棕色的眼瞳，在银色面具下，显得神秘而深邃。纤细的手指撑着下巴，一手轻晃着玻璃高脚杯，深红色的酒液在杯中旋转舞动。      
 第十章 四 

第十章 四
书名：不轨纯恋   作者：迷途不知返   更新时间：2011-07-19 22:27:18   字数：1445
    四

    记忆中相同的事情又发生了。张誉跟白雪公主可以共舞一曲华尔兹。搂着公主的腰，抓着那细滑的手指，他感觉有些恍惚。

    “你叫什么？”张誉看着那银白面具下的美眸，情不自禁地问着

    “我叫小伊。”公主轻声开口。

    “真的是你吗？小伊！”张誉有些激动，将公主更近地搂进怀里。

    “张少爷，你爱我吗？”公主没有回答他这个问题，只是将头靠在张誉的肩，低声问着。

    “我爱你――”张誉闻着那熟悉的玉兰香，终于将那句埋在心底二十多年的话，又再次对所爱之人说了出来。

    “那个女孩是谁！怎么那么靠在你爸爸身上！”张夫人气愤地低吼。

    “妈妈，要有风度，爸爸不会做老牛吃嫩草的事儿的。”元缘趁机嬉笑道。

    “元元。”张敏哲皱眉看了自己的妻子一眼，又对母亲好言安慰道，“这首歌一结束，他们俩就分开了，妈，你别想多了。”看着舞池中，那位最引人注目的白雪公主，张敏哲总觉熟悉。想到是琼斯集团举办的舞会，那苏夫人和苏余乐应该都在的，苏夫人坐在一边同一些商界元老闲聊。那么，苏余乐呢？

    视线再次投向那个白色的身影，舞曲已然接近尾声，白雪公众从父亲的怀里退出，随着舞池中人流的散开，消失不见了。连一只眼睛放在公主身上的张敏哲，也找不到踪影。

    2011年7月14日星期四，苏余乐从国际机场出来，搭乘专车来到了罗家的海边私人别墅门前。他想，罗领也只有在这里了。

    大别墅内，坐在客厅沙发上看着服装杂志的罗妈妈听着门铃声，便转头朝着里面喊道，“小三，去看看谁来啦！”

    “知道啦，我的妈，你别老‘小三’‘小三’的叫成吗？”一身半脏的工作服走出来，罗领怨声载道。

    “怎么啦？你不是我第三个小儿子吗？还有一意见了！看来你爸司机也不用请了，你也一起干了吧。”罗妈妈一斜眼，鄙视着自己的儿子说道。

    “得得，你厉害。”已经有老爸要治愈罗失恋，放保姆长假让他顶替，劳动中忘记伤痛的前科在例了，罗领可不想再多给自己找活干了。

    “快去看看，别让人等急了。”罗妈妈扬扬手，招呼着儿子说道。

    “知道啦知道啦。”罗领工作服也没脱，直接蹦到屋外去，隔着铁门见到了意识中最不可能见到的人拖着行李箱站在那里，静静地看着天空。

    “你――怎么来了？”罗领错愕地问道。

    “来找你……”苏余乐看着他，嘴角微微地上扬，晨曦温柔地笼罩在他身上，罗领感觉又见到了乐乐……

    罗领跑回去，换了身正装，便带着苏余乐去了酒店将行李放下。两人坐在餐厅，面对面，罗领看了苏余乐半天，最后清了清嗓子问道，“你找我有什么事情？”

    “这个事情。”苏余乐从口袋中摸出那个小盒子。

    “这？！”罗领惊了，这是，他当年在离开福利院的时候，悄悄藏在乐乐枕头下面的。

    “我忘记过去的很多事情了，那是我有意为之的。虽然我不能记起过去的一切，但是有两件事情，我记得最清楚。那就是你爱我，还有我也是爱你的。”苏余乐轻轻地说着，他看着罗领，如同过去那般，只是单纯地看着他，看着这个大男孩。

    于是，罗领感觉自己的鼻子有点发酸，当期待的突然来到自己的面前时，那一瞬仿佛隔了千万年，又好像来的刚刚好……

    番外：

    在苏余乐接手公司的时候，他就想起来了过去，想起了福利院，想起了安旭，想起来张敏哲~

    罗领这个时候却坚决地对他说：“你现在就是变心了，我也不会放你走的，因为我已经好不容易等到你了！”

    苏余乐轻轻低笑，抱住了罗领，说道：“我一直都在这里。”

    ――全剧终――     

