1

1、转世为人 ... 
 
 
作者有话要说：我会在周末或节假日发文的~
 
　　谁能告诉我，这算什么，转世？魂穿？
　　那么我是谁？
　　我该怎么办？
　　前世我只是一个普普通通的大学生，对历史一知半解，对古文仅有兴趣，对理科类的知识一窍不通，没有任何手艺，除了会做白日梦就是莫名其妙地陷入无聊的思考。如果说在现代，呵呵，恐怕又将是蚁族中的一员了。
　　好吧，我承认，我的运气还是一直都不错的。毕竟一转世就成为皇子，预示着以后可以肆无忌惮地做一只米虫，怎么说都是幸运的。即使我的母亲是不受宠的妃子，但优秀基因的遗传让我相信我会长成一个帅哥；即使出生当日我的父皇在一个很有背景的妃子那里等待我弟弟的诞生，但我仍从他打发过来的侍从那儿知道了我的名字――萧逸；即使我从没见过父亲，他似乎也忘记了还有我这个儿子，但我和母亲在丝竹园过的很清静。
　　我的母亲，琴妃，曾是荆国第一琴师，琴筝笛箫，丝竹歌舞，享誉盛名。成为荆国国主萧扬F的妃子后，和宫内乐府走得很近，几乎每次宫宴都会有她的表演。而我，自然跟着母亲学习她引以为豪的技艺。我们会在湖心亭抚琴，她教我吹箫，吹笛，弹琵琶……凡是她会的，都一一交给我。我抓周的时候特意选了一支玉竹短笛，晶莹透亮，放在唇边奏出清脆的笛音，母亲就会一边用古琴应和，一边弯着眉眼看我。我喜欢她温柔的笑，那一笑，胜似三月桃花。我喜欢听她讲各种各样的故事，沉浸在那些或美丽或忧伤的字里行间，一起感受故事中的悲欢离合。
　　那些时日，我总是感叹自己是何其的幸运，转身于皇家，却能享受到以前从未有过的亲情。本以为会在这无情的深宫之中继续孤寂落寞的生活，但母亲就像是一池春水，柔柔的，暖暖的，总是带给我春天的那一份温暖和希望。
　　总之，一切都是那样平静，虽然知道这只是假象，但我仍希望这个假象可以延续更长时间，至少，直到让我有能力保护我和母亲。
　　




2

2、数字军团 ... 
 
 
　　五岁，是该去学堂的时候了，晴月替我收拾好后，我带上曜云踏上又一次的上学之路。不得不说，这是我的噩梦，天知道我上辈子二十几年的学还没上完，这辈子居然还要继续。
　　话说回来，这两个近侍是前不久刚去领的。晴月是母亲替我选的，她说女孩儿要挑心细的、聪慧的、温和的，就亲自去帮我挑了晴月。那孩子八岁，看起来很是和善，我很喜欢。曜云则是我做主收下的，也是八岁。当时很有趣，武师说这孩子特倔强，硬是跟主子不对付，被退回来好几次了。我想那是他不喜欢他主子的缘故吧，看他长的一脸正气，透着坚定，应该是主子不好。我嘛，自认为是个很体贴的主子，应该可以给他一个归宿。是的，当时就只有这样一个想法，很单纯的就想带着他，至于之后的事情，我那时是怎么也没想到的。
　　他们俩刚带回来时都很瘦，还是我硬拉着他们和我同桌，盯着他们吃饭，才长得飞快。晴月细心，伺候衣食，曜云会武，侍卫左右。晴月待我就像对待弟弟，很有姐姐的样子。曜云嘛，不知道哪根筋不对，一开始就不怎么乐意随我，但还是铁着脸跟在我后面。
　　转念间，我已站在学堂书房的门口，前面五位兄长和三位姐姐都已到了，我和十弟萧悠今年都是五岁，我比他大三个时辰，我们下面还有四个弟弟两个妹妹，都没到上学的年龄。也就是说咱的父皇，目前，有十一个儿子，五个女儿，我排行第九。高产！绝对的高产！而且，我们的父皇从十六岁开始，用了九年时间生了十六个儿女！我了解到这些的时候只有一个想法――太强悍了！他登基七年，就光生孩子去了？
　　“九哥！”十弟萧悠看到我大老远就喊起来了。
　　“悠儿！”我可是个好哥哥，我对弟妹都是一视同仁的温柔。不管是真是假，我对每一个人都是同样的温柔，温柔的笑，温柔的讲话。而这个十弟，天真可爱的紧，又特粘我，以前就很想要个弟弟，好好的待他。我又不争皇位，而且这几个兄弟表面上看其实都还是不错的。
　　“九弟，十弟！”二哥萧镇最先来和我们打招呼，他母亲那方是军人世家，掌管边军，重权在握。萧镇身姿英武，一看就是武林高手。这是他给我的第一印象。
　　“二哥！”萧悠见谁都是一副天真活泼的样子。
　　“见过二哥。”我认为礼数还应该有的。毕竟我平时和他们没什么来往，比较生疏。
　　“九弟，我们也就是你抓周的时候见过，你怕是都不认得我们吧。”老四萧浙迎了上来，他待人还是很亲切的，第一感觉，我很喜欢。
　　“十弟天天到处跑，我们这几个院儿都熟着呢。倒是九弟，没事儿也上我们 
 2、数字军团 ... 
 
 
　　那儿坐坐。”五姐萧月是个温柔的女孩，和母亲的温柔很像。
　　“好了好了，你们要说也进来说啊，堵着门口算什么事儿。”三姐萧雪很有姐姐派头。把我们都唤了进去，各自坐好，我的位置比较远，后面还有几排空位，应该是留给下面的弟妹的。
　　再看整个书房，大致有我以前大学里的大教室那么大。左边一排窗扇，透过雕花窗框，看得满眼郁郁葱葱，山石点缀，是个小园子。右边除了前门也是一排窗子，外面是回廊，对着前院的假山花坛。后面靠墙立着一排落地书柜，上面满满当当全是书，靠左有个方门，挂着珠帘，进去应该是个小书房。前面就是老师的讲台了，一方案几，几本儿书，一个挂满了毛笔的笔架，一个青花瓷笔筒，一方砚台，纸很整齐地铺在正中，一个方形大座垫，墙上挂着……孔子像，双手相叠――他的招牌动作。晕，就不能换一个吗？
　　不一会儿夫子就来了。徐太傅是典型的学堂先生模样，三十来岁，小胡子贴着下巴，卷着书摇头晃脑，戒尺不离手。
　　抱歉，我实在是受不了啊！
　　那就不要听了啦！不行，上课睡觉太突出了，大家都听得很认真呢。
　　呃，也不是每个都很认真啦。好一幅数字军团众生相：
　　大哥萧鹄，拨算盘。嗯？打算盘？
　　二哥萧镇，打坐？练内功？厉害！
　　三姐萧雪，在画画？水墨丹青？工笔细描？哇！这么多人就她案上的笔型号最多。
　　四哥萧浙，咦？转笔，我也会诶！
　　五姐萧月，嗯，好孩子，坐得笔直，可是她为什么一动不动？头都没抬过？
　　六哥萧瑜，诶？眼神相撞，没办法，只好礼貌地垂眸微笑。赶快转向夫子，眼角瞟到他笑的更开心了。呃，有点儿心虚。
　　七哥萧赋，奋笔疾书，写些什么呢？难道是情书？不会吧，还这么小。
　　八姐萧烟，在折纸……案上已经堆了很多了……
　　十弟萧悠，呃……一直盯着我。我脸上有什么吗？
　　天啊！居然没有一个人在听课！这，这叫什么事儿啊！
　　“啪！啪！啪！”三声巨响，原来是徐太傅的醒木（戒尺）在桌上敲了三下。他悠悠然放下手中的书卷，端起几案上的茶杯，小啜一口，又悠悠然放回原位，一脸正经地挨个儿问道：“大皇子，上个月国库收支如何啊？”
　　只见大哥在类似账簿的本子上勾了最后一笔，哗啦一声将算珠恢复原位，头也不抬，边翻账簿边说：“上个月收支大致相抵，略有盈余。漕运盐铁，茶叶丝绸，收入翻番。五大商户都很安分。倒是军用开支，比上上个月多了三成。”
　　“嗯。”徐太傅点点头，又转向二哥。“二皇子，边防可有战事啊？”
　　二哥总算是 
 2、数字军团 ... 
 
 
　　睁眼了，吐纳一口气，道：“西部和函谷国边界有小规模战争，已退。陵国，郦国，江国，北晋较为安分，东北部东齐，最近正在举行阅兵。暂时无大事。”
　　“很好。”徐太傅又喝了口茶，拿起右手边的羽扇，赶了几下蚊子，“三公主，笔墨可够？”
　　“嗯。小七，还有两幅插图，这本儿《杜十娘怒沉百宝箱之华丽大转身》就画完了。”无视徐太傅赞赏的眼光。
　　“嗯，好。我这本《崔莺莺与张生的婚后生活》快写完了，要用白描画啊。画完了之后，还有一本《飞燕三侠的前尘往事之情感纠葛篇》，要水墨唯美型的！”七哥和三姐彻底无视在场的所有人。我眼珠子都快瞪出来了，其他人，为什么一副理所当然的样子？
　　“有飞燕三侠啊？三姐，你可一定要画的帅一些哦~”五姐和八姐满眼都是粉色桃心。
　　“没问题，我看就比着九弟画吧。九弟，你可要给我当模特哦。”三姐望着我很诚恳地说道。
　　我除了机械式的点头，脑袋还处于死机状态。
　　徐太傅则无视这边热火朝天的讨论，转而问老四。“四皇子？”
　　“京都那边儿暂时没什么变动，不过是些天家腐朽的风月之事罢了，倒有变本加厉的趋势，似乎越来越过分了呢，连皇室宗亲都不放过。”萧浙很同情地摇摇头，“下个月陵国会派质子过来，好像是潜王之子，听说也是个美人儿呢。”老四一直这样八卦吗？
　　“六皇子？”
　　“礼部正在准备最后一轮的殿试，吏部官员秋季考核已经开始提前准备了，刑部正在彻查南山流寇的背后主谋，怕是要牵扯到郦国那边儿了。”老六娓娓道来。
　　“郦国？据说他们的太子党兵败，国内正在清缴呢，难不成是故意撺掇流寇闹事，特地牵制我们？”老四对其他国家的事儿居然比自个儿家还清楚。
　　“也许吧。南边儿的水患刚过，工部正忙着修葺堤坝。朝内暂时稳定。”老六接着道。
　　大家各自讨论的很是惬意，似乎都找到了同盟军。十弟仍然看着我，无语……
　　我？我只顾着听。
　　总算是下课了。
　　“今日，大家表现得很好。那么各位回去后，请把《大学》一篇，用簪花小楷抄写五十遍，明日交上来。都散了吧。”徐太傅羽扇一挥，扔了个重磅炸弹，悠悠然步出门槛，留下一脸错愕的我们，不，是我。
　　回头一看，耸肩的耸肩，挑眉的挑眉，还有的一脸风轻云淡，对刚才太傅说的话充耳不闻……
　　我转头看十弟，这小子还在犯花痴。赶紧跑。
　　终于，从十弟的视线中解放了……终于，到丝竹园了。虽然这几个兄弟姐妹都很有个性，也对我很温和，但我总感觉怪怪的。也许是 
 2、数字军团 ... 
 
 
　　我多心了吧，但愿如此。
　　




3

3、知琴音 ... 
 
 
　　“九哥！”还没踏进学堂院门，一个紫色的球团儿扑进我怀里。十弟萧悠，太粘人了，这小东西！
　　
　　“悠儿，大清早的，这么开心啊？跑来跑去，也不小心点儿！”我摸摸他的小脑袋，虽然他只比我小三个时辰，但我基因好啊，比他高半个头呢！哈哈！我身高排倒数第二，但只要不是倒数第一就行了。
　　
　　“九哥，九哥，今天下课了我能去你那儿玩儿吗？听说你很会弹琴呢！”萧悠在我怀里蹭来蹭去，像个猫儿似的撒娇。
　　
　　我正犹豫，到听得一声爽朗的笑声：“哈哈！今日天气不错，就到九弟那儿听听曲儿，赏赏花，不知九弟愿不愿意啊？”正是二哥。
　　
　　“当然愿意。曜云，你先回去，准备一下。待会儿就不用来接我了。”我还能说什么呢，只好打发曜云先回去准备。
　　
　　“我可是一定要去的！九弟的琴艺高超我是早有耳闻，可惜从没听过啊！”七哥说道。
　　
　　“那我们也要去一饱耳福了！”三个姐姐都想去。
　　
　　“那，我就打扰了。”六哥的话很少。
　　
　　这下子，我那小小的丝竹园难得热闹啊。大哥四哥没来，其他的七个全到了。
　　
　　我坐在湖心亭里，燃起一炷香，一身素白，阳光轻洒，映着湖面波光粼粼，指尖轻拂，琴声悠然。我还没有母亲那样高的技术，只能眼睛盯着手下的琴弦，才不至于拨错，所以我并不知道那些小鬼是什么表情，总之，很安静，只有风拂过水面，轻弄柳叶的声音。
　　
　　很惬意，是的，每当我沉浸在那一曲曲琴音中，回想着故事中的一幕幕画面，或喜或忧，或欢或悲，感觉，天地之间，只有我一人。这是我仅有的满足。
　　
　　一曲罢，萧悠那小家伙不顾众人一下子扑进我怀里，把满嘴碎屑擦在我衣襟上，我无奈地笑笑，摸摸他的脑袋，带他走向湖边坐着的众人。当然，顺便整理好衣襟。真是的，这小鬼难道不知道吃东西的时候要注意雅观吗。
　　
　　“九弟，你弹得真好！”二哥说的，看着我笑的很开心。
　　
　　“高山流水，知音难觅啊！”随地发感慨的话永远都是七哥说出来的。当然他没有说错，我弹的确实就是名曲《高山流水》。
　　
　　三个姐姐有点儿脸红，嗯，被我的风姿迷住了。
　　
　　六哥萧瑜只是看着我微笑。
　　
　　还有一个萧悠，抱着我不肯放。最后还是三姐好说歹劝把这个小东西拉回去的。
　　
　　“九哥，我还会来找你玩儿的！”萧悠不舍的朝我招手。
　　
　　“逸儿。”
　　
　　“母妃！”转过头来就听到母亲叫我。
　　
　　“逸儿，跟我来。”说着便进了正厅。
　　
　　我知道母亲想说什么，但我还是很喜欢和母亲聊 
 3、知琴音 ... 
 
 
　　天儿的，即使被训，我也很愿意和母亲说话。
　　
　　“母亲。”看母亲正身坐在主榻上，端起茶喝了，我开口叫道。
　　
　　“逸儿，你自小聪慧，心思缜密，娘知道你不是池中物，但是……”
　　
　　“娘，我明白，我不会让您为难的。我会保护好您，我不会和他们争，我会平平安安的活着。”不等母亲说完，我答道。
　　
　　“逸儿，过来。”我走过去，半跪下，将头靠在母亲的腿上，母亲抚着我的头发慢慢说道：“娘很高兴，有你这样的孩子，娘已经够了，已经很满足了。最是无情帝王家，不要怪你父亲，他不仅仅是个父亲。”
　　
　　“娘，我知道，我都知道。父皇是个好皇帝。”也仅仅只是一个好皇帝罢了。母亲爱着我的父亲，一曲琴音，一场戏梦。即使我的母亲将一生的爱都献给了父亲，父亲仍旧是皇帝，一个不该有感情的皇帝。所以当年的倾心相许只是一幕戏，一幕独角戏。何时落幕，无人可知。
　　
　　第二天去学堂，三姐送了幅画给我，打开一看，水墨湖心亭，环绕着一片清波，荷叶清圆，点缀着莲花朵朵。湖中央的亭子里坐着一位白衣少年，低头认真拨弄琴弦，似乎沉浸在自己无边无际的幻想之中，和整个画面交相辉映，清静淡雅。正是前一天我弹琴给他们听的场景。没想到三姐这样心细，我着实喜欢得紧。
　　
　　“如何？”三姐炫耀地说道。
　　
　　“三姐的画工我们可都是见识过，熟练地道！”五姐夸赞道。
　　
　　“中间这人可是九哥？画的是昨儿听琴的事儿吧！”十弟萧悠道。
　　
　　“布局紧凑，留白得当。用色素淡，却又尽显夏日之明丽；以景衬人，却又使得人与景浑然一体。上乘之作啊。”和三姐有共同语言的莫过于七哥萧赋。
　　
　　“呵呵，还是七弟专业！”三姐笑道，转而又问我，“这画是送给九弟的，九弟觉得如何？可是喜欢？”
　　
　　“都说‘黄家富贵，徐熙野逸’，依我看，三姐是取了二者所长，于人精笔细描，于景泼墨渲染，自成一家。”我好歹前世也是从小学画的，最喜中国画，虽说早忘得差不多了，但评论我还是能说出几句的，毕竟十几年培养出的感觉在那儿。
　　
　　“没想到啊，九弟！”大家似乎都很惊讶于我这番话，十弟一脸惊艳地看着我。至于么？三姐道：“你真是天生的艺术家啊！弹得一手好琴不说，连画都懂！”呃，这我该如何解释？
　　
　　“哪里，哪里。”我只好敷衍。“这幅画好是好，只不过，独缺了题诗……”
　　
　　“这不是问题，这画我拿回去，晚上写好了，明儿个再给你带来？”七哥很爽快的答应了。
　　
　　“那就有劳七哥了！” 
 3、知琴音 ... 
 
 
　　
　　“别客气！都是同道中人嘛！哈哈！”果然，我和三姐七哥最有共同语言。
　　




4

4、初识曾寻 ... 
 
 
　　黑夜总是很快来临，我已经习惯了熬夜，或者说，我只在黑夜中活动。我坐在树林中，看书，画地图，研究着这个世界的格局，和各国的朝政。
　　
　　经过一两年的努力经营，我现在手上只有一家琴行，一家很小的酒楼，这都是偷偷坐乐府外出采买的车子溜出宫置办的。天知道我卖了多少宫里的东西，还有去书店卖书和曲谱，那些书和曲谱都是我自己写的，都是胡编乱造的肥皂剧，真亏有人愿意买。我自知琴艺技不如人，只去一些没什么名气的小倌院弹弹琴，吹吹箫，除了赚钱外，顺便练习技艺。这个时候我在想，钱还真是难赚啊！不过我好歹认识了一些人，像替我的琴行做掌柜的符明，就是一个很会理财的人，也很会忽悠！想起我们的结识，还真是戏剧啊。那时我在洗月楼弹琴，突然琴弦断了，好不尴尬，下面的客人要砸场子，我没办法，只得硬着头皮用剩下的琴弦现编了一曲，结果那个符明用三百两买了我自创的曲谱。然后我们就开了这个“五十琴行”，取自“锦瑟无端五十弦”一句，既有文化气息，又表明了我们琴行里品种的多样。这算是我的第一份儿不动产，收入还不错。另一个酒楼“酒中仙”，规模不大，是我趁火打劫在人家撑不下去的时候接过来的，掌柜徐楫，是符明介绍过来的，口才一流啊，就是抠门！酒楼目前正在扩张中。
　　
　　目前七国看似平静，但我还是闻到了暴风雨的味道，小规模战争年年都有，不值一提。只不过，天下一统，在所难免了。
　　
　　战争么？不只是战时，任何时候谁抓住了经济主导权，谁就是赢家。这是我前世二十年的学习告诉我的结论。至少，在我上一世的家里，这是条“公理”。所以，经济方面就是我的进军方向。
　　那么，看看我所在的荆国，国力强盛，位于中部偏南，水路众多，通联南北，靠交通之便，属于中枢之地……
　　
　　分析分析，好累……站起来，伸个懒腰――舒服。
　　
　　呃！倒抽一口凉气。背后有人！我居然没发现！
　　
　　不动声色地往前走，什么人？来了多久？知道些什么？想干什么？走到安全范围，慢慢转身，看到一个普通侍卫模样打扮的人，面容俊秀，不过赶我差远了。但是身高……呃，二十五六岁确实应该这么高。
　　
　　我们就这样静静地打量对方，谁都没有开口说话。
　　
　　“你没有话要问我吗？”他说。
　　
　　“萧逸，荆国九皇子。”我先自报家门，再架招拆招。
　　
　　“曾寻，荆国一品带刀侍卫。”他微微一笑，虽然月光很淡，但我看得清楚，他笑的很温柔，是我喜欢的那种温柔。
　　
　　“是吗？”我敢肯定，绝对不是！不要 
 4、初识曾寻 ... 
 
 
　　问我为什么，看穿越小说的经验，这人十有八九是我那个叫萧扬F的父皇。
　　
　　“你在这里做什么？”他忽略我的问话。
　　
　　“谋划。”我也忽略他以侍卫身份对我皇子身份的不敬。直接摊牌，管他是谁。
　　
　　“谋划什么？”他一挑眉，似乎没有想到我会这么直接。
　　
　　“自保，出宫。”我毫无保留。
　　
　　“呵呵，有意思。”他找了块石头坐下来。“你有这个能耐么？”
　　
　　“正因为没有，所以我还在这儿。”你是白痴么？
　　
　　“真想出去？”他问。
　　
　　“你想帮我？”
　　
　　“哈哈！我凭什么要帮你？”
　　
　　“凭你已经对我产生了兴趣。”我自信，这人有问题。
　　
　　他一愣，完全没想到我说的答案。“你很特别。你……想让我怎么帮你？”
　　
　　“教我轻功。”
　　
　　“就这？”他挑眉。
　　
　　“嗯。”不要觉得那个动作很帅，放在你脸上很平凡好吧。
　　
　　“好。每天晚上这个时辰，这个地方。我等着你。”说完便走。
　　
　　我也就这样回去睡觉了。我确实不需要他帮我更多。他能帮我什么呢，就算他是萧扬F，他也只能保护我，仅此而已。我要的不是别人的保护，而是自己的力量，凭我的力量去保护我想保护的人。我已经可以读可以写，可以自行分析政局形势，不需要他教。武功么，要运用轻功，必须有内力，再配合我敏捷的反应力，足够了。
　　
　　要说，只能说你来晚了。
　　
　　我已经不需要你了。
　　
　　只要你不像小说里的那些白痴皇帝，突然来个宠爱有加，把我往风口浪尖上推，我就谢天谢地了！
　　
　　轻功，好兴奋啊。我一定要好好练，一定要学成天下无敌的轻功！不知道有没有凌波微步那样厉害啊。
　　 

作者有话要说：“曾寻”这个名字和文章名中的“曾（ceng）寻”是巧合~ 二者没有关系。




5

5、第一场戏开幕 ... 
 
 
　　这天，我早早地来到小树林里，曾寻还没来，我边洗月光浴，边等人。
　　
　　突然一个黑影在我面前闪过，我一个激灵，呵呵，来了。
　　
　　“你好慢。”我转过身来。果然就在我身后么，那为什么还要在我面前晃一下？
　　
　　“呵呵，你很聪明。”曾寻笑笑，眉眼温柔。“开始吧。”
　　
　　我就这样开始了艰苦的轻功学习。呃……还真不是一般的艰苦啊……不说从树枝上摔下来断胳膊断腿，光撞到树上石头上造成的淤青就使曜云和晴月天天抓着我训话。
　　
　　曜云的功夫很好，日进千里。他本就是武童，底子好，再加上我有晴月照顾，也就放他在练武场死命的练。当然我的进度也是很快的，每次打不过他我就跑，他从来没追上过我！
　　
　　要说我们皇子在宫中还是很自由的。练武场、学堂、跑马场，我们经常碰面。我喜欢骑马，二哥教的，他马术很好，我喜欢跑马时扬起的烈风，乘风飞舞，遨游天地，所以我给我的爱马取名为“乘风”。乘风很有灵性，我训练它听我的命令，我一叫他的名字，不管它在哪里，就会向我跑来。二哥六哥还有十弟，经常和我一起赛马，我总是第三，有时候会冲到第二，就是比不过二哥。而十弟，拖油瓶儿的相，不过他老是耍赖和我共乘一骑。
　　
　　正是莺飞草长二月天，我慢慢走向跑马场，一片枯黄中带着嫩黄的新芽，一派生机。
　　
　　“九弟！”二哥总是第一个喊我。
　　
　　“九哥！你怎么这么晚啊！”十弟赶着马朝我跑来。
　　
　　“就你们两个？怎么没看到六哥？”我每次来都会见到的人突然少了一个，怪别扭的。
　　
　　“不知道，怎么，没有六哥就不行吗？”十弟萧悠嘟着嘴。
　　
　　“悠儿，你闹什么别扭呢！”我一个唿哨――“乘风”，就是我的爱马，踢踢踏踏地跑过来。优雅地翻身上马，插到二哥和十弟中间。“来吧！”
　　
　　“哈哈！九弟这么爱跑马啊？”二哥爽朗大笑，我很喜欢他身上那种直接的气势，傲骨铮铮，配上英挺的俊容，是我们几兄弟中最有英雄味儿的一个。
　　
　　“又跑啊？我们不能慢慢走着聊天儿么？”十弟说。
　　
　　“好啊，悠儿不喜欢跑马，那我们就慢慢走。”对于这个弟弟我还是很宠爱的。
　　
　　“九弟，你对十弟太宠了！小心把他宠坏了。”
　　
　　“哪有！我很听话的，只不过小小建议一下罢了，要不要听可是你们的事儿！”萧悠反驳道。
　　
　　“哈哈！哎，你们也都十岁了吧，可以出学堂拜师了。”二哥说。
　　
　　“对啊对啊，终于可以远离那些小鬼了！”十弟一脸解脱地说道。
　　
　　“悠儿，你也是小鬼啊。 
 5、第一场戏开幕 ... 
 
 
　　”我说。
　　
　　“才没有！我已经长大了！母妃说，要给我找一个当代大儒教我。” 
　　
　　“徐太傅也是当世大儒，也没见你好好听课。”我揶揄道。
　　
　　“咳！反正离了学堂里的那些小鬼就好，吵闹的要命，我都快受不了啦。”十弟苦着脸说。这五年，剩下的那些弟弟妹妹们都来了学堂，而排行前面的五个兄长都已经出了学堂拜了专门的太傅，女孩子们就开始步入深闺了。不过庆幸的是，咱的父皇没有继续生产。呃，我庆幸个什么劲儿啊。
　　
　　“二哥，下个月就是你的成人礼了吧。”这里十五岁就举行成人礼，然后就可以出宫建府了。让我好生羡慕啊。
　　
　　“是啊，到时候就能不能经常看到你们了。”二哥看着远方。“我要去军队里，可能是京卫营吧。”
　　
　　“宫外可比宫里自由的多啊。”我叹道。
　　
　　二哥侧过头来看我，“等我建府完成后，请你们去我那儿喝酒。”
　　
　　“好啊好啊！我一定去！”十弟。
　　
　　“二哥那儿的好酒可一定要给我留着！”不知为何，我很嗜酒。酒香甘醇，醉人的味道。第一次喝酒是寻带来的，我一下子就喜欢上了，喝酒的时候可以忘记很多，不想记起的事，不想考虑的事，正所谓“今朝有酒今朝醉”。
　　
　　“那当然！我知道九弟的酒量可不是一般的好啊！到时候我们一定要喝个痛快！”二哥答道。
　　
　　“十皇子！十皇子！”远处十弟的侍从远远叫道。看来是找十弟回去的。
　　
　　“小路子？怎么了？”十弟问道。
　　
　　“十皇子，林……林妃娘娘正找您呢！”小路子气喘吁吁的说。
　　
　　“悠儿，快回去吧，别让林妃等急了。”我对十弟说。林妃娘娘不喜欢十弟和我混在一起，说我是“妖精”，但是十弟不顾这些，还是喜欢粘着我。我也知道有很多妃子都告诫她们的孩子不要和我在一起，说我是“祸水”，总有一天会遭报应的。我虽然不知道是为什么，但这三年，确实有很多人对我很冷淡，甚至视我如空气，虽没有太明显，但那些身份高贵的妃子总认为我和母亲是优伶出身，低微卑贱。我不在意，我只在意我和母亲过的好不好，安不安全。至于“妖精、祸水”一说，那是因为我越长越是出众，和母亲很像，继承了母亲的柔美。
　　
　　“嗯，那好，我先回去了。”说罢，十弟赶紧下马跟着走了。他也知道关于我的流言，不敢在林妃面前做得太过分。
　　
　　突然坐骑一沉，原来是二哥运功坐到了我背后。
　　
　　“二哥？”我不喜欢别人离我太近。
　　
　　“别动！”二哥接过我手中的缰绳，一甩鞭，驾马跑了起来。
　　
　　“二哥？”我轻声 
 5、第一场戏开幕 ... 
 
 
　　问。感觉二哥有些不对劲。
　　
　　“在宫里，你要小心。”二哥放了马缰，让乘风自己跑。双手环上我的腰，下巴抵在我肩上。这个姿势……很暧昧。
　　
　　“嗯，我知道。”感觉要上的手臂收紧了些。
　　
　　就着这个姿势，跑了一圈，我下马，告别二哥，回了丝竹园。我知道，我都知道，在这个皇宫里必须十二分警惕……我知道，二哥，萧镇，对我……他脑子进水了！
　　




6

6、注定的意外 ... 
 
 
　　转眼，二哥的成人礼到了，宫中酒宴很隆重，母亲依旧在台上弹着她的故事，她的琴曲。我坐在台下，看着母亲的淡淡笑容，可是她眼中，没有笑意。父皇自始至终都没有看她一眼，也没有看我一眼。整个酒宴没有人和我说话，我独自在位子上喝着酒。看母亲奏完琴曲，下了台，又看了几个他国质子的表演，我也站起身，带着曜云回去了。
　　
　　我独自坐在小树林中，吹风醒酒。夜风很凉，吹在脸上无比舒畅。月光从枝叶的缝隙中洒下，照着沙土，层层纹浪。静静地，这个夜晚，一个人在月光下，看着夜空。
　　
　　伴着酒香飘来，一个酒坛靠在我脸庞。
　　
　　“寻。”他总是在我一个人的时候出现。
　　
　　“怎么，不要？”他摇摇酒坛。
　　
　　“为什么不要？”我拿过来，拍开封泥就往嘴里灌。
　　
　　“别洒那么多，要节约。”
　　
　　我斜眼看他，那张脸背着月光看不太清，但我感觉到他担忧的视线。
　　
　　“呵！你是担心这坛酒？”我把酒坛抛给他，他接住，摇了摇，已经没有了。
　　
　　“想什么呢？”他坐到我身后。
　　
　　“在想我什么时候也举行成人礼，然后就接母亲出宫。”我依旧看着月亮，有淡淡的光晕。
　　
　　“你出宫了，就见不到我了。”他把我环进怀中，我放松地靠着，这个胸膛太温暖，太包容，我已经习惯了，是啊，习惯了，也懒得改了。
　　
　　“到时候，你若是厌倦了这里，就去找我吧。”我仰头看着他幽深的眼睛，“如果你能找得到我的话。”
　　
　　他没有说话，只是静静地搂着我。
　　
　　我也没再说什么，阖上眼，但愿做个好梦。
　　
　　早上醒来，躺在自己的床榻上，晨光优雅地铺了一地。这是我喜欢的温暖的感觉，像母亲宠溺的温柔，像寻包容的温柔。
　　
　　起身让晴月替我更衣。曜云从外面进来。
　　
　　“主子。”曜云拿着一个请帖，递到我面前。
　　
　　“二哥的邀请函？”是二哥建府新成，请我们兄弟去喝酒。
　　
　　“多带几个人去吧，让外面的兄弟也跟着。”曜云是我一手培养起来的，这几年在外面，有我们培养的杀手，虽然不多，也不算高手，但至少在起步。不平楼――我的保卫机构，取自“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”是专门培养武林高手的组织。曜云是楼主。
　　
　　“不用了，你跟着就行。”我还不想这么早把不平楼暴露出来，更何况他们根本就不成气候。
　　
　　“主子……”
　　
　　“曜云，你不相信自己能保护我？”我直视他的眼睛。
　　
　　“当然不是！”他坚定的说。“我一定能保护好主子！”
　　
　　 
 6、注定的意外 ... 
 
 
　　“这就够了。”我拍拍他的肩，呃，怎么长这么高？“更何况，打不过，我还不能跑吗。”
　　
　　“好啦，你们两个，快来吃饭吧。”晴月就像姐姐，对我们关爱非常啊。
　　
　　“对了，曜云，等会儿跟我出宫一趟。”我坐在桌前望着满桌的菜肴，悠悠然地说道。
　　
　　“好啊，正好让主子看看我们的产业。”曜云对我这个主子很是佩服。
　　
　　“我就是这个打算。”我喝了一小碗儿汤，晴月的厨艺越来越好了。“晴月，有什么想要的，我们给你带。”
　　
　　“主子，咱这丝竹园虽不像其他妃嫔那儿奢华，该有的东西还是一样不少的。”晴月笑着说。
　　
　　“那就好，不过你也不用客气。我那些个产业虽不算丰厚，养你们还是绰绰有余的。”我打趣道。
　　
　　“我知道主子是为我们好，我们打从跟着主子那刻起，就决定今生只认主子一人！”晴月道。
　　
　　“是啊，主子也别把我们当外人。”曜云说道。
　　
　　“好好。那你们也别把我当主子，我要的是朋友，不是下人。能认识你们，在这个皇宫里，我觉得也挺幸运的。”我颇有感慨啊。这两人更像是我的朋友，和我处惯了，也都是朋友相称，虽然他们口中叫我主子，其实都把我当弟弟。我很感谢他们的说。
　　
　　吃完饭，我和曜云换了一身装束，避过守卫，翻过宫墙，来到大街上。我也就头两年出来得多，后来就很少出来了，我知道有人在暗处盯着我，那些个暗卫，一天到晚跟着，我甩不掉，也就只能随便晃荡晃荡，这只能怪我没用。不过现在可不一样了，我的轻功虽比不上曾寻，也比不上飞燕三侠――江湖上轻功排名前三者，但甩这几个暗卫还是足够的。虽然其中有一个特别难缠，我有时候带他逛遍荆城都没甩掉。
　　
　　发现又有人跟着，我向曜云甩个眼神，他便隐去身形，到后面跟他们切磋去了。
　　
　　我自然就乐得自在，大摇大摆地逛街了。从“五十琴行”开始，“酒中仙”（酒楼，如今规模很大了），“镌书局”（集书店和出版社为一体，有出报纸类的八卦刊物哦），“烟花三月楼”（小倌院），一路看过来。哈哈，生意兴隆，大红大紫啊！
　　
　　我果然还是继承了前世父母的经营天赋的。
　　
　　“主子。”我正在主街上看杂耍，曜云突然出现在我身旁。
　　
　　“都是些什么人？”说实话，我很好奇那些人到底是谁派来的，以前没管他们，是因为我的生意做得还不大，不至于威胁到谁，但最近我打算把生意扩大到主要市场上去，竞争力很大啊，不得不防。
　　
　　“只知道是宫里的暗卫，不知道背后是谁。”
　　
　　“嗯。”我大概能 
 6、注定的意外 ... 
 
 
　　猜到，曾寻，不，父皇，是你吗？老大和老六也有可能，但他们动用不了宫里的暗卫，除非是父皇打算在他们俩之间选一个继承人。老四？不，目前不会。按照宫外势力来看，老大家把持财政；老二和十二皇子萧越一母所出，家中手握军权；老四和十三皇子萧然是一家，家里门吏众多，甚至在其他六国和皇都都有交好的势力支持；老六老七家里两朝宰辅，世家豪门的支持较多；老十家先代是开国功臣，世交贵戚，和萧家的关系最近，受贵族支持。后面的十四皇子萧穆和十六皇子萧继分别是东齐国和北晋国送来的美人所出，有时候我会护着他们一点儿，毕竟我们算是同病相怜，不过他们似乎不这样认为，不怎么待见我。
　　
　　“快！抓住他！”我正神游化外，突然一声叱喝打断了我的思考。转身看过去，一群家丁似的人正在追赶一个穿青绿外袍的少年，大概十五六岁吧，虽然赶我还差一点儿啦，不过肤如凝脂，眉若远黛……之类的，呃……在我烟花三月楼可以勉强排头牌之位。不过我怎么看着有点儿熟悉？哦！昨儿晚上跳舞的那个陵国质子！
　　
　　不是吧？这桥段太老套了吧。
　　
　　算了，既然遇上了，勉为其难出个头，就当我无聊之中没事儿找事儿。
　　
　　示意曜云拦住那些“穷凶极恶”的家丁，我举步上前。
　　
　　“这是怎么了？”我笑着对那个领头的说。
　　
　　“你这孩子算哪根葱？别挡大爷我办事儿！”说着捋起袖子就要干架，曜云几个旋身挑了他们的棍子。
　　
　　“小子！我劝你最好不要挡着大爷我！太尉府上也是你惹得起的？”那个领头的大胡子自知不是曜云的对手，退而求其次，用太尉府来压我。这个嘛，我不能来硬的。
　　
　　“这位大哥，莫怪我多嘴。我想你也知这位公子不是一般人，质子虽没有本国皇族尊贵，但怎么说也是他国皇子，即使是太尉府上，也不好强求他们做什么吧。更何况，陵国与我国毗邻，世代交好。今日我们太尉府对其皇子无礼，来日，您打算如何解释？”我笑的很温柔，晓之以理，动之以情。“难不成你打算独自扛下这个以下犯上的罪名？你自认为可是担当得起？”
　　
　　“这……”哈哈，哑口无言了吧。
　　
　　“你，算你狠！报上名来！我也和我们少爷有个交代！”
　　
　　“荆国九皇子，萧逸。”我知道，我惹了个小麻烦。太尉府，不算太难缠吧。我苦笑了一下。
　　
　　几个家丁通通一愣，神色怪异，但还是很识趣地跑了。
　　
　　“主子？”曜云看我这样子，怕是担心我惹麻烦。
　　
　　我对他摇摇头，安慰的一笑。
　　
　　“玉立谢九皇子相救，怕是给九皇 
 6、注定的意外 ... 
 
 
　　子添麻烦了。”那个陵国质子走到我面前一揖到底。
　　
　　我赶忙制止：“不用谢我，举手之劳耳。你去乐府吧，我会跟他们打声招呼。”我知道质子的生活不好过，可我也没有办法保他，我都是自身难保，管不了那么多，也不想管。转身便走，想了想，回过头来：“你，好自为之。”
　　
　　他站在街道中央，看着我走远。
　　




7

7、 火 ... 
 
 
　　隔天，我就带着曜云赴约去了。我对这个荆城早就很熟悉，一路赶到镇王府，大家都到了。
　　
　　“九弟，就剩你了，快来快来！”二哥迎我进门。
　　
　　“二哥，恭喜恭喜啊！”我笑盈盈地跟着他来到花厅，果然一个不拉，全都按照排行坐好。
　　
　　“九哥，这边这边！”十弟招着手叫道。
　　
　　“悠儿！”我快步走到他旁边的位子上坐定。
　　
　　“今日，请各位兄弟姐妹过府一叙，都不必拘礼，希望大家都尽兴而归！”二哥开场白后，酒席开始。
　　
　　“真是羡慕啊！我什么时候也能出宫建府啊！”十弟总是起话头的一个。我只知道在这种场合，我不能说话，一句也不能说。
　　
　　“就是啊，我都等不及了呢！”这是十二弟萧越。
　　
　　“你们啊，等着吧！时候到了，自然就出来了！”四哥萧浙。
　　
　　一席酒很快就吃完了，吵吵嚷嚷，小鬼们不能沾酒的早凑到一起上街了，女孩子们早早回宫了，剩下的都是我们排行前十的七个兄弟，喝酒说话。
　　
　　大哥萧鹄和六哥萧瑜似在商谈什么，怎么感觉针锋相对？七哥萧赋和二哥萧镇拼酒，谁说文人就不能豪饮？七哥酒量不错啊。四哥萧浙和十弟萧悠斗嘴，呵呵，一对活宝。
　　
　　我呢，酒也喝够了，话也听够了，出去吹吹风。
　　
　　逛过回廊，好一派春日气象，叶绿花鲜。院子里翠湖假山，花屏吊盆，布置的倒是颇有风味。
　　
　　“九弟。”二哥醉醺醺地从后面跟来。
　　
　　“二哥，七哥呢，你们不是在拼酒的么。”我赶紧扶住他。
　　
　　“老七啊！咳！他那个酒量，呵呵，早醉了！”二哥靠着我，我扶不住，索性坐在廊边。
　　
　　“那……”
　　
　　“老四和十弟送他回去了。”一身酒味儿，到底喝了多少啊。
　　
　　“二哥，要不要我送你回房？”我看他挺不清醒的。出我意料，他一把抱住我。
　　
　　“二哥？”
　　
　　“别动，就让我这样靠一会儿。”热热的气息，和二哥的心一样热。可是，抱歉，我接受不了。
　　
　　我没有什么可以给你的，连一丝情意也无法给你。
　　
　　我们，还是不再见的好。
　　
　　庆幸一下，什么都没发生。毕竟我现在还是个小孩子嘛，他想做什么也做不了，对吧？所以我想，我以后还是躲着他的好。
　　
　　离了镇王府，看看天色还早，想逛逛夜市，就打发曜云先回宫了。
　　
　　走在街上，看见小孩子们跑来跑去，天真活泼，煞是可爱。看见有卖小狗的，跑过去逗着玩儿，挺有意思。
　　
　　再去徐楫那儿蹭了顿宵夜，便往宫里走。宫门大阖，只能翻墙了。刚在小树林里落地，发现前面吵吵嚷嚷的 
 7、 火 ... 
 
 
　　，大晚上的，出了什么事儿啊。
　　
　　“走水啦！快来人啊！”
　　
　　“快！快！这边！”
　　
　　“娘娘！娘娘！”
　　
　　不好！是丝竹园那边儿！
　　
　　我赶紧跑过去，火光冲天！梁柱被火烧的通红，正殿已经塌了一半儿，瓦片还在簌簌的往下掉。
　　
　　母亲和我的卧房淹没在一片火海之中。
　　
　　“不，不――”我抢过一盆水往脑袋身上一泼，冲进母亲殿内。
　　
　　左冲右撞，浓烟呛得我呼吸困难，看不清东西，突然我发现了曜云的影子。张嘴就喊：
　　
　　“曜云！咳咳！曜云――你在干什么！你怎么还在里面！快出去！”跑过去拉他。
　　
　　“咳咳！主子！我，我，琴妃娘娘她――还在里面！”他着急地语无伦次。我知道，我早该想到，二哥突然的举动，叫我小心，他一定听说了什么。还有十弟，萧悠，平时都粘着我不放，今天那么早就走了，没有跟我多说一句话……是了，我怎么这么傻，早就该知道今晚会有事情发生，我真傻！
　　
　　“咳咳！咳咳！主子！快出去！我――我必须保证你的安全！”曜云说着把我往外拉。
　　
　　不，冷静！我要冷静！
　　
　　母亲的卧房已经面目全非了，进不去了，母亲，母亲！
　　
　　不，冷静！冷静！
　　
　　“主子！”曜云看我不动，使劲儿拉我。
　　
　　“晴月呢？”我淡淡地说道。
　　
　　他一愣，随即也冷静下来。“在外面组织救火，我让她等着你。”是的，曜云一直很冷静。
　　
　　“今晚，丝竹园大火，琴妃殁，九皇子近卫曜云以命相搏，救出九皇子后，葬身火海，尸骨无存。”我淡淡地念完这句话，直视着曜云。
　　
　　“主子。”
　　
　　“快走，趁乱出宫，五年，把‘不平楼’做到第一。”我坚定的说。
　　
　　“主子！”他抓住我的手。
　　
　　“千万小心！”我相信他明白我的意思。
　　
　　曜云的眼眶红了。“保重！”
　　
　　看他的身影消失在火海中，我转身逃了出去。
　　
　　跑出正在燃烧着的宫殿，晴月向我奔来，烟灰掩盖了她白皙的脸，显得狼狈不堪。这个女孩还要承担多少呢，这一切本该与她无关啊。我抬手替她抹去脸上的灰迹，两行泪湿润了我的手指。她张嘴欲说什么，看我淡然的表情，终究没有说出口，只是不住地流泪。我扶她在殿前坐下，让她枕着我的肩，我告诉她曜云走了，她没有说什么，我们就这样坐着，看着眼前的宫殿在火焰中倾塌，声声轰鸣。
　　
　　连刚劲混凝土筑造的高楼大厦都能顷刻间毁灭，把人牢牢地锁在滚滚浓烟之中，吸走所有气体，将黑暗、窒息、绝望，全部扔给被困在烟雾中心的微弱的生 
 7、 火 ... 
 
 
　　命，还有什么是它毁灭不了的呢。知道吗，火，外面是红色的，里面，其实是黑色的。
　　
　　一场大火，第一次，带来了我的死亡，也带来了我的重生。第二次，我侥幸从火场逃离，站在大火外面，看着它毁灭我曾经想要抓住并且保护的一切，随之而来的，不是死亡，却比死亡更让人无可奈何，不知所措。
　　
　　我还能在心里勉强扯出一个苦笑，这算是幸运，还是不幸？我没有像前世一样死于大火，而是死里逃生，并且还有足够的空闲来观赏这场大火到底是怎样淹没整个空间，怎样毁灭它所触碰到的一切。
　　
　　是的，我看到了，看到了你狂放不羁的姿态。
　　
　　嚣张，狂傲，蔑视众生。
　　
　　从来不知道，火海从外面看来，会是这样的壮观。
　　
　　那一夜，鲜艳的火红布满整个夜空，遮蔽了星辰。
　　




8

8、此戏落幕 ... 
 
 
　　我惊异于自己的冷静，或者说是冷漠。
　　
　　收拾母亲的遗物，只剩下湖心亭里的一直放着的一把古琴，这是母亲留给我的唯一的东西。加上曾经的一支玉竹短笛，就是我全部的家当。
　　
　　丝竹园也彻底成了废墟，只有下人们住的两三间房，湖心亭一片没有殃及到，再就是那个树林。真烧的是个干干净净！
　　
　　宫里没有重建丝竹园的打算，只是象征性地把烧成木炭的梁柱槛栏拖走。下人们早就散了，如今只有我，和晴月两人住在这个废园里。
　　
　　看着母亲的棺椁一路抬出宫去，我定定地站在那里，身后是晴月，就我们两个人，安静地送母亲最后一程。
　　
　　母亲，孩儿不孝，没能保护好您，我什么都没做，还没好好孝敬您，让您就这样走了。没有见您最后一面，您怨我吗？
　　
　　您说过，在这皇宫里，本就是在演戏，演一场迫不得已的戏。那么，您的戏，现在已经落幕了。您走了，我还在这里做什么呢。或许，本该是我走的，是您替我先行一步了吗。
　　
　　没有说起火的原因，也没有人来查。我和晴月看过，外面没有火引，从烧毁的程度来看，火是从母亲的房间烧起来的。等宫人发现的时候房内早已是火海一片。据说火势蔓延的很快，曜云知道还我没回去，一开始就让晴月在外面等我，一个人冲进去救人。曜云的身手我很清楚，火势虽大，却也难不倒他，不至于连房门都没有靠近。我发现了打斗的痕迹，是被绊住了吗。目标一开始就是母亲吗，为什么，为什么会这样。母亲从不与人结怨，深居简出，怎么会……如果是发现了我的动作，可我的势力对任何人都无法构成威胁，至少也应该冲着我来……这到底是怎么回事。
　　
　　罢了，罢了。就像母亲说的，这场戏，早晚会以悲剧结束，不管是主角还是配角，都不可能是大团圆结局。或许，早点儿脱身，倒是幸运。
　　
　　我跪下，伏地，叩拜，愿您一路走好。
　　
　　白衣素服，我跃上房顶，这里不高，只是可以望见母亲离去时的那条路。盘膝而坐，抚琴而歌。
　　
　　“衰草连横向晚晴，半城柳色半声笛。
　　枉将绿蜡作红玉，满座衣冠无相忆。
　　时光来复去
　　
　　斜屏半倚拉长了光影
　　重彩朱漆 斑驳了画意
　　一出纸醉金迷闹剧
　　一袭染尽红尘的衣
　　唱罢西厢谁盼得此生相许
　　
　　灯下的影 粉饰着回忆
　　老旧唱机轮回了思绪
　　一封泛黄褶皱的信
　　一支勾勒眉角的笔
　　花腔宛转着应和陈年的曲
　　
　　衣香鬓影掩过了几声叹息
　　冷眼看过了霓虹几场别离
　　
　　他还演着那场郎骑竹马来的戏
　　他还穿着那件花影重叠的衣
　　 
 8、此戏落幕 ... 
 
 
　　他还陷在那段隔世经年的梦
　　静静和衣睡去不理朝夕
　　
　　……
　　
　　他演尽了悲欢也无人相和的戏
　　那烛火未明的摇曳满地的冷清
　　他摇落了繁花空等谁记起
　　为梦送行的人仍未散去
　　
　　还有谁陪我痴迷看这场旧戏
　　还有谁为我而停谁伴我如衣……”
　　
　　反复地唱□部分，河图的《三十八年夏至》，很喜欢这歌词。我笑着唱了一遍又一遍，琴声不知道传了多远，会不会让人以为我疯了，我也不管。只是一遍一遍地唱，一遍一遍地弹。
　　
　　以为我就这样崩溃了么？错了，我要留下来，我不能躲，这个时候走了算什么，谁点的这把火，已经不重要了，重要的是，我现在要保护的不是母亲，而是我自己，我必须活下去，活的比任何人都好，活着做我自己。我要继续走下去，寻找我的目标，我真正想要的自由。不是隐藏自己寄居人下，不是被动的苟且偷生，而是作为一个棋手布下棋局，好好来下这盘棋。
　　
　　如果以为我柔弱好欺，那就错了。
　　
　　我们，来较量一下吧，凭自己的实力，好好下这盘棋。
　　




9

9、重新上路 ... 
 
 
　　弹累了，唱累了，索性去找符明和徐楫，拉着他们在“酒中仙”喝了个大醉，不听劝，又要了几坛子酒抱回现下住的地方，躺在树林里，就着月光下酒。
　　
　　漆黑的夜空，繁星点点，很美啊。我自是无法欣赏。
　　
　　树叶沙沙作响，没有风，那就只有一个可能了。
　　
　　“你怎么来了？”我没有看他，也知道是曾寻。只有他，会在这个时候来。
　　
　　“来陪你喝酒，不介意吧。”他坐下，拿起酒坛就灌。
　　
　　“呵呵，你喝都喝了，我还怎么介意。”我现在不算太清醒，但还是能感觉到他的存在。“你要安慰我？不必了。”
　　
　　“我知道，你不需要。”他放下酒坛，抱着我靠在他怀里。好温暖，好平静，好安心。不想离开。
　　
　　“你怎么打算？”他轻声问。
　　
　　“什么怎么打算。”我放下酒坛，几个空坛子咕噜咕噜滚了一地。
　　
　　“要走么？”他的声音很平淡。
　　
　　“为什么要走，走去哪里。”我的产业本就不大，只是在荆国的几个大城市有那么两三个分店罢了，想走，也走不了多远。更何况我已经不打算逃了。
　　
　　“我要留下来，这盘棋还没有下完。不，才刚刚开始。”我抬头望着浩渺夜空，这片苍穹只有在夜晚才显得如此静谧和深邃。
　　
　　我感觉身后的人把我紧紧环抱，轻轻的呼吸声，带着胸腔一起一伏。我可以闻到他身上淡淡的香味，不知是什么味道，像花香，又像草香，总之很淡很淡，很温润，不特意去闻，还真感觉不出来。
　　
　　“逸儿。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　“……”我沉默，不是没有想过，而是我不清楚，无法描述。
　　
　　“你现在需要一个目标吧。”风拂过鼻尖，带来他淡雅的味道。
　　
　　“嗯。”是啊，我需要一个让我继续走下去的目标。
　　
　　“想要自由么。”
　　
　　“嗯，可是现在让我出宫，我也不会觉得就自由了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“外面也不容易生活，还是要看那些尔虞我诈，奸佞狡猾。我要做个商人，就必须和官府打交道，这和我在宫里没什么两样，说不定这宫里还清静些。”
　　
　　“是啊，在宫里，是我们自己束缚了自己。”
　　
　　“自己束缚了自己？”这句话，说得真好。即使皇宫里历来都是攻讦倾轧，勾心斗角，可是有了力量，就去报复别人，那是自己往旋涡里跳，自己绑住了自己。“你看得很透彻嘛！的确，是我们自己束缚了自己。”
　　
　　所以，自由，是自己给的，是自己的心境所反映出的情感，不是皇宫这个地方或是任何其他所决定的。我能做的，就是让自己感觉到自由， 
 9、重新上路 ... 
 
 
　　感觉到快乐，不是自欺欺人，而是真正的随心所欲，觉得值得。
　　
　　“逸儿，做你觉得值得事情，就够了。”
　　
　　“嗯，谢谢。”我由衷的说了一句。
　　
　　从什么时候开始，我变得有些依赖身后的这个人了，呵呵，好奇怪。
　　
　　清晨来临的很快，啊，应该说昨晚我睡得太晚了。大中午起来，睁眼便撞见了一片柔和的阳光，将这小小的陋室镀上一层金光。一张简单的雕花红木床缀着素色纱帐，一扇圆形镂空花窗，靠窗摆着一张桐木书案，上搁文房四宝一套。两扇竹制屏风隔出里外间，上刻小篆满屏，是我最喜欢的字体，结构精致，形态优雅。外间是普通的小厅，只有一张圆桌和几把椅子。这里是曜云以前住的地方，简单却整洁，和主人一样干脆。
　　
　　起身出门，来到院中，不意外地看到晴月在屋外收拾，她也不好受吧，以前都没干什么粗活儿。我想，也应该让她出去了，曜云去做他的事，晴月也该出宫看看，外面的世界才适合这个温柔善良的姑娘。
　　
　　“晴月。”我从屋里出来，招呼她过来。
　　
　　“主子，再等会儿，饭一会儿就好了。”她眼眶还是红红的。
　　
　　我摇摇头说：“别折腾了，我吃不下。你跟我进来。”说罢便转身进屋。
　　
　　“主子？”她放下挽起的衣袖，看着她这个样子，到让我想起了村姑。才几天时间，就让这个水灵灵的女孩憔悴了不少。是我没有好好照顾她。
　　
　　“等会儿你混进出宫的工匠队里，拿着这块玉佩去城东主街找‘五十琴行’的老板符明，他会给你安排。”我从腰上卸下一块玉佩，是我以前戴在身上证明我“韩忆”的身份，在外面用这个前世的名字，也算是做了回自个儿，我手下的几个掌柜都认得。
　　
　　“主子！我不走！”晴月一听我这样说，也着急起来。
　　
　　“晴月，听我说。”我先安抚她坐在桌边，倒了杯凉茶递给她。我也坐在她旁边。
　　
　　“你也知道，我在外面有几家商铺，以前没有带你出宫是想让你在宫内帮我和曜云打掩护，现在你再跟着我也没有事做。”
　　
　　“主子，我还可以替你洗衣做饭！”
　　
　　“不，晴月，你很聪明，不应该埋没在宫里。你在外面跟着符明，也好学着看看，外面的东西比皇宫里多很多……”
　　
　　“主子，你这是在赶我走么？”泪珠在她眼眶里打转，不小心就会掉下来。
　　
　　“怎么会！我不是要赶你走，而是想先送你出去，在外面替我打点产业。况且，以后我会去外城乐府里先混着，等过段时间再去找你。相信我，总有一天，我会出去，离开这些个扰人的地方，到时候我就带着你们到处游玩，那 
 9、重新上路 ... 
 
 
　　时还需要你照顾我呢。”
　　
　　“主子……”终于忍不住了，这个坚强的女孩落下泪来，泪滴落在地上的声音，无比清晰。我伏在她耳边悄声说：“曜云也在外面。”
　　
　　“好了，快去吧，在外面要照护好自己。”我直起身来，伸手替她擦去泪痕，“保重。”
　　“主子，我等着你。你……你也要好好保重。”
　　
　　“嗯。我的能耐你还不清楚吗。去吧。”我看着她纤细的身影消失在视野里，发现原来我身边有那么多关心我的人，母亲，曜云，晴月，符明，徐楫，还有寻。他们，我都放不下。那就不要放了，好好保护他们，也就是我的责任。
　　
　　晃出小院，寻思着去哪儿吃饭。不自觉走到湖心亭，湖面无波，水草漂浮。湖水悠悠转绿，柳条拂风，桃花待绽，好个三月春光正盛。放开胸怀，眼前的一切景色，都变的鲜明起来。
　　
　　看了看，深吸一口春日淑气，感觉到有人正往这边来，回头发现是老二。
　　
　　“二哥。”我平淡地说道。
　　
　　“九弟……节哀顺变。”他也不知道说什么好。不过我倒感谢他，居然会来看我。
　　
　　“不用担心，我没事。”我垂下眼眸，我也不知道该用什么表情面对他。
　　
　　“九弟！我……你……”你到底想说什么？
　　
　　我静静地等着，等着他说那些套公式的话。只见他深吸一口气说道：
　　
　　“逸儿，”嗯？怎么不叫“九弟”？“那天，我知道……如果我提前告诉你……”
　　
　　“不用说了，我明白。”原来是来请罪的。呵，不是你的错，不关你的事，本就放下了，又何必旧事重提。“我不怨谁，你不必自责。”
　　
　　“逸儿……”他上前一步，双手抓着我的手臂，有些擅抖，“去我府里吧，我可以照顾你。你知道，我一直……”
　　
　　“二哥！”我抬头看进他的眼睛，冷冷地说：“抱歉。”
　　
　　我后退一步，顺势推开他，“我会照顾好自己，多谢二哥关心。”头也不回地走了。只留下萧镇站在湖边，不知何去何从。
　　




10

10、又见玉立 ... 
 
 
　　呼！总算舒了一口气。萧镇对我抱有非兄弟的感情，我一直看在眼里，我又不是小白，这么明显的感情我还是感觉得到的。可是我能做什么呢，我又不爱他。对于兄弟，我只不过敬他是个好兄长，很关照我，没有因为那些流言蜚语而疏远我，没有瞧不起我，更没有轻辱我的意思，这就够了。他对我的感情无疑是个错误，我不会刻意忽略他，也不会躲他，我只能说抱歉，希望他能找到真正爱自己的人，陪伴一生，我愿他幸福，这是他应得的。
　　
　　走在去往乐府的路上，高高的灰色宫墙隔绝了皇城内外，把蔚蓝色天空硬生生地切割出了单独的一条。
　　
　　路上宫人们神色匆忙，从我身边带着小跑走过时，我能听到他们急促而沉闷的呼吸声，一声一声，显示出这皇宫独有的压抑。
　　
　　十岁，我失去了母亲，正式沦落为乐府中人。
　　
　　父皇没有给我派太傅，也就是说，我被正式舍弃。
　　
　　我，成了一个拥有皇子血统的琴师。
　　
　　在乐府瞎混，其实挺自由的。有宴会时就去弹一曲，没事儿时也没人管，毕竟不是正式的琴师，不过一个挂职而已。我看重的是一个自由出入宫门的正当理由，虽然现在可以说根本就没有人管我，但我也不想总是翻墙，放着大门不走，何必呢。
　　
　　做了三个月的孤魂野鬼，没吃过一顿饱饭。为了放松那些娘娘们的警惕，我忍着饿在宫里苦熬了三个月。天啊！地啊！以前就算再不济，我也可以去“酒中仙”找徐楫骗吃骗喝，醉八仙、翡翠宴，那是轻而易举啊！哪像如今，吃了上顿没下顿，光是寻晚上送来的小点心根本就不够嘛！不知道人家正长个子啊。真怀念晴月，也不知道她过得好不好。就算再不好，在符明那儿也是能衣来伸手，饭来张口。咳！曜云，你们不平楼都吃些什么呢？每个月给的银子够用吧，厨子都做的些什么菜呢？咳！烟花三月楼的槐花酒啊……去年流云给我做了他们家乡的荷叶糕，说今年夏天做好了就叫我去……口水……口水……
　　
　　饿死啦！饿死啦！
　　
　　真搞不懂，我又不抢她们老公，天天派些个低级探子来盯着干什么的！
　　
　　还好最近彻底放弃了对我的监制，我总算是可以出宫，打牙祭啦！哼哼！徐楫，今儿个爷不吃素菜，全要大鱼大肉！五十年的女儿红，绝对要从你嘴里抠出来！
　　
　　走在路上，我笑的很邪恶。
　　
　　但是，天不遂人愿，我遇上了前世看烂了的狗血剧情。
　　
　　不错，一群贵族公子光天化日之下，众目睽睽之中，啊，外城人不多，围了一圈，正在调戏一个……呃，男子。对，是男的。而且，我还认识那个男的。记得前不久我在 
 10、又见玉立 ... 
 
 
　　街上帮了一个叫“玉立”的陵国质子吗？就是他！
　　
　　我怎么那么倒霉？不，是他很倒霉。
　　
　　今儿个他穿了一件淡黄衣衫，外罩白色纱衣，衬得一张瓜子脸水灵水灵的，时值六月，让我想起了水蜜桃，啊……不行了，饿死了！赶快解决了去吃饭。我加快脚步。
　　
　　“放手！”水蜜桃甜甜的声音带着怒气，不过好像起了反作用，那群纨绔子弟更加起了调戏的欲望。
　　
　　“哟！玉立公子连生气都这么好看呢！”其中一个蓝褂子的伸出爪子在水蜜桃脸上捏了一把。
　　“李器，你不要太过分了！”李器？那个太尉府的少爷？怎么还在纠结啊？
　　
　　“哎？我那里过分了？是这样吗？”说着就要上前环住水蜜桃的小蛮腰。
　　
　　当然，正是该出手时就出手！砰砰！两颗石子射出，一颗砸中了李器的后腰，一颗砸中了他的右手腕。石子是路边捡的，暗器功夫是曜云教的。我一直不明白他的暗器功夫是怎么练出来的，宫里的武师不都教腿脚的么。
　　
　　“哎哟！哪个小兔崽子，敢动你爷爷的！”叫得好难听啊。果然施暴者总是喜欢听弱者的叫喊么。我自认为我不是那种变态，所以一个“掠影”（我学的轻功叫做“浮光掠影”，很强悍的一种），闪过李器面前，点了他的哑穴。
　　
　　旁边的那些跟班儿一愣，半天才反应过来，顿时蔫儿了。他们哪见过这阵势。
　　
　　“李少！”
　　
　　“李公子！”
　　
　　“算你狠！有种……报上名来！”
　　
　　“萧逸。”我很有风度的告诉他们我的大名。
　　
　　“哼！我们走！”几个人扶着李器转身就跑，弹指间撤了个干净。
　　
　　“九皇子？”玉立正身，很快恢复了过来。
　　
　　“真巧啊。”我轻笑道。
　　
　　“是啊，多谢九皇子！”他又是一揖。
　　
　　“别这么叫了，萧逸，我叫萧逸。”我摆摆手说道。今日的我，早已不是原来那个要看人脸色行事，畏首畏尾的人了。
　　
　　“也好，萧逸。你这是要……”他不解我为什么会出现在这里。
　　
　　“呵呵，边走边说。”拉着他往宫外走去，突然有了个想法。我往他肩上一搭，说道：“玉立啊，我都帮你两次了，是不是该请我吃顿饭呢？”
　　
　　“萧逸……”他一愣，“你堂堂九皇子……”
　　
　　“什么九皇子！你难道没听说宫里起火，烧了个园子吗？”
　　
　　“难道是……听说有个妃嫔……”他一脸貌似惊讶的表情。
　　
　　“是我母亲，琴妃。”现在提到母亲，我已经可以保持表情不变了。
　　
　　“节哀。”
　　
　　“嗯。”我想了想，“你也挺倒霉的，来别国做质子，受人欺负不说，好不容易 
 10、又见玉立 ... 
 
 
　　进了乐府，又发生这种事，根本没什么改变嘛，空欢喜一场？”我毫不忌讳的乱说一气。
　　
　　“质子都是这样的。”他没有任何窘迫，“乐府本就是宫里内府的直属机构，不管归谁管理，潜规则都不会变。”
　　
　　哦？听这话，你知道原来乐府是我母亲琴妃管理的，后来母亲去了，内府就接收了。呵呵，你好像很能接受这些嘛。有意思。
　　
　　“嗯，那到也是！”
　　
　　说着说着，就到了东城主街，拐到一家名为“江氏酒家”的小酒楼，还算雅致，点上两三盘菜，总算能吃到热食啦！虽然没有“酒中仙”的好吃，不过既然是我要求的，将就将就吧。想一个质子也没什么钱。
　　
　　两杯酒下肚，我又挑起了话题：“玉立，你住哪儿呢？改明儿我再去找你喝酒。”
　　
　　“你是想找我蹭饭吧。想不到你堂堂一个皇子，在自己国家里都落魄成这样儿。”
　　
　　“这有什么！至少我现在自由不是？一场火，没烧死我就不错了！”
　　
　　“呵呵。”他只是笑，垂头吃菜喝酒。
　　
　　“你想找我，就来这里吧，我经常在这儿。”他又说道。
　　
　　“那好。”经常在这儿？吃饭，吃一整天？喝酒？住宿？又或者是，看账本儿？
　　
　　怀疑已经成了我的习惯，我不相信一个备受欺辱的质子能这么大摇大摆地在街上乱晃荡，更何况还是个长相祸水级别的，不仅对我的暗讽无动于衷，而且似乎头脑精明，知道获取情报。满色红润，衣衫整洁，质料不差，我会相信你没有一点儿来头？没有一点儿目的？
　　
　　在这个乱世里，能安然无恙地活到现在，就已经不是一般人了。打着国别差异的标志，就更值得我怀疑。
　　
　　总之，不管他是否是特意接近我，有没有什么目的，我都必须关注一下这个陵国质子玉立。
　　




11

11、第一个五年计划 ... 
 
 
　　吃完饭，我告别玉立，径自逛起了街，直到甩开了跟踪的人，潇洒的进入了“五十琴行”。
　　一进店铺，檀香扑鼻。环墙而立的架上高低错落摆着十四种古琴样式，皆是方正雅致。间或摆放着其他乐器，竹笛、洞箫、扬琴、琵琶等等，凡是乐器这“五十琴行”都卖。左手边立着一个长形矮柜，靠里摆着一盆美人蕉，绿意盎然，隔开柜台和琴架。柜台后方的墙上挂着一幅《松鹤鸣琴图》，出自符明自个儿的手笔。
　　想当初是打算买一幅关于古琴的字，拉着符明转遍了字画铺，看来看去都没有中意的，我不耐烦，夸下海口说要亲自动笔。结果磨蹭了好几天，写废了十好几张纸，总算是拿出了一幅小篆：左右两列，“巍巍乎若泰山，洋洋乎若江河”十二个字。是当年子期听伯牙鼓琴随口而出的感受，说白了就是“高山，流水”。符明那家伙看了，说要写这十二个字就用行草，要用小篆就写“高山流水”，不，还是用隶书写。理由是我的小篆见不得人，说我是浪费笔墨。怎么跟寻说的一样。我一气之下罢工不干，姓符的那家伙居然当着我的面儿挂出一幅《松鹤鸣琴图》，落款赫然是“符阳”（阳是符明的字），墨迹干爽，名家作裱，一问之下是前三日完成之作。居然耍我！为此，我当年还闹了好长时间的别扭。想来，真是怀念啊。
　　小仆见我进来，赶忙进去找符明。不一会儿，一个粉衫女孩儿从里面跑出来，我一看，原来是晴月，赶紧拉着她进了后堂。
　　“主子！你可总算来了！”她又是急又是喜，忙着给我倒茶。
　　“晴月，别急啊！在这儿可好？”我坐下端着茶杯不紧不慢地问道。
　　“好，都好。符大哥很照顾我。”
　　“那就好，要是有什么事儿，尽管跟我讲。”
　　“讲了，你解决得了吗？”一把清凉的嗓音从厅后传来，随即走进一个穿墨绿长衫的青年，俊秀文雅，姿容高傲，一看就是个自我感觉良好的所谓“文人骚客”。
　　“你就不能少损我几句吗？表达关心不可以啊？”每次来都要听一大堆风凉话，耳朵都起茧了。真搞不懂这人，外表怎么看怎么温文尔雅，里子里幸灾乐祸，就一狐狸！果然和徐楫那个“奸商”物以类聚。
　　“哟！所谓‘自知之明’也。”符明捡了个太师椅坐下，晴月倒了杯茶递给他。
　　“喽，你的玉佩！”他把我给晴月的那个做信物的玉佩甩过来。
　　“现在别给我，你先帮我收着，到时候我找你要。”我又扔回给他，他冷不防险险接着。
　　“喂，就算廉价，你也不能这么随便啊！”
　　“晴月，你暂时还是待在外面，先了解我们所有产业的情况。我的计划过段时间给你们送来。”无视 
 11、第一个五年计划 ... 
 
 
　　某人，我径自说道。
　　“嗯。都听主子的。”
　　“计划？”符明细长的墨眉一挑。为什么大家都喜欢做这个动作啊？
　　“对，第一个‘五年计划’。”我笑得无比自信。
　　晴月疑惑地看着我，符明则是兴致盎然。
　　“你到底想干什么？”符明虽和我是旧时好友，认识了这么多年，却也只知道我小商人本性，想要自由，如今我也成了个逍遥皇子，可算是功德圆满。不过我这么一说，似乎还大有好戏在后面，究竟我想干什么，他是非常感兴趣的。
　　对于这个好友，我是知无不言，我想做什么都会告诉他。更何况“众人拾柴火焰高”，我还是非常相信合作的力量的。同盟之间的信任，我是不吝给予的。
　　“国家嘛，分久必合。”聪明人，不必多言。符明是聪明人，徐楫也是，当然，我也是。“七国乱世，天赐良机，岂可白白浪费。”
　　符明眼含狡谐，斜起一双俊目看着我，我只顾撩着茶盖微笑。
　　忽而对视一眼，哈哈大笑起来。
　　看来，是懂我的意思了。
　　“我需要一份完整的七国疆域图，越详细越好。”我向符明提出要求。
　　“一周后，烟花三月楼，老地方。”符明办事一向简单迅捷。
　　“好，那我就等着了。拿到地图，你们等一个月的时间，在老地方集合。”说完正事我也没什么话了，便要告辞。
　　“晴月，那我先走了。”
　　“嗯，主子，你在宫里可要照顾好自己。”晴月虽然不明白我刚才说的一大堆话是什么意思，知道不给我添麻烦，倒也不问，我想想，就把这个问题扔给符明。
　　“当然。你有什么问题想问的，就问符明，相信他能给你一个很好的解释。”我笑着甩手而去。
　　不是我不愿意解释，而是在我制定出完整周密的详细计划之前，我不想多说。
　　我是一个喜欢用事实说话的人，空谈大概，不是我的习惯。
　　转去“镌书局”，挑了几本琴谱，那一场大火把我所有的东西都烧没了，想着再新做几首曲子，赶明儿立太子，几个皇子成婚，据说有几个国家还要派使臣过来，咳，乐府那边儿事儿多啊，不过我只负责表演一场，管他们的呢。
　　在街上买了些小吃，晚上当宵夜好了。
　　躺在树林子里，挂在树枝上，幽幽吹弄着玉竹短笛，几个导音，虚颤飞指，不成曲调。倒是蝉鸣相和，无比和谐。
　　突然几缕银光飞闪，冲我面门急掠而来。
　　我左手握笛，横于胸前，旋身腾起，险险避过前面的几发。紧跟着破空之声带动气流，凉凉的钻进耳膜，右脚蹬树，一个掠影，绕到银光后方，指尖一夹，顺势转身面向暗器飞来的方向，“浮光”飘落，立在近旁一棵樟树的枝杈上。
　　仔细看手中 
 11、第一个五年计划 ... 
 
 
　　的暗器，原来是一支飞针，两寸长短，发丝粗细，在月光照耀下泛着银色光芒。微微转动，还能看见靠针尾的地方，有一圈阴刻云雷纹，精心雕琢，飘逸非常。
　　“送给我的？”我自然知道是曾寻发出的这几枚飞针。
　　他现身，慢慢地将之前的几枚飞针从树杆上拔下，跃到我面前。
　　“喜欢吗？”他低头问我。细目微弯，长睫投影，青丝拂面，映着温柔的笑容，是我熟悉的感觉。
　　“嗯，很漂亮。”我抬头朝他露出一个开心的笑容。我确实很开心，因为这些暗器是我需要的，实用且美观。
　　“但是，你不觉得在晚上用，很显眼吗？”人家有的飞针是黑色的耶，虽然银色的很漂亮就是。
　　“可以反光，出其不意啊。”呃……他笑的很无害，真狡猾。
　　“那倒是。有名字吗？”我问，怎么着这么精致的飞针也要有个好听的名字才好。
　　“还没有，你说呢？”
　　“难不成是刚打造的？”
　　“嗯。”
　　“太破费了吧！”
　　“那逸儿就好好用它们吧。起个别致的名字？”
　　“嗯……阴刻云雷……就叫‘云隐飞光’好了。”这名字够贴切吧。
　　“很贴切，也很雅致。很适合你呢。”
　　呵呵，那是！我的水平不是一般人能比的啊。小小得意一下。
　　“啊，对了！”我拉起曾寻就往屋子里跑，从案上拿过母亲留下的那把琴，放在烛光下。
　　“‘春风醉’？”曾寻看到我拿出的琴，说出了名字。
　　“嗯，是我母亲留下的。”这把琴之所以叫“春风醉”，据说是当年这把琴制成的时候，制作者和琴的主人在春风微醺之中喝了一天一夜的酒，相枕而卧。于是便取名为“春风醉”。
　　我打开琴腹尾部的暗槽，接过所有的飞针，放了进去。我身上也没多少地方放暗器，就只拿了四五只藏在腰带里，更何况这种会彰显主人身份的东西要在特殊情况下，该用时才能用，之后还得回收。别说，还挺麻烦的。
　　“不会影响音色么？”曾寻看我做完，问道。
　　“应该听不出来吧。”我想应该是的。
　　放好琴，推窗抬头看去，夜色如水，凉爽入肤。
　　我很喜欢这样的天气，不冷不热，有些带着水汽的凉爽，怡人心脾。曾寻站在我身边，举首凝视着夜空，月光洒了他一身，勾出朦胧的轮廓，淡淡的，有些，飘渺，不真实，仿佛这个人只是一个幻影，并不存在于这个时空似的。
　　发现我在看他，他也侧过头来看我。目光清澈，像是温柔清冽的一泉水，缓缓向我流过来，把刚才虚幻的影子一扫而空。我不知道该摆出什么表情，也不知道说些什么。我眷恋着这双眼里的温柔，有好几次不自觉地沉溺其中，回过神来，却发现是场 
 11、第一个五年计划 ... 
 
 
　　幻梦，总感觉这双眼不该看着我，它们应该看着这天下山川，包容着世间众生，普照慈悲。
　　罢了罢了，它爱怎样，就怎样吧。
　　“太晚了，早点儿休息吧。”我看着天色，淡淡地说道。不管他，我径自在床上躺下。
　　不料他随即也卧在了外侧。
　　“你睡这儿干嘛？大夏天的，不热啊？”虽然以前冬天的时候我会拉着他给我暖被窝，但是夏天不用吧。
　　“你这儿清静。”他侧过身来，环着我，好凉快！好吧，我承认这个温度我很喜欢，但是，总感觉……怪怪的。冬天有被子裹着，倒不觉得，现在大夏天的，我不喜欢盖薄毯，衣服又穿的少，反正，就是很奇怪。
　　见我犹豫，他手臂收紧，把我按在他怀里。
　　罢了，这样也不错，熟悉的味道，熟悉的温柔。
　　如果，有一天，我就此陷下去，该怎么办呢？
　　




12

12、流云公子 ... 
 
 
　　我依旧睡到日上三竿，起来简单梳洗一番，穿了件淡蓝色裙袍，去了烟花三月楼。
　　翻窗进了后院一个不起眼儿的瓦房，在床帐后面的暗格里取出符明放的地图，不做停留，直接逾墙而去。
　　走到半道上，突然想起流云的荷叶糕，估摸着时间也快到了，先去一饱口福，应该不要紧吧。又从另一条巷子翻进烟花三月楼，飞到三楼，开窗而入。
　　“喂喂喂！韩大公子！你就不能先打个招呼再进来吗？”流云正在梳头，长发及腰，柔顺丝滑，果然是飘若流云啊。
　　“拜托！大中午的！你才起来啊？”我轻车熟路地往凳子上一坐，倒了杯凉茶喝了起来。“酸梅汤？”
　　“难道你起来的比我早？”流云自顾自地梳着头发，头也不回地说。
　　“我现在可是在你这儿，又不是在梳头洗脸。我可干了很多事儿啊。”我不以为意。
　　“你？哼！你那是暴殄天物！长了一张祸国殃民的脸，身形窈窕，弱柳扶风，怎么就不知道保养保养。你看看你！”流云这话题一起，就不知道要说到什么时候去了。“头发不束就算了，随便捆一下，也拿条丝带行不？从哪儿找来的破烂绳子啊？就算是夏天，衣服也要穿戴整齐，腰饰佩戴，该带哪些，怎么带，都有讲究的。你这一身单衣什么意思？图个方便也不是这样儿的啊。你往外面大堂里一站，接客的吗？你该庆幸你这衣服不透！”
　　“这衣服不是你给的么！”
　　“那也不是给你单穿的！多穿两件不会热死的好吧！”我忍，我忍！
　　“就算你以前吃穿用度都是晴月那丫头照料，知道你不会洗衣服，穿一件扔一件，你不浪费啊？要是徐楫知道你这么干，你就等着被扒皮吧！难道你不会把脏衣服集起来，送到浣衣局去洗吗？还是这样你也嫌麻烦？我就不明白了，你堂堂一个荆国皇子，怎么就没一点儿贵族风范？一点儿都不懂的包装自己？”
　　无视无视。翻箱倒柜。
　　“你干嘛呢？”总算停下来了。
　　“荷叶糕呢？”
　　“你怎么就知道吃啊？哦，来我这儿就只为了荷叶糕？敢情我这儿是糕点铺是吧？”
　　“哎呀！你到底做了没有啊？”我总算知道他为什么叫“流云公子”了，说话当真是如行云流水，滔滔不绝。
　　“哼！小陶！”向外面喊了一声。不一会儿走进一个小仆。
　　“公子？”躬身答道。
　　“把前几日做好的荷叶糕拿来。”倒了杯酸梅汤也喝了起来。“今年后面荷花开得好，荷叶清纯，色泽莹润，做出来的荷叶糕，较之往年好很多呢。”
　　很快就上了一大盘儿荷叶糕，拿起来不顾左右，开吃。
　　好，真是好！早饭中饭一起解决。嗯，晚饭去找徐楫。
　　“你不能慢点儿吃么 
 12、流云公子 ... 
 
 
　　？又没人跟你抢。”我自认为吃的不算快啊。
　　吃着吃着，我眼角突然瞟到一个熟悉的背影。淡绿色的薄衫，轻盈莲步，风姿绰约，亭亭玉立。玉立？他怎么会在那儿？
　　我起身在窗前隐去身形，看玉立进了对面“潇湘馆”，一下子就不见了身影。
　　“怎么了？”流云起身来到我身边。
　　“对面那家是什么背景？”我问。
　　“在我们之前就开了两三年，好像是一个江国人开的。”
　　“江国？”
　　“嗯。”
　　我们坐回桌前。沉吟半晌，我敢肯定这个玉立来历不凡，至少不是个单纯的陵国质子。
　　“打探清楚。”扔下这句话，包了几块荷叶糕，转身就走。
　　先让他们去打探清楚再说吧，我的首要任务是做好战略布局计划。携着地图回了小屋，开始了宵衣旰食的日子。
　　




13

13、战略准备 ... 
 
 
　　最近的流言很多，说是要立太子，几个皇子的竞争很激烈啊。好像说支持率最具竞争力的是老六和老十，但是实力最能相抗衡的是老大和老二。不过这都与我无关啦。
　　我只知道要在这一个月内做完战略分布图，然后接着是中秋节，除了应付宫宴挺烦人外，其他还算不错。至于立太子的事情，最后的决定要拖到明年去吧，那就不是我该操心的事儿了。
　　月上梢头，我还在挑灯夜战。
　　累死人了啊！伸个懒腰。
　　“干什么呢？这么晚还不睡？”曾寻最近晚上经常来我这儿蹭床。
　　来到我桌前，看我正在研究一幅地图，上面密密麻麻的地名标识，不同颜色的标注，不同形状的符号，一般人早就眼花了。
　　“战略分布图。”我没有打算瞒着他，应该说我不打算全瞒着他。
　　“你做的？”
　　“嗯。”
　　“布局精妙，缜密周全。”
　　“过奖。”我笑笑。“你知道是什么布局？”他居然没有问我是什么方面的战略布局，难不成他看出来了？
　　曾寻端了杯茶，喝了几口，沉思一番，吐出两个字：“商铺。”
　　我侧头过去看他，“不错。”
　　“你打算怎么做？全是琴行？”问我怎么做，当然是想知道具体计划，也肯定了我不止开琴行，还有更多类型的商铺，至于后面一句，此地无银三百两。曾寻啊曾寻，你表面功夫做得再好，我仍是知道你派人跟踪我，打探我，恐怕知道了不少事情吧。不过，既然我敢在你面前摊开这幅地图，就不怕你试探。
　　“当然不是。就算是我的琴行，里面也有买其他乐器好吧。”我铺平地图，移开桌案上的书本，把烛火挑亮，示意他过来看。
　　“我荆国位于大陆中央，北接北晋，嵌天子直隶之地京都，更北是游牧族，东邻东齐、江国，南接郦国，西邻函谷、陵国，看似四面受敌，实则尽占先机。非常明显的一点是交通枢纽之位无可匹敌，连通南北，直贯东西。陆路、水路，皆以陵国为中心向七国发散，形成紧密的交通网。我们不仅能以地利之便收天下货物流通之利，更可以将资金沿交通线向七国投放，商业金融，一收一放，小，可在同一种货物上收两成利，大，则可控制生产、运输、销售三方，形成商货链。”我停了一下，这可是将产供销一条龙现代经济学应用到现实中的完美案例啊。喝口茶，继续。
　　“这是大致原理。我打算从水陆两方面同时着手，扩展我自个儿的交通网。然后再在各地商业中心建立因地制宜的商铺，链接首尾。至于哪个地方开什么商铺，我这上面只有大概，等交通线全通了之后，再行商议。”我只是讲了个大概，相信曾寻这么聪明的人，会明白我的意思。
　　沉默 
 13、战略准备 ... 
 
 
　　。灯花爆了几声，茶也快喝完了。窗外一片漆黑，夜深了。
　　“逸儿，你的思维逻辑性很强，结合现下形势，这确实是个很好的方法。”他只是看着桌上的地图，烛火摇曳，我看不清他的表情。
　　“这江国，为什么点这么少？江国也是以水路为主，你不打算抢占他们的漕运？”半晌，他蹦出了这么一句。
　　“嗯……这个嘛，就是我的私心了。”
　　“哦？”
　　“我打算以后去江国定居。”
　　“为什么？”他似乎很惊讶，声调不自觉的提高了。
　　“听说江国的杭城，山清水秀，风景优美，环城都是湖水矮山，楼阁园林，别具一格。整个城市清静淡雅，自古是个安静的地方，我很喜欢。”
　　“杭城？江城以南。”
　　“嗯。那儿还有很多小吃糕饼，口味多样，是我们这儿没有的。而且，江国的政治较为稳定，虽然国力不强，但朝廷保证商业稳定发展，总之是个很平和的地方。所以，我想那里，会比较适合我。”
　　“荆国政局也不混乱啊，而且，荆国军力雄厚，政治清明，物产丰富……你，不喜欢这里吗？”他小心翼翼地说，好像生怕我说出什么诋毁荆国的话来。
　　我摇摇头，叹息一声，抬起头来，将视线从地图上移到他的眼里，“荆国国力强盛，国主雄才大略，不是甘心偏安一隅之辈。七国分治已经延续了两百年，如今六国势弱，弊病丛生，荆国独大，正是一统天下的好时机，这是历史发展的必然。”我转头看烛火，蓝色的火芯被一圈圈橙色包围，随风摇曳。“而我，自认为虽不是有那种野心的人，但我也希望看着我的祖国繁荣富强，也愿意尽一份力，但是，我不想被这种强加的责任所束缚，那样我不会开心。”
　　他没有接我的话，我也安静地看着烛火，孤独的一星火焰，在黑夜里十分显眼。
　　我终究不是这个世界的人，更遑论对这个国家的责任。我不过是一缕孤魂，恰巧在此停留，我的根始终在异世。
　　“你知道江国的二胡吗？”我不等他接话，自顾说着。“等我到江国去了，我要找老人们学习拉二胡，坐在江边，听风，看水。”
　　或许只有流浪的二胡才能和我共享一份漂泊。
　　风轻轻地吹进来，吹散了一丝沉闷，平添了一丝安宁。
　　“逸儿，你做你想做的就好。”曾寻慢慢地说道。
　　不错，我就是需要你们势力的默许态度。不管你代表哪一方，只要不插手我的事，我就可以容忍，甚至告诉你你想知道的事。
　　收起地图，吹熄烛火，躺在床上，曾寻回他自个儿的地方去睡，我也累了大半夜，懒得去想曾寻的反应，很快便进入了梦乡。
　　过个几日，完善了布局图，藏好，又从曜云那边收到信鸽 
 13、战略准备 ... 
 
 
　　，是之前让他们帮我查的江国的一些事。然后翻到烟花三月楼，问潇湘馆的事儿，顺便蹭饭。
　　“怎么样？”我开门见山。
　　“打听清楚了，潇湘馆比我们早两年建立，老板是江国人。和我们一样，有专门的探子。怕是替江国做事。”
　　“知道哪些人是探子吗？”
　　“知道，这是名单，和他们的能力。”我看了下，似乎没有玉立。不过没关系，我有办法让他接受我的要求。
　　“很好，这事儿就这样了，不要再管。哎，荷叶糕再给我拿点儿。”
　　“吃不腻啊你！”流云从不问我前因后果，他办事精明，效率高，只需要交代几句，他会严格照办，所以我跟他讨论公事都很简单。
　　离了烟花三月楼，我走在东城主街上，这条路，我走了无数遍，青石板刻满了风雨的痕迹，石桥飞拱，墩柱浮雕，每一处装饰独具匠心，这座荆桥横卧在水面上，张扬而大气，尽显大城风范。
　　我踱到江氏酒家前，没有进去，转了一圈儿，选了个靠后的小巷子，飞身进了酒楼后院，一番探查，发现了不少秘密。打定主意后决定晚上再来。
　　好不容易等到深夜，趁着月黑风高之时，避开巡卫，翻进酒楼后院，选好靠右的一间房，破窗而入。对，是“破”窗，而不是开窗，推窗。我就是要那个人知道，我来了。
　　“谁？”床帐后立马坐起一个人。
　　“萧逸。”我直接报名号。
　　那人掀开床帐，下床点上一支小蜡烛，随手披了件外褂。看清是我后，意料之外并没有太过惊讶。
　　“你来得很早啊。”他倒了杯茶给我。
　　“深夜打扰，实在是抱歉。”
　　他没有说话，只是看着我摇了摇头。看来这人知道有人打探他们的事情，而且还猜到是我。不错，有与我合作的资格。
　　“玉立公子，与我合作，可好？”
　　“你……你这也太直接了吧！”他似是没料到我会直接提出要求。“你不问些什么吗？”
　　我摇摇头，笑了。“我想要的是合作关系，并不是要让你替我做事，你有你的秘密，我有我的秘密，我们互不干涉，只是需要达成共识，暂时合作即可。事成之后，我们仍是朋友，公私分明，如何？”
　　“你这样无缘无故，我们不过是浅交，我凭什么答应你？”
　　“就凭‘互利’二字。”我相信你绝对会答应。我不问你是谁，不问你的目的，更不质疑你的能力，不需要你证明什么，这就是我对你的信任。如果你是个有头脑的人，就一定会考虑我的提议。
　　他在房间里踱步，来来回回，我就坐在那里不紧不慢地喝茶。
　　“可否容我考虑一段时间？”
　　“当然，不用急着回复，我希望你能仔细考虑，越仔细越好。”我笑着说道。
　　我 
 13、战略准备 ... 
 
 
　　不问你，只是显示我对你的信任，和保证我们合作伙伴的关系，并不代表我不了解你。只要你肯考虑，我就一定可以让你答应我的要求。
　　这是人品问题，和我相处的越久，就会发现我是个绝对遵守承诺的人。既然我许诺和你是合作关系，是“互利”，那么你将获得的利益绝对不会让你失望，与我合作，只会盈利。 
　　我也不是搞垄断，我更相信市场竞争对企业和商业的推动作用。所以，你将来会成为我为自己企业培养的那个竞争对手。这是长远计划，非常抱歉，还是要把你扯进来。
　　“那么，我就告辞了。留步。”我潇洒地转身，“掠影”而去。
　　我知道，玉立在接下来的日子里，会想尽一切办法打探我，有他忙的了。好在我最近也不需要和外面做过多的接触，只等去镌书局把我的计划告诉他们，交待好任务即可。至于玉立，该知道的，会让他知道的。
　　这就是不平楼的事了，间谍与反间谍，由他们锻炼去。
　　




14

14、开始撒网 ... 
 
 
　　不急着等玉立的回复，反正我也需要时间和他联络感情，江国的商业网暂时空着。
　　带上地图，翻进镌书局，之所以把镌书局作为我们的秘密根据地，是因为镌书局的店铺和工作坊是分开的，工作坊远离闹市区，只有工匠们会来，附近房屋较少，较为隐蔽。
　　工作坊集印刷厂和编辑室为一体，我们的《江湖小报》就是在这里制作的。选了后院儿正中的一间房，我们开的是圆桌会议。
　　“哟，都来了。”符明，徐楫，流云，晴月。加我共五个人。人虽少，但个个都是能顶起一片天的人物。
　　符明掌管琴行，结识了很多江湖上有名的文士乐师，主要是收纳人才。
　　徐楫掌管酒楼，主管我们的财政，是理财大家。
　　流云掌管青楼，敛财的同时打探消息，收集信息。
　　晴月和我负责镌书局，控制传媒，有很多谣言都是我们放出去的。同时做书本生意。晴月还帮我和曜云传递消息，我当时就说过，不平楼是曜云的，我只想做商人，我不会干涉他们，只为他们提供资金，同时他们接收我的任务。
　　“说吧，那个什么五年计划究竟是怎么回事？”流云先发话。看来符明已经跟他们提过了。
　　我摊开地图，招他们靠近。“你们来看。”
　　“如今形势政局我就不多说了，目的也省掉，我直接说我的计划。”我懒得解释那些大道理，相信我身边的这些聪明人都十分了解这个“天下七分，皇室凋敝”的乱世，也相信这些商人都明白现下正是个大捞一笔的好机会，“心有灵犀”的我们不需要再解释那么多。
　　“我打算在这五年内，建立一个以荆国为中心，涵盖七国的商业网。”这是这五年的奋斗目标。
　　“分三步。第一步，控制荆国的漕运，将周围各国主要的马车行、商用驿站进行整合，归为一家，赚物流之利。这幅图上红线和蓝线连成的网就是我们第一步要达成的目标，红线陆路，蓝线水路。第二步，利用我们掌握的交通网，在各国建立商铺，哪些地方做什么生意，这幅地图上标了个大概，我们可以在后面充分了解了各地实况再做决定。加之东物西运，南货北输，赚差价之利。第三步，趁七国各自为政，边疆战事不断，矛盾频发之际，渗透盐铁等主要经济……”
　　刚说到这里，徐楫马上打断：
　　“你……你怎么能……莫说我们没有这个能力，即使有，盐铁历来都是朝廷控制的，阻碍不是一般的大，七国联合打压，我们扛不住的。就算我们真控制了盐铁，也一定会大伤元气，很容易被别人趁乱插一脚，那我们岂不是功亏一篑？这……不行啊……”徐楫不愧是个真正的商人，考虑得十分全面，只可惜他误会了我的意思。
　　 
 14、开始撒网 ... 
 
 
　　“你别急啊，没有你想得那么严重。”我喝口茶继续说道：“我是说‘渗透’，就是去捣乱的，让那些个没用的朝廷自乱阵脚，我们只不过给有心人提供一个机会罢了。我们真正要做的，是丝绸茶叶这些老牌儿生意，再就是开银号了。”我又到了杯茶，继续喝着。
　　“等第三步完成的时候，我们的商业网就初步成型了。”
　　“前两步，我听明白了，第三步，你的意思是，我们为有心人打掩护，让他们去和朝廷正面作对，转移朝廷的注意力，我们则专门和老商家竞争茶叶丝绸，和银号？”符明说道。
　　“聪明！知我者，符明也！很多做茶叶丝绸的商业世家和朝廷关系密切，依靠朝廷的支持，或多或少会牵扯到盐铁买卖，这一招‘声东击西’，让那些老家伙摸不清我们的目的，仓促上阵，一开始就失了一势。那时户部的官儿们被绊住，正忙得团团转，对这边□乏术，那些老奸商又少了一样筹码。而我们，撇开朝廷的干涉，又做了充分的准备，集中精力对付他们。我们的胜算很大。”我娓娓道来。
　　“不错，这招用的巧妙！”流云赞道。
　　“那，‘有心人’，是谁？怎么会配合我们？”徐楫皱着眉头道。
　　我和符明对视一眼，道：“会有的，他们一定会出手。这是互利双赢的合作，他们一定会配合我们。”
　　“或者说，因为我们并不冲突，所以更容易合作。”符明进一步解释。“而且，他们的目的要求他们必须这样做，凭他们的实力，也绝对会成功。”
　　“他们？你们俩打什么哑谜啊？怎么会有人敢明目张胆地和七国的朝廷作对？”流云听得一头雾水。
　　“到时候就知道了，现在，我们不方便戳破。”符明道。
　　我低低一笑。
　　“哎，江国这里为什么没有划线？点也这么少？”之前的讨论，晴月一直没有说话，只是听。直到我们谈完了一个问题，结果又略显尴尬，才开口问。这就是晴月的细心之处。
　　“哦，这个江国，我打算和他们合作，我也不想树敌太多，目前有个有实力的同盟，对我们只有好处。”
　　“江国？是‘潇湘馆’背后的势力？”流云道。
　　“不错。”我肯定。
　　“可靠吗？”徐楫问道。
　　我沉默了一会儿，说实话，玉立可不可靠我不知道，但我相信在目前我有足够的把握让他跟我合作，至少，我们应该没有明显的利益冲突。
　　“我可以保证，他们不会阻碍我们。”
　　几个人互相看看，似乎在考虑江国最近的态度和政经走向。
　　“玉立，陵国质子，实为江国皇后之弟，当年顶替陵国潜王之子来荆国为质，暗中维护江国利益，掌管江国设在荆城的商铺。”我提出玉立，就是告诉他 
 14、开始撒网 ... 
 
 
　　们我想和他合作，不打算瞒着我的这些朋友。这都是上次拜托曜云打探的消息。
　　“江国的政策一直很宽松，国内相对平和，政局较为稳定，但是军事力量很弱，一直和陵国结盟。江国国君子嗣较少，没有派质子，用每年献岁贡代替。”符明缓缓说道。看样子在预测江国的合作态度。
　　“玉立年少有为，胆识过人。我认为是个不错的合作人。”我说出对他的看法，毕竟能孤身一人顶替别国的世子而不露马脚，心计不会差到哪里去，做事也必然沉稳。
　　“好吧，我同意，我对江国一直还是有好感的。”符明说道。这也是他对我的信任。
　　“那，我也就同意了？”流云道。
　　“我相信主子的眼光。”晴月也同意。晴月现在也是能独当一面的人，镌书局基本上都是她在掌管，我只不过起个引导作用。我自然要征求她的意见。
　　“我相信的是你，至于那个玉立，我还没有完全信任他。”徐楫最后发表意见。
　　看着眼前真挚的脸，有一份感动。我很感激这些朋友们对我的信任，让我在异国他乡感受到温暖，让我不那么寂寞，让我能够忍受深宫里的幽暗和压抑。
　　我，绝对会守护我们之间的友谊。
　　现在，我要努力去完成我的目标，努力去守护我身边重要的人。那一场大火，烧出了我的野心，更烧出了我的坚定。
　　“谢谢。”半晌，我郑重地说出这两个字。
　　“哟！还不知道目中无人的韩大公子也会说‘谢’字！”符明又恢复了他的本性。
　　众人哈哈大笑，气氛一下子活跃起来。
　　“我说，你要是生在季家，绝对是重点培养对象啊！说不定下任家主就是你呢！”徐楫突然蹦出这么一句。
　　“季家？是干什么的啊？”晴月问道。
　　“荆国有名的商业世家，和朝廷走得很近，是大皇子一派的。”符明道。
　　“哎，他们好像是漕运的主要势力。”徐楫道。
　　“说起这个，我们计划是出来了，怎么实施，谁做什么，是不是要安排一下啊，韩公子？”符明道。
　　“我早想好了，兵分两路，我和流云管水路，符明和徐楫管陆路。”我道。
　　“陆路好说，本就比较散，马车行直接买下来就行了。你们水路可是麻烦得很，季家势力很大的。”符明道。
　　“是啊，首先就是船，虽说可以买下几家落魄的船商，但根本就没多少好船啊。”徐楫皱眉。
　　“很简单。”我早就考虑好了。
　　四双眼睛齐刷刷看过来。
　　“抢。”毫不犹豫。
　　一动不动。
　　“非常时刻，用非常之法。”我理所当然。
　　“至理名言！”符明执扇击掌，挑眉道。
　　“干脆利落！”徐楫端起茶杯，点头道。
　　“真是……高！”流云道。 
 14、开始撒网 ... 
 
 
　　
　　“可是要不平楼出手？”晴月问道。
　　“他们自然要出力，不过……”我看向流云，“我们俩亲自出马。”
　　“嗯？为什么？”流云不解。
　　我只笑不答。徐楫和符明对视一笑，晴月也是捂嘴偷笑。
　　“你傻啊！光一拨人去，人家一下子就查出来了。”符明调笑道。
　　“真是比我还狡猾。”徐楫摇头碎碎念，“真是商人本性。”
　　“是主子聪明！”晴月轻笑出声。
　　“呃……那我们什么时候动手？”无视那些人，流云直接问我。
　　“马上。”我认为速战速决最好。
　　“我们可是要和大皇子他们作对，不多留条后路？”徐楫有些疑虑。
　　“徐楫，你是个很精明的商人，眼光独到，行事稳重，为人谨慎，很会精打细算，富有商业头脑。但有一点，就是胆识不够。”我说出对徐楫的看法，做商人，尤其想做大，一定要有开拓精神，要有勇气，不能畏首畏尾。“我们既然要做商业这一行，大皇子又是荆国财政之首，必要的冲突自不必说。而且，照现在的政局看，我和他早晚得撕破脸皮。”我不对付他，老六也一定会出手，我那个父皇陛下也绝不会放任不管。
　　“你说得对，我确实缺少胆识，要不然，当年就不会……”徐楫叹了口气。当年的事我不知道，也从不过问他们的过去。“不过，你后面的话……”
　　“小忆是考虑到了荆国的立储之争吧。”符明总是能理解我的意思。
　　“小忆，难道你……”流云惊讶道。
　　“你这是什么表情？谁说我要跟他们争太子之位了？”我知道这个家伙肯定误会了。“我才不要去争那些个虚名，我更看重实在利益。”我不屑地说道。
　　“那……”
　　“当今几个皇子各有千秋，势力均衡，他们不会就这样坐以待毙。”我早看出了那些兄弟们都是能干的人，没有哪一个会甘于落后。但是，主要还是老大和老六的龙虎相争。而且，他早晚会来找我的。
　　“鹬蚌相争，我们，正好从中得利。”符明接过我的话。
　　几个人围了一桌，奸笑不断。
　　“啊，对了，晴月，你把这封信带给曜云，给他的任务都在上面。”信里面我让曜云训练新的夜行信鸽，为了防止我们的消息传递出现差错，提了几个建议。
　　“行，那我顺便把今儿个说的事情给他讲一下。”
　　“也好。”
　　又再商讨一番后，散会各自准备去了。
　　




15

15、江上混战 ... 
 
 
作者有话要说：很抱歉 进入考试阶段 后面的要等到放暑假才会更新了~ 不要着急哦~~多谢关注！叩首！
 
　　和符明他们商量好后，符明和徐楫带着大量的资金去开拓陆路交通市场，晴月带着我的信去找曜云，我和流云分工，把准备抢劫的事扔给他，我则去收购船只。
　　是日傍晚，我，流云，各地烟花三月楼的手下，共二十来人，身穿夜行衣，只露两只眼睛，潜伏在小荆江边的一处芦苇荡里，那儿是一个小港，平时供来往船只添加食水，这时正停泊着十艘大船，两艘并排，沿江岸顺序停靠。最前面的主船桅杆上挂着“季漕”的旗幡，造型还挺宏伟，气势还算摄人。其他九艘船则是一般的大货船。在外面是看不出什么猫腻，但是从这种重吨级船型和吃水线来看，里面肯定能装很多货物，这要是抢过来，那真是只赚不赔。
　　事先悄悄在船员的伙食里放了蒙汗药，量不多，不会吃了就睡，只不过会使人睡得较沉罢了。
　　等夜晚来临，船灯渐灭，船上的那些人倒头大睡之时，突击开始。
　　我和流云分别带了十几个人，他从货船开始偷袭，我则直接偷袭旗舰头船。
　　掠影飞身取下“季漕”旗幡，悄悄点着了仍江里去，身后十几个人，潜进船舱撒强效迷药，然后把人拖出来捆了仍进芦苇荡。
　　正当我们干得起劲儿，突然五号船上刀剑声起，转身一看，流云和船上警惕心较强的几个人交上手了。
　　看来他们算定别人一般会从头船开始下手，或者把最高战力放在偷袭主船上，事先就将高手安置在货船上面，头船里倒是一群废物。哼哼，不愧是荆国老字号“季家”。 这十艘船是“季漕”三大主力船队之一，肯定会有不少高手保护，这场仗打的很值。
　　赶快解决完头船上的人，跑过去帮流云。刚跳到二号船，凭空蹦出五个人，拿着明晃晃的刀，和他们混战一场，一下子就解决了。回头吩咐那些跟着我的手下把前面三艘船的人扔到芦苇荡里，然后躲起来。我孤身一人往流云那边去。
　　飞到他身边，他们那边也快解决的差不多了，眼看对方败局已定，突然一道剑光从我眼前划过，身手干净利落，刚才若不是我躲得快，现下眉心就会多一颗红痣了。呵！遇到对手了。我来了兴致，让流云负责小喽，自己打算和眼前这个对手好好切磋一番。
　　路人甲直身立在舱顶，我必须仰视他，看不清他的脸，只看到他身着墨蓝色锦袍，脚蹬黑色长靴，头束玛瑙冠带，手握一柄三尺燕纹长剑，呃，我只带了“云隐飞光”，好像处于劣势诶。我踢起脚边一把匕首，侧身横于胸前，左手指夹三枚飞针，藏在身侧，但愿他看不到。
　　我深知先发制人之道，一个“掠影”闪到他面前，匕首直击心脏，他一剑挡开，矮身横腰一划，我后翻踢其面门，他跃后一步，匕 
 15、江上混战 ... 
 
 
　　首对剑相击数下。暂时平局。我用匕首直刺其要害，转移他的注意力，突然发出手中的三枚“云隐飞光”，他全数挡开。我接连几个掠影从前后左右四方用匕首偷袭，都未成功。我渐渐略显败势。
　　当是时，一队二十来个穿深蓝劲装的人突袭船队，为首的身形颇熟，不是曜云又是哪个。总算是来了。
　　我趁路人甲因曜云他们分神，突然加快速度，先后连发十二枚飞针，用全部内力支持“掠影”，在最后一枚飞针到达他胸口的同一时间，将匕首送到他胸膛正中，他扬剑挡下匕首，打算用左手夹住飞针，不料慢了一拍，飞针直接刺入他左肩，原是他发现来不及阻挡飞针，干脆避开心脏，让针刺入了无关痛痒的左肩。我一击不成，赶紧退后，“浮光”飘落在船桅上。
　　他反应太快，居然能跟上我“掠影”的最快速度。力气比我大，能轻而易举地挡开我的攻击。内力比我深，轻功不会比我差，能避开我注入不少内力发出的“云隐飞光”。
　　我完全不占优势。
　　综上所述：我打不过这个路人甲。
　　怎么办？
　　跑！
　　可是，不能就这样放弃啊，这毕竟不是我一个人的战斗。
　　眼睛左瞟瞟，右瞄瞄――曜云！看不到你主子我正在苦战吗？还不快来帮忙！
　　幸好，曜云似乎听到了我无声的呼救，马上飞身而来，直接冲向路人甲。我向流云使个眼色，让他带着手下藏进原来那个芦苇荡，和我先前撇开的手下会和，等不平楼搞定这些人之后，再出来拉船。这是我们原先的计划。
　　只见曜云和路人甲那边刀光剑影，铿锵声不断，一下子船顶，一下子船沿，一下子桅杆，我则是能躲就躲，放曜云去实战训练。
　　剑对剑，眼对眼，呀！曜云，你不是吧？我赶紧上去帮忙。
　　二对一，我就不信还打不过。云隐飞光，浮光掠影，全用上了。不过，呃，这人到底是谁啊？怎么这么厉害！他可比船队里其他的所谓“高手”高了不止十个档次！探子没有说季家有这么个厉害的护卫啊。
　　不要啊！我不要就这样功亏一篑啊！
　　寻！师傅！快来帮忙啊！我抵不住啦！这种人也只有你能搞定啦！
　　咦？这是……
　　我和曜云正跟路人甲打得热火朝天，突然两个和我一样穿夜行衣的人横插一脚，不过他们只是用布巾遮住了下面半个脸。转身一看，他们也带了十好几人来劫船，此时下面正是一片混战。不管下面的，集中注意力于眼前的正面战场。
　　四对一，怎么也能赢吧。
　　不过好像不是这样，出乎我意料，路人乙来势汹涌，招招夺命，用比我还狠利的剑招对付路人甲，内力雄厚，二人不相上下。搞得曜云和路人丙没有插手的余地。结果路 
 15、江上混战 ... 
 
 
　　人甲和路人乙仿佛棋逢对手，打上瘾了，撇开曜云和路人丙，自顾自地跑到另一条船上去打了个天昏地暗。这厢曜云和路人丙愣了一下，相视一眼后，竟然动起手来，轻车熟路地找了个没人的船开打。
　　谁能告诉我这是怎么回事？
　　我，本计划的总设计师，此次行动的主谋，一个人，在原来作为主战场的这条船上，喝西北风？
　　为什么啊？
　　我就这样被忽视了？
　　好吧，你们打吧，是你们自个儿不分敌我，乱打一气，怨不得我。我也懒得管你们是敌是友，既然你们想打，就慢慢打吧。别怪我浑水摸鱼，把这十条船给拖走了。
　　赶紧飞到芦苇荡里，找到流云和那二十来个手下，趁曜云一方和路人乙丙一方正打得不可开交，偷偷摸摸把清理好的头船连带后面拴着的七条船以最快的速度拖走了，那两对一感到船在动，就很自觉地跑到岸上去打了，剩下两条船上都是正在混战的三十来号人，我寻思着不能让他们知道我们放船的位置，和逃离的方向，干脆等他们打完了，再回来收拾残局。因此，我和流云带人把八条船安置好后，让一部分人先回去休息，带十个人，又回到那个芦苇荡里，准备拖剩下的两条船。
　　怎奈何，天向来不遂人愿，等我们赶到的时候，是人也去了，船也没了。
　　看来是被路人乙丙那拨人把船弄走了。真是，就算是给他们帮助我们劫船的报酬吧。但愿曜云他们没多大损失。不过这也真是太戏剧化了，半路杀出个程咬金。
　　看看天色也快亮了，和流云等人分手后，直接回宫里丝竹园的那个小屋睡了一整天。
　　后来越想越觉得奇怪。又担心曜云他们，出宫找晴月，联系到曜云，知道他们只是被打败了，让人夺走了船，没有人员伤亡，这才安下心来。
　　后来听晴月说，自那以后，不平楼的一群小子们越发努力地练功了，还说此仇不报，誓不为人。看来这梁子是结下了。
　　




16

16、云深山庄 ... 
 
 
作者有话要说：从今天开始更文
 
　　秋日正午的金色阳光，懒洋洋地洒在江岸上，芦草枯黄，斜斜的在水面上铺了厚厚一层。离芦苇荡不远的西南方向有一处密林，江水绕过洲渚，静静地流向密林深处。当时我和流云发现这里的时候，一眼就相中了这块隐蔽性极好，易守难攻的风水宝地。
　　那天晚上，我们抢来的船就停靠在这里，派人日夜守护。找了几个船厂里的老师傅，敲敲打打捣腾了一个多月，将那八艘大船重新改装，彻底改变了原来的样貌，统统挂上“韩漕”的旗幡，至此，我韩氏漕运的首批船队横空出世！
　　白天去看了那八艘大船后，和流云唧唧歪歪了一阵子，打算等符明和徐楫那边小有成果之后，直接把他们的客户源拉过来，我们这边也算是趁此机会休整休整，避避风头。季家那边儿肯定像个无头苍蝇四处乱转，忙的焦头烂额了。看来，暂时是可以悠闲一段日子了。
　　秋风飒爽，尤其是刚入夜，在小树林里吹着凉风，挂在树梢上举头望月，好不惬意。中秋刚过不久，碧月圆盘，清辉蟾桂，明星闪烁，衬得墨蓝的夜空益发深邃。记得当时中秋宫宴上，我选了一袭红色纱衣，抱着“春风醉”独自弹唱了一曲《双调折桂令中秋》：
　　“一轮飞镜谁磨？照彻乾坤，印透山河。玉露泠泠，洗秋空银汉无波。比常夜清光更多，尽无碍桂影婆娑。老子高歌，为问嫦娥，良夜恹恹，不醉如何？”
　　琴声幽远，独显空寂。
　　下场后，玉立问我，中秋团圆之时，该弹喜气之曲，我穿了身大红的衣袍，怎的偏偏唱了首困顿之词。不怕下面人嚼舌根子？
　　甩袖反问一句，他人团圆，干我何事？
　　我才不理会下面一大堆人怎么想，我不过只是顺便插了一首背景音乐罢了，他们有没有听都还是个问题。
　　我是不知道张养浩他老人家当时为什么精神萎靡，反正我那时感觉不爽。
　　我挑红衣，只是因为我喜欢，那是和火一样嚣张的颜色。就算是人家成亲，我若是没那个心情，穿一件惨白的袍子，你又拿我如何？与母亲不同，当年她站在那个舞台上，是作为一个妻子，为她的丈夫弹奏琴曲，也是作为一个妃子，向这个国家的帝王献出技艺。而我，不为坐在那台下的任何一个人演奏。我抚琴，只是因为自己想弹；我唱什么词，奏什么曲，不过是有感而发，由心而生。你爱听不听。
　　不过，现在么，那首曲中的“恹恹”二字，完全可以改成“有此”。
　　“良夜有此，不醉如何？”
　　有如此良夜，若是能再来一坛好酒，醉卧婆娑树影之间，仰望浩渺星空，满眼全是辽阔秋F，才真真是人生一大快事啊！
　　想着想着，竟不自觉地反复吟唱起那一句来：“良夜有此，不 
 16、云深山庄 ... 
 
 
　　醉如何……良夜有此，不醉，如何？”
　　突然一个小酒坛子出现在我眼前，晃荡两下，我竟愣住了。
　　“怎么，不要？”曾寻在我身后靠着树干坐下。“不是说‘不醉如何’吗？”
　　“不是，你怎么突然就出现了？”我弹起身子，转身望向他。“我完全没感觉到你来了。”
　　“是吗？我只是加速了。”他淡淡地说道。是在小瞧我的功力？我承认，败给那个路人甲之后，我确实沮丧了一小下，也反省了一小下，我是人还小，内力不够嘛。
　　“你是在想，你人还小，内力不够？”曾寻又很平静地冒出一句。
　　我微微张大了眼睛，略显惊讶地看着他，你有这么了解我？这么关注我？他静了半晌，看着我突然说了这么一句：“凭你的智谋，哪里像个小孩子。”
　　“我少年老成。”我收了惊讶的表情，极其自信地说道。不怕你看出来，换句话说，你看出来了最好，不要妄想能控制得了我。
　　曾寻倒是不意外的淡淡地笑了。一直就是这样不温不火的性格，不管人家说什么，摆什么表情，都是一张温柔的笑脸应对，虽然我知道里面高深莫测的意味占绝大多数，但我总是能看到足够的温柔。
　　不作他想，抢过酒坛，靠着树干便一口气喝干了整坛子酒。入口微凉，酒味清冽，只不过好像还没尝到味儿。我又转过身，向着曾寻摇了摇手中的空坛子：“喂，这么点儿酒，是来扫兴的啊？”
　　怎料寻眉头一挑：“还想喝？跟上来！”说罢，一转身已经跃出了数丈。看着那淡青色的背影渐渐没入黑夜中，突然就想去追逐，不是为了那酒，却也不知到底为了什么。
　　跃过宫墙，七转八拐出了城，顺着南面的山一路向上，快到山顶的时候总算是停下来了。落在一个看似很壮观的的山庄前，抬头一块牌匾刻着俊秀飘逸的四个字：“云深山庄”。
　　“云深山庄？你的？”不用猜也知道，只是离荆城很近呢。
　　“嗯。”说着便又跃进了围墙。不是你的山庄吗？为什么要翻墙进自个儿家呢？
　　顺着回廊绕进了书房，点上一盏油灯，几支蜡烛，瞬间明亮了许多。寻在书案上铺开一张地图似的东西，叫我过去看。
　　“这是……”这好像是你们云深山庄商铺分布图吧，给我看有什么企图？
　　“我们，可以合作。”曾寻倒是单刀直入。
　　我抬头看看他，又看看地图，抱胸说道：“凭什么？”
　　“我可以帮你夺得皇位。而我，只要利益。”说得认真。
　　“哈哈！”我大笑起来，转过书案踱到桌子前自斟了一杯冷茶，斜睨了他一眼：“你觉得我会答应么？你确定我要的是那个不值一文的皇位？”你有没有搞错？还是在试探我吗？
　　“不值一 
 16、云深山庄 ... 
 
 
　　文？”他皱了皱眉。
　　轻啜了口茶，好凉。“我们不拐弯抹角，直接摊牌，如何？父皇大人？”我懒得跟你继续绕弯子了，麻烦的要死。
　　不料想他一点儿惊讶都没有，只是笑开了：“皇儿总算肯认朕了。”
　　“是你从未透露身份好吧。”
　　“这么说倒是朕的不是了。”他还是那副淡淡的笑容，只是现在明显带上了喜悦。
　　“本来就是。”我耸耸肩。
　　“呵，那皇儿觉得应该怎样摊牌呢？”他索性坐到太师椅上，靠进椅背，一副准备听戏的样子。
　　“你不问我怎么知道你的身份？”一般都会这样问一两句的吧。
　　“朕并没有刻意隐瞒。”
　　“切。我们直接进入正题好了。”懒得纠结。
　　“朕洗耳恭听。”
　　“既然是合作，那就说说各自的目的吧，我们要有共同利益才能合作不是？”我本想继续喝口茶，想起茶很凉，又把举起一半的茶杯放了回去。
　　看此，曾寻，呃，是萧扬F，抿唇一笑，继续道：“我要的是天下一统。”那语气，坚定令人不容置疑。果然是一国之主，傲然之势，与生俱来。
　　“我要的是……天下首富。”对，就是这个。我想随心所欲地做自己喜欢做的事，而我喜欢做的事就是从商，自由地在商海中荡来荡去，在世界各地飘来飘去。虽然不知道这里资本主义萌芽是什么时候，不过既然有了我，那么金融产品的开发岂不是轻而易举。呵呵，我将成为这个世界的亚当斯密，凯恩斯……
　　“我要成为天下首富，商界泰斗！”想明白后，得出这个答案，让我很是满意，突然豁然开朗似的，好像人生一下子找到了目标，笑得好不灿烂。
　　“你……那皇位怎么办？”
　　“关我什么事？”很奇怪诶，“你那么多儿子，都很优秀，挑个合适的不就行了。”
　　“……那你说，选谁做太子？”
　　“哈？我说？”这个嘛，我走过去，铺开一张白纸，拿起毛笔，在纸上写下了代表皇子的数字。
　　“老大，为人严谨，善于理财；老二，勇武刚烈，在军中声望很高；老四口才出众，机智过人；老六雄才大略，在官场上纵横捭阖，算是混的最好的一个；老七气质雅逸，活的最是潇洒！我嘛，不是干这事儿的料。”我摆摆手，又忍不住跑到窗子边靠着，吹吹小风，怪凉快的。“后面的都不用看了，压根儿就没希望。选谁做太子不是明摆着的吗？”
　　看前面这人沉默半天，我索性望着窗外抬头赏月。丝丝晚风带着幽暗的香气袭来，吹得满屋全是凉凉的香味，闭上眼，听见秋蝉低低地鸣叫，伴着花香和夜风。忽然从身后传来隐约的笑声，不用想也知道是谁。
　　“怎么？”我回头，有些疑惑。
　　只见萧扬F 
 16、云深山庄 ... 
 
 
　　望着我笑着摇了摇头，闪烁的烛火照得他柔和的面孔显得有些飘渺。他只道：“我们现在可算是联盟了？”
　　我点点头：“自然是。”
　　一阵疾风拂过，香味更浓了。“什么味儿？”我不禁问了出来。
　　他一下子笑开了，拉起我的手走出屋子，拐进一片树林。
　　我惊讶了，真的是惊讶了。满院子全是桂花树，原本淡黄色的小花朵在月色照耀下竟泛着点点白光，满眼全是墨绿色的树叶点缀着银色的小精灵，空气中弥漫着淡淡的花香，温柔，我现在只能用这一个词来表达我所有的感觉。
　　“好舒服！”我张开双臂，让自己浸没在桂花的香气中。
　　“逸儿，好久没检查你的功课了。可是有偷懒？”萧扬F缓缓从腰上抽出软剑，笑着说。
　　“试试不就知道了。”我歪歪脑袋，话音未落，立马纵身后撤，险险避开一剑，搞突然袭击啊你！
　　飞身入林，穿梭不定，身后一直都有一个温柔的身影紧紧跟随。
　　那一夜，月色正好，桂花正浓，你来我往，仿佛是一场追逐的游戏……
　　




17

17、阴谋进行中 ... 
 
 
　　早上醒来时，是靠在桂花树下，四仰八叉的睡姿。揉揉眼，撑起身，发现曾寻，啊，就是我那老爹萧扬F仰着头坐在旁边不知道在看什么。
　　“喂！你们山庄就让客人睡院子里啊？”
　　他回过头，不紧不慢的道：“你不是客人，是家人。”
　　我随便笑笑，爬起来拍拍屁股，“走了，后面有什么计划，我就到这儿来告诉你，平时没事儿就不用联系了。”
　　“不吃点儿早饭？”他坐着没动，只是扬起头来看我。我低下头与他对视一会儿，摇了摇头：“不了，去外面吃。”其实，俯视别人的感觉很怪异。
　　转身一步踏出，回身，“大门在那儿？”
　　顺着他手指的方向，几个起跃出了山庄。立在门口，这才看清楚山庄大门：红漆对门，金匾草书，两边立柱上挂着对联，应该说是两句诗：“远上寒山石径斜，白云深处有人家。”敢情“云深山庄”这名字是这么来的。不经意瞟了一眼这座山，比昨晚更令人惊讶――红色，火红火红的枫叶漫山遍野！映着半边天空都是漫天朝霞。
　　好一派秋景！
　　转身朝山下走去，去哪儿蹭饭好呢？只犹豫了一小会儿，就“酒中仙”吧。
　　“徐楫！把莲子粥端出来！饿死我啦！”进门就一阵大呼小叫。
　　诶？怎么没听到损人不利己的废话？？左右看看，客人不多，大清早的有人才怪。小二和掌柜的对我这副模样早已司空见惯，基本上采取不搭理政策，照旧跑堂的跑堂，算账的算账。
　　往后院儿径自走去，呀！那个轻摇莲步，款款而来的美女姐姐是谁？
　　“韩忆小弟弟？”美女姐姐含笑看着我，手里端着――莲子粥！
　　“姐姐早上好！”我只在乎莲子粥。
　　“你姐姐我叫符凝，是符明的妹妹，徐大哥和我哥去函谷了，着我留这儿看着……小忆？”
　　“嗯？”从碗里抬起头来。
　　“你有在听本姑娘说话吗？”我很明显的看到她在邪笑。
　　我赶紧点头，“有，当然有！”不就是符明和徐楫不在吗。“他们去函谷干啥？”
　　“不是你让他们去的么？”
　　好像，嗯，有这事儿吧。
　　“姐姐知道的真多啊!”符明咋都告诉你了呢，算不算泄露商业机密？
　　“放宽你那小小的心眼儿！姐姐我可是商业奇女子，这么点儿道德心还是有的。既然我哥跟着你混，我自然也要看看你这小不点儿能整出多大能耐。”符凝玉臂环胸，俯视着我。
　　“嘿！姐姐您就看好了咧！赶明儿弟弟我成了天下首富，您可别眼红。”我瞪着可爱的大眼睛。
　　“呵！这说的什么话！你姐姐我心胸可比你宽广多了，犯不着把你这黄毛小子当根刺儿。”
　　“哈哈！姐姐和符大哥真不愧为一家人！”一样喜欢埋 
 17、阴谋进行中 ... 
 
 
　　汰人。
　　“过奖过奖。吃完没？吃完了去流云那儿，刚派人说有事儿找你。大晚上的找不到人，瞎晃荡什么！”说罢便站起身夺我的碗。
　　“嘿！最后一口。”抹抹嘴，“昨儿晚上出去了。”
　　“还真是个小孩子。”
　　“姐姐您得体谅我啊，想我堂堂荆国九皇子，翩翩人才，举世难得，如今却落得个居无定所，四处奔波……”
　　“打住！九皇子？”诶，符明没告诉你？难不成你是“讯刑逼供”？
　　“这个……”怎么解释啊。
　　“好你个符明，居然还有秘密！”咬牙切齿状，捏着碗咯咯直响……
　　我先开溜！闪到大门口，回身飘出一句：“姐，晚上我要吃红烧排骨！”
　　“吃你个头！”
　　嘿嘿，掩嘴笑闹一阵，要说现在皇子可真是没地位，出门做质子，在家也不受尊重，都是战乱惹的祸啊。老百姓们都各顾各的，谁管你是皇子还是王爷？溜达一圈儿，直奔烟花三月楼去也。
　　要说荆城这烟花巷，最最好找的就是咱烟花三月楼了，其实也没啥特别的，就是楼建的最高而已，隔老远就看得到，要的就是这财大气粗的魄力！
　　一如既往，翻窗而进，发现流云屋子里没人。环顾四周，倒是淡雅的很，一点儿风月场的气息都没有。
　　“吱呀――”抬头就见流云一身淡蓝色丝袍，轻盈踏着莲步而来，手中托着一碗清粥。
　　“还没吃饭呢？”我问。
　　“哟，你倒挺早啊！”酸溜溜的。
　　“哪里哪里。”右腿勾过一张凳子，顺势坐下。“找我啥事儿？”
　　流云不紧不慢地一口一口喝粥，看得我汗流直下，“你倒是说啊！”
　　听到这话，流云才抬起头来看我一眼，复又低下头去搅着汤勺，缓缓说道：“前几天，季家那边儿传来消息，说是要彻查上次劫船的事，加大人手，请了很多江湖中人帮忙，官府也被说服了要下发海捕文书。”
　　“闹的还挺大。”
　　“你就不担心？我们……目前还没有那么大的实力应付，若真和黑白两道对上，怕是……”
　　“哼！别涨他人气势，灭自个儿威风！”真没想到，季家居然会把这事儿闹那么大，他们也不怕传出去惹人笑话么。“别担心，我们分得很散，他们查不出什么来的。更何况，有人帮我们挡着。”
　　“你是说那天晚上后来的一拨人？”
　　“嗯。”
　　“他们……”
　　“好了，不提这个。季家那边儿还有什么消息？”
　　“有，半个月前季漕的一支主船队从陵国出发，大约二十天后会到达枝城。”
　　“什么货？”
　　“丝绸和窑瓷。”
　　季漕，三大主力之一已被我们劫来，这次，让你们什么也捞不到！
　　“流云，准备一下，我们要去干件坏事。”我晃晃脑 
 17、阴谋进行中 ... 
 
 
　　袋，对着那个拿着碗不吃饭的家伙说道。
　　流云眨眨眼，“你最近干的哪件不是坏事儿？”
　　“切～”站起身，拍拍坐皱的衣摆，“查清楚季漕的路线，找上十个会水的好手，带上家伙，我们――”走到窗边，打算跳窗走人，回身邪邪一笑：“去凿船！”
　　不管流云的呆愣，飞身而出。
　　转到大街上，荆城还是那样繁华。在战乱纷飞的时代，总会有那么一两个雄才大略的君王，带领一帮子或国之栋梁，或布衣卿相，开疆辟土，统一天下，结束战乱。而后周而复始，和平，战争，再统一……历史都是这个样子的啊，不论人们如何祈求上苍，永远的和平从来都只是幻想。
　　




18

18、凿船 ... 
 
 
　　月黑风高，专门挑了这么个乌云蔽日的夜晚，带上三十来个水手，和流云一起，埋伏在绕过枝城郊外的小荆江边。隐藏好身形，等待着半夜三更，把那些船连同货物一起沉了去。
　　想那天，我去找曾寻，让他在前面挡着，保证不让季家查到我们，我没说下一步的计划，他仿佛看透了我似的，“你要去凿船么？”我都不知道他是怎么猜到的。
　　“嗯？我像是会去做那么缺德的事”
　　“像。”他幽幽看着我的眼睛。
　　“一不做二不休，非常之时用非常之法。”我理直气壮地顶回去。
　　“逸儿……做你想做的便好。”
　　只能换来我的沉默。
　　萧扬F很聪明，否则也不会这么年轻就登基为帝，把一个偌大荆国治理的井井有条，成为七国之中最有实力一统天下的帝王。我从不认为我是一个好人，至少在商场上，我会不择手段，完全可以称为一个奸商。在萧扬F面前，我似乎有那么一点儿心虚，不是很愿意让他知道我的想法和做法，他一定会不耻的吧。
　　“韩忆？”
　　“嗯？哦。”走神了。
　　“在想什么？”流云一脸担心的看着我。
　　“能想什么？还不就这么点儿事儿。”脚都蹲麻了。
　　“你有心事，我看得出来。”
　　“没什么大不了的，你最近好像很操心诶，我看是你有什么心事吧。”我不过是心情低落了一点儿罢了，连我自己都不知道为什么会那么在意萧扬F的看法，我们仅仅只是合作，不是吗，只要达到了事先说好的目的，中间的过程并不算什么。“别担心。集中精力，等会儿事可多着呢。”
　　“那你今儿晚上可得小心了，就你这种状态，别让季家那些打手把你沉了才好。”
　　“哈！我没把他们人给扔水里就不错了！哎，什么时候了。”
　　“快了。”
　　只等了不一会儿，流云一个呼哨，四周响起了“沙沙”声，在静默的夜里显得格外突出。河水的反光遮蔽了水下流动的身影，从水面上只看得到一片平静。
　　我水性不错，也跟着下去了，让流云在岸上接应。潜在小荆江的浅水处，很清晰地感觉到江水的流动，贴在身侧，柔柔的，暖暖的，这一刻，我竟有那么一点儿恍惚。
　　“砰――”我惊了一跳，原来是有一条船被凿穿了。水下视野模糊，睁不开眼，只能凭感觉。接着又是几声沉闷的声响，伴着嘈杂，水流加速，在附近卷起阵阵漩涡，我能感觉到从不同方向冲来的阻力，迎头砸来莫名其妙的东西，不知道是些什么。看来我们的破坏力还挺强。
　　浮上水面，能看到船上混乱不堪，叫骂者有之，呼救者有之，砍人者有之。我跃上甲板，开始解决对方的打手，至少不能让他们干扰我们的凿船大计。 
 18、凿船 ... 
 
 
　　“呲――”衣袖被划了一道口子，还好没有伤筋动骨。我越来越觉得我太倒霉，竟然让我遇到了上次那个路人甲，就是劫船的时候，把我打得落花流水的那个家伙。我很怀疑他到底是谁，如果是季家的人，以他的能力完全可以阻止我们的行动，而不是等我们解决的差不多了才出来阻挠。如果不是，那他冒出来干嘛？打酱油么？说真的，我一点儿也不想和他打，莫说现下我没有战斗的兴致，而且我完全打不过他，何必呢不是，更何况――环顾四周――船沉的沉，破的破，已经可以撤了。于是我果断的作出了一个决定：逃跑！
　　用尽全身内力，闪到水面上，借力于船板的残木，飘离战场，谁知那人不依不饶，一直跟着，只好用眼神告诉流云先撤，我直接往树林子里跑去，寻了个方向，死命地跑。
　　风在我耳边唰唰的响，冷飕飕的，还使劲儿扯着我的发丝，顾不得发型，只觉得不能被抓住。这里不是荆城，我并不熟悉，因此显而易见地，我迷路了。
　　实在是没力气，也懒得跑了。干脆停下来，靠着一棵大树坐着，打算一边拿手掌当风扇扇，一边等那个人追上。
　　而事实是，根本不需要我等，刚坐下，连口气都没喘，那个家伙就停在了我面前，居高临下地看着我，那眼神要说有多挑衅就有多挑衅。
　　“不跑了？”似笑非笑。
　　“呼……你……你爷爷我不想跑了！”气喘吁吁地望着他，这才看清：挺拔的身形，双手抱胸，斜睨着我，嘴角微挑，一身墨色劲装勾勒出精壮的身板，腰侧挂着那把燕纹长剑。这人很厉害，跟我不是一个级别的。
　　“打又打不过，跑也跑不过，你还真是没用。”
　　“嘿！这位大哥，您是觉得人生太无聊了，拿我当猴耍呢？”
　　“猴子都比你有出息。”不屑一顾。
　　我一蹦三尺高，“那你就去找猴子去！跟着我干嘛？你当谁都像你吃闲饭？浪费国家粮食啊！”火冒三丈。
　　“我是想看看你……那个……嗯，你受伤了。”
　　“废话！你以为是拜谁所赐啊！”
　　“你可以躲开……”
　　“你，你尊姓大名？”我都不知道跟他说这些有什么意义，不如换话题。
　　“燕修。”
　　哈？飞燕三侠的老二燕修？不会吧。
　　“哪……哪个燕修？”
　　“还有哪个燕修？”真的是诶！
　　我以迅雷不及掩耳之势扑向燕二哥，蹭蹭，再蹭蹭。哇塞！是飞燕三侠诶！从小就是听着他们的故事长大的诶，那部七哥写的《飞燕三侠系列》我可是一本儿不落。
　　使劲儿扒，扒不下来，也就任由我挂着了。
　　“真人诶，真的是热乎的啊……”左摸摸右摸摸，“难怪我打不过，传奇人物啊，哪是我这三脚猫能对 
 18、凿船 ... 
 
 
　　付的啊……”沉侵在巨大无比的喜悦中，不可自拔啊，不可自拔……
　　“呃，你……”感觉到燕修的不自然，我抬头看，他居然脸红了，刚硬的脸上透着几分羞赧，哎呀，好纯情，好可爱啊。
　　“嘻嘻，燕二哥，咱俩不打不相识啊。小弟韩忆，奸商一个，武功秘籍没有，吃的喝的管够。赶明儿我请你，咱喝它个不醉不归！”嘻嘻，继续扒着，名震天下的大侠啊！哪个看金庸古龙的没做过大侠梦，自知是做不了那英雄了，跟英雄亲近亲近总是可以的吧。我蹭，我蹭，哈哈，偷笑中……
　　“那个，你先下来。”我极不情愿地被扒下来，但还是很狗腿地把大侠被我弄皱的衣摆扯了又扯。
　　“小忆，你这段时间还是安分点，别到处乱窜，惹一大推事。”哇哦，大侠教训我诶？
　　“嘿嘿，我也知道啦，给您老惹麻烦了，嘿嘿。”关你啥事儿？我很郁闷，但是大侠的话不听是会被马踢的。
　　“就你这水平，撞见我两次，跑都跑不掉。”也就你数落人还这么拽。
　　“是，是，小弟会安分一阵子的。”点头哈腰。“二哥怎么会在季漕那边儿？”即使你是大侠，该问的还是得问，这是原则问题。
　　“这你就不用管了。”
　　“得得，不管就不管。走！小弟我请二哥喝酒去！”拉着燕修大侠就走，不过……
　　“后面才是枝城方向……”
　　“啊！对对！这边儿这边儿。”怎么能怪我，天下路都一个样儿嘛。“阿嚏！”还没走几步，一阵寒风吹来，弄得我抖个不停，直犯晕糊，看样子是要躺几天了。
　　“哈哈！”燕修大侠二话不说一把抱起我，运功飞向枝城。咳！我是个病人，而且是个生病的小孩子！应该有这样的待遇！
　　抱紧大侠，哇哦，非一般的殊荣啊，把燕大侠当做代步工具，嘻嘻，跟高中生考上了清华北大似的，梦里都能笑醒！
　　不要问我为什么在我心中大侠比皇帝级别高，在我眼里凡是跟政治挨上边儿的都是黑的，大侠才是正义的白道，是我真正崇敬的职业！
　　总之我是笑着晕倒在燕大侠怀中的。等我睁开眼，已经是第二天下午了。揉揉发涨的额角，撑起身，才发现是在酒中仙枝城的分店里。不待我仔细思考，就听见开门的声音。
　　“起了？”是流云，托着一碗黑乎乎的东西，不用问，肯定是药，而且是给我喝的。“昨儿半夜燕大侠把你送回来就走了，你不省人事，发了一阵子烧，上午才好，倒累着我。现下感觉如何？”说着坐在床边，递过那碗药。
　　“还好，谢谢。”我很自觉地端起碗就喝，不就是苦了点儿嘛，中国人怎么能怕喝中药呢。倒是看流云欲言又止的样子，“你想问燕二哥？”
　　“嗯，昨晚我 
 18、凿船 ... 
 
 
　　们先回来的，你随后就被送回来了，我想你应该不会把我们的落脚处告诉别人，怎么说……就好像，燕修本来就知道我们住在哪儿似的，连带着我们的计划。”
　　我偏着头想了想，脑子里一片混沌，“嗯，没关系，燕二哥是好人。”
　　“哦？你这么肯定？他可是在季漕那边儿啊。”
　　我抬头活动下脖子，看了看窗外的天空，晴朗地一尘不染……啊，脑子很糊很糊。想不出个所以然，总觉得燕修不会害我。
　　“感觉。”我说。
　　“啊？这算什么！”流云皱眉，声调也拔高了。“这两次，说实话，都是兵行险招，我……提心吊胆的。”流云眼神有些飘忽。是觉得出了不少状况，有些怀疑我的计划了吧。
　　我直视流云的眼睛，让他看清眼前这个人的坚定：“流云，相信我。我知道最近两次行动出了很多意料之外的状况，但是，我用我的信仰保证，我们一定可以坚持下去的！”
　　流云定定地看着我，没有移动半分。
　　“这其中，确实有些事我不好解释，但是，我绝对不会把我们的理想当儿戏，更不会拿朋友的性命开玩笑。”
　　半晌，流云才笑了：“嗯，我相信。”
　　“抱歉，让你担心了。”我垂下眉睫，即使表面上这么说，但我也不得不怀疑，燕修这个巧合太不正常了，还有季家那边的动作太大……总感觉我们的行动仿佛早有人预知，虽没有被人牵着鼻子走，倒像是受其相助，但处在监视之中，心里怎么也有个疙瘩，不知是敌是友。
　　“罢了，反正也是认定了才跟着你，大不了重新来过，人生还长着呢。”
　　“呵，这才是我认识的流云！”乐观，豁达。
　　“得了！你要是闲得慌，就出去走走，晒晒太阳也好。”流云站起身，拿着碗放到桌子上。
　　“嗯。外面有没有传昨晚的事儿？”我问。
　　“还没有什么动静。”
　　“哦。”我也披了件衣服，打算去大堂里吃点儿东西。
　　“倒是曜云那里传来消息，说是太子人选定下了，择吉日祭太庙，昭告天下。宫宴和除夕宴一起办。”
　　“真会省。”两宴一起办，少花费很多呢。萧扬F蛮会当家的嘛。“那我们先避避风头，过阵子就回荆城去吧。”
　　“好，我去准备。”流云端着托盘就出去了。
　　太子啊，会是老六吗？还是别的谁呢？倒是封太子，要送质子去其他国家了吧。十四萧穆肯定是送去东齐，十六萧继去北晋，再嫁几个郡主公主什么的，唉，这有意义么？我总算是明白为什么皇帝老爹要生那么多生孩子了。战争战争，罪魁祸首！政治也是帮凶。
　　




19

19、十面埋伏（上） ... 
 
 
作者有话要说：为什么出问题了 ？？
JJ啊 
我改了 
你可千万要恢复啊
阿门！
 
　　从枝城回到荆城已过了一个月，季家那边儿漕运受了巨大损失，开始是明目张胆的抓人查处，后来大概是受到萧扬F那方的阻力，查不到什么东西，也就不了了之了。我们跟季家的第一回合战，算是胜利而归。
　　徐楫和符明在陆路的收购方面做得很好，传来消息说明年开年就可以连接起函谷、陵国、荆国和郦国的陆路交通网，并进行初次投产。这是值得骄傲的事情，才半年就把西南一块儿全收进网里，比起我们水路，他们的进度可是非常之快啊。不过，明年，可等符明那边运货过来直接接上我们的水路，直达目的地。
　　我真的很期待我们交通网上的第一次水路联运，上天保佑！
　　话分两头，宫里的消息是：封大皇子萧鹄为太子，于腊月十八祭太庙，昭告天下。十四皇子萧穆、十六皇子萧继分别质于东齐、北晋。
　　不过陵国似乎是派了个公主来和亲，听说那公主喜武，和别的大家闺秀很是不一样，我倒想见识见识。
　　那么我的事情就很简单了，在乐府里练练琴，没事儿就瞎晃荡一下子，祭太庙什么的站在那儿也没我事儿不是。
　　不过说到祭太庙，我不住的咒骂万恶的封建主义！从早站到晚，饿得我是头晕眼花，连萧悠跟我说话我都破天荒的没惹他。那简直不是人过的日子！真亏那些个胡子白花花的老人家站得住。
　　好不容易挨到结束，拖沓到我那个宫里的破小院子，见床就倒。昏天黑地地睡他个一天一夜。来到乐府，继续跟玉立联络感情。
　　“你打算就跳支舞交差啊？”玉立是打算在宫宴上跳一支舞，我想他这么小巧的身子骨跳舞应当是很好看的。嗯，虽然比我高一个头，但是跳脱不出少年特有的柔韧，正所谓刚中带柔。
　　“你不也只弹了个曲儿么。”玉立瞟了我一眼。
　　“可不是没那么多时间准备么。”我讪讪地说。
　　“没那么多时间？你倒是忙啊。”玉立轻拨我的琴弦，幽幽地说。
　　“啊？嘿嘿。”我只能摸鼻子。其实我们做的很明显，玉立是可能查到的，季家也绝对看得出来，之所以不动我们，只不过是顾忌我背后的力量――萧扬F罢了。说来，我仍旧是在依赖他。
　　“干得不错。”玉立突然说道。
　　我抬起头来，眨巴眼，“多谢夸奖。”
　　“我们合作吧。”
　　“好啊。”
　　“你弹琴，我跳舞。”
　　“嗯？哦。”敢情是这个……
　　只听得玉立一声轻笑，“我们的合作，就从这次除夕宫宴开始。”
　　我静默一会儿，明白玉立是要正式和我合作了。“那你先跳给我看一遍，我好选曲儿。”
　　“好。”话音刚落，玉立一个旋身，水袖飘摇，绫罗翻飞，舞起了一段繁华和骄傲。那是作为 
 19、十面埋伏（上） ... 
 
 
　　一个他乡游子，对故国的浓浓思念。我看得见玉立微笑的嘴角透出的坚毅和刚强，飞扬的眉宇间满是骄傲自豪。他一定是想到了自己的家乡吧，不是陵国，而是江国，是那个曾经繁华三世，美丽富饶，如暖玉般温润的地方。
　　很美，不仅仅是身段和舞技，更美的是那一份赤诚之心。
　　我突然开始喜欢起这个柔弱的人了。没有武功，没有武器，只怀揣着对祖国深沉的爱，漂泊异乡，用自己的坚定和才华替家乡撑起一道屏障。
　　“以后如果有人欺负你，我一定帮你出头！”我是发自内心的。
　　“好。”玉立笑了，很温柔的，像是水乡特有的那种。
　　这种温柔和萧扬F的不同。也许是江国人的关系，玉立全身带着一种流水般悠柔的感觉，而萧扬F的一颦一笑则显得飘渺，举手投足之间，帝王霸气尽显无疑，即使再温柔，仍显得很不真实。可谁想，当初我就是贪念了那一丝形似母亲的温柔关心，才不忍离去，有时候会想，如果一直待在他的庇护下，也不失为一处归宿。
　　我想我是疯了，明知那不过是痴念，根本算不上什么，却依旧想得到更多。
　　想到这里，我很是颓丧地走进五十琴行，深深吸一口幽香，安宁的感觉霎时盈满心间。和小厮打了招呼，踱着小碎步，摇进后院儿，居然没有看到晴月。
　　凝神静听，感觉后堂里有两人低声细谈些什么。
　　贴着门缝，貌似是晴月和曜云。
　　“你们讲什么呢？”推门而入，我径自说道。
　　“主子？”
　　“主子！”
　　“别！我叫韩忆，你们赶紧换称呼。”我随意找了个凳子，坐下悠然喝着茶。
　　曜云和晴月互望一阵，终于决定喊“小忆”。
　　“好久不见啊，曜云。有啥事儿？”这小子长高了，也结实了，浑身散发着凛冽的气势，难道杀手都是这样人畜勿近？
　　“不平楼接到东齐的生意，于除夕宴上刺杀萧扬F。”曜云一本正经地说道。
　　“哦？就这？”这是最简单也是最直接的方法，但是萧扬F是什么人，他们不够清楚么。武功高强，为人谨慎，怎么会那么容易得手。
　　“他们只有这样的要求。”
　　“没有说必须一次置之死地？”
　　“没有附加条件。”
　　“哼！”我明白了， “那行，你们就只做好分内的事，其他的不要管。”东齐不会只派一帮人，说不定和其他杀手组织也有交易。如果是我，一定先派刺客骚扰宫里，让大家都以为有人刺杀皇帝，然后在宫宴上兵分两路，一路刺杀萧扬F，吸引侍卫的注意力，另一路直取太子萧鹄。
　　萧扬F他们是杀不了，东齐又不是傻的。杀了萧鹄，会严重打击到萧鹄背后的商业世家，朝廷正处于混乱中，无暇顾及经 
 19、十面埋伏（上） ... 
 
 
　　济方面，东齐正好趁虚而入。
　　真是不错的一招声东击西，至少我会这样做，突然觉得我还是蛮有阴谋天赋的。
　　“听着，宫宴那天，你们尽管刺杀，但注意不要拼命，等我向你们出手，然后你们就装死，暗中悄悄撤退。”
　　“装死？”晴月很是不解，曜云有些呆愣，怕是第一次听说杀手出使任务时装死撤退吧。
　　“不错。你想我出手只可能发射飞针，又不会伤到你们，若是你们明目张胆地撤退，岂不是告诉大家你不平楼是我们这边儿的？”
　　“但是，这装死……”
　　“倒地，可以了吧。”真是麻烦，不就是装死么，又不是什么见不得人的事。
　　“小忆，你可要小心。”晴月担心的说道。
　　“嗯，放心，他们的目标又不是我。倒是你们，挺辛苦的，明年开春，我们一帮子人吃个团年饭？”
　　“好，我们就在酒中仙包个雅间，好好聚聚。”
　　“得，这几天我就不出宫了，一切等除夕之后再说。”说罢，告别晴月和曜云，又转回宫去。
　　冬日暖阳，难得的好天气，走在大街上，左晃晃右晃晃，突然身后传来嘈杂，似乎有一大队人马正在鸣锣开道。
　　赶忙后退，只见从城门方向驶来一队御林军，骑着高头大马，走在队伍正前方的威风凛凛的将军，居然是我那个二皇兄萧镇。原来是他去城门口迎接使臣啊。但他旁边那个骑着马的潇洒女子是谁？
　　貌似几个皇兄都挺忙的，接待哪国使臣都有分配，倒是我闲得很啊。
　　罢了，反正也不关我的事。
　　正当我准备避一下的时候，萧镇远远地就开口了。
　　“那不是九弟嘛！”萧镇打马上前，我也不好再躲了。
　　“二皇兄。”我奉送上笑脸一张。
　　“大家都忙着接待各国特使，你倒好，一天到晚不见人，还在这儿瞎逛。”说的虽是责备的话，但看那灿烂的笑脸，一点儿责备的意思都没有。“来，我给你介绍，这位是陵国二公主。二公主，这是我国九皇子。”
　　“萧逸拜见二公主，有幸得见公主如此潇洒的一面，三生有幸。”我客套道。
　　“玉叶不敢当，倒是见九皇子这样漂亮的人，叫玉叶移不开眼呢。”玉叶说着，露出真诚的笑，又带了点儿俏皮的感觉。是个性情中人呢。
　　“公主说笑。”
　　“好了，九弟就和我一起送二公主去驿馆吧。连将军在城外驻兵，晚上我去接他进城。来人，牵马。”不是吧，我避之不及，你倒好，硬是把我扯进来。
　　无奈只好上马，跟着他们走。只是这一下子倒把我的身份给彻底暴露了。
　　一路上说说笑笑，很快便到了驿站。依我看，那个陵国二公主对萧镇很有意思，说不定他们俩可以凑一对儿。
　　临走萧镇请我去他 
 19、十面埋伏（上） ... 
 
 
　　府上坐坐，我依旧是推辞。
　　“很快就是除夕了，我还得回去练琴。二哥也很忙吧，我怎敢打扰。”反正我就是不去。
　　“九弟，你若是不愿，也是不用表演的。琴师那么多，还办不好个宫宴吗。”
　　“二哥，别的不说，弹琴，是我的命。”我不知道以什么理由拒绝，胡编乱造就是。
　　“这……那你多加小心。”萧镇一直都很照顾我，从小我就知道。
　　“嗯。你也是。”
　　“那，我先走了。”
　　“嗯。”我只能在心里说抱歉。
　　咳！这世上扰人的事情太多了，都懒得想。还是和玉立商量商量宫宴的事，不知道他有没有得到刺杀的消息。似乎那天晚上烟花三月楼也有受到邀请去表演，不晓得流云会不会来呢。
　　




20

20、十面埋伏（下） ... 
 
 
　　转眼就到了除夕宴，宫里一派热闹的景象。张灯结彩，一盏盏琉璃灯把整个皇宫映衬的金碧辉煌，减少了平时的沉闷压抑，更添了一份华贵和雍容。来来往往的侍者，端着盘子，举着宫灯，身法娴熟地穿梭在人群中，不时讲上几句，大都是说今晚会来哪些个风流人物，若是小宫女们说到俊秀子弟，还会窃笑脸红一阵子，然后被总管嘻骂着赶去做活儿。
　　坐在乐府的小院子里，身边莺歌燕舞不绝于耳，有杂耍，有戏曲，还有独奏……铿铿锵锵，咿咿呀呀。置身于这片繁忙之中，仿佛整个世界一下子变得喧闹又像是变得遥远，轻勾琴弦，摇曳的琴声瞬间被嘈杂淹没。
　　拿了“春风醉”，还是那身红衣，打开暗槽，取出所有“云隐飞光”，别入腰间，收拾把匕首藏在袖中，准备开宴。
　　“不会扎着自己么？”玉立见了，怀疑道。
　　“啊？小心点儿，应该不会吧。”其实以前就觉得很不可思议，那些武林高手的武器都不知道是放在哪里的，平时根本没看他们拿在手上，只在PK时莫名其妙地冒出来。这是武侠剧的一大未解之谜啊。
　　“我看悬。”玉立一身淡蓝，水袖飘逸，衬着那张碧玉似的脸，真真如画中仙一般。但是……
　　“你不觉得咱俩这身衣服，很不搭吗？”一红一蓝，一浓一淡，大晚上的，怎么看也不协调啊。
　　玉立看看我，又看看他自己，摇摇头道：“各具特色，不必换了，能不能上场还是未知呢。”
　　“也是，反正我在暗处，又没人看。也就这种大红大紫的颜色，才能隐藏住匕首而不被人发现。”
　　“小忆！”远远听到有人叫我的名字，这声音……
　　“流云？你还真来啦。”
　　“嘿，这等宫宴，自是要最好的艺人！”流云笑着露出两排白牙。
　　“切~我来介绍，这位是玉立，玉立，这是流云。”我将二人互作介绍。
　　“玉立？哎呀，真是……你有意向来我烟花三月楼做头牌么？”流云啊，你什么时候变这么八婆了。虽然我也是这样认为的。
　　“在下有去潇湘馆。”玉立对流云的提议很无语。
　　“那我们是对门儿诶，有空去我那儿坐坐？”
　　“好。”
　　“你今儿晚表演什么？就弹琵琶？”
　　“不，琵琶舞。”看流云手中抱着琵琶，我还以为是琵琶独奏。“刚好在你们前面。”
　　“你们两个都是跳舞诶……”
　　“那在下可要好好欣赏欣赏。”玉立说道。
　　“呵呵，我也会留下来讨教讨教。”流云答。
　　我只能耸肩。
　　随着众人来到前台，站在侧方立等。看大殿上金碧辉煌，却不觉奢华，王公贵族稀稀落落坐了半堂，交头接耳，闹哄哄的。不时进来几个英年才俊，大家便互夸客套 
 20、十面埋伏（下） ... 
 
 
　　几句。
　　紧接着是各国特使，北晋、函谷、郦国、江国都派的是王子，京都来的是三皇子沈遗风，陵国来的是和亲使团，右卫将军连钦总统领，二公主玉叶，东齐使者是左丞相冯闽。依次右班坐了，一同进殿的是荆国的各位皇子，位列左班。互相见过礼，便交谈起来。
　　有那么一下子，感觉身边仿佛空了，似乎漂浮在一个虚无的空间，我冷冷地看着眼前形形色色的人，与此世，始终找不到踏实的感觉。有点儿黯然。
　　“皇上驾到――”一声高呼，萧扬F身穿滚边金丝龙袍，气势威严，携皇后登上主位，倒是众星拱月啊。
　　不过，我看不见他的脸，不知道有没有易容呢。
　　宫宴么，基本上都是那么个套路，除沈遗风行揖礼其他皆伏地山呼万岁，接着献上贺词，不一会便开宴了。
　　觥筹交错，恭维几番，我也懒得听，就是看了几个使臣，话说那个沈遗风，真是个美人的说！柔美，妖娆，怎么看怎么不像个皇子，除了白嫩了点儿，一看就是富家子弟。
　　连钦一身正气，英俊挺拔，感觉和萧镇很像。
　　冯闽，山羊胡子一把，三角眼两只，一看就是个奸臣。
　　江国那个小王子倒是长的可爱，水灵灵的。但是他可不小，和玉立差不多大吧。
　　这边流云已经在表演了，琵琶铿然，衣衫飞舞，回眸一笑，竟是光华万丈。以前怎么没发现流云是个这么张扬的家伙。
　　一舞终了，我抱琴登上舞台，寻了个角落，便幽幽弹了起来，玉立水袖翻飞，旋身轻摆，配着淡蓝色的衣衫，在墨色的夜晚看来，像是一片轻盈的云，摇曳生姿。
　　曲罢舞停。正打算退场，却听得殿上北晋使臣说了一句：“素闻荆国第一琴师艺冠天下，不知下臣是否有幸，可于今晚听得其仙乐？”
　　“哈哈！大王子有所不知，那第一琴师早已被荆国国主收入后宫，若仅是如此，想必陛下定不会吝惜，只可惜的是，一场大火，使得这世上再难听闻天上之曲啊！”这是那个东齐左丞相冯闽说的，堂下一阵唏嘘。谁料他又接着说：“不过这荆国九王子，据闻得其母真传，刚才一曲真是美妙至极，不知……”
　　哼，你这不是在戏辱我，是在戏辱我堂堂荆国。一看就知道安的不是什么好心。我死死瞪了一眼那个家伙，不管下面一帮子人或担忧或戏谑的表情，下去抢了流云的琵琶，坐到舞台中央，这时候弹什么好？自然是千古名曲《十面埋伏》。
　　铁板铮然，声声回环，寂静中暗藏千军万马之势，奔腾间隐没滚滚暗涌之凶涛。疾徐反复，忽明忽暗，忽高忽低。或纵马平川，或驰骋沙场，一声狂啸，千里追敌。越沟壑，跨飞渡，绝高崖，倏忽戛然而止！曲终，人静。
　　 
 20、十面埋伏（下） ... 
 
 
　　很安静……
　　当时是，一柄银光闪闪的剑向主座直刺而去，有人还没回过神来，就已经被吓懵了。只见萧扬F纵身一跃，躲开那一刺，萧镇抢过身后侍卫的腰刀，立马上前助战，不料又有一剑斜斜插入，阻住了萧镇的去路。暗卫现身，挡下对付萧扬F的刺客，横空又出现了三名刺客，和侍卫们酣战在一起。
　　那个场面，真是热闹非凡啊。我看每个人都挺激动的，除了萧扬F复又坐回主位，悠闲自在地喝茶，一副事不关己的样子。
　　苍天！大地！这不平楼连几个侍卫都搞不定，太差劲了吧也！我慢吞吞地取出飞针，握好匕首。
　　突然又生变故！不知道从哪里冒出来的蒙面人竟直朝太子萧鹄攻去！
　　等的就是你！
　　我祭起全身内力，一个掠影闪至萧鹄面前，堪堪挡住那一击，用匕首架住长剑，瞬间发射飞针直取其死穴，蒙面人狼狈后退闪躲，被赶来的侍卫围攻。
　　我借力于桌案飞身上前，手中飞针全数发尽，直扫不平楼那帮小子。很好，很会撑！居然不听我的话，让你们不倒地！明明说好了的居然临时变卦！让你们逞能！怎样？看吧，一下子就被拿下了吧。真是的，等会儿还要找萧扬F走后门儿，瞎搞些什么！
　　罢了，风头还没出够，我可要继续。
　　等刺客都被拿下，殿上又恢复了平静，众人刚松了一口气，我瞅准时机，一个掠影，如鬼魅般出现在东齐冯闽眼前，瞬间割下他的山羊胡子，横握匕首持于胸前，盯着他的眼睛，灌注内力，力图将声音扩大，朗声说道：“敢犯我大荆者，虽远必诛。”
　　又是掠影至舞台中央，浮光飘飘然落下。转身走进黑暗中，去得远了。
　　我去哪儿？自然是回我的小院子睡觉。今儿晚上我可是大显身手，出尽风头。哈哈，很是爽啊！
　　没走多远，就碰上玉立，似乎是专门等我的样子。我站定，等着他说话。
　　果然他开口道：“安宥沂，江国卫国公，我的真实身份。”
　　原来如此。“荆国商人韩忆，见过卫国公。”他因江国卫国公的身份而自信，也以江国国之栋梁的责任而自豪，我则更愿意拿一个正宗商人做我的身份。
　　“希望我们合作愉快。”他这话很严肃，又带了点儿威慑感。难道是官威？
　　“我怎么觉得我们更像是爱国者联盟？”
　　“这也不错。”他浅浅的笑了，眉眼微弯，嘴角微翘，月光细细地铺洒在那张温润柔和的容颜上，很是好看。
　　“得，不跟你瞎扯了，我先回去睡一觉，等会儿还有重要的事情要做。”还要去找萧扬F，让他放人。真是的，不平楼那群小子，尽会给我找麻烦。
　　“好。”他侧身让我，我便匆匆告辞。
　　回到院子里，往床上一躺， 
 20、十面埋伏（下） ... 
 
 
　　竟是睡了个不省人事。
　　




21

21、敲诈（上） ... 
 
 
　　好像真的睡了很久，懒洋洋地感觉特没精神。往窗外望去，太阳已经升得很高了。妈耶！怎么把这事儿忘了！赶紧穿好衣服，去找萧扬F。想必这个时辰他已经下朝了吧，那么大半是在御书房里。虽说是大白天的，但我依旧秉承一贯的作风，飞檐走壁，躲过侍卫，一路翻到御书房。其实我也很纳闷，为什么在皇宫里出入，我都跟做贼似的。或许是已经习惯了吧。
　　还是不敢太明目张胆，只好趴在御书房的琉璃瓦上，解开一片儿，往里探去，静静等待下面的动静。
　　只见房里出了萧扬F还有一些将军、大臣。貌似曾经教过我的徐太傅也在里面。一群人不知道在说什么，你一句我一句，打哑谜似的，我完全没听懂，看来我真不是个搞政治的料。
　　没多久，那些人都陆陆续续地出去了，我怕等会儿还要召见大臣，正犹豫要不要下去，忽听得萧扬F蹦出一句：“来了就下来吧。”是说我么？等了一会儿不见动静，我便翻窗子进去了。
　　“你这儿真不错。”我坐在桌子前，自顾自的倒茶喝。
　　“你还是第一次来御书房吧。”萧扬F停下了手中的笔，抬起头来看我。我这才仔细观察这位荆国国主的相貌。其实一般般，英俊那是肯定的，威严也很足，咳，一看就是易容嘛，我是越发的好奇他到底长什么样儿了。
　　“我可是一点儿都不想来。”我撇撇嘴，对于这种地方，我向来是敬而远之的。
　　“你这不是来了么？”他好笑地看着我，双手交叉托着脑袋撑在桌案上。
　　“放了他们。”你这样子，根本就是知道一切，那我也懒得跟你瞎扯。放下茶杯，我定定看着他。
　　“什么？”他眨眨眼。怎么感觉今儿个眼前这人有那么点儿不一样。
　　“昨儿晚上袭击你的刺客，你知道的。”装什么装。“你没把他们怎样吧？”
　　他摊了摊手说道：“当然有，关地牢里，严刑拷打。”
　　“你说什么？”我恨不得冲上去揪住这家伙的衣领！“你难道不知他们是我的人！”
　　“他们是你的人，却来刺杀我……”
　　“你什么意思？”我闻到阴谋的味道。“你怀疑我？有没有搞错？”
　　“不。但他们毕竟是刺客，犯的是刺杀皇帝的罪名，你敢说你之前毫不知情？”他身子后倾，靠进椅子里。慢悠悠说道：“知情不报，纵容手下行刺，虽是未遂，但治你个谋反的罪名，绰绰有余吧。”
　　我无言以对，他说的不错。但总感觉这说法有点儿奇怪，却又说不上哪里奇怪。
　　我皱着眉头，“我不是要谋反，我只是……”
　　“你默许不平楼接下这单生意，而且还在属下向你禀告时，不仅不阻止，更是叮嘱他们放手去做。尤其在大殿上，你已经预料 
 21、敲诈（上） ... 
 
 
　　到会有人行刺，连匕首都准备好了，之后以琵琶曲吸引众人注意，坐等异变，居然没有帮朕抵挡刺客，到是去帮太子挡了一剑，你是何居心！”
　　这，这算什么？
　　“你不要颠倒是非，黑白不分！”我提高声调，非常气愤！
　　“朕哪句话说错了？”
　　“你……”好像，说的都没错。但是……“我没有反心，我不是要和你作对，我……”这到底是怎么说的？
　　“任谁都看得出来东齐野心勃勃，这次也是有备而来，恰好刺客又是你的人……”
　　“你的意思是说，我通敌叛国？”我的声音一下子放冷，相信我的脸色肯定也好不到哪里去。是可忍孰不可忍！我拍案而起，大声吼道：“萧扬F！你给我安什么罪名都好，就是别把这种惊世骇俗的名号往我身上摊，我韩忆担不起！”
　　即使我再不把这个世界当回事儿，我也知道荆国是唯一一个可以统一天下，结束战乱的国家，我再没良心，也绝对不会干出通敌叛国这种事。不是因为这是我名义上的祖国，更是因为我不希望一辈子生活再战乱之中，即使我生在别的国家，我仍然会帮助荆国。
　　我复又坐下，撩着杯盖，“我之所没有阻止他们是知道你的能力，他们根本没有杀你的可能。我不过是将计就计，想引出后面的老鼠，一网打尽。”
　　“不管你信不信，那些人我是保定了！”我才不管你给我扣什么帽子，我只要我的手下没事就行。
　　半晌，萧扬F一声叹息，“我知道。”
　　我抬头瞪他一眼：“你知道还吓唬我！”我就说呢，他虽是在质问我，却没有一点儿责备的口气，难怪觉得怪异。
　　“我是知道，但也只有我相信。你当昨晚上在场的人都是瞎子？我不给个交代，就这样把人放了么”
　　这倒也是，切~谁让那群小子不听我的话，这下好了，该怎么办。
　　“那你说怎么办。”我实在不知道这种情况应该如何处理。
　　只见萧扬F皱了皱眉说道：“不好处理啊……”
　　我们都沉默了。
　　“只要能保住他们，不管什么代价我都可以出。”他们毕竟还有很大潜力，前途无量，不能被我就这么舍弃了。那可都是人命，更何况他们何其无辜，都是被我算计的。我若是一开始就阻止他们，也不会这样。最最重要的一点是，曜云也被萧扬F那个暗卫抓住了，我亲眼所见，所以才气得当场就想发飙，堪堪忍住了。
　　“其实，也不是太麻烦。”萧扬F突然说了这么一句。
　　“你有什么提议？”
　　“只要你肯舍得。”他一脸认真地看着我说道。
　　“我什么舍不得的？说吧。”
　　“把不平楼归到我的名下，正好可以解释为演了一出‘引蛇出洞’。”目光灼灼。
　　确实， 
 21、敲诈（上） ... 
 
 
　　在他羽翼的保护下，不平楼会更安全。
　　“不平楼是曜云的产业，他才是主人。”
　　“你是他的主子，你有决定权。”
　　“我的安全怎么办？”
　　“你平时并没有护卫，你若要，我给你更强的高手。”
　　“要好好待他们，不能让他们白白送命。”
　　“他们还不成气候。”
　　我死瞪着他半晌，终于咬牙切齿道：“好！”
　　“放心，他们由我的暗卫训练，肯定比跟着你好。”萧扬F奉送上一个极度温柔的笑脸，可我怎么看怎么觉得有一种奸计得逞的感觉。
　　“你什么时候放人？”我现在只关心曜云他们，有没有受伤，伤得重不重，曜云是个倔性子，肯定会熬刑。
　　“今晚。”
　　“好。”
　　“对了，那个刺杀太子的刺客，是东齐那个老狐狸的手下，我打算……”
　　“打住！”我马上站起来，“我没兴趣听你的阴谋诡计，在下有要事在身，就此告辞！”我甩袖转身就走，懒得理会萧扬F欲言又止的神情。
　　我居然忘记了这个坐在龙椅上的人是个将会君临天下的帝王，志在江山社稷，耍阴谋的手段是一套一套的，竟然算计到我头上来了。我倒很好奇他要这个“不成气候”的不平楼做什么，他自己不是有暗卫么，哪样不比不平楼好。还说什么给大家一个交代，你一个堂堂荆国国主，说什么人家会不信，就算不信又能把你如何。就这样把我的不平楼要过去了，这简直就是□裸的敲诈！
　　慢着！只需要一个交代？那就是说并不需要实情，只需要他皇帝的一面之词就够了！那刚才，我岂不是傻傻的把不平楼双手奉上？
　　好你个萧扬F，你什么意思！不行，我要回去跟他要回来！
　　这样想着，立马回身往御书房赶去。谁料我一路上只顾思考，猛然抬头，左看看，右看看，周围假山庭园，虽是冬天，却也是郁郁葱葱，甚至远远地还能闻到几缕梅花的幽香，别有一番景致。难不成是跑到御花园儿来了？
　　咳！不管跑到哪儿去了，反正我是迷路了。谁让这个皇宫这么大，路又都是一样的，七弯八拐，想不迷路都难。没办法，只能循着周围的景象，慢慢找出路。正当转的脑子都晕掉了，一把爽朗的声音响起，直直把我给震醒了――
　　“哈哈，这样一来，敌人完全找不方向，只能被我们耍的团团转啦！连兄，小王能结识你这样一个兄弟，实在是三生有幸呐！”讨论兵法又自称“小王”的，在这陵国皇宫中除了我那粗线条的二哥萧镇还会有谁？不过和邻国将军这样肆无忌惮地探讨行军打仗，怎么想都觉得挺危险，不怕人家刺探军情么？
　　“哪里哪里！萧兄的武艺实在令在下佩服之至，今后还望萧兄不吝赐教啊！”嘻嘻 
 21、敲诈（上） ... 
 
 
　　，这声音雄厚沉稳，一听就是个有着成熟魅力的男子，我喜欢。
　　“行了！都称兄道弟了，还这么客套，你们男人说话还不如我们女子爽快呢！”这声音我听过，是那个陵国二公主玉叶，果然是个性情中人啊。
　　“妹妹这样直爽的性子，倒是难得一见，不愧是女中豪杰！”这声音那叫一个温柔，软软的，让我有那么点儿怀念，像是母亲教我弹琴时的低声细语。
　　转过假山，果然就看见了萧镇一行四人：连钦、玉叶、三姐萧雪和二哥萧镇。
　　“九弟？”还是三姐最在乎我，第一个发现我在听墙角。
　　“嘿嘿，”讪讪地笑笑，走上前去一一打个招呼。“二公主，连将军，三姐，二哥。”
　　“九王子！”连钦行了个礼，很有大将风度。
　　“小忆？我这一这样叫你吗？”玉叶倒很是爽朗。
　　“当然可以。”
　　“小忆昨儿晚上可是威风得紧啊！那一招是‘浮光掠影’吧，没想到你小小年纪，竟已经有这等功夫了！”玉叶笑得开怀，语气里满是佩服。转头看萧镇连钦也是一脸真诚地点头附和。
　　“二公主过奖了。”
　　“小忆怎么一点儿都不像个小孩子？”玉叶突然凑近脸来，望着我眨了眨眼，吓得我往后一靠，险些撞上假山。
　　“好了，玉叶，别闹。”这是连钦带着宠溺的声音。
　　“嘿嘿，表哥，这孩子蛮有意思的。”
　　……我只能沉默，三姐二哥都不替我档着点儿么？
　　“哈哈，妹妹你说的对！小忆从小就这样，不管我们怎么逗，都是一脸沉着，一点儿也不像个小孩子。”三姐萧雪笑看着我，“明明很厉害，却老是假装谦虚。”
　　哈？哪有假装？不都应该那样回答的么，虽然是有那么一点点。
　　“谦虚是美德……”我盯着地面弱弱地说了一句。
　　“哈哈哈哈！”这下连萧镇和连钦都大笑了起来，我自认为这没什么好笑的，只当他们抽筋了。
　　“各位在此说些什么，笑得如此开怀？”远远地听见一把清润的嗓音，带着笑意走近，原来是七哥萧赋，后面领着两三个年轻的小王子。
　　“见过三位王子。”我和二哥三姐一齐作揖，双方互相客套一番，真是麻烦。七哥接待的是江国小王子宁霄，郦国四王子和函谷六王子。
　　说着说着，便要出宫转转，目的地：咱家的“酒中仙”！不是吧……
　　刚想推辞不去，谁料玉叶一把抓住我胳膊，三姐也拦着我不让我后退。四只眼睛闪着精光盯着我，大有“你敢走一步试试”的架势。
　　翻个白眼儿，只好硬着头皮跟着走。
　　更无奈的是，刚走到宫门口，居然碰上萧鹄领着沈遗风，萧浙萧瑜领着东齐北晋的两只狐狸，这下好，一拍即合，全凑一块儿去了。
　　慢 
 21、敲诈（上） ... 
 
 
　　悠悠晃荡出宫，很明显分成两派：东齐北晋京都一方人在前面发明枪射暗箭，指桑骂槐，谈论的是高水平政治问题；江国、郦国、函谷、陵国这四国特使在玉叶的带领下，则是在后面真真正正的逛街。我自然是属于后方的，但是我真的想走得远远的。
　　前方针锋相对，一群狐狸扎堆还能有什么好气氛？后方倒是欢歌笑语，逛街逛得尽兴，除了我一脸郁闷，还有萧镇和连钦讨论兵法武功自成一家。
　　




22

22、敲诈（下） ... 
 
 
　　转着转着，也不知道是谁带的路，竟然真的站在了“酒中仙”的门口。我说，你们哪个有势力的在荆城没有几家酒楼，怎么就偏偏选了我这个小地方？越来越觉得背上发凉，有阴谋，绝对有阴谋！
　　刚进门，徐楫就在柜台上算账，看见我们立马上前迎接，不卑不亢，一派潇洒风度。我向他使了个眼色，意思是让他多个心眼儿，这群人不好惹，跟着就上三楼进了雅间。
　　雕花窗开向一个小湖，湖边景色宜人，倒是小风吹得挺冷。墙上挂着好几幅字画，皆是出自符明大才子的手笔，肥水不流外人田嘛。靠墙立着矮架，摆上几个花瓶，春日插几枝桃花，冬天插几枝梅花。整个布局紧凑且优雅。萧赋很显然对墙上的字画很感兴趣，看了一遍又一遍。
　　顺序坐下，便开始点菜，徐楫一手拿菜单，一手握笔，不停地推荐菜色，不用听，肯定是按价格从高往低念的。
　　“好了，有什么好菜，尽管上吧。”太子萧鹄发话了。一直觉得他板着张脸，即使再英俊，还是少了丝人气，没什么亲切感。
　　“好，请各位稍等。”徐楫躬身退下。
　　“早就听闻酒中仙服务周到，布置风雅，今日一见，果然名不虚传啊。”北晋大王子阴阳怪气地说道，总之我对他没有任何好印象。
　　“我京都也有一家酒中仙，不知和这里的酒楼是否是同一个老板呢？”沈遗风大美人岔开话题，不过他凤眼一挑，向我看来，直接把我电到了。
　　“应该是的吧。我们陵国都城也有一家，和这里风格相似。大概都从属于同一个幕后老板吧。”连钦接道。
　　“呵呵，看来这酒中仙真是不简单啊。”东齐老狐狸捋了捋他那半截胡子，我横他一眼。真想削了你剩下半截儿胡子！
　　“倒是昨晚九王子下手可真不含糊啊！”老狐狸笑着看向我，手里还捏着那乱糟糟的胡子。
　　“哼！少点儿胡子，显得年轻不是？”我似笑非笑。我才不管你哪国特使什么的，在我眼里没什么地位可言。
　　“哈哈！九弟可真会开玩笑，童言无忌，还望冯丞相莫怪。”二哥赶忙出来打圆场。说罢还瞥了我一眼。
　　“哈哈！不碍事，不碍事。”冯老狐狸笑的两只小眼睛眯成了一条缝。
　　我只有撇嘴的份儿。最最可恨的是玉叶这小丫头在下面拧了我一把，疼得我直想飙泪，天！手劲儿也太大了吧，而且这管她什么事儿？
　　我的位子很是无语，左边是玉叶，右边是三姐，想找借口离开都不行。
　　这边桌上又开始互相耍心机了，冯老狐狸说什么“玉叶公主女中豪杰，又深得陵国国主宠爱，如今嫁入荆国，怕是英雄有用武之地了啊”，萧浙回击“北晋和东齐的联姻实在是天作之合，让人好生羡煞” 
 22、敲诈（下） ... 
 
 
　　，接着又道“东齐军队何其威武，勤于操练，若是我荆国有之一半也是好的”，北晋大王子转移话题说什么“素闻荆国烟花之地名流众多，比之第一美人也不差，不知何时可得一见”，萧浙接道“那些妓子怎么比得上大王子肤若凝脂，貌若春花，若谁娶得大王子倒真真是三生有幸啊”……
　　我差点儿笑喷，实在是佩服萧浙，居然当众调戏北晋大王子，谁让那傻子拿第一美人作比，要知道那可是萧浙他老娘。这家伙一张毒舌和流云绝对有的一拼。萧瑜则是七拐八拐，扯天扯地，几乎从经济到政治，从律法到教育，全扯了个遍。萧鹄则是面无表情，坐在那儿一副听戏的样子。其间沈遗风和萧鹄一样没有插手，只是兴致勃勃地看着。
　　绕都绕死了，无聊啊！看看几个小王子，倒是一脸轻松自在，互相交谈着什么，不时还传来笑声，气氛很是融洽。
　　萧镇和连钦一如既往地热烈探讨，想也知道是什么。
　　我一脸菜色，无聊之极。要知道从昨天傍晚到现在我可是一点儿东西都没吃，早饿得前胸贴后背了，还得耐着性子听那些倒胃口的东西。
　　在神经濒临崩溃之际，总算是听到徐楫那如天神般降临的仙音了――“各位久等了。”接着后面的小厮一溜烟儿地摆上三十来道菜。盘子里的香味直往我鼻子里钻，我就差没捧着盘子啃了。
　　“话说美酒佳人，这菜是美味，酒是美酒，只可惜少了一曲相称……”北晋那个大王子是跟这青楼杠上了怎么的？
　　“确实，确实……不过听了九王子的琴曲后，怕是天下之乐再入不了耳了！”冯老狐狸绝对不是在夸我的琴艺，用脚趾头想都知道。
　　“冯大人怕是没去过烟花巷，不知天下舞曲技艺之最皆出自那儿吧。”烟花巷，风情最。正所谓“色不迷人人自迷”。
　　听我这话，下面已经有人开始偷笑了。
　　“哈哈！既然冯大人没去过烟花之地，那明日在下就专门请冯大人在烟花三月楼乐上一乐，冯大人可千万不要推辞啊！”萧浙！你千万不要告诉我烟花三月楼是荆城最好的青楼！
　　“不知大王子是否肯赏脸？”萧瑜接道。
　　那边两只狐狸已经黑了脸，不过还是默许了明日的行程。
　　苍天，那我明儿个怎么办？
　　莫名其妙又讲了半天，饭也吃得差不多，貌似该结账了，不知道该谁买单呢？应该是太子家吧，谁让人家有钱呢。
　　“掌柜的，一共多少钱？”诶？堂堂太子殿下居然亲自问帐？不过想到当年在课堂上萧鹄小小年纪就算盘账本不离手，这其实是有可能的。
　　“回太子殿下，一共是四千九百三十七两。”徐楫，你太狠了吧。有这么宰人的么，更何况人家是太子诶，你也敢惹？ 
 22、敲诈（下） ... 
 
 
　　就因为是太子家，所以能宰就宰。――徐楫的眼神如是说。
　　可怕的人！
　　“掌柜的，并非本宫斤斤计较，而是本宫监管户部，有责任督促荆城各家商户的经营行为。时值战乱之际，尔等不思为国效力，倒行这欺瞒诈骗之事，该当何罪？”妈耶，这萧鹄是不鸣则已，一鸣惊人啊！整个酒宴上他就说了开头结尾两句话，结果好死不死又扯这么一出，你傻么？自个儿家的地盘，让外人看笑话！
　　怎么搞的，萧鹄不会白演一场戏，肯定有目的！
　　“欺瞒诈骗？哼！”还没等徐楫接话，一个清亮的女声响起，配着叮当的环佩声，从楼下摇上来。只见符凝左手托着算盘，右手纤细圆润的指尖将算珠拨得噼啪响。缓缓走到萧鹄身边，往桌沿上一靠，伸出算盘，俯视堂堂荆国太子，傲慢的说道：“太子殿下听好了，三十二道四方名菜，五十年陈酿女儿红，极品明前龙井，头等雅间，哪一样不是花高价钱的？”哈？别的不说，五十年陈酿女儿红，徐楫舍得拿出来？刚才那酒确实不错，但也不是那徐楫的命根子吧。
　　只见萧鹄从椅子上站起身，伸出手指，慢悠悠地拨退几个算珠，抬头说道：“年节之日，按例打折。酒宴、茶、雅间，满打满算只值三千五百三十七两。多出一千四百两从何而来？”一脸认真的表情，他怎么知道的这么清楚？连零头都有。
　　“珍藏餐具。三十个珍珠落玉盘，两个鎏金蓉丝盅配玉叶勺，十五只玲珑碗，十五双琉璃箸，十五只镶晶勺，一套紫砂茶具。价值几何，太子殿下？”符凝毫不示弱。
　　我则是死死盯着眼前的碗筷，和我平时用的有区别么？她说的都是啥东西？我偷瞄徐楫，恰巧见他翻了个白眼儿，对上我的视线，只好用耸肩告诉我，符凝是故意胡说八道。又示意我看其他人，各国使者加上萧镇都是目瞪口呆，萧浙和萧瑜则一副忍笑的样子。
　　倒是萧鹄皱了皱眉头，看来他是明白这符凝是故意的了，只不过，这又演的哪出啊？
　　“既是如此，贵方属于未经顾客同意，擅自使用高价品，我们并没有说要用这些。”萧鹄啊萧鹄，你硬是不肯出这四千九百三十七两？
　　“在座的都是身份高贵之人，敝店不敢怠慢。”
　　“我国崇尚节俭，本就不该如此奢侈。”萧鹄似是想到了什么，俊眉一挑，笑着道：“用度超过皇宫，奢华非凡，藏而不报。本宫印象中，皇宫似乎发生过盗窃案，这些餐具的名称听起来……”将计就计加威逼利诱。
　　这几句话倒是把在座的人都给搞楞着了。
　　符凝皱着秀眉，思索一会儿又道：“太子殿下，您与各位大人吃饭用了整整一个半时辰，占用敝店雅间、侍者，致使我们分不 
 22、敲诈（下） ... 
 
 
　　出多余的房间和人手接待其他顾客，严重影响了敝店的运营效率，年节之时，正是做生意的时候，您这样做，不觉得有些扰民么？难道不该付些损失费？”说完，符凝挑衅地仰视着高她一个头的萧鹄，很轻易地转移了话题。我认为符凝很有现代经济头脑，刚才那番话不就运用了机会成本理论么。
　　“更何况，这么多菜，您并没有吃完，难道不浪费么？总该给些处理费吧。”符凝，你脑子进水了啊？这都是些什么烂借口！典型的强词夺理。真是没想到啊，我身边的个个都是无理取闹，加之诡辩论的人才。
　　“好了，好了。这有什么好争的。这酒楼不是九弟的么，让他请客不就行了。”萧瑜一句话，如晴天霹雳，一个惊雷直打在我心尖上，炸得我脑袋轰隆隆直响。他怎么知道！
　　我瞬间炸毛，四千九百三十七两啊！敲诈啊你们！拍案而起！被旁边的两人死死按住。
　　符凝一脸莫名其妙，徐楫则死瞪着我，双手握拳咯咯直响。
　　我还没缓过心神，被徐楫盯得不敢挪动分毫。只得眼睁睁地看着萧瑜一帮子人潇洒地带着一脸茫然的各国特使下了楼梯，出了大门……
　　“我发誓！我被算计了！”回过神来，死命往后退，朝着眼看就要失控暴走的徐楫竖起三根指头。
　　“真的不关我事！”我自己都搞不清楚到底发生了什么，就这么稀里糊涂被卖了。
　　“四千九百三十七两，加上精神损失费，去零五千两整，全部算在你头上！老严！给九王子打欠条！”徐楫咬着银牙一字一句说完这番话，丢下被击成碎片的我甩袖而去，带起一阵冷风。
　　“呵！这个太子还蛮有意思的……”我转过头去看符凝，只见她嘴角露出一个阴恻恻的笑容，吓得我打了个大大的寒战。
　　赶紧跑出这个可怕的地方，晕乎乎地走在大街上，还没从五千两的噩梦中醒过来。更可怕的是，突然觉得流年不利，今日不宜出门。一天之内被敲诈两次，谁有我这么倒霉。
　　不过本大爷可不是吃素的，想打我的主意，就要付出成倍的代价。
　　哼哼，等着吧！我早晚得敲诈回来！
　　五千两啊……
　　




23

23、三方会谈 ... 
 
 
　　虽说我是欠了酒中仙五千两白银，但自个儿人好说话不是。那就一直拖着吧。
　　想来想去，总觉得亏大发了。先是萧扬F诈了我的不平楼，再是他儿子诈了我五千两白银，怎么看都觉得他们商量好的。突然觉得挺窝囊的，虽然我没有刻意隐瞒，任谁去查，也能查出近年来混的风生水起的商户的幕后老板。但不至于给我来这么一下子吧，敲山震虎么？
　　既然没有打压，那就是另有目的。
　　如此猜来猜去实在不是我的风格，有什么事儿直接摆在桌面上说，到好过无端揣测。
　　于是就有了现在的局面：我坐在潇湘馆的雅间里，对面是玉立，还有一个萧扬F，我带着徐楫，玉立后面站着的俨然是那个江国小王子宁霄，萧扬F的护卫是个暗卫头头儿吧，一看就属于武林中的宗师级人物。
　　我为什么要带徐楫，那是因为没有别人可带。符明忙着做年度总结，流云在烟花三月楼招待那群“贵客”，就是昨天萧浙请冯闽逛青楼那事儿，曜云昨晚上才被萧扬F放出来，又不见人影，我总不能带女孩子过来吧，压不住场啊。综上所述，我只能带上徐楫，不是我不想带他，而是这家伙昨天的气还没消，真担心他突然罢工。
　　正所谓三方会谈，总要有个场子吧，烟花三月楼是不能去，萧扬F不肯让出云深山庄，那只好在玉立的潇湘馆找个地儿，美其名曰“掩人耳目”。
　　“我们三方既然已经决定合作了，那总得拿个计划出来吧，东一枪西一炮的，阴到自己人怎么办。”我喝口茶，没好气的说道。
　　“我方得条件很简单：希望荆国一统天下之时，莫要为难我江国。”玉立，这个时候要叫安宥沂，微笑着说道。
　　“卫国公倒是直爽。只要江国不阻挡我国统一大计，朕自是不会为难。”萧扬F一副公事公办的架子。
　　“下臣能坐在这里，就已经表明江国的立场，不仅不会阻拦，更会助陛下一臂之力。”安宥沂一本正经的说道，脸上依旧挂着温柔的微笑，让人看着很是舒坦。仿佛他说什么，都很容易使人信服。
　　“既是如此，朕可以保证江国百姓的安全，战争绝不会烧到江国。”
　　“江国皇室……”
　　“去其帝号，任官封爵。”
　　“多谢陛下。”
　　切，口说无凭。果然，就见宁霄拿出两份奏折似的东西，递给安宥沂。“还请陛下签此国书，以保公正。”说罢将所谓的国书递给萧扬F。萧扬F二话不说，接过身后暗卫捧上的印章，就在国书上盖了个戳。看得我满头黑线，那个难不成玉玺？感情都准备好了。
　　“望九王子做个公证人，日后若是有何变故，也好替我方说句公道话。”接着便把国书递给我，我莫名其妙地看了萧扬F一眼 
 23、三方会谈 ... 
 
 
　　，他只是微微一笑。又听得安宥沂说了一句：“以韩式商号主人的名义签。”
　　我有点儿明白了，又被算计了一把，但是很高兴，因为这代表我韩式商号被正式承认，而且将会在江国的支持下越做越大。
　　提笔在两个大红戳子后面写上韩式商号和我的大名。再把两份国书分别还给安宥沂和萧扬F。
　　接着该办正事了，当然是我的正事。
　　“你们的事办完了，该轮到我了吧。”我双手抱胸，斜睨着萧扬F，“昨儿个是怎么回事？你和你那几个儿子串通好的吧。”
　　“他们演的可好？”毫不犹豫的承认了。
　　“说你的计划。”皱着眉，我懒得跟他瞎扯，君子报仇，十年不晚。
　　“打击季家、原家等五大经商世家，迫使其支持军政，顺便补充国库。”
　　“他们不干怎么办？”商人可是把钱当命根子。
　　“直接取缔。”够狠。
　　“怎么做？”
　　“在江国的生意希望贵国可以尽量打击，南方交给小忆，在交通运输方面施予阻碍。”他停了一下继续说道：“等他们来求我们。”
　　鞭子加糖果。典型的逼反。
　　“我明白了。”其实很简单，不就是在经济上打击旧势力，扶植新势力么。在容易不过的事了，耍阴招，挖墙脚，我最拿手，参考对付季漕的手段就行了。
　　“喂，不平楼那边儿……”
　　萧扬F侧头，他身后的暗卫答道：“人已经放了。”
　　我还想问些什么，萧扬F显然不愿意提这个，岔开话题：“小王子打算何时回国？届时可需要朕派军队护送？”
　　“多谢陛下好意，小王打算十天后回程，一切和来时一样，还是不要太引人注目的好。”宁霄不卑不亢，用清亮的嗓音答道。
　　突然觉得我和这里的人非常格格不入，虽然是个王子，却一点王子的风度都没有。不说我那些个哥哥们，人中龙凤，英才俊杰，不论哪一个走出来都是气魄十足。就我眼前这个江国小王子来说，虽是年少，眉宇间却已经隐隐有了一种睥睨天下的气势，丝毫不逊于我那几个哥哥，比起我来则更是皇室风范，绰绰有余。好像这里的每个人都在成长，只有我依然是上一世的性格，上一世的能耐，没有任何改变。
　　有些失落，我终究不属于这个世界。
　　“小忆？”听到玉立的声音，抬起头来，发现几个人都在看我，对上玉立担忧的眼神，我一怔，赶忙移开视线，但愿他不会多想。
　　“既然如此，希望我们合作愉快。就此告辞。”萧扬F说罢站起身，领着暗卫就走了。也不知道他们说了些什么，罢了，有什么事徐楫会提醒我的。
　　“小忆，你怎么了？”玉立走过来，坐在我身边，宁霄和徐楫也坐下了。
　　面对玉立这样温柔的询问 
 23、三方会谈 ... 
 
 
　　，我却不知该说些什么。很想告诉他我很难过，很失落，但又不想让他担心，只好垂下眼眸不去看他。“没什么，只是有些累了。”
　　“需要看大夫么？”温柔似水，这就是玉立啊。
　　突然想逃离。摇摇头，“不用，休息休息就好了。我先走了。”不等他们回复，站起来转身就走。
　　没头没脑地跑了一阵，连我自己都不知道是怎么了，也许是经营了这么久，突然发现自己做的一切都被别人掌握在手中，有点儿不甘心，又也许是萧扬F的隐瞒算计，让我生气，还有点儿……伤心。
　　虽然我本就没有打算刻意隐瞒，也打算以后告诉他，但是……就好像小孩子，藏着自己辛辛苦苦挖出来的宝贝，打算献给喜欢的人，不需要多么大的奖励，只需要一个赞赏的眼神就满足了。可是还没等到把秘密说出来，就这样被硬生生挖开，甚至理所当然地利用……我承认，我受伤了。
　　不算太痛，却也很不好受。
　　抬头，原来走到了镌书局。进去看看吧，说不定会碰上符明。
　　“小明，这些都是你写的么？真是太厉害了。”小明？该不会是……
　　果然看到符明黑着一张脸朝个锦衣华服的公子哥冷冷说道：“七王子，草民叫符明。”
　　萧赋？“七哥？你怎么在这儿？”
　　“呀！九弟啊！是流云告诉我的。我对你家小明一见钟情，你就让给我吧！”
　　哈？晴天霹雳……霹雳……
　　“这是怎么回事？”我越过那个疑似疯子直接问符明。
　　“在下昨日在酒中仙看见那几幅字画，一见倾心；今日在烟花三月楼门口看见那副对联，再见倾情；刚才在流云的指引下来到此处，看到真人，我就决定，今生，非君不娶！”萧赋目光灼灼地看着符明。后者一副想杀人的样子。
　　我则是无语了……萧扬F生的儿子都不正常，除了我。
　　叹口气，我摆摆手，“随你！”转身寻个清静的地方睡觉去也。就凭七哥那死缠烂打、舌灿如莲的本事，追到符明是早晚的事。即使符明再喜欢损人，也绝对逃不过“君子被小人压”的耽美定律，更何况萧赋已经说了是“娶”不是“嫁”。罢了罢了，不管他们，一切皆有天定。
　　既然萧赋已经闲着了，那就是说流云那边散场了。去看看吧，睡觉不急于一时。
　　刚踏进烟花三月楼，就发现情况不对。正准备进流云的房间，被小陶一把拉住，附耳过去，每听一句我就无语一下，不就是被萧浙吃豆腐了么，好吧，还不止一点儿，正发脾气呢。我才不会傻得往枪口上撞。
　　所以，现在我何去何从？
　　得，回我那小破院子去吧。
　　夜风吹得冷飕飕的，却还是睡不着，心里堵得慌。干脆爬起来往屋顶上一蹲，吹起玉笛 
 23、三方会谈 ... 
 
 
　　来。
　　今夜无月，云层很厚，看不到星星……胡乱吹了半天，也不知道吹了些什么，倒是越来越烦。
　　“大晚上的，小心着凉。”随着话语而来的是一件披风。
　　很自觉地裹紧，没搭理某人。
　　“还生气呢？”萧扬F似笑非笑地看着我，终是叹了一口气，“你啊，小心眼儿。”随即在我身边坐下。
　　“我小心眼儿？有你这样算计人的么？”亏我还这么信任你，居然把我的背景全告诉给别人。
　　“我也是为你好。由我告诉他们，意思就是让他们不要打你的主意。”
　　“已经打到我头上来了！我跟你讲，管好你的儿子，休想抢我财产！”
　　“原来你最关心的是你的财产？”
　　“哼！”懒得跟你胡搅蛮缠。
　　“放心，不会动你一分一毫的。”萧扬F把我抱进怀里，下巴抵在我脑袋上，带着宠溺地说。
　　“你的计划从来都不让我知道……”我喃喃的道。
　　“你不也一样么？罢了，不说这个。萧镇和玉叶，你觉得怎样？”
　　萧镇和玉叶？很好的一对儿啊。可是，“不是应该先立太子妃么？”我仰头看他，有微风拂过，扬起他散碎的刘海。
　　“老大和玉叶对不上的，看样子就知道。何必耽误两个人呢。他这个太子……”萧扬F又开始沉默。冬天的夜晚很冷很冷，即使有身后的怀抱，还是会不时觉得有些凄凉。
　　“也是。我看连将军和二哥挺谈得来的，玉叶公主又是连将军的表妹，这样一来岂不是拉拢了陵国的军方。”如意算盘打得真响。
　　“聪明！军对军，政对政。你也看到了，其实我们最大的阻力是北晋和东齐，两国对天下霸权皆是虎视眈眈。而京都并没有多少军队，有的只是传国玉玺，对付遗留政权，缺的是个名分。”萧扬F低下头对上我的视线，那眼神中满是胜券在握的自信。
　　是啊，貌似也没那么复杂。
　　“那你要我的不平楼干什么？你不是有那么多暗卫么。”对于这个我始终无法释怀。
　　“你啊！怎么这么小气！时候到了，会还给你的。”
　　“什么意思？”
　　“没什么。”
　　夜凉如冰……罢，罢，罢。
　　“天快亮了，我去补一觉。累死了都……”打个大大的呵欠，伸个大大的懒腰，跳下屋顶，进门倒头就睡，把一切繁杂拦在门外。
　　“逸儿……”远远地听得一声叹息……
　　
　　




24

24、团年饭 ... 
 
 
　　之前和晴月他们商量过，除夕后吃个团年饭。于是乎，这一天酒中仙关门过节。
　　我，晴月，流云，徐楫，符明，符凝，我还喊上了玉立，跟着来了宁霄，曜云不知道跑哪里去了，共八个人，晴月、流云掌勺，其他人打下手，大中午的，在大堂里围了一桌子，好不热闹。
　　其实这桌饭还是苦了晴月，流云也不会做太多。想想我们这几个家伙，没一个能下的厨房的。符明徐楫，不可能，符凝姑奶奶更不可能，玉立宁霄，一个卫国公，一个小王子，和厨房挨不上边儿，我就不用说了。
　　吵吵嚷嚷折腾了大半天，如果忽略符凝把菜油当水使，油淋茄子变成油炸茄子，徐楫糖盐不分，宁小王子葱韭不识，这桌菜还算是做的比较顺利。我很纳闷，既然不懂这些，就学学我和符明玉立，老老实实在旁边看着不好么，非要跟着瞎倒腾，浪费材料嘛不是。
　　好在终于可以在饿晕之前吃上饭了。
　　徐楫舍命拿出一小坛五十年陈酿女儿红，好不容易等到开饭，叽叽喳喳正打算开吃，突然大门“砰”的一声撞在两边墙上，幸好没坏。风风火火冲进屋内的竟是我那素来优雅无比的七哥萧赋，此时哪里有一点儿优雅的影子。好在注意到一屋子十六只眼睛全盯着他，十分潇洒地“唰”一声打开折扇，很是轻车熟路地摇到符明身边，拉过椅子便坐，开口一句：“娘子。”搞得符明险些背过气去，符凝徐楫宁霄皆是瞠目结舌，流云一脸幸灾乐祸。我倒是从容淡定，玉立瞥了我一眼，没啥表示。
　　“我说七王子殿下……”符明正要开口，立马被萧赋打断。
　　“娘子，你看我都称呼你娘子了，总该叫声相公吧。”
　　“我什么时候……”
　　“我们是私定终身啊！娘子，你我皆是高雅之人，不需那些个过场，直接承认就行了嘛！别不好意思。”
　　“谁不好意思……”
　　“我知道娘子脸皮薄，没关系。今日我在此就敬大家一杯，权当是我们的喜酒了。”说罢便拿起符明面前的酒杯，站起身，作势敬酒。
　　符明一把夺过，大声吼道：“萧赋！你别在这里要自说自话！”
　　“小明，你怎么还是不肯接受我呢？我堂堂荆国七王子配不上你么？”萧赋一脸凄哀神色。“小妹，你说呢？”
　　符凝鬼使神差地点点头。
　　“我萧赋第一大才子配不上你么？”转而又看向符凝。符凝想了想还是点头。
　　“我萧某人风流倜傥，玉树临风，英才俊杰，翩翩公子，配不上你么？”又看向符凝，后者依然傻傻地点头。
　　“小明。你看，连你的家人都认为我俩天生一对，地配一双。你就从了相公我吧！”萧赋一手攀在符明肩上，自动无视符凝弱弱的一句“我不是这个 
 24、团年饭 ... 
 
 
　　意思”，凑近脸痞痞地说道。敢情萧赋是完全不给符明抗议的机会啊。
　　“萧赋，”咬牙切齿，“你给我滚！”风度全无。一把推开挂在身上的牛皮糖，随着一声嘶吼，萧赋被震得急退数丈，眼看就要摔个四脚朝天，却被人从身后堪堪扶住。
　　定神一看，居然是萧浙和萧鹄。
　　前者眨着个桃花眼，冲着屋内说道：“好巧。”莫名其妙。
　　后者依旧冷着一张脸。
　　他们俩什么时候关系这么好了？
　　“嘿嘿，大哥，四哥。”萧赋立刻站直身，整了整衣摆，一本正经地道：“小明，我的家人也到场了，我们这就把亲事定下吧。”
　　莫非这就是传说中的“闪婚”？
　　符明正要发飙，萧赋立马继续道：“唉！其实也没什么关系，如果家长不同意，咱俩私奔就行了呗！”
　　以前怎么没发现萧赋是这么个披着人皮的狐狸。
　　慢着，关键不在这里。问题是为什么你们会在这儿？
　　“大哥，四哥，你们不用招待那些使者么？”
　　那两个人连同萧赋径自找位子坐了，萧赋自然坐在“小明”旁边，萧赋旁边坐着萧鹄，过去是符凝，萧浙则专门坐在流云旁边，把徐楫赶去和宁霄坐。
　　“六弟在招呼他们。”不带感情的回答，是萧鹄。
　　“既然来了，就一起吃吧。”在这里，玉立应该算辈分最高的了，谁让人家是江国卫国公，是国舅，是宁霄小王子的舅舅。想不到啊，想不到。
　　“我去拿碗。”晴月一溜烟儿跑去后院儿了。
　　“不要岔开话题。”忽闻流云吊儿郎当的声音，“堂堂荆国王子，不去处理国家大事，跑来这里胡耍。”
　　正当我思考流云哪根筋不对，萧浙凉凉开口道：“堂堂烟花三月楼楼主不也在这儿和我们一起胡耍么。”瞥了我一眼，“何况你们的头儿不也是王子？”
　　“我们头儿心怀天下，君子风度，不像某些人，无耻下流，没节操。”
　　“我若是立贞洁牌坊，某人早在三天前就该跳河了。欠人人情还这么理直气壮，对待恩人还态度恶劣。”
　　“哼！这年头，不流行‘大恩大德，无以为报’。俗不俗！”
　　“难不成流行‘以身相许’？你若是这样想……”
　　“呸！就你？倒贴我都不干！”
　　黑线――我算是听明白了。三天前萧浙不是请冯老狐狸他们去逛青楼么，点的就是烟花三月楼，那个北晋王子肯定是看上了流云，萧浙帮了流云一把，至于用了什么手段，其间波折几何，又是如何吃了流云豆腐，暂且不重要。重要的是这两个人就这么杠上了。毒舌加毒舌，还真是天生一对。
　　过堂风吹得沙沙响。我也懒得理会，以前对这些哥哥们有偏见，是因为他们深陷政局，不愿和他们打交道，谁知如今 
 24、团年饭 ... 
 
 
　　我也是脱不开，也就想开了。其实，他们都是好人。我总是先入为主，前世看那些小说，电视剧，荼毒啊……有句话说得好，世上没有绝对的坏人，也没有绝对的好人。只是立场不同，所求不同罢了。
　　风吹的冷啊，起身去关门，真是的，进来也不把门儿关上。
　　“别关别关！”风尘仆仆冲进来的居然是老十萧悠！今儿个是什么日子啊都！
　　待他进来，总算是把门儿关上了。晴月还是自觉地去拿碗筷。
　　萧悠一屁股往我身边一坐，跟萧氏三兄弟打过招呼，一双黑溜溜的大眼睛把三个兄长连同他们身边的人都细细打量了一遍。随即说道：“九哥，你看。”伸出白嫩嫩的手指，一一数到：“二哥跟玉叶姐姐，七哥跟符大哥，四哥跟流云大哥，大哥跟凝姐姐，都凑成对儿了呢！”我一点儿不意外，毕竟有萧浙那个八卦人才，大概相关人员都知道这些个人的身家姓名和复杂关系了。但是――
　　“噗――”不是别人，是徐楫一口茶喷到宁霄身上。宁霄黑了脸，徐楫慌了神，赶忙拿手巾殷勤地擦。
　　“咳咳！！咳咳咳！”符凝噎着了，萧鹄木着个脸迅速倒了杯茶，放到符凝面前，一手拍着美女的背，一手不忘把刚才徐楫喷到的菜往外推。他们两个什么是时候的事？
　　萧赋和萧浙听了这话，自是洋洋得意，只换来符明青筋暴起，流云一顿国骂。
　　萧悠不知死活地又蹦上一句：“九哥你看他们多恩爱。”
　　不约而同地，一方暴走，一方安抚。
　　然后――“所以，我们也定下来吧！”
　　哈？“你说什么？”不是我想的那个样子吧。
　　“我和你啊，九哥！”果然。
　　刷――世界安静了，十双眼睛齐齐朝我们扫过来。
　　“我居然不知道……”萧浙瞪大了双眼。
　　“我们也不知道！”符明徐楫流云合计一下，肯定道。
　　“我竟也没看出来。”玉立斜了一眼宁霄和徐楫，对我好奇道。
　　“小忆真走桃花运。”符凝一脸八卦。
　　“咳！十弟……”我该解释一下，以免误会。
　　“十弟？九哥以前都叫我‘悠儿’的……”双眼朦胧。
　　“咳！悠儿，这么多年你怎么一点儿没变。”有点儿尴尬。
　　“我很专情！”闪闪发光。
　　“你这孩子，怎么长不大呢。”希望你能明白啊。
　　“人家本来就是小孩子……”泪眼婆娑。
　　“唉。悠儿，我对你仅仅只是兄弟之情。”当断不断，反受其乱。
　　呼――明显听到众人松了一口气。
　　“我就说嘛，如果真能成，又怎么可能逃出我的法眼呢。”萧浙啊，你很有狗仔队的潜质。
　　“是啊是啊。”众人附和。话说你们附和又是什么意思？
　　“九哥，你，你怎么，可以……” 
 24、团年饭 ... 
 
 
　　泪眼汪汪，“啪嗒”，金豆子终于掉了出来。旁边的晴月赶忙递上手帕，萧悠一头扎进美人姐姐怀里嚎啕大哭起来，晴月只好哄着。
　　灵光一闪，我看向萧浙，“能成吗？”
　　众人互望几眼，能成吗？大概吧。不好说。说不定可以呢。静观其变吧。
　　……
　　咱这团年饭吃到这份儿上，都成相亲大会了。
　　看着眼前成双成对儿的，虽然还是处于发展之中，但看各位“相公”的策略，萧赋死缠烂打，萧浙欲擒故纵，萧鹄温柔攻势，唉，喝喜酒是早晚的事。
　　我孤家寡人一个，慢悠悠踱出酒中仙，晃荡在大街上，不知道萧扬F现在在干什么呢。是在御书房吃午饭么？应该有很多奏折要批吧。当皇帝就是不好，累死了都没人同情。
　　“小忆？”侧过头，看到玉立走在身旁，我还是习惯叫他玉立。
　　“你怎么也出来了？”
　　“留在那儿也没事做。”
　　“哦。”
　　“在想谁呢？”
　　“嗯？没有。”
　　就这样静静地和玉立走在街上，周围的叫卖一声一声，行人来去匆匆，其实整条街比平时安静很多，毕竟是大过年的，谁不愿在家里陪着家人，或者和朋友喝上两杯烧刀子，算算一年来的收获，谈谈一年发生的趣事。好像，这就是最简单的幸福吧。
　　“想家么？”我侧头看向玉立。柔和的侧脸，青丝如水般柔顺地铺在他肩上。
　　“会回去的。”微微一笑，仿佛梅花寒夜绽放，悠然傲立。
　　对视一会儿，好不容易移开视线，抬起头，太阳红扑扑的一个，斜斜地挂在西山头。原来已经快傍晚了啊。
　　“回去了。”
　　“嗯。”
　　我背对着玉立招招手，往皇宫方向走去。突然有点儿相见那个人了。
　　 

作者有话要说：大家帮忙找找错啊~~
有些我自己打错的，或是发现不了的，都帮忙看看，我一定及时改正！
3Q啦




25

25、叹斜阳 ... 
 
 
　　夜很快来临，坐在第一次见到萧扬F的林子里，闭上眼，感受风吹过树林，带着空气的流动，凉凉的，算不上冰冷。只是很安静，除了风的声音，树叶的声音，枯草的声音，一片空寂。抱着膝盖，任凭一条腿挂在树杈上荡来荡去，往后靠向树干，不料倒进一个温暖的怀抱。嗅着淡淡的，我至今都不知什么的香味，有一种打心底而生的踏实，或许这便是安心的感觉。
　　一直以来，只要晚上没有事情，我都会习惯性地坐在这个林子里，随便跳上一个树杈，随便靠着，看天空从墨黑变为深蓝，有时候还会是绚烂的深紫色，点缀着明亮的星星，一闪一闪。会盯着月亮看好久好久，不知道这个月亮，和地球上看到的是不是同一个呢。
　　多年来，一直是这样。
　　久了，我也不知道要看什么了，只是呆在这里，便会觉得安逸。
　　不过，在这里陪我最久的，大概便是身后这个人了吧。你在这里，会不会找到和我一样的安慰呢。
　　“你来了。”叹息似的一句低喃。
　　“嗯。”
　　相倚无言。自从我的轻功出师后，他来了，就抱着我，时常一句话都不说，就这么安安静静地坐着。我不知道他在看些什么，想些什么，也就这样一言不发。也许，我是在期待着他能说些什么，却也不知道希望他说什么，很奇怪。
　　“萧镇要大婚了，你去看看吧。”突然冒出这么一句。
　　愣了一会儿，没想到他还会说这个。“嗯，自是要去的。”
　　又陷入了沉默。
　　一阵大风刮过，经不住打了个冷颤。突然感觉身子一轻，回过神来，发现被萧扬F抱了起来，他脚尖一点，跃向我的屋子。
　　把我放在床上，拉过被子，随即也钻了进来，把我揽进他怀里。
　　合上眼，微微靠着，平复一下稍稍紊乱的气息，正打算进入梦乡，突然我想到一件老是忘记的事情。
　　一手撑起身，一手按着眼前人的胸膛，居高临下地盯着他的脸，仔细看了个遍，凑近直至鼻息交错，不容置疑地问道：“我还没见过你的真面目！”
　　不错，就是这个。我很早就想问了，但总是忘记。在我面前顶着曾寻的面貌，在外人面前顶着“萧扬F”的脸，那他到底长的什么样儿？很好奇，实在是很好奇。能生出一大群帅哥美女的老爹，一定是貌若潘安，胜过春花，即使年纪一大把，也一定是风韵犹存……呸，这都是什么形容词。总之一定是个大大的美人！
　　萧扬F看了我闪闪发光的眼睛半晌，感到我大有不给看就上房揭瓦的决心，终于叹口气，任命地爬起来，走到水盆前，从怀中摸出一个小瓷瓶，往水里到了一点儿红色的液体，埋头鼓弄起来。我也不急，只好整以暇地坐在床上看着他动作 
 25、叹斜阳 ... 
 
 
　　。
　　大约一刻钟后，萧扬F用干布巾擦干脸上的水渍，转过身面向我。
　　我错了，什么胜过春花，风韵犹存，那是形容美人的，而眼前这张脸，完全看不到一丝柔软的感觉，不是硬汉似的刚硬，但却英气逼人。一说到美人，便会不自觉的让人在脑海里把人描画成柔美型的，即使是男子，也一定是清雅如竹，温润如玉型的，就像玉立。而萧扬F和这些词完全沾不上边，温柔是没错，但那只是散发出来的气场。单看这张脸，只觉得俊朗帅气，不错，只“俊朗”一词能形容这张脸。一眼看过去，你只觉得是剑，是太阳，是大海，是悬崖，是深渊，而不是月、雪、竹、梅，甚至连清风都不适合。若说“美人”好比画中的仙，那么萧扬F则绝对是属于神的级别。在他面前，我竟觉得自己就长了一张女人脸。玉立、流云，甚至是我，都只能称为“美人”，而萧扬F则必须称为“帅哥”。这才是男人应该长得样子啊！！！
　　“回神啦！”拍拍我的脸，萧大帅哥的俊颜凑得很近。
　　我猛地撇过头去，抓起被子蒙住脑袋，来个眼不见为净。我嫉妒，嫉妒！凭什么他就能长得这么帅，这么英武，我则一看就是做小受的料。啊！！什么乱七八糟的！我到底在想什么啊！
　　“是不是觉得我很帅？”恬不知耻。
　　“是不是觉得很嫉妒？”脸皮比城墙还厚。
　　“别气，你也很美啊。”拉拉被子。
　　“你也说了是‘美’，不是‘帅’！”一把掀开被子，朝他大声吼道。
　　太不公平了，简直天怒人怨！
　　“呵呵。”拍拍我的脑瓜子，“睡吧。”说罢，便拉着我睡觉了，还故意把一张脸放在我眼皮子底下。
　　忍受着无与伦比的煎熬，我终于愤恨地睡着了。
　　憋了好几天的气，仍是想不明白为什么老爹和儿子会存在这么远的差距，索性就不想了。纠结不是我的风格。
　　去五十琴行找符明拿票子打算买礼物给二哥二嫂，恭祝新婚。结果，被萧赋塞了一对儿夜光杯赶了出来。
　　捧着装夜光杯的盒子，站在五十琴行门口，我哭笑不得。罢，罢，就这样儿吧。估计找流云也是一样的。去徐楫那儿蹭饭吧。
　　“徐楫，你说我送什么好呢？”手肘支在桌上，懒洋洋地问那个正翻着账本儿一脸喜气的人，难道收入翻番？那我的五千两可不可以不还……
　　“缺什么送什么。”头也不抬。
　　“谁不知道。问题是人家缺什么啊？”堂堂镇王，大将军，缺什么？
　　抬头瞄我一眼，“你问我我问谁？”
　　这不白说吗。晴月端着盘子走过来，“七王子不是给了你对儿夜光杯么。”
　　“说不定这是七哥要送的？让我先替他拿着？”
　　“你觉得可能么？” 
 25、叹斜阳 ... 
 
 
　　徐楫依旧翻着账本。
　　好像，也不会。
　　“唉！吃饭吃饭！”风卷残云。
　　来到镇王府，看见张灯结彩的王府，进门就是一顿感慨。不是因为嘈杂的人群，不是因为故作姿态的王公贵族，而是记起一年前，第一次来这里，回宫就出了那么大的事，我却死里逃生。总是有些……怎么说呢，有些恍惚。
　　原来已经一年了啊，离那场大火已经快一年了。母亲……
　　“九弟！”
　　远远一声呼喊，是萧镇迎了上来。今日他身穿大红喜炮，显得更是挺拔英俊。
　　“你来了。”半天才说出这么一句，
　　“嗯。”我也不知道该怎么说才好，毕竟是第一次参加这种宴会。正当场面显得有些尴尬，门口叫道：“大王子，四王子，七王子到――”
　　转身去看，他们确实来了，如果忽略被萧赋死拉活拽的符明，和萧浙针锋相对的流云，还有一手拿算盘，边哗啦，边指指点点且对着萧鹄碎碎念的符凝，这三人皆是风流人物，理当成为在场众人巴结的对象。但看那三人丝毫没有理会旁人的神情，也没有人敢上前去搭话。
　　一行六人走近，我才听清，原来符凝碎碎念的是这王府用度几何，价值几何，哪里可节约，哪里可修改。然后萧鹄就会一一解释，或是赞叹几句。这两人，只有算账这一个共同话题么。不过看眼前这三对，倒真应了那句“物以类聚，人以群分”。
　　互相打过招呼后，萧镇去大门口迎接后面的客人，让我们几个自便。我对王府不熟，只好跟着前面三对走。
　　来到大厅，满满的全是人，好在主席专门留着。这次特地为册封太子而来的使者皆已到场，在主席靠右手边围了半圈。我们依次在左手边顺序坐下，排到后面我正好挨着宁霄坐，看来那三个哥哥的“娘子”们已经把萧悠他们的席位占了，貌似连萧镇的位子都没留。还真是“自便”啊。
　　酒席上，萧镇喝得很多，一杯接一杯，仿佛怎么都不够似的。而我那三个哥哥都一门心思放在自己娘子身上，自是没人管着萧镇，看的我一阵头疼。
　　连钦还算是个正常的，帮衬着场面。老半天才送走吵吵嚷嚷的宾客，便和我一起扶着萧镇往洞房走去。七拐八拐总算是找到洞房大门，我正犹豫着该怎么办，突然门被人从里面打开了，原是已然成为镇王妃的玉叶公主。凤冠霞披，一身大红喜服衬出她较好的身段，明珠银饰，锒铛玳瑁，更显得镇王妃雍容华贵。果然女人一生中最美的时刻便是当新娘的时候。
　　突然觉得今后是否我也要娶个老婆，生一大堆孩子，守着万贯家财，安稳度日呢。然后教授给我的孩子们我的毕生所学，嗯，应该是两世所学。听起来挺不错的。想着想着，好像真 
 25、叹斜阳 ... 
 
 
　　的有了一丝期待。
　　神游之间，玉叶已经从我们手上接过醉得不省人事的萧镇，随即看了我一眼，眼神相对，我竟不自觉打了个寒战，突生一种名叫“心虚”的情绪。她是否知道些什么？知道萧镇以前对我……
　　不愿意去想，我最讨厌揣摩人的心思，更何况是女人的心思。
　　萧镇都已经成亲了，事情也都该了了吧。
　　回到前厅，宾客散的散，走的走，剩下零零星星的几个人影，主席上的人倒是等着我们过来，听说萧镇已经入了洞房，便告辞离开。
　　“我后天早上就回江国了。”宁霄说道，其实那几个使者都是后天走，只不过有的是上午，有的是下午。
　　“我去送你。”既然是玉立的侄子，那我当然要送送。
　　“也好，告辞。”宁霄作揖道别，真是另有一番气度。
　　离开镇王府，正是夕阳西下，暖暖的光线斜斜照向荆城，照向那些回家的身影，仿佛岁月于此停留，流连不去。石板街道，黑瓦屋檐，林立茶肆，旗幡酒招，好不真实。在街上，寻寻觅觅，却不知寻些什么，终化为一声叹息……
　　
　　




26

26、望西山 ... 
 
 
　　悠悠然，每天都是这样，其实也挺无聊的。
　　一大早起来，就去了驿馆，说好要送宁霄出城的。
　　江城离荆城不算太远，早上出发，中午恰好可以到达曲城，有个不错的落脚处。
　　在忙碌的一群人中，找到了宁霄。“都准备好了？”
　　“嗯。没想到你还挺早。”宁霄笑了起来。
　　“我又不是天天睡懒觉。”其实也差不多啦。
　　“走吧，我们先行一步走去城门，可好？”
　　“七哥还没来送你么？”我奇怪，一开始不是萧赋招待这几个王子么。难道是有了情人忘了工作？
　　“我和七王子说过，既是你来，就不用麻烦他了。”
　　“哦。”
　　说罢，宁霄向小厮吩咐几句，便和我慢悠悠晃荡在大街上了。
　　“荆城是个好地方，很繁华啊。”听得身边的人发出感慨。
　　“是啊。都城都是这样吧。”
　　“不。我们江城的格局比较分散，还有三分之一是建在水上的。看起来更多几分闲适。”
　　好像有些向往。
　　“听起来不错，我就喜欢闲适安逸的地方。以后我去你们那儿定居可好？”
　　“好啊，随时欢迎。我们那儿风景可好了，春天大片大片的柳树布满江岸，杨花漫天，早春若起了晨雾，就像仙境一样。桃花绽放的时候，满眼全是灿烂的颜色，会让人不自觉的心情好起来……”
　　听着宁霄兴奋地描述江国的美景，我非常羡慕，记得家乡的每一处风景，每一种味道，也是一种幸福吧。在脑海中仔细搜索，记不起原来那个世界太多东西，唯一印象深刻的，就是钢筋水泥，电脑电视，冰冷的很，最后更是化作一片火海。桃花柳树什么的，完全没印象。这算不算一种悲哀呢。好羡慕眼前这个眉飞色舞的少年，和玉立一样，他们都是全身心的爱着自己的国家吧。我呢，我当然是爱的，爱得不得了，可是我却已经记不起太多那里的美景和饭菜的味道了。突然害怕起来，害怕有一天，在不知不觉中，忘了灵魂的来处。
　　“萧逸？”宁霄唤我。
　　转过头来，“韩忆，就叫我小忆吧。萧逸这个名字，终归是要消失的。”不知道最后真正消失的是“萧逸”，还是“韩忆”。谁说的准呢。若真到了忘记那个世界的一切，而我也远离朝堂，成为一个逍遥的商人，那时，我是“萧逸”，还是“韩忆”？
　　“好。”他又笑了。可是我现在也只能扯扯嘴角，心底很是茫然。
　　“到了。”抬头看见城门，才发觉我们已经走了好久。城门外是早已准备好的江国使团。
　　“一路顺风。”我笑着说道。
　　宁霄看了我半天，叹息着说道：“舅舅是个好人。”
　　“啊？”我不明所以。
　　“小忆，你有时候真是个傻瓜。”说罢又叹了一口气 
 26、望西山 ... 
 
 
　　。“罢了，我这就走了，你保重。”
　　“嗯，保重。”
　　不知他说的是什么意思，我也没太在意。
　　送走了宁霄，慢悠悠往回走，照常去酒中仙蹭顿午饭。没看到符凝，只有徐楫，和晴月徐楫吃了顿饭，打算去镌书局看看，貌似我一直很少去那个地方。
　　走到半道上，突然发现一个熟悉的身影，想都没想，直接尾随而去。
　　跟着他又走到了城门，这才看到其他使团正在和萧鹄萧瑜他们告别，还真是，办什么事儿都要扎堆。
　　站住脚，看见那个身影几个穿梭就窜到了北晋的使团队伍里。奇怪，这是什么意思？暗桩？眼角又瞄到一个瘦瘦高高的小青年儿，那不是曜云么，虽然脸皮变了，但感觉还是不会错的。他在东齐的队伍里干什么？
　　貌似前面已经说完了，大队人马开拔，我正思考，感觉一道强烈的视线，望过去，是那个没什么交集从京都来的三皇子沈遗风。远远地他仿佛向我说了什么，仔细看去，那口型说的是：“后会有期。”
　　疑惑，很是疑惑。脑袋里问题一大堆，乱糟糟的。
　　跃上城楼，坐在城垛上，望着远去的人马，向西山缓缓驶去。即使很疑惑曜云他们干什么去了，很想追上前去问个清楚，但还是算了，也许会破坏他们计划吧。很担心，不知道不平楼那群小子怎么样了，不知道他们到底受伤没有，有没有好好吃饭……呼，我越来越像老妈子了。莫说曜云已经不是小孩子，他也有自己的事业，并不是依附于我。
　　墨色苍翠的西山，那边就是远方。
　　左手撑着城垛，右手搭在膝盖上，另一条腿很是没形象地悬空甩着，就这么呆呆的看着天边的西山，在午后晒着暖洋洋的太阳。
　　使团的车队几乎都快变成蚂蚁般大小，盯着那蚂蚁搬家似的移动物体，觉得这里的每一个人都有自己的使命，都有自己的责任，就像萧扬F有着统一天下的雄心抱负，玉立有着保家卫国的责任一样，他们在这里能找到自己的归属，我却只是闲逛，真的就像是来打酱油似的。
　　不知坐了多久，不知想了多少，直到我回神，打算起身回去的时候，才发现，脚早已经麻了。
　　好不容易爬起来，一个踉跄，被人扶了一把。抬头发现是萧镇。
　　不知他在这儿已经站了多久。
　　跳下城垛，他放下我的手臂，看着我，满是留恋。“我就要出征了。”
　　“要打仗么？”我没得到一点儿消息。
　　几不可见地摇摇头，眼神一瞬不瞬，“驻守边关，防范东齐。”
　　“何时出发？”
　　“三个月后，明天就去军营。”
　　我点点头，思考着到时候要不要送送他。都没有说话，一时沉默，却没有了往常的尴尬。
　　“再陪我站会儿，就当是 
 26、望西山 ... 
 
 
　　……为我送行吧。”
　　“嗯。”
　　微风起，我们此时并肩而立，望向西山。萧镇和我，终究只是兄弟。我们不一样，他是驰骋沙场的将军，我只是一个唯利是图的商人。我们可以成为很好的兄弟，却始终踏不出一步，不是束缚，只是命中注定。
　　“逸儿。”仿佛下了什么决心似的一声叹息。
　　“嗯？”我转过头看他。
　　对上那双眼，我刹那间被震住了，如此深情，若潮水般涌来，让我有一种想哭的感觉。仿佛他把这一生所有的爱意全在这一刻凝视中释放出来，使我全身心的感受到了。
　　他倾身靠近，神情是从未有过的痴迷，和庄重。唇贴上唇，不是太惊讶，他靠近的很慢，仿佛在确认我的心意，我没有退缩，只是稍稍垂下眼眸。一个吻，是我给的起的，也是他应得的。
　　没有更多的动作，不过是两唇相贴，却好像凝集了世间所有的柔情，和留恋。
　　他退开了，小心翼翼地看着我，我嫣然一笑，“二哥，你该不会就是这样应付嫂子的吧？没被她笑话？”
　　萧镇一怔，随即大掌一拍，正中我的脑瓜子，“你这臭小子！敢笑话你哥哥！”便也笑了起来。“去吃饭吧，时候不早了。”
　　“好。我先走了！”边挥手边跑下城楼，心里明白他已经放下这段感情，便释然了很多。
　　既然中午是在酒中仙蹭饭，晚上就去流云那儿吧，即使他不在，也能找小陶。突然地，就觉得心情好得不得了，看什么都很舒坦。虽然刚才那个是初吻，但是怎么说，感觉还不赖。偷笑一下下，这是不是代表我长大了啊？哈哈。啊，其实一个吻在现代人来说，确实算不得什么。但是这个初吻么，我是没想到会有这么一天，如果早知道，应该先给萧扬F的……打住！我什么都没说！
　　“小忆！”正被自己不小心雷了一把，就听见清脆且温润的声音在喊我的名字。看到是玉立，感慨为什么这个人无论何时何地都这么翩翩君子。
　　“玉立，你找我吗？”迎上前去，难得玉立亲自过来找我，一直都是我贴上他的。
　　“可不是你家那几个被人缠得紧，打发我过来，告诉你下个月要行动了。”
　　“下个月？哦，对。”
　　“看你家的情况，以后你可要忙啦。”玉立轻声笑道。
　　“没关系，不是还有你么。”
　　“不是自己的人，用起来不心疼。”
　　“哪儿啊，我怎么不心疼。大不了我陪你呗！”
　　突然觉得这话越来越暧昧……
　　“啊！行了行了！我都饿死了！走走，吃饭去。”拉了玉立就走。
　　“你打算去哪儿吃饭？”
　　“烟花三月楼啊。”
　　“去我那儿吧。”
　　“哦，好。”
　　“这边。”
　　“诶？不会是那个‘江氏酒家’吧 
 26、望西山 ... 
 
 
　　？”
　　“不行么？”
　　“有涮羊肉么？”
　　“烟花三月楼有涮羊肉？”
　　“酒中仙有啊。”
　　“让厨子给你做便是。”
　　“诶？可以吗？”
　　“你想吃什么，就让他们做什么。”
　　“那能让他们做烤全羊么？”
　　“涮羊肉加烤全羊？”
　　“不，只要烤全羊就行。”
　　……
　　撑着饱胀饱胀的肚子，躺在屋顶上，烤全羊是没吃上，因为等不及我的饥饿忍耐极限，只吃了一大锅涮羊肉，玉立动手，我动嘴。没想到这江氏酒家的厨子倒还真有一手，不比酒中仙差。暗自窃喜，以后又有一个蹭饭的地方了，嘿嘿，不知道潇湘馆有什么好吃的呢……
　　一阵香味猛地扑鼻而来，眼前冒出一只烤羊腿。
　　“你不是吧？”看看身边神出鬼没的萧扬F，我无语了。
　　“不要？”挑眉。现在他在我面前也不带面具了，这动作做起来，真是让人又羡慕又嫉妒。
　　“要，怎么不要！”一把抢过，张口就咬。满嘴流油，香气四溢。别提有多享受了。
　　“明明都吃撑着了，你怎么还能吃？”萧扬F疑惑地看着我。
　　白他一眼儿，“不吃白不吃。”
　　“小心噎着。”
　　费了好大力气，终于啃干净了。扔掉手中的骨头，在萧扬F丝绸质地的袍子上把爪子和嘴擦干净，不理会一脸黑线的某人，跳下屋顶，进屋拿了坛酒，翻回老地方躺下，把酒递给身边的人。
　　“哪儿来的酒？”喝下一口，萧扬F问道。
　　“私藏的。”眼睛盯着夜空，怎么看都不够。
　　“你去云深山庄住吧，屋子都收拾好了。”口气淡淡地。
　　“为什么？”我其实还是很喜欢这个小院子的。
　　“以后商量事情都在那里，我们该有大动作了。会很忙。”
　　“好。”
　　合上眼，吃饱了就该睡觉。天经地义。有什么事儿，等睡醒了再说。这是一种生活态度。
　　
　　




27

27、夫妻搭配 干活不累 ... 
 
 
　　刚跳进云深山庄就发现气氛不对，和上次来时相比，热闹多了。那是自然，如果你认为有萧鹄和符凝的算盘珠啪啪直响的地方安静，那就错了。如果你认为有萧赋和符明出口成章断章取义的地方会安静，那就更是错了。如果你认为有萧浙和流云口若悬河针锋相对的地方会安静，那可真是大错特错了。
　　而真正错了的人，应该是我。
　　我居然什么都不知道，他们就已经开始分工合作，商量着如何对付季家、原家。萧扬F竟然直接指使符明、符凝、流云做这做那，这简直就是僭越！一股无名大火从脚底心直窜上天灵盖！恨不得祭出个火焰山，把云深山庄烧他个片甲不留。
　　“别生气，可不是我要让他们干的。”萧扬F悠闲地翘着二郎腿，喝着茶。老神在在的样子。
　　“除了你还会有谁？他们是我的人！”
　　“我不过是派任务给我几个孝顺儿子，夫唱妇随，他们自然也跟来喽。”摇头晃脑一阵。
　　“夫唱妇随？现在分明流行的是‘妇唱夫随’！”
　　“还不都是要一起做事，干脆让他们夫妻合作好了。”
　　我坐到萧扬F身边，端起茶杯也不客气。“你就这样同意了？不反对？不阻挠？”
　　“嗯？你说他们？”
　　点点头。
　　“这有什么好反对阻挠的。符明符凝家世显赫，又都是人才，一个才高八斗，一个擅于理财。和小赋小鹄很配啊。”
　　“家世显赫？”
　　“嗯？你不知道？符家可是郦国世家。”我还真不知道，怪不得当年符明那家伙一出手就是上千两银子，我怎么不多诈一点儿。
　　“好吧。那流云……”
　　“一物降一物。我还是第一次见到口才和小浙不相上下的人。而且……逸儿，我发现你似乎有些少根筋……”
　　“你才缺根筋咧！”什么意思啊，这人？今儿个吃错药啦？“可他们是男的诶，皇族不留后么？”
　　“符凝不就是女的么。小镇还有一脉，小瑜也会有三千佳丽的。萧家断不了后。”
　　“也是，还有我和小悠呢。”
　　“就你？”萧扬F横我一眼，“哪个女人会把你当男人？”
　　这句话彻底伤到了我的自尊，不鸣则已，一鸣惊人。我一蹦三尺高，左脚踩着红木圆桌，右脚撑着红木矮凳，左手叉腰，右手直戳萧扬F鼻梁，张口骂道：“TNND萧扬F！小爷我告诉你！我韩忆顶天立地，是铁骨铮铮的汉子！不要以为你长得稍微英武那么一咪咪，就可以践踏我身为男人的尊严！”
　　全场安静，连一根针掉到地上的声音都能听得清清楚楚。
　　集体翻个白眼儿。各自埋头继续。
　　突然觉得我做人挺失败的。
　　垮下双肩，垂头丧气地坐下。
　　“我这辈子难道真娶不到老婆么？都怪你把我 
 27、夫妻搭配 干活不累 ... 
 
 
　　生成这样。”一脸哀怨地看向萧扬F。
　　“也许，大概，可能吧。”
　　说了也等于白说。
　　风哗哗的吹，我的心哗哗的疼。
　　正在感慨世界为何如此凄凉，忽然萧鹄符凝似乎算完帐，朝这边走过来。
　　“季家的茶叶账目有严重偷税漏税情况，最近漕运亏损，致使其他生意出现停滞状况。原家有大笔假账，资金去向不明。”萧鹄边翻账本边说道。
　　“原家本来和郦国朝廷的关系很好，但是最近似乎有一大笔资金从郦国撤销，使得郦国盐市一路下滑，朝廷向我们符家派发了盐商的官凭。”符凝蹙眉说道。
　　看来这原家很有问题啊。
　　“嗯。逸儿怎么看？”萧扬F转向我，问道。
　　翻个白眼儿，这还不简单。“兵分两路。”
　　“说说看。”
　　这时萧赋萧浙也带着他们的娘子坐过来了。
　　“我们可以先对季家示好，再来个釜底抽薪。对原家要摸清楚他们的目的，对症下药。”
　　“不错。”萧扬F肯定道。
　　“先是季家，难道打算里应外合？”我看了看萧鹄，又看了看萧扬F。要知道萧鹄的背后势力可就是季家。这不是自己打自己么。
　　“不至于。也差不多。”萧扬F垂眸一笑，掩去眸中精光，悠然喝起了茶。我又看看萧鹄，一脸冰冷，无甚变化。
　　“得，这事儿流云去解决，你们口才好，说不定能说动季家，不用太狠。”季家毕竟有个太子撑着，不能直接端了。汗，为什么我要用“你们”。
　　“行。”
　　“下个月陵国有一批茶叶运去江国，在枝城换水路。”符明啊，这个貌似应该我们私下商量吧。不是我多疑，这种事情不在合作范围之内吧。
　　“哦，我知道了。”我怎么觉得萧家是在和平演变中吞并我韩式商号？
　　危机感一下子从心底冒出来，我双目灼灼地盯着萧扬F。
　　你休想打我韩式商号的注意！
　　我哪有？摊摊手，一脸无辜。
　　鬼才信！
　　那你是鬼？
　　混蛋！
　　你是混蛋？
　　“啪！”双掌拍向红木桌面，一跃而起：“我饿了，吃饭去！你们自便！”转身就走，真是憋屈。再呆下去我真的会发飙。
　　气冲冲跨出云深山庄大门，此时此刻除了徐楫还算是个安慰，其他的都吃里扒外，整个儿白眼儿狼。
　　自己的前途还是要靠自己。
　　撇着腿逛进酒中仙，呵！徐楫人呢？！
　　答曰：徐掌柜去潇湘馆了。
　　哈？徐楫去那地方干嘛？难不成是看符明流云他们……也想……
　　鄙视曰：韩老板，您思想纯洁点儿。
　　嘿！区区一跑堂儿还教训起我来！这日子没法过了！
　　一边感慨世风日下，一边往潇湘馆晃荡过去。途经烧饼铺啃了俩烧饼。又经“豆腐西施”喝了碗豆腐脑。 
 27、夫妻搭配 干活不累 ... 
 
 
　　摸摸才三分饱的肚子盘算着等会儿吃些什么，抬头已是潇湘馆的大门。
　　“哟！这不是韩大公子么！”老鸨扭着小蛮腰上前，一把攀住我的小胳膊，呵呵笑道。那表情怎么看怎么像是要逼良为娼。
　　“嘿！你认得我？”我好像没这么明目张胆地老往烟花巷跑吧，即使进烟花三月楼我也是飞檐走壁进去的。
　　“哟！您这说哪里的话！您可是我家挽荷的入幕之宾啊！我家挽荷可是想念的紧，您瞧瞧，您有多久没来了？”把我使劲儿往里拖。
　　“挽荷？”我一个头两个大，这谁啊这？不过名儿还是挺好听的。“我是来找人的。”
　　“哎哟！公子！今儿您来得巧，挽荷正在等您呢！”说罢还在我胳膊上可劲儿拧了一下，我一头雾水，突然受了这刺激正要大嚎一声，却被这老鸨一把捂住嘴直接往楼上拖。
　　扔进一间雅间儿，我还特意看了门牌挂着的俨然是“挽荷”二字。
　　环顾四周，荷花盏，荷花案，荷花雕窗，荷花画屏……切，真低俗。
　　正唾弃着，从屏风后摇出来一个身穿淡青色纱衣的美人。淡眉纤细，双目含情，朱唇微合，掩映着似有若无的笑意，削肩楚腰，纱衣半掩，锁骨若隐若现，十指相叠轻放于腰间，侧旁绦带曳地，衬出修长的双腿……此时那双腿正在向我移动，步步生莲。
　　“挽荷？”
　　“挽荷见过韩公子。”美人轻轻一笑，刹那满目生辉啊！
　　我却是鸡皮疙瘩顿生，说不出话来。
　　“进来说话。”
　　跟着美人走进一个显然是密室的暗门，说是密室，里面其实挺亮堂的。
　　毫不客气地往桌旁一坐，瞪着眼前悠然喝茶的徐楫，开口说道：“美人在侧，很享受吧？”
　　“那是，不知人间年月几何啊！”摇头晃脑，欠扁。
　　唾弃，无比的唾弃。眼珠一转，打算恶心恶心徐楫这丫。
　　站起身，长袖一挥，把挽荷美人搂进怀中，恩，不过我人小胳膊短，只能勉强勾住美人的脖子，最后是我全身挂在美人身上，不过脸皮厚的人是不会在意这些小小失误的。
　　“美人，可是有想大爷我啊？可是一日不见，如隔三秋？嗯？”最后轻轻挑起美人小巧精致的下巴。
　　沉默半晌，美人一声叹息。“小忆……”
　　“扑哧――”徐楫！你找死！“哈哈哈！”
　　“切。”给徐楫一记眼刀。放开美人，坐到自己的位子上，顺便喝起刚刚美人为我倒的茶来。
　　“我来这儿是找玉立商量在江国开铺子的事，你跟着凑什么热闹？”
　　“嘿！敢情我这个老板就只会凑热闹？”这话我可不爱听。
　　“你们两个，别一碰面就互相数落。说正事儿吧。”玉立，就是挽荷，正经说道。“刚才徐楫说要在江国开几家酒中仙， 
 27、夫妻搭配 干活不累 ... 
 
 
　　绸缎庄，茶楼……”
　　“得，这些我还真插不上手。”我一般只作战略策划。“等等，徐楫，你该不会是想亲自到江国去吧？”
　　“不错，我打算和下个月去江国的船队一起出发。”
　　“那我先给宁霄写封信，让他去接应你。”
　　得，这回还真没我什么事儿。
　　“我肚子饿了……”可怜兮兮地看着玉立。
　　“好，我们去江氏酒家吃。”
　　“韩忆，你除了吃还能做些什么？”徐楫眼中充满鄙视。
　　“还能使唤你！”挑衅地看向徐楫。
　　“……懒得跟你贫，我回酒中仙，不跟你们一起了。”
　　别了徐楫，我拉着玉立就往外走。
　　“哎――别急，等我换身衣服。”玉立扯住我。
　　我看看玉立那身纱衣，又仔仔细细打量了他半晌，笑道：“别换了，挺好看的。”
　　“瞎说，这样能出去见人么。”嘴上虽这样说，但我依然眼尖地看到某人脸红了。
　　偷笑一阵，又喝了一会儿茶，才见玉立换了平常的衣服出来，仍旧是那个温润如水的男子。
　　“这样也好看。”我由衷赞叹道。玉立长得好，人又温柔，穿什么都掩盖不了那身雅致气韵。
　　“走吧。”玉立笑了笑，有些腼腆哦。这温柔如水般的声音也是我喜欢的。
　　跟着吃大餐去喽，一切等吃饱了再说。例如东齐那边会传来什么样的消息，例如北晋是否与原家有勾结……萧扬F，别以为我会猜不出来……
　　现在么，自然是填饱肚子为第一要务。
　　




28

28、消息与流言 ... 
 
 
　　每天就在吃了睡睡了吃中度过，其实比起前世来讲，这一次重生我可是享受到了极大的福利，我需不需要哪天去寺庙里烧烧香拜拜佛，感谢一下子呢。
　　天空万里无云，晴朗的要死，真是个好天气。
　　我不禁唱起逍遥的歌，扭起令所有女人嫉妒的小蛮腰来。
　　当然，志得意满过头了，有时候是很容易撞到墙的。
　　“哎哟――哪个小兔崽子！”抚了抚额头上的大包，我瞪着眼前一身黑色劲装的小帅哥。左看看又看看。
　　“嘿！曜云，几年没见，你长这么高了诶！”激动地抱着曜云转了几个圈圈，当然没有抱起来，但依然能感受到我澎湃的心情。
　　“主……小忆，我回来了。”嘿嘿，这小子脸红了。
　　“回来就好，回来就好。”放开曜云，觉得这小子似乎变得腼腆了啊。
　　“小忆，皇上让我来找你，去书房商议事情。”
　　“哦，好。走吧走吧。”在云深山庄呆着其实挺不错的，吃的喝的都还不赖，就是地方太大，转来转去特麻烦。
　　来到书房，里面只有萧扬F和另一个身穿黑色劲装的年轻男子。这年头，难道流行劲装？不过别说，这种衣服穿起来又方便又能显身材，衬气度，给人一种精英的感觉。
　　曜云合上门，站到那个青年身旁，我则是往书桌上一歪，管他形象不形象。
　　“逸儿，这是莫隐。”我看向那个黑衣男子，帅气，潇洒，就是武林高手的感觉。为嘛萧扬F的人都是英俊的帅哥？再仔细一看，果然，我想起来了，我见过他两次。第一次是在潇湘馆和玉立萧扬F三方会谈时，就是他站在萧扬F身后。第二次是送宁霄回国，中午跟踪的那个身影，怪不得当时觉得那么熟悉。
　　我朝他点点头，他也朝我点点头。
　　“说吧，什么事儿。”我道。
　　“先听听他们怎么说。”萧扬F看了我的坐姿，挑眉道。
　　“属下混到北晋使团中一路跟回北晋，打探到大王子在朝堂上拉帮结派，招揽的几乎是主战派，多方打压北晋皇帝的势力，看样子是要夺权。”
　　“属下在东齐打探到的也差不多，冯闽和北晋大王子早已勾结，且怂恿军方向我国发难。”
　　“还有别的么？”
　　“属下在北晋大王子府上搜到一张名单。”莫隐递给萧扬F一张纸。
　　萧扬F一看，面露喜色。随即又递给了我。
　　我别的没看懂，倒是看到了原家后面跟了一大串数字，后面还有十好几家商业巨贾，遍布各国。嘿嘿，赚大发了。
　　“可以行动了。荆国这几家直接端了算了，江国那里的送人情可好？”我抬头向萧扬F说道。
　　“朝堂上的我自会处理，江国的几家你自己看着办。”
　　“那敢情好。”美滋滋啊美滋滋。我几乎已经看 
 28、消息与流言 ... 
 
 
　　到白花花的银子、明晃晃的金子从天上噼里啪啦地往下砸。
　　“不过话先说在前头，事成之后，一人一半。”看不过去我一脸财迷心窍的表情，萧扬F幽幽说道。
　　“凭什么？”
　　萧扬F趁我不注意一把抽走我手中的名单，晃了晃，“就凭这个。”
　　瞪了半晌，“三七，你三我七。”
　　“不可能。”
　　“四六，你四我六。”
　　没甩我。
　　“你狠。一半就一半！”
　　“这事儿你安排下去，萧赋给你使唤，萧鹄萧浙我有用。安排完后，你我还有更重要的事情要亲自去办。”
　　“有什么事情比捞钱重要？”撇撇嘴，不以为然。
　　“哼哼，你绝对会死皮赖脸跟着去的。”你哪儿来的自信。
　　“切~”
　　“莫隐，曜云，你们两个的任务交给其他人，过段时间跟我们走。”
　　搞什么神秘，我就不相信能有什么事情会打击我对发财的积极性。
　　“曜云，我们走。”跳下书桌，一掀衣摆，就往外走。
　　“九王子，曜云须与属下去安排人事，接管北晋与东齐的任务。属下先行告退。”莫隐恭敬地说完这番话，向曜云使了个眼色，曜云居然就这样跟着他走了。走之前，还关上了房门。
　　“萧扬F！我的财产你要瓜分，连我的人你都要走了，使唤来使唤去的。你什么意思！”是可忍孰不可忍。
　　“曜云是个好苗子，跟着你太亏。”
　　“跟着你就不亏了？”
　　“他哪里有跟着我？他明明是跟着莫隐，莫隐可是我的暗卫队长，更是暗门门主，武功和我不相上下。”
　　“真的？”
　　“自然。”
　　“我说萧扬F……”
　　“逸儿总是直呼其名，好像还没叫过我父皇。”
　　“叫过。”
　　“什么时候？我怎么不记得？叫声来听听。”
　　“……父皇。”
　　说罢，一把抱住我，挣不开就懒得挣了，任他抱着，“还早，陪我睡会儿午觉。”
　　“无聊，我都多大了，也不怕出问题。”
　　“你想出什么问题？”
　　“什么乱七八糟的……”
　　一觉好眠，起来已是快傍晚了。刚睁开眼，就见萧扬F坐在桌子前，桌上摆满了菜盘子。准备的还挺充分。
　　二话不说，扑上去就是一场秋风扫落叶。
　　“为父自认没有亏待过你。酒中仙吃的不好么？”
　　“习惯，懂不懂？这样吃得才香。”
　　“会么？”
　　“当然。”
　　一顿饭吃的可算是个舒坦。挺着个大肚子，往外晃荡。
　　“去哪儿？”
　　“散步，消化。”
　　“早点儿回来！”
　　“知道。”
　　我去散步不假，消化也不假。只不过是在去五十琴行的路上散步消化。捞钱自然是要大家一起动手，正所谓众人拾柴火焰高。和符明噼里啪啦计较一阵子，任务 
 28、消息与流言 ... 
 
 
　　分配下去，我自然乐得做个甩手掌柜。
　　其实想想挺悲催的，因为懒得做事，就让他们全权负责，连报告一声都不用，完全的便宜行事，把一群人养的没大没小，我倒是成了个只用开股东大会的股东一个，老板都算不上。不过这样也不错，啥都不用干，只需要在家数银子，这可是我上辈子梦寐以求的事情啊。上天对我真是太好了，我突然觉得有那么一点点儿小小的心虚，不知道会不会遭到天神众怒呢。应该不会吧，我想。
　　走在夜晚的小巷中，无比得感慨我有多么幸运，突然眼前黑影一晃，吓得我小心肝扑通扑通乱跳。不会真遇见鬼了吧。
　　登时打了个寒颤，抖了抖身子，连忙往山庄赶。心里直犯嘀咕，怎么觉得我长大了不少，胆子倒变小了。
　　罢了罢了，回到云深山庄我那个院子，进门倒头就睡。好像有点儿期待萧扬F所说的“更重要的事情”了，但愿能让我惊喜一把。
　　不过第二天起来，确实有件事让我惊讶了一大把。
　　正所谓流言的魅力不可小觑。当我一只脚还没踏进酒中仙的大门，就已经被堵在门口的人群给吓出了高血压。没办法，只好从后院儿翻墙而进，幸好这事儿我早已做顺手了，不至于像个外行。站在后院儿通往大堂的走道上，靠着墙，一阵无语。
　　平时酒中仙人就已经够多了，今日一大清早，更是座无虚席，每张八仙桌旁都坐满了人，更不论站着挤着不肯走的人群，有男有女，有老有少，一直堵到大门口……呃，貌似人多过头了。而致使今日见到这幅场面的原因无他，在我这个位子一看便知，被符明称为天字号贵宾席，虽然是站着的，但这角度无疑是把正在珠帘后喷口水喷得昏天黑地，把死的说成活的，把活的说的半死不活，颠倒天地白夜是非，把春夏秋冬日月星辰一众序列篡改的乱七八糟面目全非惨不忍睹……的说书人，看的是个明明白白，清清楚楚。
　　你道是谁？萧浙口才是不错，但仅限于辩论说服，家国天下、宫闱秘史他也是手到擒来，更何况萧扬F说过要萧浙去办事的，他自然不会在这儿。流云早被我安排走了。
　　那么能再这么短时间内编纂出《探索发现：不为人知的秘密――原家发家史》的人，就只有一个――萧赋！
　　别忘了，这位仁兄可是《飞燕三侠的前尘往事之情感纠葛篇》的作者，以七岁之龄写出这么一部经天纬地之作，当初可谓是风靡朝廷江湖，大有颠覆武林之势啊！可想而知，这位作者的胡编乱造能力有多么深厚，如今怕是骨灰级元老也难以望其项背。
　　额滴神呀！既然明知是他空穴来风，故意放流言，我为什么还要一手拿着话本儿，一边站在这儿听他胡侃？？ 
 28、消息与流言 ... 
 
 
　　“胡侃？这位看官可就言之差矣！您道哪个乡下小子，大字不识一个，连算盘珠子都没见过，能在短短一年之内一跃而成为陵国首富？这陵国首富，可不单单是指有钱，家产万贯、富可敌国之类低俗，人家的家产那可是遍布盐铁茶丝、瓷陶玉翠，凡是利润奇高的产业，无不占有一席之地，更有北晋东齐和我陵国相接连的商路，您可见过有打着其他旗号的商家在那条道上如此横行无阻？
　　……
　　“要说这原家三姐妹，哪个不是如花似玉、天仙下凡？迷倒了多少少年英豪！那原三小姐和京都七皇子本是才子佳人、郎情妾意，好一对鸳鸯眷侣，神仙也羡呐！只可惜呀，可惜哦……您可该听说过八年前京都那一场婚宴？真是血溅桃花，可歌可泣啊！
　　……
　　一入侯门深似海，更何况是入了皇家？您听得不错，虽说那和七皇子的亲事是告吹了，但追溯到前因后果，哎呀！原来是那皇帝老儿看上了原三小姐，硬是给抢回去做妃子了！这和唐明皇华清池邂逅杨玉环一出戏可是如出一辙啊！您说巧不巧，那一日……
　　这原家前前后后不知出了多少任贵妃，且不说和东齐北晋的姻亲，光我陵国国主的三宫六院儿里就有原家的子女啊！
　　您没听错！有子有女！
　　……”
　　苍天啊！赶快拿雷劈死我吧！
　　“符明……”我有气无力地朝他伸出胳膊，“拿块豆腐砸死我吧……”
　　“豆腐砸不死你。”符明一脸木然，不会被萧赋吓傻了吧。
　　“你……还好吧。”
　　“经过昨晚的轰炸，那些词儿我已经滚瓜烂熟了。不至于像你那么没用。”
　　“这本儿是怎么回事？镌书局没这么快的效率吧？满大街都是了？”
　　“那是样本儿，给你验收。明儿就开始成套发印。”
　　“我不要看……我坚决不要看！”
　　“都已经听了这么多……”徐楫突然冒出一句。“在酒中仙说书，可是要给回扣的。”
　　“你找他去。”我遥指仍在唾沫横飞的萧赋，把手中话本儿扔给徐楫，转身就走。
　　“你干嘛去？”
　　“寻条河把耳朵好好洗一洗。”头也不回。
　　流言，是个无耻的东西。编造流言的人，更是无耻……
　　所以，对于某些人，最好是能避就避。
　　当然，在经过几个月后，这流言是传遍了大江南北，一时间，原家成为所有人，无论是平头百姓，还是王公贵族，甚至江湖人士不可不说的一大焦点热点，那本儿小册子更是把原家抹得不能再黑！
　　我不止上百次的感叹流言的魅力啊……
　　好不容易又一次从满大街流言的狂轰滥炸中逃回云深山庄，就被萧扬F一把扯过，推上马背，就撒丫子狂奔。
　　“啥事儿啊！赶去投胎呢！”
　　“ 
 28、消息与流言 ... 
 
 
　　比投胎更重要！”
　　“哈？”
　　一鼓作气跑出了荆城，往函谷方向奔去。
　　
　　




29

29、寻宝之路 ... 
 
 
作者有话要说：亲们，
请允许我失踪一个月的时间……
 
　　“这就是你说的‘比投胎更重要的事’”？此时此刻，我，萧扬F，莫隐和曜云，四个人四匹马，奔驰在荆国通向函谷的官道上。而我则是双手捧着所谓的“藏宝图”――一张发黄的掉渣的图纸，看了半天愣是没看懂。
　　难不成我智商降低了？
　　“你确定是在函谷么？我怎么完全没看出来？”我很怀疑。
　　“看来是为父的错，没有教好你。”萧扬F英气勃发地骑着枣红大马，状似惋惜地说。
　　自动无视这句废话。我疑惑地看向他，“你这图哪儿来的？”是真的么？
　　“我父亲临终前给我的。”萧扬F声音平淡地说。
　　“嗯？……啊！宝藏！一定是宝藏！”双腿一夹，策马挨近萧扬F，在他身边放低声音说：“一定是你老爹留下了大批财宝给你，好助你一统天下啊。”只要有了用不完的钱，军饷解决了，战争之后的重建事宜也解决了。完全没有后顾之忧啊！只是不知道，我能否从中捞点儿，一点点就好。
　　“什么你爹，你应该尊称一声‘爷爷’。”萧扬F斜我一眼，“是不是宝藏我不知道，只有去看看了。”
　　“哼！肯定是的！你这么看重这件事，还亲自出马，自然是知道那里面藏着什么。”秋风吹过，刮下片片落叶，骑在马上，我心里盘算着到时候怎样从萧扬F那里抠出一份儿财宝。
　　“主子，前面有个茶棚。”
　　“嗯，我们过去歇会儿再走。”萧扬F打马上前。
　　我则是一愣，侧过身，看向身后的曜云。“曜云，你叫他主子？那我是什么？”
　　“小忆……”一脸无辜。这个吃里扒外的家伙。
　　“少爷，曜云既是跟着属下了，自然是该跟着属下一同叫的。”一旁的莫隐恭敬地说道，只是谁都不会认为他说的话有多么恭敬。
　　“啧，罢了。”事到如今再纠结这些也没有用，我向来是个豁达的人。
　　来到茶棚，四下一看，地方不大，收拾的还挺干净，休息的人三三两两，坐到萧扬F身边，顺手倒了茶自顾自喝起来。环顾四周，青山隐隐，缠绵不断，倒很是闲适。
　　半晌无话，却听得一阵马蹄声从另一条道上传来，不一会儿，三匹马便“吁”的一声停在了茶棚前，扬起的尘埃让我对这三人没有丝毫好感。
　　三个提着剑的男的寻了一张空桌，坐下便叫了馒头稀饭，胡吃海喝一顿。看得我直撇嘴。
　　突然其中一个男的站起身，直直向我们这桌走来。
　　“莫庄主，没想到竟在这里巧遇。”那个男的其实长得还不错，当然比萧扬F差得远了，过来直接对着莫隐作了个揖。
　　我挑眉一脸兴致盎然地看向莫隐，难不成是云深山庄庄主？
　　“尹少侠。”莫隐只是很拽地点了个头。
　　“莫庄主，若不嫌弃 
 29、寻宝之路 ... 
 
 
　　，可否为在下介绍介绍？”说罢扫了一眼我们，在看到我时顿了一下，又很快撇开眼去。嘿，定力不错。比起刚进来那会儿，所有眼睛盯着我看，倒把我吓了一跳。当然，那不一定全是在看我，因为在我的强烈要求下，萧扬F也去了易容，一张完美的脸应该比我更抢眼。不过貌似这位尹少侠对萧扬F的脸不感冒。
　　莫隐倒是没说话，尹少侠的那两个同伴。
　　“啊，看我。那两位是我的师弟，单与，石剑。”听到尹少侠的话，那边的两个男的也转过身，向这边抱了抱拳。好吧，其实他们长得也还过得去。
　　“韩寻，韩忆，曜云。我的朋友。尹声尹少侠。”莫隐啊，你不至于这样惜字如金吧。还有，韩寻？我玩味的看了眼萧扬F。他倒是一副理所应当的样子。
　　“二位是……兄弟？”尹声疑惑地望向我和萧扬F，左看右看，也是，我们本来就长得不怎么像。
　　“不是，我们是父子。”我忽然就想损一下我这便宜老爹。“你别看我老爹这么年轻，他可是有十好几个儿子，女儿更是一大堆。而且啊，我连我姨娘都没认全呢……”
　　“扑哧！”笑声来自于萧扬F，我偏过头去看，这人还笑得出来？
　　“逸儿，你还有哪个兄弟是姓韩的？”笑眯眯地望着我，我突然觉得背上发凉。
　　“嘿嘿……这倒是。”
　　尹声被我们搞得莫名其妙。
　　正在尴尬，一声马嘶，马蹄卷起扬尘，待尘埃散尽，一位神仙般的人物向茶棚款款而来。
　　我立马扔下手中的茶杯，扑向神仙怀中，抱着他的手臂，仰起脑袋瓜子，星星眼一闪一闪，笑道：“燕二哥，真没想到会碰到你，真是老天有眼啊！”这是什么破说法……
　　把燕二哥迎到我身边坐下，殷勤地端茶又倒水。把一桌子人吓得半天没动作。嘿嘿，怎么样，飞燕三侠的燕修是我燕二哥，哈哈哈！扬眉吐气啊！
　　“逸儿，怎么如此没大没小。”萧扬F皱着眉盯着我挽着燕二哥手臂的手，我只好讪讪地把手收回来，人家是太兴奋了嘛。
　　同样兴奋的还有尹声和他那两位师弟，都纷纷上前见礼。燕二哥还是一脸似笑非笑，似讽非讽的表情，向他们一一点头致意。我们这桌到是没有反应。
　　“燕大侠可是也要去函谷寻宝？”尹声小心问道。
　　哈？寻宝？莫非是跟我们一样？我抬头看萧扬F，他倒是怡然自得地喝着茶。
　　“是啊。有这么好的热闹，岂能不凑？”燕二哥的语气其实一直都很欠扁，但是看在我眼里，那就是人家大侠的风格，一般人学不来。
　　“呵呵，也对，也对。”尹声见打听不出什么来，便也坐了回去。
　　“走吧。”萧扬F说道，起身便要上路。
　　“老爹，燕二哥才 
 29、寻宝之路 ... 
 
 
　　刚坐下呢。”
　　“燕修？”俊眉一挑，萧扬F看向燕二哥。
　　“走呗。”燕二哥耸耸肩，无所谓道。
　　敢情你俩认识。
　　在马背上颠了一路，好不容易来到一个城镇，进了客栈，也没吃什么，直接要了三间上房，我是不管三七二十一倒头就睡。
　　“起来！”萧扬F的声音有些发怒。
　　“干嘛啊！”不情不愿睁开眼。
　　“平时怎么没见你待谁那么殷勤，你跟燕修关系很好？”
　　“是很好，不是一般的好！”
　　“好到什么程度？”
　　“管你什么事儿？”
　　“嘿！你这小子，越来越没规矩了。我可是你爹！”
　　“子不教，父之过……”眼皮坠地，直接去见周公，任你萧扬F在那里不知耍什么脾气。
　　一觉睡到第二天中午才起来，下楼看见萧扬F他们点了一桌子菜，坐下毫不客气地吃了起来。
　　“我们已经在函谷了，还有十天就能到达目的地。”萧扬F慢悠悠说道，不时往我碗里夹菜。
　　“哦。”随便应上一句。“怎么没见燕二哥？”
　　“人家早走了，就你还睡得跟猪似的。”
　　翻个白眼儿，我不否认。
　　“什么时候上路？”
　　“吃完就走。”
　　还真是在赶路。
　　“他们都有藏宝图？你不是说……”
　　“我让镌书局印了十份儿，扔江湖上了。”
　　“哈？”你什么意思？
　　“快吃，吃完了好上路。”
　　不明白你脑袋里是怎么想的。
　　一路紧赶慢赶，总算是感到了所谓的目的地。我还挺纳闷，为什么这一路都不像是要寻宝啊，连个抢藏宝图的人都没有，不对，是连个山贼都没有。一点儿都不像是在江湖上飘。就跟网游里拿着个藏宝图点坐标似的，我们这更好，连个野怪都没有。
　　不知道在个什么城镇里找了间什么破客栈住下，我依旧是吃了就睡。其实这一路走来，我对寻宝的热情那是一落千丈，一开始得知这个消息的兴奋劲儿到最后完全没有了。我总有个感觉，那就是这次寻宝纯粹就是萧扬F找个理由出来逍遥，但是又看不出他逍遥在哪里，很奇怪，直觉告诉我，这里面一定有阴谋。
　　睡觉睡到半道上，被萧扬F一把扯起来，随手拉了件衣服就往外跑。
　　萧扬F啊萧扬F，我觉得你真是越来越没有风度了，你原来的温柔潇洒都跑哪儿去了？
　　“这是哪里？”总算是清醒过来，睁开眼一看，竟是个莫名其妙的山洞，靠，太老土了吧。实在忍不住在心里暗骂道。
　　“地图上标的就是这洞。”萧扬F在莫隐举着的火把下展开那张藏宝图。
　　“哦。”抬脚往里走。
　　“你慢着点儿，小心有陷阱。”
　　“知道了。”谁都知道藏宝地点绝对有陷阱，不用你提醒。
　　晃着火把，左 
 29、寻宝之路 ... 
 
 
　　看看右瞄瞄，不觉得这洞有什么不一样的地方。不就是个山洞么，除了岔道多了点儿，光线暗了点儿，里面还是蛮宽敞的。
　　“喂，到底应该往哪里走啊？为什么走了这半天什么都没有啊？”我忍不住抱怨。
　　“不知道，图上只标出了东西在这山洞里，其他什么也没有。”萧扬F疑惑地说。
　　“这洞里虽没有什么机关，但光是岔路就让人辨不清方向，很容易绕回原地。”莫隐一本正经地说道。
　　“确实，被困在这里面的说不定不止我们几个。”曜云开口道。
　　“哈？”
　　“你忘了，来的路上，我们可是碰到过来寻宝的。更何况江湖人士那么多，地图也不少，早晚都会找到这里来。说不定还会有人在这里困上几个月……”萧扬F幽幽道。
　　“别吓我。”我鸡皮疙瘩都起了老厚一层。“有指南针么？”
　　“嗯？”
　　“司南？”
　　众人摇头。
　　“那有绣花针么？”不知道现做来不来得及。
　　“谁会带那玩意儿。”
　　……沉默。
　　正在大家都暗自思考的时候，从不远的岔道中传来一阵OO@@的声音，此时此刻，显得异常恐怖，我挨近萧扬F，“是什么？”
　　“嘘。”萧扬F做个噤声的动作，示意大家把火把灭了。
　　于是乎，在我猝不及防之下，四周陷入一片黑暗。
　　




30

30、隧道迷宫 ... 
 
 
作者有话要说：怕亲们等的烦，
冒个泡先~~~~
 
　　不是我胆小，而是任谁在这种伸手不见五指的山洞里，突然听到令人毛骨悚然的奇怪声音，都会打颤。我在萧扬F身边抖个不停，生怕前面出现什么可怖的东西。
　　我十指紧紧抓着萧扬F的衣袖，感觉到他也是很用力地搂着我，可以闻到他身上淡淡的香味，暖暖的。似乎在他身边就有绝对的安全，其实被人保护的感觉也挺不错的。
　　OO@@的声音时断时续，时大时小，竟让人无法判断出是从什么方向传来的。
　　四个人在原地屏息凝神，等了好久，什么也没发生。
　　然后，萧扬F重新燃起了火把，接着莫隐和曜云的火把也亮了。照出四张茫然的脸。
　　“什么东西？”我皱眉。
　　“不知道。”萧扬F回答地很干脆。
　　“会不会是回声？”曜云猜道。
　　“有可能。这里隧道那么多，刚才的声音我们也辨不清方向，说不定是其他人说话或者脚步声的回音。”莫隐望望四周的洞壁，分析道。
　　点点头，我表示同意。这种说法比较有科学依据。虽然我不懂。
　　萧扬F望着火把良久，突然说道：“有风。”
　　我看看三支火把，好像火焰都是往我前面的方向倾斜，我转过身，盯着后方的黑暗，问：“如果是我们进来的那个洞口怎么办？”
　　莫隐和曜云也看向萧扬F。
　　“先过去看看。”萧扬F一锤定音。拉着我的手就往前走，莫隐和曜云在后跟上。
　　走了一段时间，拐了五道弯，来到一个开阔的大洞，大概有七八米高，四周的石壁上有四五个洞口，看来是通向不同的通道。洞内空气流动很明显，抬头可以看到洞顶上有一个拳头大小的洞口，一丝阳光从小洞中照射进来。
　　原来已经天亮了啊。
　　我们四人分散查看。我来到离地面最近的一个洞口处，看不清那里面有什么，只是一片黑暗。而周围的石壁上什么都没有，就是很自然的石头，暗灰的颜色，平滑带有光泽，看来这些石洞是天然形成的。
　　我转身，觉得挺莫名其妙的。没有机关，没有刻意的雕凿，连指示都没有一个，这根本就不像一个藏宝地嘛。那地图是不是假的啊。
　　正腹诽间，感到肩上一沉，我偏头去看，一只手，没错，就是一只手！
　　“啊――”我反应过来，一动不敢动，只顾站在原地使劲儿嚎。萧扬F他们马上向我奔来。
　　“叫什么啊，耳朵都麻了。”后面传来不耐的声音。
　　这声音似乎在哪儿听过。
　　我僵硬的转头，呼――吓死我了，原来是燕二哥。
　　“燕二哥，你要吓死我啊！”拍拍四处乱窜的小心脏，惊魂未定。
　　“燕大侠？”曜云过来吃了一惊，显然是没有料到在这儿还能碰上熟人。
　　“燕修？你怎么在这儿？”萧扬 
 30、隧道迷宫 ... 
 
 
　　F奇怪地问道。
　　“没办法，走不出去。”燕二哥抱剑耸耸肩，往石壁上一靠。
　　“走不出去？”我皱皱眉。“什么意思？”
　　“找不到回去的洞口，也找不到宝藏。”萧扬F开口解释。
　　“被困在这里了？”我看向燕二哥，见他点头。我垮下肩，也顺势靠上了石壁。
　　这时候，忽见其他洞口处火光闪闪，先前那OO@@的声音又凭空响起，回荡在空旷的山洞中，显得无比渗人。我往燕二哥那边使劲儿挪，都快扒到人家身上去了。莫隐和曜云将火把转到左手拿着，右手拇指推出剑柄，蓄势待发。
　　萧扬F一把搂过我的肩，紧紧环在胸前。我无语中。
　　静了一会儿，那些火光更亮，仿佛有什么东西要从黑洞中一涌而出。
　　我死死盯着正对着我的一个洞口，黑暗中火光由远到近，近了，更近了，我抓着萧扬F衣襟的手指更加用力，脑中神经紧绷，打定主意等里面的东西一冲出来就往萧扬F身后躲。
　　终于我正前方的火光出现在洞口处，就好像是一个人形的黑色影子举着火把，左右晃了晃，突然，我感觉那个人影看着我，不为什么，就是这样的感觉，然后它拿着火把从洞口轻飘飘地落到地上，一步一步向我们走来。
　　我能感觉到它的眼光在上下不停地打量我们。
　　“哟！你们好啊，又有新人加入啊！”那个人影挥着手向我们打招呼，说着我听得懂的语言，还露出一张可爱的娃娃脸，闪着一双闪亮的大眼睛，笑的很是开心。
　　我崩溃了。一把推开萧扬F，一屁股坐在地上，支起手撑着脑袋。唾弃自个儿的胆小。更是唾弃这无聊的寻宝之旅，一点儿刺激都没有，害我紧张了半天，都做好准备打怪兽了。
　　“听这位兄台刚才的意思，不只有我们被困在这里了？”曜云上前搭讪。
　　“嘿！是啊。还有他们呢。”先前的人影伸手一指后面，四周不知何时冒出一大堆人。
　　我抬眼看过去，人还真是不少，个个都是江湖人士。看来就我们这几个是代表朝廷的了。唉，这江湖中啊，不是除魔，就是寻宝，真是一点儿新意都没有。继续唾弃。
　　“莫庄主！”远远地又听得一声唤，原来是先前在茶寮见过的尹声三人组。
　　这一围过来，大概有十七八个人。互相介绍过，就聊到了这个山洞。说是岔路交错纵横，形似迷宫，又毫无章法，前后找不着出路，不管怎么走，最后都走到了这个山洞里，愣是被困在这儿走不脱了。最早的已在这儿困了四五天。
　　邪门儿。
　　不是一般的邪门儿。
　　一群人说了一会儿，便各自组队生火歇息去了。
　　拉帮结派的还真不少。我们这一堆儿人数最多，有尹声三人组，萧家四人组，加个 
 30、隧道迷宫 ... 
 
 
　　燕修，一起八个人。看起来热闹，实际上出奇的安静。我是没心情说话，郁闷之极。萧扬F好笑的看着我，也对我无话可说。燕二哥坐在那儿擦他的宝剑。曜云和莫隐努力地烤干粮。尹声本是想和莫隐说话，但看我们都这么沉默，也没好意思说。
　　倒是那个娃娃脸那组聊的畅快，也不知道在说些什么。
　　还有个白面书生挺突出的，怎么看也不像个江湖中人，八成是个神医类的人物吧。
　　其他的有男有女，还是美女。男的看我，女的看我老爹。有个一身粉红的女的，露了大半个肩膀，抹胸长裙，粉色纱衣，浓妆艳抹，画的跟个鬼似的，直往萧扬F身上抛媚眼，电的我浑身鸡皮疙瘩。
　　切，一群没眼光的女人。为了调剂一下气氛，让我好过一点儿，我灵光一闪。
　　挨近萧扬F，上半身扒到他身上，嗲声嗲气的说道：“爹爹――”我眼角很是精明地看到那些女的一脸惊愣，然后失望，倒是那个粉粉的女人眼中很快又燃起了斗志。而那些男的浑身抖了两抖。
　　燕二哥的嘴角不自然的抽搐。
　　我继续撒娇，“怎么办啊，爹爹，我们要困死在这里面了。”说着，我委屈难过，带上哭腔，风情万种，千娇百媚，抱着不怕死的精神继续道：“娘会担心的，大娘二娘三娘四娘五娘都会哭死的……我以后再也见不到哥哥弟弟，姐姐妹妹们了……呜呜呜呜……”
　　偷偷瞄一眼萧扬F，他满头黑线地盯着篝火，燕二哥嘴角不受控制地抽筋，曜云身子抖的好厉害，莫隐翻白眼儿，一群男的吞口水。
　　哈哈，那些女的已经伤心欲绝了。倒是那个粉粉的女人使劲儿绞着手帕。
　　笑死我了……直往萧扬F怀里钻。
　　“好了，总会走出去的。”头顶上好不容易憋出一句话。我抬头，萧扬F已经恢复了正常。我看着他挑挑眉，心道：你果然知道其中玄机，你个罪魁祸首！
　　吃了干粮，歇息一会儿，大家似乎都在打盹儿。我也往地上一躺，凉凉的，却不冷，反而从这石头上传来的温度正好，恰似催眠。就这样不知不觉地睡了过去。
　　“砰！”
　　我被突来的一声爆破炸醒，揉揉眼，发现四周还是好好的，很多人都跟我一样，才睡醒的样子。
　　摸摸身旁的位子，萧扬F不在。抬头，发现他正站在一个黑黝黝的洞口前，前面还是一片飞尘，好像刚刚的爆炸声就是从那个方向传来的。
　　我爬起来，走到他身边，看着这个刚被内力炸出来的洞口，往里探头，什么也看不见。斜了他一眼，径自往里走。
　　“走我后面。”还没抬脚就被他一把拉住，握着我的手紧了紧，牵着我进去了。燕修，莫隐，曜云跟在身后。
　　我看着萧扬F牵着我的手，从旁 
 30、隧道迷宫 ... 
 
 
　　边的火光中照出他英俊的侧脸，心里暖暖的，好像这样跟他走下去，就一定能走出去，没来由的生出一派自信。别说，这感觉还挺不错。
　　前面是一片黑暗，会不会半道上蹦出个吊死鬼？我恶劣地想着。
　　跟着他七拐八拐，忽然眼前一亮，又是一个大洞，和先前的那个一样大，天顶上也有个洞。往下瞅，一、二、三、四、五个熄灭的火堆……
　　汗，还是原来那个洞。众人一阵唏嘘。
　　已经有人先纵身飞下，跟着我们也落到了地上。
　　面面相觑。
　　“怎么会这样？”尹声先开口。
　　“韩公子，请问，那个，你刚才是怎么发现这个洞的呢？”粉粉的女人娇滴滴地问道，一双眼在萧扬F身上乱飘。
　　“这里的石壁和其他地方不同。”萧扬F闲闲地开口。
　　我捡起一块之前被炸飞的石块，凑到石壁上仔细比较。果然是这样，隐藏的地方石头没有光泽，火把照上去暗沉沉的，而真正是石壁的地方则在火把照耀下发出点点亮光。
　　我把发现告诉众人，于是乎，所有人都拿着火把开始找隐藏的洞口，商量着也许就有一条是通向藏宝之地的。
　　“韩公子真是智慧过人，小女子好生佩服。”粉粉的女人依旧不肯放弃，即使萧扬F根本看都不看她一眼，真是锲而不舍啊。
　　我只有翻白眼的份儿。
　　正佩服间，忽听得一人喊道：“这里有个洞口。”
　　不一会儿，又听到其他几个地方有同样的发现。
　　“砰！”“轰！”“啪！”
　　接连几声，洞口出来了。发现的人迫不及待地往最近的洞口跑过去。我和萧扬F对望一会儿，一齐转向粉粉的女人。
　　意思是“你难道要和我们一起走？”
　　那女的正在为萧扬F终于肯看她而暗自高兴，搔首弄姿。那边一个洞口内传来一声：“小师妹，你再不走我们就要丢下你了！”
　　然后只见一个浓眉大眼的蓝衫青年举着火把跑出来，一手拉过粉粉的女人就往洞里钻。那女的还一步三回头，依依不舍地看萧扬F，那泫然欲泣的表情哟……
　　我抖着肩偷笑，终于没忍住，哈哈大笑起来。
　　“老爹啊！你这风流债是还不清喽！”
　　“别笑了，还是想想往哪里走。”萧扬F瞪我一眼，接着环顾几个洞口。
　　“你说呢？”
　　“燕修？”萧扬F转向燕二哥。
　　燕二哥看他一眼，提着剑拽拽地走向左边一个洞口。我和萧扬F，莫隐曜云紧随其后。而尹声三人组早已经跑得没影儿了。
　　
　　




31

31、藏宝之地 ... 
 
 
　　“还要走多久啊，不会又绕进一个迷宫里去了吧。”我拖着步子，牵着萧扬F的衣角。
　　“不知道。”燕二哥破天荒的开口了。
　　“已经走了三个时辰了吧……我饿了啊。”我耍赖，真的不行了，累死我了。
　　“忍忍吧，再走一会儿，就休息。”萧扬F摸摸我的脑袋，牵着我继续走。
　　得，我们没头苍蝇似的到处乱撞，到哪儿才能休息啊。
　　狠狠地剜着燕修的背，都是你选的破洞，一个大侠怎么连最近的通道都选不出来！腹诽着，忽然看见燕修停了下来。
　　凝神静听，先前那种OO@@的声音有蹦出来了。我无语，彻底的无语了。
　　这回又是哪些人？
　　不理会燕修，甩开萧扬F的手，我一步踏上前去，想这里面也不会有什么大不了的。
　　“吱吱吱吱”，这声音怎么不一样了？
　　突然我眼前的地面上出现了一大群暗红色的小虫子，发亮的背部，长长的触须，毛毛的脚，跟蟑螂似的，每只有鸡蛋那么大，正以极快的速度向我冲过来。一瞬间我背上汗毛倒竖，想都没想，立马尖叫着往回跑。
　　一看到燕修站在最前面，我一下子跳到他身上，使劲儿扒着不放手，颤抖着声音吼道：“虫子！虫子！快跑！好多虫子！快跑啊！”
　　很快，燕修他们也发现了那种虫子，运起轻功往回路跑。燕修使劲儿想把我扒下来，我就更加用力地搂着他，打死也不松手。
　　跑了一段距离，萧扬F突然掠到我们身后，向着那群虫子扔出火把，催动内力，将火把炸开，“轰”的一声，大火瞬间充斥了整个通道，不一会儿便是浓烟滚滚，呛得我们猛咳。
　　闪身钻进左边的一个岔道，五人皆是气喘吁吁。
　　萧扬F顿了顿，一把拉过我，按进怀里，我还惊魂未定，冷汗一滴一滴。想起那种毛毛的虫子，我就浑身发颤。
　　“不好，有毒！”莫隐出声提醒，燕修萧扬F连忙屏气，我被萧扬F死死按着，也没有闻到什么异常的气味。
　　过了一会儿，感觉到禁锢松了点儿，便抬起头来，看到萧扬F、燕修他们都恢复了常态。
　　“呼――真是鬼门关走了一遭啊。”我抹抹冷汗。
　　“这是清心丸，先服了，以防万一。”莫隐把绿色的小药丸分给我们一人一颗，我吞下去，甜甜的。
　　“你怕虫子？”燕修嗤笑。
　　“谁怕虫子了？”
　　“那你跑什么？”
　　“刚才谁没跑啊？”
　　沉默……
　　“那种虫子，一看就不是一般的虫子……”我试图解释一下。
　　“得了。”燕修接道。“你反应还挺快。”
　　“看来这前面就是真的藏宝地点了。”萧扬F叹道。
　　“没有别的路可走吗？”我对那群烧焦的虫子尸体很没有好感。
　　四人一齐望 
 31、藏宝之地 ... 
 
 
　　向我。
　　“好吧。”我耸耸肩，“燕二哥，嘿嘿，请，您先请。”我谄媚地笑道。
　　燕修不动。
　　我们四人就看着他，直到把他看得浑身发毛。他看了一眼外面那群虫子尸体，又看了一眼我们四个人，终于，一甩头，恢复他独有的拽拽的风范，提剑飞身，运用轻功在周围石壁上几点踩踏，便过去了。萧扬F拉着我同样用轻功飞身而过。
　　我止住不断反胃的感觉，把一群虫子尸体的影像从脑海里挥开。
　　总算是脚踏实地，忍住不断打颤的双腿，紧紧抓着萧扬F的手继续往前走。
　　燕修又停下了，特地往后看着我。
　　我使劲儿摇头，抱着萧扬F不放，萧扬F也很合作地搂着我不放。
　　燕修叹了口气，认命地小心翼翼往前走。
　　我则拉住萧扬F，四个人停在原地，让燕修在前面打头阵。
　　只见燕修拿火把在前方的地面上照了照，捡起脚边一块小碎石，向前轻轻一掷，石子滚落在地，发出的响声在山洞中回响。
　　瞬间，山洞两旁的石壁上依次燃起了火把，将整个通道照个透亮。
　　萧扬F和燕修他们开始打量起这个通道，只见两旁石壁上刻着栩栩如生的壁画，就像是连环画一样，讲述着什么故事。一人一边看了过去。我则是很好奇石壁上这些火把的启动装置，是重力控制？亦或是声控？
　　很多小说或者是电影里都会出现这样的情况，在地道里火把一定会莫名其妙地燃起来，这是人类至今未解的又一大谜团啊！
　　走过这条长长的、笔直的通道，我们看到了一扇门。
　　这扇门不是普通的门，为什么，那是因为它没有门的特性。没有门把手，没有花纹，说白了就是一面石壁，不知道它是往哪个方向开的，可偏偏就有一个方框形的石缝，框出了门的位置。
　　我猜应该是一推就往里倒的那种最简易的挡路石板。
　　不过，那样又是怎样嵌进去的呢？
　　还来不及我想清楚，就看见莫隐发力一把推倒了石门，石门倒向内侧，震起地上的灰尘，霎时蒙了双眼，看不清里面的情景。
　　待灰尘全部落到地上，我们被眼前的亮光晃花了眼。
　　光源是蜡烛，是成千上万的蜡烛！青铜烛台，红烛长明，满满的摆了整个石室。
　　这下我是真的不怕了。一撩衣摆，潇洒地跨进石室，环顾四周，还真是不可思议。一排一排的红烛，一般长短，一般粗细，跳动着明晃晃的火焰。我无论如何也想不通，这些蜡烛到底是靠什么燃烧至今的。难道就烧不完么？
　　石室的四个角落各立着一个一人多高的石兽，长的不怎么上镜，很一般，看不出是个什么动物。
　　这些都不算什么，最吸引我的还是石室中央的圆台，像个高脚杯那样的半人高的 
 31、藏宝之地 ... 
 
 
　　柱子，正上方悬浮着一个长方形的檀木盒子，散发着柔和的暗紫色光芒。
　　我无语了，真的是无语了。
　　这咋跟拍魔幻电影儿似的。
　　我从来就不信什么魔幻啊，奇幻啊，即使我穿越了，我仍是不相信。没有科学解释，我就绝对不会相信什么鬼啊神啊的。
　　所以，我绕着圆台转了一圈儿又一圈儿，结论是：磁石！
　　你想啊，如果圆台和盒子都是磁铁做的，当然，外面包一层石头或是刷层漆，也就看不出来是磁石了，根据“同极相斥”的定理，使得上面的盒子悬在半空，也不是不可能的。
　　磁悬浮也就这么回事儿吧，我猜的。
　　手托着下巴，望着上方飘地不亦乐乎的盒子，我撇撇嘴：“这里面会有什么啊？也就只能装两三块金条吧。”
　　“噗――”燕二哥发出不和谐的声音。“你当宝藏都是金银珠宝啊！”
　　“那还会有什么？”斜一眼燕某人，“除了金银珠宝，我都不感兴趣。当然，银票也可以。”
　　萧扬F好笑地摇摇头，伸手就要把盒子拿下来。我赶忙抓住他的手臂。
　　“你不要命啦！说不定你这一碰，就会触发什么机关！”
　　“哪有什么机关？我怎么没看出来？”萧扬F还不信，手倒是没再往前伸了。
　　“这是经验！经验，懂不懂？”看了那么多电视电影，这都不知道么？
　　萧扬F摸摸我的脑袋，看向莫隐曜云四处查探的身影。
　　“妈耶！这些虫子太可怕了！”突然听到一声咒骂。接着好几个身影蹿进石门，细看那些人，衣服破烂，皮肤上出现青斑，显然是中毒了。有的则像是从枪林弹雨里走了一遭，伤口附近的皮肉外翻，有的深可见骨，都只是草草包扎。不一会儿后面又跟进了几个人，皆是浑身带伤，好不狼狈。看到石室内的情景也都是吃了一惊。
　　这下看来我们五个还算是最幸运的，没遇上什么厉害的机关。
　　嘿！那个娃娃脸的青年，还有那个白面书生都没有负伤，看来是高手啊。倒是尹声三人组，多多少少都挂了点儿彩。
　　哈哈，那个粉粉的女人裙子都刮破了，头发也散得不像话，哪有一点儿先前妩媚的样子。
　　“韩公子真是英雄豪杰，我们都是一身狼狈，公子仍是坐怀不乱。让小女子好生佩服。”粉粉的女人依旧不怕死的上前搭讪，还做出一副楚楚可怜的样子，用手揉着伤处，眼含泪水巴巴望着萧扬F。
　　我呸！蹦蹦跳跳上前，开口就道：“阿姨！”粉粉的女人一听就愣了。嘻嘻，继续：“这里坐怀不乱的不只我爹爹啊，你看，我不也是毫发无伤么？唉！也不知道是哪个白痴建的这个山洞，根本就一点儿悬念都没有嘛！全是些低级机关，能拦得了谁啊？根本就是偷工减料… 
 31、藏宝之地 ... 
 
 
　　…”碎碎念，但是保证那个粉粉的女人听得到。看着她得脸能媲美调色盘，我心情大好啊！
　　“逸儿，你有时间诋毁建这山洞的人，不如想想该拿这个盒子怎么办。”萧扬F的声音凉凉地响起。
　　回头望去，脸色够难看。
　　耸耸肩，“我怎么知道？”
　　“据我观察，应该没有什么暗箭毒气之类的机关。”莫隐说道。
　　“都没人知道里面是什么吗？”我问。一般不都会有传言说宝藏是武功秘籍或是神药之类的么。
　　大家面面相觑，看来都不知道了。
　　“会不会是什么武功秘籍？”尹声说道。果然和我想的一样。
　　“九阳还魂丹？”白面书生疑惑道。他还真是个大夫啊？
　　“另一张藏宝图？”粉粉的女人猜道。
　　萧扬F看了她一眼。哎呀，难道真的是另一张终极藏宝图？
　　“会不会是钥匙？”我看向萧扬F，见他摇头。难不成你知道是什么？真的是藏宝图？
　　“猜这么多干什么，拿下来看看不就知道了！”燕修率先飞身而起。
　　我只感觉身边黑影一晃，萧扬F已经上去拦截了。
　　嘿！棋逢对手啊，上面打的是个难解难分。燕修出掌与萧扬F战了十几个回合，不知何时抽出了剑，左劈右刺，萧扬F从腰间抽出薄剑与其抗衡，霎时间刀光剑影，红烛摇曳，带起的剑风吹熄了一大半蜡烛。我看不太清他们的动作，只觉映在墙壁上的两道身影开开合合，一道矫健如龙，攻势凌厉，一道身轻如燕，出招迅捷。
　　不一会儿，圆台上又出现三四道人影，白面书生、娃娃脸、莫隐和曜云也加入了战局。身影交错，刀剑铿锵，暗器不长眼地往下面观战台直飙。
　　我左躲右闪，想趁机把檀木盒子偷下来，只可惜上面打的太混乱了，让我无机可趁。
　　也有人和我抱着一样的心思，例如尹声三人组，我就看着他们三人在战阵中钻来窜去，硬是没碰到檀木盒子一根毫毛。
　　怎么办呢？这种时候用迷烟会不会好一些？但是我没有啊。
　　“砰！”我还没反应过来，一阵大雾铺天盖地而来，周围瞬间没入黄烟之中。我连忙捂住口鼻，蹲□，贴着地面。要知道烟雾都是往上飘的，贴着地面就不容易吸进太多。着火的时候这也是一种自救方法。
　　正诅咒这个放迷烟的混蛋，感觉左手臂被人一扯，我还没来得及挣扎，就被一股淡淡的香味包围，是我再熟悉不过的，萧扬F身上的味道。
　　安心，说的就是这种感觉吧。
　　将脑袋深深埋进身边人的怀抱，紧紧抱着他的腰，鼻尖萦绕的全是他的味道，好像这一刻，就只有我们两人。
　　但事实上，烟雾很快就消散了，而在这石室中的除了我们两个，还有一大批子人。
　　“咳咳！N 
 31、藏宝之地 ... 
 
 
　　ND，谁这么缺德！”我忍不住骂了一句。
　　萧扬F抚着我的背帮我顺气，盈盈地笑着。可是我看那笑容，怎么有一种阴恻恻之中带着奸计得逞的错觉？
　　很是怀疑地看着他，他向我扬扬那英挺的剑眉，转头去寻莫隐和曜云。
　　我爬起来，四下看看，莫隐曜云还好，其他人几乎被呛得不停。那个神医不见了，燕修也不见了，当然檀木盒子肯定是不见了。
　　人基本上就只剩十个左右。尹声三人组还在，粉粉的女人还在，她怎么就阴魂不散呢？
　　“接下来怎么办？”尹声问道。
　　“按原路回去么？”我看向萧扬F。
　　“能找得到原路么？”粉粉的女人怀疑道。
　　横她一眼，她回瞪一眼。切。
　　我原地转上一圈，看看头顶，是个拱形，“烟消散的很快。”
　　“莫隐。”萧扬F向莫隐使个眼色。
　　莫隐一脚登上圆台，借力飞身而上，向拱顶八个方位拍了几掌，旋身落回萧扬F身边。
　　“东南方向可以突破。”
　　“退后。”萧扬F示意。和曜云两人对视一眼，旋即飞身出掌，大力拍向东南方向的拱顶。“啪啪啪”几下，没反应。
　　两人落回原地，眨眼间又是上去几掌。这回倒是让为数不多的烛火晃了两晃。
　　“歇会儿吧。”我上前安抚一下，想着两人肯定都是自视甚高的类型，不过貌似我这话讽刺的意味更多点儿。
　　“若是燕二哥在就好了。”我歪着脑袋看向头顶。
　　很明显感觉到身边的气压升高八度。
　　尴尬地转过头，“嘿嘿，我随便说说，别当真。”
　　话音刚落，只听得：
　　“唰！”
　　“唰！唰！”
　　眼前黑影翻飞，定睛一看，萧扬F、莫隐、曜云，三人一齐出掌，迅速向上拍去。
　　终于，三人不负众望，在一声轰响过后，脑袋上空开了一个大天窗。
　　三人落地，齐刷刷看向我。
　　“呃……好厉害！”向他们竖起大拇指，顺便奉送一张阳光般闪耀的笑脸。我总算明白，武功高强且自负的男人，伤不起啊！
　　其余几人围过来，又是一番吹捧。懒得看那个粉粉的女人的恶心嘴脸，我借力圆台，提气飞身跃出了石室。
　　落在石室外面，抬头望天，真是一个明亮的夜晚啊！天空好高，月亮好圆，星星好亮，小风吹得好凉爽，人生竟是如斯美好呀！
　　




32

32、莫名其妙 ... 
 
 
作者有话要说：总算把挖宝给写完了
嘿嘿

 
　　“呼――总算是出来了！”又听到讨厌的声音，转过身一看，那个粉粉的女人竟然挽着萧扬F的胳膊跳出来！
　　忍耐，我要忍耐！
　　忍个屁！
　　扭头就走，使劲儿踩着脚下的石头，“哎呀！”脚崴了。萧扬F，对待我的受伤，你居然无动于衷！
　　曜云过来扶我在一块大石上坐下，我恨恨地瞪着萧扬F和那群男的女的说话，旁边的莫隐则是用一种同情的眼光看着我。
　　“嘶――轻点儿。”咬牙忍受曜云不够纯熟的按摩手法，我的脚简直是受到了前所未有的折磨。想当年跟着萧扬F学轻功的时候，即使摔胳膊断腿，也没这么疼啊。
　　“曜云，你老实告诉我，这方法谁教你的，我一定要好好谢谢他！”咬牙切齿的声音。
　　“不用谢了，这是暗门独家首创的按摩手法。”莫隐凉凉的声音在耳边响起，吓了我一跳。
　　“哟！还……还真是，不同凡响！”暗门门主，是我得罪不起的。
　　“过奖。”
　　垂下头颅，难不成我欺软怕硬？
　　“走吧。”萧扬F从前面走过来，和他们聊什么聊这么久？
　　“去哪儿？”我没精神地问。
　　“回客栈。”萧扬F扶起我，“好些了么？”
　　“嗯。”你还知道关心我？“那些人呢？”
　　“他们自有去处。”
　　“哦……那个女的没以身相许？”
　　“嗯？”
　　“没什么。”甩开萧扬F，让曜云搀着，一瘸一拐地往前走。
　　这才发现，我们出来时是落在一块完整的岩石面上，周围以松林掩盖，若是从外面来看，根本不会想到这下面是一个石室，只会以为是一块岩石被埋在土里。
　　“埋宝藏的人还真会找地方。”嘟囔一句，便向着松林深处走远了。
　　一行四人披荆斩棘，总算是在第二天中午找到了客栈。
　　往床上一躺，我已经不想动了。
　　萧扬F站在水盆子旁洗脸，莫隐和曜云端了饭菜进来，为了我的生命，还是决定起来吃点儿东西再睡。挨到桌边，一看我就傻眼儿了。
　　“清炒小白菜，凉拌黄瓜，丝瓜蛋汤，青椒茄子……”火冒三丈。“我们没钱了吗？还是遭劫了？”
　　“出门在外，财不外露。”萧扬F很是镇定地说。
　　“我就算了吧，你一个堂堂那啥，这种菜你吃得惯？”不会是从小不受宠，然后吃苦耐劳，忍气吞声，一朝兵变，龙袍加身……这种狗血桥段吧。
　　“这些很不错了。想当初我和莫隐在外做任务，露宿野外，干粮都没有。”还好，不是我想的那样。
　　“我是被酒中仙的厨子养刁了。”耸耸肩，开始吃，其实偶尔来两个清粥小菜，也挺不错的。
　　唉，让我想起了前世，其实每天也就是这些家常菜，已经好多年没有去想原来的生活了，如今却被 
 32、莫名其妙 ... 
 
 
　　几盘儿小菜勾起了回忆。有些模糊，有些遗憾，更多的确实茫然。
　　“怎么了？很吃不惯么？”萧扬F倒了杯水递给我。
　　端起来喝着，看看眼前的三个男人，叹了口气。“还好有你们。”轻松的笑笑。
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，我是说宝藏，你拿到了吧。”奸笑着靠近萧扬F，盯着他的脸不放，企图看出些破绽。
　　“我怎么会拿到。那盒子应该是燕修他们抢去了。”脸上没有任何波动。
　　“你以为我会相信？”
　　“为什么不信？就凭那藏宝图出自我手？”
　　“你们信么？”我望向莫隐和曜云，他们端着碗一脸木然地看向萧扬F。
　　而萧扬F则是摸摸我的脑袋，温柔的笑道：“吃饭。”
　　这个人，性格捉摸不定，变幻莫测。
　　罢了，不想说就算了，反正不会害我就是。我突然觉得这个人好像瞒了我不少的事，可仔细想来，又想不出个所以然。
　　“今晚歇一夜，明早上路。”
　　“去哪儿？”
　　“回荆城。”
　　“哦。”这就没了？真没意思。
　　好不容易可以在床上睡个安稳觉，夜色朦胧，月光柔柔的照进帐子里，别提有多惬意了。但是一想到这次寻宝，简直是莫名其妙，我是来跑龙套的么？累死累活不说，担惊受怕不说，还什么都没捞到。委屈，郁闷，各种负面情绪一股脑全涌上来，折腾的我在床上翻来覆去，辗转反侧。越想越不过味儿！
　　睁着眼睛瞪着帐顶，恨不能呼天抢地一番。
　　突然一阵打斗声从窗外传来，我连忙披衣起身，破窗而出。
　　跳到院中，扫了一眼，就知道没我的戏。
　　萧扬F、莫隐和曜云，三个高手围攻一个黑衣人，至于么，这不欺负人家么。先前都没好好看几场武打戏，这下就着月光，我靠着窗棂，双手抱胸，闲闲的看起了免费剧场。
　　只见那黑衣人使一对银月弯刀，右手攻，左手挡，身影矫捷地穿梭在三人的包围圈中。而萧家三人组则一人一柄薄剑，攻势凌厉，招招奔着要害去。你来我往，刀剑相鸣，打得是难解难分。一时间，竟看不出输赢。啧啧，萧扬F啊萧扬F，枉你自诩武林前十，这就碰到武林前九了？
　　罢了，掏出云隐飞光，藏于指尖，一个掠影闪到假山顶上，向黑衣人面门射出三发飞针，又是一个掠影，闪到屋顶，往他腿脚处发了五六支飞针。而那黑衣人不慌不忙地躲开先前三发，被莫隐趁机破开防守，急急来挡，却没躲开后发的飞针，失了前蹄，败了阵仗。
　　那黑衣人见势不妙，赶紧后撤，和萧扬F对了内力十足的一掌后，趁势飞身隐入夜色之中。
　　我落入院中，看那三人一脸凝重。心道这又是怎么回事？
　　“银月弯刀？”我试探的问。
　　“ 
 32、莫名其妙 ... 
 
 
　　银月追魂。”莫隐暗道。
　　“啊？”我怎么没听过。
　　“是江湖上排名第一的杀手，我行我素，从来不和人打交道，更不和其他人合作。”曜云好心替我解释。
　　“也就是说，暗杀也只会一个人完成？”
　　曜云点点头，也是一副苦恼的样子。“只要是接下的生意，即使一击不成，也会一直追下去，直到完成暗杀任务为止。”
　　“难怪叫‘追魂’，真是敬业。”这种人最是难缠。
　　我转头去看萧扬F，见他低头沉思，也不打扰，就这么耗着。
　　“看来我们是被盯上了，是谁，目的又是什么呢？”我自言自语。“嗯，他肯定不是来找我的，那就是你们了，你们有得罪过谁吗？”
　　“不管如何，我们今后都要小心了。”萧扬F总算开口了，其实吧，我认为是他被追杀的可能性比较大。
　　“此地不宜久留，我们马上收拾，回荆城。”萧扬F头头发话了，我自是转身回房，拎了包袱就往外走。
　　四人四马趁着夜色在函谷通往荆国的官道上狂奔，一路扬起阵阵灰尘。
　　如果忽略一路上被青原派偷袭两次，被千毒教放毒三次，被无水宫单挑两次……其实，呃，还算是比较顺利……
　　……顺利个屁！回到荆城我第一件事就是寻到云深山庄的小院子，往身上十层八层的涂跌打药。
　　TNND，现在我十二万分确定萧扬F拿到了那个檀木盒子，要不然怎么会黑道白道一齐围攻没商量！还不都是为了抢夺那个破盒子。
　　我不管，反正那宝藏我没多大兴趣，如果证明了那是金银珠宝，我就一定去插一脚，但现在问题是，根本没有人知道那个终极宝藏是什么，我跟着瞎起哄个什么劲儿啊，浪费时间精力！
　　在荆城好不容易回到原来游手好闲的生活，晃荡在大街上，看着熙熙攘攘一派繁荣的景象，我深刻反省，贪心是不对的，跟着萧扬F去寻宝，是更加错误的决定。虽然当时是他硬拉着我去的。
　　话是这样说，但我对那个盒子还是有那么一点点儿的好奇心，没有好奇心的那不是人，对吧。
　　于是，现在我悄悄跟在萧扬F的身后，走了七条巷子，终于来到一座很不起眼儿的小院子围墙外边儿。眼看着萧扬F翻墙进去了，我却被莫隐拦在了外边儿。
　　“莫大侠，那个，好巧啊，呵呵。”装傻道。
　　“主子说了，这事他会处理，不用小少爷操心。”莫隐不卑不亢地说道。
　　“呃，那真是再好不过了。哈哈哈~”
　　转身，背对莫隐走几步，作势离开，趁他不注意，突然掠影飞上墙头。
　　“哎哟！”我被眼前如鬼魅般出现的人影惊了一跳，没站稳，摔倒在墙角，当然是摔在外面。
　　“少爷，该吃晚饭了，您慢走，属下 
 32、莫名其妙 ... 
 
 
　　不送。”莫隐站在墙头，负手垂眸，居高临下地看着我。
　　切，仗着武功高，就欺负我。
　　哼，甩甩衣袖，头也不回地往酒中仙蹭饭去也。但悲哀的是，我貌似一下子找不到路了。为了节省时间，只好飞身掠上较高的房顶，定睛看了一会儿，找到酒中仙的楼顶，提气飞去。
　　脚踩琉璃瓦，腿蹬白玉墙，一路飞檐走壁落到酒中仙大门口，把在门前牵马的小跑堂吓了一跳。
　　“韩老板，您这神出鬼没的，别把客人吓到。”迎着我进了大堂。
　　“吓不死人！嘿！这说书的还在呐？”我看那帘子还挂在大堂西面，前面围了一圈儿人，嗑瓜子的，喝茶的，都听得津津有味儿。
　　“自从那《探索发现：不为人知的秘密――原家发家史》被萧先生在我们酒中仙摆场子说了半个月后，生意好的是一发不可收拾，天天满场，徐掌柜的就干脆让萧先生在这儿开专场说书啦！”
　　我坐到靠近窗口的一张小四方桌前，“摆几盘儿小菜，上白粥。我也来听听，还在讲那个原家？”
　　“您老不要涮羊肉？”惊讶地望着我。
　　“小爷我换口味了。”瞧这榆木脑袋。
　　“嘿！您稍等，这会子怕是在说藏宝图的事儿。那原家啊，早被说烂了！”凑近，神秘地道：“听说啊，原家被扯出通敌卖国的事儿，早晚要垮啦！”说罢四处瞅瞅，贼眉鼠眼的。
　　“白粥一碗，清炒小菜几碟――”
　　看这小跑堂颠颠儿地往后堂跑，我琢磨着，难道他也加入了传播流言小组？
　　
　　




33

33、福安庙会 ... 
 
 
　　转回注意力，恰听得帘子后面说道：“那银月追魂是何许人也？江湖上排名第一难缠的杀手啊！一对银月弯刀，使的是虎虎生风，追杀直追到天涯海角！可谓是杀手行当最敬业最称职的一个！谁料他老人家五年前正处于鼎盛时期，就那样金盆洗手退出杀手行业，真是可惜可叹啊！”少了个顶级杀手有什么好可惜的……
　　“你当他没拿到藏宝图，找不到宝藏？那可就大错特错了！人家不仅功夫好，脑子更是好使，不去浪费力气寻宝，只待人家把宝藏带出来，半道上用抢的！要不然人家重出江湖干什么？可见这宝藏不是一般的东西啊！更有飞燕三侠涉险三探藏宝洞，妙手神医姚文元、清风剑尹声、九蛇鞭红仙鸾、玉笛公子沈翼，各路英雄豪杰可谓是八仙过海各显神通，过五关斩六将，其间折损不知凡几。好不容易进了藏宝石室，见了一檀木盒子悬于圆台之上，皆为之大打出手，顷刻间天昏地暗，日月无光啊……”
　　这都是谁告诉他的？我总算是知道流言的制造过程了。还不是有人在背后操纵，一切全是人为的！
　　恨恨的想着，肚子又饿得咕咕叫。“菜怎么还没上！”
　　“今儿个是怎么了？一片儿肉都没叫？”转头看见符明端了菜盘子放到桌上，顺便也坐了下来，摇着扇子老神在在的听书。
　　“吃厌了。这寻宝的事儿，是什么时候开始讲的？”我挑起一片菜叶，裹了白粥放进嘴里。
　　“三天前。”三天前？我们刚回来呢。
　　“那原家的事情了了？”喝一口稀饭，觉得清爽无比。没想到酒中仙的素食也做得不错啊。
　　“快了。从原家的账簿上查出了很多东西，他们和各大商会、各国朝廷大员皆有来往，这次怕是会扯出很多人。”
　　“拿原家开刀么……你们从哪儿搞到他们的账簿啊？”
　　“偷的。”
　　“哈？”真强。一碗粥见底了，“再来一碗。你不吃么？”
　　“等他。”符明眼睛看向珠帘后，那个温柔如水啊。
　　“唉！一个二个的都成双成对了。”接过碗，喝几口白粥，吃几片儿白菜萝卜，哀怨自个儿孤家寡人一个。
　　“徐楫去江国也有两三年了吧。”
　　“嗯？嗯。怎么了？”
　　“人家老爹找上门来了，说是要给他相亲。”
　　“诶？我怎么不知道？”抬头看向一脸平静的符明。
　　“你现在不是知道了么。”
　　“哦。”埋头吃饭。
　　“你就不关心一下？”符明一合扇子转向我。
　　“有什么好担心的，人家的婚事人家自己决定。你跟着瞎操什么心？”
　　“小忆……你……真是缺根筋。”
　　嗯？怎么又是这个评价，好像我越长大，批评我的人越多呐。
　　我抬头望向符明，只见他没有理我，仔 
 33、福安庙会 ... 
 
 
　　细听着萧赋的长篇大论：
　　“你想那巴掌大点儿盒子里能装什么？无非是药瓶儿啊，钥匙啊，什么的。但是，这都还好说，关键是有人亲眼见过那盒子里的东西！那人名唤小神偷，刚出江湖不久，就是那么巧，小神偷大半夜去郑员外家踩点儿，路过一小院儿，见里面烛影摇晃，映在窗上的人影手中拿着一个小盒子，左看右看就是不打开，这小神偷好奇心上来了，凭着卓绝的轻功，摸到窗子旁，透过孔洞看进去，竟是妙手神医姚文元！那姚文元就着烛火研究着盒子的机关，竟是找不到开启的方法，结果拿银针挑废锁孔，凭内力打开盒子一看――你猜里面是什么？”
　　说到这里，萧赋装模作样地喝了口茶，扇了两扇，醒木一拍！
　　“赫然是一卷泛黄的羊皮纸！”
　　下面众人窃窃私语，都道这羊皮纸上会写些什么。
　　“那小神偷也是个眼力极好的人物，瞧了一眼，便知是另一张残缺的藏宝图。而那藏宝图偏偏就缺了一角，嘿嘿，这妙手神医也是个聪明人，拿出先前的藏宝图往上一对，正好就拼接成了一张大的完整的藏宝图！”
　　……
　　原来如此，胡编乱造到这个地步，还真是高人所为啊。
　　“这回，武林中怕是有一场浩劫喽！”我摇头晃脑一番。
　　“朝廷上也要有一场浩劫喽！”符明凉凉地接道。
　　我歪过头询问，他不答，就只沾了水在桌面上写下：“太子。”
　　我皱眉不解，他抹去那两字，执扇敲了我的脑袋：“你呀！从来都不关心国家大事！”
　　“有什么好关心的，和我没关系不是吗？”耸耸肩，很是不以为然。
　　“这次确实和你没关系。”符明撇嘴，又道：“你那群兄弟啊，个个都不是好惹的。除了你，全是聪明人。我真佩服你爹，怎么就生了这么一群怪胎。”
　　“你这是夸奖还是讽刺啊？”
　　“随你怎么认为。总之，我们这次的计划是‘按兵不动’。明白么？”
　　“按兵不动？谁给的战术？”没经过我的同意就擅自决定我方的行动方针，胆子不小！
　　“还有谁？可不就是你老爹。”
　　“啊？”
　　“直到这次事件尘埃落定之前，我们都不能出手。”
　　“这次事件？什么事件？怎么样才算是尘埃落定？”这都什么跟什么啊？完全不明白。
　　“你傻啊！自然是原家季家和牵扯到他们的一系列变革。”符明凑近我悄悄的说道。
　　“也就是说，朝堂上会大换血？”
　　“嘘！我们什么都不知道。”符明神秘兮兮的，左瞟右瞟。
　　我点点头，表示明白了。
　　打个饱嗝，我挥挥手，“我吃饱了，今儿个晚上福安寺有庙会，你去不？”
　　“不了，你自己去吧。”符明摇摇头，复又看向珠帘 
 33、福安庙会 ... 
 
 
　　那边儿。得，有情人没友人。我自个儿去，说不定能碰上哪个大家闺秀来个私定终身后花园。
　　“走了啊！”
　　打个招呼便往福安寺方向走，那边是城东，路过江氏酒家，看到玉立站在门口，便邀他一同去福安寺。
　　一路上，俊男美女数不胜数，我还纳闷儿，又不是七夕，搞得跟相亲大会似的。
　　“就快年末了么，这次庙会也算是告诉大家要开始办年货了。”玉立轻声笑着说道。今晚他穿了一身天蓝的描绣衣袍，外罩乳白色轻纱薄衫，有些仙气飘渺的感觉。
　　“江国也有这样的习俗么？”我看着他的笑颜，就感觉轻松了很多，果然出门是要和玉立一起才舒服啊。哪像萧扬F，来去匆匆，风尘仆仆的。
　　“嗯，有的。”玉立带着笑意看街旁摆的小摊子，我顺着他的视线看去，只见各种小摊摆满了整整一条街，叫卖声络绎不绝，彩灯高挂，虽没有元宵节挂的多，倒也是把整条街找了个透亮。
　　“我们那儿腊月初就会开始办庙会，第一场庙会摆的都是小玩意儿，意在告诉大家要开始准备过年了。接下去一个月内会办上四五场庙会，地方不同，摆的商品也不同，提示大家可以开始存些什么年货。那个时候，百姓们带上孩子、爱人一起去逛庙会，还会买小礼物送给亲人、朋友。那算是一年中最热闹的时候了。”玉立笑意不减，缓缓说着江国的习俗，带着怀念，灯笼照着他如玉的脸庞，晕出柔柔的光。
　　“那一定很有趣。”我笑着答。
　　我们走过一排花灯，恰好有两个小孩子各买了一盏，小男孩儿笑出一对可爱的酒窝，将手里的灯笼塞给女孩儿，女孩儿腼腆地笑着接了，又将原来手中拿着的花灯轻轻递了出去，男孩儿开心地接过，一对金童玉女便相互携手笑着跑远了。
　　“你看，他们将来一定会幸福到白首的。”玉立盈盈笑着，柔柔地对我说。
　　“互送花灯吗？我以为一般都送同心结之类的。”别说，我确实对这些不太了解。
　　“同心结，元宵灯，龙凤佩，双灵珠，很多东西都有这样的含义。在我们那儿，狗尾巴草编成的指环，也能许下一生一世的誓言。”玉立笑着看向我，我抬起头来对上他盈满笑意的双眼，突然就觉得很想帮他回到自己的国家。
　　“你放心，我一定能帮你回去的。等到时候天下一统了，我就亲自送你回江国。”
　　玉立看了我半晌，突然笑开了，“好，这可是你说的。我记下了。”
　　又走了一会儿，我便饿了。不是我胃大，而是晚上的白粥实在是太不禁饿。
　　“我饿了。”扁扁嘴，走不动了。
　　“那里有饺子，可以么？”玉立侧过身来问我，指向不远处一个街角的小摊。
　　我一看便来 
 33、福安庙会 ... 
 
 
　　劲儿了，笑得无比灿烂：“一起吃吧！”
　　“好。”玉立轻轻牵起我的手，我想了想便没有挣脱。玉立的手很柔软，握着感觉很轻，牵起来挺舒服。
　　“老板，两碗水饺！”我坐下便叫，已经是迫不及待了。
　　“来嘞！水饺两碗！二位慢用。”
　　水饺刚上，我往碗里倒了几滴酱油，便狼吞虎咽起来。
　　“慢点儿吃，小心烫。”玉立倒了杯水放在我面前。
　　“嗯。”我抬起头来，朝他笑笑，“我吃饭向来这样，不像你们，细嚼慢咽的，我可没那么斯文。”
　　“看你吃得这么开心，就好像这碗里是什么天下美味，粗茶淡饭也觉着香。”
　　嘿！这才是知己啊！萧扬F就不知道我这吃法的奥妙所在。
　　“你等我一下。”玉立轻声说着，便起身走向对街的一个小摊子。
　　我依旧埋头吃着水饺。不一会儿，玉立折返，坐回我身边。
　　我抬头看他，他笑的柔和，向我摊开手掌，一块通透的玉饰缀着大红的流苏。
　　“你不是有把琴么，可以挂上。”
　　我接过来，那玉饰是兰花雕刻，碧绿的颜色衬着大红的流苏很是好看。
　　“好漂亮！谢谢！”
　　“不用谢，你喜欢就好。”玉立笑着看我，那神情无比温柔。“哪天再弹首曲子与我听？”
　　“好啊，哪日有空，我去找你。”其实我好像很闲的，可是应该顺着人家的话说吧。嗯，没关系，反正总会有那么一天的，不急于一时。
　　吃了水饺，又啃个烧饼，玉立直笑我的胃是个无底洞，我倒觉得我并没有吃多少。
　　说说笑笑又逛到庙会散场，别了玉立，我踏着夜色回到云深山庄的小院子。
　　推开门，点起灯，坐在桌前把玩着兰花玉饰，怎么看怎么漂亮，和玉立一样，柔柔的光，温润的性子。
　　“哪儿来的？”萧扬F的声音从背后响起，吓了我一跳。
　　“情人送的！”没经脑子脱口而出。
　　“情人？安宥沂？”萧扬F踱到我身旁，捡了凳子坐下，就这么盯着我。
　　“你怎么知道？”
　　“不行！”斩钉截铁。
　　“你凭什么管我。”站起身从架子上取下“春风醉”，将玉饰挂上，看了又看，真是相得益彰。
　　“我是你爹，自然要管。”声音很冷的样子。
　　“萧鹄他们你都没管，我一个没用的你倒管起来了。”不知为何，我就是不怎么想顺着萧扬F。
　　“你们不合适。”
　　“怎么就不合适了？”
　　“我说不行就是不行。你还小，不考虑这些。”萧扬F站起身拉过我就往床上带。
　　“你干嘛？”
　　“睡觉！”
　　急忙放下“春风醉”，可别把它弄坏了。
　　躺在床上，萧扬F搂着我的腰，紧紧的不肯放开，我竟有一种满足感，我想，我在乎萧扬F更 
 33、福安庙会 ... 
 
 
　　多一些吧。
　　




34

34、尘埃落定 ... 
 
 
作者有话要说：终于突破十万大关了
热烈鼓掌！！
 
　　“话说这原家季家皆是陵国首富，哪行哪业他们不插上一脚？可谁知道，这冠冕堂皇背后又干的尽是些杀人犯法之事。唉！这也怪原家狼子野心，好好的正经生意不做，偏偏要去贩什么私盐，官盐的生意他们竟也没落下！要说这无奸不商，原家还真是给这千古名言做出了个榜样！更可气的是，原家竟然和北晋东齐勾结，白白让人家赚了我们荆国百姓的血汗钱，还胆大包天地想要帮北晋王室吞并我荆国，扶他原家血脉登上皇位，这可就牵扯上了朝廷，你当我荆国是好欺负的么？一夜之间，抄家抓人，一个都没放过啊！真真是富贵荣华一朝丧呐！现在再看看原家，杀头的杀头，流放的流放，真是惨不忍睹啊！”
　　……
　　“那季家也真是糊涂！就这么几句花言巧语，被骗的是团团转，跟着原家不知做了多少蠢事！好在那前太子殿下审时度势，大义灭亲，硬是于危难之时救了季家，也救了荆国的商业啊！这次，很多商家都被牵扯到了，四大家族除了季家，倒的倒，散的散。倒是给现在的后起之秀提供了大好机会。您还别说，如今这世道，真是人才辈出啊！韩式商号、郦国符家、江国安家，皆是英雄出少年呐！”
　　……
　　“唉！只是可惜，这前太子殿下把责任全揽到自己身上来，说是愧对荆国百姓，不配做储君，硬是退位做了个闲散王爷。”
　　……
　　“这一事尘埃落定，你道总算是太平了？哪儿能啊！那前太子下去了，储君之位不就又空出来了么！纵观如今荆国形势，剩下能竞争这太子之位的，也就是远在边境带兵的二王子，出使在外的四王子和统管四部的六王子啦！个个都是人中龙凤，天纵英才，这鹿死谁手，还不一定呐！”
　　……
　　“朝廷里的事，咱说不清楚！也不消说那么透彻，无非是大伙儿茶余饭后当笑话听听，可千万别往心里去！要说最近还有什么事情可谈，各位看官可还记得那藏宝图的事？话说这小神偷看见了妙手神医拿着终极藏宝图去了陵国，一路跟随，那可是走在刀尖儿上啊！你当妙手神医是那么好跟踪的么，医毒顶级，轻功榜上也是数一数二。咱这位小神偷同志可是冒着生命危险，硬是跟着妙手神医去了藏宝地，你可知在何处？陵国有座活火山，山顶上的天池终年杳无人迹，谁也不知道天池水下是个什么样子，可偏偏那宝藏就埋在天池底下……”
　　……
　　“就这？”我坐在二楼西面靠走廊的八仙桌旁，撑着脑袋趴在桌上，耳听萧赋在楼下的珠帘后唾沫横飞，眼看符明、萧鹄、符凝、萧浙、流云坐在面前，喝茶的喝茶，嗑瓜子的嗑瓜子，一派天下无事的样子。我觉得我彻底被耍了。
　　“敢情这都是 
 34、尘埃落定 ... 
 
 
　　你们排好的剧本儿，商量好了演给我看的是吧？”我一百二十个不爽。
　　“不止是演给你看，还演给全天下人看。”萧浙老神在在地说，顺便给流云剥花生。
　　“哼！你不是出使在外么？”
　　“回来了啊。”
　　“你就这样把太子的担子甩了？那理由谁信？闲散王爷？”
　　“宁王。当年就说好的条件。”萧鹄替符凝倒茶，面无表情地道。
　　“符明，你说的没错，都是一群怪胎。”我虚脱地靠向栏杆，转头向下看去。萧赋依旧在五米宽的珠帘后说的是眉飞色舞。他不累么？
　　“哼，除了老六没一个正常的。”流云突然来这么一句。
　　我看向他，“太子人选定了？”
　　“不用想也知道是谁。”符明道。
　　“也是。”伸个懒腰，“既然你们萧家的事办完了，我们韩式商号，可就该办正事了。”我抽过符明的折扇，慢慢摇了起来。
　　对面五个人抬头看过来。
　　“徐楫不在，符凝顶上。”
　　“嗯？”符凝歪着脑袋，“我有什么好处？”
　　“你成婚的时候，我送份儿大礼。”
　　“切，谁稀罕。”
　　不理会小丫头片子的无理取闹，我径自说道：“别忘了我们的五年计划。前两步都做到了，这最后一步因为帮你们萧家而拖了这么久，我们应当收点儿报酬。”
　　“慢着，什么叫‘你们萧家’？你不是萧家的人？”萧浙道。
　　“哼！我向来公私分明。既然你们俩已经是我韩式内定的媳妇儿，我自然不避讳。只说我要在这次太子人选定下之时，彻底完成我第一个五年计划。”
　　“……媳妇儿？”萧浙嘴角微抽。
　　“有意见？”声音发冷。
　　“没。只是没想到小九也有强硬的一面。”
　　“事关生命财产安全，当然不能妥协。你们作为媳妇儿，若要加入我韩式商号，只能入股，不允许分摊或者继承配偶的股份。明白？”
　　萧浙点头，萧鹄则是依旧没有表情。倒是符凝问了一句：“那我顶替徐楫，可以分摊他的股份么？”
　　“不行，你只能算是雇员，也不能分担符明的股份。当然你可以以自身名义单独入股。”
　　“你这老板做的可真刻薄。”
　　“这叫严谨！”我正色道。
　　啊！世界真是美好！决定后，感觉清爽多了。想着萧扬F那儿抄来的家产我还能分得一半儿，啧，真是，这世界怎么这么美好啊！
　　大掌一拍，“都撤了！小二！上涮羊肉！大冬天的，吃火锅才是王道！”
　　一声狼嚎，震得符明五个人是白眼儿直翻。
　　“果然都不正常。”符明喃喃道。
　　一顿火锅吃的我是汗流浃背，嘴都爽歪了。抹抹汗，打算去烟花三月楼洗个小澡，再回云深山庄睡个小觉。
　　慢悠悠往山上走，脚步轻飘飘 
 34、尘埃落定 ... 
 
 
　　的要飞起来。唉，没办法，谁叫上天太眷顾我了，财源滚滚啊……
　　“想什么呢？走夜路也敢这么心不在焉。”旁边突然多出一个人来，把我的好心情吓掉一半儿。
　　“在想你什么时候把抄来的财宝分我一半儿。”我摇头晃脑地看着萧扬F，月色下他的脸依旧是那么英俊，让人每看一次就嫉妒一次。话说我也是很久没有这样静静地看他了。有多长时间，我们没有在一起安静地呆着，只是呆着什么也不干都觉得温暖。这林子虽不是丝竹园里的那片，却也是不差。
　　萧扬F回望过来，我移开眼，不知道该看哪里。
　　突然腰间一紧，回神发现已是落在一棵枫树上，捡了舒适的地方坐下，靠着树干，透过枝丫看星星看月亮。
　　“给。”萧扬F向我伸出手来。
　　“什么啊。”我伸手接过，原来是一支发簪。细长的喇叭形状，扁扁的，镂空雕着藤蔓，枝叶交缠。通身翡翠质地，在月光的照耀下，泛着绿莹莹的柔光。
　　我正纳闷怎么突然送我这个，想起两个月前玉立曾送我一块玉饰，觉得好笑，难道是因为这个？不过我心里倒是美滋滋的。
　　“谢啦！我很喜欢。”心里甜，笑的也美。
　　“喜欢就好。”萧扬F也笑的温柔，抱起我坐在他腿上，我就这样靠着他的胸膛，手里把玩着发簪。这一刻，竟觉得如果能这样一直靠着他，直到地老天荒，沧海桑田，我也愿意。
　　把发簪收进怀中，抬起头对上萧扬F的双眼，努力忽视这张脸的英俊程度，调整好心情，开口说道：“我那另一半财产你什么时候给我？这可是先前就说好的条件。”
　　“你还记着呢。”萧扬F好笑地看着我。
　　“那当然。这不是一般的事情，忘了什么也不能把这事儿忘了。”我骄傲地说。
　　“你啊！我把那些可以私吞的部分全投进你韩式商行了，一半是你的，另一半权作我的投资。”
　　“私吞的部分？剩下的呢？”
　　“哪能全是我们的？剩下的自然充公了。”
　　原来还有这茬儿，我竟给忘了。
　　“那有没有搜到名单，就是那种和各国朝臣都有勾结的？”我很自然地抱上萧扬F的腰，他也顺势搂着我。
　　“有啊，往来书信，贿赂账目，物证全的很。”
　　“江国的呢？你说给我送人情的。”我觉得我更像是在撒娇。
　　“早给人家送过去了。”摸摸我的脑袋，我发现萧扬F很喜欢做这个动作。
　　“诶？这么有效率。”
　　“等你吃饱喝足再管这些事，黄花菜都凉了。”
　　“嘿嘿！”我讪笑，但是我怎么就觉得你不是这个意思呢。想起来我的五年计划，我甜甜地笑了起来。
　　“父皇……”在萧扬F胸口上蹭蹭。
　　萧扬F一脸警觉地看着我， 
 34、尘埃落定 ... 
 
 
　　“何事？”
　　“嗯，父皇将来是要一统天下的。”
　　“当然。”
　　“父皇会成为千古一帝，前无古人后无来者。”
　　“那是自然。”
　　“所以……”
　　“所以？”
　　“父皇觉不觉得政经分离是一种非常好的制度？嗯，它有助于减少官商勾结，制止结党营私，更能阻碍官员们中饱私囊……”
　　“你觉得呢？能减少，能制止？”
　　“嘿嘿！不会……但是这样可以让经济得到更自由的发展，而不会被束缚，不至于成为精简政治制度的绊脚石。”
　　萧扬F沉吟一阵，说道：“逸儿，你总是有新奇的想法。”
　　我则是紧张的要死，不知道该怎样接话。
　　“这个想法不错，但是不能立马实施。说了这么多，你不会只是想让朕采纳这个建议吧？”
　　“嘿嘿，知我者，父皇也。我确实先要个东西，就看父皇给不给了。”
　　“你说。”
　　“盐铁经营权。”
　　“嗯？你想做皇商？”
　　“不止是皇商，我还要充分的自主经营权。”
　　沉默。西北风凉凉地刮过来……
　　“好。你可能保证将其他六国的盐铁生意掌握在手中？”
　　“只要你给我特权，我自是说到做到。”
　　“好，朕答应你。明日圣旨就送去韩式商号……嗯，酒中仙可以么？”
　　“可以。那儿臣就谢主隆恩啦！”
　　“呵！逸儿，哪有你这样接旨的。”
　　“嘿嘿！”抱着老爹蹭蹭。适当的讨好是为了更加长远的利益。
　　第二天，圣旨果然送到了酒中仙。至此，韩式商号正式登上七国的商业舞台。哼，后台是荆国皇室，谁比得了？
　　一晃眼，我韩式商行如日中天，商铺开遍了大江南北，遍布各行各业，比当年的原家更是有过之而无不及。与江国安家、郦国符家的合作，使得我们三家纵横商海，所向披靡。一时间，天下经济三足鼎立，我们各占一分。
　　当然，这只是明面儿上的，只能说我们三家风头正盛，而真正的操控者都在幕后。之前的季家自然没有被打垮，有萧鹄撑着，还不至于破产。经过之前的有力打击，函谷、陵国、郦国、江国在接到萧扬F送出的叛乱名单之时，各国都来了个大换血，新一辈人才横空出世，正所谓时势造英雄也。陵国的连家，函谷的何家，都出了经商天才，借势一展抱负。之后在我的金融之路上可是帮了大忙的。
　　这都是后话了，暂且不提。
　　




35

35、搬回皇宫 ... 
 
 
　　且说这日端午节，在酒中仙三楼雅间围了一桌吃粽子，符凝划拉着算盘，萧鹄在一旁替她看帐，其余几个皆是为了几个粽子不惜大打出手的人物。我寻思着大过节的，便把玉立也叫来了，顺便合计合计后面的合作事宜。
　　看萧赋在一旁和符明讨论何时作个《端午赋》，挂到酒中仙大堂里去。我好奇地问道：“我说，今儿个不说书么？”
　　“最近一段日子都停场，天天听书，都听厌了嘛。何况也没什么新鲜事。”萧赋剥着粽子叶，翘着二郎腿答道。
　　我撑着脑袋，想了想，“也是。那宝藏找着了？”
　　“没呢，你当那天池是你家池塘，那么好解决的。”
　　“依我看啊，这天池寻宝压根儿就是骗人的。”流云接道，端起萧浙倒的茶啜了一口，“那天池虽然好找，可深不见底，少说有四五百丈吧，谁知道里面什么情况，却是非人力能一探究竟的。”
　　“我同意。”萧浙捡个红绳捆的肉粽，慢慢剥了起来。
　　“也许是在天池附近，而不是在水里呢？”想想也是，现代的科技都不能把一个天池探得一清二楚，更何况是古代。所以我想会不会是在附近的山洞里。
　　“那就不在我的编写范围内了，”萧赋说道，“我只负责讲到这里。”
　　果然是有幕后黑手的。都是人家写好的剧本儿，再讲给我们听。搞得好像成为人家手里的牵线木偶，他怎么编，怎么扯，我们就怎么动，真没意思。
　　“喂，光吃粽子，你们不厌吗？每年都是这些？”我扯着手里绑粽子的线绳，懒懒地说。“要不叫几盘儿小菜？”
　　“端午节不吃粽子吃什么，这么多口味，都不一样，怎么会厌。”符明边剥粽子边道。
　　“都是糯米，有什么区别？”除了馅儿不一样，糯米的味道总不会变吧，而且一个粽子馅儿那么少，基本上都吃的是糯米好吧。
　　“你可以吃咸蛋。”流云接道。
　　让我想起了咸蛋超人……
　　“若说这端阳节，我们那儿的活动才是丰富，不仅吃粽子，还有‘五黄’。 黄瓜、黄鳝、黄鱼、咸鸭蛋黄、雄黄酒。还可以吃蛤蟆。”玉立笑道。
　　“蛤蟆？”我打个冷颤，想起现代见过的蛤蟆，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“我小时候啊，最喜欢过节，各种习俗都很有意思。改日你若是去了我们那儿，住上一段日子，就知道江国有多好。”玉立说着满脸骄傲。
　　“听起来真是不错，我一定要去看看。”符明摇着扇子笑着说。
　　“好啊，我陪你去。我们还能在那儿过七夕。”萧赋递上茶杯，遭来一记白眼。
　　“要过节，也别忘了正事。函谷的盐铁生意已经由户部转给何家，其他各国的生意很是红火，这一次，小忆，我真得夸你一夸。”符凝从 
 35、搬回皇宫 ... 
 
 
　　算盘上抬起头来，朝我温柔一笑。
　　“嘿嘿，哪里，都是大家的功劳。”被这位大姐一说，我还真是受宠若惊啊。
　　“我看你也该有下面的计划了吧。”符明道。
　　“早想好了，下面咱们开银号吧。”
　　“银号？”
　　“不错，走到哪儿都有银子花，可不是有钱的最高体现？”头一仰，十分佩服自个儿的头脑。
　　“我说，开银号这玩意儿可要有资金，还要有信誉。现在的银号哪个不是老字号，谁会信你一个初出茅庐的毛头小子？”萧浙鄙视地说道。
　　“哼，咱的资金不够吗？韩式商号的信誉没有吗？”
　　“资金我觉得不成问题，这信誉……毕竟我们是后起之秀，刚起步不久，总感觉……”符明依旧这样严谨。
　　“没关系。有萧家皇室做后盾，怕什么。”
　　“嘿，你还真当我萧家是你靠山？”萧浙含着一口糯米，吐词不清。
　　“别忘了，荆国国主可是在我这韩式商号入了股的。”我洋洋得意。
　　“不错，这样最好。”符明点头。
　　“玉立，在江国的银号，我韩式和你安家合办，如何？”我转向安家当家。
　　“当然可以。”玉立笑道。
　　“郦国的就和符家合办。”靠山不能只找一个啊。
　　“行。”
　　“那就这样，我想也许这次花的时间要长一些了。咱慢慢来，不急于一时。”我喝口茶，忽然闻到一股奇怪的味道。“什么味儿？”
　　符明嗅了嗅，笑道：“是兰汤。”
　　“诶？烧好了吗？那各位慢聊，我先去洗啦！”符凝站起身，把算盘往桌上一放转身就走。萧鹄紧步跟上。
　　“他跟着去干吗？”我歪歪脑袋。
　　“嘿嘿，小明啊，等会儿我们一起洗，好不好？”萧赋狗腿地笑道。
　　“桶有的是，房间也有的是，自己洗去！”符明说罢，便也出了雅间，萧赋自然跟着下楼喽。
　　“至于么。”我撇撇嘴。“你们俩也用一桶水，正好节约。”我朝流云和萧浙说道。
　　“谁和他一起！我回烟花三月楼。”流云甩甩袖子转身走了。萧浙想了想，眼珠子一转，也告辞走了。
　　“那我们怎么办？”我问玉立。
　　“下午有赛龙舟，你去么？”玉立突然问了一句。
　　“不去了，没多大意思。”我摇摇头。
　　“小忆……”
　　“嗯？”我正喝水，感到玉立欲言又止，便抬头看过去。
　　“六王子萧瑜为太子，七月祭天，各国又要来使者了。”玉立眼含担忧。
　　“嗯，我知道。有什么不对吗？”
　　“没什么。”玉立轻轻摇头。“我先走了，你保重。”
　　“嗯？啊。”今儿个玉立好奇怪，也说不上哪里奇怪。若说是江国又要来使者，那他不是应该高兴才对么？
　　而奇怪的事不止这一件。那天过后 
 35、搬回皇宫 ... 
 
 
　　没多久，宫里下旨，竟让我搬到晓明宫去住，这晓明宫离东宫很近，是一个挺气派的宫殿。我想马上我也到十五岁了，正常来说，是该出宫建府的时候。可怎么偏偏让我搬回去。
　　“这晓明宫平时也没有人住，前不久才让宫人打扫出来，有什么不如意的地方，九弟尽管提。”我一脚刚踏进宫门，老六萧瑜便拉着我来了晓明宫，介绍这介绍那。
　　“让太子殿下这么挂心，臣弟倒不好意思了。”以前我很少和他来往，最多就是在跑马场遇到，然后一起赛马。自从母亲走后，我也很少去跑马场，基本上没怎么和这位哥哥相处过。如今一下子亲近起来，我倒不知道该怎么办。
　　“太子殿下？”萧瑜偏头想想，缓缓道：“也对……九弟小时候都是叫我六哥的。”他领着我进了晓明宫，我也不知道该接什么话，索性便让他在前面带路，我在后面跟着。其实这么多兄弟里面，萧瑜是最适合当皇帝的，让人看不透。也许是因为我和他没什么交集的缘故，我一点儿也不了解他。
　　“我们很久没见面了，上一次，应该是四年前的除夕宴吧。”萧瑜径自说道，仿佛也不在意我是否搭话。
　　倒是他转过身来，看了我一会儿，状似感慨地说了一句：“小九长大了。”我心想四年了都，自然是长大了很多。
　　“这段时间你就在这宫里住着吧，有什么需要尽管跟我说。”
　　“太子殿下忙于国事，臣弟怎好打扰。”和他说话，我有一种惶恐的感觉，在萧扬F面前我都不曾有过。
　　“九弟不要这么客气，你和大哥四哥他们相处，不是很自然么？难道六哥很严厉？”萧瑜朝我微笑，那笑脸确实能让人产生好感。
　　“哪里，太子殿下……嗯，挺好的。”
　　萧瑜轻笑出声，带着我来到正殿，指了指殿中跪着的两排宫人，道：“从今天起，他们伺候你的起居。若是呆得闷了，可以去东宫找我，或是去马场跑跑马，我还记得以前你也是很喜欢跑马的。”
　　“嗯，好。”我应道。心想，我闷了，自然是去宫外找玉立他们，找你能顶什么事儿。
　　萧瑜笑了笑，说晚上再来陪我，便要告辞，我正想着需不需要跪下恭送，他抬起手来摸摸我的脑袋，便转身走了。
　　我莫名其妙，四处打量着这座正殿，真是金碧辉煌啊。飞檐画栋，雕栏玉砌，架子上摆放的花花草草都是些名贵品种，用作装饰的瓷器玉盘，皆是精雕细琢，整个宫殿甚是华美。比起原来在宫里住的丝竹园，可谓是异常华丽。
　　来到后园，一条曲折的长廊贯穿整个园子，不管走到园子的哪个角落，都能看到长廊和树丛组成的一幅画。院子靠寝宫处有个小湖，湖中有个亭子，和丝竹园的格局挺像的。 
 35、搬回皇宫 ... 
 
 
　　
　　在院子里走了一圈儿，便有宫人来报说是该沐浴了。跟着一群人去了浴室，妈耶，还真不是一般的豪华，洗澡都用浴池。水汽氤氲，泡在温热的水里，好好享受一番，真是觉得世上没有比这更舒服的事，如果能来一只烤鸭，一杯小酒，人生就完美了！
　　“九殿下，晚膳准备好了。”屏风外几个宫人托着一叠衣服走进来，向我福了一福，“请殿下更衣。”便作势要帮我穿衣服。
　　这还了得，想我还单身着呢，怎么能把身子给小姑娘看。“呃，你们下去吧，我自己来就好。”挥挥手，待宫人都退下，便自个儿收拾起来。
　　看看这衣服，淡绿色的，将就吧。穿好了，来到外殿，晚膳都摆好了。但是，为什么萧瑜坐在桌前？他不去办公么？
　　走到桌边，捡了个椅子坐下，桌上荤素皆有，还带一盅清汤，搭配的不错，这萧瑜挺会吃的么。
　　“我估摸着你大概不爱吃油腻的东西，便让膳房做了些夏日适宜的几道菜。不知道合不合你的口味。”萧瑜盛了碗汤放在我面前。
　　“嗯，挺好的。谢谢。”还能说什么，我想吃烤鸭么？
　　萧瑜浅浅一笑，“你想吃什么，和我说便是。”
　　“有烤鸭么？”我试探地问。要知道我吃饭从来都是自己点的，想吃什么就吃什么，全凭当时的心情。
　　只见萧瑜拍拍手，外面进来一个宫人，萧瑜吩咐下去，不一会儿一盘片好的烤鸭便出现在桌上。
　　“尝尝看，和酒中仙的手艺比，如何？”萧瑜挑了几片烤鸭放进我碗里，我尝了尝，道：“不错，味道很相近。”
　　“你吃得惯就好。”
　　一顿晚膳吃的虽不如在酒中仙那般淋漓尽致，倒也是有滋有味。虽然晚上躺在床上我仍是很纳闷，这到底是怎么回事，怎么也想不通。看着窗外月色朦胧，树影斑驳，就这么迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　




36

36、太子储君 ... 
 
 
　　一觉睡到大天亮，吃过早饭，我习惯性地往外走，却被拦了下来。
　　“我想出宫走走，也不行么？”我皱着眉向守着晓明宫的侍卫问道。
　　“请殿下恕罪，太子殿下有旨，请殿下在宫内好生歇息，最近两个月请勿出宫。”
　　“为什么？”
　　“属下不知。”
　　奇了怪了还。凭什么不能出宫。恹恹地往回走，想着现在该上朝的上朝，在外面逍遥的我也找不上，宫里是没人陪我了，忆起萧瑜说过可以去跑马场，寻个宫人问了路，便往跑马场走。
　　要说我这王子做的还真是窝囊，连皇宫都没怎么逛清楚，去个地方还得先问路。当然，让人带路也是可以的，只是谁叫我就喜欢一个人，身后跟着一大群宫人侍卫，怎么看怎么像老鹰抓小鸡。
　　寻了半天来到马场，忆起我那匹“乘风”，算来我还真不是个好主人呐。问了马场当值的侍卫才找到那匹马，看起来养的不错，挺壮实的。
　　“太子殿下经常过来，叮嘱属下们要好好照顾这匹马。”听得侍卫们这么说，我摸了摸乘风的脖子，“有松子糖么？”
　　“有，太子殿下给这匹马准备了很多呢。殿下稍等。”侍卫去了一会儿便拿来一包松子糖，我牵着乘风在马场上随便散步，不时讲上几句，喂乘风吃糖。
　　“当年在这里一块儿跑马的除了我，还有二哥，六哥和十弟。如今他们一个在边关镇守，一个做了太子，还有一个去了工部。这三个人在兄弟里应该是和我最亲的，谁料几年过去，我倒把他们都给忘了。我是不是很没心没肺？”
　　“和你最亲的那几匹马，也都是他们的坐骑吧。我不是个好主人，也不是个好兄弟。更不是个好主子。你看，曜云没跟着我了，晴月也被悠儿拉去了，我都没照顾好他们……”乘风在我身边甩几个响鼻。“你是在怪我么？怪我都没来看你？也是，如果不是昨天萧瑜提起，我或许真的忘了你也说不定。”
　　乘风突然站住不动了，脚下不安地踏着，我连忙安抚，送上整包松子糖，在它嘴边晃荡。“别生气，别生气。我这不是来了么……我很感谢你们呢，陪了我大概五年是有的吧。”我安抚地摸着乘风的毛，牵着它继续绕圈子。“我居无定所，也不知道怎么安排你们，你看我的那把‘春风醉’，现在还放在云深山庄吧。我身边其实也没什么固定的东西，一直都是一个人，什么也不带，就这么走着，走到哪里也不知道……”
　　松子糖吃完了，我想着再去找侍卫要点儿，远远看见一抹黄色的身影骑着马向我跑来。定睛一看，是个故人。
　　我翻身上马，示意乘风往前靠。“镇王妃。”那是玉叶公主，四年前成为萧镇的王妃。记得是一个很豪爽的女子。
　　“ 
 36、太子储君 ... 
 
 
　　九王子。”玉叶一如从前那样美，如今倒带了点儿沉静的气质。“四年没见，殿下真是长得越发漂亮了！”
　　“王妃倒是和以前一样爽朗！”我笑着道。
　　“从前听王爷说，他小时候最喜欢在这边跑马，和太子殿下，九殿下，十殿下一起。”玉叶扯着马缰，和我并排，我们就这样放任马儿自行往前走。
　　“是啊，我的马术还是二哥教的。”想当初学骑马，我可是受了不少罪。晚上回去还要受萧扬F的折磨，不顾我的腿伤，硬是逼着我学完轻功步法才罢休。
　　“听说殿下搬进晓明宫了。”
　　“是，就在昨天。”马场上的青草很绿，衬着远方的天空，竟有一种身在草原的错觉。
　　“殿下也快十五了吧。”
　　“还有三个月。”你问这个干什么啊。
　　“可有心上人了？”玉叶轻笑，“殿下莫怪我唐突，只是前阵子和雪儿她们几个姐妹聊到了你们，说是一个二个都有了情人，今日见了你，便顺口问了出来。”
　　我就说嘛，女人呐，真是没有八卦就过不下去。于是笑道：“目前还没有。”
　　“也没有一个喜欢的？时不时就会想到，会拿他和别人作对比，看到他会觉得莫名的开心……”
　　我沉默，因为这个时候我想到的是萧扬F。也许在很久以前，我心里就已经明白这一点，只是没有太过在意。
　　“看你的样子就是有了。”抬头对上玉叶促狭的笑脸，她骑在马上，就那样笑着看我，我竟觉得迷茫。“若是真喜欢上了，就去追吧。”
　　我摇摇头，叹道：“求不得。”萧扬F不是我能追得到的，他是帝王，是坐在龙椅上的王者，注定要睥睨天下，指点江山。他和我终究是两个世界的人。大概就是因为明白这个道理，所以我从未奢望能在他那里得到什么。我只是希望能在离开他之前，看到他一统天下，达成所愿，这就够了。
　　“你是个傻瓜，和他一样傻。”玉叶叹了一口气，轻轻地说。
　　他？
　　“九弟！”我抬眼望去，萧瑜骑了匹白马飞奔而来，杏黄色的衣袂在空中飞舞，衬着青绿的草地，蔚蓝的天空，让我觉得像是一场幻境。
　　“吁――”萧瑜来到我们面前，“镇王妃也在。”
　　“太子殿下。你们两兄弟好好叙旧吧，我就不打扰了。”
　　“王妃慢走。”萧瑜回罢，玉叶看了我们一眼，纵马而去。
　　“太子殿下刚下朝么？”我估摸着也是下朝的时间了。
　　“是啊，听宫人说你来了这里，我就赶来了。怎么样，乘风养的不错吧。”
　　“是不错，都长肥膘了。”我打趣道。
　　“怎么会，我可是经常带它出来跑的。”萧瑜笑道。
　　“那可要多谢太子殿下，这马儿跟了我算是找错主人了。”
　　“乘风是 
 36、太子储君 ... 
 
 
　　匹好马，很有灵性。”萧瑜弯腰摸摸乘风的头，乘风舒服的眯起了眼睛，看来他们很熟啊。“我们好久没有比赛了，可想来一场？”
　　“好啊。就以此为起跑线，山坡上的那棵树为终点，看谁先到。”我也是很久没在这里跑过马了，不知道乘风和我的默契还在不在。
　　“行。”
　　我们趋马并排，萧瑜一声令下，两匹马如飞箭般离弦而去，冲向前方山坡。那一日，阳光晴好，我们在草地上纵马飞驰，一如四年前的每一次赛马，尽兴而归。
　　之后的每一天，萧瑜都会陪我去马场跑马，他对乘风好得不得了，亲自喂草料，亲自刷马，倒显得我这个主人没什么用。
　　至于玉叶曾提到的那个心上人的问题，我早就自动忽视掉了。其间萧悠过来看过我几次，都是坐不大一会儿便走了。而我自是很久没有看到萧扬F了，御书房貌似也不是我能去的地方。既然没什么大事，也就不便去找人家。
　　夏日的夜风总是凉爽，带着水汽，吹过树叶沙沙作响。坐在凉亭里，看池中荷花摇曳，烛火映照下，粉红的花瓣染了橙黄，就像是元宵节花灯罩上画出的荷塘图。
　　“这么晚了，没歇着么？”萧瑜走进亭子，坐到石桌旁，放下手中的古琴。
　　“晚上乘凉正好。这把琴……”我起身离了栏杆，替他倒杯凉茶。
　　“很久没听你弹琴了，最近一次，还是在四年前那个晚上。”萧瑜淡淡地说。
　　“嗯，是。那一次我还弹了琵琶。”那年的除夕宴，我可是出了大风头。后来忙了起来，便也就没再出席宫宴了。
　　萧瑜抚着古琴，指尖游走在琴弦上，反着淡淡的烛光。
　　“小忆，能为我奏一曲么？”他望进我眼中，轻声地问。
　　“好。”我接过古琴，放在石桌上，轻捻几调，“想听什么曲子？”
　　萧瑜低头沉思一会儿，复又抬头看向荷塘，似乎在怀念什么。烛火勾出他俊俏的侧脸，淡化了轮廓。
　　“就那曲《高山流水》罢。”他轻轻说道。
　　《高山流水》，我太拿手了。如今凭我的水平，闭着眼睛都能弹。我缓缓拨着琴弦，乐声飘渺。山涧幽咽，春晓啼鸣，溪水潺潺，飞瀑千流。如大河滔滔，若沧海浩瀚。高山与流水，于夏夜蝉鸣中，绵绵不绝。
　　一曲终了，萧瑜听得认真，竟未回过神来。我笑着等他，不一会儿他面色微窘，便整了整颜色，微笑道：“很美。”
　　“是啊，千古名曲，能流传至今，自是不同凡响。”要知道，《高山流水》可不是一般曲目能超越的。莫说它音韵媲之山水清音，单只其意境，又有几人真正领悟的到。所谓能奏者众，能悟者寡。
　　“呵呵，不错。”萧瑜笑道。“这次的宫宴你就不用上台了，坐在我身边可 
 36、太子储君 ... 
 
 
　　好？”
　　“啊？哦。”不用上台也不错啊，省的我费心去找应景的曲子。“宫宴是什么时候？”
　　“七月十五，白日祭天，晚上设宴。”萧瑜添了凉茶给我。“那天晚上我领你去。”
　　“好。”我随意笑笑，这种事我一般不参加，他大概是怕我出丑，才来帮我的吧。
　　其实我觉得吧，比起做王子占贵宾席，我更愿意去台上弹琴。因为这王子服实在不是人穿的,套了一层又一层。白天那么热，我站在太庙前面就已经快昏了，晚上虽然凉快，但穿这么多也是会长痱子的啊。
　　我站在镜子前，任宫人们替我穿戴，我已经在心里把这折磨人的制度骂了N遍。什么讲究身份礼仪，人都憋死了还讲个屁。
　　“准备好了吗？”萧瑜穿一身太子朝服踏进寝殿。我就说这人适合做太子，瞧这衣服穿得，多么有气势。
　　“好了。就是挺复杂的，麻烦。”我撇撇嘴。
　　“就这一次，迁就迁就。走吧。”
　　跟着萧瑜来到大殿，还是上次摆除夕宴的那个宫殿。想来这荆国皇宫也不大嘛，挺节俭的。萧瑜径自坐了首位，让我坐在他下面一个位次。我起先还觉得这貌似不合礼仪，但看其他人没什么反应，我也就欣然落座。就是不知道这个位子能不能看见舞台上的表演，今晚流云和玉立都会上台，不知道他们会表演什么呢。
　　“太子殿下。”正想着，突然一个陌生的声音在身边响起。
　　抬头一看，竟是个大美人！能让我称赞为美人的，那可就不是一般的美。飞凤眼，柳叶眉，纤细的下巴，既淡又薄的嘴唇，精致的轮廓，脸上每一处都似精雕细琢的美玉。肤色白皙，身形窈窕，就是多了份妩媚妖娆……呃，这形容，怎么感觉很熟悉？
　　“这位就是九王子萧逸？好一个精灵美人。”和萧瑜打过招呼后，那美人转向我，一双凤眼细细打量着我全身上下，搞得我浑身不自在。
　　“这位是……”无奈起身，朝萧瑜求救。
　　“不记得了么？四年前我说过‘后会有期’？”美人向我眨着凤眼，电的我身上一麻。
　　细细思索，四年前……呵，我知道了。
　　“三皇子殿下。”赶紧作揖，京都的三皇子沈遗风嘛，怎么看怎么不像个皇子的那个。在城门口还用唇语对我说了句“后会有期”。
　　“终于记起来了么。”沈遗风轻声笑道。那笑声似乎有些轻佻，可我却在他眼中看不到笑意，如此一来，这笑，倒变成了讽刺。
　　“三皇子，这边请。”萧瑜请沈遗风坐到对面的首位，感觉他不怎么喜欢这位三皇子，说话都是冷冷的。
　　沈遗风倒是很有风度的笑着走开。
　　很快，萧家兄弟除了领兵在外的老二都到齐了，各国使团也都入座，北晋和东齐的换了 
 36、太子储君 ... 
 
 
　　人，宁霄那小子没来，来的似乎是个文官。其他的使者倒是没变。连钦和以前一样，一派儒将风范，只是二哥正巧不在，他怕是找不到知音了。
　　“皇上驾到――”
　　我随着众人跪下，叩拜在地，想来这还是我第一次给他行这么大礼，心里竟有些添堵。
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁，万万岁。”这句话我怎么说也说不顺溜。
　　“平身。”萧扬F似乎用了些内力，将不大的声音远远传了出去。
　　又随着众人起身，盘坐在位子上，萧扬F往我这里看了一眼，视线不小心对上，他仍带着皇帝的那张面具，脸上淡淡的，看不出情绪。
　　他说了几句，大概是开场词之类的，我也懒得听。不一会儿便开宴了，歌舞奏乐，琴声笛声将大殿上的窃窃私语全部淹没。
　　身后的宫女上前，往酒杯里倒满了酒，晶莹透亮的水柱倾入杯中，酒香一下子扑过来，萦绕鼻间。霎时有些飘飘然，是好酒呢。
　　“太子殿下，文成武德，人中龙凤，真是让本殿好生敬仰。”沈遗风右手轻执酒盏，稍稍举起，左手支在矮几上，撑着脸颊，露出一小截手臂，头微偏，眼神看向萧瑜，略带轻佻地说道。
　　这动作，这神情，看不出他的敬仰在哪里。
　　“三皇子过奖。”萧瑜皱皱眉，举杯喝了一口酒，算是承了沈遗风的请。
　　沈遗风倒是不以为意，嘴角弯了弯，秀眉一扬，便转向我。“九王子，四年前一别，本殿可是挂念得紧。”
　　你挂念我干什么。腹诽归腹诽，面而上还是要客客气气的。“多谢三皇子惦记，萧逸愧不敢当。”
　　沈遗风轻笑一声，放下酒杯，上身向前微倾，改双手交握，托着下巴，双肘撑在矮几上，微笑道：“九王子这么客气，倒显得生分了。今后你我可是要有很长时间在一起共事呢，还是亲近点儿好。”
　　我一头雾水，这什么跟什么啊。
　　“不知道九王子有些什么喜好，说给本殿听听，本殿好着人提前回京都准备准备。”
　　我有什么喜好管你什么事儿。我越来越迷惑，抬眼去看沈遗风，不知道他打什么哑谜。
　　看我疑惑的表情，沈遗风歪歪脑袋，眨巴着凤眼，略带惊讶地说：“诶？九王子不知道么？”
　　我更是摸不着头脑了，感觉有些不对劲儿。我皱眉，“知道什么？”
　　“让九王子到京都为质，这是先前就说好了的啊。”
　　
　　




37

37、出国为质 ... 
 
 
　　什么？
　　让我去京都做质子？
　　谁决定的？我怎么一点儿风声都没听到！
　　我眉头皱得更紧了，脸色暗下来。千万不要让我知道是哪个爱嚼舌根子的在背后捅我一刀，要不然就等着给自己收尸吧！
　　我瞪着沈遗风那张完美的脸，熟料他在对面居然笑得更灿烂了。
　　“三皇子……”萧瑜看我一副要杀人的表情，皱着眉冷声提醒。
　　“皇上，您难道没有下旨让九王子提前准备么？这可是我们之前的约定，莫非您想反悔？”
　　沈遗风的声音很轻，可是这句话我却听得清清楚楚。心里咯噔一响，我转头去看上位的萧扬F。
　　他没有看我一眼，只是向沈遗风正色道：“朕给出的承诺，自是不会食言。”
　　他语带威严，我的心却一下子凉了。
　　原来，卖了我的人，是你。
　　后面又说了些什么，我已经不知道了。安静地坐在自己的位子上，没有心情喝酒，也没心情看歌舞。其实这个位子很靠前，很显眼，却是看不到舞台的。
　　小时候我总是站在暗处，没人注意得到，就蹲在那个角落里，看台子上的表演，跟着上面的人笑，看到精彩处鼓鼓掌，有技艺高超的人，就跟着学一两手，从不理会富丽堂皇的殿内会有什么纷纷扰扰，倒也自得其乐。
　　那时，觉得这一个大殿演着两场戏，身前是我的戏场，身后是别人的剧目，闹剧也好，喜剧也罢，皆与我无关。如今被推倒这场子里来，又该怎样演？想不到唱词，便只能坐着。
　　我想，这大殿的某个角落里，会不会也有一个潇洒的身影在嗤笑――看，这个场子和我无关，随他们怎么闹，演的越乱越好！
　　脑子里混沌不堪，我很佩服自己竟能坐到宴散。站起来转身就走，也不知道要往哪里去，跌跌撞撞捡了条小路，半道上被萧瑜拉住。
　　“我送你回去。”
　　跟着萧瑜回了晓明宫，他挥退宫人，关上门，便来解我腰带。
　　嗯？
　　“你……你干嘛？”急忙拉住。
　　“睡前沐浴！”
　　“我……我自己来。”背过他往浴池走，三两下除了衣物，泡进水里，舒坦了不少。
　　“九弟……”
　　“我没事，你回去吧。”现在我什么也不想说，你们也不用解释。
　　我，不在乎。
　　草草洗完了事，爬上床倒头就睡，什么也不想，何必让自己心痛。烦恼悲伤什么的，都是自找的。
　　不去想不就得了。
　　结果，一夜无眠。顶着两个黑眼圈被叫到御书房。这还是萧扬F第一次这么郑重地召见我。
　　“儿臣拜见父皇，吾皇万岁万岁万万岁。”跪在地毯上，我心里实在是憋屈。
　　书案后一片沉默，半晌听到萧扬F沉稳的声音响起：“逸儿……你是怪我么？”有些小心翼翼。
　　 
 37、出国为质 ... 
 
 
　　知道我怪你还不让我起来。
　　“儿臣不敢。”是这样说的没错吧。
　　又是沉默。好半天才听到上面传来动静，和昨晚一样威严霸气的声音。
　　“如今天下七国虽早有逐鹿之心，也多是暗中算计。没有传国玉玺，谁也不敢贸然起兵，怕的是师出无名。”
　　什么意思？是让我去找传国玉玺？
　　我有点儿明白了，这和三国演义里面说的一样。你让我去京都做质子，是想让我去偷传国玉玺，这样你就可以顺应天命，名正言顺的出兵了。
　　原来如此么，你若是早和我说，我岂会不帮你。
　　“儿臣明白，定不辱使命。”我还能说什么。
　　上面又没声了。昨晚你沉默，不辩解，今天还是沉默，你就真没有别的话要跟我说么？哪怕是让我小心行事，或是……或是让我早点儿回来……都不肯说一句么。
　　“你下去吧。”
　　真的只是这样……
　　“……是。”我站起身，低着头，“儿臣告退。”
　　挪了步子，走向房门，心里翻滚地难受。忍不住悲戚，悄声道了一句：“父皇可知，去京都做质子，意味着什么。”
　　没有听到答复，我暗自好笑，真傻。
　　推开门，逃也似的跑了。
　　慌不择路，走着走着，竟来到了跑马场。这样也好，牵出乘风，一甩马缰，没命地跑着。
　　也不知跑了多久，已是筋疲力尽，乘风慢慢踱着步子，在草地上慢悠悠地踏着。身后马蹄声响起，一匹白马停在身边，朝乘风打了个响鼻，乘风也就停了下来，甩甩脑袋，竟没再往前走。
　　我无精打采地抬头去看，原是萧瑜。
　　“有事么？”我复又垂眸，淡淡地说。
　　他想了想，才开口：“沈遗风不是个简单的人物，你要小心。”
　　“嗯。太子殿下很讨厌他么？”我拉拉乘风，示意它往回走，萧瑜也打马跟上。
　　“算不上讨厌，只是不愿意和他打交道。”
　　“做太子，将来还要当皇帝，由不得你不愿意。”
　　“是啊，很多事都由不得我……”
　　来到入口处，我下马，摸了摸乘风的脖子，理理鬃毛，朝萧瑜说道：“六哥……能帮我个忙么？”
　　“你说。”萧瑜似是没料到我会这样说，显得意外。
　　“我走以后，乘风就拜托你了。”
　　“……嗯，放心吧。”
　　“我现在能出宫了吗？至少，让我去和我朋友们打个招呼。”
　　“好。三天后，我送你出城。”
　　“嗯。”
　　隔天一大早，我出了宫门，竟如隔世。自嘲一下下，大男人，搞这么矫情干什么。
　　来到酒中仙，不料一进门就看到符明往外冲。
　　“你总算是出来了。”见到我急忙道。
　　“慌个什么，这可不像你。”我跟着他上了三楼雅间，符凝、流云、玉立都在，晴月曜 
 37、出国为质 ... 
 
 
　　云竟也来了。
　　“小忆，这是怎么回事？我们之前怎么完全不知道？”符凝皱着眉说道。
　　“看来我们被萧家摆了一道。”符明道。
　　我摇摇头，“别急，又不是什么大事。”捡了椅子坐下，喝口茶润润喉。
　　“不是大事？你当做质子是好玩儿的么！”符明嗔道。
　　“我知道。今儿个就是专程来和你们道别的，幸好你们都在，我也不用到处跑了。”
　　“小忆……”流云一脸哀戚。
　　“流云，你帮我去云深山庄把琴拿出来，可以么？”
　　“你怎么不自己去？”
　　“不想去。”
　　“那好……小忆，你一个人去京都，我不放心……我跟你一起去。”流云道。
　　我看了看他，打趣道：“扮作小厮跟着么？”
　　瞪我一眼，流云又说：“你忘了，京都也有烟花三月楼啊。你前脚走，隔天再出发。”
　　“也好，那你就帮我把琴顺便带过去吧。”我又想了想，“和琴放一块儿的，还有支玉竹短笛，也别忘了。”
　　“嗯。”
　　“我和流云一块儿去。”符明接道。
　　“这倒不必，你在这边和符凝又不是没有事做，还要和徐楫联系。这边总得有人坐镇，你们走不开。那边有流云就够了。”我走了，荆国的生意可不能断。
　　“那我在暗中保护。”曜云道。
　　我看着这个已经长成青年的帅小伙子，思索一阵，笑道：“不用了，你也有自己的事情要忙吧。快打仗了，不是么？”
　　既然萧扬F让我去偷传国玉玺，话又说的那么明白，看来是已经准备好了，只等传国玉玺一到手，天下就要陷入战乱之中了。他手下那批子人，还不忙着刺探军情，到处搞暗杀，我又何必麻烦他们。
　　曜云垂下头，晴月看了也想说什么，我笑着向她摇了摇头。她有自己的生活和未来，我不能再束缚她为我做些什么。
　　“你们也不用来送我，都放宽心吧。那就这样，我回宫了。”我起身整整衣摆。
　　“我送你。”玉立也跟着站起来。
　　玉立和我一道走在街上，让我想起了曾经有好几次，他都是这样和我默默地走着。又是一个黄昏，斜阳照着我们两人，将身前的影子拉得老长老长。
　　“很抱歉，我之前猜到了，可是……我无能为力。”玉立轻柔的声音带着歉意。
　　“不干你的事。我也……没有很生气。”是没有生气，可就是心情很低落。
　　“小忆，你要小心沈遗风，他绝不是表面看起来的那样。不管如何，保护好你自己，才是最重要的，知道么？”玉立看着我，很是担忧。这倒让我觉得不服气。
　　“我知道啦，你当我是三岁小孩子么？我都已经长大了。”
　　“万事小心……”
　　“好啦，好啦。你们怎么都这么罗嗦。我走了，你 
 37、出国为质 ... 
 
 
　　也回去吧。”告别玉立，往皇宫方向走去。
　　刚走没多久，就听到有人在背后喊我。
　　“小忆――”我转过身来，是流云。
　　“怎么了？”待他跑上前来，我问。
　　“这个给你。”他塞了一个纸包在我手中。
　　“什么？”我左看右看，愣是没看明白，这么小一个纸包，薄薄的，能装什么？
　　流云冲我眨眨眼，靠近我耳边，神秘兮兮地说：“春^药。”
　　“哈？”我手一抖，连忙把纸包塞回他手中。瞪他一眼：“你给我这个干什么？”
　　熟料他叹了口气，说道：“你是真傻，还是假傻？别告诉我说你没有喜欢的人，我早看出来了！”
　　“看出来又怎么了？”我没好气地说，最近怎么谁都爱提这茬儿？
　　“去京都做质子，有多危险，你不是不知道。”他把纸包塞进我衣襟中，郑重其事地道：“你若是真喜欢他，就不要犹豫……千万别做自己后悔的事。”
　　我沉默了，喜欢他，我不后悔。可我也不想逼他。
　　“你这一去，若真有个万一……”
　　我急忙打住，“好了好了，你就是爱瞎操心。别人不知道，你们还不了解我么？凭我的天才，再怎么样也不会吃亏的。”
　　“就是深刻了解你的狡猾奸诈，我才说是万一。”流云皱着眉看我，“若果是别人，连万一都没有，直接是死路一条！”
　　“那你还担心什么？”
　　“小忆，我……”
　　“行了行了，就这样吧。我先走了。”挥挥手，不想再继续这个话题，我转身便走。
　　“喂，那个别忘了！你好好考虑考虑！”身后流云还不放弃地大喊。幸好他没把“春^药”俩字说出来，要不然可真是丢人丢到家了。
　　走在回晓明宫的路上，我摸着怀里的纸包，这怕是最后一次机会了。我竟不知道从什么时候开始喜欢上萧扬F，一直都在心里默默地喜欢着。也许从他第一次出现在我面前，拉我走进这个世界开始，我就喜欢上他了。至于爱，我还体会不到。因为前世，我并未爱过什么人，也不知道爱一个人是什么样的感觉。但我却明白，我喜欢着萧扬F，没有任何理由地喜欢上了。也许，我和他相处十年，就喜欢了十年，也等了他十年。
　　可是，我不敢说，我怕说了，就连喜欢他也不被允许。
　　就这样在心里念着他的名字，我也就满足了。
　　之前我还会偷偷地想，或许萧扬F对我是有那么一点点意思的，说不定等我长大了，他就会告诉我，他喜欢我。
　　可事实却是这样，让我……在心里流泪，为自己的愚蠢而悲哀。
　　想想其实也没什么，不就是萧扬F事先没告诉我剧本，然后赶鸭子上架，让我临场发挥么。
　　这么点儿事儿，哪能难得到我。得到这个差事， 
 37、出国为质 ... 
 
 
　　体现了人家对我的无比信任，我高兴还来不及！
　　即使，这个差事，很有可能要我舍弃最不能舍弃的东西去完成，我也要为他去做……
　　很傻不是么，连玉叶都说我傻，那我就是真傻。
　　可我不会傻到给萧扬F下了春^药，那样和他后宫那些个争风吃醋的妃子有何区别？他必定，会看不起我吧。那么我再去为他拿玉玺，他心里就连一点儿愧疚都不会留给我了。
　　我还是那么自私，竟奢望能用这种事情换取他的自责，然后在心里永远给我留个位置，真像流云说的，我既奸诈又狡猾。
　　既然如此，我现在捧着酒坛子猛灌，就只有一个解释：晓明宫的酒太好喝了。
　　屁！再好喝也比不上酒中仙的五十年陈酿女儿红！
　　一坛又一坛，不是喝酒，是灌水！趴在亭子里的石桌上，望着眼前开满荷花的荷塘，酒打湿了衣襟，空坛子倒了一地，心里骂自个儿骂个不停，我在借酒浇愁个什么劲儿啊！
　　那包春^药？呵，早扔池子里了！见他的鬼去！
　　已经喝得东倒西歪，迷迷糊糊中，感觉有人把我抱了起来，然后被一阵湿热包围，接着陷入一个软绵绵的东西里，蹭了蹭，挺舒服的，放松下来，之后就不醒人事了。
　　睁开眼，阳光刺得我难受，一碗黑乎乎的不知道是什么东西，出现我眼前。抬头看去，是萧瑜端了碗什么，让我喝，我想大概是醒酒汤之类的。便一口喝下，缓了缓神，好不容易才清醒过来。
　　“醒了？”萧瑜一张俊脸笑得灿烂。
　　“唔。”伸个懒腰，发现身上干爽无比，穿着白色里衣，想必是哪个宫人帮的忙，也没太在意。
　　“什么时候了？”我问。
　　“中午了，起来吃点儿东西，下午就要出发了。”萧瑜柔声说道。
　　“嗯？这么快？”
　　“嗯。”
　　起来穿了身简单的衣服，看桌子上摆着饭菜，有盘烤鸭……真是，他还记得呢。
　　萧瑜陪我吃了午饭，便送我出去。我怕是这个世上家当最少的王子了。一把琴，一支笛子，还都在流云那儿，一匹马给了萧瑜，现在我就只一个人，加上身上这套衣服。自个儿想想，还挺寒碜的。
　　出了宫门，坐马车行到城门口，沈遗风竟已经在那儿等着了。
　　“太子殿下，九王子。”沈遗风向我们打招呼。今天他穿了身湖蓝色长袍，外罩透明薄衫，腰系宝蓝色玉带，长发轻拢，丝绦垂肩，眉眼间风情无限。勾引谁啊！我腹诽。
　　“三皇子。九弟，这一路可要小心。”萧瑜后面那句是对我说的。至于么。
　　我点点头。
　　“这几日多有打扰，本殿这就告辞了。太子殿下留步。”沈遗风告辞，侧身伸手：“九王子，请。”
　　我衣袖一甩，潇洒地踏步而去。
　　
　　




38

38、迷惑 ... 
 
 
　　坐在马车里，我忐忑不安，原因无他，只是因为沈遗风也坐在我旁边，一双凤眼盯着我看，嘴角似笑非笑。搞得我心里发毛。
　　索性掀开帘子，往后看去，原来已经离荆城这么远了。城门都很模糊，看不清楚，但我还能看见萧瑜一身杏黄，站在城门口，虽然只是一个小点，可我就是知道他还站在那里。
　　“真是个美人啊……”身后一声叹息。
　　我放下帘子，奇怪地转身。只见沈遗风盘膝坐着看我，一只手支着脑袋，露出半截玉臂，那天晚上没太注意，如今一看，真是白。
　　“比不上三皇子。”我笑道。
　　他抿唇轻笑一声，转而在靠壁上打开一个暗格，取出两碟点心。我一看，乐了，是荷叶糕和梅子。想不到这沈遗风还挺有心。要知道，每年这个时候，流云都会给我做好多荷叶糕，我则会准时爬进他的房间，吃荷叶糕，喝冰镇酸梅汤。然后有好长一段时间我都会霸在烟花三月楼，而流云就会使劲儿抱怨其间开销巨大。
　　本以为今年是指望不到流云做的荷叶糕了，没想到竟还能在这种情况下吃到。别说，虽比不上流云做的，味道却也不差。一不小心就吃多了，撑的我只能仰面躺在马车里，还好马车够大，就算沈遗风也躺下来，仍是绰绰有余。
　　沈遗风看我这样子，笑的很是开心。“云儿说你喜欢吃荷叶糕，果然是真的。”
　　“啊？”什么意思？
　　突然沈遗风右手撑在我耳边，倾身靠过来，左手抚上了我的肚子，缓缓摸着。
　　“吃这么多，也不怕撑着。”他一脸笑意，我倒是鸡皮疙瘩顿生。
　　“还……还好。”他的脸离我很近，我能看清他细长的眼睫，微微翘着。最要命的是，他呼出的气息拂在我脸上，痒痒的。
　　他眼神锁住我，手指挑开腰带，顺势摸上了我的侧腰，凉凉的。“好细……”他声音轻柔，像水一般淌过。
　　不是我不想推开他，我也早反应过来了，问题是，我动不了了。
　　这不能怪我，谁知道这一开始连个招呼都不打，就来这么一手，是个人都想不到。
　　我只能在心里猛翻白眼儿，想着这逃是逃不掉了，但一看沈遗风就属于诱受型的，我怎么着也吃不了多大亏吧，顶多就是让他摸一摸么，爱摸就摸吧。
　　沈遗风的手爬到我胸前，轻轻摩挲，“好滑……像白玉。”手指挑开衣襟，轻轻将衣衫剥落，我的皮肤触到空气，时值夏日，竟不觉得冷，反而挺凉爽。他将侧脸覆在我胸膛上，轻轻蹭着，闭上眼叹道：“好舒服……”
　　我霎时无语了。
　　他蹭了一会儿，发丝触着我的皮肤痒痒的。突然他问了一句：“你有被碰过么？”
　　哈？这是什么问题？
　　他见我发愣，手指沿着我的侧腰绕到 
 38、迷惑 ... 
 
 
　　后面，轻触一下，带着笑意，“这里。”
　　我猛地一抖，没好气的说道：“你怎么不问我开荤了没有！”
　　他轻轻地笑出了声，竟是连肩膀都抖了起来。好一会儿才止了，叹道：“是么……这身子没被人碰过呢……”
　　“难怪都没什么反应……”他喃喃道。
　　我真的不知道说什么好了。你希望我有什么反应啊？
　　“我美么？”撑起身，他忽然问我。
　　我看着他，从四年前的第一眼开始，我就觉得这人很美。如今细看，他举手投足之间竟带着媚气，掩盖不住的风情。沈遗风无疑是长得最美的，比玉立更柔弱的身姿，比流云更惑人的气质，比我，更加成熟。
　　“很美。”我诚心地答。
　　他笑，笑得婉转。“你呢？”他看着我的脸问。
　　这我倒真不知该怎么答了。
　　“你觉得呢？”我反问。
　　他看了又看，细细描摹着我的轮廓，道：“你比我美。你很快乐，很天真，纯粹……很干净……”他眼中竟含了些艳羡。
　　他就这样看着我，我也就这样看着他。那双眼中不自觉地流露出一丝脆弱，一丝悲哀，一丝痛苦，一丝……恨……
　　我忽而有些怕了。
　　但他却笑了，轻轻叹一口气，复又趴在我身上，脸枕着我的胸膛，手抚着我的皮肤，自言自语：“他怎么舍得……”
　　我闭上眼，觉得累。
　　竟就这样睡着了。被人摇醒，睁眼看见沈遗风促狭地笑脸，“居然就那样睡着了，你还真是没心没肺。该说你胆大呢，还是说你傻呢。”
　　我撑起身，可以动了，就是身上麻麻的。
　　“你一小受能对我做什么。”我捡起身旁散落的衣衫，慢条斯理地穿好。
　　“小受？”沈遗风歪着脑袋问。
　　“被压的那个。”我解释道。
　　他想明白后，笑的灿烂。“下车吧，在驿站歇一晚，明早再走。”
　　我跟着他下了马车，进驿馆随便吃点儿，便歇下了。
　　刚脱得只剩里衣，正准备上床掀被子睡觉，谁料沈遗风神不知鬼不觉的站在我身后，把我惊出一身冷汗。
　　“又怎么了？”我不耐烦。
　　“和你一起睡啊。”他轻车熟路地开始脱衣服，一件又一件。
　　“没别的房间么？”
　　“你身上香。”
　　翻白眼。我钻进被窝，不一会儿他也熄了烛火，躺在我身边。
　　我正睡得迷迷糊糊，一只手拉开我衣带，抚上了我的侧腰。“你白天没摸够么？”我没好气的问。这样还让不让人睡了。
　　他轻笑一声，径自说道：“能去我们那儿做质子的，第一个条件就是样貌好，你可知为什么？”沈遗风侧躺着面向我。
　　“知道。”不就是天子他老人家喜好男色么。
　　“我们那儿的质子过的可比在其他国家好，只用做一件事，还能 
 38、迷惑 ... 
 
 
　　拥有荣华富贵，你猜是什么？”他缓缓道。
　　“我知道，不用你提醒。”不就是侍寝么。
　　“你不怕？”他轻声说。
　　“怕。”我怎么不怕。
　　“你不怨？”他声音里竟带上了蛊惑。
　　我沉默，因为我不知道去怨谁。
　　沈遗风靠近我耳边，呼着温热的空气，我偏过头去，皱皱眉，“别趴我身上，热。”
　　他撩开我前襟，在胸前缓缓摩挲，指尖不时轻滑，像羽毛拂过肌肤，轻轻的，痒痒的。“你有心上人么？”他忽然问。
　　怎么都爱问这个问题。
　　“没有。”我答。
　　“真的？”他将头靠在我肩上，呼吸触着我的脖子，怪难受的。“喜欢的人呢？”
　　“有吧。”我心脏一紧。
　　“我猜猜……是，萧扬F？你那位父皇。”他手轻轻贴着我的心脏。说出这个答案，不用我出声，心脏的跳动已经告诉他我最真实的反应。
　　他笑了，笑得讽刺。让我想起那天晚上的宫宴，他也是这样的笑，虽美，却让人觉得痛。“你喜欢的人，把你送到别人床上……真好笑……”他语调颤抖，我能感觉到他贴着我手臂的胸腔，也笑得颤动。
　　“他没碰过你吧。不对……他喜欢你么？他知道你喜欢他么？”沈遗风翻身覆上来，压迫着我，直直望进我的心里。“连云儿都看出来了，你那父皇是何等人物，也一定知道你是喜欢他的……”
　　他知道？“那为什么……”我听见我的声音带着哽咽。
　　“早就决定好的呀。四年前你们荆国封太子，向各国都送了质子或是和亲，独独对我天子没有交代，你那父皇提出条件，拿你，换个名份。”
　　“名份？”
　　“一统天下的理由。”
　　“……传国玉玺。”紧紧抓着身下的床单。原来，原来不是让我去偷，而是拿我去换。是了，我想起来了，四年前，他是跟我说过，说什么来着……
　　“老大和玉叶对不上的，看样子就知道。何必耽误两个人呢。他这个太子……”那时的欲言又止，没说出口的话应该是“他这个太子也做不长久”。后来萧鹄又说什么了，“宁王。当年就说好的条件。”意思是四年前立萧鹄为太子，四年后他自行禅位。其间有多少阴谋是我不知道的？又有多少计划把我算计在内？
　　“京都并没有多少军队，有的只是传国玉玺，对付遗留政权，缺的是个名分。”是啊，萧扬F早就在我面前提过，只是我一直没有在意，是我自己太相信这个帝王。
　　“而我那糊涂父皇，竟然就这样答应了。”沈遗风轻嘲的声音将我拉出回忆，我抬眼看他。“所以，你现在在这里……”他说，“以荆国的能力，你认为萧扬F需要向没钱没势又没军队的天子，送个质子表忠心么？”他的声音很轻 
 38、迷惑 ... 
 
 
　　，很柔，却仿佛水波一圈一圈荡进我心里，每一下，都撞得我生疼。
　　“你那父皇一统天下的野心，从来就没有掩饰过，你不会不知道。他那天衣无缝的计划，谁猜得到？还不都被耍得团团转。”
　　是的，我从来都知道，萧扬F的目的只有一个，那就是统一天下，让这片土地上只有荆国一个政权。除此之外，他不在乎任何东西，所以……
　　“利用你，是理所当然的啊。”
　　这句话想想便罢，这么直白地说出来，好伤人。
　　“很难受么？难受就哭出来吧……”仿佛咒语一般，我竟真的再无法忍受这悲哀，任泪水涌出，滑入双鬓，湿了一枕青丝。
　　原来我竟是这样傻，真的好傻……闭上眼，我累了，仅仅只是觉得很累。
　　感觉温热覆上唇瓣，沈遗风轻轻吻着我，他伸出舌尖，缓缓勾勒着我双唇的轮廓，很久。他顶开我牙关，深深吻着，极尽缱绻。那细长且柔软的眼睫，轻轻扫着我的额、眼睑和脸颊。好像，幻觉一般……朦胧中，我似乎吞咽了什么，好苦……
　　
　　 

作者有话要说：亲们看到这里，
遗风这孩子的说辞，
大家信不信？




39

39、入京 ... 
 
 
　　第二天一大早起来，头晕晕乎乎的，竟觉得心力交瘁。
　　“起来吃饭了，我们要早点儿上路。”沈遗风吻着我的脸。挥开他，爬下床，双腿一软，感觉浑身无力。
　　“怎么回事？”应该不会这样啊。
　　沈遗风扶着我，微笑道：“你忘了，昨晚我喂了你一颗药丸。”
　　是那时候……你趁火打劫！
　　“别生气，只是暂时封住你的内力，过几天你就有力气了。”沈遗风笑着说，扶我到桌边坐下，“你若是听话，我自然会把解药给你。”
　　我心情本来就不好，现在就更没心情吃饭了。其实我只是在想一件事，那就是：以前我果然过得太顺利了么？以至于天怒人怨，如今老天连反抗的机会都没给我，就这样被人给阴了。
　　“多少吃一点儿，要不然在马车上会不好过的。”他舀了一勺白粥，递到我嘴边。
　　张口吃下。心情不好的时候，吃白粥，其实也不错。是很纯正的大米的味道。
　　虽说如此，可一连几天都吃白粥，也不会觉得有多好吃了。
　　力气恢复过来是好事，但我却不希望在身上出现这么些东西。
　　“这又是怎么回事？你别告诉我是那药丸的功劳。”我沉着脸问躺在身边的沈遗风。
　　“是啊。”他撑起身子，撩开我前襟，露出大片胸膛。他指尖微凉，细细描摹着我身上出现的昙花图案，“兰色的，很美，不是么？”
　　他仿佛痴迷地一遍一遍描着这图案，自言自语，“昙花一现……在你身上，竟成了妖娆。”
　　“妖娆？”
　　“放心，既是昙花，自然是在晚上出现，白天看不到的。”他轻声笑着，指尖不停，游走在我□的皮肤上。顺势扯了我衣带，里衣滑下，让我看清身上的图案竟有一大片，正在不断蔓延。
　　“怎么会这么一大片？”我坐直身子，惊异地看着肩膀上不断蔓延的花纹。若说光只是在身上出现一个小小的标记，那也就罢了，可前胸后背臂膀上都有，甚至延伸至腰下，那就很不正常了。
　　“昙花盛放，不好么？”
　　“嗯……”忽然一颤，忍不住呻吟出声。我皱皱眉头，怎么搞的。
　　“呵，找到了……原来是在后腰……”沈遗风指尖轻滑，沿着脊柱缓缓上移。
　　我一把推开他，拉上里衣，扯过被子裹紧身子，“睡觉！”心里还在发抖。
　　他好笑地躺下，掀开被子钻了进来。“呐，再让我看看，挺漂亮的。”说着便要扯我的衣服。
　　翻身背朝向他，被你这么看着，还用不用睡了。
　　谁料他竟将手伸进来，轻碰我的脊背，惹起我一阵颤抖。受不了了。仰面一把掀开被子，扯开衣襟，“要看就看，不许碰！”
　　“好……”听他在耳边呵呵的笑，想我今晚又是一个不眠之夜。
　　如 
 39、入京 ... 
 
 
　　此又行了几日，在沈遗风的骚扰下，总算是快接近京都城门了。虽然我一点儿都不期待。
　　沈遗风今日破天荒的没有招惹我，只是靠在马车里，看着窗外。
　　“停车。”他忽然喊道。
　　我正奇怪，这就到了？
　　“不想下去走走么？”他回头问我，我点点头表示下去看看。
　　跟在沈遗风身后，他一直没有说话，就这么埋头走着。他捡了条小路，寻着荒草上山，往林子里一路慢行。前面的身子很单薄，他仍是那件湖蓝色衣衫，长发轻拢，清风拂过他腰侧的衣带，挑起几根发丝，似乎几笔就能勾勒出这样一个简洁的背影。
　　只可惜，那身影蒙了尘。
　　若不然，溶于这山水，便恰似谪仙。
　　他停下，止住我的叹息，静静地立在一条小溪旁。我举目望去，远处的瀑布飞泻而下，水流湍急，倾耳细听，水声荡在林间，漾起圈圈涟漪，和着微风，在如此夏日，竟是凉爽无比。
　　“这里很不错吧。”沈遗风轻柔的声音响起。
　　我走上前，立在他身旁。“嗯，很舒服。”
　　“这是我无意中发现的一处。城里很吵，附近有安静的地方也给他们建了庄园，藏着些见不得人的东西。也就这里，还算是清静。”
　　沈遗风凝视着溪水，里面有几尾黑色的鲤鱼游来游去。我抬眼看他，他眼中去了妩媚，一双凤眸竟满是柔情。
　　“若是不喜欢，就别在京都呆着了，去别的地方？”看得出来他过得并不如意。
　　他偏过头来看我一会儿，笑了笑，不带任何意味，只是很自然地笑了。
　　“我不能走，也不想走……这是我的家啊……”
　　我想，我大概有些明白了。
　　他又去瞧那瀑布，一会儿说道：“若是哪天，身体消失了，只余魂魄，随这流水飘去远方，或许也不错。”
　　身不由己，等那一次解脱，就可以自由了么。
　　“走吧，我们要在晚宴前赶到宫里。他们都等着你呢。”沈遗风又恢复了那张笑脸，美则美矣，就是让我后怕。
　　坐上马车，摇摇晃晃大半天，总算来到城门口。
　　其实这段时日在路上，第一天过后，沈遗风没有再提拿我换玉玺的事，倒老是做些暧昧动作，搞得我必须分心应对，根本没有时间去仔细想，也就更没有时间去伤心了。现在到了京都，就该花心思对付那个挂名天子，突然觉得自个儿很倒霉，以前的好运都跑哪里去了？
　　正怨念着，沈遗风领我走进一个偏殿，“先沐浴，再换身衣裳。”说罢便转身走了。难得他这么干脆一回。
　　我赶紧脱了衣服，泡进水里，心里盘算着等会儿该怎么办，大庭广众，应该不会发生什么要命的事情吧，也许还能给我点儿时间策划一番？
　　“快起来，把衣服换了，我们是 
 39、入京 ... 
 
 
　　该走了。”沈遗风温柔的嗓音像一道催命符。这个人，不管在什么情况下说什么话，都是一样轻佻的语调，一样妩媚的表情。
　　我回头，他居然换了一身极其华丽的皇子服，我挑眉一笑：“你穿这么正式的衣服，看起来也挺不错的。”
　　他笑得有些嘲弄，这个表情我倒第一次见，心想是不是说错话了。
　　他倒没在意我歉意的表情，催促道：“快起来吧。”随即拿了浴巾帮我擦身子。虽然不是第一次，但我还是有些不自在。
　　一看托盘里的衣服，我无语了。“就……就这一件？”
　　“没错。”他笑着说。
　　“这……这也太薄了啊，根本遮不住嘛！”我拿起手中的轻纱衣，比划给他看。“大腿会露出来的！”
　　“只露大腿而已。”理直气壮。
　　“那……换个颜色行不？”
　　“白色正好。”
　　“我觉得吧，我并不适合白色。嗯，红色……红色不是会更妖娆，更妩媚一些么？”颜色深一些怎么也遮的多些吧。
　　“深色显不出你身上的图案。”
　　“咳！这个……你不觉得人身上出现一大片这种东西，会很吓人，很恶心么？”所以你应该先把解药给我吧。
　　沈遗风笑开了，眯着眼跟我说：“不会啊，只会勾起人的欲望而已。”我坚信你的审美有问题！“你若是真不想穿，就算了。光着身子想必他们也不会介意。”
　　“别！我穿，我穿。”有总比没有好。
　　伸进胳膊，拿腰带围好。沈遗风端了一碗汤水过来，示意我喝下。别以为我会上当。
　　“这什么？”十分怀疑地看向他。
　　“慢性春^药。”他说地理所当然。
　　“什么意思？”我皱眉。
　　“怕你受不了。我可是在帮你。”
　　“不用。你要是帮我，就不会封我的内力了。”我伸出手，冷声道：“把解药拿来。”
　　他推开我的手掌，也放下了碗。“只是没有内力而已。更何况只要你乖乖的，我自然不会害你。”
　　“你到底想要我做什么？”
　　“你该做什么，就做什么。”沈遗风依旧笑着。
　　我是在是搞不懂这个人，帮我不像，害我也不像。他看我苦恼的样子，笑意不减，径自说了起来：“我就不明白，你这么天真的人，又长了这么一副祸水样子，怎么能安然无恙地活到今天？同样生于皇室，同样如斯美貌，我为什么就没你这么幸运？”
　　我沉默。关于沈遗风的话，我是明白的。
　　“看到你，不知为何，我心里就是不顺，觉得不舒坦。所以，我想，如果毁了你，我会不会就好过一些？”
　　“你这是羡慕嫉妒恨！”话说到这份儿上，我还不明白那就真是白痴。
　　“呵呵。你怎么说都好，反正你逃不掉。”
　　“哼！我对钱最没抵抗力，你 
 39、入京 ... 
 
 
　　要是想毁了我这种人，最好拿金砖砸死我！”
　　“你若是好好伺候外面那群人，不愁没有金砖银条。”沈遗风背过身就往外走。“走吧，别让那些王公贵戚等急了。”
　　拖沓着步子跟上，心想后面再不能大意了，一定要小心再小心。
　　“你坐步撵进去。”他清越的嗓音缓缓飘来。我往旁边一看，居然都准备好了，四人抬的步撵停在门外，四面垂着轻飘飘的白色纱帘。真当我是礼物么！
　　大步踏进步撵，一阵香风扑面，我赶紧闭气。不过看到旁边的宫人都没反应，我暗骂自己神经过敏。
　　沈遗风在前面走，我跪坐在步撵中，心里七上八下的。
　　不一会儿便到了晚宴场地。隔着纱帘，我打量着四周，第一个感觉就是奢华，无比的奢华。即使是在大晚上，但外面闪闪发光的金银器，我是绝不会看走眼的。
　　在心里暗骂这群国家蠹虫，感觉步撵停了下来，被放在地上。前面传来沈遗风的声音。
　　“儿臣拜见父皇，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“风儿平身吧。”这声音不算苍老，却没多大力度，肯定是纵欲过多。
　　“谢父皇。”
　　“这就是荆国九王子？”你不问问你儿子的出使情况么？哪有一上来就问这种事的。难怪这天子做不下去。
　　“回父皇，是荆国九王子，萧逸。”随着沈遗风的声音落下，我面前的纱帘被两旁的宫人掀开，我被眼前的金碧辉煌晃得眼花，好一会儿才回过神来。
　　只觉整个大殿一片死寂，半晌才听到杯盏跌落的声音，和一大片抽气声。
　　至于么。你们三皇子沈遗风可比我美多了。再一看，那沈遗风早溜到自己的位子上坐着了，把我一个人丢在这里。
　　没办法，顶着周围灼热过分的视线，我站起身，走下步撵，在保证大腿不漏风的情况下，小心翼翼地走到台陛前跪下，叩伏于地，道：“荆国九王子萧逸，拜见天子陛下。”
　　半晌，上面没反应。有没有搞错，即使有地毯，膝盖也跪的难受啊！
　　突然肩上一紧，感觉有人将我往上拉，顺势抬起上身，他一只手勾起我的下巴，迫使我仰头看去。原来是那个天子老头儿亲自下来扶我。说他是老头儿，一点不为过，胡子一大把，三角眼一眯……妈耶，好可怕。
　　
　　




40

40、惊险 ... 
 
 
作者有话要说：好了，亲们
我又要消失一段时间了
暂时就到这里
等我回来继续更新

另：这章关于“春药”的情节，联系到《出国为质》那章，有所改动。

千万等我回来哦~~爱你们
 
　　沈老头儿的手指轻轻磨着我的脸，眼神痴迷。忽而他似乎发现了什么，眼神下移，伸手撩开我衣襟，覆上我胸前皮肤上的昙花图案，惹得我一阵轻颤。好讨厌的感觉。
　　我紧紧抓着衣衫不让它下滑，耳边尽是咽口水的声音，心里的厌恶感升到极致。妈的，你要看不知道进房里再看，和这么多人一起视奸有意思么！
　　“美人儿……”他陷入癫狂。
　　他忽然猛地一把抱起我，真亏他有这么大力气，我实在是怕他把我摔下去，一手拉着衣衫，一手抓着他前襟，腿是不可避免地全露了出来，霎时殿内抽气声更猛了。我死死咬着牙，忍受着这人一颠一颤地将我抱上台阶。
　　我怕，实在是怕。我不敢想象从这么高的台阶上，若是摔了下去，会不会半身不遂。但是，为了我的贞洁和脆弱的小心脏，我做出了一个艰难的决定。
　　我松开他的前襟，猛地一挣，我如愿摔了下去，顺着台阶滚到台陛之下。
　　还好我双臂护着脑袋，没有磕着。不过当时是右腿先着地，磕在台阶上，怕是断了罢。
　　仰面倒在地上，眼前藻井的图案错乱不堪，脑中一抽一抽的疼。衣衫散了一大半，胸前大开，肩臂也露了不少，双腿更是毫无遮掩。
　　待晕眩过去，才感到四周的混乱，围了一圈儿人。那天子老头儿抱着我使劲儿摇。“美人儿，美人儿，你怎么样？有没有伤着哪里？”
　　我集中精神好不容易才看清他，只觉得右腿上钻心的痛。也顾不得衣衫散乱，我伸手有气无力地扯着他的衣袖，皱着眉，软软地撒娇：“腿……陛下……腿疼……”
　　“腿？朕摸摸，还疼么？”你个混蛋！这时候还想着摸我！从那么高的地方摔下来，摸能摸好的么！
　　“嘶――”你摸哪儿呢！疼死了！我真的要哭出来了，就没人想着传太医么？
　　“陛下……右腿，右腿……断了……”我忍不住疼得哭了，“太……太医……”现在我是连骂也骂不出来了，右腿感觉不像是自己的，疼的把我所有的精力全吸引过去，扯都扯不开。
　　我错了，我真的错了。我不该等他爬了那么高才摔下来，应该在前几级的时候就挣开，也不至于到今天这个地步。
　　我躺在床上，右腿绑了木条，纱布裹的跟个蚕茧似的。坐也不是，躺也不是，走还走不了。真是活受罪。
　　不过，有一失必有一得！
　　我以“天子驾临，压力太大，腿好不了”的理由，把那沈老头儿挡在门外，要不然凭我现在无力反抗的情况，不知道要被他吃多少豆腐。
　　倒是那天晚宴过后，荆国九王子萧逸被天子封为侍君，赐住鸾凤殿，无上荣宠，一时风光无两的消息，眨眼间传遍了大江南北。
　　萧扬F也一定知道了吧。他 
 40、惊险 ... 
 
 
　　会怎么想呢？还是忙着部署军队，商量战术，压根儿就不把这事儿放在心上？
　　玉立一定会很担心吧。
　　徐楫，不知道他在江国听到这消息，会不会立马回荆国，盘算着怎么来救我。
　　符明呢，肯定会把萧赋骂个狗血淋头。
　　符凝说不定会从此不再理会萧鹄。
　　流云，嘿嘿，他肯定不会放过萧浙。毕竟萧浙不像萧赋那样不管事。
　　说起这个，流云好像也是计划来京都的吧。不知道他什么时候到呢，我的琴和笛子还在他那儿啊。
　　慢着，流云……流云……云儿……沈遗云……七皇子，沈遗云！
　　倒带倒带……
　　四年前，云深山庄――
　　“好吧。那流云……”
　　“一物降一物。我还是第一次见到口才和小浙不相上下的人。而且……逸儿，我发觉你似乎有些少根筋……”
　　几天前，沈遗风说――
　　“云儿说你喜欢吃荷叶糕，果然是真的。”
　　“连云儿都看出来了，你那父皇是何等人物，也一定知道你是喜欢他的……”
　　停！
　　我脑残了……怨念……怨念。
　　我怎么能这样猜测流云？他是我朋友，不会背叛我的。
　　嗯，也谈不上背叛二字吧。
　　“九王子……”熟悉的声音在耳边响起，更加深了我的怨念。
　　“您真是厉害啊！在那种情况下，居然也能想出这么一招。”沈遗风戏谑地笑着。
　　我撑起身子，他便拿过靠枕垫在我身后，顺势坐在我身边。
　　“过奖过奖。”我笑的很是得意。
　　“这腿总有一天会好的吧，到时候你又打算怎么办呢？”沈遗风环臂靠着床柱。
　　“到时候再说呗。”更何况这腿也没那么容易好不是？我想起刚才的猜测，嗯，确切的说，是当时我就很想问沈遗风那个“云儿”是谁，只不过被这人绕忘记了，今日突然想起来，就探个究竟吧。我试探的问：“你曾经跟我提过一个叫云儿的人？”
　　他突然就笑了，带着深深的笑意：“你总算还记得问，没我想的那么笨嘛。”
　　“什么呀，快说。”
　　“我弟弟，沈遗云。”他歪着脑袋观察我的反应。
　　“具体点儿……嗯，他怎么知道我爱吃荷叶糕？”不会真是……
　　“他以前不是经常做给你吃么？”他好笑的看着我。
　　我沉默一会儿，道：“为什么？”为什么他要骗我？
　　“他没有骗你哦，只是你自己从来不在意这些事。可别冤枉好人。”沈遗风站起身，走到桌边倒了杯茶，递给我，道：“你觉得他的身份，萧扬F会不知道？”
　　我抬头看他，“也是，他肯定早就知道了。”
　　“我那弟弟是个死心眼儿……我倒是要谢谢你呢。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”沈遗风接过水杯放回桌上，“他明天来看你，你 
 40、惊险 ... 
 
 
　　可不要辜负人家一片好心。”他说罢便走了。
　　我好像没那么刻薄吧。
　　沈遗风说的不错，这确实怪不得流云，当年七皇子的事我也略有耳闻，虽不知这到底怎么回事，但我根本不在乎流云的真实身份，只要他和我是朋友，这份友情是真的就够了。
　　更何况流云待我可好了，我才舍不得放弃这么一个好朋友。
　　嗯，他只是把我的消息告诉沈遗风而已，又不是什么大不了的事。我又没有什么见不得人的秘密不是么。
　　所以见到流云的时候，我还是挺高兴的。毕竟在京都这个龙潭虎穴能找到同盟，证明我的生存几率又大了一截。
　　“你……不怪我么？”流云坐在我床边小心翼翼地说道。
　　“我怪你做什么？你又没有害我。难道你从来就没把我当朋友吗？”
　　“怎么会！我是真的把你们当朋友的！”
　　“那就行了。”
　　“你不问吗？我为什么会去荆国？会……”
　　我摇摇头，止住他的话。“等你把事情都办完了，想说的时候再跟我说。现在我不问。”既然萧扬F没有动流云，那就只有一种情况：萧扬F需要流云替他办事。
　　他看了我半晌，终于点点头。“谢谢你，小忆。”
　　“别这么客气，我们可是快十年的交情了。”想来，时间过得真快啊。
　　“也对。只要你信我就好。对了，这是你的笛子，琴我放桌上了。”流云递给我那支玉竹短笛，我拿在手里轻轻摩挲，指尖感受着凉凉的温度。
　　我抬头看向流云，笑道：“谢谢。”
　　他摇摇头，忽然靠近我耳边，悄声道：“你要小心沈遗剑。”
　　“太子？”
　　“嗯。”流云点头，“我也不能常进宫，这次还是沈遗风带我进来的。你自己可千万小心。别再像这样……”
　　“我也没办法么。”
　　“算了。我问你，那包春^药你用了没？”
　　黑线，你还记得呢？“没。”
　　“你……你猪脑子啊！”流云骂道。
　　“我不想逼他……”
　　嘀咕一阵子，我让流云扶我坐到桌边，便让他走了。
　　轻抚琴弦，想着那晚弹的调子，一曲《高山流水》从指尖缓缓流泻而出。不自觉的想，萧扬F现在在干什么呢，他知不知道我的腿断了，玉玺拿到了吗，什么时候出兵？会不会御驾亲征？还是让萧瑜领兵呢？如果……如果他能御驾亲征，来打京都，会不会来找我，然后，接我回去……
　　如果他真的来了，会怎样安排我呢？全天下人都知道荆国九王子萧逸是当今天子的侍君，就算哪天萧扬F推翻了这沈氏江山，重新建立一个新的政权，我又该如何自处？他大荆朝的九王子？或是亲王？会有哪个皇帝封前朝天子的侍君做亲王？自己想想就觉得好笑。
　　那他，会不会 
 40、惊险 ... 
 
 
　　杀了我……这个想法很可怕呢。不过也不是不可能，前朝的妃子不都该给国君陪葬么，侍君和妃子又没多大区别。若是……若是他用这种名义……不，这样太悲哀了。
　　我们，真的再没交集了……
　　“小可怜儿……哭什么呢？是怨朕没来看你么？”妈耶！这老头儿怎么来了？
　　“陛……陛下。”我回过神来，人已经被他圈在怀里了。
　　“别哭，朕不是来了么？”沈老头儿舔着我的脸，我使劲儿躲闪。他索性抱起我，径直放在了床上。不是吧！不知道我腿还绑着木棍儿么！竟就这样压了上来。
　　推，我推。
　　“陛下！人家腿还没好呢！”我自己听着这娇嗔的声儿都掉鸡皮疙瘩。
　　“小美人儿，别找借口，你当朕真老糊涂了么？”沈老头儿钳制着我的手腕，眨着眼笑着说。
　　“诶？人家哪有？”我心里打鼓。难道这才是扮猪吃老虎的大BOSS？
　　“你这腿，不是自找的么？”沈老头儿眼中泛着精光。
　　我深吸一口气。“人家，是……是害怕，不小心……”眼神游移。
　　“呵呵，哈哈哈……小美人儿，你真可爱。”沈老头儿笑的花枝乱颤。“朕喜欢。”不要，你千万不要喜欢。
　　“谢，陛下，夸奖。”我越说声音越小，心想找个什么理由早把这人打发走。“陛下，这夜也深了，您看，是不是该就寝了？”
　　“哦？小美人儿等不急了？”沈老头儿笑着，便要来拉我的衣带。我连忙止住。
　　“别！陛下，我是说，您该回寝宫歇着了。”
　　他看了看我，呵呵笑道：“好，朕不急。不过，你哪天能站起来自己走了，可要亲自去朕寝宫侍寝，朕等着。”
　　我赶忙点头，“好，好！”
　　“可别耍花样，朕可以从太医那儿知道你的病情。做不得假。”沈老头儿笑得像只狐狸。
　　“当然，当然！萧逸恭送陛下。”先把他赶走再说。
　　“呵呵呵……”沈老头儿居然没有走的意思，听不出我已经在赶人了么？“唉！你那父皇真是愚蠢，拿你换传国玉玺，呵呵，”他的手掌抚上我侧腰，“你当朕会给真货么？还白白得了你这么个倾国绝色……你说，朕是不是赚了？”
　　什么？我心里一紧。
　　不错，不错，谁也没见过真的传国玉玺，拿个假的，也没人会发现啊。妈的，你这只老狐狸，居然吃白食！
　　“呵呵……”他在我下巴上啃了一口，“小美人儿，好好养伤，朕等着你。”
　　沈老头儿就这样走了，我躺在床上，满心不是个滋味儿。
　　如果萧扬F真拿着沈老头儿给的传国玉玺出兵他国，只要被人发现那玉玺是假的，就这一条，足以让北晋和东齐以正当理由出兵平叛，那时候，萧扬F可就是名正言顺的“乱臣 
 40、惊险 ... 
 
 
　　贼子”了。
　　我还能怎样？自然是去偷传国玉玺喽。真是麻烦。
　　日子一天天过去，我的腿恢复得很快，难不成是因为小时候练轻功经常摔，所以好的也快？终于能站起身自己走了，我心里七上八下。怎么办啊？
　　“晃悠什么呢？”沈遗风靠在门框上，看着在殿内转圈圈的我。
　　“怎么办？怎么办？沈老头儿要我去侍寝啊！”我急的脸称呼都忘了改。
　　“沈老头儿？你是说我父皇？”沈遗风疑惑道。他走进来坐到桌边喝着茶，笑道：“他可不老。”
　　“胡子一大把……”我撇撇嘴，我也知道当今天子不是七八十岁的老头儿，可那装扮，总不能让我叫他大叔吧。
　　“比起萧扬F，我父皇确实显得老很多。”
　　提他干什么？萧扬F如今也才三十五好吧。
　　“喂，给个建议？怎么办？”我问沈遗风。
　　“什么怎么办？”
　　“侍寝啊。”
　　他歪歪脑袋，好笑的看着我，示意我靠近。
　　我走过去站到他身旁。
　　熟料他一只手抚上我后腰，柔声说道：“尽量放松，就不会受伤了。”
　　我打掉他的爪子，没好气道：“你故意的！”你明知我不是这个意思。
　　他轻轻笑着，“忠言逆耳……”
　　还不等我想好对策，沈老头儿就派人来接人了。沈遗风一副自求多福的表情，直把我气炸肺。
　　我坐在轿子里，穿着沈老头儿送来的一身不能蔽体的红纱衣，止不住的叹气。
　　




41

41、玉玺 ... 
 
 
作者有话要说：亲们
能给个评论么？
无期限求长评呐……
 
　　“萧逸见过陛下。”我跪伏在寝殿中央，身后的门被宫人关上，殿中的烛火暗沉沉的，照着帝王的影子在我脚边晃动。
　　感觉有人走到我身前，蹲下，红黑相间的袍袖铺陈在暗色地毯上，衬着隐隐约约的绣金龙纹明灭不定。
　　下巴被人挑起，我被迫看向眼前的人。
　　虽是天下之主，却没有帝王霸气，一张脸大半被络腮胡子遮住，眉毛很浓，眼神痴迷的望着我。我竟瞧不出他到底长得什么样子，不算丑，也不算好看，略微顺眼，大概是很普通的一张脸吧，我想。
　　“小美人儿，你不怕么？”他磨着我的嘴唇，手指出乎意料地竟是细滑的感觉。
　　“怕。”怎么可能不怕。
　　“可朕怎么感觉不到？”他语气竟带上了疑惑。
　　“诶？”
　　“你的眼神很平静，没有惊慌，更没有恐惧。”
　　是这样吗？我又仔细看了他几眼，试图在他脸上找出什么别的表情，让我能见招拆招。只可惜，不知是他掩藏的太好，还是真的被我迷住了，我竟什么也没看出来。
　　我正疑惑，忽而他大笑起来，带上了我说不出的意味，笑声在殿内回荡，没有毛骨悚然的感觉，倒觉得他笑得很是畅快。我莫名其妙地看着眼前的人，他笑了好一会儿才停止，复又伸出手摩挲着我身上的纱衣。
　　“红色很配你。”他道。
　　我也是这么觉得的。
　　他一把抱起我，身体悬空，我才真的害怕起来，紧紧抓着他的前襟，想着可千万别再掉下去了。他察觉到我的动作，又笑了起来。
　　身体刚接触到一片柔软，他便压了上来。啃着我的下巴，伸手去拉我的腰带。我一把抓住，另一只手抵在他胸膛上，“陛下！”
　　“怎么了？小美人儿？”他索性反握我抓住他的那只手，压到一边，另一只手撩开我前襟，在胸前缓缓挑逗起来。
　　被他压着的手腕难受得紧，我皱着眉，突然感觉胸前被他捏住，反复搓揉，身上一颤，抵着他连忙后退，反而左胸一痛，我痛呼出声。
　　“嗯……”下意识地咬唇，用手去抓他的手臂，熟料他膝盖往我右腿上一撞，“啊！”疼得我瞬间弹了起来，仰面一倒，双手都被他按在一起，彻底失了机会。
　　妈的！居然趁火打劫！
　　看他低下头来啃着我的脖颈，又要伸手去拉腰带，我大声喊停。
　　“这不公平！”
　　他抬起头来，显是不明白我又要耍什么花招。“小美人儿，可是先就说好了的。等你腿好得差不多，就来侍寝。哪里来的不公平？”
　　“我是说玉玺的事！”
　　见他有些放松，我猛地挣开他的钳制，一下子坐了起来。
　　“你拿假的玉玺换我，我岂不是吃了很大的亏？这不是要白做么！”我怒目瞪着他。
　　“呵……那又 
 41、玉玺 ... 
 
 
　　如何？”他笑着说道，复又搂上我的腰，把我扯进怀里，“乖，别闹。”
　　我扭了扭，道：“你要是把真的玉玺给我，我就不闹。”
　　“你觉得可能么？哈哈哈……”他圈住我，头靠在我肩上。
　　“哼！没商量！”
　　他依旧笑得开怀，胸腔乱颤。
　　我灵机一动，转过身子，笑得妩媚：“陛下，我们这样吧。您把真的玉玺给我看，逸儿我呢，就主动伺候您，如何？”
　　他好笑的看着我，“你以为朕不能用强么？”
　　“呵！想都不要想！大不了鱼死网破！”
　　“哈哈哈……”他又将脑袋枕在我肩膀上，有气无力地说：“这样吧……朕把真的传国玉玺拿给你看，你就定下心来，好好待在朕身边，等朕百年之后，替朕陪葬……”
　　呃，怎么会有这样的人？“好啊，就这么说定了！等陛下百年之后，荆国九王子萧逸感戴陛下恩德，替天子殉葬。”
　　他静了一会儿，低声笑道：“呵呵……你啊！就这样吧……”
　　我心里暗爽，刚说的是荆国九王子萧逸，不是我韩忆。天才就是这样练就的！哈哈哈！
　　突然肩上一重，沈老头儿整个重量压在我身上，我赶紧扶住。扒过他脑袋一看，妈耶！竟然晕了！我伸手一探鼻息……还好还好，还活着。
　　怎么说晕就晕了呢，难道真的老了？
　　我耸耸肩，庆幸自个儿没遭殃。把沈老头儿仰放在床上，盖好锦被，拉下描金床罩。我下床整了整衣服，推开殿门，打算回鸾凤殿。
　　嗯，虽然我不识路，但是诺大个宫殿，总能遇上个人问路吧。
　　我游走在回廊之上，穿梭在园林之间，连半个鬼影子都没碰到！真是彻底无语了……
　　走到一个小湖边，忽然看到湖中央的亭子里有个人影在晃动。我走近，凭借着多年习武练就的比平常人好那么一点儿点儿的视力，总算看清那是两个人影，只是靠的很近。再走几步看去……
　　唉，我真不该多走这几步的。
　　湖水荡漾，反着明晰的月光，那琉璃亭无言地立在水波中央，从我的角度正好可以看见临水的栏杆。
　　一人赤^裸身子，双腿大开，坐在另一个身着华服的人腿上。月光洒下，泻了那人一身，白皙的皮肤竟泛起淡淡的光晕，披散的乌发上跳跃着银光，青丝延绵着汗水泪水浸润的颈项，痴缠着，勾出妖娆的纹络……
　　我垂眸，轻叹一声，转身离开了。
　　转了半天，月亮从东边爬到西边，我在黑漆嘛乌的皇宫里走的腿都酸了。TNND，这太让人怨念了！
　　索性捡了个石头坐下，靠着假山，闭上眼小憩一会儿，说不定一觉起来天就亮了，然后就能看到宫人，问了路，我还得回去补觉。这日子过的，怎么这么悲催。
　　突然一阵轻轻 
 41、玉玺 ... 
 
 
　　地脚步声响起，我心里一震，没有遇到宫人的惊喜，倒有一种不知所措。因为这脚步声我算是比较熟悉，而且刚刚又才看到这个人……唉，该拿什么心情去面对呢？
　　很快，我眼前便出现了一双描绣锦鞋，我抬头看沈遗风，他衣衫齐整，只是头发未束，披了一身。他脸上淡淡的，就那样俯身看我，我也就这样仰头看着他。他脸色有些苍白，嘴角隐约一点殷红，细长的凤眸春意未尽，仍有些湿润，鬓角的碎发贴在颊上，勾出他完美的脸型。这样一幅惑人的表情，我却只觉得悲哀。
　　“别这样看着我。”他的嗓音还带着喑哑。
　　我有些担心，是不是被折腾得狠了，要不要休息？
　　“叫你别用这种眼神看我。”他恨声低吼，双手抓着我的肩，十指紧紧扣着，仿佛要把所有悲哀、痛苦、怨恨全化作力气来捏碎什么。
　　这样，也会好过一些吧。
　　我任他将头抵在我的肩窝，久久没有动响。肩上凉凉的，浸湿了衣衫，那泪，轻触着我的皮肤，传来一阵哀伤。
　　半晌，沈遗风抬起头来，已然整了颜色，淡淡的道：“你是要回鸾凤殿？”
　　“嗯。我迷路了……”我看见他衣襟有些被汗水浸湿，贴在了白玉似的肌肤上，衣袖还沾了些碎叶。这人是特意来找我的吧，一定找了很久。
　　他一声轻叹，“跟我来吧。”
　　我站起身，跟在他身后，发现他的脚步有些虚浮，便上前扶着，他看了我一眼，没有推却。
　　穿过一个小园子，绕着回廊七拐八拐，才总算回到了鸾凤殿。步上台阶居然看到有个小太监在守夜，倚着门打着瞌睡，听到我们的脚步声立马睁开眼，那双眼在黑夜中猛地一亮，倒把我给惊了一跳。
　　那小太监笑嘻嘻地跑过来，还一边喊着：“公子，您回来啦！”
　　我仔细看这小太监，生的倒是好相貌，水灵灵的，但实在记不起我身边何时有这号人物，又或许是我平时根本不在意，也就没有注意到。
　　我看这天色也快亮了，便对沈遗风道：“进去躺一会儿吧，反正你们也不早朝。”
　　他看了眼那小太监，点点头。我扶他进了内室，想了想，对那小太监说道：“去烧桶热水来。”谁料那小太监眨眨眼，道：“早烧好了，在火上热着呢，奴才这就着人搬进来。”
　　嘿，这孩子，有点儿意思啊。
　　我又对沈遗风说：“先洗洗再睡？”他垂眸点了点头，我便伸手替他除了外袍搭在屏风上。这时那小太监已经让人把热水倒入桶中，带着宫人退下了。我扶着沈遗风进到屏风后，正要解他里衣，他一手抓住，轻声道：“我自己来。”
　　“好。”
　　留沈遗风自个儿收拾，我在衣柜里左翻右翻，皆是些轻浮的薄纱衣，颜色到时蛮 
 41、玉玺 ... 
 
 
　　全的。好不容易找到一套白丝里衣，搭在屏风上，道：“衣服我搭在这里了。”
　　半晌才听得里面轻轻的一句：“谢谢。”
　　我笑了笑，想着自个儿也换身衣裳好了。便又在衣柜里翻来翻去，挑出一件暗紫色丝袍换了，取下发簪，拿在手里发愣。自从那晚萧扬F送了我这翡翠簪，我就一直带着它。每次握着这支翠绿的发簪，描摹着它精致的雕纹，都会不由自主的想起那个人来，然后，心里就是一阵失落。即使心里闷闷的，却还是忍不住念想，一想就是大半天。
　　甩甩脑袋刚抬头，就见沈遗风换好了里衣，靠在床沿上静静地看着我。
　　我把发簪在镜子前，讪笑着走过去，拿了布巾替他擦头发。手中的青丝很滑很滑，也很黑，却不太亮。
　　搓了半天，长长的头发总算干了一半。我叹道：“若是我还有内力，你这头发早就烘干了。”
　　他想了想，缓缓开口道：“可我宁愿你这样帮我擦头发。”
　　我笑了笑，转身将布巾搭在架子上，说道：“睡吧。可是需要我让人去你府上知会一声？”
　　“不必了。”说罢，他便躺下。我将他的头发搭过玉枕，顺了顺，铺在床沿，不至于被压着。又替他拢好被子。困意袭来，我便在窗前的藤椅上睡了过去。
　　这一觉睡得很熟，也没有人来打扰我。待我醒了，已是第二天下午。起来时，床上已没了沈遗风的影子，昨儿个那小太监走进来，看我醒了望着床，便道：“三殿下上午起来就走了，让奴才们莫要打扰公子。”
　　我抬眼去看这人，没有一丝卑微谄媚之态，倒是清丽开朗，顿生好奇。于是问道：“你叫什么名字？是以前就在这鸾凤殿的么？”
　　“奴才小安子，是刚进宫的，专门来伺候公子。”那小太监看着我笑道。
　　我皱了皱眉，觉得这话怎么听起来有些怪异。
　　还未等我想出个所以然来，那小安子又道：“公子，是否该用膳了？”
　　“嗯？”
　　“您刚起，还是吃点儿什么垫垫，晚膳倒是还早。”小安子仍旧那样笑得明朗，顺手一招，殿外就有两三个宫人托着盘子鱼贯而入，在桌上放了盘子便自觉地退开了。
　　我直觉上这人没什么危险感，便也由他去了。
　　来到桌前一看，荷叶糕，莲子羹，一碟挺好看的小点心。
　　小安子又道：“听说您喜欢吃荷叶糕，这便让人从宫外买进来的。”嗯？御膳房不能做么？
　　我拿起荷叶糕，看了看，道：“小安子，本公子不止爱吃荷叶糕，还喜欢涮羊肉，烤鸭。记住了？”
　　小安子一脸黑线，忙点头哈腰说是。末了，他看了看四周，确定没有人，便凑近我耳边，很是无奈地道：“公子，那荷叶糕是流云公子送来的。”
　　“你是 
 41、玉玺 ... 
 
 
　　流云的人？”他什么时候派人混进来的？
　　“不，奴才叫小安子。”
　　“我知道你叫小安子。”你怎么答非所问？我用一种你傻了吗的表情看着他。
　　熟料这人翻个白眼，说道：“奴才叫，小，安，子。”故意把“安”字咬得很重。
　　我皱着眉想那个安字有什么特别的吗？别说还真让我给想到了。
　　“安宥沂？”我悄声道。
　　小安子呼了一口气，点了点头。
　　“那你怎么跟流云混到一起去了？”
　　“没跟他混到一起去，只是今儿个人家特意说了是送给你好好品尝的，想也知道有什么猫腻，特意提醒你。”小安子居然顺手拿起一个荷叶糕径自吃了起来。
　　我很是无奈啊，怎么我身边的人从来没把我的身份当回事？这么个跑龙套的都不简单。
　　“安宥沂是你什么人？”我很是疑惑的问。怎么看这人也不像个小厮的样子。
　　“大哥。”小安子一边吃着一边含糊不清地答。
　　“安家没人了么？让你一个少爷做卧底？”
　　他摇了摇头，看着我笑道：“我只是对你感兴趣，所以毛遂自荐，就过来喽。”
　　我无语，扳着荷叶糕闷闷地吃着。这人倒是自来熟，径自说了起来。“你也没什么特别的嘛。就是长得妖孽了点儿，脑瓜傻傻的，反应还那么迟钝……”
　　这算哪门子事儿？我自认为我还是挺聪明的呀，堂堂韩式商号大老板，会是傻的么？正郁闷着，突然嘴里好想吃到了什么奇怪的东西，赶忙吐出来，竟是个纸团儿。捣拾干净，展开一看，是流云的字迹，还真让小安子给说对了。我抬头看他一眼，这人还高傲地扬起下巴，那眼神明显在说：“怎么样，猜对了吧？”
　　撇撇嘴，不理会他的挑衅，我仔细端详起已经看不太清的字迹。只见上面写着：务必尽快拿到传国玉玺。
　　我心里一紧，是萧扬F让他传话的吧。事到如今，我若是还不明白他们在背后的动作，我就真是傻了。虽然我并不了解政治上的东西，也从来不考虑这些，但我不是白痴。
　　苦笑一下，他还真是相信我啊，相信我可以全身而退，还是相信我一定可以为他拿到传国玉玺，即使不惜一切代价？
　　罢，罢。既然早就选择要帮他，还能怎样呢。
　　揉了纸团，烧了个干净。继续吃起我的荷叶糕来。
　　“你打算怎么办？”小安子担忧的问。
　　我回一个安抚的笑容，“走一步算一步吧。”
　　在心里盘算了两天，终于下了决定。唉，早点儿解决这事，然后就消失吧。
　　
　　




42

42、突变 ... 
 
 
作者有话要说：无期限求长评~~
亲们
冒个泡？？
 
　　做好决定，也就放下了，心里倒是轻松很多。想着这之前先去探探路，免得到时候手忙脚乱的。虽说小安子早就弄到了皇宫的地图，但我还是想自己走一走，这样也安全些不是么。其实，这一次还真是得感谢玉立，发动自己的力量来京都帮我，我真的不知该说什么好了。若没有玉立，这次，凭我现在没内力没人手的境况，怎么也搞不定啊。
　　之所以没让流云帮衬，就是想避开萧扬F那边儿，我也不知道自己这样做算是什么，总之就是不想让他知道。让我稍稍任性这一次吧。
　　信步来到前晚撞见沈遗风的那个湖边，看水里的鲤鱼绕着浮萍嬉戏，水波反射着阳光，晃得人眼花。闭了闭眼，顺着回廊向湖中央的亭子走去。刚走进那应该令人舒畅的湖心亭，心里却没来由的一阵压抑，霎时连吹风的兴致都没了。正想着逛到别处去，突然发现湖对面有个小院门，隐在郁郁葱葱的灌木丛后，之前竟没有发现。一时好奇心上来了，没多想便沿着回廊走到院门前。探头看了看，一眼望去竟全是树木花草，小石子路掩在茂盛的植物中，似乎是个挺幽深的院子。寻着小路往院子里越走越深，怎么走也走不到头，周围全是树，一下子我竟有种置身雨林的错觉。难不成我是进了阵法？
　　摇摇头又走了好一会儿，眼前突然出现一圈围墙，而那围墙正中也有个小门儿。看来这个院子是个后花园什么的。猜想或许这可能是哪个妃子的宫殿，若是进去了被人撞到，那可就麻烦了，但走都走到这儿了，不进去吧，刚走了那么久，岂不是白逛了。我正犹疑着要不要进去，忽然从院内传来一阵嘈杂，仔细听去，有人声，有乐声，闹哄哄的，怎么感觉像是在开宴会？
　　循声而入，绕过花墙，出现一座偏殿，有宫人托着盘子来来往往，但似乎都没有在意我的出现，自顾埋头做自己的事情。
　　踏上台阶，顺着廊柱挨个往前靠，想必前面真的是在开宴会。只是大白天的，一般都是游园会吧。想着想着，眼前景象豁然开朗，我却真的愣住了。
　　偏殿外是个不小的露台，环着盈盈湖水，柳条拂风，该是个景致不错的地方。只是那露台上，金盏银盘，珠宝贵器，觥筹交错，歌舞繁绕，每一个王公贵族身旁几乎都有美人相伴，或衣衫半解，或轻纱透肤，娇憨羞涩千般姿态，妩媚妖娆万种风情，哺酒喂食，挑逗调笑，竟是毫不避讳。
　　纸醉金迷，我脑中只想到了这一个词来形容眼前的景象。
　　若说烟花柳巷倒也罢了，这可是堂堂天子禁宫，光天化日，众目睽睽，一干大臣皇亲国戚竟这样奢糜放浪，难怪这沈家天下要易主啊。
　　不过这也是历史的必然不是？若不这样，哪儿 
 42、突变 ... 
 
 
　　来的改朝换代。前世读了那么多年书，一个王朝的终结，真正原因不是外力，而是内部的腐朽，看眼前这境况就更是一目了然了。我这样一个不懂政治不懂历史的人都看得出来，普天之下能人志士何其之多，又怎会不知？各寻明主，图谋霸业，沈氏朝廷就只剩下不思进取只顾取乐的一帮废物，这沈家的日子是真的到头了！
　　“哟！这是哪儿来的小美人儿啊！过来，让本王抱抱。”我正愣在原地思考家国天下，突然一个猥琐的声音响起，四周霎时安静下来。我抬头看过去，居然全场的人都望着我，我半天没反应过来。直到一个胖子裹着前襟大开的紫袍蟒服晃悠悠朝我走过来，我才发现情况不妙。
　　哼！声音猥琐，人长得更是猥琐！
　　切，鄙视的看他一眼，轻哼一声，转身就跑，爷才没工夫跟你们一群败类浪费时间。
　　幸好刚才没走近，只是在角门处看着，否则若是被那一大群人围着，那真是要恶心死我。
　　嗯，虽然我现在也是被一大群人围着，但都是些侍卫，还好，不会吐。即使内力被封，招式还在，对付五六个大汉应该不成问题。但问题是对付上十个拿刀拿枪的侍卫，我心里有点儿虚。因此，在我右腿还没好全的三脚猫功夫的缠斗下，我被倒霉地押上了刚才那个露台。
　　早知道就不光练轻功了，起码也得练练剑法什么的。悔不当初啊，以为有了轻功，就可以横行无阻了。唉！如今是后悔也来不及了。
　　该怎么办呢？我苦思冥想。
　　双臂被钳，跪压在一群露台中央，一双双眼睛盯得我背上发凉，一只肥猪手出现在我眼底，吓了我一跳，赶紧往旁边躲，却还是被捏住了下巴，被迫抬头看那个猪头。不行，我真的要吐了，这世上怎么会有人长成这个样子？脸上肥肉一堆，眼睛鼻子嘴巴全挤成了一团儿，挂着猥琐的笑，还自以为很帅的拿了个扇子。
　　主啊！请收回我光明的双眸吧！
　　“啧啧，”肥猪凑近看了又看，爪子在我脸上挠了又挠，“真是个绝色啊！”肥猪叹道。
　　我瞪着他，丝毫不掩饰我的厌恶。
　　“哈哈哈哈！还是个烈性子！”肥猪蹄子顺着我脖子往下蹭，一副很是享受的表情，惹得其他围观的猪群猛吞口水。难不成这头猪是老大？其他人还不敢上前？
　　我死死盯着眼前越来越往下的猪蹄子，正打算一口咬下去，却不料有个邪魅慵懒的声音响起：“瑞王爷饱饱眼福也就算了，这位可是荆国九王子萧逸，天子身边儿的红人儿！”这一声倒使得猪头王爷停了动作，脸上一阵抽搐。
　　我抬头看去，倚在主位上锦服男子怀中，衣襟大开，玉臂横陈，媚眼如丝的美人儿不正是沈遗风么。此时他也正对着我的 
 42、突变 ... 
 
 
　　视线，即使是媚笑着的，我也看出了其中意思：“你猪脑子啊！跑到这里来干什么？！”
　　我讪笑着回望：“走错路了不是？”
　　我很明显地看到沈遗风在大家都看不见的角度猛翻了个白眼儿，复又恢复了媚态。
　　唉，我还真是对不起这人啊，竟要他这样来救我。
　　“哦？这就是那个荆国九王子萧逸？”沈遗风身后的锦衣男子突然发话了，那猪头王爷退开一边，让他看得到我。看样子他身份很高呢。
　　那人很年轻，一张俊脸，还算是比较能看，但赶沈遗风差远了。他仔细打量了我一番，又捏了捏沈遗风的脸蛋儿，笑着说：“是很美，不知道是不是有风儿这么美味呢？”说罢，竟仰天大笑起来，周围的人也跟着大笑。沈遗风不自觉皱了皱眉，快得让人无法察觉，我却感觉到他心中的悲哀和担忧。
　　那人一挥衣袖，禁锢着我的侍卫便退下了。他起身径直朝我走来，沈遗风在主位上朝我猛使眼色，什么意思？我看不懂啊！你说清楚！
　　正急着呢，那人突然蹲了下来，彻底挡住沈遗风，我一愣，被他揽入怀中，下意识地一掌拍过去，他竟然躲开了！心里一惊，正要起身逃跑，不料被他一把抓住衣襟，扯开大半，箍在怀里，我算是欲哭无泪。谁知道没了内力我是这样弱。
　　“本宫还是喜欢乖顺的类型。”他在我耳边吹风，我起了一身鸡皮疙瘩。嗯？他自称本宫？
　　“太子？”沈遗剑？
　　“呵呵，不错。”他继续呵气。
　　记得流云曾告诫过我要小心这个人。
　　我翻个白眼儿，戏谑地说到：“儿子跟老爹抢男人。哼！”
　　他显然没料到我会这样无礼，明显的愣住了。复又低低笑了起来。果然不是简单人物。我突然觉得前途一片渺茫啊。
　　正怨念着，一声高呼打破了这尴尬地境地：“皇上有旨，宣莲侍君觐见！”这莲侍君自然就是我啦。
　　我推开沈遗剑，站起身，很是从容不迫地整了整衣服，向沈遗剑投去一个鄙视的微笑，大踏步跟着传旨的内侍走了。
　　不一会儿来到沈老头儿的寝殿，内侍引了我去后园，便退下了。我循着小路转到一处凉亭，沈老头儿正在品茶，走过去一屁股坐在石凳上，径自倒杯茶喝了起来。
　　沈老头儿看了我一眼，笑道：“你怎么跑到东宫去了？”原来那是东宫啊。
　　“可不是走错路了么。东宫的后门又没写东宫二字。”我环顾四周，清静雅致，和东宫的感觉完全不一样。
　　“你看到什么了？”沈老头儿问。
　　我抬头仔细看了看眼前这人，总觉得他不是表面上的那么简单，让人琢磨不透。我挑了挑眉，正色道：“我看到你沈家天下要易主了。”
　　他低声笑了起来，端起茶杯喝了 
 42、突变 ... 
 
 
　　口茶，道：“你觉得皇位是什么？”
　　我低头想了想，说实话，我还真不认为这皇位有什么用，至少在我眼里它一文不值。
　　“什么都不是。”我实话实说。
　　不料沈老头儿竟哈哈大笑：“萧逸啊，萧逸！有什么是你在乎的呢？”
　　转过头，我在乎的，是他啊。要不然我现在为什么还呆在这里。
　　沈老头儿叹了口气，道：“跟我来吧。”说罢便转身走了。我立马跟上。
　　沈老头儿在花园里转了一圈儿，来到一个假山前，伸手在附近摸了一会儿，轻轻一按，假山洞开，露出一截向下的台阶。他示意我跟上，我便随他进了那洞口，摸黑走了一会儿，顺着仅有的一条地道，来到一个石室，里面有张桌子，上面摆着一个鎏金方盒。
　　沈老头停下，点亮了烛台，他揭开盒盖，放到一边，传国玉玺！晶莹透亮的玉质龙玺，静静地立在明黄色锦帕中。
　　我走上前去，触摸着那光滑的质地，玉玺的光芒竟是这样耀眼灼人，看到这让人梦寐以求的无上权力，我竟有种莫名的厌恶。这就是萧扬F要我不惜一切代价拿到的东西，这就是他要拿我来换的东西，一块好看的破石头！
　　沈老头儿从身后环抱着我，轻声说道：“小美人儿啊，是否该履行诺言了呢？”
　　听到这话，我心里忽然有了一丝转瞬即逝的愧疚。抱歉了！心里轻叹一声，我转过身搂着这位天子的脖子，做出极其委屈的样子，软软的说道：“陛下对逸儿的厚爱，逸儿铭感于心，只是觉得不甘，逸儿，难道比不上这块破石头？”
　　他搂着我的腰，笑道：“那可不是块破石头。”
　　我故作天真的道：“那是什么？”
　　“天下。”
　　天下……
　　呵，收起心中的哀戚，我眼含春色，倾身靠紧眼前人的身体，右手伸进他的衣襟摩挲着宽阔的胸膛，听得呼吸沉重起来，遂调笑道：“天下？有逸儿美么？”
　　“小妖精！”他一把抱起我，让我坐在桌上，扯了腰带便低头啃咬起来。衣衫滑落，我仰头咬唇，掩不住悲苦神色。忍住从心底喷涌而出的泪水，我微分双腿，他一下子挤进，双手胡乱扯着我的裤子。
　　我伸手摸向玉玺，就在背后。握住这块特别的石头，悄悄举起，一下子砸在身前这人的脑袋上。
　　他倒下了，双眼圆瞪，死不瞑目。
　　却不是我杀的。
　　玉玺还未砸到这人的脑袋，他就提前倒下了。
　　随即出现在我眼前的，是沈遗剑。握着匕首，鲜血未尽。
　　“用玉玺杀人，我还是第一次见。真不愧是你这只小野猫啊。”沈遗剑笑道，仿佛刚才什么都没有发生。
　　扔下匕首，他走上前，从容地替我拉上衣衫，拿走玉玺，挑起我的下巴，笑道：“荆国九王子萧 
 42、突变 ... 
 
 
　　逸持刀行刺，天子重伤，不治身亡。”说罢一甩衣袖，大声吼道：“来人，将刺客打入天牢！”
　　




43

43、风逝 ... 
 
 
作者有话要说：a
无期限求长评
(*^__^*) 嘻嘻……

今早上起来 看到有评论 还是如此支持鼓励的评论
啊 ~~ 我的心啊 
久久不能平静呐~~

在此说一句 
灰常感谢！！
 
　　在天牢里呆着，我才感觉悲哀，替沈老头儿，替沈遗风，也替我自己。
　　扒了扒干草，我翻身躺下，望着天窗发呆。
　　这消息应该传出去了吧，沈遗剑登基，又要忙活一阵子了，暂时管不到我身上来。呆在这儿就呆在这儿吧，除了待遇差了点儿，倒是清静。
　　哗啦――铁链的声音，吱呀――门开了。
　　“小忆！”我抬头，原来是流云。“你，你没事吧。”
　　“看你紧张的。”我坐起身，好笑地说。
　　流云提着食盒放在我身边，径自坐下，端出菜盘子，我一看，片鸭，酱牛肉，炒鸡胗，“哈！流云，你还真是了解我啊！都是我爱吃的。嗯……这牛肉若是干煸的就更好了。”
　　流云呆呆地看着我，突然扑上来一把扯开我衣襟，顿时愣住。我低头一看，原来是痕迹还未消尽，青青点点的一大片，沈老头儿还真卖力。
　　我无所谓地笑笑，径自拉好衣襟，“别担心，也就这么点儿。玉玺被沈遗剑拿到了，我暂时还不知道他放在哪里。”
　　流云看了看我，垂下头，低声道：“对不起。”
　　“不关你的事。”我大手一拍，“来，吃饭！”
　　流云看我狼吞虎咽的样子，欲言又止。
　　“怎么了？”我疑惑道。
　　他未答，眼神忽闪忽闪。我笑道：“是萧扬F让你传话？”
　　流云急道：“你不要误会！我一直都是站在你这边的。只是，只是……”
　　我没有接话，自顾吃着我的酱牛肉。
　　流云深吸一口气，缓缓道来：“我本是京都七皇子，沈遗云。很小的时候我娘就去世了，是父皇将我过继给沈遗剑的母妃，那时沈遗剑还不是太子，但已经是心狠手辣，阴险狡诈，党同伐异。后来他让我假装娶原家的女儿，演了一出抢亲的戏，说我心灰意冷离家出走，好让我名正言顺地去荆国做探子，还给了我一小部分人手势力。”
　　原来如此啊。怪不得你手下还有不弱的打手。
　　“去了荆国之后，我在荆城开了家妓院。那时候你还好小，就跑到那种地方晃荡，我觉得奇怪，就派人去查，没想到你竟然是荆国的王子，所以就特意接近你。”说到这里，流云停下，看我没什么表示，依旧啃着鸡胗的样子，虽有些无语，却还是继续说下去。
　　“后来我们不是成为朋友了么？嗯，虽然我传了些消息给沈遗剑，但都和你无关嘛，对荆国也没什么影响不是？谁知道你那父皇那么精明，很早就查出我的底细，观察了我好久，可能是觉得我没什么威胁，又可以利用，所以直接跟我摊牌，让我倒戈，还帮我摆脱了沈遗剑的监视，给了我一些势力。我本来就对沈家没什么好感，小时候还不是被欺负，再加上觉得荆国挺不错的，所以，就这样了。”
　　 
 43、风逝 ... 
 
 
　　说罢，流云瞪着大眼睛看我。
　　我吃完酱牛肉，又去啃烤鸭，“没了？”
　　“嗯，没了。”
　　“原来如此。”
　　“你就没别的要说吗？”
　　“你又没有害我，我说什么？”我抹抹嘴，“还有菜吗？”摊开双手看向流云。似乎还没吃够呢，在牢里待了好长时间，早就馋得不行。
　　“呃？”流云看看三个空盘子，又看看我。叹了口气，笑道：“小忆啊，你让我说你什么好？你就真的什么都不在乎么？”
　　我看看流云一脸无奈又带着宠溺的表情，我知道这人是真心对我好。“我又不是神仙，怎会什么都不放在心上。我在乎你们，在乎他，还在乎钱。”
　　“唉，你在乎的还真少。”流云叹口气，又道：“你放心，沈遗剑不会杀你。当务之急，是想办法把你弄出去。”
　　“不了，我想，还是先把传国玉玺找到。”
　　流云看了看我，担心地说道：“沈遗剑可不是那么好糊弄的人，你千万小心。”
　　我点点头，“放心吧，我自有分寸。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯，你也别来了，辛苦你了。”我自是知道天牢不是什么可以随便探监的地方。
　　“别这么说。”流云笑笑便告辞了。
　　我抚着吃胀了的肚子，躺倒在干草上，望着天窗里不知何时爬上来的星星，一闪一闪的，倒是明亮。头枕着手臂，数着星星，好像很久没有这样放松过了，心情也好了那么一点点。
　　不知道萧扬F他们是在等玉玺到了再起兵呢，还是直接就开过来抢玉玺，其实我觉得吧，萧扬F要打，随便编个理由就好了嘛，做这么多干什么，难道荆国的军队只认玉玺不认统帅？唉，真是麻烦呐。
　　嗯？什么香味？
　　不好！赶紧闭气，只才一点点，眼前一黑，还是晕了。
　　真倒霉！动动绑在床头的手腕，还真够紧的。这大床级别够高档，室内摆设也很豪华，烛火明灭不定，我看不清周围的景象。不过明显不是皇帝寝宫，那又是哪里？能动我这死刑犯的，还会有谁？
　　哀叹自己真的很倒霉啊，最近真是衰运连连。果然是上天看我从前过的太顺利了么。
　　唉，你说绑着就绑着呗，为什么还要把衣服扒了？虽然盖着被子，但还是很不爽啊。即使我挣脱了束缚，没衣服我又能往哪儿跑啊？小安子啊，你跑哪里去了啦，不是来救我的么？人呢，都死哪里去了！
　　正自怨自艾中，突然听到一阵轻微的脚步声，嘿，还是个练家子。我安静地等着来人，猜测他的身份。
　　近了，转头一看，居然是沈遗剑。他这么快就忙完了？
　　“小野猫？牢里滋味儿不好受吧？”沈遗剑站在床头，负手睥睨着我，嘴边一抹阴险的笑容。
　　“哼！多谢太子殿下款待！哦不 
 43、风逝 ... 
 
 
　　，应该是皇帝陛下。您弑君杀父那一手还真够干脆利落。”我讽刺道。
　　沈遗剑倒是没有生气，反而邪笑着俯身下来，缓缓拉开了盖在我身上的被子，一脸欣赏战利品的表情。
　　身体接触到夜晚的空气，不自然地瑟缩了一下。看到沈遗剑笑意更深，暗骂变态！
　　“啧啧，你真该感谢朕出手及时，否则……”沈遗剑摇着脑袋倾身靠近，手指抚着我身上的兰色花纹，喃喃道：“真的是很美啊。”很不舒服，我想躲闪，却避无可避。
　　眼见沈遗剑就要宽衣解带，我忙道：“陛下！那个……”熟料他一指竖在我唇前，阻了我的话。
　　“嘘！朕不会给你机会反抗。不管你说什么，今晚都逃不掉。”说罢竟摩挲着我的嘴唇，让我不敢开口。
　　完了，这次难道真的要栽在这人手上？赶紧想办法。
　　“沈遗剑！你要是敢对我做什么，我就咬舌自尽！”威逼。
　　“咬吧，只要你下得了口。”沈遗剑自信满满地拉开缀玉腰带，开始脱衣服。
　　好吧，我才不会干这种蠢事。
　　“沈大哥，放过我吧，小弟万贯家财，金山银山，您随便拿？”我咬牙使出利诱这招。
　　“呵呵，你当朕没有吗？”说着，火热的身躯伏上来，摸着我的皮肤。
　　威逼利诱都用了，还有什么？啊呀，怎么办怎么办？
　　色^诱？羊入虎口嘛不是！
　　“唉！”我重重叹口气，尽量放松身体，沈遗剑倒是愣了一下下，抬头看向我，不明白我又要耍什么花招。我哀怨地看向他，道：“反正也逃不掉，你干脆让我舒服点儿，把绳子解了。”我动动手腕，示意他解开绳子，“很难受。”
　　沈遗剑皱皱眉，道：“你当我傻么？”
　　翻个白眼儿，“你当然不傻。绳子解了没衣服，我往哪儿跑？”
　　沈遗剑笑道：“那也不行。”
　　“你！”我想了想，“那也不能白做，我总得收取报酬。”
　　沈遗剑抚着我的侧腰，道：“哦？报酬？不会是玉玺吧？”
　　你还真的不傻。我直视他，不卑不亢地道：“没让你给我，至少让我看一眼，否则我不甘心。”
　　他低低的笑了，道“你还想用玉玺砸人？”随即在我腰上拧了一把，我浑身一震，惹得他大笑起来。
　　不理会他的神经质，我吼道：“我手还被绑着在，怎么拿东西砸人！你不把玉玺拿来，我跟你没完！”恶狠狠地瞪着眼前的人，我是真的没办法了，脑子一片混乱。现在我什么都做不了，至少让我知道玉玺放在哪里，今后再做计较。至于今晚，若是真的逃不掉，我也不知该怎么办，那会是一种什么样的心情，我不敢想象。
　　现在即使不用我换玉玺，我也保不住自己了，心里这时才真的感到后悔，当初若是照流云说 
 43、风逝 ... 
 
 
　　的，好好利用那包药，或许今天就不是这个样子。如果，如果今晚真的发生了什么，萧扬F，我发誓，我真的不会再见你了，我没有脸见你，即使是指责你，我都不会再有这个心情了。
　　泪水不争气地涌上来，心里堵得厉害。
　　沈遗剑看我这样子，叹了口气，起身披了件外袍走开。不一会儿又回到床边，手里拿着一个盒子，打开盒盖，真的是传国玉玺！
　　我看他将玉玺放在我枕边，又褪了衣袍覆上来，亲吻着我的耳垂。蛊惑道：“美人儿，不是还有我么？”他沿着脖颈一路吻着，气息越来越混乱，双手揉捏，劲道越来越大，那抵着我大腿的，我又岂会感觉不到。
　　看着眼前透亮的玉玺，心底突然涌出一股恨意，没来由地死命挣扎起来，一脚踢向沈遗剑的小腹，他闷哼一声，暗骂道：“该死的！”便一把抓住我的脚踝，我忍着右腿的钝痛，没命地挣扎。沈遗剑不耐，一巴掌甩来，脸颊顿时被打得生疼。
　　我头昏脑胀，双腿被沈遗剑按住，他伏在我耳边轻声道：“乖，把腿张开，让我好好疼你。”一手抚上我大腿内侧，游移不去。
　　无力感袭上心头，右腿疼的钻心，脸颊热辣辣的，身上人的抚触，让我一阵反胃。那手沿着侧腰，抚上脊背，缓缓摩挲着，慢慢往下，再往下……我忍不住颤抖，死咬着唇，心里好害怕。从来都没有这样害怕过，之前从容淡定，面对这种事情我泰然处之，装作毫不在意，可我哪能真的不在乎？萧扬F，你若是知道我就在玉玺旁边被这人碰了，你会是什么表情？
　　双腿被强行分开，那手指轻轻抚触着，不！不要！我怕，我好怕！萧扬F！寻！你在哪里？快来救我！谁来救救我！
　　任泪水涌出，心中凄苦无处诉。
　　有什么在那里徘徊，仿佛寻着入口……可怕的触感……不要！我好难过，寻，我会被毁掉的！萧扬F，我恨你！我恨你！
　　“砰！”
　　什么？身上一重，我定了定神，努力看去，竟然是沈遗剑倒在我身上，身边布满了陶瓷碎片。
　　感觉有人在解我手腕上的绳子，转头去看。我茫然地开口：“是你？”我的嗓音还有些喑哑，带着哭腔。
　　沈遗风迅速解开我手上的绳子，脱了外袍，掀开沈遗剑，扶我起来，给我套上，遮住了我赤^裸的身子。
　　“快跟我走！”沈遗风拉着我就往外跑。
　　我一个踉跄跌倒在地，右腿似乎在刚才的缠斗中又伤到了。沈遗风连忙过来扶我。我突然想到什么，扯住他衣袖，急道：“玉玺，把玉玺带走！”
　　沈遗风看了看床上，起身去床头拿玉玺。我挣扎着站起来，待他拿了玉玺扶着我走。
　　“还行么？”沈遗风问道。
　　“嗯，没问题。”我忍 
 43、风逝 ... 
 
 
　　着疼痛答。
　　“这里是东宫，我们从后门走。”沈遗风一脸凝重的表情，我还是第一次见到。
　　“哼！想走？”我们正走到角门，突然身后响起沈遗剑的声音。回头一看，这人太强悍了，被瓷瓶砸到脑袋居然还能安然无恙的站起来。
　　沈遗剑手上提了把宝剑，披了里衣，就这样站在我们身后，讽刺的看着我们两人。
　　“风儿，你居然背叛我？”他的声音很冷，我明显感觉到沈遗风扶着我的手紧了紧。然后他把玉玺塞给我，上前把我护在身后，直视沈遗剑。
　　我怀里紧紧抱着玉玺，眼神四处瞟，希望能找到什么可以利用的东西。
　　“呵，风儿，你以为你能护得住他么？”沈遗剑讽刺道。
　　沈遗风对我低声道：“快走，出了角门，顺着回廊往右拐。”
　　“那你……”
　　“别管我。”
　　“别费心思了，你们逃不掉。”说着便朝我们走来。
　　沈遗剑往前走一步，我们就往后退一步。他突然上前一把抓向沈遗风，我连忙推开身前的人，一掌隔开沈遗剑的攻势，左手顺势将玉玺扔给沈遗风，专心和沈遗剑缠斗起来。即使我没了内力，靠平时打斗的经验怎么也比沈遗风强得多。
　　沈遗剑看我竟和他打了起来，抽出剑来恐吓我。呵！我怕你不成！
　　“带着玉玺快走！”我向沈遗风吼道。旋身挡在他前面，一掌逼向沈遗剑面门，将他隔退几步。
　　“你开什么玩笑！”沈遗风在身后大声喊道。
　　“快走！”
　　“不行！”
　　沈遗剑一剑刺过来，我躲闪不及，手臂上被划了一道，鲜血涌出，沈遗风搬起花瓶朝沈遗剑砸去，被他简单躲过。我见状也抄起书案上的笔洗、砚台一股脑往沈遗剑身上砸去。在我们两个的疯狂攻势下，竟逼得沈遗剑无法上前。
　　“你们两个！找死！”沈遗剑被我们两个这样戏耍，已是火冒三丈，濒临暴走。
　　我们掀桌子，扔凳子，罩被子，扯帘子，把沈遗剑弄得狼狈不堪。看样子这人注定是要被我们惹毛的。正找机会趁机逃跑，熟料沈遗剑这家伙真不赖，一剑横劈，我险险躲过。抓起毛笔以扔暗器的手法直飞向沈遗剑死穴，被他全数挡掉。
　　正斗得是个难解难分，突然沈遗剑一脚扫中我右腿，我就这样直直摔在地上，右腿骨嘎嘣一响，疼得我动弹不得，眼看躲不开刺向胸口的一剑，我闭上眼打算先避开要害再说。
　　不料一个人影向我扑来，挡在我面前，硬生生替我受了一剑。
　　“你疯了！”我连忙扶住倒下的沈遗风，查看他的伤势。妈的！沈遗剑你太狠了！剑尖直直刺入胸口，血流如注，染透了沈遗风的白色里衣，竟像泼墨般渲染出一大片殷红，在烛火照耀下，生生刺痛我双目。这若 
 43、风逝 ... 
 
 
　　是刺在我身上还好说，沈遗风可是一点儿底子都没有，这一剑根本就是要他的命。
　　“谁要你来挡！你傻了么！”我嘶声吼道。抱着沈遗风，那鲜艳的颜色让我瞬间模糊了双眼。
　　“叮！”一声脆响，我抬头看去，竟是小安子赶到，和沈遗剑战在一起。可是那小安子的功夫还不如人家沈遗剑！挡得了一时，也撑不了多久。
　　我焦急地抱着沈遗风，要先止血，对，先止血。我不会点穴啊！
　　“沈遗风，你撑住！你可千万别挂了！”我在他耳边使劲儿喊。可他却一脸平静，仿佛连痛的感觉都没有。
　　“沈遗风，你听到没有！我不许你死！”我自顾喊着，抬头看那边，小安子竟完全不占上风。怎么搞的！这沈遗剑哪有这么厉害！
　　突然一声轰响，屋顶瞬间塌了个大洞，灰蒙蒙中落下个人影来。那人影看了一下我们这边，马上加入战局。只见那人把剑一横，眨眼间，沈遗剑就倒下了。
　　小安子和那人影跑过来，我这才看清原来是燕修。来的可真及时。
　　“怎么样？”小安子急忙问道。
　　“我不知道！燕二哥，快给他看看啊！”我怀中的沈遗风自从倒下后都很安静，没有呼痛，也没有挪动半分，只是胸前的鲜血不断地往外流，我完全不知道他是个什么情况。
　　燕修迅速点了沈遗风的几处穴道，把了脉，皱皱眉头。
　　“怎么样？他不会死吧？”我赶忙道，生怕他说出什么不吉利的话。
　　燕修没说话，只是看了我一眼，我就这样哭了。“不要！你不要死！我不要你死！”
　　沈遗风轻轻地握住我的手，望向我，艰难地说道：“小忆……别哭。这不算什么……不疼……”还是那么轻的声音，没有轻佻，没有嘲笑，就是纯粹的轻柔，轻的，让我心碎。
　　我仍旧是哭。
　　“抱歉……我，咳！”一声咳嗽，带出血来，惊得我心里一颤，就好像手中拉着的线要突然断掉。
　　“我……没有解药……”
　　“没关系，没关系！不要解药，我不要解药！”
　　“小忆……能把我埋在……那个瀑……瀑布下么？”
　　我难受的说不出话来，嗓子眼堵得厉害，只能一个劲儿点头，死死抓住沈遗风的手。
　　“呵呵……别，难过……我本就……生无可恋。这样……也好……”
　　求你不要说了，不要再说了。我好难过，我心里好疼。
　　“小忆……”沈遗风虚弱的抬起手，想要触摸我的脸，我连忙抓起他的手，俯身让他摸到。
　　“谢谢你……”
　　抓不住了……线断了……我哽咽着，埋头在他脖颈使劲儿流着泪。我竟能感受到脸颊旁的肌肤，渐渐冰凉，血液，渐渐凝固……同我的心一起，凝住了我和他的缘。
　　感到有人拍着我的肩 
 43、风逝 ... 
 
 
　　，带着安慰和鼓励。我强忍着泪水，吸了吸鼻子，抬起头，将沈遗风怀中的玉玺递给燕修，“燕二哥，这是传国玉玺，你拿回去给他。”
　　“你……”燕修接过，放入怀中。
　　我摇摇头，看着沈遗风，那面容安详，在我怀中静静躺着的人。
　　“也好，你自己小心。”燕修说罢闪身走了。或许对于他来说，死一个人并不算什么，何况，沈遗风于他，本就是路人。
　　但我怀中这渐行渐远的灵魂，却是我将铭记一生的同伴。
　　我打起精神，“小安子，去弄个侍卫的尸体来。不，两个！”我朝身边一脸低落的小安子说道。
　　他茫然地点头，转身出去了。不一会儿便费力地拖进两个侍卫的尸体。
　　“把他们衣服脱下来。”
　　我又和小安子忙活一阵，将那两个尸体换了衣服，收拾成我和沈遗风的样子，我想了想，又把头上的翡翠簪子取下，想插在一个尸体的头上。可是又舍不得。但不放，如何能证明这就是我呢？放吧，实在是……在手中拿捏了好半天，最终还是将簪子插回头上。
　　我这人，心太软了。罢了，就当是个纪念品吧。
　　收拾好后，我背起沈遗风，将手中的烛台往帘幔上一扔，火苗瞬间蹿起来。我和小安子赶忙退出寝殿。顺小路往宫外逃去。
　　一路跑着，解决几个挡路的，好不容易来到偏门，我回头朝东宫方向望去，只见一片火红，照彻半个夜空。
　　结束了，一切都结束了。沈老头儿的，沈遗风的，还有萧逸的。
　　我看向正立在马车旁，静静等待的温润男子，我们就这样远远对视着。我知道，要重新开始了。
　　




44

44、番外之沈遗风 ... 
 
 
作者有话要说：沈遗风的番外，因为这孩子去了，所以觉得放在这里比较好……
唉……这孩子啊
心疼呐

话说有人说小忆这孩子小白，恩，我不觉得啊，本来就没有设置他是小白的
嘿嘿
我的小忆 很聪明的
 
　　我一直以为，这一生也就这样过着了，即使最后会落个惨淡收场，我也无所谓。从小就失去了母妃，没有势力支持，在这诺大的皇宫，我无疑只有死路一条。
　　那一天，我撞上太子沈遗剑，那一夜，我成为他的男宠。多么讽刺，我居然没有任何反抗的余地，就卖了我的一辈子。
　　我从来都不是坚强的，甚至懦弱。我只是不愿意表现出来罢了，因为那没有用，也很麻烦。
　　虽然我不知道沈遗剑为什么派我出使荆国，但走一趟也不是难事，说不定京都外面，会有些很美的风景。结果，我还真是来对了。
　　那一袭红衣，竟是如此张扬肆意，在听到东齐使者的戏辱后，上台回应的，就是那个九王子了吧。来之前听沈遗剑提起过，似乎叫萧逸来着，是个很有意思的人。虽然我不知道他是怎么注意到这个人的，但现在，我却是被他牢牢吸引住了。
　　以前我也经常穿红衣，但从没有像台上那人一样，用红色显示他的张扬，他的狂放。他很美，和我一样长了一张女人的脸，可从他身上完全看不到柔媚的痕迹，他是刚强的。我不明白，他明明还那么小，怎么就有这样天不怕地不怕的姿态？
　　后来又知道他有不少产业，甚至还布及到了其他国家，我更是惊讶，这么小的年纪，竟可以做这么多么？我好希望可以和他走得近一些，再好好看看他。可是第二天却失望了，不过也是，想必烟花之地，他是不屑来的吧。
　　只是在那烟花三月楼见到了个不算熟的故人，沈遗云，我的弟弟。他怎么会在这里？不是说因为父皇抢了他的新娘，心灰意冷出走了么？是来了这里吗？又为什么要做小倌呢？还有荆国王子护着。看来他过得比我好。
　　带着使臣给我的国书，我站在荆国国主萧扬F面前，来之前，我竟不知道有这等东西。眼前的帝王和父皇很不同，完全的霸气十足，那睥睨天下的气势，我还是第一次见，心里竟有些惶恐。他在国书上盖了章，又递给我，顺便看了我一眼。没有任何惊讶，只是淡淡的扫了一眼。
　　我拿回国书，当天晚上才打开看，很好奇他们会谈些什么条件。可偏偏就拿第一次的好奇，彻底打乱了我平静的心。萧扬F竟用萧逸去换传国玉玺！用那个潇洒的人儿，那么小那么美的人儿，他……怎么舍得？萧逸不是他的儿子么？他怎么能把他推进这样的火坑？可是国书上明明就是这样写的！我不明白，真的完全不明白。
　　等不到我想明白，这些事不是我能插手的。很快我就回了京都，临走前在城门口，我又见到了萧逸，他静静地站在那里，不知在想什么，午后的阳光洒在他小小的身影上，我竟有些同情这个孩子。我用口型告诉他，“ 
 44、番外之沈遗风 ... 
 
 
　　后会有期”，我确实很想再见他，但并不想用那种方式。
　　马车里，我还在回望，那个坐在城墙上，披着一身霞光的身影，像一幅朦胧的画，那么远，那么模糊。
　　回到京都，父皇特意召我询问萧逸这个人，我只是答：“很美。”
　　“比你还美么？”
　　“是，比儿臣美很多。”我想起那人的笑，那人的骄傲，那人生动的表情，竟不自觉弯了嘴角。
　　“小风儿是想起什么了？笑得这样诱人？嗯？”沈遗剑的手又钻进我衣内，我不去理会，只是道：“想到那萧逸，真的很美。”
　　“哦？连风儿都这样夸奖，那一定是不同凡响。”解开我衣带，抱我坐在他腿上，我自然地搂住他脖子。
　　“是很不同凡响……”我努力忽视现下的境况，集中精力回想那个孩子。“啊――”
　　“小风儿不专心哦。看来那个萧逸会勾魂呢！”
　　“啊――轻，轻点儿……”
　　后来沈遗剑多方打探萧逸，我从他那儿知道了很多。原来沈遗云是他派出去的探子，可是人家好像倒戈相向了呢。不过消息传来的倒是不少，例如萧逸的母妃，萧逸和他父皇的关系，萧逸和他哥哥的关系……
　　原来，我们竟是如此相似。
　　同样没了母妃，同样没有势力，同样被父皇舍弃，同样的，有哥哥缠着。
　　可是为什么？为什么他会武功，为什么他能在外面拥有那么多产业，为什么他的哥哥不碰他，为什么他就过的那样潇洒？
　　知道的越多，我心里越痛。我不甘心，真的不甘心。上天难道如此不公？为什么他遇见的都是好人，我却只能日日夜夜饱受折磨？
　　“你……嗯……能放过我么？”
　　“嗯？”
　　“唔――你还没……没玩腻么……啊……”
　　“呵呵，小风儿知道反抗了呢。”
　　“啊――不……不是……”
　　“那是什么？”
　　“嗯……我总有一天，会……啊……老的。”
　　“哦？呵呵，也是……这样吧，你若是把那萧逸带给我，我就放过你，如何？”
　　“啊……嗯……好，我答……哈……答应你……”
　　抱歉，萧逸，不要怪我。我只是想解脱，再这样下去，我会疯掉的。若是要怨恨，就怨恨你那父皇不该把你送来。
　　四年后，我又去了荆国，看到萧逸，除了长的更加惊艳，没有任何变化，他给我的感觉依旧是那样纯粹，那样干净。我看着心里难受。
　　所以，我故意在晚宴上揭穿那个计划，只透露了一半，呵，看样子那几个王子都知道了呢。那个太子，竟是如此担忧。哈，萧逸啊萧逸，你还真会勾引人呢，一个走了，又勾搭上一个。
　　看着萧逸一脸惨白坐在对面，他果然不知道呢，我心里有那么一点点刺痛，不过没关系，他不值 
 44、番外之沈遗风 ... 
 
 
　　得可怜。
　　很快，他便和我坐在一辆马车上入京了。
　　第一次这样近地看他，细细的峨眉，好像特意修过似的，一双眼眸亮亮的，眼角微翘，薄唇秀鼻，一张脸很是精致，翡翠簪衬着一头乌发，更显灵动。身形小巧，十指纤长，冰肌玉骨。“真是个美人啊……”我忍不住叹道。
　　熟料他竟回了一句：“比不上三皇子。”
　　呵，他果然和我不同，是个有爪子的小猫。
　　我故意引诱他，却没想是个处子呢，心里横生怒意，竟就把萧扬F拿他换玉玺的事告诉了他。看着他难过伤心，我居然也不忍，这样一个美丽的人儿，这样一个干净的人儿，萧扬F他怎么舍得……
　　呵，不管舍不舍得，人都已经送来了，萧逸，你就帮我这一次吧。
　　喂下找沈遗剑讨来的药丸，我没有解药，只是封了他的内力。我竟不知，那药会让人身上出现兰色的昙花图案。好漂亮，和这人一样美。
　　带他去我找到的那个瀑布下，不知为何，就是觉得应该让也他看看，这个美丽的地方，我想和这美丽的人一起分享。
　　后来，真是有意思，他居然当场来个苦肉计。哈，一歇还歇了两个月。真是厉害。不过，硬生生摔断一条腿，不疼么？最后还不是逃不掉。
　　沈遗云来找我，好说歹说，我是帮了这个忙，谁让我欠萧逸一份人情呢。
　　唉，其实看着萧逸慌慌张张的样子，在房里转来转去，也挺有意思的。没想到这么快啊，今晚就要去侍寝了么。我匆匆别了那人，先去挡一阵子吧。
　　“上次摔腿，这次，你说那小野猫会怎么做？”晚上琉璃亭里，我坐在沈遗剑腿上，衣衫早已散落在地，我靠在他胸前，明显的感到自从萧逸来后，这人就转移了注意力。我是高兴，只怕那人要倒霉了，沈遗剑折磨人可不是一般的厉害，就算是小野猫，也不一定就能钻到空子。
　　“放心，我已经给那老头儿下了药，撑不了多久就晕了，碰不到你的小野猫。”
　　“呵！小风儿是吃醋了么？”
　　“啊――放，放手……”
　　“没吃到小野猫之前，你还是要替他。”
　　“唔……别，别这样……风儿难受……”
　　“呵呵……乖，腿张大点儿，自己动。”
　　“啊……嗯……”
　　我讨厌夜晚，每一次，都难以忍受。我仰起头来，想看看还有多久，这夜才会过去……那是……
　　萧逸……
　　不！让他看到了！
　　可他只是站了一会儿，就转身走了。我看不清他的表情，想必他一定会觉得恶心吧。但他走的那个方向……你要去哪儿啊？那边是冷宫，不是鸾凤殿。
　　终于结束了，好累，好痛。沈遗剑起身回了东宫，我从地上爬起来，穿好衣服，喘了一会儿，草草整理一下， 
 44、番外之沈遗风 ... 
 
 
　　便往冷宫方向走去。若是萧逸迷路了，被哪个贵族撞到，可要倒霉了。
　　转了好久，总算在一个假山后面发现了他，轻轻走过去，身上疼得厉害。他睁开眼，就那样看着我，没有鄙视，没有厌恶，竟透着些悲哀。你是替我感到悲哀么？哈！奇怪！你不该觉得我很脏么！
　　“别这样看着我。”你这样看着我，我心里难受。这么多年我都没替自己悲哀过，你凭什么！居然还担心起我来。
　　“叫你别用这种眼神看我！”我抓住他单薄的肩膀，眼中瞬间盈满了泪水。真是丢人呐，我何时在别人面前这样脆弱过。我宁愿一个人躲在角落里自残身体以发泄，我都不愿意哭，更何况是在这个认识还不到三个月的人面前。可谁知道，我就是在这人面前，才哭得出来啊。我恨老天的不公，恨我自己的懦弱，恨命运为何是这样……
　　我收了心情，领着他回了鸾凤殿，他依旧什么也没说，只是关心，简单的关心。沐浴，穿衣，我不想让他看到我身上的痕迹，那是连我自己都不愿见到的。
　　靠在床沿上，他静静地替我擦头发，好希望，就这样让他擦着，这一刻，我心里是满足的，很久了，上一次感到满足是什么时候呢，我都不记得了。
　　第二天很早就走了，他还在睡，真是一点儿危机感都没有。过几天还要去东宫，先回去休息休息再说吧。
　　虽然我觉得萧逸很脱线，但没想到脱线到这个地步，怎么就转到东宫来了？他不怕么？呵，也是，这一路上，包括见了父皇，他都没怕过。沈遗剑也还算是能忍，没有当场做出什么来，幸好父皇派的人来得及时。
　　不过，这一次叫他去，又是干什么呢？大白天的……
　　沈遗剑倒是抛了众人，跟着去了，既然他也去了，我想就不会出什么事吧。两虎相争，谁也捞不到好处。
　　谁知后来竟传出这样的消息。那个小野猫会杀人么？他的刀又是从哪儿来的？
　　罢，罢，关进天牢，待遇虽然差了点儿，但也还算清静吧。
　　沈遗剑登基为帝，之后第一件事怕是要去找萧逸，我也许就这样解脱了也说不定。可当我鬼使神差地来找沈遗剑，我想我是疯了，我竟想去说服沈遗剑不要动萧逸。
　　我自己都搞不懂自己了。听得宫人说沈遗剑不在寝殿，也不知去了哪里。我心里涌起一阵惊慌。难道是……东宫！
　　我连忙跑进东宫，果然，一个人都没有，整个大殿黑沉沉的，只有寝殿那边透了一星灯火。在那里！千万不要！萧逸，你可要坚持住！
　　慌慌张张跑进去一看，沈遗剑正覆在那人赤^裸的身上，萧逸双手被绑在床头，渗着血丝，脸上还有一个明显的掌印，双眼无神，咬着唇无声地流泪，一副放弃的样子，我 
 44、番外之沈遗风 ... 
 
 
　　的心彻底沉了下去。再看沈遗剑，使劲儿啃着身下的肌肤，还好，还没有到最后一步。萧逸，你怎么能就这样放弃了？
　　我拿起身边的花瓶，慢慢走上前去，趁沈遗剑意乱情迷之时，狠狠砸了下去。
　　沈遗剑倒了，我赶忙解开萧逸的束缚，给他披上我的外袍，他一脸茫然。我扶着他逃跑，他伤了腿不说，竟还要那个破玉玺！萧逸啊萧逸，你怎么这么傻！你为他牺牲这么多，他可有想过你！你的心到底是什么做的？
　　罢了，拿起玉玺，我扶着他往外走，看他忍痛的样子，我心里都跟着疼起来。
　　“哼！想走？”沈遗剑！他居然还站得起来？
　　我将萧逸护在身后，我保护不了他，可也要让他逃走。却不料萧逸竟和沈遗剑打了起来！腿伤复发，手臂又受了伤，没有内力，萧逸，你还硬撑什么！你怎么就不逃啊！
　　眼看那一剑就要刺上去，我想都没想就扑上去挡。胸口一片冰凉，透入骨髓，疼，好疼，疼得我说不出话来。我眼睁睁地看着胸口的血往外涌，血是热的，我知道，可我的手却开始变凉……不，还不止，我的脚，我的腿，都开始变凉……
　　萧逸紧紧抱着我，我的背后，好温暖……比任何时候都温暖……我很喜欢，很满足，这个时候，我才真的觉得，活着是多么的好。
　　我要死了吧，我的灵魂也可以解脱了吧。
　　可是，我突然好贪恋身后的怀抱，这温暖是我今生最大的安慰和满足……只是，今后怕是再也感受不到了……
　　“小忆……”流云和你的朋友都这样叫你，也请让我这样叫吧。
　　“别哭……不疼……”真的不疼，我只觉得温暖，你能再抱紧一点儿么……
　　“抱歉……”解药的事，是骗你的……
　　“小忆……能把我埋在……那个瀑……瀑布下么？”那里我很喜欢，你也很喜欢吧……你会来看我么……
　　“呵呵……别，难过……我本就……生无可恋。这样……也好……”只是，舍不得你……
　　“小忆……”别哭，不好看……
　　“谢谢你……”
　　




45

45、去江国喽 ... 
 
 
作者有话要说：没什么话说
就这样吧
专心码字
低调低调~~
 
　　风，永远都是自由的。
　　绿水掩映，碧柳微曳，穿梭在林中的清风啊，这里，将有人与你同行。
　　那天，微渺单薄的背影，一袭染尽红尘的衣，轻轻的，柔柔的，融于这山这水。如今，我将你葬于此处，按你的意愿，让灵魂随着流水飘去远方。
　　我静静地立在溪流旁，望着那山上奔涌的瀑布。希望你可以带着他去他想去的地方。
　　一只手搭在我肩上，我轻叹一口气，道：“走吧。”便率先走向马车。
　　沈遗风有了归宿，我也该离开了，去找寻下一个目标。
　　进了马车，安宥沂也跟进，小安子驾着马车缓缓前行。现在不再有玉立这个人了，只有安宥沂。其实我觉得这名字也挺好听的，就是怎么听着很熟悉。
　　“先换身衣裳吧。”安宥沂递给我一身淡青色袍子，一套白色里衣，用很柔和的目光看着我。
　　“呃，你先出去。”我很不好意思地说道。
　　“你的腿还很疼吧，不需要我帮忙？”安宥沂轻声道。
　　这不提还好，一提起我的右腿，就感觉到疼。我皱了眉，“等会再换吧，这腿要先看一下。”
　　“好。”
　　我挽起裤腿，这身衣服还是扒了侍卫的中衣换上的。唉，果然，右腿肿的老高，一碰就疼。有没有搞错，好不容易好了大半，现在又成了老样子，看来又得躺上半个月了。
　　“很严重，等会儿去了镇子上，找大夫看一下？”我抬头看安宥沂，他好看的眉头皱了起来，眼中竟是心疼。
　　我随意笑了笑，“抱歉，还麻烦你这么老远赶来。”
　　“你这是说的什么话。”安宥沂担忧的看着我。
　　我现在什么也不想说，只是很累，歉意的笑了笑，垂眸靠向后垫，便不再说话。
　　“累了，就睡会儿吧，到了我叫你。”安宥沂轻柔的声音很像催眠，我听了便开始打起瞌睡来。
　　这一觉睡得很沉，似乎又回到了在荆城皇宫里我那小破院子的床上，枕着软软的棉花枕头，抱着软软的香香的小被子，被子怎么变细了……
　　迷迷糊糊中，好像有人在摇我，“小忆，小忆……”
　　我睁开迷蒙的眼，好半天才看清安宥沂清新温丽的脸，“到了吗？”
　　“嗯，下车吧，小心。”
　　他扶着我下了马车，我抬头一看，竟是一家悠远客栈。嗯？没听说过。
　　进了客栈，安宥沂直接将我送入房中，让人烧了一桶热水。我身上难受的很，手臂上的伤倒是包扎的很好，想必是安宥沂趁我睡觉的时候帮我上了药吧。
　　泡在水里，将受伤的手臂搭在桶沿上，热气蒸腾，熏得我暖暖的，一下子就放松下来，靠着桶我又要睡过去。
　　“别睡，小忆。先换药……”轻轻的声音在耳边响起，我眯着眼看过去，是安宥沂。
　　嗯？
　　 
 45、去江国喽 ... 
 
 
　　“你……你怎么进来了？”
　　“我若不进来，你岂不是要在水里泡一个晚上？”安宥沂在我的伤处轻轻撒着药粉，又拿来纱布一圈一圈儿的缠着。
　　我静静地看着安宥沂，他柔和轮廓在水雾后，显得更加飘渺了。每一次我心情不好，身边总会有他温柔的声音，给我宁静地安慰。这人……唉，我是傻，但我不是白痴。
　　安宥沂抬起头来，好像看到了什么，眉头皱的紧，脸色也不好看，眼中竟闪现愤怒。我顺着他的视线看过来，原是我胸前一大片青青紫紫，那沈遗剑下手还真重。
　　我心里叹了一口气，微微侧身，移开眼，轻声道：“没什么，不用在意。”
　　安宥沂看了看我，收了愤怒神色，双手捧起我的脸，让我直视他的双眼。柔声道：“小忆，别这么不在乎，我会心疼。”无限温情……
　　看着眼前人深邃的双眸，忍不住悲苦，泪水一下子涌出，滑入他触着我脸颊的指尖。
　　他将我轻轻拥入怀中，我就这样低低地啜泣，有委屈，有感动，也有感激。
　　突然想起四年前宁霄说的一句话，我抬起头来，望着安宥沂真诚地说：“你是个好人。”
　　他明显愣了一下。
　　我笑道：“你那小侄子说的。”
　　“嗯？”
　　我呵呵笑着，感觉心情好了很多，便从桶里爬出来，擦干了水渍，径自穿起了衣服。安宥沂顺手帮我擦着头发，每一下都那样温柔。
　　他扶着我靠在床上，固定住我右腿，小安子端了碗黑乎乎的药汤进来，安宥沂接过，作势要喂我。我赶忙避开。
　　“腿伤也要喝药？”还真没听说过。
　　“安神的。喝了睡一觉，明天都会好起来的。”望着安宥沂掩不住担忧的眼神，我不忍推却，便就着他的手，慢慢喝了药汤，虽然苦了点儿，心里倒也踏实。
　　“睡吧。”安宥沂道。
　　我躺下，觉着白天似乎有睡过，想了想，好像有点儿事儿没有办。
　　按住安宥沂替我盖被子的手，我看着他，“能帮个忙么？”
　　“你说。”他微微笑着。
　　“帮我放出风去，就说，荆国九王子萧逸……”我垂眸，放了手，“不堪受辱……焚火自尽于东宫，三皇子沈遗风，新帝沈遗剑，皆葬身火海。”
　　“小忆……”安宥沂握住我的手，紧紧地握着。
　　“大致是这样的结果就行了，过程随便。”我低声道。
　　其实心里是后怕的，当时也许是因为没把注意力放在这上面，所以不觉得有多害怕，现在静下来，完全不敢想象被人压在身下的情景。疯狂地厌恶着那种感觉，想起那手抚在我身上的触感，就一阵颤抖。
　　“小忆，别怕。我在这儿。”耳边传来安宥沂温润的声音。我茫然地看过去。
　　“我是不是很胆小？”
　　“不， 
 45、去江国喽 ... 
 
 
　　你很坚强。别怕，都过去了。沈遗剑已经死了。”
　　“沈遗剑……”我想起来，好像有这么一个人，很讨厌的人。我忽然一把抓住安宥沂的衣襟，哭道：“宥沂，你要相信我，他没有……他只是……我，我没有给他，我还是干净的！真的……”
　　“小忆！”安宥沂抱住我，“别这样……都过去了，什么事都没有。嗯？”
　　“不！宥沂，你要相信我，我真的没有……”
　　“我知道，我都知道！我相信你。小忆，我相信你！”他紧紧抱着我，柔柔的嗓音第一次带上了沉重感。
　　“哇啊――”我是真的害怕地大声哭了。故作坚强，本就不是我的性格，害怕就是害怕，装了这么久，现在终于放下了。
　　哭得稀里哗啦，然后沉沉地睡过去。
　　再醒来，已是第二天上午，太阳照的房间里亮堂堂的。我躺在床上醒觉，脑中慢慢清明。想起头天在安宥沂怀里撒泼的情景，脸上红一阵黑一阵，太丢脸了。这若是让符明徐楫他们知道，那我真的是再没出头之日了。
　　甩甩脑袋，撑起身，右腿仍是疼得不行。咬咬牙，爬下床，刚一沾地，安宥沂就进来了。
　　“怎么起来了？”赶紧过来扶我。
　　“躺着闷，想起来坐坐。”我眨眨眼，昨儿个真是哭惨了，眼睛肿的难受。
　　安宥沂看我一脸郁闷，拿出一包湿湿的茶叶包，轻笑道：“我给你敷一下。”
　　我撇撇嘴道：“准备的还真充分。” 
　　安宥沂轻笑着给我敷眼睛，他细长的手指在我眼前晃来晃去，指尖捏着茶包，溢出茶色的水汁，将他淡粉的指甲晕的晶莹透亮。
　　看着那水珠停在指甲上，反着柔柔的阳光，和眼前这人一样让人心安。
　　“你身上中的毒，暂时还没找到解药。不过我已经让家里派人去找了。”安宥沂微笑着道，压根儿没提到昨儿个的事。
　　我不在意地笑笑，“没关系，只是没了内力而已。”
　　“小忆……”他停了动作，就那样定定地看着我，眼神是那样温柔，那样包容。
　　“我不是不在意，只是真的没什么啊。内了没了，再练不就是了。”我轻声解释道。
　　“人家说的没错！哥，我看你就别担心了！这人是典型的没心没肺，犯不着你为他废寝忘食。”小安子从门外进来，端着菜盘子，一边搁在桌上，一边嚷嚷。
　　“是啊，是啊。反正我不行了，还有安大少爷这个武林高手在嘛！怎么也死不了。”我还是喜欢这样轻松的氛围，人也会跟着快乐起来。
　　“哼！本少爷叫安祈痕，记清楚了！”小安子拽拽地说。
　　“是，是，安祈痕大少爷！”我向安宥沂眨了眨眼，他也就放心的笑了。
　　我们坐在桌边，看着一桌的好菜，食指大动。拿起筷子，丝毫 
 45、去江国喽 ... 
 
 
　　不客气。
　　“喂，我们接下来去哪儿？”小安子咬着筷子问。
　　我看他一眼，又看安宥沂一眼，说实话，我也不知道呢。
　　“去江国吧。”安宥沂看我拿不定主意，便提出建议。
　　“好啊，我很早就想去你们那儿看看了。”这次去，买个院子，就当做是在江国定居了。
　　“京都和江国中间隔了北晋和东齐的一小块儿，现在那里可在打仗啊。”小安子闲闲的说道。
　　打仗么？“这么快？”我喃喃道。
　　“可不是么，荆国的军队早就在边境等着了，一声令下，战火纷乱啊！”小安子夹着菜往嘴里送。
　　我垂下头，不知道萧扬F有没有御驾亲征呢，呵，我还在幻想呐。
　　“我们从北边儿走，避开战场。绕一圈儿回江国，也就半年时间。回去正好赶上开春。小忆？”
　　“嗯，好，就这样吧。”我随口应着。又继续吃菜。
　　安宥沂看了眼小安子，那家伙耸耸肩，一脸无辜。
　　“来，尝尝这个，小心刺。”安宥沂替我挑着鱼刺儿，又蘸了辣酱，将鱼肉放进我碗里。
　　“这是什么鱼？”我问道，细细滑滑的，肉嫩着呢。
　　“清蒸鲈鱼。”他笑道。
　　“不错，很好吃。”我津津有味地吃着。
　　“啧啧，哥，人家伤的是腿，又不是手。”我抬头，对面的小安子拄着筷子摇着脑袋，看着我们俩无语的说道。
　　我夹起一块鱼肉，细细挑了刺，蘸了甜酱，放进小安子碗里。他一呆，惊叫道：“你干嘛？”
　　我歪着脑袋问：“不喜欢吃甜的么？”我复又挑好了块鱼肉，蘸过辣酱放到他碗里。
　　“你……你……”语无伦次了已经。
　　“你哥哥不疼你，我疼你啊。”我眨眨眼，笑着道。
　　安宥沂“扑哧”一声笑了出来。
　　小安子脸一下就红了，埋着脑袋只管扒饭。我看了也哈哈大笑起来。还真是个小孩子啊。
　　“小忆，别逗他了，你也快吃。”安宥沂说着，不忘给我挑鱼刺。
　　我呵呵笑着，“这孩子蛮有趣的。”
　　“谁是孩子！”那小安子听了这话立马抗议，一张小脸儿涨得红红的。
　　“你啊，安小少爷！”我好笑的看着他。
　　“我堂堂武林第一剑客，想当年在江湖上混的时候，你还不知道在哪儿呢！”
　　“哦？”我望向安宥沂。
　　只见他抿着唇好笑的看着小安子，“祈痕，你不是三个月前才从家里出来么？”
　　“哦！三个月前啊，我在京都皇宫里呢。”我歪着头说道。
　　“你们！”小安子憋得说不出话来。于是端起盘子把菜扒到碗里，装了满满一碗，瞪了我们俩一眼，转身摔门而出。
　　“这孩子脸皮真薄，一点儿玩笑都开不得。”我摇摇头道。
　　“从小被家里人惯坏了，不喜欢读书学商 
 45、去江国喽 ... 
 
 
　　，就喜欢耍枪弄棍，成天嚷着要做大侠。”安宥沂轻声笑道。
　　我叹了口气，“抱歉，让你跟着我跑。”我发现最近我经常叹气啊，这不是我的本色，不是的呀。
　　“小忆……”安宥沂停下筷子，面朝我，注视着我的眼，道：“你曾经说过，等天下一统后，要亲自送我回江国。现在，你不能送我，就让我来带你去我的家乡，你愿意跟我走么？”
　　我定定看着安宥沂，“你明知道……”
　　“是，我知道，你心里有萧扬F。我只是来晚了……如果你先认识我，你心里的那个人，将会是我，而不是他。”
　　“宥沂……”时间什么的，只是借口啊。
　　“小忆，我喜欢你啊！是想陪你一辈子的那种喜欢，跟我走，好吗？”安宥沂轻轻环住我，我闭上眼，现在你让我怎么回答你。
　　我舍不得啊，舍不得忘了那个人，即使他要这个天下，即使他不在乎我，可我早就喜欢，或者是……爱上他了啊！
　　不是我不愿去面对，不是我不愿去假设，如果，哪有那么多如果。晚了就是晚了，不爱就是不爱。我不想把自己弄得那么累，不想去解释“如果”。
　　宥沂，你很好，很温柔。我是很喜欢，可却不是那种情人之间的喜欢，仅仅只是朋友的那种喜欢。我不舍得放弃对萧扬F的爱，不舍得把和他在一起的幸福就这样扔掉，即使那只有我一个人觉得是幸福的。
　　宥沂……你这样温柔，让我不忍把我的想法告诉你，不忍心看你难过，我也舍不得让你伤心啊……我该怎样说才好？
　　“砰！”我顺势推开安宥沂，撇开脑袋。
　　“嘿嘿……那个……你们继续，继续……哈哈……”小安子来得真及时。我心里感谢一把。
　　“我先下去了，你好好休息。”安宥沂看我这样沉默，也没有多说，他永远都是这样顾及我么。
　　小安子趴到桌边，撑着脑袋看我。“你怎么又消沉了？我可是听小霄和徐楫说，你向来都是奸诈狡猾，只有耍别人的份儿，是个很潇洒的人。”
　　“徐楫？你见过他了？”说来徐楫确实在江国呆了好多年呢。这么就没见他，倒挺想念的。“他形容得不错，我确实是个奸商，从来只有耍别人的份儿。马有失蹄，人有失足，这次可不是被别人耍了么。”
　　“嘿嘿，小霄也说你这人厉害，就是有时候很傻。”
　　我是傻，傻得痴情，傻得放不下，更傻的不愿意接受新的感情。
　　“再傻也比你聪明。徐楫没告诉你我是他老板？能驾驭徐楫那种奸佞之徒，一般人能行么？”说起这个，貌似我还欠他酒中仙五千两来着……哼，没关系，早晚会从萧鹄那几个身上抠出来。想到这里，我的斗志又燃了起来。
　　“你……你又怎么了？一副想 
 45、去江国喽 ... 
 
 
　　杀人的表情。”
　　“哼！这才是真的我！多谢你提醒我还有那么多没办的事情，本少爷现在激情迸发！哼，坑我，让你坑我！”还记得我曾说过，若让我知道谁把我送去京都做质子，就等着找人给自己收尸吧！
　　不过，萧扬F嘛，这又该怎么办呢？
　　“小安子，过来！”我示意小安子凑近，他附耳过来，我唧唧歪歪说了一大串。
　　我可没那么好欺负，萧扬F，接招吧！
　　
　　




46

46、北上 ... 
 
 
　　话说，我让小安子干啥去了呢。呵，这还不简单，给流云传个信，告诉他我一切安好，现在正在北上，让他伙同萧浙和当年那些“团年饭”成员造流言，演悲剧。不骗谁，就骗萧扬F，一定要把他折磨的寝食难安，终日饱受精神上的折磨。
　　威胁条件就是抓住萧家帮的娘子们，哈哈，看你们谁敢不从命！更何况，你们不觉得我很可怜么？不觉得很对不起我么？那就按我说的演，少不了你们的好处。
　　之所以没把藏宝图的事情抖出去，那是因为我有良心。如果江湖上天天都有人找萧扬F麻烦，那荆国统一天下的战事就会受到影响，这倒不是我愿意看到的，个人恩怨私下解决，犯不着扯上国家大事。
　　于是乎，半个月后，小安子传来消息，韩式商号对萧扬F冷脸相对，拒不合作。当然喽，人家开银号忙的要死，谁惹你。
　　更强悍的是萧赋，去了京都替我收尸，趴在我的“尸体”上，嚎啕大哭，一篇祭文写的是感天动地，天花乱坠，痛斥沈家皇室种种恶行，招揽了一大群热血青年，收买了一大批有志之士。话说你是拿我这事儿替荆国攒人气呢？
　　后来他们来信说，这次很对不起我，要好好补偿，会尽力替我教训萧扬F。
　　唉，人生又完美了！有这么多好朋友，夫复何求啊！哈哈！
　　我的运气又回来啦！正坐在北上的马车里手捧符明写的信暗自乐着，安宥沂掀帘子进来，提着一串药包似的东西。
　　“小忆，你身上的毒，怕是要找妙手神医姚文元了，目前他还在陵国挖宝。”安宥沂放下手中的东西，坐在我身边。
　　“嗯？没关系，不就是没了内力嘛。”
　　“也罢，等他们挖完了宝藏再说吧。我们一路北上，从北晋北城往东走绕到东齐的东部，沿海南下去江国，明年初才会到江城。这一路可是够长的。”安宥沂缓缓说着路程。我倒是无所谓，反正我也没有固定的家产，本来就是在这个世界流浪的。
　　“那我们这一路可以逛好多地方呢。不知道北晋东齐有什么好吃的。”
　　“，这不就是嘛。这个镇子有芙蓉糕，我买了好多，够你吃的。”安宥沂指指身边的一大堆纸包。“不过，你那些死党也真能折腾，把九王子的死大大作了一番文章。现下京都怕已是萧扬F的囊中之物了。”
　　“这么说，他们岂不是很快就到京都去了？”
　　“不错。若是带兵在京都驻扎，可以阻拦北晋的后援，荆国和北晋边界的战争萧扬F就有足够的胜算。”
　　我收起信，放入怀中。打开一包芙蓉糕，慢慢吃了起来。
　　“陵国和北晋的边境有连钦驻守，若是和荆国一同发难，北晋很难抵挡啊。”安宥沂径自分析，别说，真不愧是卫国公，商 
 46、北上 ... 
 
 
　　业、政治、军事，除了武功，这人是全才么？“倒是东齐那边，在东南部和荆国硬碰硬，你那二哥捷战连连，暂时是荆国处于上风。但东齐腹地宽广，后续部队支援力强，一时半会儿，胜负难料啊。”
　　我歪歪斜斜地靠着，感受马车的颠簸，安宥沂也不说话了，就这样静静地看着我。一时间，很是安静。
　　忽然想起，很多次，都是这人陪着我，安静地站在我身边，陪我一起走，陪我一起沉默。现在，仍是他，带我走出我讨厌的地方，陪我哭，陪我哀伤。
　　这份情谊，我如何回报？
　　“宥沂，谢谢你。真的。”我轻声说，再多的感激，我也不知道该怎样表达。
　　他没说什么，只是握住我的手，紧了紧。我抬眼看他，复又垂眸。对这样一个温柔的人，我招架不住，也舍不得。
　　车帘掀起，小安子探进头来喊道：“河城到了！”
　　“去找家客栈，我们在这儿歇一晚。”安宥沂作出安排。
　　进了城，找了家雅致的客栈，要三间上房，正值午饭，我腿脚不方便，也没去看房间，就坐在大堂里等安宥沂他们。
　　这家客栈前面是酒楼，后面是客房，中间隔着一个大园子，住处似乎挺清净的，布局不错。现在吃饭的人不少，大堂里闹哄哄的，吵得我头疼。坐在桌边，我拄着脑袋，喝着小茶，恰好旁边就是窗子，可以看到街上热闹的景象。似乎河城也挺繁华的，据说是北晋北方的大城市呢。不知道这里有什么好玩儿的，或许不用那么着急赶路，慢慢晃悠过去，才是我的性子。
　　“哟！这是哪儿来的小美人儿啊！爷怎么没见过？”正看着街上的小孩子们玩耍，突然一把尖细的声音响起，听来又是纨绔子弟调戏良家妇女的老桥段。我转过头来，打算看看热闹，或许能见到救美的侠客也指不定。
　　不看还好，一看我真是觉得好笑。整个大堂出奇的安静，所有人都望着我这边，一个公子哥儿摇着折扇笑嘻嘻地看着我，他身后还跟了一大群打手。哼，嗤笑一声，懒得理你。偏头继续看街上的稀奇事。
　　“嘿！小美人儿别不识好歹，爷今儿个看上你了，乖乖伺候着，爷我自不会亏待你！”说着竟然想坐到我身边，自以为风流倜傥的拿扇子挑人下巴。我烦着呢！别惹我！一把抓起陶瓷茶杯砸过去。
　　“哐当！”茶杯碎了，人倒是机灵，躲开了。
　　“呵！是个烈性子！爷我就喜欢这样儿的！”说着示意身后的打手上来准备抢人。
　　那些打手五大三粗的，拿着棍子，挽起袖子作势要用强。我皱了皱眉头，这么多人，就算是小安子也搞不定啊，若是安宥沂来了，他也肯定会被盯上，不顶用。
　　“怎样，还是乖乖跟爷回去，爷让你享受荣 
 46、北上 ... 
 
 
　　华富贵？嗯？”一只咸猪手竟扳起了我的下巴。一手挥开，却又被抓住。我真是觉得自己越来越弱了，连这么个钳制都挣不开。
　　我使劲儿挣扎着，那人还一脸色迷迷的摸着我的手，这还不够，硬要在我脸上揩油。我左躲右闪，竟被他箍住双手，扯进了怀里。
　　这下我真急了，以前哪出现过这种状况！愤恨地看着眼前这只瘦瘦的猪，心里把他祖宗十八代骂了个遍。可我又不想骂出来，现在我只能忍受这人身上难闻的不知道什么味儿，真想一口咬下去，又怕脏了我的嘴。
　　看他越来越过分，我干脆抬起左脚一脚踹过去，趁他吃疼，我连忙站起来，又扯动了右腿的伤，只能扶着桌子站在对面，喘着气瞪着他。
　　那只猪扔了扇子呀呀的骂一通，又直起身来，风度毫无，龇牙咧嘴。
　　“呸！居然敢跟爷我动手！这河城里谁不知道爷的名号！看你这样儿，也是个卖的！怎么，被人玩坏了腿？走不了了？哈哈哈！”一阵难听的笑声顿时回响在大堂里，他身后的打手也跟着哄笑。
　　我气得发抖。心想怎么人家被调戏都会有帅哥侠士来救，我就这么倒霉，这么半天，居然没一个人来帮忙，连掌柜的都不知道跑哪里去了。
　　“来人！给我把这小美人儿带府上去！”那只猪得意洋洋地说着。那群打手围上来，我腿又疼的不敢动，眼看就要被两个大汉架起来，我心里急得不行。
　　突然“刷刷”几声，那些打手的棍子全被卸掉了，都抱着手脚乱嚎。身边的大汉捂着手腕退后，惊恐地朝四周看。那只猪也显然被吓到了。我松了一口气，总算有人替我出头了。哼，都是等关键时刻才出手，装什么大牌！
　　我看向筷子射来的方向，是楼上雅间的人。有一个身材魁梧的高个子，穿一身宝蓝锦袍，负手立在栏杆旁，俯视着那群猪。面目英挺，表情倒是平静无波，怕是下面的动静吵到了他，才会出手的吧。
　　“哟！余公子？这是怎么回事儿？”掌柜的，你还知道出来啊。
　　“小忆！”安宥沂跟着出来，忙跑过来扶我。
　　“哼！你算什么东西！敢挡老子的路！”那个余公子朝楼上的高个子吼道。
　　楼上的雅间里扔出个杯子，正中余公子的脑门，哗啦，血流一地。把那只猪吓傻了，一群打手围着猪头骂骂咧咧地跑了，临走前不忘吼一句“你等着”之类的惯用语。
　　“小忆？”
　　“没事，那位公子帮了我。”我抬头看向楼上的高个子，那高个子看向我们点了点头，便转身回了雅间。
　　“安老板，真不好意思，您看这……”掌柜的一脸惶恐向安宥沂道歉。
　　安宥沂摇了摇头，“把午饭送到房间里去。”说罢便扶着我往客房走去。
　　一瘸一 
 46、北上 ... 
 
 
　　拐地走进房，坐下直生闷气。
　　“小忆，还好吧？”安宥沂问道，顺便替我倒了杯茶。
　　我摇摇头。“我好像越来越弱了，感觉浑身无力。”刚才站了一会儿，竟觉得有些头晕。
　　“怎么会这样？难道是那毒的缘故？”安宥沂道。随即立马叫小安子去请大夫。小安子一阵风的跑了出去。
　　“我也不知道，总之就是没什么精神。”我喝口茶，倒感觉好多了。
　　“小忆，我们在这城里多住几天可好？等你的腿痊愈了我们再走，可以吗？”安宥沂征求我的意见。
　　我想了想，腿伤着，也挺不方便的，“那好吧。”早治好了，玩儿起来也方便不是？
　　小安子速度倒是快，不一会儿便把一个胡子白花花的老大夫请来了，把脉开药，一大堆麻烦事。
　　好不容易能坐下来吃午饭，也已经是下午了。
　　之后的日子，基本上就在喝药复健中度过，真的很无聊啊。现在我是无比的怀念曾经在荆城的日子，那多有意思。很多朋友在一起吵吵架，算算账，谈着些没边儿的事，好像生活就是那样简单，没有莫名其妙的阴谋，没有烦恼。
　　这日坐在园子里发呆，安宥沂似乎在这里有几家铺子，也就经常去看看，大部分时间都陪着我。只是为了我的毒，他花了不少心思呐。小安子倒是坐不住，东跑跑，西跑跑。
　　看眼前落叶飘零，风一吹，就哗啦哗啦的往下掉。早上起来，就看到园子里满地全铺上了一层枯叶，踩在上面脆脆的响，不是有几只麻雀落在枯叶上，不知道啄些什么。
　　“韩公子？”我转头，这人没见过，不过他身后的高个子让我猜想他应该是那天雅间里的人。
　　“请问兄台是？”
　　那人眯着眼只是笑，弯弯的眉，左颊浅浅的一个小酒窝，随意地坐在我身边，笑道：“小公子果然是很漂亮。”
　　我皱眉，这又是怎么说来着？
　　他身后的高个子也找了个石凳坐了，倒没多大表示。
　　“这位公子……”
　　那人摇了摇头，叹道：“不一样啊……”
　　“什么？”我一头雾水。
　　“和二哥说的不一样。”
　　二哥？“你该不会说燕修大哥吧？”
　　“呵呵，聪明还是挺聪明的。”
　　“你是老三？”他点点头。
　　“你是老大？”高个子摇摇头。
　　“他是我一个朋友。没啥名气。”燕老三笑道。
　　那个高个子轻轻瞟了燕老三一眼，人家没理他。
　　“哦。”我应了一声。
　　“嘿！你怎么和二哥描述的一点儿都不像？”燕老三眯着眼上上下下打量我。
　　“哪里不像了？”我问。燕修到底是怎么描述我的。
　　“长相就不说了，可是机灵、耍泼、狡猾……一点儿也没有啊。上次在客栈里就想会不会是认错了，观察这 
 46、北上 ... 
 
 
　　么久，还是觉得奇怪。”燕老三挠挠头，奇怪的说道。
　　“看来我给燕大侠的印象不是很好啊……”什么耍泼狡猾？
　　“唉……我觉得吧，嗯，凡事要想开点儿，别老搁在心上，别跟自个儿过不去！”我看了这人一眼，他是来安慰我的？我哟表现的这么明显么？
　　“人呐，要学会放下。”他又道。
　　我点点头。他却叹了口气。
　　“你们的事儿，我也说不好。不过你放心，我是不会跟他说的。”燕老三耸耸肩。
　　那个高个子还是轻轻瞟了他一眼。这什么跟什么啊？
　　我很好奇他们俩到底啥关系。不是我八卦，而是七哥曾经写过他们飞燕三侠的事，我怎么没看到老三身边有这么一号人物？难道是新欢？看来又有八卦了，要不要传信鸽给萧赋呢？
　　我正盘算着怎样打听这人的事情，突然真的飞来了一只信鸽。扑扇着翅膀落在石桌上，那个高个子取下竹筒，拿了信，看了一会儿，起身就走。
　　“哎！你干嘛去？”燕老三喊道。
　　“出兵。”毫无感情的一句飘过来。
　　“你答应啦？哎 ，等等我啊！”燕老三就这样甩下我跟着跑了。
　　干啥呢这都？出什么兵啊。
　　我正无语呢，小安子的圆脑瓜子突然出现在我面前。
　　“你真的变了诶。”没头没脑的一句。
　　“什么变了？”
　　“我见到你是在皇宫，那个时候你还没这么消极。听徐楫小霄说，你也是很活泼的人呐。怎么现在这么沉默了？也没什么好奇心？”小安子挠挠头，坐下来盯着我看，仿佛硬要找到什么特别之处似的。
　　“我怎么没有好奇心了？我刚刚还在想，那人和燕老三是什么关系呢。”
　　“嘿嘿！想知道？”眨巴着一双大眼睛看着我。
　　“要说就说。”还要我问不成？
　　“呵！果然变得没意思了！”小安子拄着脑袋，开始卖弄起来。“那人是俺答部的族长！”
　　“这么年轻？”
　　“喂！这不是关键好吧！你应该问为什么北方俺答部的族长会在中原！”
　　“为什么？”
　　“萧扬F联系北方游牧部族向东齐出兵，好使他们腹背受敌！而且啊，你有没有发现，飞燕三侠，根本就是萧扬F的人？”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“一开始不知道，刚刚见了燕老三，结合你说的话，就想通了。”
　　风乍起，吹落片片黄叶……
　　很简单不是么？第一次在季漕的船上见到燕修，后来又在那儿见了一次。寻宝的时候萧扬F和燕修明显是熟人，那寻宝的事情，燕修肯定是按萧扬F的计划在做些什么。后来在京都皇宫，那么巧，这人又来了，接到我给的玉玺，很干脆的就走了，难道不是专门去拿玉玺的么？
　　刚才说萧扬F和俺答部联系 
 46、北上 ... 
 
 
　　，燕老三出来牵线，一看就是跑腿儿的。而他那番话很明显是知道我做质子这些事的，也知道我和萧扬F的关系，说明他对我们很了解。
　　前因后果，很简单不是么？
　　萧扬F，你到底瞒了我多少事情？
　　




47

47、战乱 ... 
 
 
　　“小忆……”看我陷入沉思，小安子出声道。
　　“还有别的消息么？”甩开那些烦心事，我想既然都和他再没交集，这些也就不重要了。
　　小安子摇摇头，又叹了口气，“要不，你回去吧。”
　　“嗯？”
　　“我是说，你回去找萧扬F，把话说清楚。免得你在这里自怨自艾，我是没什么啦，只是看我大哥那样子，人家可是跟着你难受。”
　　我摇摇头，道：“你哥哥是好人，我很感激他。至于我和萧扬F……”我竟不知道该怎么办好。“我也不知道。”
　　两人又沉默了。看着风吹着树叶打旋儿，在地上滚了一圈儿，又是一圈儿。
　　忽然肩上一重，一件貂裘披风盖在我身上。我回头，安宥沂微笑着道：“天气凉，别生病了。”
　　“嗯。”
　　“唉……”小安子重重地长长地叹了一口气，“怎么就没人关心关心我啊？”
　　“你小子身体好着呢，犯不着我关心。”安宥沂瞪了一眼，凉凉道。遂捡了石凳坐下。
　　“唉！命苦哦！”小安子一脸哀怨。
　　又坐了一会儿，便回了房里。外面其实挺冷的，只是想着心事，便也不觉得了。
　　静养一段时间，腿伤便痊愈了。看来养伤还真不能赶路，只有呆在一个地方静养，才会好得快。
　　离了河城，越往北，天气越冷，好在很快我们便转到了东齐境内。不过，战乱之时，看到流民是在所难免的。他们也许是从北边城市来的吧，前段时间游牧部落联合起来出兵东齐，东齐军队慌忙应战，据说被打的挺惨的。我们已经刻意避开战区，谁料北边儿打得太厉害，东齐输得又快，一下子被打的溃不成军，直往南方跑。绕来绕去，还是被困在源城了。
　　“怎么？还是不能出城？”我在马车里问安宥沂，他掀开车帘，道：“没办法，这城里的流民太多，官府要封城。”
　　“他们是想封城之后自己逃走吧。”我嗤笑一声，果然当官的没一个好东西。
　　“唉，不知道看在我们安家的面儿上，能让我们出城。”安宥沂下了马车，便往城门口走去。
　　我也跟着下去了，留小安子在原地等着。城门前排了很长的队，有商人，有书生，有一般百姓，流民倒是没看到。再往前走，心里一寒，挨着墙根躺着坐着的，几乎都是那些背井离乡的百姓，他们的家乡被东齐抛弃了，如今连人也要被父母官抛弃。
　　这又是谁的错？东齐？萧扬F？战争？还是老天呢？
　　“不行不行！老爷说了，谁也不让出城！”
　　我看过去，安宥沂正跟守城的官差说些什么，那人完全不管，就是不肯开城门。
　　“这位大哥，我们不是这城里的人，现下正要回家乡去，这也不可以么？”安宥沂继续周旋。
　　“宥沂！”我 
 47、战乱 ... 
 
 
　　喊道。
　　“小忆，你怎么也下来了？”
　　“我的腿早就好了，又不碍事。还是不行么？”
　　安宥沂摇摇头，很是颓丧。“没想到我安家的名号也不管用。”
　　我笑笑，“没关系，也不一定就会打到这里来。”
　　正说着，忽听得城楼上一声大喊：“不，不好了！敌军来了！快跑啊！”
　　城门这边霎时间炸开了锅，每个人脸上带着恐惧、惊慌，四处逃散。守城士兵更是丢盔弃甲，毫无犹豫地往城里跑。
　　安宥沂拉着我，避免我们被人潮冲散。我从没有见过这样的场面，虽然知道这个时代有战争，但一直离战场很远，对战争的恐惧也只是停留在想象阶段。现在周围的人群中散发出一种莫名的慌乱，原本躺在城墙角下的难民，那些走不动的老弱病残，互相抱头痛哭，瑟瑟发抖，我似乎在他们身上看到了绝望。
　　而我，竟有些迷茫。
　　安宥沂拉着我避开慌乱的人群，找到小安子和马车，我们立刻商量着先躲起来比较好。
　　于是便弃了马车，带上行李，随着人潮往城里跑。“这边这边！”小安子扒着墙角探头跟我们招手，我和安宥沂跟着躲到墙根后。
　　“你们说，他们会屠城么？”我小心翼翼地问，以前看电视，似乎有战争就很有可能会发生屠城事件。
　　小安子转头看了我一眼，抓着包袱，颤着声说：“你别吓我……”
　　安宥沂皱了皱眉，轻声说道：“但愿不会。”
　　“那就是说……”
　　“怎么办怎么办？”小安子贼头鼠脑地左顾右盼，抓着包袱的手也抖个不停。
　　“呵！安大侠，您怕了？”我凉凉地说。
　　“谁，谁怕了！我这是兴奋，兴奋你懂不懂？”小安子像给自己壮胆似的挺挺身，还特意扬起了脑袋。
　　“嗖”一支箭镞擦着小安子的耳朵从后射来，小安子愣了三秒，慢慢抬起左手，摸了摸左耳，“妈耶……”
　　“宥沂……”我迟疑道，“要不，我们装死好了……”我只想到这一个办法。
　　安宥沂一脸无奈道：“小忆……若是他们放火，那我们岂不是要活活烧死。”
　　“那怎么办啊？我还年轻，不想这么早就死掉啊！大哥……”小安子开始撒娇。
　　“走一步看一步了。”安宥沂扒下小安子扯着他衣袖的爪子，镇定的说道。
　　冷风从巷口吹进来，带来一阵窒息感。
　　安静下来才感觉周围一点儿声音都没有，我们三个紧紧挨在一起，安宥沂贴着墙站起来，用眼神打探了四周，我也跟着站起来，用耳朵听了一下，似乎有OO@@的脚步声。
　　小安子正要说话，我赶忙抬手阻止，似乎有什么在接近我们。
　　凝神，把注意力全放在听力上，步子很慢，从巷子外往我们的方向走，两边都有三四 
 47、战乱 ... 
 
 
　　个人，是敌军？
　　我捡起脚边的一块板砖，示意小安子拔剑，把安宥沂护在身后，打算敌人一出现，先打他个措手不及。
　　五步，三步，一步。
　　跳出去，一板砖拍向来人，那人侧身一躲，单手抓住我右手腕，卸掉板砖，扭向身后；踢其膝盖，腿被勾住；下压，以重力扑倒；按住身下的人一个侧空翻，一百八十度漂亮落地。那人一个鱼打挺站了起来，从容不迫地理了理身上的衣服，拍了拍灰尘，抬头亮相。
　　“是你？”
　　不说话。
　　“怎么是你？”
　　还是不说话。好吧，我承认后面一句是废话。
　　“哟！又见面了！”我看向声音来源，燕老三？
　　“怎么搞的？”我嗔道。
　　安宥沂从我身后站出来，看向面前的两人道：“你跟踪我们？”
　　“哎，别说那么难听。我可是受命于你那群死党，威逼利诱，来保护你们的！”说话的自然是燕老三。那个俺答部的高个子族长似乎没有说话的习惯。
　　“保护我们？还把军队都开来了！”小安子拿剑尖指着燕老三的鼻子，极其气愤地吼道。
　　燕老三用右手食指拨开小安子的三尺小剑，摇了摇手指，道：“我可是为了保护你们，专门带了支军队过来，你小子别咬我这吕洞宾……”
　　“妈的！你骂老子是狗！”说着，小安子挽起袖子就一剑戳过去。燕老三不费吹灰之力就卸了那小子的兵器，点了穴道晾在一边。
　　“走吧，去大营。”甩甩头，燕老三拽拽地拖着小安子在前面带路。那高个子看了，一把拽过小安子解了穴扔给我们，跟在燕老三后面，背着手留个我们一个高大的背影。
　　我无语了，飞燕三侠都是这么拽的目中无人么？燕修就不说了，这燕老三更不必说，想那老大的功夫肯定是最好的，那还不拽到天上去。不过人家有拽的资本，跟咱这小虾米那不在一个级别。就是不知道萧扬F跟他们比会怎么样。
　　一路晃荡到大营，看了一路哀鸿遍野的景象，唉……心里也叹了一路的气啊。
　　“我说，你们就不能文明点儿打仗么？”我坐在大营里看向俺答族长，“别搞得这么凄惨，让人家恨你们！”
　　那人瞟了我一眼，那眼神要多鄙视有多鄙视。
　　我撇撇嘴，暗道这人不好惹。
　　“小忆，你是在说梦话么？哪有打仗还文明的？”小安子喝口茶，差点儿喷出来。
　　“我是心软，哪像你们，一个二个心肠硬得跟什么似的。”我不屑的说道。
　　“你就是心太软了！”安宥沂说罢，又叹了口气。
　　“人家还算是手下留情了，你当打仗是儿戏么？”燕老三凉凉道。
　　至于么，我不就是接受战争有个过渡期嘛。你们本就生在乱世，自然不觉得有什么，我可是从二十 
 47、战乱 ... 
 
 
　　一世纪穿越而来的和平主义者。平时说一统天下什么的啊，有那么豪气干云，实际上真正遇到了，也是有那么一点点儿接受不了的嘛。
　　“切，然后呢？现在都打到源城了，接下来还往南边儿打？”我问燕老三，那个俺答族长怕是不会回答我的。
　　“我们已经算是进度很快的了，大概就打到这里吧。”燕老三道。
　　“那你把我们留这儿干什么？我们是要往南走的。”莫名其妙。
　　“哎，别急啊。让你们在这儿呆着，自然是有理由的。”
　　“什么？”
　　“先待着吧啊！”燕老三说罢就一甩袖子出了营帐，俺答族长看了我们一眼也跟着走了。留下我们三人在帐子里相对无语。
　　得，既来之则安之。
　　人家好心好意留咱们，不能不给面子不是？那就看看到底能有些什么事儿。
　　




48

48、雪中跑路 ... 
 
 
　　我们一行三人在俺答大营里待了半个月，刚入冬，我盘算着这里冬天会不会很冷，要不要去采买点儿冬衣。这日在源城里四处逛，还好俺答军队没什么扰民举措，整个城镇还算是比较太平。只是战争难免会引起一些百姓的流离失所，死亡和灾难是避免不了的。
　　而战争中真正受苦的还是那些平民百姓，富贵人家只要不发战争财就谢天谢地了。
　　哎？好像想到了什么……
　　这个……劫富济贫……
　　呵呵呵，哈哈哈哈，有办法了！
　　我一路冲回大营，掀开大帐就喊起来：“宥沂！我有办法了！”
　　“小忆！”
　　我抬头一看，嘿，竟是流云！“你怎么来了？”我靠近在他旁边坐了，倒茶喝了起来。
　　流云笑道：“还不是担心你！看样子，你过得不错啊。”说罢，还特意上下打量了一番。
　　“什么呀！你来得正好，我正有个好主意。”我示意安宥沂近前来说话。
　　“你们看，我们可以趁这个机会，为我们韩式银号打个头阵。”我端起茶来撩着杯盖。
　　“怎么打头阵？”安宥沂问道。
　　我装模作样喝了口茶，“卖保险！”
　　“嗯？”
　　“其实也就是拿富人的钱，救济穷人啦。顺便给韩式银号挣点儿信誉。”
　　“怎么说？”
　　我就把关于保险方面的知识一一道来。听得流云一阵发蒙，安宥沂细细咀嚼这个“保险”产业，左推右敲，总算是同意和我一起办。
　　只是这个宣传要做到位，要肯让人买保险，推销这件事，是最难得啊。
　　我看了看流云，揶揄道：“萧浙也来了吧？”
　　流云很是茫然的说了句：“那是当然。”
　　我撇撇嘴，“那我们也跟他们商量下，毕竟我们两家还不一定拿得下这件事。”
　　“也好，反正我们的合作还没完。”
　　“说起这个……”流云看了看我，欲言又止。
　　“有话就说啊！”我推了推他。
　　“那个，你那父皇……”
　　“别！跟我无关！”我立马打住，坐到一边喝我的茶。
　　“唉……我就说不该跟他提。”流云朝着安宥沂说道。
　　“……再说吧。等会儿萧浙和俺答族长谈完事儿，我们再商量卖保险的事儿。”安宥沂也是一口气叹出来，复又带着温柔看着我。
　　流云想了想又道：“不如，我们去东齐和荆国交战的战场附近卖保险，那里战事比较激烈？市场也大呢？”
　　“这也不错，只是……我们的安全？”安宥沂考虑道。
　　“就是，要去你去，我才不往火坑里跳。”去战场附近？想得美啊！我还想多活几年呢。
　　“我们又不用离战场太近，只是在周围打转转而已，哪里来的危险。”流云摆摆手，无所谓地说道。“更何况我们这儿还有萧浙带的护卫军，怎 
 48、雪中跑路 ... 
 
 
　　么可能会出事？”
　　我沉思一下，去战场附近的话，市场会很大，向那里的富人卖保险也更有成功的几率。
　　“那萧浙肯定得跟着我们去，嗯，安全的任务就交给你们了……喂，我可不想这么早就翘辫子，我钱还没赚够呢！你可得多带些人！”
　　“没问题，萧浙自己也有不少暗卫呢，要不我让他给你几个？”
　　“那还差不多。”
　　“暗卫就不用了，现在都在打仗，谁会管我们这几个闲人？我们还是越低调越好。”安宥沂补充道。
　　我想想，这也是啊，越是低调，就越没人发现呐。“不错不错，低调低调……”
　　流云看看安宥沂，又看看我，好像呼了口气似的，放心的笑了。
　　其实啊，卖保险这事儿，我还真干不来，以前我就是最讨厌卖保险的推销员了，骗死人不偿命。所以，我也就是跟着去看看热闹，然后坐在后方数银子。
　　不管怎么说，见了萧浙跟他把我们的计划一说，他很是赞同，就跟我们同流合污了。还没等多长时间符明也风风火火地赶到了，还没歇个几天，就以“机不可失”等莫名其妙的借口催促我南下，所以我们很快便踏上了南下的路程。
　　这日来到离战场不远的一个小镇子，刚落脚，天上便下起了雪。我披着厚厚的白色锦裘披风，站在院中看雪。纷纷扬扬的白雪落了一地，漫天撒着，细细密密，整个天空虽然灰蒙蒙的，但却在白雪的映衬下，显得发亮。树上积的厚雪，把枝条压的弯弯的，上面的雪也是扑通扑通往下掉。砸到雪地里，还会蹦出几块小雪团儿，散开就像一朵花儿似的。
　　我沉浸在这片雪白的世界里，仰头迎着轻柔的雪花，浑然不知何时身后站了个人。待我发觉，也不知他站了多久。
　　我转头看向他，安宥沂没有看雪，倒是在看我，很仔细，很小心。
　　“宥沂？”我轻声问。
　　半晌，他才说道：“如果一定要你选，你会选谁？”
　　“什么……”
　　“你会选他对不对？”
　　看着安宥沂淡淡的眼神，我也不知该作何解释，也许他说的是对的吧。一定要我选，我会选萧扬F。
　　我垂头，“对不起。我忘不了他，一刻也忘不了。”
　　感觉安宥沂轻轻拥着我，头搁在我肩上，叹了口气，道：“从京都出来，就没见你笑过，我便知道，你怕是陷进去了。”
　　我伸出手环着他的腰，轻轻靠在他胸前，很温暖啊。“我该怎么办？忘不了他，想起来却又难过。”
　　他紧紧地抱着我，雪花从我们头顶落下，融化在我们周围，仿佛特意隔绝出只有我们两人的一方天地。“不能好好看看我么？小忆……我比他要喜欢你啊！”
　　我不知道……“宥沂……”我只能埋首低低地喊他的名字 
 48、雪中跑路 ... 
 
 
　　，不知该如何回应。我并不知萧扬F是否喜欢我，若是喜欢又到何种地步。让我怎么比较。
　　“我一直，一直都在你身边，你为什么就不能看看我呢？”眼前的人有些哀伤，声音带着颤抖。
　　“我看到了，我看到了！宥沂，我知道，你一直在我身边。可是……”
　　“是因为我来晚了么？不能给我一个机会么？”安宥沂抬起我的下巴，我看进他眼里，那深情，竟让我一时不忍拒绝。他秀美的脸庞靠近，吻上我的唇，眼前瞬间模糊，泪水滑下，只觉得唇上的触感好温柔……我松了牙关，他像是欣喜我的回应，舌尖探进，深深吻着。
　　是这雪，太惑人……
　　“跟我走！”安宥沂突然一把拉起我的手就往外跑。我被他拉着，手心贴着手心，从那里传来不可忽略的温度，我竟无法分辨出是我挣不开，还是不愿去挣脱。
　　“上马！”我被托上一匹黑马，安宥沂顺势跨上马，坐在我身后，一扬马鞭，眼前的景物飞快的倒退。我只觉得他的手臂始终紧紧搂着我的腰，像是抱着绝对不可以放开的珍宝一样。我双手抓着身前的马鞍，感受身后单薄却无比温暖的胸膛，这就是我要的吗？
　　我不知道这算不算是私奔，但是安宥沂确实带我走了很远。
　　“还好么？”安宥沂温柔的声音在耳旁响起。出了京都身体不太好，一直都是坐的马车，这下突然骑马，一开始还不适应，后来也就好多了。真是的，这身子是怎么回事，越来越没劲儿了。
　　“还好。倒是你，这么柔弱，能行么？”
　　“别看我这样，我虽不会武功，身体倒是很好。从小就没生过病。”说罢，紧了紧我身上的披风，把我按进他怀里，生怕被风吹着了。
　　我放心的靠着。北风从后面刮来，全都被身后的人当了个严严实实。“我们去哪儿？”
　　“去江国，我说过，要带你去我的家乡。”
　　“这么急么？不和流云他们一起去？还有小安子？”
　　“小忆……原谅我自私一回。”
　　我仰起头，疑惑地看向他。
　　安宥沂低下头来，静静地看着我的眼睛，那双墨黑的眼瞳满是坚定。“萧扬F就在那附近的战场上，保不准他会知道你在那里，所以……跟我走，小忆，就我们两人。我不想这样就放弃了，正如你不想忘掉他一样。”
　　我定定地看着眼前的人，这样坚定，这样勇敢。或许，这也是不错的选择。至少，他不会让我失望。
　　这么多年的倾心相待，这么久的精心呵护，他是那样小心翼翼地照顾我，我不是石头，是有心的人，这颗心很软，受不起伤。已经尝到痛苦的滋味，不想再对原来的痴心还有什么念想。我只是想过的舒服点儿，开心点儿。
　　我几乎就要点头了，谁 
 48、雪中跑路 ... 
 
 
　　知道四周山林中突然冲出来一群强盗将我们围了个水泄不通！一伙彪形大汉手拿明晃晃的钢刀，领头的口中还吆喝着“此路是我开，此树是我栽……”
　　不过没等他说完，只见安宥沂从怀中掏出个玉佩，向那个头领一亮，立在马上威严道：“安家大当家安宥沂，都给我闪开！”
　　呼啦啦，那群穷凶恶极的强盗居然收起钢刀，立刻分立两班，从中间让出一条道来。领头的右手一伸，十分恭敬地说道：“安老板请！”
　　安宥沂打马上前，向那个领头的说道：“这里离战场较近，让弟兄们都小心点儿！必要时，转移阵地！”
　　“多谢安老板提醒！”那个领头的双手抱拳，接着又是一伸右手，豪爽道：“请！”
　　安宥沂点点头，一扬马鞭，带着我跑远了。
　　我坐在马上半晌才回过神来。“他们……是你的人？”
　　安宥沂笑道：“不是，是小霄想出来的主意。让人在边境装扮成山贼，既能扰乱邻国治安，又能替我国打探消息，顺便劫劫商队，帮我们打击对手。”
　　“真……厉害……”其实我很想说真阴险，但想想自个儿还做过比这更阴险的事，也就罢了。对于物以类聚这个说法，我向来很能坦然接受。
　　“这么说，我们已经到江国了？”
　　“还没，不过这后面都是我们的人，很安全。”
　　安宥沂纵马带着我一天之内跑到个大镇子，一进城就熟门熟路的进了家客栈，直接往后院儿跑。
　　不一会儿我们便收拾妥当，坐在桌子前啃起晚饭来。
　　“抱歉，小忆，让你饿了一天。”安宥沂带着歉意看着我，不过是笑着说的。
　　我摇摇头，“没事儿，饿了才知道饭香啊！”我夹起一块涮好的羊肉，喂进嘴里，烫烫的，辣辣的，别提有多舒坦了。冬天就是好啊，可以吃火锅，又麻又辣，热乎乎的，围着火炉吃上一口，从头顶一直爽到脚底啊！果然，冬天吃火锅才是王道！
　　安宥沂看我一脸满足的神情，笑道：“这里是我安家的产业，你尽管吃，不用客气。”
　　我笑眯眯地看着他，往他碗里放了一块涮羊肉，说道：“江国临海，我去了可要吃海鲜火锅。”
　　安宥沂盯着碗里的涮羊肉看了老半天，才抬头笑了个阳光四射：“没问题！”
　　
　　




49

49、大集合 ... 
 
 
　　“哇――真的很不一样诶！”我看着眼前依山傍水的城市，黑瓦白墙，流水人家，果然一派江南风味。柔柔的，带着水汽的微风吹浮在脸上，即使是冬天，也那样湿润的气息，很是欢畅。
　　我和安宥沂两个人一路行来，竟觉得江国仿佛是个世外桃源，安逸祥和的气氛完全隔绝了战场的杀戮。我喜欢这里，突然无比的期待将来的生活了。
　　“很舒服吧。等到开春了，桃花开的时候，会更让人惊艳。那边漫山遍野，全是桃花，一直接连到天边。”安宥沂指着右边远方的一座矮山，笑着道。
　　“杭城呢？我们去杭城。”想起原来就制定好的计划，我要去杭城定居来着。
　　“从江城过去可以吗？我顺便回去复命。”安宥沂拉着我的手问。
　　“好啊。我说不定还能去看看你那小侄子。”
　　“你是说小霄？”
　　“是啊。”
　　“听说徐楫也在那里呢。”
　　“是吗？”
　　说着，我们牵着两匹马往城里走去。刚出来时只有一匹马，后来还是安家的客栈免费送了一匹，毕竟我们两个大男人骑一匹马，怎么也不太说得过去。而这十几天来，一切开销全全由他包了，只需一块玉佩，走哪儿都不用花钱。我这才知道，安家在江国可以说是一手遮天了啊。什么客栈酒楼，布庄玉店，茶馆药堂，真是应有尽有。
　　慢悠悠晃荡到城里，没有一般大城的繁华，也没有那样的喧嚣和嘈杂。只是青石板砌成的街道，两边酒旗飘摇，桃符高挂，看见一家人在一起贴对联，我这才想起，明晚便是除夕了呢。
　　“今年过年，就我们两个呢。”我转头去看安宥沂。他也正好和我看在一个地方。
　　“是啊，就我们两个。”安宥沂笑着拉紧我的手。“我们明晚之前就能到江城。那里的除夕夜，可和你们荆城不一样。没那么热闹，人们都在家里守夜，钟声响后，一直睡到第二天。很是安静。接下来都忙着走亲戚，直到十五元宵，才会真的热闹一番。”他笑道：“我们可以在街上玩儿一整夜。”
　　“那白天可要补一整天的觉。”我呵呵笑道。
　　看着周围的百姓们，每一个人脸上都是节庆的欢愉，我也被感染了似的，开心地笑了起来。“还是过年好啊，什么都不用管，只需要开开心心的和家里人在一起就行了。”
　　“是啊……”
　　我们踏着青石板的凉意，牵着马走过一条又一条街道，这个城镇看起来不大，却有很多路口，蜿蜿蜒蜒，绕来绕去，我们足足走了一个上午才走到城镇的另一边。进了家小客栈，老板都回家过年，只留了个小二看店，也就只有我们两个客人。简单地梳洗一番，两三碗白饭，几碟小菜，便打发了。
　　傍晚靠着窗栏，眺望环城而过 
 49、大集合 ... 
 
 
　　的小河，点点波光反着橘黄色的夕阳，碎了一河的光芒。
　　安宥沂从旁边的阳台过来，靠在栏杆上，撑着上半身看我。余辉斜照，在他齐腰的乌发上罩了一层金色的光晕，柔和的脸颊映着浅浅的笑，温润的眉眼就那样温柔地看着我。
　　“怎么？”我轻声道。
　　他浅笑，“很漂亮。”
　　“我吗？”
　　“嗯。”
　　我笑着摇摇头，复又望向天边层层叠叠的晚霞，“是夕阳太美。”
　　他轻轻靠近，抚着我的脸，指尖划过眉眼，摩挲着我的脸颊。
　　我闭上眼，感觉着这人深情的吻。像流水一般，细细流淌，源源不断。渐渐地，他的手环上我的腰，紧紧抱着，我快透不过气来。好不容易才放开唇舌，如蝶翼轻摇的吻落在我的唇角，颈间。我有些颤抖，轻轻睁眼，满眼所见全是夕阳晚霞，红彤彤的映入我眼帘。仿佛被蛊惑一般，我闭上眼，仰起头，感到他在我颈侧轻轻咬着，我双手搂上他的脖子，便被一把抱起。再落下，已是躺在软绵的锦帐间。
　　安宥沂轻唤我的名字，亲吻柔柔的印在我身上，像夏日湖畔携着水汽的暖风拂过。身上的力道重了些，衣衫半解，肌肤相亲，仿佛是游鱼触着了活水，相戏嗫嚅。他细腻的手指划过我胸前，惹起我一阵轻颤，“宥沂……”
　　“小忆……”解开我腰带，缓缓抚触着我的侧腰，慢慢向后，触着我的脊背，我紧紧搂着他的脖子，温热的呼吸带着诱惑的呻吟，我明显听得耳边的鼻息开始紊乱，身上的抚触渐渐加重加快。我侧头靠着身上这人的脖颈，闭着眼感受缓慢而又撩人舒适。
　　忽然一只鸽子飞来，稳稳当当落在窗栏上，我抬眼看了一下，不是我这边的。身上的人没有管它，倒是迫不及待的分开我双腿，我反射性地收拢，“小忆……”
　　低低的轻唤，浓浓的欲念，随着湿热的气息漫进我脑海，我慢慢放松，张开双腿，安宥沂挤进我腿间，轻轻抚弄着我身前的稚嫩。我低吟出声，尽量放松沉迷，但耳边那只鸽子的“咕咕”声，使得我半天进不了状态。抬眼看那鸽子，两条细细的小红腿儿托着圆滚滚的身躯在窗台走来走去，还不时拿尖嘴敲敲窗框。我推了推身上的人，无奈轻唤：“宥沂……”
　　他抬眼看我，我拿眼神瞟了瞟窗台，他轻叹一声，起身披了衣服走向那鸽子。取下竹筒，那鸽子终于安静了。
　　安宥沂拿出纸条一看，皱了眉头，立马扔了纸条拉起我捡了衣物就往外跑。
　　“怎么了？”我一边急冲冲地系衣带，一边喘着气问道。
　　“我们不去江城了，直接绕到杭城。”安宥沂也是手忙脚乱地整着衣物。
　　我正要问为什么，突然一阵晕眩，眼前发黑，身子变得好重，一下 
 49、大集合 ... 
 
 
　　子栽倒在地，之后便陷入昏迷状态。
　　一直都是昏昏沉沉的，完全不知道过了多久，睡不着也醒不来。
　　后来只觉耳边吵吵嚷嚷，脑子像要爆掉，才勉勉强强睁了一条缝。
　　眼皮缓缓打开，好半天才醒过神来，看见安宥沂焦急的脸，我缓缓笑了。身子很虚，动不了，好累啊。
　　“小忆，快醒醒。”
　　“小忆！”
　　这声音，是符明……
　　我费力转头，果然，不止符明，流云，就连徐楫也在。怎么搞的，一下子这么多人。
　　安宥沂扶我靠在床头，喂我喝一碗褐色的汤药。
　　“我睡了多久？”我有气无力地说。
　　“十七天，吓死我们了！”流云靠在床尾幽幽地说道。还幽怨地瞟了安宥沂一眼，搞得我莫名其妙。
　　“怎么回事？”我皱眉道。
　　“迷夜。”符明幽幽道。
　　“啊？”
　　“是你身上的毒。夜晚出现昙花图案，封住内力，其实是使内力在不知不觉中缓慢流失，直到内力流尽之时，便是死亡之刻。”符明皱着眉解释。
　　“是么。”我垂下眼眸，“怪不得总觉得越来越虚。”
　　安宥沂喂完药后便出去了。
　　“小忆，”流云看安宥沂出门，叹了口气道：“你和他，真的在一起了？”
　　我挪了挪身子，符明把枕头靠在我背后。听流云这话，我道：“怎么？”
　　流云泄气地摇了摇头，“安宥沂很好，可是，小忆，以前我是不知道，但现在我不得不说了。”
　　我看着他，示意他有话就说。
　　“其实吧，萧扬F，对你用情很深啊……”
　　“嗯？”
　　“他快疯了……”符明在我旁边幽幽道。
　　抬头看向他们俩，听了这话我心里竟不是个滋味。沉默一会儿，我道：“是他把我送出去的不是吗？又何必……”
　　“唉，这些事我们也不好插手。萧扬F虽然后悔了，但他也确实做了不可原谅的事，如果是我，我肯定会选安宥沂。”流云点点头道。
　　符明瞪了流云一眼，道：“你又不是没看到萧扬F那样子，听见小忆身亡的消息，他整个人就跟失了魂儿似的，发疯的在废墟里乱扒，整天整夜抱着琴不放手……”
　　“他……”我脑海里忽然显示出萧扬F俊朗的脸上满是悔恨的样子，想想就觉得心疼。
　　“那也是他自找的！你是不知道小忆在京都吃了多少苦，为了他萧扬F的统一大计，凭什么就要小忆牺牲这么多！”流云回的理直气壮。
　　“行了你们！这有什么好吵的，解药都送来了，小忆中毒死不了，到被你们两个吵死了。”徐楫终于开口了，坐在椅子上摇晃他的破扇子。
　　“哼！小忆，我跟你讲，安宥沂对你真的很好，很适合你！”流云一脸认真地望着我。
　　“这是什么胡话！萧扬F用情 
 49、大集合 ... 
 
 
　　至深，小忆，他更适合你！”符明扇子一开挡住流云的脸。
　　“你们两个……”徐楫一脸无语。其实我也是很无语。
　　“小忆！你好些了吗？”忽然房门大开，蹦出一个可爱的家伙。
　　“小安子？”我开心道。
　　“你感觉好些了吗？唉，我哥哥这十几天来可是衣不解带的照顾你，你可不要辜负他一番痴心啊！”小安子挪了个凳子坐到我床边。我看到流云秀眉一挑，挑衅地看向符明，符明一眼瞪回去。
　　徐楫正要上前来劝，忽然被符凝流云一人一只胳膊架了出去。
　　“他们怎么回事？”我问小安子。
　　“嘿嘿，他们是关心你嘛！我也是啊，其实我说吧，大哥真的很适合你，人又温柔，长得又漂亮，比萧扬F好的多的去啦！”
　　“小安子，我怎么觉得你们有什么瞒着我？”
　　“嘿嘿，哪有？你都这样了，我们还怎么敢瞒着你什么呢？”小安子挠挠头。
　　不正常，肯定不正常！“他们都来了？那战事呢？怎么样了？”
　　“放心啦！战有萧镇、连钦，政有萧瑜、宁霄，商有萧鹄、符凝，江湖上还有燕老大、姚文元他们镇着，荆国一统天下，只是时间问题。”小安子一脸骄傲地说道。
　　“嗯？”怎么听起来怪怪的。“萧扬F呢？”
　　“他当然是……呃……你不困吗？燕二哥说喝了解药会很困的，叫我不要打扰你呢。”小安子起身装模作样地拍拍屁股上的灰，转身就往外跑。“你慢慢休息哈！”
　　我脑袋顿时陷入了浆糊状态，这都是什么个情况？
　　燕修又来了？他是专门跑腿儿的吗？还什么姚文元、燕老大……怎么搞的？
　　想着想着，打起呵欠来，不一会儿就又睡着了。
　　喝了整整七天的药，总算恢复了点儿气力，便死活不愿意在屋里呆，拉着小安子在庭院里躺着望天。我这次还真是不走运，热闹的时节全让我给睡过去了，等我好了点儿连元宵节都过了。
　　郁闷的躺在躺椅上，小安子在一旁哼着不成调的歌，远远地走来几个风度翩翩，悠闲的不得了的青年。
　　“小忆，好些了吗？”徐楫、符明一行人各自捡了凳子坐下。
　　“好多了。”
　　安宥沂端着一碗热气腾腾的莲子羹喂我，反正也是让他喂习惯了，我就懒得动手。朝他笑一笑，便理所当然地开吃起来。
　　符明看我俩亲密的样子，用扇子扇着冷风道：“小忆，你那卖保险的提议流云跟我说过了，我们已经把具体计划给萧赋他们送过去，想必很快便能正式施行。银号这事，我们目前倒没多大起色。”
　　“没关系，慢慢来。”我一边吃着莲子羹，一边答道。
　　斜眼看见小安子和流云一起偷笑，符明一脸深沉。我疑惑地看向安宥沂，他依旧风轻 
 49、大集合 ... 
 
 
　　云淡的笑笑作为回答。
　　徐楫左看看，右看看，摸着下巴不知道在想什么。
　　“对了，这解药是燕二哥送来的？他人呢？”我突然想起来，也就是说他知道我没死，那萧扬F会不会知道……
　　“留下解药就去陵国那边儿处理宝藏的事情了。人家毕竟是武林宗师，要管好那些个江湖人士。”流云幽幽道。
　　“哦……”
　　“小忆！”远远地又听见一声大喊，抬眼望去，呵，来得还真齐。
　　“四哥，七哥。”
　　萧赋径自走过来往符明身边一坐，剥了橘子就往嘴里喂。萧浙倒是扇着个白晃晃的扇子气定神闲地坐在流云身边。
　　“我说小忆啊，这次可真是多亏了父皇，若不是他，这解药我们还真拿不到。”萧赋嘴里赛着个橘子瓣儿鼓着腮帮子说道。符明在一旁点头附和。
　　“光拿到解药有什么用，若不是宥沂在一边照看着，小忆能救得这么及时么？”萧浙扇着扇子凉凉说道。流云很是受用地点头微笑。
　　搞什么啊，这都？
　　“你们，很闲？”我看向这两位萧姓公子。
　　“我们任务完成了啊。”
　　“哦……”
　　“小忆啊，你看我们都已经找到爱人了，你也得加把劲儿啊。”萧赋今儿个说话怎么总是不对味儿？
　　“嗯？”
　　我眼尖的看到符明在下面掐了萧赋一把，疼的萧赋差点儿噎到。
　　“徐楫不是也还没有吗？不急。”我笑笑道。
　　“诶？徐楫已经和宁霄凑成对儿了，你不知道？”小安子眨着眼道。
　　我吃惊地看向徐楫，“这么快？”
　　“追了四年才追到，不容易啊……”萧浙同情地摇摇头。
　　徐楫翻个白眼儿。“我们这是好事多磨！”
　　聊着聊着就又扯到八卦上了，我真佩服这群男人，怎么会这么八婆。
　　站起身，不理这群疯子，得寻个安静的地方呆呆才行啊。
　　




50

50、大结局 ... 
 
 
作者有话要说：后面还有番外~~
 
　　江南的雪下了一会儿就化了，冰凉的空气蕴在身边，触着皮肤，令人生生打了个冷颤。立在梅树下，抬头一片鲜红，衬着白色的天空很是耀眼。
　　“天气冷，别着凉了。”我转过身来，安宥沂握着我的手替我捂暖。
　　“近来身体好多了，谢谢。”
　　“是我应该做的。”安宥沂淡淡的道。
　　“你怎么了？自从我醒来，你都不怎么说话了。”我反握着他的手，冰凉透骨。
　　他没有说话，只是静静的看我，描摹的那么仔细，仿佛就是最后一眼，要把人刻在心里一样。我更是疑惑，这到底是怎么了？
　　我靠近安宥沂，抱着他的腰，将头枕在他单薄的肩上，鼻尖的呼吸吹动着他披风上的白色绒毛，柔柔的，痒痒的。他很自然地搂上我的背，一下一下抚摸着。
　　站了好一会儿，都觉得暖了，安宥沂解开披风铺在地上，拉着我坐下。“累了么？坐下歇会儿。”
　　“你！不冷么？”我赶忙将披风解开，罩在两人身上。
　　“我不冷。”他搂着我的肩，我顺势靠过去。一时间都没有说话，静静地依偎，看眼前一片梅花林，鲜红，淡粉，纯白，层层叠叠，绵延了整个庭园。
　　四周好安静，朔风也不忍破坏这样祥和的气氛，只是温柔地缓缓吹着。扬起我耳边那人的青丝，飘到我眼前，蜿蜒出一条优美的弧线。侧头去看，温润的侧脸，轻抿的唇线，秀挺的鼻梁，淡墨色的细眉，和一双温柔的眼。呆呆的看着，眼前人像是画中的仙人，淡看世间一切尘俗，唯独在那双眼看着我的时候，布满深情和留恋。我竟是看痴了。
　　一阵风拂过，脸上附着一层暖意，安宥沂将我搂近，一如许多次轻轻地吻着。或许是这寒冷的天气，使得这亲吻格外燥热。撬开唇舌，一遍一遍描摹，无比轻柔。
　　不知过了多久，冷风忽而转暖，我才发现我已经被解了衣衫，靠在身前这人温暖的胸膛。他紧紧地贴着我，让我感受他的温度。这亲吻不似以前的缓慢心细，倒有些急促。他将我放平在地，俯身紧紧贴住，不停地吻着，双手也是不停地抚摸，在我腰侧流连不去。脸上感觉得到寒风，身上却被这人遮的严严实实。鼻尖飘来一阵梅香，幽暗，清雅。情不自禁地，我抬身搂上身上人的脖子，闭着眼感受这温暖。
　　他亲吻着我的胸膛，一会儿变成啃咬，仿佛要留下印记，细细密密地，一路向下。舌尖湿润了我的腰腹，我忍不住颤抖。冷风吹来，我上身露在外面，打起了冷颤。他便靠上来咬着我的脖颈、肩臂。他在我双臀上按压抚摸，我搂的更紧了。他感到我的紧张，一下子咬住我的耳垂，轻轻逗弄。
　　待我放松下来，我抚摸着他光滑的脊背，一手拉开了他的腰带， 
 50、大结局 ... 
 
 
　　抬身贴上去，我能很清晰地感觉到他的火热。按着他的身子压向我，微分双腿，告诉他我准备好了。这人总是太顾及我的感受，不忍心我受一点儿委屈，唉，我欠他太多啊。
　　他明白我的意思，抬起头来看进我的眼睛，不掩浓浓爱意。那感情太深，让我湿了眼角。我抬身去吻他温润的双唇，主动张开，戏弄着那湿热的舌。他动作加快，解了我的裤带，褪下衣物，我已是不挂一丝，轻柔的蜷在他身下。我感到指尖轻轻滑过我后方，我不自觉缩了一下，遭来他热烈的亲吻。一阵钝痛，我痛呼出声，他轻声安抚，脑袋蹭蹭他的脖颈，后面疼得厉害，似乎要被什么撑破，我自然地扭身闪躲，皱着眉痛苦无比。
　　“小忆，放松……放松点儿……”
　　“疼……难受……不，不要了……快出去……”
　　“还没，小忆……再忍忍。等会儿会受伤的。”
　　“难受……好疼……宥沂……”
　　“小忆，我爱你啊。好希望你也能……爱我……”
　　他一边说着情话，一边安抚着我的稚嫩，让我尽快适应。可是真的好痛，我使劲儿躲，他按着我不让我乱动。我躲不过，抬头看到他的脸，秀丽的额上全是汗水，皱着眉，焦急地看着我。
　　我摇着头，细声求饶。“不要，宥沂……我好难过……”
　　“乖，别怕，一会儿就好。”他抚着我的脸，我只能摇头表示我的痛苦。
　　“小忆……”
　　忽而一阵寒风像坚冰似的从我眼前刮过，我身上一轻，黑影一闪，我连忙坐起，凉风直往我身体里钻。
　　“宥沂！”他被谁一掌打到不远处的梅树下，一口鲜血猛的咳出，把我狠狠吓了一跳！我正想起身去扶他，不料眼前一花，我被人拿披风一卷，凌空抱起。
　　一下子便晕晕乎乎，天旋地转好一阵。
　　“砰”的一声，我被人摔到一个软软的地方。身上一凉，我全身都暴露在空气中，皮肤接触到冰冷的空气，我连忙抱着自己往后躲。
　　“你……”我竟一下子不知说什么好。眼前这人满脸憔悴，俊朗的脸上夹杂着愤怒，悲哀，痛苦，浑身散发着凛冽的气势，那眼神仿佛一把尖刀，直刺入人心里，要把人撕碎。我害怕的往后躲，我从没见过他这个样子，像一头猛兽，不顾自己还在流血的伤口，只是固执地盯着眼前的猎物，势要把伤害他的人咬成碎片。
　　“为什么……为什么！”他一把抓住我的脚踝，拖到他身前，我的脊背直直撞向床上，摩擦着身下带绣刺的被褥。他动作来的太快太猛烈，我只觉得双腿被大力拉开，身上一重，然后被一阵火热从身下贯穿全身。
　　“啊――”我疼的尖叫，身下一阵麻痹，眼前一下子失了焦距。
　　只觉得身上这人猛烈的用 
 50、大结局 ... 
 
 
　　力，我被撞得半天找不到知觉，身下的床板竟吱呀吱呀的响了起来。
　　好久才感到身体内一股滚烫的液体，我醒过神来，举起手就是一巴掌扇过去！
　　“萧扬F！你给我滚出去！滚！”
　　他一把抓住我的双手扣在头上，一双漆黑的眼瞳直直盯着我的眼睛，嘶吼着质问：“为什么！为什么！我明明叫你等我，为什么不相信我？居然还和别人做这种事情，你知不知道我有多心痛！”
　　“你放屁！相信你？你什么都不和我说，你让我如何相信！等你？在别人床上乖乖躺着等你么！你这混蛋！居然把我送到别人床上去，你这混蛋！你知不知道我差点儿就……我恨你！我恨你！哇啊――”泪水伴着悲痛一下子涌了出来，多少委屈，害怕，恐惧，这一刻，才是真正的爆发。
　　我不管身上的人再怎么想，我什么也不想说，现在我见到他了，就是想哭，想把心里的痛苦全部哭出来。
　　我闭着眼扯着嗓子嚎哭，萧扬F看我这样伤心，放了我的手腕，覆在我身上紧紧抱着我，仿佛揉入骨血一般。我则是不停地哭，不停地哭。
　　“逸儿……”他声音哽咽，亲吻着我的脸，啃咬着我的脖颈、前胸。
　　我足足嚎了半个时辰，才抽抽搭搭地停下，然后就慢慢地溢着泪水，怨恨地看着身上的人。
　　“逸儿，对不起。”他仍是在我身上吻着，一手抚着我身前的稚嫩，慢慢地，我神智模糊，之后就不知道了。
　　待我再次醒来已是大晚上，身后痛得都快失去知觉，想起白天萧扬F……我心里不知是高兴还是伤痛。
　　我转头看向身边的人，还是那样俊朗的脸，却已是饱经沧桑，和去京都之前相比，真是大不相同了啊。看他睫毛抖动，像是要醒来，我便就这样等着。
　　“逸儿……你醒了？”
　　“嗯。”
　　他抱着我轻轻笑着，震得胸膛都一抖一抖的。扯动我身后的伤口，我恼火的吼过去：“还不快出去！”
　　“不要！”他竟还恶劣的往前一顶。
　　“啊！疼啊！”我一拳捶过去。
　　“嗯！”闷哼一声，他又笑着道：“毒都解了吗？”
　　我看他这样子，也不知道说什么。只是轻轻应了一声。
　　“逸儿，我好想你。我后悔了，真的后悔了。从你走之后就后悔了。我每天都想你，想你想的吃不下饭，睡不着觉……逸儿，能原谅我么？”
　　我听着他低沉的嗓音，心里的郁闷一扫而空。或许，我本就不是怨恨他的，只是心里难受，才找他做发泄口。如今见到这人亲自来找我，哪里还会怪他。
　　“我……走之后，心心念念的，都是你。我总是想，你要是不来找我，我就再也不见你了。可还是忘不了你，不想忘记……”说着说着，想起每当一个人 
 50、大结局 ... 
 
 
　　的时候，就会拿着翡翠簪子思念至深，又是流下泪来。
　　他吻去我的泪水，紧紧抱着我。低喃着我的名字。我们就这样躺着，这一刻，过去的一切都不重要了，我只是觉得满足。
　　突然看到窗边的桌案上有一把琴，“那是……”
　　“你的琴落在鸾凤殿，还有玉笛。”
　　我心里涌起一阵感动。
　　“起来了，我好饿。”
　　“呵呵，先洗个澡，再下去吃饭？”
　　“嗯。”
　　不一会儿我们便坐在大堂里和一桌子的人大眼瞪小眼。
　　萧扬F搂着我的腰，帮我按摩。我静静地喝着粥，对面坐着安宥沂。我想起他之前还被萧扬F打了一掌，想问他有没有受伤，却开不了口。我实在是太对不起这人了。抬眼看向他，他却仿佛知道我想说什么，轻笑着摇了摇头。那一刻我看着他，似乎这人又恢复了刚认识时的那种清雅风度，白皙的脸上，一派风淡云轻。
　　他身边是小安子，坐在那里，苦着张小脸，幽怨地看看我又看看萧扬F。
　　流云也是哀声叹气，还得靠萧浙慢慢安抚。
　　符明和萧赋倒是各自摇着扇子，幸灾乐祸的看着流云他们。
　　徐楫，一脸受不了的样子，“咳！那个……”
　　我望向他，他却又憋不出一句话，尴尬地望向萧扬F。
　　“我要带逸儿走。”
　　“嗯？我不回去。我要去杭城。”
　　“是啊，我带你去杭城，买座大院子住，可以吗？”
　　除了我一脸惊讶，其他人都像没有听到似的。“你？仗还没打完啊。你就这么走了？皇位呢？”
　　“早扔给萧瑜了，我不会再回去，以后你去哪儿，我就去哪儿，再也不放手了。”
　　“你……”
　　萧扬F望着我，带着深深的笑意。我倒是被这番话感动得无以复加。
　　“恭喜。”我抬头望去，安宥沂淡淡笑着，轻轻吐出这两个字，我看着他，心里一阵难过。
　　“我要回江城去了，朝堂上还有事。”他的声音很轻。
　　我想说声对不起，可他却摇摇头，一如既往淡然地笑了。
　　那天之后，安宥沂就走了。我连送别也没有赶上。小安子跟着回去，徐楫也回江城找他的小霄去了。符明他们一行人先去东齐的战场附近，协助战事后的重建事宜，大家说好在杭城见。
　　我心里想着安宥沂淡淡的笑容，不知他是不是放弃了呢？
　　“给他一段时间吧。”萧扬F笑着道。
　　“嗯。觉得挺对不起他的。”
　　我们俩骑着马，一路去往杭城。萧扬F替我背着琴，我腰间插着玉竹短笛，看山水相绕，草长莺飞，清新明媚，心情也是大好。
　　“你爱他吗？”萧扬F忽然问。
　　我愣了一下，道：“只是喜欢而已，他是个好人。”
　　“那我呢？”
　　“……爱。”
　　坐骑一 
 50、大结局 ... 
 
 
　　沉，身后的人环上我的腰，将脑袋搁在我肩上，轻轻笑着。
　　那一日，我们到了杭城，买了一座宅子，前面是幽静的街道，后面是一条小河。这就是我们的家了。
　　后来徐楫在街上开了一家酒中仙，流云开了家客栈，符明开了家玉器行，而我，则依旧和萧扬F过着天天蹭饭的日子。
　　那天，我无意中听到符明和流云的争吵，大致是明明我选的是萧扬F，凭什么流云也能得一百两银子。在我严厉的逼问下，才知那些人居然拿我打赌，选萧扬F一派，选安宥沂一派，还偷偷把我的消息传给莫隐，慢慢透露给萧扬F。我就说他怎么可能来的那么……及时。
　　气愤加上郁闷，我拖着钓竿就往后门外的小河跑。坐在河边钓着鱼。
　　“怎么？生气啦？”萧扬F也拿了个钓竿坐在我身边。
　　我望着眼前波光粼粼的河面，远山如黛，绵延婉转。飞鸟点缀着夏日的蓝天，给人一种天空很近，仿佛伸手就能触及的错觉。
　　“能不生气么？明明说不能让你知道的。我总算明白当时为什么宥沂要急冲冲地带我走了。”我撅着嘴道。“你们的消息还真不是一般的是灵通。”
　　“呵呵。当时我听说你死了，连夜赶往京都，在废墟里扒了好久。就怕……呵呵，我也不知道希望找到些什么。就像发了疯一样，不知道那些天是怎么过的。每天每夜眼前都是你的影子，我竟觉得自己着了魔。”萧扬F抖抖钓竿，笑着说道。
　　“问流云，他说你死了，说你走的时候悲痛而绝望，竟把我狠狠骂了一顿。问燕修，他说最后见你，你仅披了件外衫，身上惨不忍睹，神情崩溃，说不定真的和传言一样……听到这些，我真的恨不得一剑杀了我自己。”萧扬F说着，眼神中透出痛苦。
　　我挨过去轻轻靠着他。“然后呢？你怎么发现我没死的？”
　　“我去挖了皇陵。”
　　“啊？”
　　“我要亲眼看看你受的苦，要让那些人加倍偿还。本来想把你移出那个地方，重新找个干净的地方安葬。谁知那棺椁里的人根本就不是你。”
　　“你怎么知道？都烧成那样了。”我好奇道。
　　萧扬F转头看我，邪邪一笑，伸手取下我头上的翡翠簪子，头发披了一肩。“这簪子。”
　　我看了，哼了一声道：“我当时是想把它也留下的。”
　　“你舍不得？”
　　“哼。谁像你那么没良心！”
　　他伸手揽过我，让我靠在他肩上，我放下钓竿，枕着他宽阔的肩望向天际。
　　“后来我质问你那群死党，他们死不松口，我让莫隐截了你们的传信鸽，他们才老实交代。当时我在军帐里，知道你在附近的消息，立马就追了出来。”
　　“真不负责任。”
　　“有萧镇连钦在，我荆国大军 
 50、大结局 ... 
 
 
　　绝不会输。”
　　“你还真放心。”
　　“呵，这个世上再没什么能比你更重要了。”他叹了口气，“我绝对不会再放手。”
　　“喂，你什么时候开始喜欢我的啊？你知不知道我喜欢你来着？”
　　“嗯……早就发现了，只是……”
　　“为了你的天下？”
　　“抱歉，逸儿，你走后，我全想通了。我要跟你在一起，今生今世，再也不分开。”
　　“那皇位……你不要了？那个传国玉玺，可是代表天下之主。”
　　“一块破石头！”
　　“那可不是破石头！”
　　“那是什么？”
　　“天下！”
　　他看着我一本正经地脸，笑开了，紧了紧抱着我的手臂，道：“天下比不上我的逸儿！”
　　我看着眼前这张刻在脑海里永远也抹不掉的俊颜，心里涌起前所未有的幸福。
　　“喂！你以后不许再瞒我任何事！”
　　“好，我发誓，以后再也不瞒你任何事！”
　　“那那个宝藏……”
　　“你啊！”他点着我的鼻尖，好笑道：“那宝藏的事情是我编出来的，是假的！”
　　“诶？为什么啊？”
　　“自然是为了让那些武林中人有事做，不会掺和到我一统天下的计划中，造成麻烦。你不知道那些江湖中人处理起来有多麻烦么。”
　　“所以你就编造个藏宝图出来让吸引他们的注意？”
　　“不错。反正江湖上有飞燕三侠和姚文元镇着，他们领头，不怕那些江湖中人不上当。”
　　“姚文元？他也是你的人？”
　　“我的朋友。你这毒还不是他给解的。”
　　“你朋友还真多。切，我还想宝藏挖出来了，去抢一份儿的。”
　　萧扬F闷笑，我飞过去一记眼刀。“我就爱财怎么了？”
　　谁料他伸出手，一叠花花绿绿的纸出现在我眼前。我拿过来一看。妈耶！“云深山庄的地契！还有门下产业……哇塞……都给我的？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈！”这不就相当于老公把钱包交给老婆管嘛！这世界真是太美好了呀！
　　萧扬F抱着我，我就不停的抽风，他一如既往，宠溺地拍拍我的脑袋，带着久违的，温柔的笑。
　　
　　（正文完）
　　
　　下面是我为这部小说写的歌词，没有曲，有音乐细胞的亲们可以自个儿哼哼~~~歌词是根据情节来的，从头看到尾的亲们都找得到出处吧~~嘿嘿
　　
　　《众里曾寻》
　　
　　笑过红尘
　　
　　我在你耳边轻轻唱着情歌
　　清越的嗓音依依透着不舍
　　你早已在我生命里留下一道道车辙
　　填首词特意空下半阙等你来与我相和
　　
　　我在枕边呢喃着爱你的歌
　　泪滑过脸颊散落一池白荷
　　为谁轻抚春风醉奏一曲高山的巍峨
　　谁立在三千飞瀑下问我流水有多曲折
　　
　　舍不得叫我怎么能舍
　　 
 50、大结局 ... 
 
 
　　你可知 我曾是个过客
　　走在石板路上谁陪我走过每一个黄昏
　　不是你给的亲吻
　　
　　舍不得叫我怎么能舍
　　你可知 我不愿做过客
　　那是谁站在身后送我驶出西边的城门
　　你让我满踏风尘
　　
　　为你写了一首又一首的歌
　　默默吟唱只希望你能记得
　　青衫薄刃
　　换了明黄
　　那是你要的颜色
　　取了翠簪
　　枝叶相缠
　　如此缘分好难割舍
　　
　　唱了多少遍前世今生的歌
　　淌过多少次轮回的忘川河
　　灯火阑珊
　　众里曾寻
　　追逐那辆宝马雕车
　　不愿舍
　　我在这静静等着
　　别忘了
　　你说过要给我永生永世的快乐
　　
　　




51

51、番外之萧瑜 ... 
 
 
　　他长得很精致，像是专门精雕细琢过的美玉。这是我在学堂第一次见到九弟时的感觉。于是，便忍不住多看了几眼。那孩子好像也很讨厌读书呢，和我们一群人倒是一个性子。
　　那天，我们兄弟姐妹几个去了丝竹园，很清静的地方，不似其他几个院子那样繁杂，只是简简单单的小园，围了一片林子。听那孩子的琴声，高山巍峨，流水清澈，令人心旷神怡。我远远的看着，湖心亭中一抹纯白，低眉信手，他就那样认真的弹着，仿佛隔了尘世。
　　忽而有些羡慕，不染世俗的人么？一刹那，我被这奇妙的感觉深深吸引。
　　后来回了寝殿，坐在窗前，怎么也看不下书卷，托着脑袋望向窗外，脑海中尽是那人悠然的身影。纤纤十指，轻盈地跳跃在琴弦上，他弹得是那样专注，那样忘我，不带一丝烟尘。
　　想着想着，竟然笑了。
　　“瑜儿。”
　　“母妃！”我惊了一跳，赶忙起身回礼。母妃是什么时候站到我身后的？
　　她摸摸我的脑袋，柔柔道：“你对你那九弟如何看？”
　　我想了想，“很漂亮的孩子。”
　　母妃叹了口气，拉着我坐到桌边，替我倒了杯水，我端起茶杯，拿在手中，也不想喝。
　　“琴妃当年是荆国第一琴师，生得美，又弹得一手好琴，你父皇纳她为妃后，我除了在晚宴祭祀时远远地看她一眼，就再没见过她了。”母妃垂下眸，把玩着手绢，轻笑道：“我还记得没入宫前，经常女扮男装，花高价买贵宾席，去听她弹琴。入宫后，每次晚宴，我都仔细听她的琴音，只可惜离得太远，周围又太嘈杂，竟是什么也听不到。”
　　“母妃会弹琴么？”
　　“会的，只是弹得不好。”母妃又笑了，“想必她的孩子也一定得了她的真传，那琴声是怎样的？”
　　我回忆着，笑道：“很清澈。”
　　母妃想了会儿，又是叹气：“瑜儿，婉妃美么？”
　　“荆国第一美人，自然是美。”
　　“比起琴妃呢？”
　　“不相上下。”
　　“那四皇子和九皇子比呢？”
　　“这……这怎么能比？”
　　母妃笑了，笑得有些无奈。“四皇子注定要比九皇子高贵，不是么？你也说了，不能比。”
　　“四皇子由宛妃所出，势力庞大，将是皇位的有力竞争者，而九弟……”说到这里，我明白母妃的无奈了，九弟注定要被舍弃，成为我们的挡箭牌。
　　母妃摸摸我的头，替我顺了顺头发，道：“瑜儿，你该明白的。”
　　“是，儿臣明白。”
　　送母妃去休息，我坐在书桌前，努力将脑海中的繁杂琐碎扔出去，集中精力看那些治国之道，帝王之术。那晚，我看了一整夜的书。
　　后来的生活很平静，我依然学着做一个深藏不露的人，淡淡的笑 
 51、番外之萧瑜 ... 
 
 
　　，淡淡的看人。只是有了最期待的事。便是经常去马场，因为可以看到九弟。我看着他慢慢长大，变得越来越美，越来越潇洒。我想，只是这样远远地看着他，也就可以了。
　　他的马术是二哥萧镇教的，一开始几乎每天下午，我都能看到他们共乘一骑，萧镇坐在他的背后，一手搂着他的腰，一手握着他的手，教他怎样拉缰绳，怎样控马。而九弟，则会对萧镇笑，笑得那样甜美。晃花了我的眼。
　　每一次，我们在马场奔跑，顶着烈日，披着寒风。然后一起躺在草地上，听着身边的呼吸，我竟觉得，原来我离他这么近。只是，不经意间瞟到萧镇看着九弟的眼神，让我觉得这距离永远都没有缩短的可能。他的眼神那样热烈，是我无法表达出的一种情感。我竟没有勇气去看着他们两人。
　　再后来，终于发生了。等了那么久，久到我以为这平静的生活会一直延续下去。
　　七国纷乱，战争不断，天下一统在所难免。父皇的宏图伟业，终将开场了。
　　一切，从丝竹园的那场火开始了。
　　仿佛一个信号，一声吹响战争的号角，那火，不顾一切地冲向天际，烧毁了安宁，带来灾难和阴谋。
　　之后，我忙于周旋，发展势力，很少见到九弟。听说他很自由，出宫，做生意，甚至打劫，父皇真是放任他啊。
　　“父皇，您不觉得这样太残忍了么？”我硬声道。即使眼前的人是我最敬重父皇，对于这样的计划，我仍是觉得不该。
　　“哦？瑜儿为何这样说？”
　　“这是背叛。”背叛信任。
　　那人笑了，笑得自信。“背叛？瑜儿难道忘了，作为帝王，没有背叛，只有利用。”
　　我握紧双拳，咬牙道：“您还真是舍得。”
　　“瑜儿，”那人的声音里透着天下之主的威严。“朕以为你该明白。”
　　我闭上眼，心里无比哀伤，替那人不值。
　　深深吸一口气，“是，儿臣明白。”
　　我当然明白，想要成为皇帝，必须心狠手辣，利用一切可以利用的事物，更何况要做天下的帝王，一个萧逸算得了什么？
　　可他是我心里的那个人，是我宁愿舍弃帝位也想留住的人。
　　“瑜儿，记住，你没有选择。”
　　我心中一凛，是啊，从一开始我就没有选择。眼前的这个帝王，早就安排好了，早就把一切都计算准确，不容许出任何差错。
　　我比不上这人，比不上这人的心狠。我是该忘记了，他眼里没有我，我和逸儿，根本就没有任何可能，从一开始就没有。这就是所谓的命运罢。
　　只是那晚的一袭红衣，刺痛我双眼，深深地烙在我心里。他铿锵的琵琶声，清脆的嗓音，说出令人震撼的话语。衣袖翻飞，闪过我眼前，好想伸手去抓，却捕捉不到他哪 
 51、番外之萧瑜 ... 
 
 
　　怕一片襟袖，一个眼神。我想，他若是穿这身鲜艳的红衣，跳起舞来，一定更加的飞扬恣意。
　　第二日，我们在酒中仙宰了他五千两，我看见他的表情，如此生动。可以让我存在心底么？
　　没过多久，萧镇就成婚了，接着领兵镇守边界。临行前，他告诉我，已经放下了。
　　“你真幸运呐。”我们骑着马在马场里转圈。
　　“你呢？不打算告诉他么？”萧镇笑着说。
　　“我啊，算了吧。本就不该放在心上的。”
　　“哪有什么该不该的。”
　　我们相视而笑。送走了萧镇，没想到这马场里就只剩我一人了。后来，竟是常看到镇王妃，善骑射，耍刀弄枪，像个女将军。
　　“六皇子心里有人呐！和他一样么？”
　　他？是指萧镇么？
　　“王妃说笑了。”
　　她轻笑。“你们还真是兄弟，一样的性子。”她叹气，骑着马，走在夕阳下。“为什么你们都不愿去追求呢？萧镇是，他也是。你更好，竟然连争取都没有。一点机会都没给自己。”
　　“我本就不该奢望，能在心里想想，也就够了。”我轻声道。“何必弄得那么复杂，到头来，徒添烦恼。”
　　“呵呵。这倒是。你们都怕麻烦，争都不争一下。”
　　我沉默。他们谁都可以去争取，唯独我不能。因为我终将负他。
　　“王妃呢？有争取过么？”
　　“有啊。”她笑得开怀，却有些凄楚。“所以，我到这儿来了。”
　　“二哥是个好人，也会是个好丈夫，相信王妃会感到幸福的。”
　　“谢谢。”
　　我仍是每天早晨上朝，和大臣们商议国事。看老大划拉着算盘，每天一次报着国库的财务；整理着老四带来的各国消息，八卦也好，秘闻也罢；听着老七不着调的言论。他们常常说起九弟，看样子很快乐。还会谈到自己的爱人，即使老大不苟言笑惯了，这时候眼中也会带上笑意。然后我就想，他们很快乐呢，真的，好羡慕。
　　“父皇，您还知道回来处理国事？”看着眼前换朝服的父皇大人，我已经无语了。一出去就是十天半个月，大小事务全扔给我，那几个兄弟也不帮忙，只知道追着爱人跑。也不怕哪天我谋朝篡位。
　　“不是还有你吗？朕担心什么？”这人心情很好。这几年是越来越人性化了，不像以前那么冷，那么严厉。是那个人的功劳么。
　　“您是皇帝，在外面逍遥自在。儿臣连太子都不是，还累死累活。”
　　“呵呵，能者多劳，啊？”
　　您心情真好。看这个皇帝在御座坐好，我上前把折子打开放在他面前的书案上，缓缓道：“原家已覆，季家也换家主了，其他各大商号都表示听命于朝廷。江湖中人都被藏宝图引到陵国天池，无法构成威胁。军队已经布置完毕 
 51、番外之萧瑜 ... 
 
 
　　，随时听令。”
　　我负手直视眼前的帝王，正声道：“可以开始了。”
　　他一愣，垂眸沉默。我心里好笑。沉声道：“您犹豫了。”
　　他抬眼看向我，我笑得狂傲。他终究还是帝王，是天下最有资格站在顶端的王者。只一会儿，便恢复了以往的王者风范，笑道：“接他进宫吧，由你安排。和你那几个兄弟通个气儿，别给朕搞砸了。”
　　“儿臣遵旨。”
　　他仍是实行原先的计划，我成了太子，接九弟进宫，让他去京都做质子，交换传国玉玺。
　　真是可笑，这个交易，根本就是个幌子，怎么可能拿一个质子换得到传国玉玺。即使那个质子是倾国绝色，万中无一，又怎能比得上天下。那沈老头儿再糊涂，也绝不可能为了得到一个美人而将天下拱手相让。
　　所以，萧逸，只是一个弃子，从一开始就是。
　　萧扬F啊，萧扬F，真不愧是天下一霸，如此狠绝。
　　我带着萧逸，他不再像原来那样叫我六哥，只是恭恭敬敬地叫我太子殿下。我陪他说话，陪他跑马，陪他吃饭，希望这最后的祥和中，让他快乐。
　　那晚，也许是最后一晚了吧。我拿着琴去找他，请他为我弹了一曲《高山流水》。我第一次这样仔细地看这个人。真的好美，每一个细节都精雕细琢，仿佛天神刻意倾注了无与伦比的深情才画出这样一个人儿。我第一次离他这么近，我竟能将他的眉睫看的清清楚楚。每一次颤动，和着琴音，勾着我的心弦。
　　这个人，永远的，印在了我心底。
　　只是最后，我们终究成了陌路。
　　站在城门送他，我担心着。他一定很难过吧，却依旧强忍着，表现出坚强。
　　“他走了？”
　　“嗯。”我坐在御书房，和父皇一起批着折子，只是我在看，父皇站在窗前，望着远方的天。
　　“舍不得了？”我抬头看他一眼，复又垂眸。
　　“已经走了。”他的声音满是疲惫。
　　“您希望是怎样的结果？”我喝着茶问道，眼睛不离手上的折子。
　　他沉默良久，未答一句。
　　“雌伏于天子，替你打掩护？”我明显感到他的紧张，那双手已握成拳了。“或是像沈遗风一样，成为那群贵族亵玩的男脔？”
　　我笑的讽刺。“他那么骄傲，怎么可能会屈服，大不了鱼死网破。只可惜，最后连一g黄土都不一定能得到。呵，凭那群人渣，说不定会让他死无全尸？”
　　“砰！”窗框碎裂的声音。
　　像我的心一样痛。
　　“既然已经做了，希望您不要后悔。别忘了我们的计划。儿臣先行告退。”
　　回到东宫，我才大声的笑了出来，笑的疯狂，笑的撕心裂肺。
　　一切都很顺利，除了父皇越来越阴沉的脸色。他在担心，在后悔么？
　　依旧和 
 51、番外之萧瑜 ... 
 
 
　　往常一样，我坐在御书房批折子，父皇站在窗前沉思。那窗框，碎了又换新的。这屋里的东西，看得出来，都不知换过几遍了。
　　“主子。”莫隐出现在我们眼前，低着头跪着。
　　父皇没有理他，我看了便道：“何事？”
　　莫隐沉吟一会儿，吐出一句：“九皇子死了。”
　　死……了……
　　“你再说一遍！”一声怒吼拉回我呆滞的神经，抬头看见父皇揪着莫隐的衣襟，冲他吼着。
　　莫隐憋出一句：“九皇子，死了。”
　　父皇松了莫隐的衣襟，一下子瘫坐在椅子上，一手无力地撑着额，嘴唇抖个不停。我竟是一句都说不出来。
　　夏日的热风，催人落泪。
　　父皇不顾一切地跑去了京都，留我一人在荆城打理朝政。没多久，我从老七那儿得到消息，萧逸确实死了，这世上只有韩忆。
　　原来如此么。
　　父皇，你还有机会啊。
　　唉！还活着，就够了。
　　来到京都，父皇却已经去了萧镇的军队。我处理着繁忙的政事，不让自己有一刻闲暇。
　　直到那天，莫隐带来父皇一纸诏书，我成了皇帝。就这样把一切都扔给我了？父皇啊，您何时这么不负责任？您何时这样对待过你的江山？
　　原来，这世上，真的有比天下还重要的宝贝啊。
　　有点遗憾，我竟不能和他们一起吃顿团圆饭。我得替我心中的那个人，守住这江山，保住一世太平呐。
　　

番外之莫隐VS曜云

　　第一场 初识
　　
　　时间：夜晚
　　地点：丝竹园的后院
　　人物：莫隐&八岁的曜云
　　事件缘由：莫隐奉命探查九皇子萧逸的情况，偶遇曜云大半夜不睡觉在后院努力练武，莫隐看那小孩子一脸悲愤，使劲儿挥着拳头，毫无章法，差劲儿的要死，居然莫名其妙的叹了口气。谁料曜云抡起块板砖就往莫隐所在的方向砸过去。于是乎，一大一小两个人就这样扭打在一起。
　　莫隐：“出够气了？”
　　曜云：“哼！”
　　莫隐：“干嘛这么拼命？”
　　曜云：“干你屁事？”
　　莫隐：“小孩子，说话要文明。”
　　曜云：“无聊。”
　　莫隐一指点了曜云哑穴，“确实无聊。”飞身跑了。
　　结果：莫隐完胜。
　　
　　第二场 重遇
　　
　　时间地点人物缘由同上。
　　莫隐：“你干嘛要这么拼命？”
　　曜云：“我要当兵，才不要当侍卫！我从小的梦想是进入军队，才不是当那些纨绔子弟的跟班！”
　　“就你这两下子，还当兵？”
　　话未说完，曜云又是抡起一板砖砸过去，两人又扭打在一起。莫隐一个小擒拿手搞定曜云。
　　结果：莫隐完胜。
　　
　　之后的每一天，都是莫隐完胜。
　　
　　第三场 江上混战
　　
　　时间：夜晚
　　地点：小荆江
　　人物：莫隐&十三岁的曜云
　　事件缘由：曜云为了配合萧逸劫船的计划，带领不平楼的一众孩儿们于小荆江边劫船。莫隐则跟随萧扬F趁火打劫。
　　两人持剑，相对无语。
　　莫隐：“你终于将板砖换成剑了。”
　　曜云：“少废话！”
　　噼里啪啦，仇人见面，分外眼红。打了个天崩地裂，忘乎所以。
　　莫隐：“小子，你还嫩着呢！”一剑挑了曜云的面巾，横在人家脖子上，笑的无比得意。
　　曜云一推莫隐的手，捡了剑，头也不回地吼了句：“撤！”
　　结果：莫隐完胜。
　　
　　第四场 十面埋伏
　　
　　时间：夜晚
　　地点：皇宫晚宴
　　人物：莫隐&曜云
　　事件缘由：不平楼接了东齐的单子，于除夕宴刺杀萧扬F。莫隐身为暗卫队长，知道此消息，自然隐在暗处，随时准备营救。
　　莫隐：“你小子，一点儿进步都没有。”边打变调侃。
　　曜云挥剑：“放屁！”
　　莫隐：“连说话都是。”
　　又是一阵刀光剑影，曜云一帮子人被侍卫全部打趴下。
　　结果：莫隐完胜，曜云完败，还搭上不平楼。
　　
　　第五场乃至之后的N场，莫隐稳胜，把曜云压的死死的。一直到第N+1场，莫隐在床上打败了曜云，于是乎，每次莫隐完胜后，曜云都在下面。
　　我们可以想象，在将来的第X场，曜云或许能得个完胜也说不定。

