番外9 小型蝙蝠的饲养日志 


　　“…那么，请在这里签名。”身材挺拔的男人有着少见的白色头发和灰色的眼睛，他穿着笔挺的燕尾服和斑马裤，戴着洁白手套的指间夹着一支程亮的钢笔。
　　
　　坐在他右侧的中年人看了他一眼，眼神既畏惧又厌恶。他迟疑的接过钢笔，动作很大的划过放在面前的雪白精致的铜边纸张，在最下方签下了一个花体的名字。
　　
　　“阿德莱德先生，请在这边签名。”男人拿过那张纸，轻轻放在他左侧的桌面上，同时递过一支笔。
　　
　　过了一会儿，一只修长苍白的手伸了过来，手指有力的拿起笔，动作优雅的签下名字。
　　
　　这双手的主人有着和它一样的美貌。纯金的发丝，完美无瑕的面容，深刻的眉骨，挺直的鼻梁，灰蓝色深邃的眼睛，优美坚毅的轮廓线条，唇色鲜润，和他苍白的大理石般的皮肤形成鲜明对比…他放下笔抬起头，锐利的目光让周围的人类不由的低下头，来借此抵抗内心的恐惧。
　　
　　是的，恐惧。
　　
　　即使他的外表如此引人注意，但是对于身为吸血鬼食物的人类来说，那无疑是沾了毒药的蜜糖，或是美丽的食人花。
　　
　　“请等一下，”一直沉默的站在人类代表身后的青年出声，低声说：“为什么霍姆帕克的代表不是亲王本人？”
　　
　　人类代表抖了一下。
　　
　　坐在最中间担任见证方的年轻管家，和金发的吸血鬼同时勾起微笑，互相交换了一个眼神。
　　
　　“请问，您是以什么身份提出这个疑问？”乔微笑着轻声问。
　　
　　青年亚麻色的发丝垂下，整个表情因为背光而模糊不清。他冰冷的视线对上年轻的管家，带着强烈的愤恨和戾气。
　　
　　“甲方――”乔自然的移开视线，拿起双方签字的纸张念道：“英国政府代表。”他顿了一下，向阿德莱德点头示意：“乙方…霍姆帕克的直接经营者，VP的最大股份持有者。”
　　
　　人类代表暗自咬牙，脸色难看起来。
　　
　　“甲乙双方地位平等，”乔笑容和煦的说：“如果亲王阁下亲自参加协议的签订，难道英国首相能作为你们的代表吗？”
　　
　　协议顺利签订。
　　
　　霍姆帕克恢复了以往的平静。吸血鬼们走在黄昏的森林边缘，远处已经可以看见李斯特堡的尖顶，突起在森森的树冠上方。
　　
　　“他很生气。”乔拿着两份协议中的一份，神色古怪的说。
　　
　　阿德莱德挑了挑眉，没有回应。他微微侧过头，可以清晰的听到拼命憋在嗓子里的笑声和某吸血鬼难得通红的脸。
　　
　　“如果让他知道你在笑他，艾伦，”纯金发丝的吸血鬼似笑非笑的说：“你清楚后果。”
　　
　　外表稚嫩的吸血鬼猛地捂住自己的嘴巴，略微泛深的金发在深绿色的背景下格外的灿烂。他委屈的瞥了一眼一边的灌木丛，那里闪过一抹银亮的大型动物的身影。
　　
　　本杰明心情愉悦的走在最后，不知道在想什么。
　　
　　李斯特堡的吸血鬼们最近一直处在一种奇怪的气氛中。他们小心翼翼的走在安静的城堡的下层，避开亲王所在的楼层。
　　
　　“你要去见他吗？”乔停在离电梯最近的执事办公室门前，问阿德莱德。
　　
　　金发的吸血鬼伸出食指放在唇间，露出温柔的微笑，示意轻声一点。
　　
　　年轻的管家心领神会，最后用奇怪的眼神望了望远处安静的走廊，进了办公室。阿德莱德站在那里，看着手指上戴着的一枚戒指思索着，笑意加深。
　　
　　那是一枚围绕着荆棘和接骨木花纹的红宝石戒指，在吸血鬼的世界里，它通常还代表着亲王的身份，以及控制血猎的权力。不过对阿德莱德来说，它的意义则更加深刻，比权力更让他欣喜。
　　
　　‘威尔...’俊美的吸血鬼唇瓣微动，柔和的呢喃着。
　　
　　半晌，他叹了口气，朝着那条幽深的走廊走去。这条长廊曾经在梦境里出现过很多次，虽然这里面的每一个房间都由他亲手布置，里面的每一件东西都来自他漫长的记忆碎片，但在这条长廊上反复出现的，只有一个少年。
　　
　　属于他的那个孩子。
　　
　　走廊的尽头是几个房间，其中的一扇门有着冷酷的金属色泽，牢不可摧中又透出冰冷。然而自从那一年他怀抱那个孩子踏进了这间自己的卧室，一切冰冷的残酷的暗淡无光的，不复存在。
　　
　　修长有力的手指按下按钮，门无声无息的滑向一边，就在那一瞬间，一个小小的黑影从门缝中挤了出来，猛的砸在了金发吸血鬼的脸上。
　　
　　“威尔！”阿德莱德无奈的低斥，手上却小心的拢住那一团毛绒绒软乎乎的小东西，然后把它捧了下来。
　　
　　趴在掌心的是一只小巧的小蝙蝠。大概只有婴儿拳头的大小，浅灰色的绒毛软软的耷拉着，小小的脑袋上竖着不甚明显的尖尖的小耳朵，两只薄嫩嫩的蝠翼摊开晾在阿德莱德的掌心上。它用一双玛瑙红的眼睛无精打采的瞅着他，就好像正在控诉他。
　　
　　“叽。”小家伙闷闷的叫了一声。
　　
　　阿德莱德皱了皱眉，把它托到自己眼前：“我记得你可不是小鸡，亲爱的。”
　　
　　“叽…”威尔小蝙蝠懒懒的白了他一眼，蹭蹭着扭过了身体，用屁股对着阿德莱德。
　　
　　原来蝙蝠还可以发出这种声音…阿德莱德再次无奈的叹口气，捧着它走进了卧室。
　　
　　上一次在宗教审判庭把威尔带回来，他就一直保持着蝙蝠的形态。听本杰明说，他从前看见的是一只金边宽翼蝠，而不是现在的这只像是刚出生的小家伙。他想起本杰明和艾伦看到小蝙蝠时的样子，忍不住笑出声。当初只有霍尔和丽贝卡看到过威尔这样的样子。
　　
　　阿德莱德坐在床边，把小蝙蝠轻轻放在柔软的抱枕上。他伸出食指温柔的顺着它的绒毛，看着对方舒服的眯起眼，发出轻微的呢喃声。
　　
　　竟然会是一个小小少年。
　　
　　金发的吸血鬼陷入沉思，嘴角却柔和的微笑着。阿德莱德想，他终于知道了威尔一直保守的秘密――那个关于前世的遥远的秘密。截然不同的性格，截然不同的神态，甚至于完全不同的记忆…但是与此相对的，这个“威尔”快速的接受了他的解释，和自己这一世的身份，即使改变再大，那种骨子里对他的依赖和爱恋却似乎没有变。
　　
　　他还是阿德莱德的威尔。
　　
　　“我现在只想知道一件事，威尔，”阿德莱德轻声问：“你为什么不吃饭？”
　　
　　“叽！！”刚刚乖顺求抚摸的小家伙立刻扎毛，冲着阿德莱德乱叫。
　　
　　“变回来！”阿德莱德严厉的喊道。
　　
　　威尔小蝙蝠立刻蔫了，啪嗒一声掉在了抱枕上，小小的身体蜷成一团。
　　
　　金发吸血鬼嘴角抽搐的瞪着装可怜的家伙，眼角余光瞥到茶几上放着的托盘。托盘上有一些带血的三分熟的牛排，还有满满一大杯还冒着热气的鲜红色饮品。他又低头看了看毛乎乎的小蝙蝠，决定不再纵容这个任性的家伙。
　　
　　阿德莱德坚定的拿过托盘，用餐刀把牛肉分成一个个小块，然后叉起一块递到小蝙蝠的脑袋旁边。
　　
　　“吃一点，宝贝…”他低声哄着：“你已经好几天没吃东西了，即使吸血鬼不需要进食，但也要补充血液。把这些吃完，然后再把那杯水喝掉。”
　　
　　小蝙蝠抬起脑袋瞅了一眼还带着血丝的牛肉…很香，不仅仅是肉的味道，还有比那更香的…小小的玛瑙红的眼睛盯着那些缓缓流出的带血的酱汁，迟疑的扭过头。
　　
　　阿德莱德眯起眼，刚想说什么，就传来一阵敲门声。
　　
　　“进来。”他盯着坚决抵抗的毛团，不善的沉声说。
　　
　　年轻的管家带着浅笑走了进来，手上还端着托盘，一阵食物的香气在冷色系的房间里散开。阿德莱德敏锐的注意到那只小蝙蝠偷偷的抬起脑袋，小巧的鼻子耸动了一下，眼睛里流露出陶醉的神情。
　　
　　他不由朝乔手上的托盘望去，只见是一盘奇怪的红通通的菜，大块的红色块状物还有很多他认不出的食材烩在一起，还有着辛辣的气味。
　　
　　“这是…血？”阿德莱德看着那些块状物，困惑的问。
　　
　　乔还来不及回答，他们就同时看见一道小小的黑影扑到了盘子里，发出巨大的噪音，而盘子里的食物也在同时迅速的消失….
　　
　　“…这是一种中国的菜肴，名叫，毛血旺。”乔语音精准的说了那个词，然后神色异样的看着自己手中托盘里的那个生物。“这个…真的是少爷？”
　　
　　阿德莱德无语的看着那个拼命吞咽比自己的身体还大的食物的家伙，沉默的点点头。
　　
　　的确是威尔。他从这段时间的相处中猜测，这个“威尔”虽然表现出前世的表象，但实际只是威尔对他前世的一种记忆，并不是真正的前世――不然他就不可能认识阿德莱德，在见面的第一时间，扑到了他的怀里。
　　
　　至于威尔自己，阿德莱德觉得也许要再过一段时间，不会太久，一切都会恢复原状。
　　
　　这么说，威尔的前世，难道是中国人？
　　
　　这么一想，狼人和吸血鬼又开始沉默。
　　
　　整个房间中唯一发出声音的，就是那个吃个不停的小蝙蝠。
　　
　　第二天的中午，原本是吸血鬼睡眠最深的时候，金发吸血鬼惊慌失措的拎着灰扑扑的小家伙冲进了执事办公室。
　　
　　“他到底怎么了？”阿德莱德无措的看着乔戴上眼镜仔细检查小蝙蝠，在一旁焦虑的问：“原本还好好的…”威尔本来还好好的睡在他的肚皮上，结果睡到一半突然痛苦的尖叫起来，不断的翻滚着――
　　
　　‘呜…’毛绒绒的小家伙无力的翻翻眼，一眼一眼的瞅着阿德莱德，显得格外的可怜。
　　
　　“威尔…宝贝…”阿德莱德自责的蹲下来，轻轻吻着小蝙蝠的脑袋，低声呢喃着，仿佛这样就能给彼此安慰。
　　
　　“没什么问题。”管家慢条斯理的摘下眼镜，从一边的柜子里拿出一支试剂。
　　
　　小蝙蝠一看到尖锐的针头就开始挣扎，拼命的往阿德莱德的手心里钻。
　　
　　“要注射锭剂？”阿德莱德皱眉担忧的问，“真的没问题。”
　　
　　管家从眼皮下方瞥了他一眼，语气里不知为什么有点心虚，“只是…吃坏了肚子…”
　　
　　吃坏了，肚子？阿德莱德完全石化。
　　
　　“扑哧――”门外传来控制不住的喷笑声。
　　
　　“叽――――！！！”威尔小蝙蝠愤怒的大叫道，试图飞起来扑过去，结果刚刚从床上飞起半米――啪嗒――重新掉回了床上，有气无力的瘫软着。
　　
　　“咳咳，我想，可能是食物不太适合…”管家慢吞吞的后退一步，说：“你知道，我是说，你闻得到…那个毛血旺，很辣，而且有很多油…”
　　
　　所以，不太适合吸血鬼，尤其是这么小的吸血鬼食用。
　　
　　阿德莱德俊美的脸铁青，额头暴起青筋。

番外10 所谓蜜月旅行 

  “叮咚――”清脆的铃声响起，漆绿色的大门过了很久仍然没有动静。披萨外送员耐心的站在门口，停了一下继续按响门铃。要知道，通常干这活儿就得有耐性，户主很可能。
　　
　　‘希望只是没听到。’杰克低头再次看了一眼送货单上的地址。哈林区这一块儿的治安可不太好，他不想白来一趟。等等，里面好像有点声响了，杰克盯着大门。
　　
　　果然，没一会儿，门咔嚓一声打开了。
　　
　　“你好，这是你订的海鲜披萨…呃，朗费罗…先生？”杰克一边递出披萨盒，一边不断的调低视线，直到终于找到所谓的“朗费罗先生”――一个外表看起来不过七八岁的男孩子。
　　
　　“多少钱？”软嫩嫩的声音带着点僵硬的怒气，冰冷的说。
　　
　　“呃…十二块。”还有两块钱的小费。杰克下意识的回答，好奇的打量着面前这个才到他腰部上方一点点的孩子。男孩漂亮极了，黑色的发丝和蓝色的眼睛，很可能是混血儿…不过看起来有点糟，衣服和脸上都沾着黑色的污渍，一只脚上还没有穿拖鞋。他的父母也太不负责任了，竟然让这么小的孩子一个人在家，吃垃圾食品…而且这个区治安一向很差，上个月才发生过连环杀人案…
　　
　　“快点找钱，笨蛋！！”怒气冲冲的声音猛地想起在耳边，把杰克吓了一跳，他低下头，被一双冰冷的蓝色眼睛慑住了――瞳孔是那种极致纯净的蓝色，洁白的眼白处却诡异的渐渐弥漫血红――
　　
　　“给你二十，不用找了！”眼睛的主人瞬间远离，在一句冰冷的话之后，大门砰的一声关上。
　　
　　杰克怔怔的站在那里，手里捏着钞票，披萨盒已经不在手里，脑袋里还是那双美丽到诡异的眼睛。
　　
　　一个…小孩？
　　
　　威尔生气的双手拿着大大的披萨盒子，顺势甩掉了另一只拖鞋，直接往沙发上一跳。打开盒子，一股烤芝士和大虾的香味扑鼻而来，这让他的心情好了不少。他看了一眼一旁的筷子，想了想，觉得还是直接拿手拿会比较方便――反正阿德又不在!
　　
　　使劲张开小嘴，露出两颗尖尖的小獠牙，然后啊呜一口――威尔忍不住眯起眼，摇了摇毛茸茸的脑袋。不得不说，这些金毛红毛怪的东西还是挺好吃的。（威尔，李绥…乃们家的阿德莱德也是金毛怪咩？）
　　
　　13寸的披萨很快消失在盒子里，某小吸血鬼在沙发上滚了一圈，摸了摸自己圆圆的肚皮，这才满意的露出一个笑容。不过肚子一填饱吧…他就想起厨房里的那一摊子，嘴巴又撅了起来。
　　
　　这全都是阿德的错――！！！
　　
　　小鬼把视线投向电视机上的相框，对着里面的金发吸血鬼示威的龇了龇一嘴儿小牙，随即又有点委屈。明明对他说来美国度蜜月，可是一来就丢下自己去什么，嗯，什么公司？
　　
　　所谓蜜月，难道说不是整天在一起的意思吗？！而且…而且…他更加难过的又滚了一圈，甩着两条白白嫩嫩的小短腿，而且阿德亲手做的血豆腐也被他弄坏了――这还是他向那个什么蚊子大仙专门学的呢！都是那个微波炉，为什么会炸掉？？
　　
　　为什么？？
　　
　　威尔嘴一撇想要大哭，顿了一下还是忍住了，决定坚强一点。怎么说他也是亲王啊，是亲王！堂堂一个吸血鬼亲王，是不能动不动就哭的…他只能让别人哭！
　　
　　小吸血鬼沉默了一会儿，从沙发上爬下来，迅速的换上上个礼拜阿德刚给他买的童装。他顺手扣上帽子，把帽檐往下压了压，然后迅速逃窜。不管怎么样，先出去逛逛好了。
　　
　　于是曼哈顿的大街小巷里，就看到这么一个娇小可爱的小少年，背着米奇小书包，带着同款的鸭舌帽，穿着超小号的牛仔裤和板鞋走在路上，回头率简直百分百。
　　
　　威尔小同学百无聊赖的踢着鞋子，随便找了一个方向走着，渐渐拐到了哈林最脏最乱的地方。这里有一段废弃的断裂带的立交桥，四周被铁丝网围住，中间形成一个面积不大的篮球场。周围堆满了废旧物和垃圾，因为没有路灯，一到晚上可以想象光线会非常的差，所以几乎没有人从这里经过。
　　
　　他似笑非笑的向身后瞥了一眼，然后靠在铁丝网外边不走了。
　　
　　天色渐暗，但是小少年没有动，只是更加无聊的仰头看着天空。不知道为什么，这一区的天空总是比其他地方的更要灰暗，仿佛空气中带着黑色的悬浮颗粒，永远露不出蓝天。
　　
　　粗重的喘息声逐渐浓重，不再掩饰，其中的丑陋欲望和不怀好意也渐渐暴露。威尔不耐烦的嘟着嘴，看着完全黑下来的环境，前面的拐角处有一个畏畏缩缩的黑影正在慢慢靠近。他可以听见那个黑影的心跳声，衣料的摩挲声，甚至疯狂胆怯的心理活动。
　　
　　一个软弱的犯罪者。
　　
　　“哼…”他低声嗤笑。
　　
　　等到阿德莱德赶到的时候，只觉得额角青筋直跳。满地的鲜血和快要咽气的人类，还有一个光裸的十三四岁的少年。
　　
　　“阿德！”威尔惊呼道，下意识的踢了踢地面，仿佛这样就可以把地上的罪证掩埋起来。“你…你怎么来了？”他心虚的低下头咕哝。
　　
　　金发的吸血鬼板着脸，上前用外套裹住少年，然后扛起他消失在原地。
　　
　　“说真的…”威尔的声音因为急速的颠簸而断断续续：“我们…难道…不应该…去买衣服服吗…”天啊，要是这么就回去了，阿德会看到厨房的――
　　
　　可惜吸血鬼的速度一向是那么的效率。没过几秒，他们已经站在了大门前。好吧，以阿德莱德的财力，之所以选择住在脏乱差的上城区，就是为了尽量少的引起人类的注意。
　　
　　一进屋威尔就闻到了那股由他制造的焦糊的味道。他偷偷瞥了瞥阿德莱德，发现后者的脸简直就像变成雕塑一样，完全没有起伏变化。
　　
　　阿德莱德把他一下子扔到床上，俯视着少年声音冰冷的说道：“我不是让你别出门吗？威尔？”
　　
　　威尔一瞬间委屈了。他转过身把头埋进被子里，撅着屁股不说话。
　　
　　纯金发丝的吸血鬼贵族站在那里，瞪着少年流畅的背部线条，从蝴蝶谷的地方到脊椎的凹槽，那条线一直顺滑的延伸到光洁圆润的两瓣上方，形成一个小巧可爱的坑。无暇的皮肤像是某种新型的高密度白瓷，几乎在微光下闪烁光晕。
　　
　　当然，这种美景也不能打断他的思路破坏他的理智，他马上想到这个可爱的家伙犯下的错误，青筋再一次暴起。
　　
　　“这段时间你的力量已经积蓄到一定程度，会进行第一次的成长，”阿德莱德低沉的说：“这句话，我似乎对你强调过。”他可以想象，如果威尔不是察觉到有人跟着他，进而想要找找乐子，不然他是不可能舍弃热闹的人群跑到那种偏僻的地方。那么，这就意味着，他差点就在大庭广众之下赤身裸体了！！
　　
　　（阿德莱德大人…你关注的重点应该是他变大的瞬间会被人类看到这件事，而不是裸体…）
　　
　　“那是因为你老是不在家！！”威尔爆发了，转过身喊道：“你说过我们是来度蜜月的！结果你总是把我丢在这里，还不让我出去！！！”
　　
　　阿德莱德愣住了，他看着眼泪汪汪的某小吸血鬼，感觉自己已经有点支持不住了。实际上，要是从前的威尔，除了在某些特定时候，已经很少会哭了。这让阿德莱德关于这方面的免疫力几乎为零。
　　
　　也许…这个问题很快就可以解决。他忍不住想。
　　
　　那是当然的啦，一个只有十岁大的孩子，即使他是吸血鬼，阿德莱德也无法把他当成恋人般对待啊。所以大部分时间，他宁愿和研究员一起，去研究威尔的身体变化，期待他早日长大。
　　
　　最起码不用忍受煎熬。
　　
　　于是，威尔含着眼泪，看着眼前的这个一向优雅的吸血鬼眼冒红光，慢条斯理的开始脱衣服，露出苍白但是精壮的胸膛。
　　
　　“你…你干什么…”目前记忆纯洁的小吸血鬼吓住了。他眼神躲闪的往后退，同时又忍不住偷偷瞅着，小脸几乎透出血色。
　　
　　阿德莱德微微勾起嘴角，以一种优雅有力的姿势笼罩住了威尔，好整以暇的看着少年脸上多变的表情。这让他想起来最早遇到的他。
　　
　　把这些画面留下来，等威尔恢复，再给他看…好像是个不错的注意？阿德莱德想着，轻轻捏住威尔的下巴，凑上去吻住。
　　
　　舌头灵巧的探进，然后熟练的检查着一颗颗的小牙齿。威尔的睫毛轻颤，最后还是妥协的垂下，双手搂住阿德莱德的脖子，试着去回应。
　　
　　原来蜜月不光是在一起，还要做别的事啊...他迷迷糊糊的想到。一双冰凉的手掌从背后滑下，握住了他的腰身，不知道为什么，威尔觉得那里烫的吓人...甜蜜火热的气息逐渐沸腾，不时响起轻呼声和软软的呻吟声。
　　
　　等到威尔熟睡，金发的吸血鬼□着走下床，来到一片狼藉的厨房。他表情无奈的看着原本应该是微波炉的地方，那里只剩下焦黑。
　　
　　看来，又要换地方了。
番外11 霍尔和威尔的无责任番外（you know~~无责任~~） 

　　“…他快醒了吗？”黑发的青年坐在巨大的棺柩旁，柔白的侧脸安静的靠着它轻声问。
　　
　　“是的。”乔舒亚说，有些迟疑的看了青年：“但是…你确定要这样做？如果不成功…我们可能会面对一个怪物。”
　　
　　青年没有动，只是眼神微微流转，冰蓝色瞳孔像针一样刺向乔舒亚。
　　
　　“我要他醒过来。”轻如耳语的声音消散在冰冷的地下室。
　　
　　“威尔！”乔舒亚皱眉低声说：“很抱歉，阁下…但是我认为您不应当把所有的希望都寄托在霍尔的身上――尤其是在不能确定――”
　　
　　“他会好的。”威尔稳稳的站起来，目光冰冷的扫了他一眼，继而专注的看着兀自沉睡的红发吸血鬼。他心灵最后的寄托。
　　
　　时隔三百年，再一次有机会见到故人的笑颜。
　　
　　他俊丽的眉眼在黑暗的地下室里模糊不清，但总能从中窥见淡淡的哀伤。威尔抬起手捂住额头，仿佛再一次经历那种灭顶的绝望。复活仪式的启动，不但没有把阿德莱德重新带回他的身边，反而彻底吞噬了他的灵魂…而霍尔，虽然暂时禁锢了灵魂，却一直没有足够的长寿者之血来促成他的苏醒。
　　
　　一等就是三百年。
　　
　　原来这就是永生不灭的感觉。不过三百年就已经如此难捱，那么阿德莱德是怎么样，度过了将近一千年的时光呢？
　　
　　再也没机会知道。
　　
　　‘不…’威尔低头朝红发吸血鬼看去，‘还有机会。’
　　
　　霍尔是不同的…
　　
　　霍尔和丽贝卡，和艾伦…和所有李斯特堡的吸血鬼们都是不同的！
　　
　　红发的吸血鬼是这个世界上最接近阿德莱德的存在。
　　
　　“让他醒过来，乔舒亚！”威尔伸出手顺着霍尔俊美的轮廓滑下，停在曾经心脏空缺的位置，
　　
　　“你知道他对我的意义，如果要我继续在这个位子上待着――就给我一个继续的动力。”
　　
　　乔舒亚深深吸口气，然后停下了这个愚蠢的动作。他发现自己竟然有一天会因为眼前这位亲王而感到不知所措。
　　
　　“阁下，为了给你动力，我们已经付出了这个世上所有的长寿者之血。”他有些无奈的笑：“亲王有其权力，长老有其权力…但这种权力是有限制的，皆在戒律之下。我们在犯罪。”
　　
　　威尔猛地转过身盯着他，眼神渐露狠戾。“我只要结果…乔舒亚。”他慢慢又转回身，眼角却阴鸷的瞥着乔舒亚，声音幽幽的在地下室回荡：“听说已经挖出了一具上古耆宿，是吗？”
　　
　　“那是犯罪――阁下！！”乔舒亚咬牙道：“那是对祖先的亵渎，卡玛利拉会把你囚禁起来，会审判你！！”
　　
　　“那就不要被发现！”威尔狠狠的抓住棺柩的边缘，留下深深的痕迹：“不要忘记你曾经祈求的事情，如果我的愿望没能实现…那么你的也不能！”
　　
　　乔舒亚后退一步，用奇怪的眼神深深的注视着青年的背影，最后俯了俯身，悄无声息的退了下去。
　　
　　时间瞬间凝滞，带走了地下室唯一的生气。
　　
　　“…你会回来的，是吗？”威尔低下头，一点点的靠近着红发吸血鬼，“你会回我身边…”
　　
　　霍尔…阿德莱德…
　　
　　“你在分心，宝贝。”低沉醇厚的男声伴随着轻痒的呼吸喷在耳朵上，身下的感觉愈发清晰敏锐…轻轻的一动就引起剧烈的酥麻胀痛…
　　
　　“阿德…”威尔极力的昂起头，露出线条优美的颈部，泪水顺着眼角滑下，滴落到肩膀的瞬间带起一阵战栗轻颤。
　　
　　“嗯？”温柔的啃咬落在喉结上，声音闷闷的，带着些微不满和复杂的笑意，这些都是沉浸在官感中的威尔所没有察觉的。
　　
　　“轻一点…霍尔…”腰身被握住向上抬，灼热更加深入身体，威尔轻喘着尽力直起身体，露出有些虚软的浅笑，还透着一点狡黠。
　　
　　红发的吸血鬼抬起头看向青年，鲜红的舌尖轻舔过唇角，红褐色的眼瞳楞了一下，愉悦的收缩。“你是故意的，亲爱的？”
　　
　　黑发的青年安静的笑着，无力的倒在床上，柔软的发丝潮湿的贴在鬓角，平日略显苍白的肤色此时透出些许晕红，艳丽而情.色。
　　
　　霍尔更紧的抱住他，让身体更加契合。
　　
　　柔靡的呻吟再次响起…霍尔伏在青年洁白的裸背上，一次次的亲吻着，他专注的凝视着威尔的熟睡的侧脸，感到一阵阵满足。
　　
　　曾经他被嫉妒啃噬着内心，又被愧疚不断的侵袭。为什么一定是威尔？为什么一定是阿德莱德？这一切被死亡打断…又在死亡里被重写…真的可以拥有眼前的这个家伙吗？
　　
　　阿德莱德，我的，挚友？
　　
　　“我会守护你的，我的小蜜蜂。”吸血鬼柔情蜜意的低声说。
　　
　　无论你内心最深处属于谁，我会守护你，替我和阿德，爱着你。
　　
　　我最珍贵的。
　　
　　年轻的亲王在睡梦里不安的皱起眉，又静静的舒展开。那些甜蜜的浅淡的笑容，属于谁，又有什么重要？

145、番外12 蚊仙番外――书生意气 ...
　　“小文，且吃些东西再睡。”温和清儒的声音在帐子外响起。陆岳知停了半晌，却没有听到动静，不由无奈的摇摇头，放下手中的托盘。他脚步放轻靠近床边，伸手掀起琉璃串珠帘子勾到一边的鎏金钩子上，里面离床还有段距离，放置着一架洗漱用品，他再掀起那层轻薄的真丝垂珠床帐，才露出正酣睡的家伙。
　　
　　从南边运来的这种两进拔步床，倒正合适这贪睡的文先！陆岳知带着笑轻叹了声，在床边坐下。
　　红色的褥子红色的薄被，更衬着床上的人肤色白皙，小巧的脸蛋一侧压在软枕上，对着陆岳知的方向睡得浑然不觉，纤长的睫毛不时轻颤，鼻子秀气挺拔，红润的嘟嘟的嘴巴微微开阖，似在梦呓。
　　
　　“小文，醒醒！”每日清晨叫他的陆岳知早已习惯，并不因这种景象多几分怜爱，加大声音唤他。
　　
　　“唔….”文先不满的哼哼着，翻身摊开四肢躺着，露出雪白光滑的一小截腰肢，和两条白生生的细腿，一条腿还嚣张的翘到了陆岳知的大腿上。
　　
　　陆岳知僵了一下，眼光却无法从那截小腰上挪开。他脸上一贯的温和笑意消失不见，变得许阴沉和烦躁，眼神中甚至带上些复杂的深思。他伸出修长白皙的手探向那惑人的雪白，动作却缓慢无比，似乎在思考着什么…最终，他只是轻轻拉过被子，盖在了文先的肚子上，另一只手毫不犹豫的握住搁在腿上的秀气漂亮的脚丫，放回被子里。
　　
　　柔滑冰冷的触感仍在手心，滑腻的让人心绪烦乱。
　　
　　“再不起来就没得吃血豆腐。”陆岳知难得语气冰冷僵硬的说。
　　
　　床上的人明显很不情愿，但还是慢慢的清醒过来。文先抬起秀气的双臂伸了个长长的懒腰，细瘦的腰身向后弯起撩人的弧度却不自知，一把光可鉴人的青丝垂落在红色绣面的鸳鸯软枕上，分明暧昧。
　　
　　“我饿了…”软糯甜腻的呢喃着，他习惯性的靠向书生，双手搂住书生的脖子，仰视的面容睡眼惺忪，也掩不住天生的娇美容貌，那双细长妩媚的眼睛因为刚睡醒，眼角泛红，波光粼粼，惹得陆书生脸色更加难看。
　　
　　只因内心再起绮念。
　　
　　“喂…我饿了…”许久不见对方回答，文先困惑的再次说道，语调了已经有些委屈。陆岳知猛地回过神，反射性的伸手搂住怀里人的细腰。他低头看见文先委屈不解的目光，心头募地一软，苦笑出声。
　　
　　“一点点罢，再过半月我便要前去赶考，没时间再休养。”他把文先抱到怀里，把一只手指凑到文先的嘴边。“何况还有你最喜欢的血豆腐羹，我一大早让年婶现做的。”
　　
　　“赶考？”文先没有立刻去咬，反而放下一只手去勾住陆岳知的手指，抬头看他。半天才迟钝的想起，那是要去考试做官了。
　　
　　陆岳知看他不惦着吃“饭”，而是问自己赶考的事，不由心下一暖，更软了几分。
　　
　　“不用挂心，我必会把你安置妥当，也会尽早回来接你。”他柔声劝着，抽出手指再次凑到文先红艳艳的嘴唇边：“来，快点吃。”
　　
　　不料文先竟皱起细巧的眉，不满的嘟起嘴。
　　
　　“我也去。”
　　
　　陆岳知楞了一下，这会儿笑意再也掩饰不住，不过他还是微微摇了摇头。
　　
　　“不成。我此去开封是为省试，自顾尚且不暇，哪里有空照料你的生活！”
　　
　　“我比你大！”文先睁大眼睛争辩，原本狭长的眼睛此时变得像饱满的杏仁，看着就稚气又讨喜。
　　
　　陆书生专注的看着他，心里一腔柔情却再也无法压抑。自从半年前捡到了这个吃血的小怪物，他的人生就不再是陆家这一空大的院子，和无尽的经义策论。爹娘年纪也大，对他也不能面面俱到的顾及，大哥也常年在外，他自身不过刚及弱冠没有妻妾…这一切似乎都给他的绮念滋生的条件。
　　
　　若能…
　　
　　他无声的叹了口气。低下头亲了亲文先的眼睛，嘴唇就被那长长的睫毛扫到，内心似乎也瘙痒难耐。
　　
　　“吃吧，我会尽快回来的。”他低声说。
　　
　　文先看着他，摸了摸自己的眼睛，磨磨蹭蹭的张嘴含住陆岳知的手指，尖尖的小獠牙刺穿皮肤，微微用力吮吸血液。
　　
　　一瞬间，快感伴随着些微的刺痛从指尖蔓延开，陆岳知的手臂收紧，脸色赤红，硬生生忍下喉间的闷哼。他凝视着文先，发现对方的眼睛已经盈满了水光，脸上也显出一丝晕红，身子软的差点坐不住，整个瘫在他怀里。
　　
　　“嗯…”文先支持不住松开嘴，喉间溢出低低的呻吟。陆书生猛地把他压在床上，伏在他柔滑的颈间平复着呼吸，双手却无法控制的探入了单薄的里衣里，揉摸着背部。
　　
　　文先并没有反抗，他倒不是完全对此事一无所知，而是实在被摸得舒服，且隔三差五都要这样一回，也没见陆书生做出什么出格的事。
　　
　　“起来…吃饭吧。”过了好一会儿，陆岳知冷静下来，谨慎的收回手，把文先扶了起来。
　　
　　他把碗筷碟子都摆好，等不及文先坐过来，就脚步匆忙的离开。在门口处他忍不住回头，就看见文先坐在那两层珠帘之后的大床上，白皙的面容，目光纯澈的眼睛，一头青丝垂落，衬着身后大红锦缎，仿佛一室喜红，洞房花烛。
　　
　　苦涩激烈的心情浮上眼角，陆岳知狼狈的转身离开。
　　
　　说是上京赶考，为两人将来徐徐图之…可他清楚，一旦真的得中三甲，那么娶妻妾入门必是无法避免的了。而他的小文，也是不可能像女子一般生活在后院，日日等他宠幸。那是对小文的侮辱，也是对他的侮辱。
　　
　　今春三月，春寒料峭。
　　
　　一大早，陆岳知就醒了过来，在租住的院子里打了一套拳，然后才去厨房里做了些吃的。虽说“君子远庖厨”，但他向来不惯人近身伺候，所以没有书童，此时独自在外又不便雇请妇人，一切也只能自己学着做了。
　　
　　他手上熬着粥，却不由想到远在家中的文先。一想到他每天醒来娇憨的样子，担忧和思念就煎熬着他的心。来到开封也有段时日了，小文…
　　
　　草草吃了饭，他进了书房看书，结果一炷香的时间过去，什么也没看进去。陆书生烦躁的扔了书，想了想，决定去逛逛早市，买点新鲜菜蔬。他走到院门处伸手打开，却看见了令他不敢置信欣喜若狂的一幕。
　　
　　穿着蓝色冬衣的少年蜷成一团，靠坐在他租住的小院落外面，青丝胡乱梳着，小脸苍白，睡容不安。
　　
　　竟是他的小文！
　　
　　“小文！！”他喊道，尾音颤抖。急忙弯下腰一把抱起少年，惊觉对方一身寒气，不由心疼万分。
　　
　　抱了人进屋，燃了一个手炉来回在被子里熨帖，直到暖了，才把人塞进去。陆岳知犹豫了一下，最后把手炉放到了文先的脚边。以往总怕他烫到，即使文先体质特异，他也舍不得。
　　
　　“好饿…”文先无精打采的睁开眼，看见陆岳知的第一眼竟有些喜悦。
　　
　　陆岳知又生气又无奈，连着被子把他抱到跟前，抵着少年的额头轻声说：“不想我？”只是因为饿了才千里迢迢的来找他？
　　
　　想？文先靠在陆岳知的怀里眨眨眼。他眼前仿佛慢慢浮现出久远之前的那些人和事…那些他以为忘记的东西…只有他一人度过岁月，故人却已不在。有一天，有一天…他忍不住抬眼和陆岳知对视，突然感到心里有种怪怪的热流涌出。
　　
　　“…想。”他猛地从被子里抽出双臂，狠狠的搂住陆书生的脖子，诺诺的说。好像除了兔子精，他已经很久没有记住一个人了。在这人身边已经习惯，那就继续下去吧。
　　
　　这样温暖的体温…真的很舒服。
　　
　　陆岳知在那一刻泪盈于眶。男人轻易不流泪，但他感谢上苍，给他一个值得去爱去珍惜的人。
　　
　　“知道我想做什么吗？”他拥着文先窝在床上，随手拿下帐子，低头问文先。
　　
　　文先呆呆的感受着陆书生灼热的呼吸喷在颈侧，还有微凉的大手慢慢的抚在腰侧，有一种吸血时的晕眩感。这莫非就是…鱼水之欢？变成蚂蝗怪之前，他也到了该有侍妾的时候，只是那时年少贪玩，并不喜房中女子，故从来不曾真正接触过…
　　
　　“小文…”陆岳知捧住文先的脸蛋，低喃着亲着他的眼睛，直到文先微颤的合上眼。他犹豫了一下，还是禁不住内心的激动和眼前的诱惑，吮住文先软甜的唇瓣，舌尖顺着齿列侵.入进去，卷住胆怯的小舌相互纠缠。舌头相触的瞬间仿佛点燃了什么，陆岳知不再犹豫，慢慢剥掉了文先的衣服，露出冰冷雪白的身体。
　　
　　在昏暗的光线中，陆书生目光一寸寸的逡巡着少年的裸.露的身体，转变时尚且年幼，因而保留了少年特有的青涩柔软的四肢，柔美清秀的脸蛋，动人的怯怯的眼神，纤细的脖子优美的仰着，粉色的两点随着呼吸和冷气一点点从柔软变得坚硬，腰侧的线条蜿蜒出细瘦羸弱的曲线…陆岳知接触过女子，却一直觉得乏味而平淡，不如静坐窗前读书喝茶来的干净清和，然此时他才知道，和自己所爱之人在一起，呼吸会如此急促，血液会这般沸腾，那处已然涨热发痛，无法忍耐！
　　
　　“喂…”文先被陆书生的目光看得心惊胆怯，只觉得他目光所到之处，似乎连冰冷的血液都开始燃烧，皮肤变得敏感灼痛。他下意识的缩起腿，却被书生细长白皙的手一把抓住，撇向两边，羞怯之处无所遁形。
　　
　　两腿间的青涩突然被抓住，文先惊吓的呼喊一声，呼吸就被热烈的吮吻吞去，液体搅拌的声音在静谧的环境里十分鲜明，身下锐利的快.感也让他的脑袋一瞬间迷糊起来，巨大的耳鸣遮蔽了外界一切的声音，双腿想要合上，用力夹紧却发现中间是书生柔韧有力的腰身。
　　
　　无法逃脱。
　　
　　“嗯….唔嗯…”少年无力的抓住陆岳知的手臂，头猛地昂起，感到什么东西离开了自己的身体，那种尖锐的快感也在一刻间到达顶峰，身体着落下去！！
　　
　　陆岳知极力忍耐着，手指来到文先身后，小心的探着那处紧密柔软。借著手上的润湿，摩弄那里的皱褶。因释放过欲望而变得虚软的身体，无力紧缩。这让他的指尖慢慢探入，并不是太困难。只进了一个指节，文先惊得一抖，无力短促的喊了一声。
　　
　　他深吸口气，将整根手指没入，身下少年的身体弹跳了一下，委屈的呜咽起来。陆岳知内心既怜惜又激越，他知道自己此刻是无法停下了，只得低头细碎的亲吻着文先雪白的肩头，不断的安抚着他，手下却坚定的加入了第二根手指。
　　
　　不是因为欲望，而是迫切的想要和身下的这个人结合，想要证明，他们在一起。
　　
　　只是因为是文先。
　　
　　小妖怪。
　　
　　三根手指齐齐进出，缓慢的，将入口撑到极致。但是一会儿，它还要容纳更大。
　　
　　文先抽噎着瞪着陆岳知，目光却似在讨要怜爱。手指好像点到哪里，他皱起秀眉呻吟一声，难耐的动了动细腰。
　　
　　“难受…”他咕哝着，揪紧枕头。
　　
　　陆岳知低喘着，看着文先汗湿的黑发，雪白的身体沾染汗水，仿佛一方莹玉一般熠熠生辉。于是腰身下沉，扶住灼热抵住那处，一寸一寸的破入少年的体内。
　　
　　痛，但是还有其他，满胀的感觉带来隐约的软麻，仿佛从身体内部开始瘙痒，说不出的难受。
　　
　　文先随着身体的剧烈摇晃，呻吟渐渐变软，便如春水一般荡漾在陆书生的耳边，书生的怀抱并不非常坚实宽大，但却在这一刻让他有了安全感，从此不必孤身一人，从此可以相拥度过。
　　
　　极致到来。
　　
　　陆岳知打来热水清理二人，然后抱着文先上床休息。
　　
　　他喂了文先一些血，然后看着他的睡颜出神。比起文先，他要想得更多。科考他定是要参加的，这也是为了报父母养育教导之恩。但是科考之后，他决定带文先离开。
　　
　　不管怎么说，他想要给文先最干净的生活，不受委屈，快快乐乐。如果让他做一个选择…前半生他都应爹娘的期盼，全部用来读书应考，后半生，他想和自己所爱之人，无所顾忌的生活在一起。
　　
　　记得在莹华山上有一处草屋，那里人迹罕至，但胜在环境幽静。当初他也因此毫不犹豫的买下这座山头，连着屋子一起。也许他们可以去那里生活，把屋子修缮一番，再养些鸡鸭，种些蔬果…他手头也有些积蓄，城里的店面也有些投入，每月都有固定入息，自不必担心花销。
　　
　　他既爱一个人，就必定要为他们的未来考虑。
　　
　　一生一世一双人，想不到他也能找到这样的人。
　　