

你从来都没有象…… 



“粽子，我回来了！” 

“喔，知道了。” 

我懒懒地回应了一声，抬眼看了看刚下班的同性伴侣――“耗子”。转头继续看着面前的电脑。 

“今晚吃什么啊，我饿了。” 

就知道吃，吃，吃，真是只耗子。 

撇撇嘴还是懒懒地回了句：“泡面。” 

“不会吧！老婆，你已经让我吃了一星期的泡面和快餐了……” 

我家的死耗子发出了令人发颤的惨叫，然后将那张露着比非洲难民还凄惨可怜的表情的脸放大在我面前。 

“老婆，干嘛又不做饭嘛……” 

死耗子，还看不出我心情不好？ 

“呀，明显不高兴啊，怎么了？一脸郁闷样，谁又惹我们家粽子了？” 

哼！现在才看出来，死耗子！ 

“来，有什么事告诉老公，别摆着一副扑克脸。” 

“哼！”我拧头不看他。 

耗子一把将我从电脑椅中拉起，拽到客厅，往沙发上一坐一边顺手将我拉坐在他的腿上，一边继续哄道：“乖，说吧，玩深沉不适合你。” 

我用手指戳着他的胸口开始泄洪。 

“耗子，我发现你从来都不会象韩仲轩送小武上班那样送我上班。” 

“那是因为，你根本不用我送啊，你不都是在家完成那些设计的吗？”耗子有奇怪地看着我。 

“那你从来都不会象旗奕照顾玄那样照顾我。”我戳。 

“那是因为，我不是黑社会，你也不是卧底，你又没被我打成残废。”耗子有点莫明其妙。 

“那你从来都不会象齐歌到法国去追小睫那样追过我。”我戳。 

“那是因为，我没有让你伤心地自杀然后逃跑，我上法国去干嘛？”耗子口气有点硬。 

“那你从来都不会象容恬夸凤鸣那样夸我。”我还戳。 

“那是因为，你没穿越时空，我也不要你帮我统一中国，现说你也没有凤鸣聪明！”耗子语气加重。 

“那你从来都没有象茕茕疼孔孔那样疼我。”我继续戳。 

“你要是个鬼，我也象茕茕那样好，好疼你！”耗子的脸部肌肉有点扭曲。 

“那你从来都不会象雷或小敬对澄那样跟我讲和。”我继续埋头戳。 

“那是因为我没把你逼疯过也没□□你！”按住我的手，耗子咬牙切齿地说。 

“那你从来都没……唔……”我的话被死耗子的唇堵了回来。 

一番惩罚性的激吻过后。 

“你就为这些有的没的跟我闹别扭？”耗子捏着我的下巴质问我。 

“嗯……那个……人家……” 

“你就因为这些有的没的，让我吃了一周的泡面和快餐？” 

“我……” 

“咦？你怎么会知道这些人？你怎么会知道这些故事？”我不禁大奇。 

看耽美是我的爱好，没发现耗子也看的啊。 

“谁让你整天坐在电脑前面，一坐一晚上，跟你说话也是爱理不理，一个人坐那儿一会儿哭，一会笑，我当然要关心一下你到底在犯什么病了。”耗子理直气壮。 

“啊？！可是……可是……” 

“没有什么可是不可是的，现在我要象韩仲轩那样送你到卧室去上班，象齐歌那样让你哪儿也别想跑，在过程中我会象容恬那样好好夸你，还是你希望我学学雷和小敬好好调教调教你？当然，今晚你得象孔孔那样给我好好地做一顿饭！现在就让你这个小粽子先给我当点心！” 

没等我反应过来，死耗子已经扛起我直奔卧室。 

“不要！不要！人家还没说完，还有好多！” 

将我压在床上，按住我还在徒劳地反抗的手，耗子忽然温柔地吻着我。 

“当然，粽子，我会象他们爱着自己的另一半那样，好好爱你……” 


--完--  
 
№1 ☆☆☆容冰于2003-09-26 01:47:51留言☆☆☆　   

--------------------------------------------------------------------------------
 
  〖掌上晋江――博朗电子书〗  
 
作者：暗夜之眼 


骗分，骗分，继续骗分！ 


你从来都没有象……番外《我要翻身》 




“耗子，中午想吃什么？” 

“粽子。” 

“干嘛？我问你晚上想吃什么？” 

“粽子。” 

“你没听到我问什么啊？老叫我干嘛？” 

“唉……我回答了啊，我说我想吃粽子啊？！” 

“你！你这个大色狼，昨晚折腾的还不够啊！” 

“我说粽子啊，你也想太多了吧，此粽子非彼粽子也。我说的可是那种用竹叶包着糯米，里面再加点花生或是咸肉香菇，吃起来香香的粽子啊……” 

耗子终于从他的报纸中抬起头，一脸坏笑地看着我。 

“你！你这个死耗子！” 

“当然，如果你想让我吃，我是没意见的，我现在可还是回味无穷啊……” 

“你还敢说！”我半是恼怒半是羞愧，虽然两人在一起生活二年多了，可是提起那档子事，我还是会有一点不好意思。不象那个死耗子，顺嘴就来，皮厚的跟城墙似的。 

昨晚……也难怪我会想歪啊，昨晚，耗子为了惩罚我的举例对比事件，给了我一个当他点心的处分，在我们那张大床上，把我好好地给吃了个干净。到最后，我实在受不了了，只好认错求他饶了我，他还不满足地在耳边不停地说“粽子，我怎么就吃不够你，怎么老觉得没够啊。”天！还让不让人活了！害我一直到近中午时才起床，现在人还觉得怪怪的。听他说要吃粽子，我能不想歪吗？！这个死耗子！ 

“你怎么都不会象……” 

“怎么？昨晚还没让你满足啊？这么快就又想当点心了？老实说，我可是求之不得喔。” 

话刚说一半，耗子就凉凉地打断了我，“好心”地提醒着。 

我下意识地捂住嘴，再不敢说下去，只好拿眼狠狠地瞪着他，恨不能在他的身上看穿两个洞，真是把敢怒不敢言这个词的意境发挥到极致。 

“嗯，看来昨晚的效果不错。” 

这只讨了便宜还卖乖的死耗子！ 

不行，我要想办法反击，我就不信每次都是我被他吃的死死的，我要反击！我要翻身！ 

有什么办法呢？想什么办法呢？谁能帮我？…… 


吃过中饭，耗子去书店了，我懒得动留在家里。 

反正没事，我的脑子又开始往怎样翻身这件事上转了。想什么办法好呢？ 

有了！ 

呵呵，有那么多大人的文文可以给我出谋划策，早我怎么没想到啊！真是浪费资源呢！上网！上网！看文！看文！我就不信找不到办法！ 

呵呵，这招不错！ 

嘿嘿，这招正合我用！ 

哈哈，这招肯定管用！！ 

咦？！这招啊，不知耗子会有什么反应呢…… 

啧，要是用这招，耗子会不会扒了我的皮？ 

嗯……这招嘛，会不会太狠了点啊…… 

总结了一下午，先这样吧，今晚就试试，现在就开始准备！ 

嘿嘿……死耗子，你就等着接招吧！ 



“粽子，我回来了。” 

“老公！……你回来啦！”我热情地回应着，堆着满脸甜甜的笑迎了上去，在玄关给他来个结结实实的投怀送抱。 

“咦？！粽子，你刚刚叫我什么？”把我从怀里拉开一点，耗子搂着我问。 

“老公啊？！怎么了？有什么不对吗？” 

耗子仔细地打量了我一下。 

“说吧，有什么要求。” 

“啊？！什么有什么要求？” 

“通常你突然叫我老公只会有一种情况发生，那就是你有求于我，说吧。” 

“我哪有，你不想我这么叫你吗？”我白了他一眼。 

“不是吗？你平时是叫我老公的？从一起生活的第一天开始我就要你这么叫我，你除了有事求我才会这么叫以外，哪一天不是‘耗子’‘死耗子’的叫来叫去？” 

“我……”好象真的是耶，没事记得这么牢干嘛，我有点心虚。 

“说吧，你什么时候学会拐弯抹角了？” 

“没有，真的没事，我就是想这么叫你嘛……”看来这招不灵。 

“真的？” 

“真的！” 

“那就好。”耗子搂着我走进客厅。 

“哇！好香！粽子，做什么好吃的了？” 

“你喜欢的红烧肉和牛尾汤。” 

“老婆，你真好。”耗子在我的脸上大大的亲了一口。 

嗯，这招可行，耗子没看出来，心中暗喜。 

“咦？！不对，有点诡异。”耗子脸色一变，一把拉住正往厨房走的我。 

“说，你做了什么对不起我的事？！” 

“啊？什么对不起你的事？没有啊？！” 

“哼，无事献殷勤，非奸即盗，你最好老实坦白。” 

“没有，真的没有，什么非奸即盗，干嘛说的那么难听……”心虚ing。 

“脸红什么？” 

“精神焕发！” 

“怎么又黄了？！” 

“防冷涂的蜡！” 

“哼！答的还挺溜啊，智取威虎山里你就记得这两句吧。” 

“嘿嘿……嘿嘿……还有……还有，天王盖地虎，宝塔镇河妖。”我退到耗子三步开外，随时准备落跑。 

“少跟我打哈哈，赶紧给我从实招来！” 

“没有，没有，真的没事！”真是的，按文文上写的，耗子不是应该满怀感激，跟我一起温馨地吃爱心晚餐，然后无条件答应我所有要求吗？这只死耗子，怎么不按剧本演啊…… 

“还在嘴硬啊……看来我还是得先来点餐前小点啊……”耗子挑着眉毛盯着我，慢慢靠近我。 

“你，你不要乱来喔，什……什么餐前小点，你要是再乱来，我，我就要不客气了喔！” 

“喔？你怎么个不客气法？” 

“我……我……” 

“嗯？！” 

死就死了，我就不信这招还不灵！ 

“我就一星期不让你进卧室的门！你一星期别想碰我！”壮着胆子使出第三招。 

“是吗？那我就先让你一星期出不了卧室的门！” 

我闪！我没闪开！完了又被活捉，死定了…… 

“死耗子，放手，你放手，你不能老用这招！我的招数还没用完！我还有后招啦！” 

“唔……” 

又被耗子按在床上吻了个晕头转向。 

忍不住在心里哀悼，我一下午的心血啊……真是搞不懂，耗子每次都是用这一招，每次的效果都是立竿见影，为什么我就化解不了啊……我不要这样啊…… 

“你又在动什么歪脑筋？”轻抚着我的发，耗子点了点我的鼻子。 

有点痒，皱了皱鼻子，我嘟囔着：“我哪敢……” 

“是吗？你今天到底是怎么了？怪怪的。” 

“我哪有……”我不敢看耗子。 

“粽子，这不象你，乖，告诉我，到底怎么了？” 

“我……”不是我不想，是不敢啦。 

“乖……”吻了吻我的唇，耗子在我的耳边呢喃。 

“我……我说了你不许生气。” 

“我不生气。”耗子轻咬我的耳朵。 

呵呵，好痒，我缩了缩脖子。 

“人家……人家只是不服气，每次都被你吃得死死的，所以想看看有什么办法可以翻身，嘛……” 

死耗子，你的手往哪儿摸！ 

“哦？！这些都是你想出来的办法？”耗子挑着眉看着我，一边还不忘对我上下其手。 

“你别闹人家啦！人家在跟你好好说话。” 

“我有好好听啊，摸摸有什么关系，又不妨碍我听你的翻身大计。”耗子根本没有停下来的意思。 

“刚刚你说，你还有后招没使，你还有什么后招啊？一并说出来我审查审查。” 

“嗯……就是……呀！就是……嗯……你这么闹我，让我怎么说嘛……” 

“你说不说？” 

“啊！……”死耗子你手放那儿我怎么能冷静地说啊？！ 

“说不说，不说就要惩罚了喔！” 

“不要！不要！我说，我说还不行吗……” 

“还有一招是离家出走……” 

耗子手上的动作停了下来，挑高了眉，死死地盯着我。 

啧，眉毛还真是好看，配上那双眼睛，绝配！绝配！ 

我在想什么啊？！ 

“离家出走啊……你离家出走，我怎么办啊……” 

哈！果然这招有用，我就说嘛，怎么可能一招都不灵。我不禁喜出望外。 

可是耗子接下来的话让我希望破灭。 

“你走了，谁在家里准备好香喷喷的晚餐等着我下班回来，晚上谁当我的抱枕，谁让我嘿咻嘿咻当宵夜啊……” 

什么？什么？我只是他的保姆？！他的抱枕？！他的宵夜？！这只死耗子！ 

“嗯！没关系，这招没用的！”耗子肯定地说。 

“为什么？”我不死心。 

“你是个路痴，在这里也没人可投靠，你这么懒，才不会花脑子去找地方躲，在外面转累了，没地方去，你自会打电话要我去接你。这招没用，还有吗？”耗子自信满满地说。 

“谁说我没地方去！我当然有！我可以去……可以去……” 

“你可以去哪儿？”耗子眉毛挑得更高了，没想到我有地方去，他好奇地看着我。 

哼！想不到了吧，这可是我研究了一下午众位大人的文文得出来的结晶呢，还翻不了身，我就不信了！ 

“我可以去GAY吧！想不到吧？！”我有点得意地说。 

完全没注意到耗子危险的目光，我沉浸在胜利的幻想中……翻身农奴把歌唱！哈哈…… 

“说不定还会有艳遇呢！”不知死活地再加一句。 

“你敢！你敢去试试看！” 

咦？耗子什么时候变成包公了？ 

“你还有什么损招，通通给我老实交待出来！” 

“还，还有一招。” 

“说！”口气真差。 

“嗯……就，就，就是被车撞一下或者在哪里摔一下，然后失忆……”底气不足啊…… 

“反了！反了！你真是反了！”耗子勃然大怒。 

一把将我翻了个身，按住我欲挣扎的身子，拉下我的裤子，照着我的PP就是几下，边打边说： 

“好你个粽子！我让你离家出走！让你去GAY吧！你还敢给我想红杏出墙！你还敢给我失忆！你竟敢忘记我！说！这些乱七八糟的东西都是谁教你的！还敢不敢了？！” 

我被他一连串行云流水般的动作完全整蒙，半天才反应过来。 

哇！死耗子打我！还是打PP！怎么会这样？！ 

扭头呆看着他，发愣ing…… 

“别装傻！说！谁教的，还敢不敢了？！”又拍了一下我的PP，耗子回瞪着我。 

“好痛……”我皱了皱眉，噘着嘴。 

“别转移话题，快说！还敢不敢了？” 

“不，不敢了……” 

“谁教你这么干的？！快说！” 

“说就说嘛，我是从文文里看到的，文文里的小受一离家出走，小攻就会不吃不喝满大街找人，找到还会一个劲道歉，还会什么都答应小受的。小受要是跑到GAY吧，小攻就会一把鼻涕一把眼泪地求小受跟他回家，有的还会下跪求小受原谅，你怎么都不按剧本走嘛……害人家乱没成就感的……” 

“我有做什么事值得让你离家出走吗？有做什么事伤你心，让你难过要求你原谅的吗？”耗子恶狠狠地瞪着我。 

“没，没有……” 

“你还说你要失忆，失忆很好玩吗？！被车撞一下，还摔一下，亏你想得出来！那样很好玩是不是？！” 

“不，不是……” 

“你知不知道你要是有什么事，我会有多难过，多伤心？！这种事是可以拿出来乱说着玩儿的吗？！” 

耗子脸都白了。 

“不，不可以……” 

“我看你是太闲了，中那些文文的毒太深了，整个儿一个被害妄想症！那些文文也真是的，好看是好看，就是教坏小孩子，以后不许看了！”耗子强硬地说。 

“不要，我要看，我要看啦！那是我的人权！老公……人家要看啦……”我扭着身子争取着。 

开玩笑，不让看文文，那怎么行！ 

“老公……老公最好了……老公最疼我了…….我保证以后再也不想这些有的没的的事了……” 

我转过身子主动地将耗子的头拉近吻着他的唇，一下，一下，又一下…… 

在我的柔情攻势下，耗子的态度渐渐软化，慢慢地他开始热烈地回吻我，没两下主动权就到了他手上了。 

“唔……嗯……” 

又是一翻激吻过后，我趴在耗子的胸前继续为我的看文权努力。 

“老公……答应人家啦，人家要看文文……” 

“我考虑考虑。” 

“还考虑什么啊，这样吧，以后我每周给你做一次红烧肉，好不好？” 

“嗯……我再想想……” 

“再加一次剁椒鱼头！”我再接再厉。 

“如果再加一次三鲜馅的饺子我就答应你。”耗子开始讨价还价。 

“好！一言为定！”我咬牙，为了我的文文啊…… 

“以后不可以再乱说那些不吉利的话了。” 

“嗯！不说了，不说了！” 

“那好吧，我就勉为其难答应你吧。” 

“耶！……老公……，爱死你了！亲一下！”大大地亲了耗子一口。 

嘻嘻……看来这些招式也不是完全没用嘛，这不就成了！ 

“淘气！”耗子无奈地看着我。 

狠狠地亲了亲我，耗子心满意足地搂紧我。 

“刚刚有没有打疼你？” 

对哦，还没跟他算帐呢！ 

“现在才问，晚不晚点啊？！”我娇嗔地看着他。 

“嘿嘿……没顾上嘛……” 

没顾上？！这是什么理由啊？！ 

“你怎么会想着打我的PP，很丢脸耶，你知不知道！” 

“嘿嘿……就许你从文文中支招，就不许我从文文中吸取精华？” 

啊？！这只死耗子！我算是知道什么叫道高一尺魔高一丈了。 

“你都不按剧本走，害我浪费一下午的精力。” 

“你不也没按剧本走吗？就知道怪我。” 

“我哪有！” 

“那些文文里小受一被小攻打PP，不都是立马就眼泪汪汪，哭得天昏地暗让小攻好不心疼，最终连连道歉，好言相劝，答应所有要求的吗？我给了你这么好的机会，是你自己不用的啊……” 

呃……真……真的耶，我怎么没想到啊？！笨死了！笨死了！还答应了他那么多条件，真是“丧权辱国”啊…… 

“不行！不行！我要倒带！我要重来！” 

“晚了，我的小粽子，你就乖乖地认了吧！想翻身？哼哼……” 

“不，唔……”要说的话又被耗子的吻堵了回去。 

“粽子，我饿了。” 

“饭都做好了，早就可以吃了。” 

“我不要吃饭，我要吃粽子！” 

“粽子啊，我没买耶……嗯……”我快被耗子吻的缺氧了。 

将身子挤进我的两腿间，耗子一脸坏笑地看着我。 

“我说的此粽子非彼粽子也，我现在要吃的，是你这个可口的小粽子！” 

“不要！不要啊！……” 

“死耗子！……人家还没好……人家不要当点心……人家给你做了红烧肉，还有牛尾汤……” 



唉……看来我想翻身是没那么容易了，谁能帮我想想办法治治我家的耗子啊…… 

--完-- 

 
 你从来都没有象……番外《浪漫的事》 



唔……舒服，真舒服…… 

刚洗完澡，我慵懒地瘫在沙发上边啃苹果，边听音乐…… 

耗子打着赤膊在厨房收拾碗筷，手里忙着嘴里还不忘跟着音响嘶吼着。 

看着他的背影，我发起了愣…… 

这个人，我跟他一起生活了二年了呢，时间过的可真快啊…… 



“想什么呢？”耗子收拾完洗完澡，甩着一头湿发跟我挤在一块儿。 

“没什么……” 

“没什么眼睛都直了？” 

伸手搂住我的肩，乘我发愣在我的唇上偷了个吻。 

“嗯，有苹果的味道。” 

丢掉果核，我擦了擦手，扭头看着耗子。 

“耗子，我刚刚忽然发现你一点都不浪漫耶。”我挤了挤耗子。 

“哦？！” 

“你说你怎么都不象文文里说的那样捡个可爱的小狗狗送我啊？那有多浪漫啊……”幻想中…… 

“捡小狗？” 

“是啊？！” 

“你以为是写小说啊，随便在大街上一转就能捡到什么阿猫阿狗，你上街看看，那些在街上乱跑没人理的狗哪只不是脏兮兮，长的丑不拉几的？不是毛掉得有一块没一块就是歪眼斜嘴还流着口水。就你这洁癖样，不要说让你碰，看了都得让你起鸡皮疙瘩。还捡回来送你？不被你骂得臭头才怪。”耗子不服地长篇大论。 

“我哪会，人家是很有爱心的，我肯定会好好照顾它的！” 

“就你？！你连你自己都搞不定了还能照顾它？！还不是三分钟热度，热乎劲儿一过就往我这儿一丢，自己当个甩手掌柜。” 

“才不是咧，才不会象你说的那样！” 

“你知道吗那些狗说不定有狂犬病喔，万一要是咬你一口怎么办？我可是会心疼死的。”耗子动之以情晓之以理，一边不忘乘机吃豆腐，又在我脸上亲了一口。 

“你少来！你以为都象你，老是喜欢咬我。”我缩了缩脖子，躲开他的狼吻。 

“我会带它去打针，它那么乖不会咬我的，要咬也是咬你！”我继续争取，好象已经有这么一只可怜的小狗要我收养似的。 

“咬我？！” 

“是啊，只有咬你才配嘛，不是有一句名言叫‘狗拿耗子多管闲事’吗？！哈哈！哈哈哈……” 

我爆笑，被自己突发的幽默感折服，真是天才啊…… 

“粽子！”耗子一副气得想咬人的样子，加重了搂我的力道。 

越想越好笑，想想吧，一个一米八的大个子被一只小狗追着咬，那场景绝对经典！哈哈！ 

“哈哈……哈哈……好好笑，好好笑喔……”我笑着滚倒在耗子怀里。 

“你！” 

“……噗嗤……”耗子又好气又好笑地看着我摇了摇头，终于也憋不住笑了出来。 

“好不好嘛，耗子，你就捡一只嘛……” 

“说得那么简单，你说捡就能捡到啊。”耗子继续努力打消我的念头。 

“你不试怎么知道，不行！”我在他怀里撒赖。 

“好，好，好……咦？！粽子，你不是怕狗吗？我记得上次去刀子那儿，你不是一进门就被他养的那只大熊追得满屋子乱窜，吓得哇哇乱叫，不顾形象地巴在我身上不肯下来，最后还是刀子把大熊关到阳台上，你才敢下地的吗？” 

“我……我哪有……” 

说起来还真是丢脸，这件事让刀子笑了我好久，还四处为我宣传，真是气人！ 

不要被大熊的名字吓到，大熊是刀子养的一只身高/21公分左右，体重/2公斤左右的博美狗啦，因为刀子分居两地的另一半叫大熊，为了寄托思念之情，刀子给他的爱犬起了这么个名字，让他的另一半好不气恼，要知道那大熊还真的象只大黑熊呢，把他和小巧的博美狗相并论，他不气才怪了，呵呵。 

“人家只是有一点点怕嘛，你想那毛乎乎的东西老在你脚边蹭来蹭去，软软的，肉呼呼的，多难受啊！”想着我就皱眉。 

“是吗？那你还要我捡一只回来给你？” 

“呃……”我一下子泄了气，没办法，耗子说的也是实情，他要真捡回来，估计我也只能远观不敢近玩，这种浪漫看来不适合我，失望ing…… 

噘着嘴，我在脑子中又把从文中看来的主角们的浪漫事件重温一遍。 

“那你也没有象文文中写的那样，在生日或者节日的时候送礼物给我啊，你看人家不是送车就是送房子，要不就是限量制造的手表，再不然就是订做的介指，还会有烛光晚餐，实在不行人家还会送送花，你咧？！在一起两年了，除了吃饭就是吃饭，还每次都要吃我做的，乱没情调的！” 

我不满地抱怨着。 

“粽子……你嫁我的时候就知道你老公我不是什么大富之人了嘛……再说了这套三居室的房子虽然是我们合资买的，好歹我也出了三分之二的钱，房产证上只写了你的名字，说没送你房子是不是说不过去啊……”耗子开始喊冤。 

“不要挑我话里的漏洞，我是举例，举例懂不懂！”我不满地推开耗子，越想越委屈。 

看着我的表情，耗子有点急了。 

“那好，那我们就一样一样地掰。” 

“先说车子，是谁说的，刚买了房子，马上买车压力太大，等钱宽裕一点了再说。是不是你说的？” 

是我吗？好好想想…… 

“好象是哦……” 

“什么好象，就是好不好！”耗子得理不饶人。 

“是就是嘛，人家还不是不想你太辛苦，干嘛那么凶！”我委屈…… 

“好，好，好，不凶，不凶，我知道，我都知道，老婆是为我好，我的粽子最心疼老公了是不是？”耗子赶紧安抚要暴走的我，安慰地拍拍我的头。 

“哼！”我拍开他的手。 

“就算房子和车子不算，还有其它呢？！你还不是一样也没有。”我不死心地指责。 

“唉……去年生日，我说要给你买块表，是你说你老爱丢三落四，反正经常在家，再说客厅里有壁钟，手机上有显示时间，电脑里也看得到，买了也是浪费，还不如把买表的钱给你来的实惠，你不会忘了吧……”耗子叹气道。 

好象有这么回事，我无语…… 

“至于介指，粽子你不会健忘成这样吧，你手上戴的是什么啊？！”耗子呈昏倒状。 

低头看了看左手的无名指，再看看戴在耗子左手无名指上的同款介指，轻轻地抚着那枚样式简洁却大方得体的白金介指，我仿佛又感受到和耗子一起去买介指时那幸福的感觉。我不禁脸红…… 

“耗子……我……”抬眼看着一脸无奈的耗子，我说不出反驳的话。 

伸手把他的头勾近，主动地吻了吻他，道歉的话是说不出来的，只好用行动了，反正耗子知道我什么意思。 

“你呀……真是欲加之罪何患无词。”耗子热烈地回应了我以后，点了点我的鼻子，流露出得意的坏笑。 

看他得意的样子，我又不甘心了。 

“你别高兴的太早，帐还没算完，还有花，花咧？！” 

“花？！”耗子一下子反应不过来，有点愣住了。 

“对，花，你都没送花给我！送花多浪漫啊……你也不学学，白看那么多文。”我抢白他。 

“是哦，我怎么不送花给你呢？……” 

“哼！没词了吧？！我看你还怎么把责任推到我身上来！”我边沾沾自喜地看着他，边在他胸口戳着。 

哼哼，这下没话说了吧！ 

耗子皱着好看的眉，努力地回想着。 

“不用想了，就是你的不对，还不承认？！” 

“想起来了！”耗子两眼放光地看着我，使劲地拍了大腿一下。 

“想起什么了嘛，一惊一乍的，吓我一跳。”我不满地推了他一把。 

“嘿嘿……粽子，要是我说出不买花的原因，你拿什么补偿我？” 

“不买花是你的错，干嘛要我补偿你啊？！” 

“如果是我不买，当然是我的错，但如果是你的原因造成我不买，是不是就是你的错了？既然是你的错，你是不是该补偿补偿我受伤的幼小心灵？” 耗子故作撒娇地笑看我。 

“怎么可能是因为我，你说，如果真是因为我，你想要什么补偿我都答应你！相反的，如果你说不出来，你得负责打扫三个月的卫生，还要给我买最新的同人志！” 

不要嫌我把话说得太满，我有自信自己清清楚楚地记得，和耗子生活在一起二年多了，他一次也没送过花给我，连提都没提过。 

“好，你可要记得自己答应过什么喔，到时候你可别后悔。”耗子咧着嘴，笑得开怀，一副奸计得逞的样子。 

看着他的样子，我的心里不禁有点毛毛的，又没底了。 

没记错啊……耗子肯定是欲盖弥彰，他肯定是在诈我，别上当，别上当！我努力地给自己做心理建设。 

“那……我可要说了哦……” 

“你说，你说，别磨磨蹭蹭的！”我不奈烦地催着。 

“好！你可听好了！记不记得我们正式交往的第一年，你过生日？那是我第一次和你一起庆祝生日，送你回家的路上我要送你花，你说了什么？” 

“交往第一年？那可是五年前的事了，谁记得啊……”我一脸迷糊地看着耗子。 

“我就知道你不记得了，你啊……”戳了戳我的额头，耗子宠溺地看着我。 

“当时，我刚想进花店，你就拉住我，问我想干嘛，我说想买花送你。你说‘男生抱着束花走在大街上很丢脸耶，再说了花一点也不实用，放两天就谢了，我不喜欢花谢了的感觉。你要真想送，还不如送我两罐哈根达斯冰淇凌来的实在。’这话是不是你说的？” 

“从那以后，每次你过生日，我不都是送你两罐哈根达斯吗？是你要我把花换成冰淇凌的，你还敢怪我不送花？” 

啊？！有这回事？！我张着嘴瞪着耗子一脸白痴相。 

仔细地回想……好象真是有这么回事耶……今年生日我才刚刚吃了耗子给我买的最新款哈根达斯。连着吃了五年，早就习惯了，哪儿还记得耗子为什会每年送冰淇凌给我啊…… 

说实在的哈根达斯真好吃啊……回味中…… 

等等，等等，都什么时候了还想着吃，还不知道耗子想让我干嘛呢，看他那一脸坏样，准没好事！ 

“口水要流下来了。”耗子坏笑地看着我的呆样，好心地提醒我。 

连忙把嘴闭上，瞟了瞟耗子，我下意识地想把身子从他身边挪开。 

收紧搂在我腰上的手，耗子一脸不赞同地看着我。 

“粽子，你不会是想逃吧，刚刚不是很自信的吗？我可是记得，某人承诺说，只要我说的出原因，随便我提要求的喔，你可别想赖，你不也是最恨人家不守承诺的吗？”耗子开始拿话压我。 

“谁……谁……谁说我想逃，天这么热，挤在一起热嘛……我又没说我不兑现承诺，我……我可是君子……”我有点心虚地狡辩，脸又偷偷地红了…… 

“热吗？我记得咱家可是开了冷气的啊？！嘿嘿……粽子，你就乖乖地认了吧……” 

“耗子……老公……我知道老公最好了，不会为难我的对不对？老公最大方了，您大人有大量，就别跟小人我计较了嘛……”开玩笑，现在不赖，到时候还不知会发生什么事呢。 

“不行！机不可失，失不再来，我才没某人那么笨，放着这么好的机会不用呢，哈哈，我可是无限期待我可爱的粽子的表现呢！”耗子抱着我一通狂吻。 

“唔……唔……”死耗子又来这招！ 

“你就不会象文文中的小攻让让我吗？你看人家多温柔，多体贴切……才不象你就知道欺负我！”我一边喘着气一边在耗子的怀里挣扎着。 

“有时候我真好奇，你这小脑瓜里到底装了些什么东西，怎么三天两头地冒出些乱七八糟的想法。” 

“那叫有想象力！有想象力！好不好。搞设计的人没点想象力，拿什么吃饭啊？！”我送他一个大大的卫生球。 

“是喔，是喔，老想象着那些跟自己八杆子也打不着的事，你也不嫌累。”边说耗子又伸出他的禄山之爪对我上下其爪。 

“你什么也不懂！你就是个榆木脑袋！一点也不知道什么叫浪漫！看了那么多文也不见你有长劲！真是白费蜡！”我一边抵抗着，一边气急地损他。 

“不浪漫的人是你吧，哪一次不是你把我的浪漫化成票票和冰淇凌啊……”耗子做委屈状。 

“就是你不浪漫，就是你，就是你！”我不依不饶，强词夺理。 

看着气急败坏的我，耗子忽然停了下来，不再闹我。 

斜靠在沙发上，耗子将我拉倒，我找了个舒服的姿势窝在他怀里，不明白他怎么突然安静了下来。 

吻了吻我的发，将我的短发绕在手上把玩，耗子在我耳边轻轻地说： 

“粽子，其实……我认为最浪漫的事，不是在于送了什么，而是象现在这样，和你一起窝在沙发上，听听音乐，聊聊天，拌拌嘴，任你跟我撒娇，听着你笨笨的话，逗逗你，看着你脸红的样子，顺便吃吃你的豆腐，知道我们在彼此关心着，想着对方，就很好了。至于形式上的东西，不要也罢。只要能和你这样子过一辈子，我觉得就够幸福够浪漫的了，我很满足……你说呢……” 

哇……耗子说和我在一起他很幸福，他很满足耶…… 

心里最柔软的部分被耗子的话击中，全身被一种暖暖的感觉包围。 

“耗子……”我感动得一塌糊涂，激动得心尖都打颤了，不知道该说什么好，只能傻傻地从他怀里抬起头看着他，叫着他。 

“是不是感动坏了？”耗子揉揉我的头发，吻住了我…… 

“嗯……嗯……唔……”我放开矜持热烈地回应着。 

好一会儿，耗子才放开了我，见我还沉浸在刚刚的激情中，耗子又露出了他那招牌的坏笑。 

“粽子，你现在是不是该实现对我的承诺了？”耗子冲我挤挤眼。 

“啊？！哦……”还没从刚才的激动中恢复，我下意识地顺着他的话答应着。 

“那我可要兑现了喔！” 

“什么？什么兑现？你要兑现什么？”终于清醒的我发现了不对。 

“你刚答应的啊，随便我提什么要求啊！” 

“啊？！你还没忘啊……”我撇了撇嘴还以为可以混过去…… 

“我怎么可能忘啊！” 

咬咬牙，算了！君子一言驷马难追，看在他刚刚说的话的份上，且看他有什么要求，横竖他也不会太难为我。 

“那……那好吧，你说，你想怎样？” 

“嘿嘿……也没什么，我只是想……”耗子附在我的耳边把要求说了出来。 

什，什么？！我的脸色一下子由激情所引起的羞红变成惨白。 

“不要！我不要！我不干！我才不要！” 

开玩笑！把文文中所看到过的姿势都试一遍？！想折腾死我啊！我才不要咧！ 

“不管！不管！我不要！我后悔了，我是小人！我不是君子，我不要守信用！……”我乱七八糟地说着，一边想从他怀里挣脱。 

那些大人也真是的，没事想那么多花样出来干嘛嘛，这不是害我吗?! 

“太晚了，我可爱的，亲爱的粽子，你就给我接招吧！我看就先从沙发开始吧！” 

一翻身将我压在身下，耗子开始兑现我的承诺。 

我推，我推不开！死耗子没事长那么高干嘛，明天不给他饭吃，压在身上重死了！ 

见我还在做“垂死挣扎”耗子按住我不断扭动的身体，轻咬着我的耳朵，轻轻劝诱： 

“粽子，你不觉得两个相爱的人一起，□□做的事是一件很幸福很浪漫的事吗？” 

…… 

“乖，听话……” 

我停止了挣扎，定定的看着耗子，看着他认真的眼睛，感受到他眼中满溢着的爱意，我的心中豁然开朗，对着他灿然一笑，伸手环着他的脖子送上自己的唇，任由他引领着我一起投入爱的漩涡……缠绵中，我仿佛看到那个叫幸福的天使在冲着我笑…… 



是啊……幸福，不也是一种浪漫吗…… 



