本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
000

　　井云不知道世界为什么会变成这样。那些浑身是血伴随着一股腐烂味的怪物究竟是什么？那么大的力气，能够轻易将人撕碎。它们吃人肉，仿佛听到声音就能循着气味追赶着人。人类对于它们来说，只是食物吧？
　　井云不知道躲在这里还有多久的安全时间，也许下一秒，他就会被它们发现。然后和其他人一样，被撕碎，被吃掉。
　　那个人现在不知道怎么样了！就算到了这种性命交关的时候，他还是这么无药可救的想着他。如果他还活着，是否也会如此的想念他呢？
　　是从什么时候开始，一切都变得那么恐怖的？大概是两个月前……吧？
　　
　　***
　　
　　“阿曼底号顺利从X星归来，证明了X星确实有适合人类居住的条件。人类向着宇宙开发又迈进了一步。这一刻，他们是光荣的，他们是真的勇者。他们代表了人类，在X星留下了足迹。让我们……”
　　电视里主持人的声音聒噪的很，井云无聊的关上电视，靠在沙发上深深吐了一口气。
　　他看着天花板，一只手搭在额头上，感觉是那么的累，那么的无奈。
　　父亲是一名科学家，常年留在国家实验基地进行那不为人知的实验；母亲又在自己很小的时候去世了。
　　偌大的一个房子，只有他一个人住着。很多时候，他会觉得很孤单。其实井云并非一个多愁善感的人，可是一个人待着时间久了，难免会觉得寂寞。
　　那个男人是什么时候出现在自己的视野里的呢？大概是一年前吧？当时的自己刚升到高二，以前教书的数学老师退休了，然后那个男人就取代了数学老师的位置，成为了他们的新老师。
　　那个男人从来没笑过，尽管教书水平还是挺不错的，可是上课的时候未免有点死气沉沉。别的老师上课还会开开玩笑什么的，唯独他只是一本正经的讲课。
　　与那个男人接触是从升入高三，学业繁重，很多题目变难不会做开始的吧？去他办公室问题目，偶尔会拉着他闲聊几句。久而久之，为了能够与他多聊上几句，自己便经常靠着问题目的方式去接近他。
　　他是个无趣的男人。井云这样评价他。
　　可是尽管是这样无趣的不苟言笑的男人，却深深吸引了他。至今为止，井云也没有明白，自己到底喜欢他哪点。单单只因为这男人出色的外表而吸引了自己吗？
　　身体往旁边侧了侧，井云索性躺在了沙发上。
　　想到昨天自己对着那个男人的告白，脸上就一阵发烫。
　　他终于还是说出来了，在放学的时候。
　　男人面对着他的冷漠表情，让他猜不出到底表达了一种什么意思。然而在他还没有得到答复的时候，男人的电话响了。看着男人平静地接起电话，井云还是逃跑了。
　　或许该给大家一点时间来好好想一想这件事。这个周末，是再好不过的了。周一去学校，不管怎么样的答案，他都会努力让自己去接受。
　　
　　两天后，井云一如既往的去上学。父亲却在这个时候带着一些人回家了。一回到家，就直奔地下实验室去了，也不知道忙活什么。他只看到，有一个人浑身都被绑着，头上还罩了个黑布，看不到样貌。大家都一副紧张的样子，气氛变得有种说不出的诡异。
　　井云没当一回事，反正这种事也不是一天两天了。
　　为了方便父亲做研究，父亲特地建造了一个地下实验室。当然，这实验室里有一小块地方是专门留给井云的。
　　井云从小就对机械器材感兴趣，自己把那些机械方面的东西拆开来又装上去，这么拼拼装装，倒也乐在其中。他的那间小杂物房里可是堆积了很多对他来说是宝贝的东西啊。有不少东西还是他自己构思发明创造的呢！
　　在去学校的路上，很幸运的遇到了他的告白对象――那个数学老师赵然。
　　事实上，赵然的家和井云的家距离很近。告白前，他们经常一起回家。但是今天，井云没敢上前去与赵然打招呼。就怕从赵然口中听到什么拒绝的话来。
　　不过，不知道是该说他倒霉呢还是太幸运了。这次他没主动，赵然在看到他后，反倒朝着他走过来，第一次主动与他说话了。
　　“关于前两天你说的事……”他沉吟了一下，似乎是在思考怎么组织接下去要说的话。
　　井云皱眉看着赵然，像是下定了什么决心一般，没等赵然开口继续说下去，他便先赵然一步说了出来，“老师，不管你是什么想法，拒绝我也行。但是我想让老师知道，我是不会放弃的！”
　　他说的很坚定，毫不犹豫。赵然到嘴边的话却说不出来了。他其实很想知道，究竟是什么，能够让这个男孩这么有自信说出这样的话。
　　“老师，不用给我答复了。我知道你要说什么。我也希望老师知道我的决心。我可是很有毅力的哦！”
　　少年灿烂的笑着，早晨的太阳光洒在他的身上，照的人暖洋洋的。就连男人那颗冰冷的心，似乎也在那一瞬间被融化了般。
　　多少个这么平淡的早晨，平淡到让人忘记了其实这个世界并不安全。而很快，这种隐藏着的不安因子，就将爆发出来了……
　　

作者有话要说：还是忍不住发新文了，咩~~~
一直喜欢看丧尸题材的电影，所以这次自己来写一个。。。
背景啥的都是完全架空~~
有存稿，可日更。。。日更字数皆在3000-5000
请大家多多支持啦！！！><

======================================
做了一些修改吧，可能有的人不喜欢这种一开始第一人称的叙述，然后换第三人称。
现在都改成第三人称了。。。




001

　　一个月后的某一天，井云去地下实验室的那间属于自己的小实验基地拿东西。
　　这天天气并不怎么好，一整天都是阴天，见不到太阳的踪影。井云在步入地下实验室的时候，就觉得气氛有点不太对劲。
　　空气里有股说不出的怪味道，似乎是血腥味伴随着某种动物腐烂的味道。他不敢肯定，他只能说，这种味道几乎令他作呕。
　　他捏着鼻子，在经过父亲那间实验室的时候，他听到从里面传出了一声如同野兽般的怪叫声。
　　井云整个人一怔，脚步停在原地，没有继续向前。就连捏着鼻子的手也垂了下来，贴在那扇紧闭的门上，屏气凝神的听着里面的动静。
　　“这家伙力气还真大！”男人A懒洋洋的声音传了出来。
　　“呃……真是有够恶心的。就这么把生肉给吃了，而且撕得这么破碎，等下打扫起来还真是够呛。”男人B嫌恶的说着。
　　“井博士不知道什么时候回来，……喂，米亚斯，克制解药研究的如何？”男人C的语气听起来毫无感情。
　　“啊……虽然说制造了一些出来，似乎也只能克制24小时的样子。可是具体效果还不知道。”一个温柔的声音战战兢兢地回答着。紧接着，就听到一些瓶瓶罐罐碰撞的声音。
　　“没事，大不了在无法克制的时候，一枪打爆那家伙的头就行了。井博士说过，他们已经不是人了，只是尸体罢了。他们的主要行动都是由脑部来操控的。爆了头，就没法再动了。”听这个声音，似乎是男人A。
　　井云正听得起劲，并且在猜测着里面的人到底是在讨论什么的时候，肩膀上忽然被人拍了一下。
　　井云吓了一跳，整个人跳了起来，防备的转身往后一看，发现站在身后的人竟是自己的父亲。
　　父亲面无表情的站着，并不说话。手里拎了个袋子，看起来应该是出去买饭了。
　　井云吞了吞口水，抬头仰望面前的高大男人，“爸爸，你究竟在研究什么？为什么……”
　　“没有事的话快从这里出去。”男人严肃地说着。
　　“啊？”井云愣了愣。尽管父亲这种样子他应该是见怪不怪了，可是为什么这次要比以往都来得让人恐惧呢？
　　“偷听别人说话，是我教你的吗？”男人的声音有所提高。
　　井云瞪大双眼，竟一时说不出话来了。父亲虽然平时都不太在家里，可是该教育的可都没落下。父亲的教育很严格，每次父子两个之间的对话，也总是很严肃。在这样的父亲面前，井云甚至都不敢笑。只能做一个乖乖孩子，什么话都听从父亲的。
　　“对不起！”他低下头道了歉，然后转身跑向自己的小实验室。
　　男人看着那跑走的偏瘦的背影，皱了皱眉。紧接着，打开实验室的门，走了进去。
　　
　　又过了两周，父亲和他的那批研究员一起离开了家，大概又往国家实验基地去了。这略微增添了点人气的房子里，又只剩下井云一个人了。
　　他抱着双腿坐在沙发上，将头埋进膝盖里。
　　告白以后，他没有给赵然回复的机会。甚至还说了不会放弃这种幼稚而可笑的话。事实上，就连他自己也不知道，这份执着的喜欢能够维持多久。
　　和赵然现在的关系，处在不上不下的尴尬境地。就连以前能够很自然的跑去问他问题这件事，现在也变得不再是那么的简单了。
　　照这种样子下去……这样子的话，他那天信誓旦旦说的话，岂不是永远都没办法完成了？
　　井云懊恼的抓了抓头发，这种烦躁的感觉究竟是什么？天气也变得闷热的可怕，空气里还弥漫着一股让人恶心的气味。实在难受！
　　不行，他不能这么消沉下去。这不是他，他是井云啊！他可是机械天才井云啊！没有什么是他办不到的。无论如何，一定要打起精神来。这并不算什么，被人拒绝也罢，这并不能磨灭他的斗志。
　　他一定要努力才行！
　　这么想着，他忽然想起来。不久前他的那个设想，或许可以抓只白老鼠来研究一下。如果成功的话……
　　对，就是这样的。先去实验室看看，整理下工具吧。
　　井云下到地下实验室的时候，明显感觉到，有股难闻的味道飘了出来。和那天闻到的是同一种味道。血腥味伴随着腐烂味。
　　自那日以后，他就没怎么再去地下实验室了。一方面是父亲对他说，让他这阵子别下去，另一方面也因为赵然的事，搞得他没什么心情去研究那些机械了。
　　走道里的灯坏了，应该去买个灯泡换下来吧。
　　经过父亲的实验室时，他发现门并没有关。想起父亲走的时候，似乎有些匆忙。究竟是发生了什么事呢？
　　出于好奇心的驱使，井云走了进去。
　　门是虚掩着的，推开的时候，略微发出了一点声音。实验室里空无一人，但是里面却是一片狼藉。扑面而来的恶臭味，让井云几乎受不了的咳嗽了几下。
　　他用手捂住口鼻，皱眉环视了一下实验室的情况。
　　如果要用一个词来概括实验室此时的情景，那么井云只能想到糟糕这个词语。
　　瓶瓶罐罐摔得一地都是；墙壁上、地上都是已经干了的血；地上还有一些血肉模糊，看起来似乎是动物的尸体的东西。
　　井云实在不想再看下去了，他越发的不理解父亲到底是在研究什么了。什么东西，能够把实验室搞得那么一团糟的？
　　他想起那日他贴在门上偷听到的话。脸色一阵泛白，忍不住想要吐。
　　在走出去的时候，不小心踩到了什么东西。他低头一看，竟是三支装着蓝色液体的注射器。
　　井云盯着那液体看了一会，最终还是弯腰将三支全部捡了起来，走出了实验室。
　　
　　第二天井云怀着不好的心情去上课。这种不知道从何而来的烦躁心情，使得他几乎一整天都没有仔细听过课。
　　他坐在靠窗的位置上，无论上课还是下课，他都是一手撑着下巴，望着窗外，若有所思。
　　也有被老师点名回答问题的。奈何他准备工作做的充分，凡是被老师叫起来回答的，没有哪道题是他答不出来的。正因为这样，老师对于他的走神，也多少睁一只眼闭一只眼的没去管。
　　下午最后一节课是数学课，赵然和往常一样，面无表情的走上讲台。
　　然而今天的井云却有点反常，并没有去看赵然。事实上，井云由于想事情想的太投入，以至于数学课都开始了，他还没回过神来。
　　赵然瞥了一眼井云，并没有说什么，便开始上课。
　　整堂课的气氛还算不错，窗外温和的风时而吹了进来，将井云敞开放在桌子上的书本吹动着往后翻了几页。
　　“井云，你上台来做一下这道题。”赵然平静的说着。
　　被点到名的人没有动静，依旧是那副看着窗外的姿势。坐在井云身后的一名男生悄悄用笔在井云背上戳了两下。
　　井云这才回过神来，向后面看了看，意思是不明白他为什么要用笔戳自己。
　　“井云同学，请上来把这道题做了。”赵然的声音再次响了起来，依旧是那样的不带任何感情。
　　井云这才明白，身后的男生为什么要用笔戳自己了。他回过头，看了眼黑板上的题目。不知道为什么，他忽然很不想在这间教室里待下去。内心有种不安的情绪在萌芽，总觉得有什么事要发生了。
　　“咳咳……老师，我有点不舒服，我想去医务室里躺一会。”井云站了起来，用不大的声音说着。
　　赵然没说话，盯着井云看了一会，然后轻轻地点了一下头。
　　得到批准后，井云便离开位置，走出教室，往医务室的方向走去。
　　他并非真的身体不舒服，他就是单纯的觉得，在那间教室里很烦躁。整个人都烦闷了起来。他说不上来这是一种什么样的心情，或许是这种即将进入夏天的闷热天气导致他整个人都变得不安起来了吧！
　　说去医务室其实是谎话，可是不知不觉，竟真的走到了医务室。
　　反正已经来了，那么就进去躺一会吧。医务室的老师是个很健谈的女人，跟她聊聊天，可能也会稍微缓解下自己这抑郁的心情吧。
　　井云敲了敲门，里面没反应。他以为医务室里没人，就自顾自的开门进去了。
　　门稍微打开了一点，他就听到从里面传出了一个奇怪的声音。开门的动作停了下来，他保持着握住门把手的动作凝神听了听。那声音听起来就像是某种野兽在咀嚼食物一般。
　　过了一会，那声音又没有了。里面一片寂静，透过半打开的门，井云发现屋内黑漆漆的，窗帘也没拉开。
　　他咽了咽口水，考虑着是否还要进去。
　　兴许是老师今天没来？刚才听到的声音大概是幻觉吧？可能是医务室里有老鼠进去？
　　井云提出了很多个设想。这么安慰着自己，反倒觉得心里也舒服了一点。
　　他推开门，小声地说了句，“有人在吗？”
　　屋内比较昏暗，走廊里从窗户外射进来的光线也不亮了，不足以照进这间房间里。尽管这样，井云还是稍稍看清了点房内的景象。
　　窗帘是淡色系的，所以真要做到完全不透光是不可能的。
　　在床的旁边，似乎有个人正跪在地上，双肩耸动着不知道在干什么。
　　井云没敢立刻迈步走进去，只是试探性的问道：“请问，我可以进来吗？”
　　他这一说话，那个跪在床边的人便停止了动作。过了几秒，那人缓缓地转过身来，动作看起来很僵硬。
　　那人站起来，一步一步的朝井云走来。走的极为缓慢，在走动过程中，还伴有液体滴落在地上的声音。
　　井云闻到一股难闻的味道，这味道与他在地下实验室里闻到的是同一种。他下意识的皱眉，往后退了几步，退出了医务室。退到了墙边，窗外的风“呼呼”的吹进来，吹得井云的头发胡乱飞舞。细长的刘海遮住了一只眼。而没有遮住的另外一只眼睛，却清楚的看到，那从门里走出来的人……
　　

作者有话要说：日更一个月，我加油！！^_^




002

　　“呼呼呼……”井云快速的跑着，他现在唯一要做的事，就是快速冲回教室告诉大家，快点离开这里。
　　他简直不敢相信自己刚才所看到的一幕。这太恐怖了，一直以为这种东西只有在电视里才能看到的，如今却让自己给碰到了。
　　那个从医务室里走出来的家伙是人类吗？那种明显已经死了的样子，怎么可能还能活动？
　　浑身是血，有的地方甚至还腐烂了。两只翻白的眼睛，毫无聚焦，却能够清楚的认清自己的所在地，并且朝着自己扑过来。动作虽然僵硬缓慢，可是力气却大的可以。
　　有一个老师经过那里，竟硬生生的被它给扯下来一条手臂。并且那名老师还不幸被袭击了，被扑倒后，就被那东西给咬了。当时被咬的地方是脖子，一口下去，血就立刻喷了出来。喷在了墙上、地上，还有井云的身上。
　　老师的尖叫声几乎是在一瞬间，就淹没在了一片血泊中。它撕扯着老师的肉，就这么咀嚼着吃了下去。如同野兽一般。
　　那绝对不是人！
　　井云肯定的想着。人不可能会做这种事。
　　凭外形和穿着来看，这明显就是医务室里的那位女老师。一个女人，怎么可能会有那么大的力气将一个身高一八零，身材魁梧的男教师的手臂一下子就扯下来呢？
　　井云当时是害怕了，他脑中一片空白，已经失去了思考能力。他只知道，此时此刻，他要逃。如果他还呆呆的站在原地的话，那么下一秒，他就会和那名男老师一样，躺在那一片血海中了。
　　对，他要去通知那个男人。他要让大家尽快离开这所学校。当务之急，应该先要报警吧？
　　这么想着，他便去裤子口袋里摸手机。谁知，两只口袋都摸遍了，也没有摸到手机。仔细一想，似乎是今天并没有带手机。
　　该死，这种关键时刻，他怎么总是那么丢三落四。
　　等到好不容易跑到教室的时候，却发现教室里已经没有人了。
　　走廊上陆陆续续的有学生在走动，可是大部分人似乎都已经回家了。
　　井云恍惚了一下，刚才那段时间里，竟然已经下课了吗？他为什么没有听到下课铃声？还是说，他刚才太投入于奔跑，以至于没有听到吗？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”一个女生的尖叫声，打破了这好不容易的宁静。
　　“救命啊！！这是什么东西啊啊啊啊？”紧接着，一名男生也大叫了起来。
　　井云不用看，也知道发生了什么事。他环顾了一圈教室，最后拿起拖把。拖把有些旧，头部都有脱落的迹象了。井云使劲将拖把头给拽掉，这样他至少有了防身的武器。
　　走廊上的情况称不上好。刚才一路跑来，并没见到什么人。此刻也不知道从哪里冒出来那么多人，纷纷向着外面跑去。
　　他并不是一个喜欢充当英雄的人，但是当他看到那个被袭击的人是自己的同班同学的时候，他便不再能够那么淡定了。
　　这些东西不知道是哪里冒出来的，见到人就攻击。仿佛是饿了几个世纪一般，那么饥`渴的啃噬着人类的身体。那发黑的皮肤，那毫无表情的面孔。
　　井云突然想起来那日在地下实验室里听到的对话。
　　――这家伙力气还真大！
　　――呃……真是有够恶心的。就这么把生肉给吃了，而且撕得这么破碎。
　　――没事，大不了在无法克制的时候，一枪打爆那家伙的头就行了。井博士说过，他们已经不是人了，只是尸体罢了。他们的主要行动都是由脑部来操控的。爆了头，就没法再动了。
　　如果说那天在实验室里，那些人说的东西就是这个的话……那么，爆头是不是最有效来消灭这些东西的方法呢？
　　井云看着那名女生被压倒在地，压在她身上的怪物低下头一口咬掉了女生肩膀上的一块肉。鲜血瞬间喷涌而出，女生白皙的脸上除了恐惧、因疼痛而扭曲的五官，还有喷溅的到处都是的血。
　　用不了多久，她便不再动弹了。
　　井云握着拖把柄的手在颤抖，就连腿也控制不住的微微抖着。尽管很害怕，可是为了能够让自己活下去，他必须得勇敢起来。
　　爆头……是吧？
　　他刚想冲上去，握着的拖把柄甚至都举到了头顶，只差那临门一击了。这时，更恐怖的事发生了。就见那个刚才被咬的躺在血河里的女生动了一下，紧接着一个翻身趴在地上，头低垂着，浑身开始剧烈颤抖起来。
　　一边颤抖，还一边发出那种低低的呜咽声，听着怪恐怖的。
　　井云举起的手一时不知道如何是好。他的目光都集中在那个女生的身上，完全没有发现，旁边有东西正向他靠近。
　　女生抖了一段时间便不再动弹了。下一秒，她抬起了头。两眼翻白，样子甚是恐怖。
　　井云瞪大双眼，不可思议的看着那个女生。
　　难道说……她也变成了……
　　而这时，井云意识到自己似乎陷入了一个危险境地中。前面和后面都有那种怪物朝着自己走来。虽然走的很慢，可是那种紧逼着人的恐惧感，却让井云一时半会又无法迈动步子逃走。
　　这种怪物的数量在增加，好几个都是穿着校服的学生。那么难道真的是，被咬了以后就会受到感染吗？像是某种致命细菌一样？
　　明明已经那么残破不堪的身体，血肉相连接的地方一片模糊可怖。可那些人的表情却又是那么的木讷，丝毫感觉不出来一点痛苦。
　　是呀，当初实验室里那些人不是说了吗？他们已经是尸体了。
　　混蛋……尸体怎么还能动？
　　井云握着拖把柄的手紧了紧，他低下头，不去看那些怪物。深深吸了一口气。他明白，在这种情况下，不去勇敢的战斗是不可能的事。事到如今，也只能靠自己了。
　　前面有两只那种怪物，后面有一只。看来目前也只能先解决了后面的那只了。往后面走，能通到楼梯那边。下了楼梯，就能往校门外跑了。
　　用了点时间构思好这些事后，井云便又深吸一口气，紧接着，举起手里的拖把柄，转身，快速冲向身后的那只怪物。
　　大概是没有好好的瞄准，第一击并没有如愿的敲在怪物的头上，而是只打在了其肩膀上。井云认为，自己是用了最大的力气去打的，却不料这么一击下去，那怪物丝毫没有受到什么影响。依旧向井云袭来。
　　井云看着身后那两只怪物虽然称不上快的移动，可也已经快要走到自己这边了。他一咬牙，一个弯腰，从面前那只怪物的身侧逃了出去。
　　他没有做过多的停顿，只是一个劲的往前冲。好不容易来到楼梯口，一转弯就看到迎面扑来一只怪物。
　　井云吓了一跳，条件反射的往后面跳开一步，这才导致那只怪物没有碰到自己。
　　他握住拖把柄，用力往怪物身上一戳。怪物一个重心不稳，从楼梯上摔了下去。井云趁着这个机会三步并两步的往楼下跑。
　　他的教室是在三楼的最里面的，当他跑到二楼的时候，只看到走廊上一片狼藉。鲜血流成了一条小河。地上都是尸体，还有那些围在尸体边正在狼吞虎咽的怪物。
　　井云不敢多看，就怕把那些家伙给引过来。
　　他转头往一楼跑去，在跑动的过程中，成功躲避掉了一只怪物。然而当他跑到一楼的时候，却惊奇的发现，那些怪物的数量竟然比楼上还多。而且好几只都堵在门口，这让他一时没了想法，脑中一片空白。
　　这样下去，要不了多久，自己也会成为那些东西的肚中之物吧？
　　他可不想就这么死掉，还死的这么难看！他的爱情都还没有开花结果，这十八年来，他第一次这么认真的去喜欢一个人。他还没有听到那个人的答复，他不想就这么死掉。
　　就算要死……就算要死……他也要拉上那个人。他不要再孤独的一个人了。说他自私也好，这种时候，谁还会那么大公无私？在生与死的边缘，人大概都会显得很自私吧。
　　可能，他从来就不是一个大度的人。为了自己想要的东西，他会去不择手段的得到。他可是个充满野心的人呀。并没有外表看起来那么的不堪一击呢！
　　事到如今，那个人又在哪里呢？
　　他皱起眉头，眼神变得认真而坚定。
　　没有见到他之前……我不能死！就算他已经变成了那群怪物，那么也只能由我来亲手了结了他。
　　井云握着拖把柄，打算往门口那群家伙聚集地冲过去。谁知在这个时候，不知道从哪里伸出了一只手，一把捂住了他的嘴，一下子就将他给拖进了一间密闭的黑压压的小房间里。
　　井云大惊，心跳加速。用拖把柄往身后一捅，却意外的发现，那人伸手似乎不错，轻而易举的接住了他捅过去的拖把柄。
　　究竟是谁？是人……还是……
　　“别动！”男人性感而低沉的声音在井云耳边响起。伴随着背后紧贴着的结实胸膛而来的是那温热的缠绕在耳边的气息。
　　那是……活人的气息……
　　

作者有话要说：我是一个勤奋的人，所以我坚持日更！！
这个不是恐怖文哦，只是涉及了丧尸。。
内容一点也不会恐怖的，可放心观看！！
后期大概会涉及到异能这种东西？？？
唔=V=。。。请支持我啦！！我努力在写，努力在进步！！QAQ




003

　　井云的脸几乎是在一瞬间就红了起来。他也不知道为什么自己会如此的害羞。明明他一直是个很厚脸皮的人，可是一旦面对这个男人的话，就会不自觉的紧张。
　　大概，这真的就是爱了吧。他真的爱上了这个男人。
　　想起来也觉得好笑，只能算是认识了一年，期间的接触也只停留在问问题上，更别说那少的可怜的互动。
　　他真的不知道自己是哪根筋搭错了，会爱上这样的一个男人。
　　只记得第一眼看到他的时候，就被他的外表所征服了。不得不说，这真是一个长的完美的男人。
　　井云一向认为自己已经够帅的了。就因为他有这样的外貌，在学校的绯闻可是没有断过。他也并不去否认那些绯闻，相反的，他还很享受。这样就表明，他是受欢迎的。
　　是的，他太想引人注意了。特别是那个男人出现后，他更希望通过那些小小的手段来引起这个男人的关注。
　　可是，一年多来，男人除了解答题目会看他，其余时间，对他来说，就等同于对待一个陌生人一般。
　　这让井云很不爽！无论他做什么，他都不会在意吗？他甚至都没有一点点的喜欢自己吗？为了他，他都那么认真的开始学习了，这样他也不会多看自己一眼吗？
　　“放开我！”井云平复了下自己的心情，努力装作镇定地说道。
　　“外面很多那种东西，最好还是不要轻举妄动。”赵然抓着井云，将他压在门上。自己则侧头靠在门上，听着外面的动静。
　　“老师，你知道我喜欢你的吧？”井云觉得这么被他靠着，越来越没法让自己冷静下来，反而浑身都开始发热了，“你现在对我做出这种暧昧的姿势，你觉得我会有什么感觉呢？”他说着，伸出一只手，放到了赵然的腹部，顺着腹部那较好的线条慢慢往上摸去。
　　果然，他才刚开始移动手，赵然就一把松开了他。口气听起来并不好，“这种时候了，不要闹。”
　　“老师，反正都要死了，不如我们现在就在这里把事办了吧！在我临死前，也好让我破个处，我死的也安心了。”井云厚着脸皮说着犯贱的话。既然都要死了，还有什么可以怕的呢？就算是硬来，他也不管了。
　　“……”男人的表情在黑暗中看的并不是那么的真切。井云并不知道，男人此刻正皱着眉，一只手抬起了，却又放下了。垂在身侧，紧紧握着拳头，“不要这么作践你自己。”
　　“老师，你就一点也没有喜欢过我吗？我到底哪里不好呢？都要死了，你还不肯说实话吗？外面那些东西，迟早都会进来的。它们扩散的速度很快，就像是某种传染病一样。要不了多久，我们也会变成像它们那样的吧？我只不过在临死前提出一个小小的要求，老师也没法满足我吗？老师，我……”
　　“啪”的一声，清脆响亮。就算在黑暗中，男人的出手，也那么快那么准。不偏不倚的打在了井云的脸上。
　　井云被打得脸偏向了一边，嘴里一股腥甜冒了上来。他抬手擦了擦嘴角边流下的血，自嘲的笑了。
　　就算到了这样不要脸的时候，他也还是能够那么狠心地拒绝自己。他应该能够清醒了吧！与其在这里被他嘲笑和怨恨，还不如现在就冲出去和那群恶心的家伙好好干一架。
　　被打掉的拖把柄落在地上，低低地发出了一阵响声。井云在黑暗中看不到那拖把柄在哪里，只能凭着刚才掉落的声音来判断它的大致位置。
　　两人什么话都没说，房间里很安静，安静到令井云几乎产生了幻觉，觉得这个房间里只有他自己一个人在。
　　在地上摸索了一阵，不小心碰到了男人的鞋子。他只是很小声地说了句“对不起”，然后继续摸着自己那根掉落的拖把柄。那是他现在仅有的东西了。
　　就在刚才，他已经把自己的尊严给抛弃了。在自己所爱的人面前，展现出了自己最丑恶的一面。那个人现在一定很讨厌自己吧？恨不得自己立刻消失在他面前吧？
　　好不容易摸到了那根拖把柄，却在要拿起来的时候，手被另外一只手紧紧握住了。
　　井云一怔，没敢动弹。
　　然而握着他的那只手却也只在碰触了一秒后立刻就离开了。或许是不小心才碰在一起的吧。这点认知，让井云那稍微有点期待的心又冷了下去。
　　“对不起！”男人出乎井云的意料，竟然道歉了。
　　井云分不清这声道歉是为了什么。是为刚才打了自己而道歉还是为了两人的手不小心碰到了一起而道歉？
　　不过井云也没有那个心情再去追问了。不管为了什么，反正也不会问出自己想要的答案。
　　这时，门忽然被什么东西敲响了。闷闷的声音，机械般的一声声响了起来。很有节奏的，每一声的间隔时间都几乎一样。
　　井云可以想象得到，是那些怪物在敲门。它们那种僵硬而迟钝的动作，一想就能想的出来。
　　“喂，这是什么？你们要干什么？我是这里的校长，喂……啊啊啊啊啊啊！！”
　　“哇~~~怎么回事？校长？校长？啊啊啊啊啊啊！！”
　　“快……快逃啊！！！”
　　“救命啊！来人救救我！！救~~~~~命~~~~~”
　　外面细细碎碎的传来了声音。惨叫声和呼救声混合在一起，还有那“吧唧吧唧”的咀嚼声。让井云忍不住的想吐。
　　他用手捂住自己的口鼻，努力平息胃里那一阵翻江倒海。
　　“这个房间里没有窗户，也没有什么可以用来当做武器的东西。”赵然说话了，并且边说似乎还一边在翻着什么东西，“唯一能用的，大概也就是和你手上拿着的那个一样的东西。”
　　“你不觉得，有这个就够了吗？”井云握紧了手里的拖把柄，“告诉你一个秘密，对付这些家伙，只要爆头就可以了。”
　　“……”赵然也并没有问为什么他会知道这个。只是用手掂了掂那个用来当做武器的木棍的分量。
　　这种程度的木棍，打人应该不会那么容易断……吧？
　　“我们要想办法离开这里。”赵然又说。
　　“这个问题我想了很久了，老师你有什么高见？”井云不屑的说着。如果能够像想的那么简单，那么他们现在也不会被困在这里了。
　　自从刚才被赵然打了那么一巴掌后，他倒也清醒了不少。不但明白了赵然对自己的态度，更让自己冷静了很多。
　　果然，在这种人人都为己的时代里，爱情这种东西，就只能当做狗屁来看待了。对于面前的这个男人，要自己真正放弃，那是不可能的。只能说，让时间来冲淡一切吧。
　　他井云不一直是这样的一个人吗？将自己伪装起来，虚伪的进行着那叫“交际”的活动。从现在起，他不需要再把自己伪装起来了，该是什么样，就是什么样。反正也没有谁会在乎他究竟会变成什么样。
　　说他堕落也好，说他犯贱也好。他的好，当不再有人欣赏后，那么也没有必要再继续维持了。
　　外面的世界搞不好早就已经破灭了，现在街上说不定也都是那群怪物。这才是世界末日吧？
　　“等下出去后，我掩护你，你就赶紧逃出这里。”
　　“咦？老师你不跟我一起走吗？”听到赵然的话，井云承认自己心里还是“咯噔”了一下。想着可能等下赵然就会成为那群家伙的盘中餐，心里就隐隐有种愤怒感，“我不会让老师一个人留下的。”
　　“……”赵然沉静了一会，“你如果真的喜欢我，就照我的话去做。”
　　“这和喜欢没有关系吧？那么就是说，如果我不喜欢你，就不用照着你的话去做了吗？老师，是这个意思吗？”井云开始耍流氓。
　　“这不是在开玩笑。”赵然依然很严肃，说出来的话字字有力。
　　“老师，我希望你知道，我也没有在开玩笑。”
　　“……”
　　“我曾经想过，如果无法逃出去，那么至少也要跟老师死在一起。可是我现在改变主意了，我不想死。我的美好未来才开始，我不想这么早就死，还是死在这种肮脏的地方。我希望能够和老师一起逃出去。我不要一个人独活，我害怕孤独。在家的时候，就经常一个人无所事事。我再也不想要这种感觉了，这会让我感到很无助，很寂寞。老师，就算我求你，求你答应我，千万不要死，我……”他的话还没说完，就落入了一个温暖的怀中。
　　他不知道赵然的这种举动意味着什么。或许是在给他安慰吧。男人之间的安慰，不需要过多的语言，有时只要一个小小的动作，甚至是打上一架，就能够解决了吧。
　　井云微微眯起眼睛，露出了一个称不上好看的笑容。抬起的手停顿了一下，最后还是带着点颤抖的反手抱住了男人。
　　这短暂的温存并没有停留多久，门外的撞击声越来越大。
　　赵然放开了井云，拿起木棍，走到门边，一只手拉住井云的手，将他的手放到门把上，“等下你站在门后，把门打开，我先冲出去。”
　　“老师，你答应我不能死！”井云没有老老实实的按照赵然说的去做，只是在赵然的手抽离的时候，快速握住了他的手。
　　“……”男人挣脱了一下，发觉自己的手被握的紧紧地，竟一下子没法缩回来。他停了停，才道，“知道了。”
　　“老师，这是你答应我的，不能食言。”尽管这种口头上的保证也许并不能起到什么作用，可井云还是觉得，这种掩耳盗铃的举措让自己放心了一下。
　　他松开男人的手，一只手握紧拖把柄，另外一只手放到门把手上。他咽了咽口水，“老师，我开门了。”
　　说完后，他转动门把手。门被打开了，奇怪的是，门外什么都没有。
　　赵然不敢放松警惕，随手拿起了一个什么东西往外面抛了出去。东西落地时发出了一声响声，这时就见数个怪物朝着响声走了过去。
　　原来不在门口，而是在门的两侧。
　　赵然迅速从门里出去，走到走廊上。用手里的棍子成功的干掉了一只朝他扑来的怪物。接着用眼神示意井云快点出来，并且在这期间，又干掉了一只怪物。
　　井云看着他熟练的耍着棍子，心想这位老师还真是深藏不露，应该是有练过几下的吧。
　　跟在赵然身后，两人一路“过关斩将”。井云负责身后，赵然则是在前面冲锋陷阵。有了赵然的陪伴，井云非但不害怕，反而越打越兴奋。
　　那种将人的头打爆的刺激感，令他一时停不下来了。
　　他觉得自己应该是被扭曲了吧，或许都快成为变态了。竟然会觉得在这种恶劣的环境下，有新鲜感。这到底是有多么的糟糕呀。
　　不过，应该是没办法吧。被环境所逼迫。你不反击，就等着死吧！
　　

作者有话要说：下雨了，好难受！天气闷热，坐在办公室里，空调也不开，我快喘不过气来了QAQ
勤劳更新的我，请大家多多支持啦QAQ
其实写的不怎么样对吧？又挑了个自己喜欢却是很冷门的题材~~
哎呀，不管怎么说，好好完结这个文再说。
这也算是一次练笔吧！没有别人的文笔，只能靠慢慢的写慢慢的磨练出来了^_^




004

　　在赵然那强而有力的保护下，再加上两个人默契的配合，他们倒也轻松的跑出了教室。
　　外面的天还没有黑，沐浴着夕阳那橘红色的不带什么温度的光，井云再次有了活着真好的感叹。
　　尽管前面看起来并没有那种怪物了，可是他们也不能掉以轻心。
　　“老师，去我家吧。我家有个地下实验室，躲在那里的话，应该还算比较安全。总之先找到一个安全的地方稳定下来，我们再商量下一步的打算吧？前阵子我刚买了不少食物，两个人吃的话，应该至少也能熬上两个星期。”井云跟在赵然身后，边跑边说。
　　赵然并没有说什么，他的神经始终紧绷着。不过他也算是默认了井云的提议，从他的表情来看，井云就明白了。
　　“老师，我来带路。”井云努力跟紧赵然，不让自己掉队。虽然说他们两个人的家很近，可是他也不能完全肯定赵然知道自己的家在哪里。
　　街上的情景实在称不上好。到处都有那种怪物，分成好几堆在啃噬着生肉。车辆行人，乱成一团。
　　尖叫声混杂着汽车的鸣笛声。
　　有的人不是被咬死的，而是被汽车撞死的。这种时候，能够保持冷静的人，也绝对不是正常人了。所以多数人都是慌慌张张的害怕神情。开车会撞到人，在这种时候也显得再正常不过了。
　　井云在跑动过程中，还不忘四处张望着周围的景象。哪知这个时候，一只手突然握住了他的手。
　　他一惊，回头一看，竟是赵然的手。
　　“不要东张西望，注意前方。”赵然握着他的手没有松开，只是更加紧了紧。
　　井云就这样被他拉着往前跑。明明是他说要带路的，现在反而被别人牵着跑。他是该笑还是该哭呢？
　　不过这种被温暖包围着的甜甜的感觉，却又让他由衷的想笑。
　　如果时间能够在这一瞬间停止的话，那就好了！
　　
　　可惜时间是没法停止的，该面对的依旧是要去面对的，逃避不了。
　　就在井云认为拐过这个弯就能到达自己家的时候，不知从哪里又冒出了一大群怪物。它们紧紧地追着两人，不止前面和后面有，就连左边和右边都有。不停的冒出，行动也没有先前看到的那些来的缓慢。
　　两人都知道，这下是没有办法逃了，只能硬着头皮上了。
　　两个人背靠背，将自己的背后交给对方，深信对方一定能够保护好自己的。木棍在手，对于赵然来说，一击一个，手到擒来。不过对井云来说，就有些吃力了。打掉了几个后，他便已经累得气喘吁吁了。
　　之前的运动量就已经超过身体所能承受的负荷了，再这么下去，估计还没被咬死，就已经先累死了。
　　正这么想着，后背忽然被人推了一下。井云回过头，不解的看向赵然。
　　“你先出去！”赵然指了指前方不远处的一个空出来的间隙。
　　井云也看到了那个地方，“不，你忘了我刚才说过的话吗？我不会一个人逃走的。”
　　“笨蛋，一个人死好过两个人一起死。你长这么大，如此浅显的道理也不懂吗？还要让人给你操多少心？”赵然难得的失控吼了出来。
　　井云第一次看到他生这么大的气，一下子噤声了。呆若木鸡的看着他。
　　男人不允许他再这么浪费时间下去，解决掉面前的一只怪物，就拉着井云往那个空隙跑去。跑到那边的时候，他便用力一扯，将井云推到前面去。自己则一个转身，又干掉了一只怪物。
　　“快点走，记住，我也……”赵然的声音被嘶吼声淹没了，井云没能听清他最后所说的话。
　　一群怪物将赵然围了起来，他唯一能够看到的，只有那透过怪物而露出来的挥动着的木棍，以及怪物们发出的吼叫声。
　　“不――”井云大吼了一声，不知从哪里来的力量。握起拖把柄，就冲了上去。
　　他兴许是真的疯了，在这种性命存亡的时刻，他根本就没法做到独自一人离开。也许他会辜负赵然的好意，可他不想自己这么苟活着。
　　就算死，也要和那个人死在一起。他没有听完刚才那人所说的话，他一定要听到那句话的后半段。
　　明明以为自己可以很自私的离开，却在真正到达离开的时候，又不忍心就这么掉头跑掉。那个人在自己心中的地位，已经到了不可估量的程度。
　　要救他，一定要救他！
　　井云疯了般挥棍乱打，虽然命中率不高，可也至少消灭了好几只怪物。
　　现在支撑着他冲杀进去的信念只有那个人，要把他救出来。他说过，无论那个人变成什么样，他都要亲眼看着。就算变成了怪物，他也要亲手把他了结了。
　　井云是杀红了眼，直到看到那棍棒还在挥舞着，那个人依旧站着在作战后，他才算松了口气。
　　男人看到他又折回来后，明显愣了一下。
　　他的身上已都是血，不知道这血究竟是谁的了。有了井云的帮助，两个人随后便杀出了重围，跑到井云家门口。
　　井云的家很大，有个小花园。通过铁门进入后，在关门的时候，不知从哪里窜出一只怪物，眼看着就要袭向井云了，赵然突然一个挺身，将井云挡在身后。而他的一只手臂，则被那只怪物咬了一口。
　　井云一棍打向怪物的头，当场就爆了怪物的头。
　　他还来不及查看赵然的伤势，地上一只怪物就悄悄爬到赵然腿边，又是一口咬了上去。
　　赵然一个重心不稳，就摔在了地上。他痛苦的趴在地上，伸手要去够那根掉落在不远处的木棍。井云则举起自己手里的拖把柄，眼睛也不眨的往怪物的头上一棍刺下去。
　　带着恶臭味的血喷洒在井云脸上，他全然不顾。只是蹲下将变得虚弱的赵然扶起来，往房子里走去。
　　值得庆幸的是，在房子里，他们并没有碰到怪物。
　　井云一路带着赵然往地下实验室走去。
　　他的内心也忐忑的很。赵然被咬了，还是三处地方被咬。之前他一个人与那群怪物搏斗的时候，左腿就已经被咬了一口。刚才右臂和右腿也被咬了。按照病毒扩散的程度来说，可能要不了多久，他就会变成那些怪物中的一员。
　　不行，无论怎么样，他都不能让赵然变成那种东西！
　　“够了，不用再走了。你我都清楚，被咬后会怎么样。”赵然推开井云，靠在墙壁上慢慢坐在地上。
　　“老师……有办法的，我有办法让你不变成那样的。”井云坚信，一定能够有办法的。纵使说出这种话就连他自己也没有多少把握，可他还是要说。这是在给赵然打气，更是在给自己勇气。
　　“杀了我吧！”赵然看起来奄奄一息，靠在墙壁上，双眼半瞌着，那么一副可怜的样子，让井云看着实在心疼。
　　身上三个地方还在往外面流血，衣服很快便被血水所浸染了。
　　“我……我有办法的！我不会让你死的，你在这里等我，一定要等我回来。”井云想到了什么。那天他收起来的那三支注射器，搞不好就是那克制解药。
　　事情已经到了这种地步了，也只能死马当活马医。他不要赵然死，说什么他也要救赵然。
　　他记得他是把那注射器放在自己的房间里的。
　　他又回到上面，小心翼翼的看了看四周，在确定没有怪物后，才快速往二楼的房间跑去。
　　在房间里，他很顺利的拿到了那三支装着蓝色液体的注射器。但在放松后一出房间，迎面就撞到了一只张着血盆大口的怪物。
　　井云已经有了条件反射了。看到那东西，就很顺手的举起拖把柄往那家伙的头上狠狠来了一击。
　　所以说，环境造就人。仅仅才过了几个小时，他就已经不再畏惧这些东西了。怕的话，就意味着自己离死不远了。
　　他现在要赶去救人，在赵然还没有变成那种怪物之前，救他。
　　将怪物拖到房门口丢了出去，井云才匆匆往地下实验室赶去。
　　当他回到地下实验室的时候，便看到赵然正在袭击一个穿着白大褂的人。那人被赵然压在身下，举着那根赵然用过的木棍，使劲抵抗着。
　　而趴在他身上的赵然，已然不似先前那般好看了。浑身的皮肤都变得有些发青，眼睛有翻白眼的趋势了。
　　井云知道情况不妙，顾不得多想，跑上去，拿出注射器，对着赵然的屁股就扎了下去。
　　这一针注射的很快，几秒钟的功夫。注射下去后，当井云拔出注射器后，就见赵然直挺挺地倒下去不再动弹了。而原先变得青紫色的皮肤，也渐渐的恢复成了正常的肤色。
　　“克制解药？原来是被你拿走了？你是井博士的儿子？”穿白大褂的男人狼狈的从地上站了起来，“你好，我叫米亚斯。”
　　井云冷冷地扫了一眼米亚斯，对于这个男人他没什么印象。他现在只关心赵然的情况。
　　“克制解药能够阻止他尸化24小时，24小时后，他还是会变成那样的。与其这样，还不如现在就杀了他。”米亚斯推了推眼镜，缓缓地说道。
　　谁知，话音刚落，他就被井云一把揪住衣领推到了墙边。由于身高的差距，井云只能抬头仰望这个栗色头发蓝色眼瞳的白皮肤男人，“有种再把刚才那句话说一遍，我立刻就能让你脑袋开花。”
　　“你冷静一下，目前这种情况，难道我们不应该联手起来对付外面那些丧尸吗？”
　　“丧尸？”井云斟酌了下米亚斯的用词。
　　“是啊，那些东西叫丧尸，你不知道吗？消灭它们的方法，只有爆头。”米亚斯又从容地推了推眼镜。
　　井云松开了他，懊恼地走到赵然身边，“有什么办法能够救他吗？”
　　“没有，除非切了他被咬的地方。克制解药能够将被咬的地方侵入进来的病毒控制住不扩散。在这段时间里，如果能够将被咬的部位切除，那么也许还能保住性命。可是他被咬的地方太多了，我们没有足够的医疗设备。切除后，他可能会因为失血过多而死。”
　　“你要什么设备，我立马做出来。”井云很认真地看着米亚斯。
　　“噗――”米亚斯笑了出来，“孩子，你的想法太天真了。”
　　“我没有开玩笑，我是认真的。知道原理，我都能给你拼装出来。”
　　他那认真的眼神，让米亚斯停止了笑。他知道这个男孩没有撒谎，可是他们却没有那么多时间来慢慢磨蹭。
　　他低头看了看那躺在地上的男人，不知道这个男人遇到这个男孩是幸运还是不幸！
　　

作者有话要说：星期六还在单位上班，偷偷码字的人你伤不起啊！！
我都如此勤劳了，大家就给点鼓励吧！！！QAQ~~
一般每天10点半左右更新，如果当天到了晚上8点都没更新，那么就是不会有更新了^_^




005

　　从井云那么认真的说出“没有开玩笑”的话后，他便和米亚斯一起将昏迷中的赵然带到了自己的那间小实验室里。
　　实验室大概二十来个平方，空间虽然不大，里面的东西可是不少。各种稀奇古怪的小玩意倒是引起了米亚斯的关注。
　　实验室里有张床，是井云用来在累的时候休息的。现在倒刚好方便了，可以让赵然躺在上面。
　　之后，井云便不吭声，独自一人埋首在那堆机械中不知道在拼装着什么。这小小的噪音，在这静谧的空间里，倒也成了唯一的一种让人安心的声音了。
　　听着这个声音，米亚斯才觉得，自己此刻还是活着的。他有感官，能够感受到周围的一切变化。这种认知真是比什么都好。
　　“我要上去拿点东西。”井云忽然从那堆机械中站了起来，“你帮我照顾他。”他说着，看了看戴在手上的手表，现在已经是凌晨一点多了。离克制解药注射后过了六个小时。他必须争取时间，还有两支，也就是说，他还有两天多的时间来救赵然。
　　“不需要我跟你上去吗？也许上面有丧尸，两个人的话，也好有个照应。”米亚斯好心的说道。
　　“不需要，我说过，你留下帮我照顾好他就可以了。”井云看了眼躺在床上的赵然，他丝毫没有要醒过来的迹象。
　　井云苦笑了一下，拿起一根钢棍，这可比那拖把柄要牢固很多。背上一个背包，背包里沉沉的塞得满满的，不知道是什么东西。
　　“我会拿点食物下来的，想必你也饿了。”井云说完，又看了眼赵然，心想应该拿几件衣服下来，给他换一下。他的身材和父亲差不多，拿父亲的衣服或许可以穿吧？
　　由于不知道目前上面的情形是什么样的，所以井云行动起来还是十分的小心的。尽管他认为他家至少现在看来还是比较安全的，特别是那个地下实验室。
　　从地下实验室一路来到父亲的房间，也没见到一只丧尸。即便这样，井云也不能放松警惕。丧尸们在黑暗中，只要循着气味也能行动。而他如果看不到，那么行动起来就困难了。他也不能开灯，就怕把那些东西引来。
　　站在父亲房间的窗边，他掀开窗帘的一角，露出一条缝隙。透过缝隙往外看去，外面路灯昏黄的光线打在那一群没有意识的丧尸身上。看的不是很真切，却也能分辨出，外面丧尸的数量很庞大。
　　好在，铁门很好的拦截了它们，把它们困在了门外。
　　一部分丧尸还在门外徘徊，推推撞撞着铁门，另外一部分则缓缓自门口经过。隔着这么远的距离，也依然能够听到丧尸们的低鸣。在这寂静的夜里，显得格外的恐怖。
　　井云将背在身上的背包放下来，从里面拿出几个监控摄像头，开始在房间里装了起来。靠着一个小小的手电，井云干净利落的把摄像头装好。
　　随后他拿了几套换洗衣服，又去自己房间，把笔记本和手机拿上，再拿了一些需要的东西，同时也装上了摄像头。等二楼各个角落都装好摄像头后，他下楼去厨房。
　　到达厨房门口的时候，他隐约感觉出了不对。防备的握紧手里的钢棍，慢慢走进厨房。
　　厨房里有那种悉悉索索的声音传出来，井云紧张了一下。如果在这种时候，碰到丧尸，那也是再正常不过的事吧？
　　可是他不能拖拖拉拉了，时间有限。他必须抓紧在这栋房子里装上摄像头，好方便他在地下监控上面的情况。
　　如果厨房里真的有丧尸在的话，那么在黑暗中要行动是很困难的。与其这样，还不如直接把灯打开大干一场。运气好的话，或许只会碰到一只丧尸。当然，如果运气差的话……
　　井云这么想着，便走进厨房里。悉悉索索的声音并没有因为他的走进而停止。他摸到了电灯开关，“啪”的一下将灯打开。
　　明晃晃的灯光亮起来的一瞬间，井云就看到有几只老鼠从自己面前“嗖”的一下穿过。
　　“呼……是老鼠吗？”井云抹了把额上的汗，咧嘴苦涩的笑了笑。
　　自己吓自己……可真是一个错误的娱乐方式啊！
　　借着厨房的灯光，他速度拿了点食物。接着把摄像头装好，再走到外面，安装好摄像头。检查了门窗，确定都关好了。才关灯，拿着两个大袋子往地下实验室走去。
　　他回到自己的那间小实验室的时候，就看到米亚斯正在脱赵然的衣服。这种情况下，怎能让井云不胡思乱想。
　　他丢下手里的东西，一个快步上前，拉起米亚斯就是一拳挥过去。
　　米亚斯完全没有防备，就被井云这么一下子打趴在地上。就连戴着的眼镜都被打飞了。他觉得莫名其妙，却也并没有很生气。他本来就是个性情温吞，不易生气的人。可是就算这样，他还是很希望知道，他为什么会被打。
　　“你在干什么？要对他做什么？”井云的音量有所提高。对于面前这个斯文的男人，他一直保持着疑问和防备。
　　“他的伤口在化脓，还在发烧。如果就这么放着不管的话，他很快就会死的。我学过医，懂一些治疗方面的事。如果你相信我的话，就让我帮他治疗一下。”米亚斯爬到一边，捡起摔在一边的眼镜戴上。抬头看着井云。蓝色的眼瞳清澈而带有透明感。
　　“……”井云沉默了，他看了一会米亚斯，又转身往赵然身边走去。
　　赵然的上衣没有完全被脱下，只是纽扣被解开了，整个胸膛袒露了出来。线条很美，肌肉也很结实。实在很难想象，在衣服的掩护下，里面竟然是这样一副情景。井云一直认为，赵然顶多算是人高，穿着衣服的时候，身材算是匀称。却不知道，他竟是这般的有肌肉。在心脏那个地方，有一条很长很丑的疤。
　　井云皱眉，似是在想那条疤是怎么来的。
　　不过很快，他便弯腰把赵然身上的衣服脱了下来，连带着把他的裤子也脱了，只留下一条内裤。
　　他身上的伤势比井云想象中的要严重。三处被咬的地方果然如米亚斯所说，开始化脓了。而且在帮他脱衣服的过程中，井云明显感觉到了，赵然的体温在升高。这是一种很不好的现象。
　　“你学过医？”井云并不懂这些，只能迫不得已求助于一边的米亚斯。
　　“我在医院工作过三年。如果你相信我的话，就让我帮他看看。”米亚斯站起来，走到井云身边。
　　井云抬手看了看手表，凌晨三点多。在这种情况下，实在没办法了，也只能让米亚斯先看看了。
　　不过……如果米亚斯懂医术的话，那么对于自己救赵然的计划，是不是或多或少会有点帮助呢？
　　实验室里还是有一些医疗器具的，比如一个医药箱。看着米亚斯在一边忙碌，井云想到刚才自己的举措，摸了摸鼻子，不好意思道：“刚才对不起，没有搞清楚事情缘由就打了你。”
　　“没事，习惯了！”米亚斯低着头，专心帮赵然处理伤口，“这种时候，对于我有怀疑也是很正常的事。”
　　他的善解人意让井云怔了怔。
　　“不过还是感谢你能够相信我！”米亚斯回过头来，抛给井云一个温和的笑。
　　井云看着他的那个笑容，竟也不自觉的咧开嘴笑了笑。
　　他将干净的衣服拿出来放在床上，自己则又缩到他的那堆器械中，打开电脑，调转到监控状态。做完这些后，他便又开始忙碌起那堆机械来。
　　米亚斯帮赵然处理好伤口，又帮他把衣服穿好，这才擦了擦额头上的汗。他走到井云旁边，在附近坐下。看着井云摆弄着那些机械，过了一会才开口道：“你不问问这次的事情是怎么引起的吗？”
　　“你知道？”井云低头忙碌着，不过还是搭理了米亚斯。
　　“我见证了这场灾难的诞生！”米亚斯双手抱膝，靠在墙边，“你还记得两个月前，人类去往X星考察顺利回归的事吗？”
　　“有点印象。”井云将手里的东西放下，又拿起另外一个开始拼拼装装起来。
　　“一切都是从那时开始的。我和你父亲一样，是国家实验基地的研究员。两个月前，他们三个人从X星回来，就被转移到我们这里来做检查。起初检查下来，并未发现有什么不正常的地方。但是过了一周后，怪事就发生了。那三个人被再次送到实验基地来的时候，我和井博士都吓了一跳。三个人的皮肤全部成灰色了，身上几处地方还在往外面冒血。其中一个女的尤为严重。并且在当天晚上，那个女的就发狂了一般，攻击实验基地里的人。咬他们，吃他们的肉。
　　“尽管事后我们控制了这种局面，也把其余两个有变化的男人给关了起来。而那个女的则当场被人击毙。被咬的人共有三个，在第二天一大早，那三个人也像先前那个女的一样，开始发狂咬人。样子变得十分恐怖。保全人员用枪打他们，却丝毫起不了什么作用。最后不知道是谁，开枪打中了一个人的头，才将其击毙。
　　“我和井博士都认为这是一种通过血液传播的病毒，而被咬了后的人，会很快被这种病毒所感染，变得丧失意识，成为一具行尸走肉。凡是被咬过的人，我们都隔离了起来，并且还对那些人做了初步的研究。我们可以肯定，那种病毒是地球上没有的，应该是从X星带回来的。而且那些变成丧尸的人，是已经死了的。他们所有的行动都取决于脑部。因此只要爆头就能解决他们。最初去X星的三个人里，两个男人现在都还好好的，顶多就是皮肤变得有点恐怖，但是意识还是清醒的。我和井博士通过提取那两个男人的血液，制造出了第一批克制解药。也就是你给你朋友打的那蓝色液体。”
　　“那么我爸那次回来，那个被绑着的就是……”
　　“那是我们的一个员工，被咬了。井博士提出要将其带回来研究，说他这边的地下实验室里有一些国家实验基地里所没有的东西。其实，主要是那个员工平时跟井博士交情不错，井博士不愿意看他死在实验基地里，而编了这么一个谎言将他带回来罢了。我们在他身上实验了克制解药，发现解药顶多只能撑24个小时。并且随着解药注入的次数越来越多，时间也会以递减的方式变小。第一次打撑了24小时，第二次打就变成20个小时，第三次为14个小时。越来越少，解药越来越克制不住病毒的扩散。”
　　“我爸爸他还好吗？”井云深思了一会，还是问出了这个问题。
　　“我离开实验基地的时候，井博士还很安全。他让我回来拿克制解药。可是我没想到事情会变成这样。我也不知道井博士现在怎么样了。”米亚斯顿了顿，看向井云，“恕我直言，你的那位朋友就算用了克制解药，也撑不了多久。还是……”
　　“不……我有办法救他！”
　　

作者有话要说：我是跟主人一样勤劳的存稿箱君^_^
今天主人休息，所以特派我来发文！！
我很按时的发文了哦！！表说没更新啊！！
否则主人会揍我，不给我吃的，她很暴力的！！
千万别说是我告诉你们的哦！！！




006

　　在两人对话的时候，赵然已经醒过来了。身上燥热的感觉让他只是躺着静静地听着他们说话。从米亚斯开始讲述一切开始的源头时，他就醒了。后面的话，他一字不落的都听进去了。
　　在井云说有办法救他的时候，他竟然不自觉的笑了。
　　“这种时候，你能有什么办法救他呢？我和你父亲研究了很久，也才只研究出了暂时控制病毒蔓延的克制解药。这种解药也只是暂时性将病毒圈在被咬部位的附近，不让其扩散。可是一旦时效过了，病毒会以更快的速度扩散出去。等到那个时候，一切都来不及了。”
　　“他说的没错，杀了我吧。”赵然开口说话了。
　　“……”井云大惊，转头看向赵然所在的位置。然后丢下手里的东西，跑到赵然身边，“你醒了？有没有觉得哪里不舒服？”
　　赵然看着井云的脸，小小的，很是苍白。嘴角那被自己打过的地方，此刻泛着一片青紫。他皱眉，抬起手，摸上了井云的脸。轻轻地在他嘴角泛青的地方摩挲着，“疼吗？”
　　井云一怔，下意识的用自己的手握住了那只在他脸上乱摸的手。哪知，他刚抓住那只手，那只手就立刻抽了回去。
　　井云露出一丝苦笑，努力让自己打起精神来，“哦，早就不疼了。我早就忘记了呀，哈哈哈！”他说完，转身往自己那堆机械走回去，边走边说，“放心，我不会让你死，也不会让你变成丧尸的。”
　　米亚斯一直没说话，但是两个人的举动却完全看在眼里。他看向井云，“你打算怎么救他？”
　　“你懂医术的，你可以帮我一起参考一下。他被咬的地方有三处，两腿和一只手臂。我打算把他被咬的地方切除。也就是说，我要把他的两条腿及一条手臂都切除。然后……”他拿起一只机械手臂，“给他装上这个。”
　　“你疯了！”米亚斯看着那条机械手臂，睁大眼睛一副不可思议的神情，“你难道没有考虑过，他会失血过多而死吗？你认为以现在的条件，在他被切除身体三个部位后，还能确保他安然活着？或许在切除的时候，就会因为失血过多而死。这些你都考虑过吗？而且你有把握，这种东西连接上去能动？这是需要与神经连接的吧？”
　　“所以我需要你的帮助。你懂这些的。我现在也真庆幸，能够认识你。”井云突然凑近米亚斯，无比严肃地说，“我已经没有选择了。”
　　“就算切除了也未必能够排除病毒不扩散的可能，这样你也要试吗？你所说的，理论上是可以实现，不过按照目前的器械来看，真正实践起来，还是有风险的。”
　　“我愿意冒险，只要能救他。”
　　男孩坚定的眼神让米亚斯动容，让他在这一刻决定陪着男孩一起冒险。不管最终的结果是成功还是失败，他宁愿相信有那么一丝希望的存在。至少在此刻，这希望足够给他动力来继续支撑下去，来直面外面那些丧尸。
　　井云整理了一下自己花费了好几个小时来调整的机械义肢。这东西他是早就就做好的，只是一直找不到实验对象。本来是要做个小的，买只老鼠来实验的，现在看来不需要了。
　　根据赵然手臂和腿的长度，他做了一些调试。
　　这三只机械义肢是他用最坚固的器材做出来的，如果真的成功的话，那么对赵然，对他们来说，都是一件值得开心的事。毕竟有了这机械义肢，首先不用害怕被丧尸咬了，再来就是，他们的整体战斗能力也能有所提高了。
　　井云看了看电脑屏幕，确定没有丧尸进入房子以后，便走到赵然身边，“老师，我说过会救你的，我说到做到。不管你现在同不同意，我都会那么做。你恨我也好，我没关系的。但我只想让你知道，无论我在你身上做了什么，那都只能说明，我是在救你。”
　　“……”
　　赵然没有说话，井云就认为他是默认了。他朝米亚斯点了点头，米亚斯便拿着麻醉剂走了过来。
　　赵然忽然拉住了井云的手，嘴巴张了张，要说什么却是没有说出来。井云反手握住他的手，笑的温柔，“老师，还记得你被丧尸围堵的时候，将我推出去跟我说的话吗？后半句是什么，我没听到。请你等下再对我说一遍可以吗？我不想留下遗憾。”
　　井云说完，不等赵然说什么，便放开了他的手。让米亚斯过来帮他注射麻醉剂。
　　麻醉剂的功效很强，刚注射下去，赵然就觉得浑身都没有了知觉。接着米亚斯又给他打了一针，他便昏睡了过去。
　　米亚斯拿起切割的刀，咽了口口水。他没有十足的把握能够肯定这场手术能不能成功，他只能尽自己最大的力量，在切割过程中，将危险降到最低。
　　刀比想象中的要来的快。由于前阵子他们在实验室里研究过，所以一些器材设备倒是还是有的。虽然并不完善，但是至少还能用。
　　过程算不上最糟糕，可也没好到哪里去。两个人手忙脚乱了一通，总算是把血给止住了。看着床上闭眼睡着的人，井云发誓，绝对不能失败。
　　他拿起义肢，开始埋首于义肢的组装。
　　期间，由米亚斯在一旁指导神经的连接，倒也变得顺利了很多。
　　两个人一直忙了很久，等到所有都完成后，井云竟然都来不及检查什么，就眼前一黑，晕了过去。
　　这下米亚斯纠结了。他本身也很累，现在还要照顾两个人，真是要命啊！
　　
　　井云醒过来的时候，就发现自己半靠在墙边，身上还盖了件白大褂。而米亚斯则在一边啃食井云从上面带下来的食物。
　　看到井云醒了，米亚斯递了个面包给他，“吃点东西吧，你一天都没吃过东西了。”
　　井云揉了揉隐隐作痛的头，伸手接过面包，“能再给我瓶水吗？”
　　米亚斯找到水，递给井云。井云接过去，礼貌性的说了句“谢谢”。
　　“放心，接合的地方很完美，你确实是天才。血已经止住了，暂时没有生命危险了。”米亚斯见井云在看赵然，忙说道。
　　“谢谢你！”井云明白，这次如果没有米亚斯，那么他一定不能做的这么好。这是他欠米亚斯的人情，他一定会还得，“你都没休息过？现在几点了？”
　　“已经晚上十点多了。”米亚斯打了个呵欠，接着将手里最后一口面包塞进嘴里。
　　“你睡一会吧，辛苦你了。”井云站起来，把自己身上的白大褂交还给米亚斯。
　　米亚斯也不客气，事实上他真的累的快倒下了。赵然装完义肢的最初一段时间，由于井云晕了过去，那么照顾赵然的重任自然是交到了米亚斯身上。一开始的五个小时里，米亚斯没敢合眼。这段时间处于危险期，就怕赵然出状况。不过这个男人的身体素质出乎了他的意料，非但在装完义肢后就没再出现出血现象，而且一切生命迹象都保持在稳定状态。这让米亚斯大大松了口气。
　　一旦紧张过去，那么随之而来的就是超负荷的劳累感。这感觉真的很不好受。可是他们两个都在睡，他这个唯一醒着的人可不能闭眼。作为在这里最年长的一个人，他要保持清醒。一方面要照顾他们两个人，另一方面更要时刻注意上面的情况，就怕有丧尸侵入。
　　不过不知道是不是该说他幸运，在这段时间里，相安无事。就是这种安宁，才导致他差点要睡过去。实在无奈，他就只能吃东西。刚好肚子也饿了，吃饱了再睡总比饿着肚子睡来的舒服。
　　而就在他即将要把东西吃完的时候，井云醒了，这无非是个好消息。
　　现在，他终于可以暂时放松警惕，好好睡上一觉了。
　　
　　井云吃完东西，便来到赵然身边。看着躺在床上熟睡的男人的脸，那平静的表情让他心安。
　　男人如此安详的睡颜他还是第一次看到，脸色称不上好，大概是因为失血过多，而微微泛白。井云伸出手，轻轻摸上赵然的唇。
　　这张有些干燥的嘴唇，摸上去还是很柔软的。
　　“我来给你……湿润一下吧！”井云说完，俯下身，吻住了赵然的唇。
　　起先只是轻轻地碰触，就这么双唇紧贴在一起，吻了很长一段时间。然后井云抬起头，看着赵然的脸，咧开嘴笑了笑。接着调皮的伸出舌头，舔了舔赵然的唇。一遍一遍的舔着，越舔越投入，直到那闭着眼睛的男人忽然醒了过来。
　　两人贴的很近，四目相对。井云的动作停在原地，嘴唇还保持着贴着的状态。他两眼瞪得很大，愣了几秒后，脸“唰”的一下红了。
　　他迅速离开赵然，尴尬的抓了抓头发。那种以往所拥有的厚脸皮的勇气，此刻却一下子都没了。局促的站在原地，竟不知道说什么好了。
　　而躺在床上的男人似乎也并不想说话，只是微微侧着头看着他。
　　想了半天，井云也没想到应该怎么来向对方解释他刚才的举动。眼角无意瞥到了放在一边的食物，他轻咳一声，“你……你饿吗？吃点东西吧？”
　　男人摇了摇头，还是看着井云。
　　“浑身动不了是正常的，会痛吗？痛的话就告诉我。有没有哪里还不舒服的？”井云又问道。
　　男人依旧是摇头，并不说话。
　　这种面无表情的样子，着实让井云有点不好受。他叹了口气，朝着自己那台电脑走去。
　　“我会变成什么样？”这时，赵然开口说话了。
　　井云迈出的步子停顿了一下。他转身又走向赵然，“你身体里的病毒应该是都被切除了，我为你装上了最坚固的机械义肢。幸运的话，你不会成为一个废人，但也已经不是一个……正常人了。”
　　“……”赵然沉默了一会，才又道，“我什么时候可以动？”
　　“你还是好好休息吧。适应义肢也需要一段时间，在这之前，先把身体养好吧。既然你不饿，那么就继续睡吧。”井云走过去，帮赵然把被子掖了掖。
　　赵然也不回话，乖乖地闭上眼睛。不稍一会，均匀的气息就传了出来。
　　井云回到电脑旁，看了一会，确定还是安全的，便也闭上眼睛，睡了过去。
　　这种暂时性的安宁不知道能够持续多久，谁也不知道下一秒等待着他们的是什么。能够在这个如同末日的时代里这么睡上一觉，已经是不少人最奢望的事情了吧。
　　井云是被米亚斯给推醒的。当时他正做着一个美梦，嘴角还幸福的扬起。结果就被米亚斯给叫醒了。
　　他揉了揉眼睛，看着一脸担忧神色的米亚斯，很是不解。
　　“糟糕了，赵然开始发烧了。身体也因为失血过多而变得越来越虚弱。我们需要给他输血。”米亚斯推了推眼镜，“我给他验过，他是O型血。你是什么血型的？我A型的，没法给他输血。”
　　“……”井云呆了呆，随即说道，“我……我好像是B型的。那么现在要怎么办？”
　　“我们需要O型血还有一些药物。这里目前来说，什么都没有。”
　　“……”井云想了想，紧接着像是下定了某种决定一样，“这附近有家医院……”
　　“不行！”米亚斯知道他要干什么，一口否决了他。
　　井云双手搭在米亚斯肩膀上，“听着，我说过要救他，就一定会救他。我也说过，我没有退路了。我一定要去的。需要什么药，你告诉我。我顺便再在附近的超市里拿点吃的回来。”他说着，看了眼赵然，“如果……我没有回来的话……”
　　“这种话不要说。”米亚斯打断他，“虽然说，每次都让你这个年纪最小的出去行动，我这个年长的人还真是很过意不去。可是……你一定要小心。你记得，他在这里等着你，所以一定要平安回来。”
　　“嗯！”没想到米亚斯会说这些，井云怔了怔，随后笑着答应，“对了，你很年长吗？我觉得你很年轻。”
　　“快三十岁的人了，不年轻了。”
　　“三十岁是个好年纪呀！记住，你和他都要等我回来啊。我们要好好活下去！”
　　“嗯！”
　　

作者有话要说：文章会有夸张的地方，请不要深入考究呀！！
毕竟是幻想未来咩，木有神马是不可能滴^_^
感谢收藏和没有收藏并且观看此文的童鞋们，
镜子在这里拜谢大家了！！！




007

　　井云吃了点东西，又花了点时间整理了一些东西，背上一个大包和小包。大包里塞了一些也许会用得上的东西，小包里则都是他平时所用的拼装工具。
　　他戴上一个鸭舌帽，显得活泼可爱。手上也套上了露出五指的皮手套。他的样子不似去冒险，倒更像是去旅游的。
　　“我的手机和电脑连通着，我到时就用手机跟你联系。你注意上面的情况，发现不对，就自己一个人先逃走吧。”井云临走前，对米亚斯这么说道。
　　米亚斯了然的点了点头，不过如果真的到那个时候，自己是否要走，那还是个未知数。对于毫无防备能力的自己来说，跟着他们才是累赘。就算真要自己逃出去，那也是天方夜谭吧。怎么逃？逃出去也是死。
　　
　　井云小心翼翼的到了上面。去自己的房间拿了摩托车钥匙，走到大门口，通过旁边的窗户观察了一下外面的情况。
　　现在天还没亮，不知道对于自己来说，是好事还是坏事。
　　外面的丧尸的数量没有先前来的那么多了，大概是觉得继续呆着不会有食物，所以都离开了吧？不过仍然有几只徘徊在门外，不知道看不到的地方有没有。
　　井云去厨房里翻找了下，找到了一块生肉。虽然是冰冻的，不过滴上几滴血，或许还能有点用吧？
　　他想着，拿起刀，在自己的手指上划了一刀，血流了出来，滴在生肉上面。
　　靠这些血，不知道能不能成功吸引到他们。
　　这是一场赌，他非赢不可。
　　取出创可贴，他将自己的伤口包起来。怕包的不严实，他又贴了一张上去。然后从背包里拿出一个小型机器人，将带着自己血的生肉绑在机器人身上。
　　打开大门，他把机器人放了出去。机器人一路向前，穿过外面的铁门，到了外面。怕无法引起丧尸们的注意，井云特地在机器人身上装了个发音装置。此刻他一按按钮，机器人的身上立刻发出了很响的音乐声。
　　他看到丧尸们有所动静了，纷纷转身跟着机器人慢慢地走掉了。
　　趁着这个时候，井云迅速溜了出去，来到车库前。打开，将自己的摩托车推了出来。确定门外暂时没有丧尸，他才快速推着摩托车出了铁门。
　　他不敢在门内发动车子，就怕噪音会引来丧尸。出了铁门，发现外面没什么丧尸后，他才松了一口气。将门关起来，发动摩托车，扬长而去。
　　一切发展的太过于顺利，反而令井云有些不安。
　　一路上虽然也能看到不少丧尸，可是由于距离比较远，丧尸们的行动又比较慢，所以井云开着摩托车，还是很快就来到了医院门口。
　　他将摩托车停好，从背包里拿出手机，连接地下实验室的电脑。不一会后，连接成功。他便向米亚斯报了平安，顺便问了下赵然的情况。
　　米亚斯说，赵然依旧在发烧，体温没有下降的趋势。不过伤口化脓的情况倒是好了很多。
　　这无非是一个好消息，说明赵然至少还有救。
　　井云决定，必须得快点办完手上的事，不能拖了。他现在就是在跟时间赛跑。
　　从背包里取出两根黑色的短棍，这是他刚才在实验室里翻找到的。按下按钮，蓝色的激光从里面冒了出来，俨然形成了两根激光棍。用这个来对付丧尸，应该比用木棍、钢棍要来的有效多了。
　　没想到自己以前无聊做的东西，此刻都能派上用处了。
　　站在医院门口，井云初步观察了一下。大部分的楼层都没有灯，有灯亮着的只有五楼和八楼，而且也不是全亮着。
　　在黑暗中战斗，对他来说，还是挺吃亏的。不过这次他是有备而来，所以无论有多艰难，他还是要进去的。为了救赵然，他必须让自己勇敢起来。
　　他从包里拿出夜视镜，这个夜视镜是经过他自己改装的。可以通过周围环境里的光线自动改变可视的效果。
　　他再拍了拍戴在头上的帽子，谁知下一秒，帽子就变成了坚固的头盔。这个可以很好的用来保护自己的头。
　　井云又从背包里拿出了一件马甲和一条裤子，给自己穿上。这马甲和裤子可不是普通的衣服。只要按下上面的按钮，马甲和裤子就会发出高温，不小心碰到，就会被烫伤。
　　这些做完后，井云拿起两根激光棍，慢慢往医院里走去。
　　
　　米亚斯与井云通过话后，尽管知道他安全抵达医院，心里还是稍微放松了一下。可是此刻还不能彻底松懈下来。一方面他要照顾好赵然等着井云回来，另一方面，他还要时刻监视着楼上的情况。
　　其实他也很害怕，万一真有丧尸进来，那么靠自己的能力能够保护好赵然吗？
　　井云在走的时候，留给自己一根激光棍，说用这个对付丧尸，应该很好用。可是从小到大，他都是一个讨厌暴力的人。真到那个时候，自己能够出手吗？不会吓得都不敢动弹了吧？
　　米亚斯握了握那根激光棍，手心里都是汗。他放下激光棍，在衣服上胡乱擦了擦自己的手。
　　推了推眼镜，他告诉自己要冷静。当初在实验室里，见过那么多丧尸，也经历过差点被丧尸攻击的过程。他不能怕，他一定要勇敢起来。
　　想起比自己小很多的井云都能那么勇敢的直面丧尸，甚至为了赵然，还不顾一切的跑出去，冒着随时都有可能被丧尸干掉的危险，去拿那救命的血袋。他都这么努力了，自己又有什么理由放弃呢？
　　一定要代替井云……好好保护好赵然。
　　“唔……”躺在床上的男人痛苦的闷哼了一声。
　　发烧的难受，失血的虚脱以及手和脚上传来的剧痛，让男人十分的难受。他隐忍着，没让自己叫出来。他迷迷糊糊的，并没有完全睡着。他甚至知道，那个孩子为了自己，一个人去冒险了。他好像……欠了他很多。
　　这个世上，怎么会有这么倔强而坚持的孩子呢？
　　以前每天都缠着自己问问题，如此有耐心的自己，也真是少见啊！
　　如果能够活下去，或许是应该对那孩子好一点吧！以一个长辈的身份，来照顾他吧！
　　
　　“米亚斯，麻烦把我电脑桌面的一个红色的圆形图标打开。”井云站在医院门口，与在地下实验室里的米亚斯联系。
　　米亚斯接到指令后，毫不犹豫的点开了。
　　只见电脑桌面上一阵黑屏，过了一会，又跳回到了先前的监控状态，仿佛什么都没发生。米亚斯不解，却也不多问。
　　井云在手机上一按，虚拟显示屏凭空投射了出来。他用手在上面点了几下，医院的所有布局就出现在了显示屏上。
　　他刚才借用了一个朋友给的软件，通过这个软件能够直接连接卫星。这样就方便他采取行动了。说实话，那个朋友真是天才，给的这个软件他一直没用，就怕被警方追查到。他没有那家伙那么厉害，万一被抓起来吃牢饭，那可真是得不偿失啊！
　　不知道那家伙怎么样了，据说是去国外了，现在也根本都联系不上。希望一切平安吧！
　　了解了医院的几个逃生出口和大致的布局后，井云踏进了医院的大门。
　　医院里比想象中的要来的安静，尽管大门已经支离破碎了，门上还有不少干涸的血迹。
　　他踩着玻璃碎片进入了医院内，通过夜视镜，他先看了一圈，确定一楼没有丧尸，他才往电梯的方向走去。
　　血袋都集中在五楼的地方，目前来说，坐电梯上去是最快最安全的方法了。好在来到电梯口还是挺顺利的，没有遇到丧尸。
　　井云按下电梯按钮，奇怪的是，电梯并没有反应。他又按了几下，还是没反应。这下问题大了，电梯坏了。在这种关键时刻，电梯坏了，可真不是一个好消息。
　　无奈，井云只能选择走楼梯。
　　五楼说长不长，说短不短。平时走走还好，现在这种情况下走楼梯，可真是一种折磨。因为你根本不知道，在下个转弯处会碰到什么。
　　才这么想着，走到二楼的时候，迎面就遇到了一只丧尸。那是一个女丧尸，还是一个有点岁数的丧尸。头发花白，皮肤如树皮。口中留着血，一股腐烂味道袭来。
　　丧尸翻着眼白，伸出两只手朝井云走来。边走还边发出那种低低的鸣叫声，如野兽的低鸣。
　　井云起先是被这突如其来的丧尸给吓了一跳，这就好比你走过一个转弯，在转弯处猛的有人跳出来吓你一样。
　　可他也只是被吓到了几秒。调整过来后，他便拿起激光棍，一棍子打在了丧尸的头上。丧尸的头被劈成了两半，身体直挺挺的倒在了地上。
　　然而这只是一个开端，当井云走到三楼的时候，便发现一群丧尸在走廊上游荡着。并且还伴随着女人的尖叫声，一阵混乱。
　　井云苦笑了一下，看来接下来的路会十分的难走。这个楼里还有活人存在，外面看着平静，实则内里却波涛汹涌。他有点把事情想得过为简单了，接下来要更小心一点了。
　　“救……救命！”在井云上到四楼的时候，腿突然被一只手给拉住了。
　　男人奄奄一息的抱住井云这根最后的救命草，浑身是血。身后还有几只丧尸正在啃噬着他身上的血肉。
　　井云微微皱了皱眉，抬手干掉了几只丧尸。他看到男人那可怜和感谢的眼神，举在半空中的手停顿了一下，最后还是一棍子打向男人。
　　那只手依旧紧紧抓着井云的腿，井云弯腰，使劲将那只手甩开。
　　不能怪他无情，那个男人已经被丧尸咬了，就算救下来了，最终也只会成为那群怪物中的一员。与其那么痛苦，还不如干脆了结了他。况且他下面的身体已经被啃噬的差不多了，不死也残，何必再痛苦下去呢？
　　这么安慰了下自己后，井云还是觉得很不舒服。杀丧尸是一回事，杀人又是一回事。他刚才杀的，可是一个人啊！他以为帮别人解脱是件好事，可他根本就没考虑过，那个人到底想不想解脱。换位思考下，如果那个人是自己呢？
　　觉得刚才能够那么干脆就把人杀死的自己，还真是可怕。果然自己的这种性格已经被扭曲了吗？在这混乱不堪的时代，生命的价值究竟有多少？
　　井云犹豫着，忽然想到了很多。以前的事情，将来的事情。有那么一瞬间，他几乎觉得自己现在所做的一切都是毫无意义的。
　　“听得到吗？”米亚斯的声音突然从手机里传了出来，“赵然的高烧有所退下，不过失血过多，他的脸色还是很不好。生命迹象也有衰退的趋势，你……”
　　“我明白，放心，我很快就会回来。”井云回复了米亚斯后，就将通话状态关闭。此刻的他要专心，不希望被别的事情而打扰。
　　是的，他还要救人。那个人已经半只脚踩进了棺材，他一定要把他拉出来。这些罪孽，就由他一个人来受吧。都到了这种时候了，哪还来那么多的顾虑？你不杀别人，那么别人就会来杀你。
　　井云脱下马甲，再将自己的外套脱下盖在男人的头上，接着穿上马甲，往五楼跑去。
　　

作者有话要说：作者是个热血少年控，为了符合热血骚年的属性，于是作者打了鸡血般的抽风的来下章预告了~~

下章预告：
“这是我的妻子和我刚满七个月的女儿……”
“哈？”
“大哥哥，这边这边！”
“咦？”
深陷医院陷阱的井云，是否能够顺利取得O型血回去救赵然呢？井云究竟在医院里又遇到了什么事呢？
下章《丧尸遍地走》，男人的遗愿，遇到新角色。
冒险还在继续……

井云：这是神马坑爹的下章预告啊？？
赵然：我有出场的份吗？
镜子：你们急什么，下一章就知道了！！




008

　　血库的门口有一群丧尸，大概十来个。不止在那里有，走廊上也有来回走动的丧尸。动作机械而僵硬。
　　要先干掉那些丧尸才能进入血库，可是如果动作幅度很大，声音太响，又会把其他丧尸引过来。一个人要杀死那些丧尸，毕竟能力有限。况且井云已经很久没有好好休息过了，体力也有点跟不上。
　　在这种时候，应该怎么办？
　　这时，忽然有东西拍了拍井云的肩膀。井云大惊，一个转身，看向身后。一名穿着白大褂，身上带着点血的男医生正站在他后面。
　　“我被咬了。”男医生指了指自己正在流血的手臂，并且拉着井云闪进了旁边的一间办公室中。
　　“我刚才就一直躲在这个里面，我知道被咬了以后会变成什么样。”男医生看起来岁数不大，三十岁左右的样子。
　　他苦笑了一下，又道：“你一个人来这里做什么？你还是学生吧？你的父母呢？”
　　“我需要血。”井云言简意赅，“我朋友受伤了，急需要输血。”
　　“就为了血而来这里的吗？你知道这里有多危险吗？”男人靠在墙壁上，脸色很不好，微微喘着气。
　　“我知道，但是我必须得这么做。”井云说这话的时候，眼神异常的坚定。
　　就在刚才，他有过彷徨，不知道自己这么做到底是对还是错。为了救赵然，他牺牲的太多了。可能连仅有的良知都快抛弃了。可是，他是自私的人啊！就是为了救赵然，他什么都可以做。
　　这种走投无路的感觉，只有他自己知道。
　　“我帮你去引开它们。”男人突然来了这么一句。
　　井云不敢置信的看着男人，眼中流露出不相信的神色。这种时候，没有谁会白白去送死。这个男人的话可信吗？
　　“我说过，我被咬了。会变成什么样我很清楚。与其就这样变成它们的同类，还不如去做点值得做的事情。只是……”男人说着，从口袋里拿出一个皮夹，把皮夹打开，从里面取出一张照片。
　　他看着照片的眼中满是幸福，嘴角还微微翘了起来。这笑容，带着无奈，带着苦涩，带着那仅存的尊严和骄傲。
　　“这是我的妻子和我刚满七个月的女儿。如果……如果你能活着，能够帮我去找一下她们吗？尽管生存的希望很渺茫，可是我还是想拜托你，要是她们还活着，能帮我好好照顾她们或者将她们带到安全的地方去吗？拜托你了！”男人对着井云，深深地鞠了一躬。
　　井云皱眉，思考了一下，这才接过他手里的照片，“地址呢？”
　　“……”男人愣了愣，随后将自己家里的地址报给了井云，“帮我带两句话，如果可以的话。对我老婆说，我爱她。对我女儿说，爸爸没法看着她长大了。”
　　井云将照片塞进背包里，拍了拍男人的肩膀，“放心。你叫什么名字？”
　　“名字什么的这种时候也不重要了。”男人顿了顿，“等下……我出去后，你就找准时机快点走吧。”
　　他说话的时候，还是有些犹豫的。没有谁面对死亡能够做到很坦然。每个人都会害怕，可是有的时候，越是害怕却越要去面对。为了自己，也为了自己所爱的人。
　　井云在男人的身上似乎找到了一种共鸣，那种想要守护最重要的人的心情。
　　“这个给你。”井云将一根激光棍递给男人，“适当的时候，可以防防身。尽管可能起不了多大作用。”
　　男人盯着激光棍看了好一会，才笑着接下了。
　　其实井云不知道，就因为这么一根微不足道的激光棍，却给了男人勇气。人在快要死的时候，如果身边能够有个什么令自己可以安心一点的东西，那么也已经算是很好很好了。
　　“那么……我要开门出去了。”男人的手握在门把手上，他深深吸了一口气，对着井云笑了笑。接着，他将门打开，走了出去。
　　这一刻，他是勇敢的，他是伟大的。为了别人而去牺牲自己，这让井云很是感动。不过他没时间了，他必须快点拿到血袋和药，然后离开这个鬼地方。
　　那个人……还在等着自己。
　　他躲在门后，看着一只只丧尸自门外经过。在觉得差不多的时候，他从门后出来，干掉了几只丧尸，成功的来到了血库前。
　　血库的门打开的时候，又是两只丧尸扑了过来。井云毫不犹豫的挥了两棍，丧尸倒地。他将门关起来，开始翻找O型血的血袋。
　　拿完血袋后，他来到门边，凝神静听了下外面的情况，似乎没多大动静，他才开门出去。
　　血库的旁边有一间小房间，里面有放药。井云溜进那间小房间里，确保没有引来丧尸，才大胆的开始翻找米亚斯要自己找的药。
　　谁知这时，剧烈的撞击门的声音在这小小的房间里响了起来。由于房内过于的安静，这撞击声反倒显得有些刺耳。
　　井云心想不好，一定是那些丧尸。按照这种撞击的动静来看，似乎数量还很庞大。到底是因为什么，才会将它们引过来的？
　　井云有些摸不着头脑，一方面还要考虑怎么突出包围圈。无意中看到了自己的手，原来被自己用刀割开的手指，此刻在往外流血。而创可贴也在用激光棍打丧尸的时候有些脱落了。血顺着创可贴流出来，丧尸们大概是闻到了血的味道？
　　井云将创可贴撕下来，从包里又拿出两张来贴上。好在他有备好一些创可贴。现在的问题是，到底应该怎样离开这里呢？
　　前面有丧尸，后面是窗户。从窗户跳出去，不死也残。实在是进退两难的境地啊！
　　眼看着门就要被撞开了，井云握着激光棍的手紧了紧。如果真的要硬碰硬的话，那么……也只能上了。
　　这时，身后的木头箱子忽然动了动，发出“悉悉索索”的声音来。紧接着，木头箱子被移开，一个男孩出现在井云面前。男孩的身后是一个洞，通往另外一间房的洞。
　　“这边这边。”男孩向井云招了招手。
　　井云想也没想，就跟着男孩钻进了洞里。钻进去的时候，还不忘将原先的那些箱子摆回来，很好的遮挡住了那个洞。
　　洞的另外一边，是一间病房。病房里空无一人，病房的灯没有开。井云来不及问男孩叫什么名字，为什么会在这里。就被男孩一把抓住了手，似乎是要带他去哪里。
　　“大哥哥，这里很危险。”男孩稚嫩的声音在这间空荡荡的病房里响起，可爱而好笑。
　　被一个看起来比自己小很多的孩子说教，井云还是头一次碰到。听着这个声音，这个口气，男孩此时的表情就很容易想象的出来了。
　　“那你为什么在这里呢？”井云反问他。
　　“我生病了，住在这间病房里。爸妈都死了。”男孩想起父母为了救他，让他躲在这里不要出去的情景，不禁皱了皱眉。
　　“你不怕？”井云又问。
　　“怕！可是怕不能解决问题。我找到出路了，大哥哥要跟我一起逃吗？”男孩笑了，抓着井云的手紧了紧。
　　外面似乎已经天亮了，微弱的阳光透过淡色系的窗帘照了进来，井云看清了男孩的脸。是个长得很可爱的孩子，眼睛大大的，水灵灵的。
　　“你叫什么名字？几岁了？”井云将眼睛上的夜视镜取下，塞进包里。
　　“你就叫我支卿好了，我今年11岁。”
　　“好，支卿。我叫井云。那么你能告诉我，你打算怎么逃出去吗？”
　　“我很贪玩，住在医院的这段时间里，我也没闲着。云哥哥，我有心脏病，不过只是很轻微的。通过药物控制，已经没有大碍了。可是医生还要我留院观察。住在医院里实在无聊，所以我就四处乱逛。我这人，好动，要我安静下来，简直比死还难受……”
　　“重点！”
　　“……”男孩嘟起嘴，似乎因为井云没有认真听他把话说完而稍稍有些生气，不过随即他指了指天花板，“我们从这里出去。这上面的空间还是很大的，我已经爬过了。从这里爬，可以爬到医院的一个很隐秘的紧急出口那。那个出口少有人知道，我也是无意中发现的。只是……刚才我爬过去的时候，发现那里的门被锁了。至于那些怪物，似乎没有看到。”
　　井云考虑了一下支卿说的话，然后弯腰，伸手揉了揉支卿的头发，“干得好！”
　　“咦？”支卿被夸奖了，脸上有些发烫。
　　“我们走吧！”
　　“可是那里的门……”
　　“你会告诉我，不就是希望我能有办法把锁打开吗？告诉你个好消息，我确实可以打开。”井云难得的，露出了笑。
　　支卿愣愣地看了井云一会，接着也笑了，“我来带路。”
　　两个人在天花板的夹层里由支卿带路，爬了好一会。很明显的，由于空间有限，外加里面的空气也不是十分好。所以当支卿爬到出口的地方时，两个人都已经是满头大汗，大喘着气了。
　　见支卿要跳下去，井云立刻拦住了他。
　　“等等……”井云拿出手机，在虚拟屏幕上点了几下，调出医院的布局图。看了一会，才找到这个隐藏着的逃生出口。
　　这个出口是直接通往地下车库的。开了门后，沿着楼梯一路往下走，就能到地下车库。
　　“我先下去看看，等下我叫你，你再下来。”井云说着，收起激光棍，探出一只头往下面看了看，确定没有丧尸，他才准备跳下去。
　　“云哥哥，你不会丢下我一个人逃走吧？”支卿不放心的拉了拉井云的衣服，声音很是可怜。
　　“放心吧，你救过我，我岂是如此忘恩负义的人？”井云揉了揉他的头发，怕他不放心，更是加大了力道重重的揉了几下。
　　支卿深吸一口气，松开了井云的衣服，“云哥哥要小心。”
　　“嗯！”井云说完，便跳了下去。
　　来到门前，果然门被锁了。不过是用那种最简单的单扣锁锁着。他用激光棍往上面拍了下，锁就断了，掉在地上。
　　门被顺利打开，可井云也不敢放松警惕。他就怕门一打开，外面都是丧尸。
　　他很小心的先贴在门上听了听，外面似乎没什么声音。他才轻轻将门打开一点，露出一条缝往外张望了一下。
　　很好，外面干净的很，暂时没有丧尸经过的迹象。
　　他抬头望向天花板支卿所在的地方，向支卿点了点头。
　　小家伙很聪明，收到他的指令后，立刻快手快脚的从上面跳了下来。接着来到井云身边。井云把自己身上的马甲和裤子脱下来交给支卿，“把这个穿上。万一遇到丧尸，按下这个按钮，衣服就会发烫。丧尸一碰到，就能够立刻被烫伤。”
　　“云哥哥，你把这个给了我，那你怎么办？”支卿还关心起了井云的安危来。
　　“你云哥哥我可不是吃素的。”井云看支卿不动，便伸手帮他把衣服穿好。
　　接下来，两个人手拉手的开始往楼下跑去。鞋子撞击着地面的时候，发出“啪啪啪”的声音。不管发出多大的噪音，不管是否会引来丧尸，他们都无暇顾及了。只要这一刻还安全，那么他们就要尽快往更安全的地方跑去。
　　等到两个人气喘吁吁的来到楼下的时候，便发现那扇通往车库的门也锁着。井云一看那锁，不屑的“切”了一声，轻易的将锁劈断。
　　大概是由于一路下来太顺利的缘故，使得两个人都放松了下来。支卿几乎是在锁断了的第一时间，就将门给打开了。当时，井云根本来不及阻止。
　　而就在打开的一刹那，一只丧尸扑了进来。
　　支卿大惊，竟愣在原地不知道怎么办好。
　　井云眼疾手快，将支卿往自己身后一拉，再抬手用激光棍在丧尸头上一棍打下去，丧尸立马倒在地上。
　　可能是幅度过于大的缘故，这一声下去，便引来了在周围徘徊的丧尸的关注。
　　两人倒吸了口凉气，没想到车库里会有这么多的丧尸在。
　　这下……似乎有点棘手了！
　　

作者有话要说：好吧，另外一个新角色登场了，鼓掌~~
支卿：哈哈哈哈，我是个乖孩子，我救了云哥哥呢！好高兴XD

下章预告：

支卿的折回，让井云想起了某些事情。
就冲着这个十一岁男孩的这份执着，井云咬紧牙关，死也要将这个孩子救出去。
手上的伤痛，只是让他更加明确了自己的观点。
下章《丧尸遍地走》，欠你的人情，我一定会还的！

支卿：呐~云哥哥，一起去洗澡吧！
井云：啊，好啊！
赵然：（一道冷光射向井云）
井云：我怎么突然觉得背后冷飕飕的？
支卿：所以说，洗个澡就暖和了！
无视赵然杀人般的眼神，两个人一起去洗澡了XD~~

镜子留话：
呜呜~~下着雨，湿湿的感觉好难受~~
天气变冷了，文章也越来越冷了！！
给我点温暖吧~~咩~~~~
我有加油日更的，每更字数都不少哦！！！
这样努力还介么的冷，那就是真的是写的很糟糕啦~~~~(>_<)~~~~ 
不过既然发文了，还是要负责任滴更完的，我不会弃坑的~~
每天都有很努力很努力的在码字哦！！！
周一至周五一般都会在每天早上10点半~11点之间更新，
周末两天，不出意外也是那个时间更新。
万一，我是说万一，万一哪天晚上八点以后也没更新，那么就是碰到了什么不可抗力的事情搞得没法更新了，八点以后不更，就说明那天不更新啦XD~~
谢谢支持！！！




009

　　“跟在我身后，不要乱跑。”井云吩咐了支卿后，便拿着激光棍杀了出去。
　　如果再往回退的话，那么永远都没法离开这里。既然已经到了这里了，离出去仅是一步之遥。那么就拼一回吧。
　　目前看来，围过来的丧尸数量并不多，尽管整个车库里的丧尸很多。杀出这里，再带着支卿去找辆稍微好一点的车子，然后两个人开车离开这里。
　　成功干掉了围过来的五六只丧尸，井云拉着支卿往外面跑。边跑边看周围的车子，打算挑一辆上等车子。毕竟上等车子，如果稍微撞击几下，也不会坏的那么快。
　　好不容易看到一辆红色的宝马车停在不远处，井云决定就是那辆车子了。
　　“支卿，看到前面那辆红色的车子没？等下你先跑到那边去。”井云对支卿说道，“记住我跟你说过的你身上穿着的这套衣服的用法没？”
　　支卿点了点头，“云哥哥，那你呢？”
　　井云看着前后左右都有丧尸走过来，不知为什么，忽然想到那天和赵然在一起的处境。那天也是这样，被团团围住。然后赵然拉着他，要他先离开。正是要保护自己，赵然才会被丧尸咬，“我得先解决现在的包围圈。你放心，我会回来的。我也相信你的逃跑能力。”
　　毕竟有支卿在身边，打起丧尸来都不太安心。或许他跑去那辆车子那里，还是会遇到危险，可也比现在被这么一群丧尸围着要来的好。
　　那边现在看起来还是很安全的。
　　支卿也是个懂事的聪明孩子，知道自己或许会给井云带来不必要的麻烦，所以他很干脆的答应了井云。
　　在井云让他跑的时候，他就不顾一切的冲了出去。
　　他很机灵，感觉也很好。知道往哪边跑会安全，也知道怎么样巧妙的躲过丧尸的攻击。丧尸已经不是活着的人了，行动方面，自然是不及自己来的迅速的。实在没办法，他就在车底下爬。那些丧尸，一时半会也爬不进车子底下。而且，关键时刻，他还能靠着云哥哥给的衣服来保护自己。他不希望因为自己，而害的云哥哥受伤甚至丧命。他不想成为任何人的累赘。
　　井云一棍一棍的打着丧尸，只有一根激光棍，又加体力消耗的实在太多了。因此他打起来也异常疲倦。
　　真想就这么躺在地上什么也不要做了。
　　井云这么想着。可是现实很残忍，不允许他这么做。
　　他现在才感受到，团队合作是多么的重要。单凭一个人的力量，确实是渺小的可怜。
　　在再次打倒一只丧尸后，井云终于撑不住的单膝下跪，大口喘气。他擦了擦额头上的汗，抬头看着那几只朝着自己走来的丧尸。
　　要这么……死在这里了吗？
　　“云哥哥，不要放弃呀！”支卿的声音传入了耳中，井云一惊，往支卿的方向看去。
　　就见那孩子正朝自己这边跑来，身后还跟着几只丧尸。他不害怕，脸上有的，只是担心的神色。
　　太像了……真的太像了。
　　跟那天他和赵然在一起时的情景简直是一模一样。那天的自己，大概也是带着这样的表情，杀回去救赵然的吧。
　　支卿这个孩子，在毫无武器的状态下，这么跑回来，只是送死。
　　井云咬紧牙关，颤颤巍巍的站了起来。举着激光棍，豁出去般的杀向丧尸。
　　如今能够支撑着他的动力，不仅是那个人，还有眼前不顾一切跑回来救自己的男孩。就冲着这些，他也不能让那个人死，更不能让面前的这个男孩死去。无论如何，他都要带着这个男孩一起回去，回去救那个人。
　　支卿按照先前井云跟自己说的，按下了衣服上的开关，顿时他觉得浑身都暖了起来。井云说过，衣服的开关一旦按下了，那么就要小心自己的手尽量不要去碰，一碰的话就会被烫伤。
　　支卿牢牢记着井云的话，冲向一只丧尸，毫不畏惧的扑上去抱住了那只丧尸的腰。就听见“嘶啦啦”的声音带着烟冒了出来。抱在手里的腰越来越小，最后断成两断跌落在地上。血水，臭味混杂着，支卿瞪大了圆圆的眼睛，双肩颤抖着，脸上都是汗。
　　丧尸没有被消灭，可是也已变得支离破碎。没有被打到头，所以还能拖着上半身行动。在地上缓慢地爬着，留下一条血迹。
　　支卿吞了口口水，大口喘着气。
　　这种事，对于一个11岁的孩子来说，要接受还是有点困难的。
　　“快走！”井云一把拉起支卿的手，“你能回来我很感动，可是更多的时候，你应该顾及自己的安危。”
　　井云拉着支卿来到红色的宝马车旁边。
　　“可以将身上的按钮关了，衣服不需要发烫了。”井云一边拿工具开车门，一边对支卿说着。
　　他们的时间很紧迫，没有多少可以用来浪费的了。
　　等到他把门打开后，就发现支卿还站在原地，正在捣鼓身上那件衣服。
　　“怎么了？”井云看了看四周，那些丧尸正朝他们这里走来，他皱眉蹲下，看着支卿。
　　“按钮似乎坏了，按了好几下也没反应。”支卿愁眉苦脸的，很是着急的不停的按着按钮。
　　“别动。”井云拉开支卿的手，“伸平，别碰到衣服。”
　　支卿按照他说的乖乖照办。下一秒，井云的手就伸了过来，忍着那高温，不顾手会被烫伤，硬是用手帮支卿把衣服和裤子都脱了。
　　大概是支卿刚才抱住丧尸时碰坏了什么地方。衣服的按钮坏了，取消发热装置没用了。不过也正因为坏了，那上面冒出来的温度才没有那么热。井云戴着的手套被烫坏了，手上也受了不算轻的伤。他顾不了那么多，拉着支卿就上车了。
　　没有钥匙，要发动车子有点难度，不过他是井云啊，再有难度的事，他也是要解决的。
　　一分钟后，在丧尸即将扑过来的时候，车子发动了。“嗖”的一下子，疾驰了出去。
　　井云强忍着手上的剧痛，将车子开出了医院。看到外面的太阳光时，两个紧张了一晚的人，同时露出了笑容。
　　“云哥哥，你的手没有关系吗？”支卿不放心的问了一句。
　　“嗯，还能坚持！”井云笑，“其实我是个很怕疼的人啊！”
　　“接下来我们去哪里？”支卿小小的白白的脸上，沾满了血迹。
　　井云看了他一眼，便专心开车，“我包里有纸巾，你拿出来擦一下吧。”
　　“咦？”支卿不太明白他说的话是什么意思。但是在后视镜里看到自己那恐怖的脸，他自己也被吓了一跳。赶紧去翻井云的包，从里面拿出纸巾，对着后视镜擦了起来。
　　血已经干了，有些不太好擦。支卿在车上张望了一下，意外的找到一瓶喝了一半的水。拧开瓶盖，他沾了水，给自己擦了擦脸。
　　“我们接下来去我家，那里还有人等着我回去。”井云说这些的时候，精神已经不济了，额头上都是汗，头发也湿了。
　　他戴着的帽子，早就在他上车的时候，就脱下来了。
　　支卿看着他的样子，感到很不安。
　　好在白天，街上的丧尸似乎不是很多。两个人顺利的来到井云的家门口。将车子停下，井云并没有立刻带着支卿下车。
　　他拿出手机，与在地下实验室的米亚斯联系了一下。确保双方都平安后，他才打开车窗，探出头去往外面张望了一下。
　　四周围丧尸不是很多，两个人这样下车然后一路小跑进铁门里，应该不会引起丧尸的关注。
　　井云打开车门，拉着支卿一路快跑，在丧尸们还没注意到他们的时候，他们已经顺利的进入了铁门内。
　　尽管有几只丧尸发现了他们，并且在铁门外徘徊着，还时不时的去推铁门。可是井云家可不是虚有外表的，铁门很坚固，很好的阻隔了丧尸。
　　米亚斯已经通过监控摄像头看过房子里的情况，没有丧尸进来。所以井云带着支卿一路放心的来到地下实验室。
　　井云真的是太累了，因此在一见到米亚斯的时候，立刻腿一软，瘫在米亚斯怀里。
　　“你辛苦了，接下来的事，交给我吧！”米亚斯将井云扶到墙边，让他靠着墙壁休息。再笑着看向支卿，“你还带了个人回来呀。我很有兴趣听听你这次出去的经历。”
　　他摸了摸支卿的头，接着便打开井云的背包，忙碌了起来。
　　与米亚斯碰面后，井云紧绷着的神经一下子放松了下来。紧接着，疲劳感也立刻涌了上来，让他几乎窒息。
　　原来人是可以这么累的，累到一闭上眼睛，就可以立刻睡死过去。
　　“那个，云哥哥受伤了。”支卿看着忙碌中的米亚斯，忐忑的说道。
　　“哦？伤在哪里？”米亚斯把血袋挂好，成功给赵然输血后，便转身看着站在自己身边的支卿。
　　“他为了帮我，把手弄伤了。”支卿小声地说着，怕吵到正在休息着的两个人。
　　米亚斯走到井云身边，看了看他的手。
　　还好只是一般的烫伤。他几乎以为井云是被丧尸咬了。烫伤的话，就好办多了。
　　支卿在井云身边坐下，看着给井云包扎两只手的米亚斯，再看看睡着的井云。不知不觉间，自己也困了。靠在墙壁上，不出一会，就睡着了。
　　米亚斯拿了两件衬衫分别给他们两个盖上。这衬衫还是上次井云去上面为赵然拿下来的。还好拿多了，否则现在两个人这么睡着，没准出不了一天，这里又要多两个病号了。
　　米亚斯为两人盖好后，便盯着井云的睡颜看了一会。
　　这个孩子，真是不简单。孤身一人出去，还救了个人回来。受了伤，身体那么虚弱，还在坚持。在这种环境下，也难为他了。真不愧是井博士的儿子啊。
　　你们都睡吧，这里有我在，所以你们就安心的好好休息吧！
　　
　　井云这一睡，就睡了一天一夜。在此期间，支卿勇敢的去上面的房子里拿食物。米亚斯不放心他，和他一起去了。
　　看着冰箱里的一些速冻食品和一整箱牛肉口味杯面，米亚斯推算着，这些食物省着点吃的话，应该还可以吃一个多礼拜。然而过了这一个多礼拜呢？总不能再冒险出去找食物吧？如今躲在这里也不是长久之计，得想想办法。或许，等井云和赵然醒来后，几人可以一起商量下接下去的打算。
　　和支卿一起回到实验室后，井云还在睡。赵然的情况也得到了好转，脸色也渐渐好了起来。
　　“米哥哥，他们要睡到什么时候？”支卿天真的笑着。
　　起初，支卿叫自己米哥哥还是很不习惯的。毕竟自己也不年轻了，将近三十岁的人，对于一个才十一岁的孩子来说，都可以称呼为叔叔了。可是支卿硬是要叫哥哥，他也没有过多的纠结于这件事。反正也只是一个称呼而已，何必那么在乎呢！
　　不知道是不是心有灵犀，赵然和井云两个人竟在在同一时间醒了过来。而支卿一看到井云醒了，立刻跑过去问长问短，就怕井云出什么事。
　　井云伸了个懒腰，伸手揉了揉支卿柔软的短发，又转头看向米亚斯，对着他微笑了一下。最后将视线投向床上，就见赵然醒了，此刻正侧头看着自己。
　　井云微微一笑，“你醒了！”
　　赵然没说话，只是轻点了一下头。
　　“他吃过东西没？”井云回头问米亚斯。见米亚斯摇了摇头，才又道，“麻烦你了，帮我喂他吃点东西。我上楼去洗个澡。”
　　他说完，站了起来。将盖在身上的衣服拿下来放回到床上。捶着腰揉着脖子的往外面走去。
　　“云哥哥，我也要洗。”支卿说着，小跑着跟着井云出去了。
　　米亚斯拿起一碗粥走向赵然，赵然看了看自己正在输血的手，没有动。
　　“那个孩子为了你，特地冒着生命危险去医院血库取血袋。看来他还真是喜欢你呢！”米亚斯将赵然扶起来，让他靠在枕头上，接着拿起粥，一口一口喂了起来。
　　赵然倒也老实，不声不响的喝着粥。
　　对于现在还不怎么能动的他来说，只能这么安静的服从。身上的力气回来了一部分，手臂和腿上的疼痛也没有先前那么的清晰了。
　　这份人情，他是一定要报的，即使现在的自己，已经根本称不上是个普通的人了……
　　

作者有话要说：今日第二更~~因为明天有事，明天的一更放到今天来更了
后天恢复日更哦，实在抱歉！！

下章预告：

“你这种样子，让我很想吻你呢，老师！”
“我吻你，只代表我是在报恩！”
下章《丧尸遍地走》，难得的清闲，报恩的代价，敬请期待！！

支卿：云哥哥你好瘦哦~~
井云：受？你才受！
赵然：（看了井云一眼）跟我比起来，你确实是受！
井云：滚~~

嘛嘛，改了下错别字，咩~~




010

　　井云拿了干净的换洗衣服，又特地为支卿找了一身自己以前穿过现在不好穿的衣服。那身衣服是父亲帮他买的，父亲常年不回来，本想买些礼物给他的。最后也只挑了那么一身衣服送给他。
　　可是毕竟是长久没有见过面的，所以父亲根本就不知道井云穿多大号的衣服。当时的井云正处在长身体的阶段，那衣服拿回来时，井云试穿的时候就发现很紧。可是不想让父亲不开心，所以他勉强的收下了。
　　也就只有那次试穿的时候穿过，这之后，这套衣服就一直被他放在抽屉里，再也没有拿出来穿过。
　　支卿个头不高，也就到井云的腰那里。跟同龄人比起来，支卿属于比较瘦小的了。
　　两个人一起去了浴室，浴室的空间很大，没有浴缸。
　　井云将换洗衣服放下，就开始脱衣服。
　　手上的绷带有些碍事，他就拆开绷带，一层一层的拿下来。
　　被烫到的手恢复的还算不错，疼痛感没有先前那般剧烈了。
　　“啊啊~~~”支卿发出了一声惊叹。
　　井云吃惊地转头看向他，用眼神询问他出了什么事。同时神经在那一瞬间，又绷得紧紧的。
　　“云哥哥你好瘦！”支卿用手指了指井云的腰，“不过，虽然瘦，可还是有些肌肉呢！”说完，他用手捏了捏井云的腰。
　　其实看着挺瘦的人，摸起来倒是还是有些肉的。
　　井云皱眉，抓开支卿的手，看了支卿一眼，“还说我，你才瘦呢！”
　　“我没办法，生病的缘故，瘦了很多。又加上我本就是个吃不胖的体质嘛！”支卿不好意思的笑了笑，收回手。
　　“啊，真巧，我也是那种吃不胖的体质。”井云眨了眨眼睛，“我们洗澡吧！”
　　“嗯！”
　　孩子毕竟是孩子，洗澡的时候也不太平。洗着洗着，两个人竟然玩起了水。玩了一会，才又恢复到一本正经的样子，好好洗了个热水澡。
　　支卿还是太瘦了，人也不算高。尽管井云自己也不能算很高，可是一七五的身高衬着他精瘦的身材，整个人看起来倒也不显得矮。那件他觉得穿着很小的衣服，穿在支卿身上，还是很大。
　　大到袖子和裤腿只能卷起几层，才不至于将手脚遮住。而衣服的下摆更是长的超过了屁股，在膝盖上面一点。
　　井云帮支卿把衣服下摆塞进裤子里，这才带着支卿出了浴室。
　　两人的头发皆是湿的，他们也没那么多时间再拿吹风机吹干了。反正头发短，甩两下，把头发上的水稍稍甩掉一些，过一会就能干。
　　井云没有立刻回到地下实验室。而是在门口，透过窗帘观察了一下外面的情况。
　　此时已是傍晚，夕阳的橘色光芒洒满大地。其实很想出去感受一下太阳的温度，在这种黑暗中待久了，整个人都快发霉了。
　　他想起在医院里遇到的那个男人以及男人对自己说的话。接下来的打算是什么呢？答应了别人的事，就应该去办吧！没有那个男人，现在的自己还不知道怎么样了。
　　最近看来，丧尸们在白天很少活动，难道会惧怕太阳光？还是它们都在别的地方活动？至少现在看来，这一代的丧尸不多。但也有可能，大部分丧尸都不在外面活动，而是像医院里的那样，在密闭的空间待着。
　　这个市里，现在除了他们，还有活着的人吗？应该……还有吧？
　　不知道那个男人的妻子和孩子是否还活着。那个男人报给自己的地址――他的家，距离自己家还是有很长的一段距离的。
　　他家在城北，而自己家则在城南。
　　外面那辆宝马车看起来性能还不错，四个人坐在上面也绰绰有余。现在就等赵然康复后，他们出动了。
　　“云哥哥，怎么了？”支卿在厨房里拿了盒牛奶，自顾自的喝了起来。
　　“没事，我们下去吧。”井云说完，也去厨房拿了盒牛奶，拆开，猛喝了几口，将牛奶快速的解决了。
　　两人下去的时候，米亚斯正在给赵然拔针头。
　　经过两天的输血，赵然已经没有大碍了。手和腿上的伤口也恢复的很快，已经可以看到在结疤了。可能再过个一星期，他就能下床慢慢活动活动了。
　　这么久以来，井云一直没有和赵然好好说过话。米亚斯看着井云紧皱的眉头，明白他应该是有话要对赵然说。所以很识相的，带着支卿往父亲的实验室去了。
　　一方面，他要去实验室拿点东西，翻找一些资料，或许能够找到有用的；另一方面，也是给井云和赵然制造两人独处的机会。
　　井云自然知道米亚斯的用意，感谢的冲他笑了笑。
　　等两人走了以后，井云便走到赵然身边，在床上坐下，“感觉如何？”
　　“还行。”赵然顿了顿，面无表情道，“你没有必要为了我而去冒险。”
　　“老师，你这说的是什么话。你是我爱的人，为了爱人去做些事，难道不行吗？”
　　“我不值得你爱，以前不值得，现在不值得，以后也不值得。”赵然冷着脸，似是在生气般。
　　“值不值得不是你说了算的。”井云说着，开始脱赵然的衣服。
　　赵然大惊，抬起完好的左臂一下子抓住了井云的手，“你要干什么？”
　　“老师何必那么紧张呢？你若不同意，我自是不会对你做什么的。我只是想检查下你的伤口，看看机械义肢安装的情况，再做下适当的调整罢了。老师，你可别想歪了呀。”井云笑着，将赵然抓着自己的那只手扯开。
　　赵然听他这么一说，倒也不挣扎，任由他去了。
　　“看起来出乎意料的好呢！老师，你有没有尝试着动一下？”井云伸出一根手指，轻轻点了点连接处，“会疼吗？”
　　“有点。”
　　“疼的厉害吗？”
　　“还好！”
　　“那我等下温柔一点好了。你现在可以动一下试试看。”井云故意说着令人误会的话，边说还边看着赵然，想从他那张冰山脸上看出点什么。
　　然而赵然一直臭着一张脸，丝毫没有什么反应。这点令井云有些不爽。
　　“你的手怎么回事？”过了一会，赵然状似不经意的问了一句。
　　“嗯，烫伤的，不碍事。”井云眯起眼睛，“老师，你是在关心我吗？”
　　“你是我学生，老师关心学生，很正常。”
　　“哎，你这种样子，让我很想吻你呢！”井云开玩笑的说着。
　　哪知，他的这句话一说完，就见赵然别开的眼睛一下子盯了过来。那冷冽的眼神，看的井云背后一阵发毛。他只觉得，整个人都快被他看出一个洞来了。
　　“哈哈……开……唔……”他本想说，这只是个玩笑。谁知他话还没说完，就被赵然一把抓住，紧接着，温热的唇就贴了上来。
　　井云瞪大双眼，不敢置信的近距离看着赵然那张放大的脸。
　　他不是第一次和赵然亲吻了，那次趁着他睡着的时候偷偷的亲了他，尽管后来他醒过来却像是当做什么都没发生一样。可是，那次是自己主动去吻他，而且仅限偷吻。而这次，两个人都处在清醒的状态，两人都很清楚的知道自己在干什么。
　　那么赵然的这个吻……到底意味着什么？
　　口腔内被他的舌头肆意的舔着，酥酥麻麻的感觉传遍全身。井云被这略带着点霸道的吻搞得差点喘不过气来。
　　只觉得一阵晕眩，接着他就躺在了床上。而赵然，则压在他身上，投入的吻着他。
　　井云觉得，不该是这样的。这样的赵然，令自己陌生。
　　一直沉默寡言，面无表情，一副禁欲的样子的男人，如今看起来，为什么会让自己觉得……那么的恐怖？
　　井云使劲推开赵然，却不料用力过度，碰到了赵然的伤口，同时手上的烫伤也隐隐发痛起来。
　　赵然闷哼了一声，放开了井云。居高临下的看着他，两个人都大口喘着气，额上略带着些微汗珠。井云的脸上，更是晕上了一层红光，双眸还带着些水汽。
　　“满意了吗？”赵然开口说话了，语气依旧是那么的冰冷。
　　“什么？”井云怔了怔。
　　“你要的吻，满意吗？”赵然忍着手上和腿上传来的疼痛，使劲支撑起自己的身体，就这么看着井云。
　　“为什么要这么做？”
　　“这难道不是我欠你的吗？”赵然说这话的时候，竟然冷冷地笑了一声。
　　井云皱起眉头，心里一阵刺痛。
　　原来，吻自己，只是为了报恩吗？原来，根本就是毫无感情可言的一吻啊！
　　“你好好休息吧！”井云从床上起来，扶着赵然躺下，自己则往外面走去。
　　那天的井云，走的是那么的干脆。那天的赵然，躺在床上，看着井云离开，眉头紧锁。
　　或许，那句话……那句未说完的话，以后再也没有机会说出来了。
　　
　　井云来到门外，并没有走远，而是靠着墙壁坐了下来。将头靠在膝盖上，他深深的觉得自己累了。努力了那么久，付出了那么多，最终也只换来那人的嘲笑。到底做了这么多，是对还是错？
　　他从口袋里掏出那张在医院里遇到的那个男人给他的照片。看着照片上笑的灿烂的两个人以及被抱着的睡得甜甜的婴儿，井云忽然觉得，自己好孤独。
　　这样温馨的家庭，他从来没有过。
　　母亲在他很小的时候就因病去世了，对于母亲的样子，也只是从那些泛黄的照片里看来的。父亲虽然在，可是却常年不在家。懂事后，他就一直是一个人生活着。自己煮饭，自己洗衣服，自己上学，自己做着所能做的一切事情。
　　父亲只关注他的成绩，他是否有闯祸。就连偶尔回来一次，也只是对自己说教。
　　他和父亲之间，真的没什么感情。关系淡薄的就好像陌生人，唯独血缘这种奇妙的东西宣告着，他是他的儿子。也仅此而已。
　　找到一个想要依靠的人，可是人家却不想让他靠。他已经没有什么值得依赖的人了，事到如今，他也只能靠自己了。这么久以来，不是一直都是靠自己，才一路走过来的吗？
　　他想起那天自己信誓旦旦说不会放弃对赵然的喜欢的话，不禁自嘲的笑了笑。
　　天真的自己，为了那个人，一直努力了那么久。以那人的安危作为自己奋斗下去的动力。独自一人跑去布满丧尸的医院，就算快要撑不下去了，脑子里想的还是那个人，想着要救他。
　　可是如今，换来的是什么呢？
　　那个人可以做的那么决绝。那样吻过自己，却只是轻描淡写的以一句报恩就把自己打发了。
　　是自己太傻了吧？
　　“云哥哥，你怎么了？身体不舒服？”从实验室里出来的支卿，看到井云垂头丧气的坐在地上，立刻跑向井云，关切的问道。
　　“没事，哥哥只是有点累而已。”井云挤出一丝笑，揉了揉支卿的头发。
　　米亚斯看出了点端倪，却也不说什么。他走向井云，扯开话题道：“剩下的两支克制解药，能够交给我吗？我想继续研究，说不定能够制造出最终的解药。”他说着，拿出一本黑皮本子，“这是我刚才无意中翻到的，好像是你父亲做的笔记。里面记载了一些比较有用的资料，还有一些大胆的假设，我想好好研究一下。”
　　“嗯。”井云应了一声，深吸了一口气，来调整自己受创的心。然后和两人一起回到了自己的实验室。
　　

作者有话要说：今天恢复日更啦~~~~\(RQ)/~啦啦啦
我是勤劳更新的镜子~~~

咩~~天气总是不好，湿嗒嗒的好难受- -
明天周末了，本周双休，好欢乐~~
一定要把握时间在家好好睡个懒觉（虽然每次都不成功= =）

下章预告：

我敬重你是我老师，可你也不要每次都跟我对着干啊！
下章《丧尸遍地走》，与赵然的争吵，米亚斯的安慰~敬请期待！！

赵然：（不说话，只瞪着井云）
井云：你那什么眼神？
赵然：以后不准跟别人一起洗澡。
井云：跟你一起洗也不行？
赵然：……
镜子：所谓道高一尺魔高一丈，大概指的就是这个……吧？
井云：作者你为什么每次都要跑出来做电灯泡在我们中间插一脚啊？你脚很痒么？
镜子：我那是为了提高出镜率，让人记得我！脚痒你妹啊！
赵然：下次再插脚，送她达克宁！
镜子：= =




011

　　将克制解药交给米亚斯后，井云便坐在一边开始玩着他的电脑。支卿起先蹲在井云身边，看着他在电脑上手指快速的敲打着键盘。后来大概是因为看不懂，又很无聊，便来到米亚斯身边，看他在干什么。至始至终，支卿都没有主动跟赵然说过一句话，甚至都不敢去看赵然。
　　赵然的脸色不好，看上去还有些恐怖。支卿是小孩子，小孩子当然喜欢亲近脸上带着笑容的大人。
　　井云在电脑上敲打了一会，才将电脑屏幕又切换到监控状态。然后将电脑摆回到桌子上，站起来靠着墙壁道：“对于接下来的打算，我已经初步构思过了。”井云说着，抬头看了下其他三个人的表情，继续道，“在医院的时候，我遇到了一个人。他帮助过我，而我也答应了他一个条件。”
　　“不行！”赵然突然开口打断了井云要说的话。尽管他并不知道那个条件是什么。
　　“你还没听就否决我，是否有点太武断了？”井云的脸上带着笑，并没有因为赵然的话而显出不开心。
　　“是的，我们先听听井云答应的条件再做打算吧。”看着两人之间很浓的火药味，米亚斯虽然不知道他们这是怎么了，但还是充当了一回老好人。
　　“条件就是，我要帮他找到他的妻子和孩子，并且照顾好她们。”井云的手插?进裤子口袋里，摸了摸那张照片。
　　“姑且不说找不找得到，就算找到了，她们也未必还活着。我们没有必要冒着这么大的风险去做这件事，你这个承诺还真是答应的不经过头脑。”赵然没好气的说道。
　　“是啊，我反正做事情从来都不动脑子的，你跟我接触这么久，难道都不知道吗？”井云收起笑容，“等老师你可以下床行动了，我们就出动。当然，如果你们不愿意，那么明天我就一个人去行动。”
　　“你不要这么冲动。凡事都有的商量。真的要救人，我们也要讨论一下计策。”米亚斯又再次打圆场。
　　“那得等很久了，我的伤还不知道什么时候会好。就怕到那个时候，她们已经死了也说不定。”赵然一副不痛不痒的样子。
　　“不用装了，就刚才那两下，我就能肯定，你的伤已经好了一大半了。出不了一个星期，你就能下床了。”井云双手环胸，笃定的说着。
　　“那么肯定？那么我如果说，我不会让你去的，你怎么办？”
　　“我非去不可。没有他，我就死了。没有他，你也死了。他救过我，我要回报他。就像刚才你回报我一样，不是吗？有借有还，再借不难的道理，你懂吧？”
　　“这两者不可混为一谈。”
　　“那么应该怎么样呢，我的数学老师？难道你是在舍不得我离开吗？无论如何，我说过，就算你们不同意，我也是一定要去的。谁也拦不了我。”井云这次说话的声音略微有些提高，说出来的话坚定的很，把站在一旁的支卿吓了一跳。
　　支卿皱了皱眉，看了看那两个针锋相对的人，悄悄地躲到了米亚斯的身后，只留出一颗小脑袋，看着两个人。
　　赵然不再说话，井云也不说话，四周围形成了一股诡异的冷战气场。米亚斯和支卿站着，互相看了看对方，不知道应该怎么办好。
　　后来，米亚斯看到井云手上的绷带被拆了，便无奈的拿起放在桌子上的绷带走向井云。
　　井云知道他是来给自己包扎手上的烫伤的，于是便老老实实的任他包扎。
　　其实上次帮井云包扎时，就看到井云的手指上有一条挺深的刀伤。当时井云在睡觉，米亚斯也就不方便问了。随后就把这事给忘记了。这次再看到，米亚斯便一边包扎一边问：“你手指上的这条口子是怎么回事？”
　　他这个问题问的不经意，可是听着的井云和赵然两人心里都有了微妙的变化。赵然只是朝他那边看了一眼，依旧是那么的面无表情。而井云自然不想当着赵然的面说出这口子是怎么来的，所以他很干脆的走出了实验室。
　　米亚斯知道他心情不好，而会导致他这样，多半跟赵然有关。或许自己可以充当一回大哥哥，开导开导他。
　　他弯腰笑着对支卿说：“你留在这里帮忙看着电脑，时刻留意是否有丧尸进入。米哥哥出去和云哥哥有事要说。”
　　“你们两个不会一起逃走吧？”
　　“你不相信我们吗？”
　　“哦，我开玩笑的！那快点回来啊！”支卿顿了顿，凑近米亚斯，小声道，“那位哥哥很可怕，我不想和他单独在一起。”
　　“放心，我们会很快回来的。”米亚斯说完，走了出去。
　　井云并没有走远，而是就在实验室的门口靠着墙壁坐在地上。听到声音，井云原本埋在膝盖上的头微微抬起，见是米亚斯，才又没精打采的垂下了头。
　　米亚斯在井云身边坐下，抬头看着天花板，淡淡地说道：“我呀，在很小的时候，喜欢过一个人。虽然那个人很调皮，还老是爱欺负我，可是我就是喜欢了。喜欢一个人的感觉真的很微妙，可以不惜一切的为那个人付出，有的时候，甚至连生命都可以舍弃。可是我这么一味的只照着自己的想法去做，却丝毫没有考虑过别人是否愿意你这么去为他付出。有时，会起到适得其反的效果。”米亚斯说着，偷偷看了井云一眼，见他还是埋着头，便轻轻笑了起来。
　　“有什么好笑的？”井云抬起头来，看着他。
　　“赵然会那么说，也是希望你不要为了他冒险。尽管他的表达方式让人不快，可出发点却是好的。你有时做事就比较冲动，虽然脑子很聪明，可是一冲动，就什么都不顾了。为了他，提出那么大的设想去救他，并且孤身一人前往医院拿血袋。做这些，你都没有考虑过后果吗？如果你回不来了，他是什么感受呢？你想过没？”
　　“确实，你说的对。我从来没有顾及过他的感受。”井云细细的想了想米亚斯的话。
　　这么久以来，一直是自己的一厢情愿。做了那么多事，也从来没有考虑过赵然是否会接受自己所做的这些事。一味的以为，只要做了，就是对的。
　　“我在医院里杀了个人。”井云握紧了双拳，“那个人当时还没有变成丧尸。确实如你所说，我根本就没考虑过那个人的感受。或许他并不想死，可我却杀死了他。我是个杀人犯呀！我见死不救，看着他被那群丧尸围着，我非但没救他，还杀了他。我已经变成了如此丧心病狂的人了。”
　　“我相信你杀他，也是出于无奈。”米亚斯拍了拍井云的肩膀，稍稍用了点力气，给他安慰。
　　“他被丧尸咬了，下半身几乎都被吃了。肠子流了一地，身后还有一群丧尸在追着他。他那么无奈和绝望的抓着我的脚，祈求我救他。我当时看他痛苦的样子，便一棍子将他打死了。”井云看向米亚斯，“我……我是不是做错了？没有人愿意死，也没有人愿意被别人杀死。我无权去决定他的死活。”
　　“其实你该换位思考一下，他所说的救他到底是什么意思。或许他是真的希望你杀死他呢？他希望解脱，他也觉得很累了。所以他才说，要你救救他，不是吗？自责的过多，只会钻进牛角尖里。把自己弄得那么痛苦何必呢？你知道，就算不杀他，他最后还是只有死这么一条路。你只是提前，帮他解脱了罢了。”
　　“你不觉得我是个杀人魔吗？我杀了一个还未变成丧尸的人。我还杀了那么多丧尸，我甚至在杀丧尸中找到了乐趣，越杀越兴奋。这是我吗？我快疯了！有时真的觉得撑不下去了。在医院里，差点走投无路。当时只想着要救赵然，努力撑下去。其实我并没有那么坚强不是吗？只是一味的以救那个人为目的，让自己不得不去战斗。遇到支卿后，我便更加需要坚持下去，带着支卿出去。我已经杀死了一个人了，我不希望再眼睁睁的看着有人在我面前死去了。”
　　“在这样的情况下，自保是最基本的。人不都是自私的吗？你那样做我丝毫不觉得有什么错误的。不要再钻进牛角尖里不出来了。井云不都是一个开朗有上进心的孩子吗？你知道看到你一个人出去冒险，而我却无能为力，我是一种什么感受吗？我也常发现自己很没用，对我来说，你就是我努力的动力。你那么努力，千万不要放弃呀！快乐起来吧，井云。没有解决不了的事。”米亚斯揉了揉井云的头发，就像他经常揉支卿那样，“你提的那件事，我们可以好好讨论一下。这段时间就好好休息吧，等赵然的身体好起来了，我们再进行下一步的计划。好好放松自己，调整心态。”
　　“嗯！”井云继续将头埋进膝盖里，轻轻地说了声“谢谢”。
　　

作者有话要说：存稿箱君代劳了，周末早上要出门，没法发文，只能让存稿箱君出来露个脸啦^_^

井云：精*子，你上哪玩去啊？你自己倒开心，我们却还要苦逼的大战丧尸。
镜子：精*子你妹啊！人家是镜子，第四声，你语文怎么学的？
赵然：他数学好就可以了。
镜子：……

下章预告：

这片暂时安全的地方也守不住了吗？
井云一行人被丧尸逼到了绝境，决定离开地下实验室。
下章《丧尸遍地走》，实验室的危机，丧尸的入侵，敬请期待~~

镜子：不见不散哦~~~记得支持我哟~~~谢谢啦！！

=====================================================

下雨天，没出去。
前面都做了修改，将第一句以第一人称叙述的删了。。
还是通篇第三人称的好。。
看到有同学提出不喜欢看这样的类型，我也不知道我这算啥文风。。
发文出来，是为了能够监督自己，让自己能够保持每天都写文。有压力才有动力。
或许是很烂，入不了有些大大的眼，但是我其实很希望听到能够让我改进的留言。
这样我才能知道我的不足之处，才能去改正。
依然很谢谢大人们看我的文，我会努力的！




012

　　自那以后，过了三天。这三天来，井云没有主动和赵然说过话，而赵然自然也不会主动去找井云说话。
　　不过井云看起来也没有那么消沉了，会和支卿闹着玩，会帮着米亚斯做研究。气氛倒也其乐融融。只有赵然独自一人坐在床上，时常看着他们三个人不说话。
　　“我们的食物还能撑几天？”井云问米亚斯。
　　“没几天了，顶多再撑四天。”米亚斯说起这事，也显得有些愁眉苦脸。
　　没有食物，谁都活不了。
　　现实就是这么的残酷。
　　“我出去找食物吧。”井云毫不犹豫的提出。
　　“不行，太危险了。丧尸的数量每天都在扩散，你这么一个人出去，我实在不放心。我不会再让你一个人出去冒险了。”米亚斯立刻阻止了他。
　　“嗯，云哥哥，不能丢下支卿一个人出去。”
　　“你们就那么不相信我吗？好歹我也已经经历过那么多次战斗了，早就不是原先那个弱不禁风的井云了。”井云笑着说道。
　　“不行！”这下，连躺在床上的赵然都说话了。
　　他慢慢坐起来，手和脚尽管动的不是很利索，可至少现在已经能够动了。更或者，下床慢慢走几步也是可以的。
　　他的恢复，出乎了所有人的预料。比预计中的恢复的还要快，这真是一种可怕的恢复能力。
　　“就算要离开这里，也等我能行动了，大家一起走。”赵然坐在床上，双手撑着床，两只脚碰在地上。
　　这几天，他每天都会花一些时间下床走动走动。身上的伤口愈合是愈合了，可是还会疼。不过他知道，大家都等不了那么久了。他这样，反倒像是在拖累大家。所以，他要尽快愈合。靠着自己那特殊的身体，赶快好起来。
　　“……”很明显的，井云听到他说这话的时候，愣了愣。
　　他没想到，赵然会提出大家一起离开这里的事，所以他一时也不知道要怎么说了。几日的冷战，两人都互相想了很多事。这么久没有说话，再说话时，反倒变得有些陌生了。
　　井云有些局促，有些不知所措。
　　“那也好，这几天，我们干脆商量下接下来的打算吧。”米亚斯看了看他们两个人，再次充当了和事老。
　　赵然点了点头，看向井云。井云被他看的浑身不舒服，连忙道：“好，那么我们现在就说吧。我前面说过，我会去找那个男人的妻子和孩子，这事我是一定要去办的。”
　　他说完，朝赵然看了一眼。上次赵然极力反对自己这么做，其实事后考虑，赵然这么做，也是顾及到自己的安危。而当时倔强的自己，脑子有些糊涂，就以为赵然是见死不救，阻碍自己去救人。
　　或许，是自己错怪了他。
　　“那个人的家在哪里？”赵然忽然问道。
　　“在……”
　　“不好了，云哥哥，米哥哥，你们快来看。”井云才想说话，就被支卿的一声惊呼给打断了。
　　三个人同时看向支卿，就见支卿的脸色很不好的盯着井云那台笔记本看着。
　　井云和米亚斯互相看了一眼，知道一定是有事发生了。两人很默契的走到笔记本电脑前，看了一眼。
　　果然，如他们所想的――有丧尸进入了房子里。
　　这无疑是个坏消息。
　　两人盯着电脑屏幕看，一只丧尸进入了大宅里。不过它的身后似乎并没有跟着另外的丧尸。难道只有一只进来了？它是怎么进来的？如果进来的只有一只，那么就不会是从大门进来的。
　　不可能，除了大门，还有哪里可以进来？不见得是翻墙过来的？
　　井云眉头深锁，紧紧盯着屏幕。过了好一会，也就只有那一只丧尸在屋里徘徊。它似乎进了厨房，走到冰箱边。被冰箱挡住了去路，也不知道绕道走。
　　在冰箱前站了一会，然后慢慢转身，走出了厨房。
　　“我上去干掉他。”井云说着，就要采取行动。
　　谁知赵然不知道什么时候也走了过来，他一手撑着根铁棍，当做拐杖，一手扶着墙壁。见井云又要冲动的去冒险，他立刻将手从墙壁上收回，拉住了井云，“再看看。”
　　四个人屏息凝神的注视着电脑屏幕。虽然屋子里进了丧尸，可是地下实验室应该暂时还是安全的。丧尸们不至于聪明到能够发现这里。
　　不过，如果屋子里的丧尸数量增多了，那么对他们来说，可是很不利的。毕竟丧尸数量一多，对他们离开这里也不利。他们不可能不吃不喝的等着丧尸们的离开。而且那群丧尸也未必能够立刻离开这里。
　　本来还想等赵然多休息几天再离开这里的，看来现在是等不了了。
　　所谓祸不单行，就是指的这种时候。
　　在那只丧尸跟无头苍蝇一般在屋子里乱晃了十分钟以后，门外又有两只丧尸进来了。
　　丧尸的力气是相当的大的。井云记得，大门他是锁住的，却不料此刻门被推开了。或许早就在很早以前，那只一开始进入屋子里的丧尸就已经在门口敲着门了吧。经过一天或者两天，更甚至还要久的时间，总算是把门给推开了。
　　井云忽然觉得，之所以会引来丧尸，难道是那天他带着支卿回来的时候，还是被丧尸盯上了吗？它们在门口徘徊不去，现在终于进来了？
　　真是怎么都令人想不通，它们到底是怎么进来的。
　　“快看，这里有个人。在井云的房间。”这时，米亚斯忽然指着电脑屏幕对众人说道。
　　三人顺着米亚斯手指所指的方向看过去，果然有个人躲在井云的房间里。那个人似乎受伤了，腹部在流血。样子很痛苦。他抓过井云床上铺着的床单，包在腰上，用力的将床单打了个结。
　　“是这个人放丧尸进来的吧！估计是受伤了，一路逃到这里。他身上的血腥味吸引了丧尸，并且带着丧尸一路来到这里。当发现里面似乎没有丧尸，就翻墙进来了。谁知丧尸依旧跟着不放，由于丧尸力气大，数量又很多。所以铁门被撞翻根本就用不了多少时间。然后这个男人……我猜他是个小偷。他很轻易的将房门打开。你们看，房门没有断裂，也没有磨损的地方。那么就应该不会是丧尸撞坏的。唯一的可能就是那个男人开门进来的。可是他并不是这个房子的主人，他没有钥匙。在没有钥匙的情况下，他又是怎么进来的呢？带着伤的身体，应该没有那么多力气把窗户的玻璃撞碎再进来。既然是小偷，那么对锁就有一定了解，很轻松的开锁进来，是很正常的一件事。可能在开锁的时候，多少还是浪费了一点时间，所以丧尸追了过来，他来不及将门关上。”赵然看着屏幕里惊慌失措的男人，淡淡地分析道，“不过，这个男人不够聪明。因为他把自己推进了一条死路里。”
　　“我们现在怎么办？”米亚斯看向两人问道。
　　“趁着丧尸没有太多的涌进房子里，我们必须尽快离开这里。现在就开始收拾东西。带点食物和水。”赵然说着，转头看向井云，“有武器吗？”
　　“有一把水果刀和两根激光棍。要么还有这些破铜烂铁。时间紧迫，要武器我也制造不出来。”井云如实回答。
　　水果刀还是昨天他去厨房拿食物时，看到后觉得也许会有用才带下来的。没想到现在还真的有用了。
　　这是把切西瓜的水果刀，还算很长。看着也挺锋利的，杀丧尸应该还能凑合。不过也只限于近距离的杀丧尸。
　　赵然环顾了一圈井云的那个小小的实验室，果然没有找到像样的武器。他掂了掂那把水果刀，又看看激光棍，开口道：“你和米亚斯各拿一根激光棍。水果刀我来拿。适当收拾点东西，我们尽快离开这里。”
　　“嗯。”
　　众人开始忙碌起来。米亚斯将剩余的食物用包装了起来背在身上。井云带着自己那个放工具的小包，又拿了些器械零件。他现在真是后悔，做过那么多东西，怎么就没制造出一个杀伤力比较大的东西来呢？
　　几人又看了看电脑屏幕，屋子里现在至少有十只丧尸。三只在客厅；两只在井云房间门口徘徊；两只在厨房；还有三只似乎往地下实验室的入口处走去。虽然入口的门是在地板上开的，可是如果丧尸站在那里，那么大家就不方便出来了。
　　“我开回来一辆跑车，到时出去，我们就坐那辆车子逃跑。”井云将东西整理好，将包背在身上，“外面的丧尸数目可能更多，大家都要小心。米亚斯，你没问题吧？”
　　米亚斯握着激光棍的手有些颤抖，可他知道，自己不能拖累大家，所以只能勉强点了点头。
　　“支卿等下就跟着我，紧紧的跟着我。我来保护支卿。”井云拉住支卿的手，支卿重重的点了点头。
　　他又看向赵然，其实在这里，他现在最担心赵然。其他人大不了打不过还能逃，还能躲。赵然行动不是很方便，就怕到时撑不了多久。再强的恢复能力，也不可能在短时间内，恢复的那么快。
　　这注定是一场苦战。而他们能不能战胜，还是个未知数。
　　每个人的表情都称不上好看。支卿再怎么年纪小，这个时候也已经知道事情的严重性了。他不能帮助他们干什么，只能乖乖的听话，尽量不给云哥哥制造麻烦。
　　在平静了那么几天后，他们终于还是迎来了这一日。比预想中的要早几天。
　　也许在以后，这种平静的日子不会再有了。而迎接他们的，将是更加残酷的现实。这样的灾难，不知道什么时候能够结束。他们现在只有迎着灾难奋勇前进。不能输，不能倒下，只能往前走。
　　赵然突地握住了井云的手，俯下身在他耳边低语，“怕吗？”
　　“会怕，我就不是井云了。”井云几乎想也没想，就回答了。随后他注意到了赵然握着自己的那只手――那只没有受伤的左手。
　　手上的温度清晰的传达给了井云，让他瞬间觉得勇气倍增。
　　“记住，永远都不要冲到我前面。我会挡下一切，护送你们离开这里的。”赵然又说。
　　“老师，别忘记你曾经答应过我的事。我们当然是要一起离开这里的。我可以答应不冲在你前面，可是我们现在是一个集体，我们应该团结起来互相帮助。关键时刻，还是不要逞强的好。”井云说这话的时候，脸上是笑着的。笑的很幸福。
　　赵然似乎被他感染了，也难得的露出了一个笑容。
　　

作者有话要说：依旧是存稿箱君- -。。
一直在抱怨不让它出场，所以就……
连续出场两天，你够了~~~

下章预告：

米亚斯的炸弹？赵然的伤口裂开了！
好不容易从地下实验室逃出去，结果噩耗袭来――汽车要没油了。
下章《丧尸遍地走》，危难中的互相信任，逃出地下实验室，敬请期待~~^_^

镜子：每次想下章预告都好头疼啊，不能剧透，又要吸引人，唔……
井云：你那是下章预告吗？根本就是坑爹预告。
赵然：（点头）
镜子：不要这么揭穿我好不？
井云：那是我的乐趣之一！
镜子：BT！q(s^t)r
井云：嗯？……老师，我们把她丢进丧尸堆吧，然后再组队刷丧尸去！
镜子：……算你狠！




013

　　四人来到地下实验室的出口处，井云拿出笔记本电脑看了下上面的情况。那三只丧尸还在出口处徘徊着，这是个大问题。要想办法把他们引开，否则他们一开门出去，就立刻能够成为丧尸们的腹中之物。
　　“以他们的行动速度，和距离出口处的位置。我觉得我冲出去干掉他们还是绰绰有余的。”赵然手里握着水果刀，看着电脑说道。
　　“你身上的伤还没有好，行动起来不会像以前那么方便的。万一有个什么闪失，大家可能都会完蛋。”井云阻止了他。
　　“再等等吧，看看这三只丧尸会不会……”井云的话还没说完，就看到又有一只丧尸走了进来。他到嘴边的话立刻吞了下去。
　　看来，光靠等不是办法，现在这种情况，如果不杀出去，那么再拖延下去，对他们四个只有不利。
　　“啊啊啊~~”这时，待在井云房间的男人大叫了一声。
　　四人立刻将视线转到电脑上井云的房间处，只见丧尸们已经进入了井云的房间。而也因为这个男人的叫喊声，将围堵在出口处的四只丧尸给都吸引了过去。这对他们来说，无非是个好机会。
　　等到丧尸们慢慢移动离开，赵然就把门打开，他先上去了。
　　井云看着他不算麻利的动作，在心中为他捏了一把汗。这种情况下去，要靠着赵然是不可能的。只能自己勇敢一点，带着大家出去了。
　　答应过不冲在你前面的，恐怕要食言了。
　　由于丧尸们被楼上的男人吸引了过去，所以四个人抓紧来到门口。大门是敞开着的，外面也有丧尸在，而且数量还不少。
　　井云和赵然冲在前面，对付前面涌来的丧尸。米亚斯带着支卿紧紧跟在他们后面。井云尽可能的多杀几只丧尸，不让赵然运动过量。
　　外面的铁门已经被撞翻了，不少丧尸朝这边围了过来。面对这样的局面，还真是令人头疼。光靠他们的力量，要杀出去还是有点难度的。
　　况且赵然还没有恢复，过量的运动的直接结果就是他的伤口将裂开来。而井云一个人也杀不了那么多丧尸。就算再加上米亚斯，三个人还是不够对付那么多像潮水般涌来的丧尸。
　　井云有些慌，他没有想到外面竟会有这么多的丧尸。
　　这种进退两难的局面，让他一时不知所措。
　　看着赵然不顾带伤与丧尸们拼命，他这个健全的人岂能就这么退缩？可是，这么一路杀，真的能够杀出去吗？
　　恐怕还没杀完，他们就给累死了。
　　他回头看了眼站在米亚斯身边的支卿。那个小家伙紧挨着米亚斯，样子看起来很害怕。尽管看起来都快要哭了，可是还是强忍着没让眼泪流下来。
　　大家都在勇敢的面对，自己也应该拿出当初孤身闯医院的勇气来。不能认输，不能退步。一定要带着大家离开这里，至少……得救支卿。
　　谁知这个时候，米亚斯忽然拍了拍井云的肩膀。井云回头看他，就见他一脸严肃的样子，从背包里拿出一个黑色的像泥巴捏成的球状物体。
　　“这个……没有试过，不知道管不管用。类似于炸弹的东西。”米亚斯把那个黑球递给井云。
　　井云接过那个东西，还挺沉得。他看向赵然，就见赵然也看着他。忽然，赵然伸手夺过了井云手里的黑球，一甩手扔了出去。
　　赵然力气还蛮大，尽管用的是不擅长的左手去抛得。
　　众人就看到那颗黑球被扔到了丧尸群中，一秒后，就听“嘭――”的一声，不少丧尸被炸飞了出去。顿时，烟雾迷茫，恶臭味满天飞。
　　“这个东西真不错！”看着前面被炸出来的一条路，井云眼前一亮。可是他没时间夸米亚斯，扶着赵然同米亚斯还有支卿一起往外面走。
　　有的丧尸浑身着火了，在原地走来走去，有的则直接被炸得血肉模糊。他们经过那一群丧尸的尸体时，也没做任何停留，快速的离开。
　　炸弹的声音很大，如果再磨磨蹭蹭的话，会引来更多的丧尸。要趁那批丧尸还没来之前，先离开这里。
　　还好，停在外面的红色宝马安然无恙，没有被丧尸侵入，也没有被破坏。
　　四个人快速钻进车子里，丧尸们在车子外面张牙舞爪。
　　米亚斯坐在驾驶座上，负责开车；支卿则坐在副驾驶座上；井云和赵然坐在后面的位置上。
　　米亚斯按照井云教的方法，发动了车子。车子一开，那几只围在车子周围的丧尸就被甩在了后头。它们还想追，可是它们那速度，根本追不上。只在后面慢慢挪动着，跟着车子走。
　　“这个车子上有导航，你会用吧？打开，往北走，我们去城北救人。”井云对米亚斯说了一句后，便开始查看赵然的伤口是否开裂。
　　看赵然满头大汗，并且在井云说出要去城北救人，他都没有说话，就说明情况并不怎么好了。
　　刚才打的比较激烈，没有仔细去注意过赵然。此刻一看，便发现赵然的衣服和裤子上有血渗出来。他穿着黑色的衬衫和裤子，就算这样，血也很明显的映了出来。而他此刻正靠在车后背上大口喘着气。
　　井云小心的将他衣服的扣子解开，再慢慢地轻轻地把衣服掀开。
　　触目惊心的红映入了他的眼帘。果然与机械义肢连接的地方，此刻变得有些血肉模糊。看来，这次对他来说，真的是有点太勉强了。
　　好在米亚斯提供了炸药，他们才能活着挺过来。要不然，赵然肯定撑不过去。
　　这个男人，伤口都变成这样了，他还撑着与丧尸战斗，一声不吭，强忍着伤口带来的剧痛感，一刀一刀的砍着丧尸。
　　不知为何，看着那狰狞的伤口，井云的双手都开始颤抖起来。如果可以，他现在真想紧紧抱住眼前的男人。
　　“米亚斯，我们换一换，我来开车，你帮他处理下伤口。”井云看了看四周围，在确定这块地方暂时没有丧尸后，才开口对米亚斯说道。
　　米亚斯丝毫不犹豫，立刻将车子停下来。快速下车，与井云交换了位置。
　　米亚斯在走的时候，带了一些绷带还有药物在身上，为的就是怕赵然的伤口开裂。现在那些药物和绷带竟真的派上了用场。
　　井云坐在前面开车，支卿大概是刚才受到了惊吓，又跟着紧张了很久，此刻一放松下来，疲劳感就上来了，于是很快就已经在副驾驶座上睡着了。
　　通过后视镜，井云看到了正接受米亚斯包扎伤口的赵然。
　　他微微蹙眉，赵然的脸色看起来很不好，苍白的很。他握着方向盘的手紧了紧，加快了开车的速度。
　　“对了，刚才那个炸弹，你是哪里来的？”井云试图分散自己去关注赵然的注意力，开始找米亚斯聊天。
　　“嗯，我在实验室里找到一些东西，自己研制的。没想到威力还很大。”米亚斯想到自己在这种时候也能出一份力，心里便有些高兴。至少他还不是一无是处。
　　“你做了多少？”井云又问。
　　“嗯，大概十来个左右，我没细数，反正我都带出来了。”米亚斯说着，从自己的背包里拿出一个盒子，盒子打开，里面躺着数颗那黑色的球。他数了数，还剩八颗。
　　“有了这个，也算是帮了我们的大忙。至少我们有杀伤力很强的武器了。不过刚才你为什么不早说有这个呢？”
　　“那个……因为我也没试过这东西的威力，就怕它不管用。所以我没好意思拿出来。”米亚斯讪讪地笑了笑。
　　“你得相信自己的实力呀！”井云笑着道，看了眼睡在旁边的支卿，“有干净的衣服没？这小子睡着了，给他盖点东西，免得着凉。”
　　“唔……”米亚斯发现，他们走的匆忙，根本就没想到要带衣服。于是他将自己身上穿着的白大褂脱下来，“没有衣服呢！就把我的这件白大褂先拿给他盖吧。”
　　他凑上前，为支卿盖上了白大褂。
　　之后，车子里都很安静。大家或许都累了，没过多久，米亚斯和赵然就陷入了睡眠中。
　　井云在前面打着哈欠，开着车子。
　　天色渐渐暗了下来，他们还没有找到安顿的地方。这个市说大不大，说小不小。没想到从城南往城北开，路程还挺远。外加上有的时候遇到丧尸需要绕道，所以开了很久，还未到目的地。
　　井云看了看导航，估算着大概再开个十几分钟能到。抬起头，他深深打了个哈欠，身体的疲劳感已经使得他差点要睡过去。
　　谁知这个时候，前方突然出现了一个人。井云来不及踩刹车，直接将那个人给撞飞了出去。
　　车子停了下来，睡着的三个人也醒了过来。
　　井云的困意一下子全没有了。他不知道自己刚才撞到的是人还是丧尸。如果是丧尸那就无所谓了，可如果是人的话……
　　由于是晚上，所以井云放慢了车速。那种速度，撞在人的身上，还是很厉害的。
　　可是鉴于这种夜晚是最不安全的，所以井云没有立刻下车查看。
　　“怎么回事？”支卿揉着眼睛，迷迷糊糊的问道。
　　“我……似乎撞到了一个人。”井云咽了口口水。
　　“你确定那是人吗？可能是丧尸也说不定。”米亚斯推了推眼镜，透过旁边的窗户往外面望了望。突然，一个恐怖的腐烂的脸出现在车窗上，把米亚斯吓了一跳。
　　而与此同时，车子前面也有一只手搭了上来，紧接着，一只丧尸在车子前面站了起来。
　　看来，刚才撞到的果然是丧尸。既然是丧尸，那么就没必要手下留情了。于是，井云踩下油门，毫不犹豫的把那只丧尸撞飞了出去。开着车子，急速前进。
　　等到把那些丧尸甩的老远后，众人才松了口气。
　　然而，这种时候，另外一个不好的消息来临了――那就是车子即将没油了。
　　

作者有话要说：下章预告：

井云孤身前往便利店拿食物，赵然以前做过雇佣兵？
下章《丧尸遍地走》，发现新方向，一起努力吧~~敬请期待。


镜子：（斜眼看井云）驾驶技术不好，就不要开车么！
井云：劳资技术好着呢，像你这种连车都不会开的人，有什么资格说话？
镜子：开车多危险，容易撞到人。
井云：撞到人不错了。你这个路人，难道没听过，出事情的总是路人吗？走在路上，被别人撞那才叫倒霉。
镜子：……（似乎有点道理，沉思状~~）


=================================

呜呜~~实在没心情写有趣的小剧场呢！
只有上面无聊的对话了！！
今天过得很糟糕，一大早去上班，就被告知说半年来的工资都搞错了。
说我拿的工资应该是别人的，说多给我发工资了。
现在要扣我工资，每个月扣200，扣5个月。
这什么世道啊，这也能搞错！！
本来就拿着微薄的工资，还要给扣，日子没法过了TAT




014

　　“车子要没油了。”井云一边说一边翻看导航，查看这附近有没有加油站。
　　应该说他们的运气还是比较好的，在前方一公里的位置，有一家加油站。
　　米亚斯拿了点食物，派发给大家。井云因为在开车，所以暂时没法吃东西。只是稍微喝了几口水。
　　赵然的伤口得到了控制，血止住了，凭着他惊人的恢复能力，等米亚斯再去查看伤口时，就发现那些裂开的地方已经渐渐有些愈合了。这可真是可怕的自我恢复能力啊。
　　“前面不远处有一家加油站，等下我把车子开进去。大家要小心注意周围有没有丧尸。我下车去加油的时候，米亚斯你就坐在驾驶座上。一旦发现有什么问题，就立刻开车走。”井云看着前方不远处那加油站的标志出现在眼前，有条不紊的说着自己的计划。
　　“你到时就从后面快速上车吧，我们可不会把你丢下的。”米亚斯担心井云又一个人去冒险。
　　“放心，我自有分寸。”井云说着，将车子减速，缓缓驶进加油站。
　　加油站里没人，四周安静的令人感到不安。加油站里有家24小时营业的便利店。此时，店里的灯还亮着，与这黑夜形成了鲜明的对比。
　　井云拿着激光棍下车，然后米亚斯就立刻从后座出来换到驾驶座上。
　　众人的心都提着，就怕在这个时候，有丧尸跑出来。
　　这是个自动加油站，只要把钱丢进机器里，就能自己出油。
　　井云摸了摸自己的口袋，还好里面还有点钱，加点油是够了。
　　在加油的过程中，井云也没闲着。他一方面注意着周围，防备着丧尸的进攻，另一方面他有个打算，打算去那家24小时营业的便利店拿点食物。
　　米亚斯带出来的食物不会很多，他们都需要好好补充□力，而不是单单的充饥。尽管不知道便利店里潜伏着什么样的危险，可是事到如今，在这片地方也只有那么一个有食物的地方了。
　　大家都很累，井云很清楚。因为他自己也累得不行。如果又饿又累，那么对于他们到时去救人，就相当的不利。总之无论如何，先把肚子填饱再说吧。
　　看着油加满了，井云便敲了敲驾驶座的车窗。米亚斯将窗户放下，不解的问道：“怎么了？”
　　井云向着便利店看了一眼，“我去便利店拿点吃的回来。”
　　“不行，一个人去太危险了。”米亚斯从窗户里伸出手一把抓住了井云。
　　“你看，这附近不是没有丧尸吗？便利店有灯亮着，我好像也没看到有丧尸在里面行走。放心吧，我很快就会回来的。”井云顿了顿，看了眼坐在后座的赵然。他闭着眼睛，似乎又睡着了。
　　“那你一定要小心。”米亚斯没有过分的坚持。他知道井云的性格，下定决心要做的事，没人阻止的了。况且他也很清楚，他们的食物确实不多。当初走的时候，就没拿多少。
　　“云哥哥小心，支卿在这里等你回来。”小小的支卿，顶着一头乱糟糟的头发，两只眼睛睁得大大的看着井云。
　　“放心，哥哥很快就回来的。”井云露出了一个笑脸，接着便转身离开。
　　“等等……”米亚斯又叫住了他，从包里拿出一颗黑球递给他，“带上这个，以防万一。”
　　“谢了！”井云接过黑球，挥了挥手，朝着便利店走去。
　　走到便利店门口很顺利，周围并没有丧尸。看来这个地方好像比想象中的要好一点，毕竟城南那边丧尸的数目很多。可是城北这边为什么那么少呢？这实在是让人有点想不通。难不成丧尸都集中到了城南？
　　不过，城北这边属于郊区了，本来居住的人就不多。这倒是也解释的通了。
　　井云小心的靠在便利店门口，借着里面明亮的光，往里面看了看。
　　便利店虽然很小，可里面的东西倒是不少。门上面有血，部分东西也都从货架上翻倒在地。收银台那里还摆着台电视，此刻电视里似乎在播放着什么。
　　井云推开门，挂在门前的风铃就“叮铃叮铃”的响了一阵。电视的声音挺大的，隔着门就稍稍听到点，现在进来了，更是听的很清楚了。
　　“对于这次的死人又活过来并且还能攻击人的事件，国家领导正在做深入调查。请生还者前往H市北部的避难中心避难。”新闻播报员尽职的播报着。
　　画面切换到那个所谓的避难中心。一群人从车子上下来，似乎是刚被统一接送到那里。然后跟着武装特警进入了被封锁的安全地带。场面有些混乱，人们战战兢兢的走着，每个人的脸上都带着恐惧。
　　然后画面一切，又跳到了一群武装特警与丧尸搏斗的场面。他们开枪瞄准丧尸打，可是打了好多子弹，才勉强将丧尸射死。
　　“笨蛋，爆头才对！”井云不屑的说了一句，便在收银台那里翻找了几只袋子，开始往一个个货架走去。
　　拿了几瓶水，又拿了点面包之类的可以填饱肚子的食物。在经过零食那个货架的时候，他顿了顿，最后拿了几袋薯片。心想支卿还是小孩，应该会喜欢吃这些东西吧！
　　其实他根本就忘了，自己也还是个孩子。尽管已经十八岁了，可脸上的稚气还是有的。人长得瘦，发育也比别人晚。
　　不过井云从小就独立惯了，也从来不像别的孩子一样喜欢吃零食。过早的成熟，让他有的时候看起来又不像个孩子。
　　遇到赵然后，会让他觉得，原来自己也才十八岁啊，正是青春开始的年华。会以自己是小孩子为由，向赵然撒娇。有的时候赵然虽然不理自己，也会任性的拉着他说话。
　　这种感觉，似乎从告白以后，就无法自然做到了。原来只是一步之差，却也把自己和他之间的关系搞成了这样。
　　有的时候，井云会后悔。如果当时没有告白那该多好啊！至少他和赵然的关系就不会像现在这样尴尬了。
　　想到上次赵然那个所谓的报恩性质的吻，井云就觉得浑身发寒。
　　是自己做错了吧？也许不该逼他的。应该将这份喜欢的心情埋在心中，不该给他压力的。逼得紧了，有时反而会起到反作用。
　　大家都觉得赵然是个不好相处的人，可是只有井云知道，他冷漠的外表下，其实有着一颗温柔的心。他只是不知道怎么去表达罢了。可能以前都没有遇到过值得交心的朋友，遇到开心的、不开心的事都没法对别人倾诉。所以久而久之，就变成了现在这副冷冰冰的样子。
　　记得之前他说过，不要冲在他前面。而自己就是要反驳他几句。当时，他竟然笑了。那种笑，不是装出来的，而是发自内心的笑。
　　能够在自己有生之年看到赵然的笑，井云觉得已经很满足了。
　　那个冰山男人竟然也会笑，真的是太难得了。
　　其实他笑起来很好看，为什么不笑呢？是因为心里压抑的太久而忘记笑了吗？似乎和自己刚好是截然相反的一类人呢。
　　自小到大，井云也经常是一个人。说实话，他朋友是很多，可真正能够算是好友无话不谈的却一个都没有。他在人前总是笑着，却总是与人保持着一定的距离，并不逾越。会对朋友说出自己的事情，可也还是会保留一半不全说出去。只能说，他这人的防备心很重吧。不愿意把自己的心完全向别人敞开。
　　他告诉过自己，遇到快乐的事，要放声大笑。遇到不快乐的事，更要笑。笑过之后，就能将那些不快乐的事通通忘记。一直以来，都是靠这个方法来调节自己的心情的。所以，时间久了，他就总是把笑容挂在嘴上。用笑来掩盖自己心中的痛。
　　就算这么的喜欢赵然，他也从来没在赵然面前说过自己家里的情况。更多的只是胡扯，真正属于自己的事，他却半句都不说。
　　不是他不信任赵然，而是他不习惯对着别人说自己的事情。
　　走到最里面的一层货架前，发现那一排的灯坏了，一闪一闪的，跳的人眼睛都疼。
　　越往里走，就越黑。井云隐约觉得有些不好的感觉。所以他不打算再走进去了，反正拿了这些，应该也暂时够撑个两天了。
　　这么想着，他便转身打算离开便利店。
　　哪知道，一转身，就看到一只面目可怖的丧尸站在自己身后。
　　丧尸还穿着便利店营业员的工作服，脸上身上都是血，一条腿被咬掉了好大一块肉。拖在地上，一瘸一拐的朝井云走来。
　　井云放下手里的袋子，举起激光棍就朝着丧尸打过去。
　　打了那么多只丧尸，井云已经习惯了。越来越熟练，一击就能打爆丧尸的头。
　　解决完丧尸，他便拎起袋子就往外面冲。谁知走到门口的时候，又不知道从哪里窜出了一只丧尸。井云抬手一棍将其解决。
　　出了便利店，井云快速往那辆红色宝马跑去。
　　这时他才发现，原来在他刚才离开的那段时间里，有不少丧尸往这边涌过来了。并不是没有丧尸，只是丧尸暂时不在这一块罢了。
　　看着几只丧尸已经快要到达车子前了，井云无能为力，只能加快步子往车子赶去。
　　这时，就见赵然从车子上下来了，举着激光棍对着那几只接近的丧尸挥了起来。
　　不出一会，那些丧尸就被赵然给干掉了。而这个时候，井云也刚好跑了回来，坐上车子后，米亚斯就立刻发动车子，离开了加油站。
　　井云大口喘着气，白皙的脸因为剧烈的跑动，此时染上了一层红晕。在路灯的映衬下，倒也显得可爱起来。
　　赵然坐在井云身边，伸手在他带回来的袋子里摸索着。摸了一会，他的动作顿了顿。然后将一罐饮料拿了出来，盯着看了一会，打开，自顾自喝了起来。
　　“好险，差点以为你要回不来了。突然涌过来那么多丧尸，真是把我吓了一跳。”米亚斯边开车边说。
　　“啊，不好意思，在店里耽误了一会。”井云挠了挠头，转向赵然，“你没事吧？伤口不要紧吗？”
　　“没关系，我的体质特殊，这点伤还死不了。”赵然无所谓的说着，喝了口饮料。
　　“体质特殊？怎么说？”井云很是不解。
　　“嗯，说起来真的很特殊。他的自愈能力很强。”米亚斯想起这件事，就很好奇。
　　“我做过四年的雇佣兵……”赵然淡淡地开口。
　　

作者有话要说：日更万岁~\(RQ)/~，抓紧码存稿= =

下章预告：

赵然的过去？井云一行人去营救那个在医院救过井云的男人的妻子和孩子！
小孩子被井云一抱就不哭了，井云女人缘很好？
下章《丧尸遍地走》，哭泣的婴儿，营救行动开启~~敬请期待！！

微剧场：

镜子：赵兄，你既然做过雇佣兵，又是怎么当上老师的？我很想八卦你！
赵然：（冷漠地看了镜子一眼，不语）
镜子：……喂，给点反应啊，大家想看八卦的！
井云：他的过去我知道就行了，给你知道那怎么行。你只要知道我和他之间的JQ就可以了。
镜子：你可不可以不要说得这么直白？
井云：那是我的风格！
赵然：我就爱他这点，主动热情！
镜子：受不了你们= =




015

　　“我做过四年的雇佣兵……”赵然淡淡地开口，“那是段很黑暗的时期，经常将自己的性命置之度外。每次的战斗，都抱着豁出去的心态。当时作为我们的专职医生的男人，给我们每个人都注射了一种奇怪的药水。那种药水被注入体内后，身体会立刻变得很冷。冷到你无法想象的地步。可是当雇佣兵的男人可不是吃素的，大家的身体素质都很好，硬是挺了过去。在这种极冷的折磨好不容易过去，身体又突然变得很热。体内像是有一把火在燃烧，烧的五脏六腑都沸腾了起来。有人撑不过去，吐血身亡了。我们队一共三十个人，最终撑过去的却只有十一个人。也是自那以后，我便发现，我的身体无论受了多重的伤，都能很快的恢复，而且连疤都不会留下。”
　　井云很认真的听赵然说着，听到最后一句话的时候，他愣了一下。
　　既然赵然说不会留下疤，那么他胸口的那条疤又是怎么回事呢？他相信赵然自然是不会骗人的，这根本没有必要。
　　“如果不会留下疤的话，那么你胸口的那条疤……”井云不喜欢把疑问藏在心中，所以他很干脆的问了出来。如果不问，那么他将会难受好一阵子。有的时候，他会有打破沙锅问到底的精神。
　　“那条疤是很早以前留下的，为了救一个人。注射那药水是在这条疤留下很久以后的事，自然这疤是不会消失的。这条疤，也提醒着我有些事不能忘记。”赵然说完后，才发现自己说的太多了。在井云面前，竟然滔滔不绝的说了很多话。
　　“救了谁？什么事不能忘？”井云化身成问题少年，抓着赵然话中的事问了起来。
　　赵然皱了皱眉，将手中的饮料喝完，打开车窗，把空罐子扔了出去，“你似乎问的太多了。”
　　“……”被他这么一说，井云反倒不知道说什么好了。刚才得意忘形，控制不住的就一个接一个问了下去。现在被他一提醒，也确实。
　　他能够向自己说这么多已经是很难能可贵了。自己从来没向他说过什么，或许他也根本不想知道有关于自己的事。
　　井云苦笑了一下，带着满腹的疑问，靠在椅子上，望着窗外，静默了。
　　他们两个不说话，车子里倒也再次恢复了宁静。
　　之前加油站的位置不顺路，所以井云是特地绕圈开过去的。现在米亚斯把车子绕出来，按照导航指的方向，往他们所制定的目的地开去。
　　井云看着窗外一闪而过的路灯，不知道在想什么。赵然也靠在椅背上，然而目光却全集中在了井云身上。
　　他伸出左手，摸了摸自己的胸口。那条疤隔着衣服，还是能够很清晰的感受到。自己当年所救的那个人，现在大概什么都不记得了吧！
　　
　　不出二十分钟，他们便来到了一个小区门口。
　　这个小区看来挺大的，里面房子很多。小区门口的保安室里，黑漆漆一片。通过旁边的路灯，可以隐约看到保安室的玻璃窗上，还沾着血。
　　保安室旁边的液晶显示器上，依旧播着各大超市价格对比的字样。似乎这场灾难对于这个小区来说，丝毫没有什么影响一般。
　　路灯上还有不少小虫子在飞来飞去，密密麻麻的，看起来十分的热闹。
　　一切都显得那么的平静，仿佛什么都没有发生。
　　井云想了想那个男人当时报给他的小区单元号，让米亚斯把车子开进小区。外面的牌子上面应该会有小区里各个单元的楼房位置。
　　他们很快的来到了指定单元号的前面，在途中，偶尔能够看到一两只丧尸在徘徊着。
　　车子停下来的时候，没有人走出来。大家坐在车子里，静静地坐着。
　　井云看向赵然，“那个男人的家在五楼，我会去救他的老婆和孩子的。”
　　“……”赵然抬头看了看面前的楼房，整个楼房大概有十八层。这么高的楼房，势必会有电梯。如果坐电梯上去，那么就轻松很多。就怕房子里潜伏着很多丧尸。
　　想到这里，赵然皱了皱眉。
　　“一起上去吧，运气好的话，还能找到个能够暂时睡一觉的地方。大家都累了，在车子里毕竟不安全。”米亚斯整理了下自己的背包，背在身上。
　　“云哥哥……”支卿揉着眼睛，一副很累的样子，又看向米亚斯，“米哥哥……”
　　“嗯，支卿乖。等下你跟着我，不要离开我半步知道吗？”米亚斯揉了揉他的头发。
　　支卿乖乖地点了点头。
　　然后，三个人的视线都转向了赵然。赵然面无表情，过了一会才道：“来都来了，就上去吧。”
　　赵然都同意了，那么就不用再耽误时间了。
　　井云扶着赵然走在前面，米亚斯拉着支卿跟在他们后面。
　　尽管这里有丧尸，可是至少还没断电，这是一个好状况。四个人很顺利的来到电梯前，电梯停在10楼，他们按下下来的按钮，电梯便动了。
　　9,8,7,6,5,4……
　　随着电梯慢慢的下落，四人的心也提到了嗓子眼。万一电梯的门一开，涌出来很多丧尸怎么办？
　　3,2,1……
　　终于，电梯到了一楼。随着“叮”的一声，电梯门打开了。
　　四人目不转睛的盯着电梯，手里拿着的武器握的很紧，做好了随时应战的准备。随着电梯门的慢慢开启，每个人的神经都绷紧了。
　　最后，当电梯门完全打开，发现里面并没有丧尸后，四个人才同时松了口气。
　　井云扶着赵然先进去了，随后，米亚斯和支卿也进来了。
　　进到电梯里，当电梯门关上后，四个人才大大的松了口气。至少在去到5楼的这段时间里，他们暂时是安全了。
　　2,3,4,5……
　　五楼不算高，所以没过多久，电梯就到达了五楼。
　　于是，到了这里，又是个令人紧张的时刻。刚才在电梯外面，如果遇到丧尸，那么还能逃。现在在电梯里面，空间很局限。万一门打开，外面涌来一大群丧尸，那么他们根本连逃跑的地方都没有。
　　然而，都来到这里了，退缩那就显得未免有些做作。
　　既然要救人，那么就救到底吧。尽管那两个人是否还活着，根本没法确认。
　　屏气凝神的等着电梯门打开，开门的速度其实并不慢，但是对四个人来说，那就像电影慢动作播放一样。
　　等到电梯门打开后，果然不出所料，迎面就扑来了一只丧尸。
　　好在只是一只，不是一群。井云当机立断的一棍子敲过去，把丧尸打趴在地上。接着，他扶着赵然快步走出电梯。而米亚斯也带着支卿紧随其后。
　　那只丧尸刚好倒在电梯的门口，一半身体在电梯内，一半在电梯外。电梯每次要关上的时候，门一碰到丧尸，就又打开。一直做着关又开的循环动作。而在电梯循环了几次后，几只丧尸从电梯门口缓缓经过……
　　井云他们来到503门口，门紧锁着，他敲了敲门，门内无应答。他看了看那锁，从自己的工具包里拿出工具，开始拆锁。
　　这种事情对他来说很简单，三下两下的就把锁给拆了下来。
　　门如果是紧闭着，那么通常情况下，里面应该是没有丧尸会进去的吧！井云小心的将门打开，谁知一开门，一根棍子就当头敲了下来。井云来不及躲闪，只能闭着眼睛站在原地。不过棍子没有预期的落在他的脑袋上。他睁开眼睛，就见赵然一只手挡在自己前面，为自己挡下了那一棍。
　　棍子敲在赵然装着机械义肢的右手上，放出“铛”的一声。
　　紧接着，一个女人大叫了起来，“你们是谁？要干什么？”
　　怕女人的叫声把丧尸引来，赵然立刻捂住了女人的嘴，闪身进了女人的家。其余两人也快速进去。井云在门外把锁重新装好，确定锁没大碍，便也进屋去了。
　　就在他们进屋不多久后，几只丧尸从门口走过。在经过503的时候，停了下来，站了一会，还在猫眼的地方左右晃了晃。这些都被在猫眼处往外看的井云看到了。
　　过了一会，丧尸们才慢悠悠地离开了。
　　“放心，我们不是坏人，是你老公让我们来找你和孩子的。”米亚斯微笑着抹了一把额头上的汗，对惊慌失措的女人解释道。
　　赵然松开捂着女人嘴的手，女人大口喘着气，带着疑问的神情看了看面前的四个人，不太放心的站在门口。
　　“你不相信我们，这个总该认识吧？”井云说着，从口袋里摸出那张变得有些皱的照片。
　　女人看到照片，立刻将照片抢过去，拿在手里仔细的看起来。
　　“我老公他……”
　　“很抱歉，他……”井云顿了顿，没有把话说全，“不过你们没事就好，否则我们还真要白跑一趟了。你老公有两句话要我转达。首先，他对你说，他爱你；其次，对孩子说，爸爸没法看着她长大了。”
　　井云说这些话的时候，很平静，声音也不大声。说完后，就见女人已经泪流满面了，哭的不能自已。捏着照片的手都在颤抖，整个人一下子跌坐在地上。
　　“哇哇哇哇哇~~”卧室里传出婴儿的哭声，看着米亚斯去扶哭的站都站不起来的女人，井云则无奈的往卧室里走去。
　　小孩哭的太大声，怕会把丧尸引过来。
　　卧室的门是开着的，走进去有一股奶香味。一张白色的婴儿床，床上挂着很多玩具。粉色的蚊帐罩在婴儿床外面。
　　井云走近婴儿床，胖嘟嘟的孩子穿着粉色的衣服，双手双脚扑腾着，哭的脸都红了。看她哭得那么伤心，就像是知道自己的爸爸已经死了一样。
　　井云眉头紧锁，无可奈何的弯腰将那个奶娃娃抱起来。
　　他没抱过婴儿，不过有看过别人抱小孩。反正头和屁股那边托一把，应该就没问题了。他凭着脑中的印象，将那个女婴抱了起来。
　　孩子很小，肉嘟嘟的，抱在手里不算重，暖暖的。
　　抱的近了，奶香味就更香了。
　　井云觉得自己抱的不是很好，可是这孩子似乎很喜欢他。他一把她抱起来，就立刻不哭了。窝在井云怀里，头在井云的胸口蹭啊蹭的，寻找了一个舒服的地方，闭着眼睛，没过多久，就又睡了过去。
　　小孩子就是好，不知道危险，在这种时候，依然可以睡得那么香甜。这种无忧无虑的样子，让井云没来由的有些羡慕。
　　“这样看，你还真像一位慈父。”赵然的声音响了起来。
　　井云吓了一跳，差点把手里的孩子给抛了出去。他转身，就看到赵然倚在门外看着自己。脸不自觉的红了起来，也不知道为什么要害羞。
　　“那个女的没事吧？”井云想起女人刚才哭的那个伤心的样子，有些担心。
　　“没事，米亚斯安慰了几句，现在情绪没那么激动了。”赵然走进了房间里，来到井云身边，看了眼他抱着的孩子，“出去吃点东西吧！”
　　“嗯。”井云小心翼翼地把孩子放回到婴儿床上。
　　小娃娃被放下去的时候，动了动，嘴巴撅了撅，然后就不动了，睡得很香。
　　井云见应该没事，就跟着赵然出去了。
　　外面的客厅里，支卿正在大口啃着井云从便利店里带回来的面包，由于他吃的比较猛，吃着吃着，竟噎着了。米亚斯把水递给他，伸手在他后背拍了拍。
　　女人红着眼坐在沙发的一角，看着手里捏着的那张照片。看着看着，眼眶又湿润了。
　　井云和赵然也坐到了沙发上，接过米亚斯递来的食物，吃了起来。
　　“谢……谢谢你们！”女人的声音带着哽咽，颤颤抖抖，话不成句。
　　“不要太伤心了，好好把女儿养大吧。”井云拿出一个面包递给女人，“要吃吗？”
　　女人摇了摇头，“我这有东西，暂时还能撑着。”
　　他们家喜欢一次性买很多菜，足够吃一个礼拜。现在就女人一个人吃，更是吃不了多少。
　　“哦？有菜？有什么菜？能借你的厨房用一用吗？”井云忽然想亲自下厨做点热菜给大家吃。
　　这几天，他们不是吃罐头就是泡面，都快吃死了。现在听到有新鲜的菜，自然是想吃点好的。
　　井云从小就一个人独立惯了，经常会自己做饭吃。久而久之，厨艺也就锻炼出来了。
　　“请随意。”女主人开口了，那么自然是立刻行动了。
　　井云站起来，朝着厨房走去。米亚斯、支卿包括赵然，都一副很吃惊的样子看着井云远去的背影。心想，他会做饭？
　　

作者有话要说：啊，已经更了快6万字了呢。。
其实我这个人很按耐不住寂寞滴~~~写长篇真的有点累
每次写个几万就寂寞的不想再写下去了。。
TAT~~~~
不过既然开坑了，那么就要负责任，哪怕更的慢也要完结的。。
目前存稿是写到12W快13W了，XD~（我太勤劳了）= =
不过这几天都没写，卡住了- -，我要快点找找灵感。。。。


微剧场：

井云：你啥时让我们H？总觉得不H一下，不能确保我在老师心目中的地位。
镜子：你要不要这么直白啊？介么河蟹的时期，你敢H试试看，信不信河蟹马上出来夹你菊花？
井云：靠~~~劳资不怕呀！
镜子：为毛我赶脚你最近越来越粗鲁暴力了？
井云：还不是你害的。
赵然：（搂住井云）别理她，我们回房去。
支卿：米哥哥，他们去房间要做什么？
米亚斯：啊，大概就是……就是……拉灯睡觉，然后等待天亮吧！
支卿：呃……那我们也回房间去拉灯睡觉吧，我累了。
米亚斯：……（尴尬的笑）

=================================

上一章写了雪碧这个很挫的设定，我自己都被宓搅
于是稍微改了下，就改成了饮料XD~~




016

　　井云打开冰箱，冰箱里的东西还是挺多的。至少品种还挺丰富。
　　自己也很久没有下厨了，想着用这双杀死那么多只丧尸的手来做菜，还真有点讽刺。他讪讪的用手揉了揉鼻子，然后找到了一条围裙，系上。拿出砧板和菜刀，开始切菜。
　　井云的刀工并不算很好，但是切出来的菜至少也不是很难看。切的比较慢，却也很认真。
　　赵然站在厨房门口看着那个忙碌中的背影，并没有上前去与他搭话，更是没有要帮忙的意思。他只是站在门口，静静地看着那个略显单薄的背影。
　　“呲啦啦――”
　　菜下锅，厨房内锅铲敲击着铁锅的声音，好不热闹。
　　没过多久，一盘菜就出锅了。井云抬着盘子转身往外走的时候，就看到赵然站在门口，吓了他一跳。
　　“好了？”赵然问道。
　　“嗯，还能再烧两个菜。番茄炒蛋吃吗？”井云若无其事的从赵然身边走过，把菜端出去。
　　其实赵然会站在厨房外面，他是根本就没想过。刚才转身时看到他，到现在心还在剧烈跳着。他知道，心脏跳得这么快，不仅仅只是因为吓得。
　　接下来，知道背后有个赵然在看着自己，井云便开始觉得浑身不自在。以至于在切番茄的时候，差点切到自己的手指。
　　他呼出一口气，努力使自己的声音听起来冷静点，“你能……出去吗？我不习惯被人看着炒菜，会……会紧张。”
　　他的话刚说完，赵然就立刻转身离开了。
　　他走的那么干脆利落，反倒让井云心里更是不舒服了。
　　随后，在没有赵然的陪伴下，井云还是没法集中精神烧菜了。结果被油炸到了，他也没发现。直到烧完了菜，才发现手背上起了个泡。
　　这下好了，本来被烫伤的手都没好，现在又伤上加伤了。
　　由于手上绑着纱布不方面，外加纱布上都是丧尸那肮脏的血，所以在烧菜前，井云就把手上的纱布拿掉了。被烫到的手，现在也已经结疤了。
　　
　　三菜一汤，没有饭，很简单的一顿夜宵做好了。
　　四个长时间没有吃过新鲜饭菜的人围坐在桌子前，看着那三菜一汤，不禁都咽了口口水。
　　女人回卧室去了，说是去喂奶。
　　四个人便不客气的开吃了。
　　支卿第一个动筷子。事实上，在井云把第一道菜端出来的时候，他就忍不住的流口水，迫不及待的想吃上一口。要不是米亚斯的阻止，没准他早就把菜吃完了。
　　吃了那么多天的面包、罐头和泡面，现在再吃这新鲜炒出来的菜，简直是人间美食。很简单的三菜一汤，最后也被四个人通通消灭，就差把盘子给舔一遍了。
　　“云哥哥手艺太好了！”支卿意犹未尽的说着。
　　“呵呵，你喜欢吃就好。”井云起身，收拾碗筷。
　　“我来我来，不能什么都让你来。”米亚斯抢过井云手中的碗筷。
　　“嗯嗯，我也来帮忙。”支卿帮着一起收拾。没过多久，客厅里就剩下赵然和井云两个人了。
　　两人坐在客厅的沙发上，一时无语。
　　过了一会，井云拿起放在茶几上的遥控器，笑着对赵然说，“看电视吧！”
　　“我们聊聊吧。”看着井云手里拿着的遥控器，赵然开口道。
　　“呃……”井云顿了顿，将手中的遥控器放回到茶几上，“好，聊什么？”
　　“经常自己做饭？”
　　“嗯。小时候爸爸总是不在家，长期出去吃，结果有一次，食物中毒。在医院打了两天的点滴。后来就不敢去外面乱吃东西了，买泡面回来吃。吃了几天就吃腻了。于是买了一些烹饪的书回来，自己学着烧。”
　　“你父亲经常不在家？那你母亲呢？”
　　“我妈在我很小的时候就去世了。老爸工作又很忙，每次离开家就是几个月。回来最多只停留一个礼拜。这么想来，老爸好像都没有吃过我烧的菜，不知道以后有没有机会亲自烧给他吃了。”说到这里，井云苦笑了一下。
　　不知道现在自己的父亲是生是死，如果还生还，那么他会在哪里呢？
　　“一个人住在那么大的房子里，不会寂寞吗？”每次见到他，都是一副笑着的样子。曾经一度以为这个孩子的生活，应该是很幸福美满的。却从来不知道，他有着这样的一个家庭。
　　年纪小小的，就独自一个人住那么大的一栋房子。而在这样的情况下，他还能每天笑对人生。该说他太单纯了呢，还是说他太坚强了？
　　“当然会寂寞呀！所以才想找个伴呀，可是人家嫌弃我呢！”井云贼贼地说着，然后偷偷地看了赵然一眼。
　　赵然像是在想什么，皱着眉目不转睛的看着井云。
　　井云被他看得不好意思，忙改口道：“啊啊，开玩笑啦，开玩笑！一个人虽然寂寞，可是我还有朋友啊！放心啦，我就是那种打不死的小强。受到挫折后，睡一觉就会好的。所以你不用担心我会难过什么的，因为我会通通都忘记掉的。”
　　赵然不说话了，其实是不可能将所有不快乐的事忘记的，不是吗？否则你也不会努力让自己坚强起来了。
　　每个人都有自己无助的时候，为什么你一定要把自己伪装起来，强颜欢笑呢？
　　不知为何，看着这样的你，我觉得很心痛……
　　赵然伸手，将井云轻轻搂入怀中。
　　井云吃惊的被他拉进怀里，竟一时没了反应。
　　他不知道这一刻的感觉是否真实，或许是自己在做梦，也许在梦醒来的时候，一切都是假的。赵然会主动来抱自己，这真的不是梦吗？
　　贪婪的吮吸着这个怀中所能给予自己的温暖，真庆幸，自己有能力救他。这样想着，以前所做过的那么多事，一下子全部变得值得了。
　　“老师……”井云将头埋在赵然怀里，低低呢喃着。
　　“睡一会吧！”赵然的声音似乎有催眠的功效，井云依偎在他怀里，全身放松。结果，不出一会，竟真的睡着了。
　　看着怀中熟睡过去的少年，赵然低头在他的额上烙下了一个浅浅的吻……
　　这一觉，井云睡得很踏实。这是这么久以来，睡得最好的一个觉。不用担心做恶梦，更不会在午夜时分被冻醒。
　　早晨，当井云醒来的时候，便发现自己不是在沙发上，而是躺在了一张床上。身上甚至还盖着一条被子。他伸手将被子掀开，却惊奇的发现，双手又重新被绷带包了起来。
　　看着阳光从淡色的窗帘里透进来，井云下床来到床边，将窗帘拉开。
　　温暖的光便照了进来，洒在他身上，照的他睁不开眼。
　　如果能够一直这样就好了。沐浴着这温和的阳光，和喜欢的人在一起，做饭给他吃，晚上两人一起坐在客厅里看电视。看累了，就回房间睡觉。没有那些争吵，没有那些丧尸，不用战斗，只要平平淡淡、安安静静的生活。
　　“醒了？”赵然的声音在身后响起。
　　井云回过身，看着站在门外的赵然。他的一只手里还拖着个盘子，盘子里有两个煎蛋。
　　“吃点早饭吧。”赵然端着盘子走进了卧室，来到井云身边。
　　井云接过他手里的盘子，笑着道：“老师，你的恢复能力果然很强。我看你现在走路似乎已经都可以适应了，也不会摇摇晃晃了。”
　　“嗯。”
　　“这个是你做的吗？”井云咬了一口煎蛋，尽管是很简单的一顿早餐，却也吃得很开心。
　　“嗯。我没法像你那样，会做很多东西。不过简单的早餐我还是能够做的。”
　　“你的手没关系吗？现在还是先不要勉强自己，好好休息休息。”井云顿了顿，“义肢装上去难免会不适应，可能在阴湿的天气还会觉得浑身不舒服。不过老师，我很高兴，我能够把你救活。”
　　赵然忍不住伸手揉了揉井云的头发。
　　“喂，老师，别把我当支卿啊。成年人的头可不能随便乱摸的。”
　　“哇哇哇哇哇哇哇~~”外面传来了婴儿的啼哭声，紧接着，还有女人哄孩子的声音。
　　井云和赵然同时皱起了眉。这么大的哭声，势必会把丧尸引来。得想办法让孩子不要哭。
　　两人互相看了一眼，很有默契的一起走出了卧室。
　　小孩子不知道是怎么了，就是哭个不停。米亚斯和支卿在外面措手不及，一个说是不是生病了，一个说是不是要换尿布了。结果女人也不知道为什么会这样，反正既不是生病也不是要换尿布。
　　“必须得阻止孩子，不能让她再这么哭下去了。”井云走到女人身边，低头看了看被抱在怀里的孩子。
　　小家伙的脸皱在一团，哭得很是伤心。整张脸都哭红了。
　　“让我抱抱试试看。”井云想到昨晚他一抱起这小娃娃，她就不哭了。于是现在还想再试一次。
　　搞不好，这奶娃娃真的喜欢自己也说不定。
　　女人半信半疑的将孩子交给井云。谁知，小孩子一到井云怀里，就立刻停止了哭泣。简直是太神奇了，众人看得都目瞪口呆。
　　“看来秋秋很喜欢你。”女人难得的，露出了一个笑容。
　　经过一晚上，她看起来憔悴了很多。眼睛下面有了很浓的黑眼圈。
　　这个女人，在失去了丈夫后，以后要一个人独自抚养女儿长大。在这种充满丧尸的年代里，要好好活下去实属不易，更别说还要带着一个孩子。
　　“秋秋？她的名字？”
　　“嗯，她爸爸帮她取得。她是在入秋那天出生的，所以就叫她秋秋了。”
　　小孩子在井云怀里舒服的躺着，没过多久，就睡了过去。
　　井云抱着秋秋在沙发上坐下，其余几人也跟着坐下。大家开始讨论接下来的去路。
　　“这个地方不能长久待下去，首先我们没有足够的食物；其次，待得久了，万一丧尸聚集的越来越多，这也对于我们日后离开很不利。”井云看了眼秋秋，又看了看秋秋的母亲，“上次在加油站的便利店里，我看了新闻。我的打算是，先把这对母女护送到安全的地方去。新闻里说，H市北部有个避难中心，我想大家先去那里再说吧。”
　　“嗯，依目前的形势来看，确实先去H市的避难中心比较好。”赵然思考了一下，也同意井云的观点。
　　“你们两个都说去了，我自然是没问题的。至于小支卿的话，他当然也不会有什么问题的吧？”米亚斯笑眯眯的说着。
　　“嗯嗯，你们去哪里我就去哪里。不过千万不要把支卿留在避难中心就好。我要跟着你们去冒险。”
　　“可是，你待在那边会比跟着我们安全。”井云也有想过，把支卿留在避难中心的。他们去避难中心安顿好人后，再想办法离开。然后他的打算是，去国家实验基地找自己的父亲。不管找不找得到，都要去试试看。
　　“不要不要！支卿不要和云哥哥分开，不要和大家分开。”听到要把自己送走的话，支卿竟然红了眼，一副要哭的样子。
　　三个人看着支卿，最后只能无奈摇头。
　　看来这个“小跟屁虫”是甩不掉了。
　　“那么，我们把你们送去避难中心，应该没什么问题吧？”井云又看向女人。
　　女人只是点点头，并没有说什么。
　　“既然都决定好了，那么我们就尽快出发吧。大家整理一下要带走的东西，差不多了就离开这里吧。”井云想了想，“我怕秋秋的哭声会把丧尸招来。”
　　他这么一说，大家便开始忙碌起来。
　　女人去房间里打包了几件秋秋的衣服，又带了些尿不湿，牛奶之类的东西。
　　井云将秋秋放到她的小床上后，便走到大门边，透过猫眼往外面看去。
　　外面空荡荡的，看来暂时还没有丧尸来这里。毕竟是五楼，丧尸不会无聊到爬楼梯晃来晃去吧。
　　正这么想着，谁知眼前就有一个东西晃过。定睛一瞧，竟是一只丧尸从门口经过。
　　看来……还真有无聊的丧尸啊！
　　
　　中午，井云将剩余的菜全部烧了。毕竟吃饱了才有力气干活。接下来想再吃也不知道是什么时候了。
　　这次的行动对于他们来说还是会冒点风险的，而且也比以往的行动来的困难。毕竟他们得带着一个女人和一个婴儿。
　　就怕在行动过程中，婴儿一直哭个不停，到时反而把丧尸都引过来。所以，初步决定，由井云抱着婴儿跑。女人跟在井云身后，赵然在前面开路，米亚斯带着支卿在最后。
　　现在只求，不要出什么状况了。
　　

作者有话要说：下章预告：

带着小婴儿逃命真不是一个明智的选择，可是尽管这样，还是要坚持。
喂，老师，你会给婴儿换纸尿布吗？
老师，你真是太全能了！
下章《丧尸遍地走》，逃亡的一群人，婴儿秋秋很可爱~~敬请期待！

微剧场：
镜子：这章满意么？让你和老师甜蜜了一回呢。
井云：切~~做个早饭，互相吐苦水就叫甜蜜了？
镜子：你够了，你还想怎么样？
赵然：我做的早饭不好吃吗？
井云：好吃好吃，当然好吃！
秋秋：哇哇哇哇~~~
井云：哎呀，她哭了！是不是肚子饿了？
赵然：（看着镜子）大概是吧！
镜子：你看着我干嘛？难不成以为我有奶给她喝？
井云：不是吗？（盯着镜子的胸部看）哦~~我错了，我还是去找奶粉给秋秋喝吧。
镜子：……喂~~




017

　　井云手里抱着秋秋，秋秋舒服的在井云怀里睡着。对于目前的情况来说，这是个好现象。只要秋秋到时不要发出声音就好。
　　怕井云抱着秋秋会碍事，他们特地找了条床单，将秋秋包在床单里，然后井云系在胸前，一只手拿着激光棍，一只手托着秋秋。
　　赵然身上背着井云的包，女人自己拎着包，心里十分的忐忑。
　　自己的老公就是被外面这群怪物所害死的。有人能够来救他们也真的是十分感谢，可是自己能够保证不拖他们的后腿吗？
　　井云和赵然来到门边，其余三个人跟在他们身后。
　　井云先前看到过，有丧尸从门口经过。那么这层楼上，还是有丧尸的。至于数量有多少，大家都不知道。现在只求数量不要太多。
　　这边去电梯那边大概有几米远的路程，期间要拐过一个转弯处。转弯的那个地方一定要小心，在进入电梯的时候，也要小心。还有就是下到底楼的时候，电梯门打开的一瞬间，都要时刻注意着。等到他们真正的到了车子上后，才能放松一下。
　　大家的神情都很紧张，这不是在玩，更不是军事演习。这是真枪实战，一点闪失都出不得。
　　赵然将眼睛凑到猫眼上去往外面看了一会，在确定外面没有丧尸经过以后，他才转头向大家点了点头。
　　这时，埋在井云怀里的秋秋忽然动了，转了个头，睁开两只大大的圆溜溜的眼睛看着井云。井云吃惊不已，就怕下一刻，秋秋就大声哭了出来。大家的神经都绷得紧紧地，不敢松懈。
　　好在，秋秋看着井云，竟然笑了。然后伸出一只肉嘟嘟的小手，抓住井云胸前的衣服，闭上眼睛，又睡了过去。
　　这段小插曲让众人都出了一身的冷汗。
　　过了一会后，赵然再通过猫眼看了看，然后将门慢慢地打开。
　　很好，门外没有丧尸。探出头去外面看看，走廊上也很干净，什么都没有。
　　他先走出去，接着朝房里的人招了招手，示意他们出来。
　　几人紧紧跟在赵然身后，不敢大口喘气。
　　在经过一家人门口的时候，他们通过敞开的大门看到里面蹲着两只丧尸，正背对着他们在啃食生肉。
　　女人捂住嘴巴，防止自己会一时控制不住而吐出来。
　　赵然带着他们快速离开，就怕引起丧尸的注意。
　　楼道里很安静，几个人走路已经尽量不让自己的鞋子与地面发出很大的声音了。可是因为如此的安静，所以走动的时候，多少还是引起了一些动静。
　　米亚斯不时的往后看，就怕那几只丧尸追过来。
　　来到拐弯的那个地方，赵然停了下来，跟在他后面的几个人也自然停下来了。
　　赵然手里拿着激光棍，先走了过去。
　　转弯的时候，还算顺利。电梯口并没有活动着的丧尸，只有那只被他们干掉的丧尸还躺在电梯门中间，阻碍着电梯门的关闭。
　　这样也好，方便他们坐电梯了，不用提心吊胆的等着电梯开门了。
　　赵然示意身后的人跟上，而在这时，米亚斯注意到了，他们被丧尸盯上了。那几只丧尸从房里出来，慢慢靠向他们。
　　“快走，他们来了！”米亚斯朝着前面的人喊道，拉起支卿的手，不让他掉队。
　　赵然将那只挡在电梯口的丧尸拖走，自己先走进了电梯里，按住按钮，不让电梯门关上。
　　井云抱着秋秋第二个进入电梯。
　　当他踏入电梯的时候，就听女人大叫了一声。
　　米亚斯拉着支卿带女人拐弯的时候，女人一个不稳，摔在了地上。米亚斯让支卿先进电梯，自己则跑回去拉女人起来。
　　谁知这个时候，女人却说：“我不行了，你们走吧！我的脚好像扭到了，就算跟着你们，也只会拖后腿。帮我……照顾好我的女儿。”
　　“不行，它们还没追过来，现在还来得及。快起来吧！”米亚斯不放手，他不能眼睁睁的看着女人就这么死去。
　　“米亚斯，快点！”井云在电梯里大喊。
　　“你快走吧，它们来了！我没关系，一定要照顾好我的女儿，我相信你们！”女人拍开米亚斯递过来的手，流着眼泪对米亚斯说。
　　米亚斯不再做挣扎，转身往电梯里跑。
　　跑进电梯后，看着电梯门慢慢的关上。在关上的那一刻，他看到三只丧尸将女人围住了，瞬间，鲜血四溅……
　　
　　“果然计划赶不上变化。”井云看着自己怀里的秋秋，为秋秋难过。
　　父母都死了，这么小就成了孤儿。
　　“等度过眼前的困境再说吧。”赵然提醒着大家，电梯已经到了一楼。
　　米亚斯背靠在电梯壁上，没有说话。刚才的那一幕，勾起了他不好的回忆。
　　记忆中，那年家里着火，母亲也是这么喊着让自己快点离开的。如果自己当时再晚走那么一会，那么自己也将葬身在火海里。
　　“叮――”的一声，电梯门开启了。
　　井云和赵然站在前面，手里拿着激光棍，随时做好攻击的准备。
　　电梯门打开的时候，两人同时呼出了一口气。因为门外没有丧尸。
　　谁知，赵然才刚踏出电梯，侧面就有一只丧尸扑了过来。
　　赵然毫不留情的一棍子打过去，丧尸的头立刻开花。
　　激光棍可比普通的棍子好用，并且与其说是激光棍，叫激光剑更来得贴切。如剑一般锋利，轻轻一击，就能将丧尸的头劈开。
　　在赵然的掩护下，井云三人跟在他后面，很快就来到了门口。
　　然而，外面的丧尸数量此时出乎了他们的预料。
　　本来还挺空旷的小区里，此刻到处可见丧尸的行迹。而且更令他们纠结的是，他们停在门口的红色宝马车边，也有数只丧尸围在周围。
　　“很不好办，我们的武器太少了。”赵然皱眉，看着那些丧尸，心想凭现在自己的这种身体状况来说，这么杀出去还是太勉强了。井云手里又抱着小孩，不方便大幅度的去杀丧尸。米亚斯和支卿……就不指望了。
　　“拿米亚斯研制的炸弹试试？”井云提议道。
　　“不行，在这里放炸弹的话，不安全。而且很可能把秋秋吵醒。万一孩子被吓到，大声啼哭，那么我们更别想从这里离开了。”赵然否决了井云的提议。
　　“那么怎么办？杀出去？”
　　“大概也只有这么一个办法了。车子就在门口，干掉那几只丧尸就可以了。前提是，我们一定要跑的快，配合的默契。”赵然看了看外面的情况，“米亚斯等下带着支卿直接往车子前座冲过去，我们会掩护你们。你上车后立刻发动车子。”
　　“嗯，我明白了。”
　　赵然又转向井云，“你大概要辛苦点了。照顾好孩子，别让她哭。然后还要提防下丧尸，适当的时候，给它们几棍子。也许会很累，不过我会尽全力保护你们的。”
　　“放心啦，我还没那么弱。”
　　“那好，出发吧。”赵然说着，先冲了出去。
　　在四人默契的配合下，他们很快便坐进了车子里。米亚斯发动车子，疾驰而去。
　　至始至终，秋秋一直很乖的在睡觉，不吵也不动。坐上车子后，米亚斯调出导航，准备往H市开去。
　　天渐渐黑了下来，夜间行路对于大家来说，都是一种考验。
　　一路开过来，他们经过了一个加油站。给车子加了点油，又带了两桶油离开。还顺便干掉了数只在加油站徘徊着的丧尸。
　　夜深了，秋秋总算睡饱了。睁开眼睛就是“哇哇”的大哭起来。
　　这下纠结了，就连井云抱着她，她也还是哭个不停。在众人忙手忙脚一段时间后，支卿说出了一句至关重要的话，“我认为她是肚子饿了。”
　　“……”三个男人全部静默了。
　　被支卿这么一提醒，确实，秋秋到现在什么都没吃过。而他们也没有食物可以给她吃，这是个问题。
　　“要不，找找看附近有没有小便利店，去搞点牛奶回来？”井云看着哭个不停的秋秋，实在觉得脑子涨涨的发痛。太吵了，本身就已经很累了，这样下去，要被吵死的。
　　“没办法，只能这样了。”赵然也被这小奶娃吵得够呛，脸色很不好的看着那一张一张的小嘴，真想拿个东西塞住那张发出噪音的嘴。
　　米亚斯打着哈欠往前开着车子，没过多久，竟然好运的发现，前面有家小杂货店。这可真是给他们雪中送炭了。
　　“等下我去，你们几个就在车子里休息一下。能睡觉的先睡，一个人开车毕竟累，我们轮换着开。这样的话，明天上午就应该能够到避难所了。”赵然这次不会再让井云独自去冒险了。况且井云还要照顾秋秋，所以让他去吧。
　　三个人没有反对意见，事实上井云也不会抢着去拿牛奶。毕竟秋秋离开他的怀抱哭得更厉害了。这个小奶娃，真是拿她没办法。
　　赵然下车后，三个人坐在车子里，一个人也没有说话。
　　米亚斯看起来心情不怎么好，从刚才开始，就什么话也不说，实在有些不正常。支卿可能是累了，靠在椅背上，听着秋秋的哭声，倒也能够睡得着。
　　井云想跟米亚斯谈谈，可是秋秋哭得实在是太吵了。哭得他心里都烦躁了。
　　而且除了肚子饿以及尿湿，秋秋在他怀里都是很乖得。这样可爱的秋秋，他竟一时有些不舍得送走了。秋秋看起来也很喜欢自己呢。
　　他们的时间有限，也不能在这里停留太长的时间。秋秋哭得太大声，怕不出一会，就能把丧尸给引过来。
　　现在只求赵然能够快点回来了。
　　另一方面，井云又担心赵然的手和脚上的伤。他的恢复能力是很厉害，可是他那伤也不是小伤。在那么恶劣的环境下做的手术，勉强靠着一些工具将义肢装上去。后来又一直发烧，差点性命不保。
　　赵然再强的体质，也多多少少会因为这次的重伤而受影响吧。
　　其实这个男人和自己一样，喜欢硬撑！明明觉得一个人办不到的事情，却还是硬撑着，不希望给别人添麻烦，更不希望拖后腿。
　　这是多么倔强的一种性格啊！
　　想着自己原来和赵然是有共同点的，井云竟不自觉的笑了。
　　秋秋估计是哭累了，嗓子也哭哑了。现在哭的显然没有刚才那么剧烈了，声音也小了很多。
　　小家伙泪眼朦胧的睁眼看了看井云，看了一会又低低的哭了起来。
　　井云好笑的将手指伸到秋秋嘴边，哪知小家伙是真的饿的不行了。伸出舌头来，舔着井云那露在纱布外面的手指。
　　被带着温度的软软的小舌头舔着，井云竟觉得秋秋越看越可爱。那种不舍得送走的心情更强烈了。
　　等赵然回来，大家讨论一下，到底应该怎么办吧！虽然说，送走也是为了秋秋好。因为跟着他们，会很危险。避难所至少暂时还是安全的。
　　“后面有丧尸接近。”米亚斯忽然开口说话了。
　　井云被他这么一说，思绪回了过来。
　　他转头看向车后，果然后面有几只丧尸在往这边靠近。
　　他将秋秋放在车椅上，果断的拿起激光棍，下车去了。任凭秋秋哭得再厉害，再大声，他也顾不了那么多了。反正都已经把丧尸引来了，再怎么样也只有下车去杀丧尸了。
　　真是厌烦了这样的生活，一直在杀，杀不停。丧尸们层出不穷，这个世界为什么要有那么多人？人类又为什么那么脆弱的不堪一击？一被咬就变成丧尸，这致命的病毒到底是有多毒啊？人类体内的免疫系统又是有多糟糕啊？
　　干掉了大约五六只丧尸后，井云看到不远处，赵然总算是从杂货店里出来了。
　　他一走出来，立刻就有几只丧尸也从杂货店里出来了。看来赵然在里面也是经历了一番苦战啊。
　　井云又挥动了几下激光棍，干掉了眼前的两只丧尸。见赵然跑近了，他便再杀了两只丧尸后，上车了。
　　米亚斯发动车子，往赵然那边开过去。车子在赵然面前停下，赵然快速上车。然后米亚斯撞飞了两只挡路的丧尸，一路向前离开了这个鬼地方。
　　赵然和井云身上都沾上了血迹，两个人皆累的大喘气，额头上都是汗。
　　秋秋还在哭，不过声音已经沙哑，显然是哭得很累了。
　　赵然从塑料袋里拿出一盒鲜牛奶递给井云，意思是让他喂秋秋喝奶。不过这么大一盒牛奶，秋秋在没有奶瓶的情况下，会喝吗？
　　井云忐忑的拿起牛奶，将口子撕开。
　　照顾小孩他也是第一次，完全摸不着头脑应该怎么来。
　　将秋秋抱起，把牛奶凑到秋秋嘴边。小心地倾斜牛奶盒，让牛奶慢慢从口子里流进秋秋的嘴里。
　　第一口下去，秋秋被呛到了。因为还在哭，又被灌了一口牛奶，所以很容易被呛到。她咳嗽着，小脸更是红了。
　　井云觉得这样下去不是办法，秋秋还小，他们又没有奶瓶，这可真是要人命了。这么一丁点大的肉嘟嘟的小奶娃，到底应该怎么来照顾呢？
　　“就这么给她喂，好歹也能喝进去一点。”赵然倒是毫不心软。毕竟在这样的情况下，也只能这样了。凡是都有个适应阶段，喂啊喂的，就能学会怎么喝了。
　　井云看了看赵然，这才又把牛奶盒凑到了秋秋嘴边。
　　这下他的动作格外小心，秋秋也没再哭了。喂了比刚才的量还少的牛奶进秋秋嘴里，小家伙倒喝进去了。咂巴了两下嘴巴，又把嘴张开，意思是还要喝。
　　井云就这样，喂了一会，直到秋秋不要喝了，他才松了一口气。
　　“我还顺便拿了一些尿不湿，你会换尿不湿吗？”赵然从袋子里拿出一包尿不湿来，拆开拿了一片给井云。
　　井云懵了，心想还真把他当奶爸了？这尿不湿他可没见过具体要怎么换，这下可好了。一车四个人，真是拿这个婴儿没辙了。
　　“你会换吗？”井云讪讪地看向赵然。
　　赵然沉默不语，过了一会，将尿不湿打开，又让井云把秋秋放到椅子上。然后笨手笨脚的去脱秋秋的裤子。
　　其实理论上来说，穿尿不湿还是很简单的。大概就是找准前后面，然后穿上去，撕开粘口，一粘就好了吧。
　　赵然这么想着，把秋秋本身穿着的尿不湿撕开，换下来。
　　粉嫩的小屁股就在两个男人眼前展现了出来。
　　赵然依旧很淡定的把换下来的尿不湿从车窗扔出去，这块尿不湿被扔到了一只丧尸身上。丧尸看着掉在地上的白色不明物体，盯着看了很久，才一脚踩在上面，离开了。
　　赵然把尿不湿打开放在车椅上，然后把秋秋抱起来，将她那肥肥的小屁股放在尿不湿上，三下两下的把她包好了，也不看看秋秋到底舒不舒服。
　　而不太懂的井云则是认为，老师真是太能干了，什么都会呀。抱着这样的心态，他帮秋秋把裤子穿上，接着便打算开始与大家讨论有关于秋秋去向的问题了。
　　

作者有话要说：下章预告：

井云心软了，他希望改变原先的计划。可是却遭来了大家的反对。
一众人终于到达避难所，可是……
下章《丧尸遍地走》，改变的主意，潜伏的危机~~敬请期待

================================

这个FLASH插件不知道是怎么回事。单位电脑三天两头会跳出被自动卸载。
问同事，说是一更新就会自己卸载。
然后我没有权限装，每次安装都说失败。
现在搞得浏览网页都不方便了呀TAT。。。魂淡~~~


微剧场：

井云：老师，我看你对带婴儿挺有经验的，难道你以前带过孩子？
赵然：没有。
井云：那为什么那么有经验？
赵然：看来的。
井云：……这也能看来的？
赵然：嗯。
支卿：我也看过哦，大概就是这样那样的就完成了。
井云、赵然：……
米亚斯：（尴尬地咳嗽）支卿，我带你出去吃点东西吧！（目的是把支卿带走，以免他再捣乱。）
支卿：去外面吃丧尸？
米亚斯、井云、赵然：……
镜子：最后我来露个面。
井云：电灯泡死开！！
镜子：……




018

　　“不行！”赵然毫不犹豫的否定了井云的提议。
　　井云的意思是，想将秋秋留下，他们带着，不送去避难所了。谁知他话刚说出来，就被赵然给否决了。
　　“秋秋很可怜的。”
　　“你自己就不可怜了？在这种情况下，连吃都吃不饱了，你还顾及那么多？你想过没，你有能力养这个孩子吗？”
　　“……”被赵然这么一说，井云也愣住了。
　　确实如他所说，目前的他，没有能力养她。而且自己也还有很重要的事要去做，带着秋秋在身边，多少会有些顾及，那么到时也会影响其他人。
　　“我觉得赵然说的有道理，我们现在是在逃亡，不是在旅游。所以还是把秋秋送去避难所最安全了。”一直没有说话的米亚斯开口说话了。
　　“虽然我也很舍不得秋秋，可是云哥哥，我也觉得，把秋秋送到安全的地方，才是我们现在首要完成的任务。”就连小支卿也是站在赵然那一边的。
　　井云陷入了沉思，与秋秋相处的这两天时间里，很明显的，秋秋很喜欢他。只要他一抱着她，她就立刻不哭了，乖乖的由他抱着。
　　秋秋又是个长得这么可爱的孩子，现在要亲手把她送走，自己真的有点舍不得。为什么大家都能够那么干脆的说送走就送走呢？
　　正如他们所说，他没能力抚养秋秋。就连换尿布都不会的自己，连温饱都无法给予秋秋，又谈何抚养呢？
　　井云抱着秋秋的手有些抖，秋秋在他怀里似乎感觉到了什么，嘟了嘟嘴吧，伸出小手抓住井云的衣服，睡了过去。仿佛这么抓着，才会让她睡得舒服一般。
　　这带着温暖的小家伙，也许在一天以后就要与自己离别了，想到这里，井云不禁有些难过。
　　从小到大，见得最多的就是离别。母亲的离去，父亲的离去，就连小时候养过的一条小狗，最后也因为食物中毒而离开了自己。那次赵然被丧尸咬了，生命危在旦夕的时候，他便告诉自己，不要再看到这种离别了。所以他拼了全力去救赵然，好不容易才把他救回来。
　　秋秋尽管还活着，但是一旦离别，以后也许就再也不会再见面了。这是永别呐！
　　想着秋秋妈妈临死之前所说的话，让他们帮她好好照顾好女儿。他们现在照顾好了吗？没有吧！那么，真的是送到避难所才是秋秋最后的归宿吗？
　　这一夜，井云一夜未眠。抱着秋秋靠在车窗边，望着外面一闪而过的景物。甚至抱着的手都发麻了，他也毫无知觉。
　　米亚斯开了一夜的车子，也累了。可是看到井云似乎和赵然闹不开心，他也不能说什么。只能强忍着困意，继续开车。
　　“哇哇哇哇哇~~”谁知这个时候，秋秋又放声哭了起来。
　　她这么一哭，原本睡着的支卿倒是一下子被吵醒了。还以为发生了什么事，支卿揉着眼睛，脑子还一片模糊，只是本能的东张西望，看看是否是有丧尸来袭击他们。结果看了一会，什么也没有，他们还坐在车子里，车子还在高速奔驰着。支卿才松了口气，转头看向后座上的那个啼哭的小家伙。
　　赵然本来也闭着眼睛小憩，被这一声响亮的啼哭给惊醒。就见井云正拍着秋秋的后背，哄着她睡觉。
　　可是秋秋白嫩嫩的小脸很红，哭个不停。眼泪一滴滴的流下，可怜的样子让井云很是心疼。
　　以为她是肚子饿了，所以拿出牛奶来喂她喝。结果喝多少吐多少，搞得井云衣服上也都是牛奶。
　　井云又认为她是尿湿了，打开尿不湿一看，上面清爽的很，根本就没什么。
　　那么这就令人费解了，到底秋秋在哭什么？
　　给秋秋换了片新的尿不湿上去，碰触她肉嘟嘟的大腿的时候，猛然发现，秋秋浑身的体温很不正常。
　　他又用手摸了摸秋秋的额头，接着还把自己的额头凑上去抵在秋秋的额头上。过了一会，井云脸色难看的道：“她发烧了。”
　　这是个坏消息。他们没有退烧药，就算是有，秋秋也未必能吃。小孩子吃的药总归和大人有些不同。照这样的情况下去，不及时治疗的话，秋秋可能会有生命危险。
　　井云急了，他问米亚斯，“还有多久到避难所？”
　　看来现在是不想去也得去了。至少避难所那边能够有医生，有医疗设施，能够救秋秋。
　　原来，以为自己什么都能做，现在才发现，自己是如此的渺小，会做的事很少很少。他忽然觉得自己很无能，无能到连个还在襁褓里的小婴儿都救不了。
　　“秋秋，挺住！”井云凑近哭的激烈的秋秋，低声说着。
　　小家伙哭的这么凶，一定是十分的难受。浑身烫的很，可他又无能为力。要是能够早点发现秋秋不对劲就好了，看来他这样的人，果然是没有做父亲的天赋呢！
　　因为自己从小寂寞惯了，所以不希望秋秋也跟他走上同样的路。想将秋秋带在身边，给她温暖，给她关怀。如今看来，这些都无法兑现了。
　　小奶娃似乎听懂了井云的话般，竟不哭了。只是睁着两只水润的大眼睛，泪眼汪汪的看着井云。眉头皱了皱，想哭又哭不出的样子，真是令人心疼。
　　“放心，她会没事的。”一只温暖而有力的手搭在了井云的肩膀上，用力握了握井云的肩膀，那从手上传来的热度，让井云冰冷的身体略带上了一些暖意。
　　这种恩赐的温柔到底算什么？
　　心情好的时候，就对他温柔吗？就像今天早上，他端着那盘早餐走进房间递给自己；昨天晚上，他跟自己并肩坐在沙发上聊天。可是，想到在学校里所发生的那些以及在地下实验室里那带着报恩的吻，还有他执意要求自己将秋秋送走时那冷漠的表情。一回忆起这些，他就觉得心里很不舒服。
　　赵然，你到底是什么意思？为什么时而温柔时而冷漠？我真是越来越摸不透你在想什么了。如果你真的不喜欢我，认为我们之间没可能，那么就干脆点拒绝我吧，不要再对我好了。你的好，我消受不了。
　　这种若即若离的感觉……我不喜欢，也不想喜欢。我是个目标明确的人，也是个很干脆的人。是就是是，不是就不是。不喜欢犹豫，我做事一向很果断，决定好的就会去做。或许在你眼中，我就是个还不懂事的小孩子，甚至还是个做事冲动的人。可是，想的太多，只会令自己裹足不前，难道不是吗？
　　井云将赵然放在自己肩膀上的手拿开，抱着秋秋，靠在车窗边，继续看着外面。秋秋不知道是不是哭累了，依偎在井云怀里，难受的闭着眼睛。
　　米亚斯加快了车速，无视那些在前面走来走去的丧尸。看了眼导航，离目的地的距离接近了。
　　赵然则收回手，也靠在椅子上，视线却盯着井云看着。刚才他把自己的手拿开的时候，心里有点不是滋味。
　　大概又开了五分钟，看到前面有亮光。再开了一段距离，就看到很多武装特警站在前方不远处。他们手里都拿着枪，看到车子过来，纷纷举起枪对着车子。
　　米亚斯从车窗里将头探出去，“我们是来避难的，我们不是丧尸。我是国家实验基地的研究员，我叫米亚斯。”
　　米亚斯一边开着车，一边去怀里的口袋里将自己的证件拿出来。在车子来到那群特警的面前时，米亚斯把证件递出去给他们看。
　　带头的那个人半信半疑的看着他们，还拿起对讲机，与某处的人联系了下。
　　“请让我们进去，这个孩子发烧了，烧得很厉害，急需要治疗。”井云冲外面的人大喊。
　　带头的长官弯腰看了眼井云抱着的秋秋，又将视线移到了井云包扎过的手上。紧接着，他扫了一眼一旁的赵然，盯着他染血的衣服又是看了好一会。然后直起身，朝着周围的几个人使了个眼色。
　　“你们先下车。”一个全副武装的人拿着枪站在车外，指着车里的人让他们下车。
　　四个坐在车里的人回过头互相看了一眼，没有言语，乖乖下车。
　　谁知，一下车，他们四个人就分别被武装特警给架住了。井云手里的秋秋，更是强硬的被人抱走了。
　　“喂，你们要干什么？快给我放开她！她生病了，需要治疗。喂……喂……”井云看着被越抱越远的秋秋，无助的大喊。同时他想挣脱那个束缚着自己的武装特警，结果却被人一个手刀劈下来，顿时眼前一黑，晕了过去。
　　“井云？井云……”一旁的赵然不再乖乖听话了，开始了反击。
　　可是一个人的力量毕竟是有限的，外加赵然现在的体能还没有完全恢复。所以在被人打了两拳又被打了一针后，赵然也晕死了过去。
　　支卿和米亚斯没敢动，他们两个都晕了，那么自己至少要保持清醒，看看这些人要干什么。
　　一名武装特警来到车子边，从里面把他们四个人的行李给搜刮了出来。
　　“带他们走。”带头的人一发号施令，几个人就架着昏迷过去的井云和赵然先离开了。过了一会，支卿也被带走了。他们三个人似乎被带到了不同的地方去了。
　　米亚斯不明白，这到底是要干什么。这里真的是避难所吗？为什么和想象中的有点不一样？不会是上当受骗了吧？
　　“要把我们怎么样？”米亚斯严肃地问道。
　　“放心吧，只是按照惯例，做下检查罢了。”带头的人朝米亚斯说道，被遮挡住的脸，让米亚斯看不清他此刻的表情。他做了个“请”的姿势，“米亚斯先生，有个人很想见一见你。”
　　

作者有话要说：下章预告：

井博士的笔记本里记载着什么？
坏人的毒手要伸向井云了？
赵然：克斯克，我警告你，你要敢对他做什么，我绝对不会放过你的！
下章《丧尸遍地走》，被困的大家，井云的危机~~敬请期待！！

========明天是草稿箱发文哦，大概早上10点10分准时发出========


微剧场：

井云：这个作者小心眼，看我平时欺负她，她就要报复我了。
镜子：哼~~这是剧情需要。
井云：根本就是假公济私！！！
赵然：没事，我们报复回来就行了。
支卿：云哥哥，她要敢欺负你，我就帮你咬她！
镜子（扶额）：小支卿，你怎么可以背叛我？还有，不可以随便咬人，你又不是狗！
支卿：哼~~你总是设定他们来摸我头，这不是狗还是什么？咬死你！让你再摸我头，再摸我头！！
镜子：你们慢聊，我先走一步！不用送了~~
井云：站住别跑！！


于是~~明天休息，请等待存稿箱君来给大家发文哦~~~




019

　　米亚斯被人恭敬的带到了一间房间里。房间里摆着一张桌子，一个人背对着他坐在桌子前。桌子上摆着一台打开着的笔记本电脑。
　　那人听到声音，转动椅子，面朝米亚斯。
　　“很久不见！”坐着的人微微眯起眼睛，嘴角邪气的翘起，似笑非笑的看着米亚斯。
　　米亚斯推了推架在鼻梁上的眼镜，点了点头，“原来是你。”他顿了顿，“找我什么事？你要把我的朋友怎么样？”
　　“哦？我只是请他们去喝茶罢了。对了，其中一个是井博士的儿子吧。”那人从椅子上站起来，缓缓走到米亚斯面前，帮米亚斯理了理略微有些凌乱的衣服，“井博士的儿子都长这么大了啊。”
　　“我警告你，你可别打他的主意。”米亚斯的神情一下子变得严肃起来。
　　站在他面前的这个人，可是出了名的变态。当年他们一起读书的时候，他就深刻了解了。这个人对于自己的疯狂研究，几乎到了丧心病狂的境界。他是个没有人性的冷血动物。可以为了自己的研究而不择手段。
　　“你那么紧张干什么？何况，跟那小子在一起的另外一个人，我也认识呀。我们坐在一起喝喝茶，叙叙旧，你也那么担心？”那人笑起来很邪魅，一看就不是什么好人。
　　“克斯克，你……”
　　“哦？我还以为你已经忘了我的名字呢！”克斯克突然敞开双手，给了米亚斯一个大大的拥抱，“来，为了多年不见的老朋友，我们拥抱一下。”
　　米亚斯措手不及，根本预想不到他这是要干什么。但是随即，他忽然感觉到背上一痛，紧接着眼前一黑，就什么都不知道了。
　　克斯克丢掉手中拿着的针筒，看了眼昏倒在地的米亚斯。米亚斯塞在口袋里的井博士的笔记，此刻也掉了出来。
　　克斯克好奇的捡起来翻看了两页，然后颇为兴奋的笑了，“这真是一本有意思的笔记！”
　　
　　赵然醒过来的时候，发现自己正躺在一个类似于实验室的地方的床上。他的双手双腿都被绑着，完全不能动弹。
　　刺目的灯光照着他，让他觉得晕眩。
　　他动了一下，发现丝毫挣不开那绑住自己手脚的皮带。
　　这时，他看到了被同样绑着，睡在自己不远处的一张床上的井云。井云还没醒，睡着的样子倒与清醒着的时候截然不同。看起来十分柔弱，让人有种想保护的欲望。
　　“醒了？”一个男人的声音自房中响起，声音中带着一丝玩味，“好久没见，我很想你呢！”
　　赵然听着这个声音，似曾相似的感觉。转头一看，一个穿着笔挺黑西装的男人就站在不远处。他双手插在口袋里，金色的长发随意的绑着，垂在脑后。带着一副金丝边的眼镜，眼睛很漂亮，天空般的湛蓝。
　　“是你？”赵然认出了面前的男人，“你想干什么？”
　　“对老朋友怎么那种冷冰冰的语气啊？真是令人伤心。”男人笑着走向赵然，“没想到你会和井亦之的儿子在一起。”
　　男人站在赵然的床边，居高临下的看着赵然。赵然没有给他好脸色看，但他却完全不在乎那投向自己的冰冷眼神。
　　“警告你，别打他主意。”赵然没好气的说，“克斯克，不管你想研究什么变态的东西，都冲着我来好了。”
　　“哦？”克斯克将手从口袋里抽出来，伸手去解赵然衣服的扣子。
　　赵然脸色很不好，两眼注视着克斯克的那双手，不过他并不说话。既然是他说，只要不动井云，都冲他去。那么现在他自然也没什么好说的。
　　“看的出来，你很在意那个孩子呢！”克斯克将赵然的衣服解开，露出蜜色的肌肤。
　　他伸手摸上赵然胸口的那条疤，在疤上绕圈圈。手指轻触着皮肤，使得赵然微微蹙了蹙眉。
　　“真遗憾呢，这条疤似乎没法恢复呢！”他说着，将手指移开，移到井云给赵然装的机械义肢上，“嗯？这个是怎么回事？”
　　克斯克对机械义肢很感兴趣，趴在赵然身上研究那义肢研究了好一会。
　　一会用力戳了戳，一会又用手仔仔细细的摸了一遍，一副享受的样子。
　　赵然在心中暗自骂了一声“变态”。
　　“唔……”井云醒了过来。睁开眼睛的时候，就被房内那光线照的有些睁不开眼睛。他又闭上眼睛，略微适应了一下，才缓缓睁开。
　　接着，他便发现自己被绑着完全不能动。随后，便看到了趴在赵然身上的克斯克，以及看着自己的赵然。
　　井云看到他们两个人如此暧昧的靠在一起，突然有些不开心了。他不知道那个趴在赵然身上的男人是谁，不过单看那个男人的姿势和正在摸着赵然身体的手，他就觉得那个男人不是什么好人。甚至有些令人厌恶，尽管他们一句话也没说过。
　　赵然看着井云的眼神充满了担忧，似乎在担心他是否有哪里不舒服。井云当做没看到，特地将头转向另一边。
　　“嗯，主角醒了呢！”克斯克站直了，转身走向井云。
　　“你要干什么？”赵然大惊，立刻紧张的吼道。
　　他这一声，把井云也吓了一跳。井云转过头来，谁知下一秒，一只手就捏住了他的下巴，让他彻底连头都没法动了。
　　“嗯，果然是井亦之的儿子，和他老子长的很像，简直就是他老子年轻时的翻版。啧啧啧，这脸蛋，真是让人忍不住的喜欢啊。”克斯克用另外一只手，伸出两根手指，抚上井云的唇。在井云的唇上从左到右的摸了一遍。
　　井云真想张嘴狠狠咬住那两根手指，可惜下巴被固定住了，他无法动弹。只能瞪大两只眼睛看着面前那个笑的邪恶的男人。
　　赵然见克斯克根本不理会自己的问话，便不再多费口舌。双手用力，想挣脱绑着自己的皮带。可是绑的实在太紧了，纵使他有机械义肢，也一时没法挣断。
　　这时，克斯克放开了井云，从口袋里拿出一本笔记本，翻了几页，在某一页上停了下来。
　　“喂，秋秋在哪里？你们把秋秋带去了哪里？喂，你听到我说话没？”井云猛然想起，自己晕过去前，秋秋确实是被几个武装特警带走的。但看眼前这个男人，在这里一定相当有权利。
　　“难怪以前的实验都不成功，原来是少了这个啊！”克斯克看着笔记本，自言自语道。完全无视了井云的问话。
　　接着，他将笔记本收起来，看着躺在床上的两个人，邪气的笑了笑。转身离开了房间。
　　克斯克离开后，房间里就只剩下井云和赵然两个人了。气氛变得有些尴尬。
　　井云心里惦记着秋秋，不知道秋秋现在怎么样了。如果当初大家没有那么粗心，以为到了避难所就安全了，就可以放松了。那么现在会不会又是另外一种结果呢？谁知道，这个避难所并没有想象中的那么安全。米亚斯和支卿也不知道怎么样了。他和赵然两个人被绑在这里，简直是叫天天不应，叫地地不灵。
　　这绑着手脚的该死的皮带，怎么那么紧。根本挣脱不了。难道只能被这么绑着，在这里等死吗？
　　“你没有哪里受伤吧？”过了很久，赵然开口说话了。声音低沉，略显沙哑。
　　井云回过头去，看了赵然一眼，“嗯，我很好。你呢？”
　　“我这边情况也还行。现在的问题是，如何下床离开这里。”赵然说着，又用力挣了挣绑住自己的皮带，还是丝毫没有松开的迹象。
　　“……”井云不想说什么。他的心情很糟糕，刚才看到赵然和那个男人那么暧昧的姿势，他就恨不得冲下床给那男人来上一拳，然后再踹赵然一脚。
　　“咳……”赵然放弃了挣扎，“刚才那个男人叫克斯克，他就是在我当雇佣兵的时候，给我打奇怪药水的那个医生。真没想到，会在这里遇到他。”
　　赵然突然的解释，让井云没来由的一阵紧张。
　　“老师，你没必要向我说那么多的。”井云别扭的说道。
　　“……”赵然不说话了，只是目不转睛的看着井云。
　　井云感觉到了他在看着他，可他不敢回头与他对视。只能盯着天花板看，试图来分散自己的注意力。
　　可是被这么看着实在难受，甚至都有些毛骨悚然了。
　　“我说你……”井云侧头，想说点什么，却忽然对上了赵然的眼睛。那温柔的眼神，他第一次看到。一时之间，竟有些移不开眼了。
　　老师，为何要这样看着我？你这么做，到底是什么意思呢？给了我希望，再一盆冷水泼下来让我彻底绝望吗？
　　老师，事到如今，我已经玩不起了。如果你真的不喜欢我，那么请别再给我希望了。我不喜欢从高处摔下来的感觉，粉身碎骨一点也不好玩。
　　老师……难道你不知道，我已经越来越喜欢你了吗？我已经没法回头了。
　　这时，门被打开了，克斯克推着一辆放着各种药水的手推车进来了。他的脸上依旧带着那一成不变的变态笑容，似乎是在算计着什么。
　　明明笑着的脸，却让人无端的有种阴森森的感觉。
　　他推着车子来到井云身边，取出一支试管，加了几滴红色的药水进去。原本透明的液体瞬间被染红了。
　　接着，他又滴了几滴黄色的液体和蓝色的液体，轻轻晃动了几下试管，试管顿时变成了绿色，并且似乎还冒着气泡，看着十分恶心。
　　做完这些，他便小心翼翼的取出另外一支装着透明液体的试管。用吸管吸了一滴透明液体滴进绿色的液体中。就看到透明液体滴进去的时候，试管里冒出了一阵白烟。紧接着，原本绿色的液体一下子被净化了，变成了无色无味的液体。
　　克斯克看了看井云，咧开嘴，笑意更浓了。
　　他取出一支针筒，将试管里的清澈液体吸进针筒中。放下试管，举着针筒走到井云旁边，居高临下的看着井云。
　　“我相信你会是最棒的试验品。”说完，举着针筒的手慢慢放下，针尖对准井云的手臂，打算刺进去。
　　“克斯克，我警告你，你要敢对他做什么，我绝对不会放过你的！”赵然吼了出来，并且不断开始挣扎，试图将这束缚着他的皮带挣脱了。
　　克斯克根本不害怕赵然的警告，毫不犹豫的一针扎下去，缓慢地将液体注射入井云的体内。
　　“唔……”针刺进去的时候有些疼，但是更疼的是液体进入体内的时候。
　　不知道是不是错觉，井云觉得那液体很烫，注射进身体里的时候，只觉得浑身都要被融化了。
　　打针他并不怕，小时候也不是没有打过。可是这一针打的有些漫长，痛苦的时间也很长。手臂传来的灼热和刺痛感越来越强烈，井云感觉浑身都不舒服。
　　“你给他打的是什么？和那时给我打的是一样的吗？”赵然焦急的很，额头上都渗出了汗来。
　　“哦，当然不可能是一样的。那时给你打的针有瑕疵。这次看了井亦之的笔记，我忽然得到了启发，所以改良了一下。用在他儿子身上，真想看到他的表情是什么样的。”克斯克拔出针，随手丢在手推车上。接着便双手环胸，站在一边，饶有兴致的看着井云的反应。
　　针被拔出的那一刻，奇迹般的，那股难受的感觉消失了，就好像什么都没有发生一般。
　　井云看着焦急万分的赵然，想露出个笑容让他放心。谁知，话还没说出口，他就猛地感觉体内一阵燥热。五脏六腑就像是要烧起来一样。这种像是在体内浇上汽油再放一把火的感觉，让他几乎忍不住吐出了一口血来。
　　不行了吗？这到底是什么奇怪的药水？他到底被注射了什么？看着眼前逐渐模糊的赵然，那喊着自己名字的声音越发远去，井云只是茫然的睁着两只眼睛，空洞的看着天花板。
　　白的刺眼的天花板，也变得模糊起来。
　　“井云……井云……挺住啊……不能死……”
　　赵然撕心裂肺的呼喊声仿佛就在耳边，却又好像隔得很远。耳朵里像是有什么温热的液体流了出来，鼻子里也有，嘴里也有。好像七孔都开始流血了。
　　是要撑不下去了吧？果然走到这一步，要挺不过去了吗？他还没有救回秋秋，还没有找到父亲，还没有得到爱情。什么都没有，就这么死去吗？
　　好不甘心呐！可是又好无奈！
　　好难受，真的好难受！谁来救救他？这一次，他不想再撑了。他也是人，他也有柔弱的时候。再坚强的人，也有脆弱的时候。
　　所以，这次……就任性的什么都不要管，闭上眼睛，就这样吧……
　　

作者有话要说：下章预告：

遇到了老熟人？
井云一行人能够获救吗？
看来那位老熟人就是转机啊！！
下章《丧尸遍地走》，熟人碰面，新角色出场~~敬请期待！！


=====我是存稿箱君，我终于又出场了。可是这个小心眼作者只让我在这种完全可以让人54的分割线里说几句话，我觉得很苦逼======


微剧场：

井云：果然！！！果然！！！！你丫开始虐我了！！！！！你丫真的虐我了！！！！！我罢工，我辞职。。不带这样的！！！！！老师你太爽了，她是不是暗恋你，每次都给你甜头吃！！为什么受伤的总是我？？
镜子：小云云，别傲娇了！！以后会给你甜头吃的！！
赵然：其实我有预感，以后她会往死里虐我的！！
镜子：您想多了！！！我是亲妈，虐文是啥，我肯定写不来的。心有余而力不足啊！！
井云：估计我是你领养来的儿子！！！肯定是的！！！
赵然：没事没事！领养来也好，亲生的也好，反正跟了我，就跟她没关系了！！
井云：那老师，你快点嫁给我吧！！
赵然：嗯？
井云：呃……刚才你听错了。老师，你快点来娶我吧！（←很不情愿的说了“娶”这个字）
赵然：乖~~~等我把那个作者收拾了就来。




020

　　“米亚斯，醒醒，快醒醒。”黑暗中，熟睡着的米亚斯被人推醒。
　　他疲惫的睁开眼睛，浑身都没什么力气，不知道克斯克给他打了针什么东西。叫着自己的那个声音有些熟悉，可是一时又想不起来是谁。
　　既然知道他的名字，那么应该是认识他的人吧？
　　可是周围太黑了，他看不见那个人的长相，会是谁呢？
　　想张嘴说话，这才发现，嘴巴被胶带封住了，只能可怜的发出“呜呜”的声音。而且手脚也被绑住了，根本没法动弹。
　　这个房间似乎很糟糕，还能听到滴水的声音以及“吱吱吱吱”老鼠发出的叫声。
　　米亚斯皱了皱眉，感觉到一只手放到了他的后背上，并且顺着后背往下摸去。
　　他身体一僵，想问那个人干什么，却无奈发不出声音，只能“呜呜呜”的表示自己的反抗。
　　“别害怕，我只是帮你解开绑着你的绳子。”那个人顿了顿，“怕被人发现，所以没办法亮灯。”
　　那也先把我嘴上的胶带撕了再说啊！
　　米亚斯在心中腹诽着。
　　“呵呵，你别用那种眼神看着我，那是对我赤`裸`裸的诱惑啊！”男人轻笑出来。从口袋里拿出一把小刀，轻松的将绑着米亚斯手的绳子割断。接着，腿上的绳子也被割断了。
　　米亚斯被他这么一说，顿时脸红了起来。
　　什么叫赤`裸`裸的诱惑？他刚才用了什么眼神？
　　话说回来，这么黑的地方，这个男人为什么能够看得到自己？难道是戴了夜视镜？如果真的戴了夜视镜，那么刚才为什么还要装看不见一般，在他背上慢慢摸下去呢？是故意的吗？
　　几乎是一瞬间，米亚斯对于这个“救命恩人”的好感降到了负数。
　　得到自由后，米亚斯立刻将封着自己嘴的胶带撕开。由于胶带的粘性比较好，米亚斯撕的又有些仓促，所以在撕掉胶带的过程中，疼痛自然是免不了的。
　　本来他是被绑着丢在一张床上的，但是现在周围黑漆漆的一片，他看不见任何东西。所以根本不知道那张床有多大，着急着下床，结果一个踩空，从床上摔了下去。
　　不过没有如料想的摔到冰冷而坚硬的地上，而是落入了一个温暖的怀中。
　　“噗――”男人的笑声就在耳边响起，呼出的热气也打在了米亚斯的脖子上。
　　这是在嘲笑他吗？
　　“几年不见，你还是那个样子啊！不但长相没变，就连性格都还是那样。真是令人怀念呢！”男人略带轻浮的语气，外加上似乎对于米亚斯很是了解的口气，让米亚斯实在有些生气。
　　他一把推开男人，并不说话，而是在站稳后，慢慢摸索着往前走去。谁知才走了几步，头就被一个东西撞到了。
　　米亚斯捂着被撞疼的额头蹲下来，心想真是有够丢脸的。
　　“你呀……真是拿你没办法！”男人来到米亚斯身边，蹲下去，伸出手捏住米亚斯的下巴，略微抬起，紧接着，自己便凑过去吻住了米亚斯的唇。
　　米亚斯大惊，瞪着两只眼睛，尽管什么都看不到，只能隐约的看到一个不太清晰的人的轮廓。
　　“唔……”米亚斯伸出双手来使劲挣扎，可惜男人的力道很大，禁锢着他，让他根本就没法动弹。
　　舌头肆意的滑进口腔里，口水交融，吻得米亚斯几乎要喘不过气来。奈何下巴被捏着，让他没法用咬的来击退那条可怕的灵活的舌头。
　　待到男人的唇离开后，两个人都喘息了起来。
　　男人伸出舌头，意犹未尽的舔了舔嘴唇，“米亚斯，你把我忘记了吗？我可是一天都没忘了你。”
　　米亚斯用手嫌恶的擦了擦被吻过的嘴唇，说话的语气略带愤怒，“你到底是谁？”
　　“唉――”男人轻叹，“枉我们从小玩到大，才不过分开了七年，你就不认识我了。”
　　“……”听到这话后，米亚斯更加吃惊了。他张大嘴，不敢置信的说道，“是……巴……巴桥吗？”
　　“想起来了？”
　　“……”米亚斯的脸一下子红了，低下头，十分的局促。
　　巴桥是他的邻居，比他小两岁，从小就和他一起长大。巴桥很顽皮，小时候就爱欺负老实的米亚斯，曾经有一段时间，米亚斯很讨厌跟他来往。
　　后来，米亚斯发现，巴桥只喜欢欺负他。尽管会经常性的开玩笑欺负他，可是当米亚斯被别人欺负的时候，巴桥就会很勇敢的出来护着米亚斯，甚至为了米亚斯同别人打架。
　　米亚斯十七岁的时候，正值青春年少的最佳时期。那时的他，对于感情还属于懵懂状态。不知不觉间，就喜欢上了巴桥。当他自己知道这事的时候，也相当的吃惊。喜欢同性，并不是什么光彩的事。所以他决定，把这份喜欢的心意一直藏在心里，不对任何人说。
　　二十二岁的时候，有一次自己生日，一群人帮着他庆祝。喝多的米亚斯，借着酒精壮胆，向巴桥告白了。
　　当时巴桥是什么反应，他已经记不清了。他只知道，自己很没出息的逃走了。
　　第二天醒来，发觉自己干了一件一生中最愚蠢的事后，米亚斯又很鸵鸟的立刻买了出国的飞机票，飞去在外国的父亲身边。
　　米亚斯是混血儿，父亲是外国人。父母结婚生下他不久后就离婚了。后来母亲因病去世，米亚斯跟着奶奶住。随后父亲知道了这事，一直要求米亚斯去国外和他住。而米亚斯因为巴桥，迟迟不答应。
　　这次的告白，使得米亚斯逃到了国外，从此也与巴桥失去了联系。
　　米亚斯总是觉得，自己很孬种。这种事究竟有什么好逃避的呢？其实完全可以在第二天当做什么都没发生过，就说是自己喝醉酒，无意识说出的话不就好了。说只是开玩笑不就好了。何必那么在乎呢？说不定巴桥听过以后，就忘记了呢？
　　如今想来，自己那个时候确实是太在意了。所以在做了错事后，立刻想着逃走。而且还走的那么干脆，那么利落。
　　以为这一辈子都不会再见面了，却没想过，会是在这种情况下，与巴桥重逢了。
　　刚才的那一吻，到底代表了什么呢？巴桥这么做，到底是想表达什么？
　　如今的自己，和当年的自己，已经不一样了吧！所以……不要在意那么多，就当做什么都没发生吧！
　　“谢谢你救了我，不过你为什么会在这里？”米亚斯深吸一口气，尽量让自己保持冷静的态度。
　　“我是雇佣兵啊，你不知道吗？在这里为克斯克服务。不过克斯克那家伙的一些做法，实在让人不敢苟同。曾经我和我的兄弟们也成为了他手下的试验品。不过还真是要感谢他，让我有了现在这种残缺的能力，才能在这黑暗中，用双眼清楚的看到你的一举一动，你的所有表情。”巴桥忽然靠近米亚斯，“我们正好在商量如何离开这里，就看到你们被抓起来了。你和你的朋友们，似乎被关在了不同的地方。我先跑来救你了，我的兄弟们去救那个小男孩了。还有两个人，我知道他们在哪里，不过要去救可能有点棘手。”
　　“你是说赵然和井云吗？”
　　“哦，原来那个孩子就是井云啊！”
　　“……什么意思？”米亚斯想了想，巴桥只说了井云，而且认定井云就是个孩子？那么说，“你认识赵然？”
　　“嗯，其实也不算认识吧。只是有过合作，当年我做雇佣兵的时候，和他一个队的。”
　　“……”这个世界真小，处处都有巧合。
　　“你有几个人？”一会过后，米亚斯又问道。
　　“其实，这个问题可以等我们先离开这里再说。我刚把外面两个看守的家伙打晕了，不知道有没有人发现。”
　　“……”米亚斯有些头疼，既然如此，为什么刚才不快点带他离开，还在这里跟他废话那么多，甚至还花费了一点时间来……来吻他。
　　“把手给我！”巴桥略带戏谑的声音。
　　“干……干什么？”米亚斯防备的问道。
　　“废话，当然是带你出去。你不是看不见吗？”巴桥说完，不等米亚斯再说什么，一把拉起他的手，带着他往门的方向走去。
　　米亚斯一路无语，跟着巴桥来到门边。
　　门被打开的一刹那，一道刺眼的光从外面射了进来，米亚斯一时无法适应，用手挡住了光，半闭着眼睛。
　　这时他看到了那两个被巴桥打晕倒在地上的人，在心中为他俩默默哀叹了一下。
　　被巴桥打中的……一定很疼吧！
　　有了光以后，米亚斯很清楚的看清了巴桥。
　　他的长相没特别大的变化，只是褪去了那青涩的外表，现在有了一丝成熟感。不过那玩世不恭的样子，却丝毫没有变。头发染成了很是嚣张的红色，太夺人眼球了。
　　搞得这么夺目，不成为别人的目标才怪。
　　米亚斯翻了个白眼。
　　“接下来怎么办？”米亚斯问道，“带我去我朋友那边。”
　　“你别急。据我得到的消息来看，现在克斯克正在你朋友那边，我们现在赶过去，刚好自投罗网。”
　　“克斯克到底想干什么？”米亚斯有不好的预感。
　　“大概就是……对你朋友的身体做奇怪的实验吧！”巴桥说的一脸轻松，还很无奈的耸了耸肩。
　　“快带我去那边，不能让他对井云做什么。我要替井博士好好照顾他的，不能让他有什么闪失。”
　　巴桥看着米亚斯焦急的神情，略微有些不爽，“切，你那么在乎那小子？”
　　“嗯，是的。”米亚斯几乎是考虑都没考虑，就脱口而出了。
　　“……”巴桥更加不爽了，握着米亚斯的手握的更紧了，力道之大，使得米亚斯疼的只想甩开他的手。
　　“你干什么？放开我，我的手……唔……”话还没说完，唇又被吻住了。
　　刚才在黑暗中，米亚斯可以当做什么都没发生过。可现在不同了，现在他看得见，他能够感受到巴桥那霸道的吻，感受的很清楚。
　　那么蛮横不讲理的吻，像是在宣告着什么一般。吻得米亚斯都快晕过去了，脸也涨得通红。
　　一吻结束，巴桥的唇离开的时候，还牵扯出一根银丝。他用额头抵着米亚斯的，“警告你，你是我的，别在我面前提其他男人。”
　　米亚斯有些害怕了，面前的男人让他觉得陌生。
　　那说话的口气，毫不带商量的余地。似乎自己就是他的奴隶，而他是高高在上的帝王。
　　
　　另一边，井云承受着体内那种如火烧般的不适感，努力克制自己，不让自己叫出声来。这种折磨，不知道什么时候才能结束。再这么下去，他怕是真的无法撑很久了。
　　与其这么痛苦，还不容干脆点，让丧尸来吃了自己。
　　赵然的声音还在耳边响起，竟觉得有些吵。
　　他闭上眼睛，想就这么任性一次，不再坚持了。反正坚持到最后的结果也不会有多好，疼痛感也不会减缓。
　　不过这时，奇迹发生了。火烧的感觉几乎是在一瞬间就消失了，随即而来的，是一阵清凉。那股在体内燃起的火，一下子被扑灭了。
　　可是……还是有哪里不对劲。
　　汗水布满了整张脸，穿着的衣服也全部湿透了。井云大喘着气，虚弱的看着眼中带着玩味的克斯克。
　　“好像还很顺利，你比我想象的更有耐力呢！”克斯克嘴角翘起，邪气的说着。
　　“秋秋……秋秋在哪里？”恢复点神智后，井云便立刻问出了这个问题。他什么都不在乎，也不在乎自己会变成什么样。可是那个孩子是无辜的，他只求那孩子能够安全的活下来。
　　现在觉得，当初如果他再坚持一下，就像那时他坚持着要去救那个孩子一般，那么现在会不会又是另外一种结局呢？
　　他救出了那个孩子，却无能保护她。
　　“先管好你自己吧，还没结束呢！”
　　随着克斯克说出这句话后，伴随而来的就是一股寒意。冷的浑身都动不了，身上的汗水好像也结成了冰。井云浑身打着颤，冷的牙齿“咯咯咯”的作响。
　　“井云……井云，挺住啊，别放弃，不能闭眼，一定要熬过去！”赵然疯了般的叫着，也不知道自己的话井云到底听不听得到。
　　这种状况和自己当年的是一样的，只不过似乎比当年他所承受的还要来的强烈。克斯克这个变态，他真恨不得杀了他。
　　这绑着他的该死的皮带，不管用什么方法，他都要挣脱了。
　　“克斯克，我告诉你，别让我自由，否则我一定会杀了你。你等着，你等着！”赵然开始使出全力挣脱皮带。他豁出去了，大不了就是一死。现在首先要做的事，就是救井云。带着井云离开这里。
　　“真难得，能够看到你如此失控的时候。真是太有趣了，太有趣了啊！”克斯克开心的鼓起了掌，完全没有一丝做错事的忏悔。
　　“你这变态，你这恶魔！我要杀了你，杀了你！”
　　“说吧，骂吧，尽情的骂。我就是恶魔，你才知道吗？哈哈哈哈……我要让井亦之看看，他的儿子现在正在我手里，供我玩弄。哈哈哈哈……”
　　他们两个人的说话声都渐渐远去，井云脑中一片空白，什么也听不到，什么也想不起来，什么也看不到。
　　眼前一片黑，唯一能够感觉到的，就是那种从内往外散发出来的冷。他真的无法坚持了，这种折磨，太要人命了。
　　刚才是极限的热，热的人要烧起来，现在又是无尽的冷，冷的人要变成冰块。这两种极端，让井云终于忍不住了，“啊”的叫了一声，一口血吐了出来。
　　吐出来的血在遇到他冰冷的身体后，瞬间凝固住了。就连原本流着血的耳朵，鼻子，眼睛，此刻血也都凝固在脸上。让井云的脸看起来十分的恐怖。
　　井云已经奄奄一息了，他实在撑不了多久了。
　　“老师……赵然……抱歉！”勉强说出了这六个字，声音颤抖着，可惜自己却听不到。
　　使出全身的力气，也才说出了这六个字。说完后，立刻晕了过去。而此时，他周身起了一层雾气，身上都起霜了，白白的一层，包住了他的身体。
　　“井云……井云，醒醒，快醒醒。不能睡，不能睡啊！！”赵然癫狂了，力量一下子大了起来。右手的皮带被他挣断了，紧接着，左手的也断了。
　　克斯克看到这种情况，微微蹙了蹙眉，“啊呀啊呀……”他说着，后退了几步，来到墙边。手不知道是按了什么按钮，墙壁上忽然打开了一扇门。克斯克通过那扇门逃走了。
　　解开了皮带，赵然立马下床，跑到井云身边。为他把皮带解开。拼命摇晃着井云，呼喊着他。摸着他冷冰冰的身体，他的心中一阵刺痛。
　　“井云……井云……”
　　

作者有话要说：下章预告：

有了巴桥的帮助，一行人总算是逃了出去。
可是井云昏迷了，支卿的样子也看起来很奇怪。到底是怎么了呢？
下章《丧尸遍地走》，昏迷的井云，失常的支卿~~敬请期待！！

====================明天断更一天，后天恢复更新，望见谅===================

微剧场：

巴桥：都这么多字了，本大爷总算出场了！
井云：又不是主角，早出来晚出来都是打酱油的，性质一样的。
巴桥：谁说本大爷不是主角的？镜子，是你说的吗？
镜子：（躺着也中枪）我什么也没说。
巴桥：看吧，她说她没说过。
米亚斯：你够了！主角配角什么的有啥好纠结的！
巴桥：听你的听你的，不纠结了！
井云：妻管严啊妻管严。
巴桥：你想单挑吗？
米亚斯：……（脸红，不知道说什么好）
赵然：要单挑也是我跟你！（将井云护在身后）
巴桥：……




021

　　门被打开了，十来个武装特警从外面冲了进来。他们手里都拿着枪，对准房内的赵然和井云。
　　克斯克从这群武装特警的身后走上来，双手环胸，笑的很是得意，“看来试验品的身体素质不行啊！”他的语气颇带着点遗憾。
　　“克斯克……”赵然抱起井云，愤怒的看着克斯克。两眼泛红，一副癫狂的样子。
　　现在的他，正处在“火山爆发”的边缘。那根脆弱的神经，只要轻轻一触碰，就能断裂，然后后果不堪设想。
　　赵然从来没有如此生气过，这次克斯克触犯了他的底线，使得他一下子失控了起来。
　　“这么生气也是没有用的，反正你逃不出这里的。”克斯克越发得意的说着。
　　“哦？逃不逃得出似乎不是你说了算吧！”一支冷冰冰的枪抵上了克斯克的脑袋，伴随着而来的是一个男人略带戏谑的声音。
　　“哼~想怎么样？”克斯克并没有表现出很吃惊的样子，反倒镇定的应对。
　　“井云！”米亚斯脱掉面罩，跑向赵然。看着赵然怀中浑身泛白的井云，皱了皱眉，“克斯克，你对他做了什么？”
　　“不想告诉你！”克斯克调皮的吐了吐舌头，耸了耸肩。
　　“……”米亚斯走到克斯克身边，重重的给了他一拳。
　　这一拳打在克斯克的腹部，克斯克捂着腹部半跪在地上。同时，他口袋里的井亦之的笔记本也被打了出来。
　　米亚斯弯腰捡起那本笔记本，塞回到自己的口袋里，“不是你的东西，不要乱拿。”
　　“哈哈哈哈哈……”克斯克忽然大笑了起来，从怀里拿出了一个遥控器，“井亦之的儿子死了，你们再怎么样都救不回他了。”说完，按下遥控器的按钮。他所在地方的地面突然向下打开，克斯克从那上面掉了下去。接着，敞开着的地面又关闭了。
　　“可恶，让他逃了。”米亚斯不解恨的说着。
　　“别说这么多了，先离开这里吧。克斯克那家伙狡猾的很，这次被他逃了，估计马上就有人来抓我们了。”巴桥朝身后的弟兄使了个眼色，他们立刻会意的退出了房间。
　　米亚斯走到赵然身边，伸手去扶他。却被赵然一个冷冰冰的眼神给震回去了。
　　巴桥眯起眼睛瞥了赵然一眼，又看了看那个米亚斯关心着的井云，才走到米亚斯身边，拉住米亚斯的手，“快走！”顿了顿，“赵然，想救他的话，至少先离开这里。”
　　赵然看向巴桥，“是你？”
　　“别那么多废话了，你走还是不走？”巴桥可没那么多耐心等着，拉着米亚斯就往外走。也不管米亚斯是否愿意。
　　这么一折腾，赵然原本的怒意倒也被压下了不少。理智回来后，赵然仔细思考了一下。这才抱着井云跟着巴桥一群人出去了。
　　他们出去后，支卿被两个人从别的地方带过来。支卿不知道被打了什么药，浑身无力的趴在其中一个人的背上。看到他们几个，也不说话，只是微眯着眼睛，有气无力的样子。
　　这次来到避难所，大家都受了不少折磨。谁也没料到会遇到这种事，还好遇到了巴桥，才能得救，否则还不知道会受到变态克斯克的什么样的折磨呢。
　　“你确定我们能够出去？”米亚斯不放心的问了一下。
　　“你这么不相信我？从小到大，我哪次让你受伤了？以前明明可以毫不保留的完全相信我的，现在怎么就变成这种疑神疑鬼的人了？”巴桥故意装出生气的样子，嘟着嘴说道。
　　“不要闹，我是说真的。”米亚斯推了他一把，瞪了瞪眼睛。
　　“这条逃跑路线，我跟我兄弟们拟定了很久了，一直没实施罢了。放心吧，我在这里待了一段时间，也算是比较熟悉了。你们就跟着我们走吧。”
　　他们一行共有十五个人，十个人都是巴桥的兄弟。手里都拿着武器，背上也都背着一个大包，估计里面放着的也是武器。
　　米亚斯跟着赵然来救人的时候，也被赵然逼着换上了武装特警的衣服。现在他手里也有一把枪。
　　而原先被克斯克拿走的井云制作的激光棍和米亚斯做的炸弹，此刻也被巴桥拿了回来，就放在米亚斯背后的包里。
　　这个建筑基地就像个迷宫一般，跟着巴桥左绕右绕的，绕了很久，一行人才算是看到了出口。
　　一切都很顺利，途中也没有遇到任何人。这未免有些顺利过头了。
　　米亚斯不放心的在心里想着，难不成这是个圈套吗？否则，凭克斯克的性格，不可能这么轻易的放他们走的。
　　果然，米亚斯不好的预感很快就应验了。
　　在他们快要跑出去的时候，基地里突然响起了红色警报。门一扇一扇的关上了，出口的门也被关的死死的。用枪打也打不出洞来。
　　后方跑来一群拿着枪的人，眼看一场战争在所难免了。
　　“用这个。”米亚斯从背包里拿出一颗炸弹递给巴桥，“我自己研制的，不知道能否炸毁这道门。”
　　“试试吧。”巴桥接过那颗黑色的球，吩咐众人退后。
　　他也退后了好一段距离，将炸弹抛了出去。
　　后方已经响起了枪声，炸弹飞到门边，“嘭”的一声，竟神奇的将那道枪也打不穿的门给炸出了一个洞。
　　从始至终，巴桥都是将米亚斯掩在身后，就怕他被炸伤。
　　既然出口被打开了，那么大家也不再浪费时间，一边与后方的人拼杀，一边离开了基地。
　　在这外面，停了三辆军用战车。而车子正前方不远处，有一道用铁丝网围成的墙，墙的另一侧，一群丧尸虎视眈眈的看着里面。
　　十五个人，很有秩序的分成三队，坐进了车里。
　　车子是防弹的，后面的枪声不绝于耳，可对车子里的人，丝毫没什么影响。
　　巴桥和米亚斯一行人在一辆车上，他坐在驾驶座上，而米亚斯则坐在副驾驶座上。井云、赵然还有支卿坐在后面。
　　巴桥坐上车后，没有立刻发动车子。而是帮米亚斯将安全带系好后，才发动车子。
　　车子有序的一辆接一辆的开出去。巴桥他们的车子在最后面。米亚斯通过车窗看到隔在铁丝网外的丧尸，不禁吞了口口水。
　　车子很快开到了正门口，那里还有把手的人在。看到他们三辆车子，立刻举起枪来扫射。
　　好在车子的质量过关，子弹根本伤不了车子。
　　他们直接冲出了避难所，开到了外面的大路上。
　　“看吧，我是天才。我说过能带你们出来的。”一离开避难所，巴桥就自豪的说着。
　　“井云他……没事吧？”米亚斯没理会他，转头看向后座。看着井云那泛白的僵硬身体，他真的很担心。还有支卿，那个孩子的反应也完全不正常。
　　被冷落的巴桥十分不爽，嘟起嘴来，一副赌气的样子。
　　几年不见，米亚斯竟完全变了。不再会依赖着他不放了，他忽然有种失落感，觉得自己一下子似乎没用了。
　　“老大，我们接下来去哪里？”通讯器里传来了兄弟的声音，询问巴桥接下来的打算。
　　巴桥整了整夹在耳朵上的通讯器，“按照计划行事。”
　　“收到！”
　　“克斯克给他打了那种药水，就是当年他给我打的药水。不过那药水似乎比当年给我打的还要强烈。”赵然看着躺在自己怀中昏迷的井云，他现在唯一能做的，就是给他温暖，让他的体温不再下降。
　　“你是说，井云也被打了跟我们那时相同的针吗？那滋味真不好受，能够挺过来的人，都已经不是人了。”巴桥直到现在，还清晰的记得当年被打针后的难受感觉。
　　那一针下去，简直是生不如死。挺过去的人，拥有了神奇的力量。就比如他，他现在的视力和听觉，都高于常人。只要他一发功，眼睛就能看的很远，耳朵也能听到很多声音。眼睛甚至还有了夜视的功能，让他在夜间也能将任何东西看的一清二楚。
　　赵然抱着井云的手紧了紧，胸口的寒意阵阵袭来，可他却连眉也不皱的，异常坚持的抱着井云。
　　他不知道那个时候他是怎么挺过来的，可毕竟他的身体素质都比井云好。井云那么瘦弱的身体，如何能够承受？
　　“支卿，支卿，你怎么样了？”米亚斯看着后座上，支卿头抵在窗户上，微闭着眼睛，无精打采的样子，十分的担心。
　　赵然和他都没大碍，机械义肢的接口处如今已经很好的愈合了。井云伤的最重，现在一直昏迷不醒，还不知道能不能挺过去。支卿从刚才开始，就一直不说话，两眼空洞的低头不知道看着什么。跟他说话，他也不理不睬，看起来更像是没有听到一样。
　　似乎感觉到米亚斯在叫他，支卿微微抬起了头，两眼无神的朝着米亚斯的方向看了一眼。随即，又低下头，沉默不语。
　　米亚斯的脸色很不好，眉头皱着，无声地看着支卿。
　　无论怎么看，这样的反应都有点太不对劲了。到底在支卿身上，发生了什么呢？
　　“你的人去救支卿的时候，有没有觉得有什么不对？”米亚斯回过头问巴桥。
　　巴桥不太高兴，关心了那么多人以后，才开始注意到他吗？而且一开口问的问题，还是跟他没有关系的。
　　他撇了撇嘴，并没有说什么。
　　“喂，我在跟你说话。”米亚斯此刻的心情很糟糕。
　　无论怎么样，在这群人里，他最年长。尽管没办法保护好这些人，可他也是有义务照顾好他们的。
　　井博士在工作上帮过他很多，如今他却连他的儿子都救不了，都照顾不好。如果有朝一日能够见到井博士，他该怎么向他交代呢？
　　还有支卿。这个孩子很可爱，很讨人喜欢。是个很有分寸的孩子。现在却变成了这副样子，像是丢了魂一样。
　　米亚斯又回过头去看了眼支卿，这个孩子的脸色很是苍白，原本白白胖胖的小脸，现在也很明显的瘦了一圈。
　　这段日子过得虽然很不好，每天都提心吊胆的生活着。可是大家在一起，却感到十分快乐。支卿一直是个很开朗活泼的孩子，在那时沉闷的时候，他总是能够逗得大家心情好起来。要是连这一个开心果都失去了光彩，那么今后的世界，又会变成什么样呢？
　　想到这里，米亚斯不禁握紧了拳头，浑身都颤栗起来。
　　克斯克――真的是个魔鬼。摧残一切的魔鬼。
　　“不要不要……好可怕，别靠近我！！我不要看了，不要看了！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！”这个时候，支卿突然发了疯般的叫了起来。
　　巴桥立刻踩了刹车，将车停了下来。米亚斯和赵然都吃惊的看向支卿，皆是一脸错愕的表情。
　　

作者有话要说：昨天没更，不好意思呢！！
明天更新一章番外，我最近卡文了TAT，只想写番外。
而且是只想写和剧情无关的恶搞番外，怎么办？？


下章预告：

远离你，并不是讨厌你，而是不想……伤害你
下章《丧尸遍地走》，赵然的视角，番外进行时~~敬请期待


微剧场：

井云：这个缺德的作者断在这种地方然后就上番外了，揍她！
镜子：我也不想的咩~~~卡文的人桑不起啊！！
支卿：请给我一片金嗓子喉宝，让我那么叫，我嗓子哑了。
镜子：……
赵然：第一个上番外的人表示亚历山大
镜子：老师，你也会有鸭梨的？
井云：下集我还有戏吗？
镜子：（抬头望天）
巴桥：劳资才出来打酱油两章你就出番外了，你够了！
米亚斯：（推眼镜）没事，据说后面她会写咱两的番外的！
巴桥：亲爱的，你今天看起来好腹黑啊！！
米亚斯：……
镜子：咳咳……




022

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！我不要看了，不要看了。求你，别再给我看了！！”支卿捂住耳朵，闭上眼睛，痛苦的叫着。
　　米亚斯从车子上下来，跑到后座那，打开门，扶住支卿，“怎么了？到底怎么了？支卿，支卿……”
　　“好可怕，到处都是血。我的眼前都是血，都是血！！”支卿睁开眼睛，又紧紧闭上。
　　米亚斯碰到他肩膀的手，也被他胡乱给拍掉了。
　　“米亚斯，先上车，这里不安全。”巴桥在驾驶座上冲外面的米亚斯喊道。
　　米亚斯一抬头，果然看到已经有丧尸开始朝这边走来了。于是，他把后车门关上，自己迅速回到了副驾驶座上。
　　巴桥重新发动了车子，同时也将通讯器接通了，“野鹰，你们在去救那个孩子的时候，是什么样的情况？”
　　“什么样的情况？”通讯器里传出了野鹰低沉的声音，“我们干掉了门外看守的两个人，进去以后，就看到一只被绑着的丧尸正在朝着那孩子叫吼着。而那个孩子也十分惊恐地样子，并没有叫，只是瞪大两只眼睛，满头是汗的看着那只丧尸。那个孩子由于被绑着，自然是没法逃。只能与丧尸在距离不到半米的地方，互相对视着。四周围一片狼藉，满地的鲜血还有被吃剩下的肉。空气里也弥漫着一股恶心的腐臭味以及血腥味。现在想想，如果当时被绑在那里的是我，搞不好我都要疯了。那个孩子能够如此坚持下来，还真是不容易。”
　　“……”巴桥听了这些后，不知道说什么好了。
　　“老大，前面有个加油站，我们下去弄点汽油吧。”野鹰又说道。
　　巴桥集中注意力，聆听了下四周的情况，并没有听到丧尸的叫吼声。于是应了声，表示同意野鹰的提议。
　　三辆车子在加油站前停下。五个人负责去加油，五个人负责去拿点食物回来。剩下的米亚斯一行五人，则留在车上，时刻注意着周围的情况。
　　支卿已经安静了下来，靠在车子上，只是嘴里轻轻的不知道在嘀咕什么。巴桥把刚才从野鹰那听来的话复述给了米亚斯和赵然听。
　　米亚斯听后也是说不出话来，只在心里咒骂着克斯克。
　　“看来，支卿应该是在精神上受到了重大的创伤，所以才会变成现在这样。”米亚斯懊恼地捶了一下车窗，开门下车，来到车后座，打开门坐了进去，抱住了还在瑟瑟发抖的支卿。
　　车子很大，所以后座上面坐着三个男人和一个小孩，还是绰绰有余的。
　　米亚斯想着，应该怎么来让支卿变回到以前那个快乐的孩子。既然是这种情况，那么最好的方法就是进行心理治疗。问题是，自己并不擅长这个，所以目前最好就是找个心理医生来给支卿治疗一下。然而，这种情况，去哪里找心理医生呢？
　　“米……米哥哥吗？”支卿抬起头，茫然的看着米亚斯。嘴唇有些干裂，看的米亚斯一阵心疼。
　　“是我，是我。没事了，没事了。不用害怕了，没事了！”米亚斯紧紧抱住支卿那小小的没什么肉的身体，眉头紧锁。
　　学了那么多年的医，还跟着井博士进行过几年的科研。现在却连一个孩子也救不了，只能看着他独自在那痛苦。
　　想到支卿经历过的那些，心里就一阵抽搐。那是有如身在地狱般的折磨吧！支卿能够挺过来，而没有完全疯了，真的是奇迹。
　　克斯克为什么要这么心狠手辣的对待一个孩子？到底他想对支卿做什么？
　　“米哥哥……呜呜……”支卿一把抱住了米亚斯，埋在他的胸前，放声痛哭了起来。口中还含糊不清的说着，“终于见到你们了！终于来救我了。我知道你们会来的，我一直相信你们不会把我丢下的。……我很害怕，我以为那个时候我会死。我看着那只丧尸，我亲眼看着他把一个活人给撕裂吃掉。我大声呼喊，可是没人听得见。只有我跟那只丧尸被关在同一个房间里。我们之间的距离，只差那么一点点，我就要被吃掉了。呜呜……太可怕了！米哥哥，我差点被吓死，你知道吗？呜呜……我一直害怕，那绑着丧尸的链子会断裂。一旦那个断开了，那么我就死定了。呜呜……”
　　支卿边哭边说，说了一大堆话。
　　他这一哭出来，米亚斯反倒松了一口气。
　　至少，他肯说话了。至少，他认得他了。
　　米亚斯用手轻轻顺着支卿的后背，嘴里说道：“没事了，没事了。米哥哥以后再也不会让你再陷入那种恐怖的局面中了。米哥哥以后拼了命也会保护好你的。没事了，别哭了，别哭了。你刚才的样子吓死我们了，我差点想找个心理医生来给你医治一下。小支卿，你太勇敢了。你挺过来了，你真的令我太吃惊了。天知道，就在刚才，我们差点就失去了你。”
　　“呜呜……我……我害怕！丧尸太恐怖了，米哥哥！我的眼前，现在还能看到一片血海，通红通红的。我的鼻子，也还能闻到臭味和血腥味。好恶心好恶心。”支卿突然直起身子，转身看向身后被赵然抱着的井云，“云哥哥怎么了？”
　　“这个说来话长。”米亚斯轻叹了口气。
　　巴桥坐在驾驶座上，通过后视镜，一直在看着身后那四个人的一举一动。他尴尬的用手揉了揉鼻子，觉得自己坐在这里，好像有些多余。
　　那四个人的感情竟然已经好到那种程度了，自己在这里似乎一句话也插不上，甚至根本无法融入到他们当中去。
　　明明有两个人都是他认识的，其中一个还是跟他一起长大的。可为什么再见面的时候，却形同陌路人呢？
　　这时，在赵然怀中的井云突然睁开了眼睛。而身上覆盖着的霜也在慢慢褪去。赵然的心中有一丝喜悦，然而这喜悦还没彻底绽放出来，井云又闭上眼睛，睡了过去。
　　与此同时，巴桥也听到了很多杂音。他立刻接通通讯器，与在外的兄弟联系，“快回来，有一群丧尸在往这边移动。”
　　“砰――”话刚说完，就听到一声枪响。
　　巴桥把头探出车外看了看，就见加油站里已经涌进了不少丧尸。他的兄弟们在与丧尸搏斗。
　　有几个人先回到了车上，发动车子往加油站里面开去，去支援其他人。
　　巴桥也没闲着，只吩咐身后的人系好安全带，接着也发动了车子。
　　枪声不绝于耳，丧尸一个接着一个的出现。米亚斯能够感觉到，依偎在自己怀里的支卿很害怕，身体抖个不停。米亚斯能够做的，也只是用力抱紧支卿。
　　“刚才井云是不是醒来过？”米亚斯问赵然。
　　“我也不知道，只是睁开了一下眼睛。不过，身上的冰冷好像渐渐被压下去了。体温也在慢慢回升。”
　　“这是个好现象。井云没有辜负我们，他撑过来了不是吗？”
　　“现在还很难说，要等他醒过来才行。”
　　“嗯，放心吧，这个孩子和支卿一样，很勇敢。一定会挺过来的。”
　　“但愿如此。”
　　车子开回到外面的大路上，巴桥的那群兄弟也都安全上车。丧尸被甩在了后面，三辆车子依旧保持着先前那样，有秩序的一辆接着一辆开着。
　　“我们去哪里？”米亚斯问巴桥。
　　“距离这里三十公里的地方有一个小村落，我曾经在那里待过一段时间。那里可谓是世外桃源，山清水秀。前几天，我派人去那里调查过。那边似乎还没遭受丧尸的袭击，我想我们可以先去那里避一避，再考虑接下来的事。”
　　“还有那样的地方？竟然没有遭受丧尸的袭击？”米亚斯不敢置信的看着巴桥的侧脸。
　　“我也觉得很奇怪。不过那个地方有点偏，我也是在偶然的机会下，才进入到那里的。幸好那个地方虽然偏，路还不算窄。车子应该能够开进去。”
　　“那么目前也只能先这样打算了。”
　　随后的一段时间里，车内很安静，只能听到车子发动的马达声。谁也没说话，也许大家都累了。
　　巴桥透过后视镜看到后座上，米亚斯抱着支卿已经睡着了。赵然抱着井云靠在椅子上，两眼看着车外，并未睡觉，像是在想什么事情。
　　巴桥打了个哈欠，懒洋洋的说：“那个孩子对你很重要吧？”
　　“好好开车。”赵然没有回答他的话。他们之间的关系，就是这样的。
　　冷冷淡淡，平平静静。他们两个不会争吵，因为赵然根本就不会跟巴桥多说什么话。做雇佣兵的时候，巴桥是领头的。赵然也只是按照巴桥的指挥行事罢了，不多问，也不多说。
　　巴桥喜欢他这样的人，不会反抗自己，做事情干脆利落。曾经想与他交个朋友，结果却被他冷漠的态度给打发了。
　　清晨五点多，车子到达了目的地。
　　当时村民们都还在睡觉，村口只有几个守夜的人站在那里。看到巴桥一行人三辆车子，他们立刻举着枪走了过来。
　　带头走过来的人，巴桥是认识的。
　　他伸出头与村民打招呼，那个人愣了愣，一会后才认出是巴桥。
　　很显然，巴桥在这个村子里混的还不错，村民们好多都认识他。一见到他，就拉着他聊天。一副很是熟悉的样子。
　　天开始亮了，这个村的人都起的很早。一行人把突兀的三辆车子停在村长家门口。
　　巴桥见了村长，村长家尽管很大，可他们这一群人的数量实在够多。所以，只有巴桥和米亚斯四人留在了村长家，其他人则分别被分配到了其余热情好客的村民家里休息。
　　巴桥把现在外面的状况都对村长说了，并且还说出了他们现在的难处。希望能够在村子里暂时安顿一段时间。
　　村长听完后，半信半疑的，眉头皱的很紧。
　　巴桥以前做雇佣兵的时候，带着他的兄弟救过这个村子。所以，大家都称巴桥他们是恩人。这份恩情虽然很大，可是目前外面的局面，如果巴桥说的都是真的，死人复活吃人。那么，村长也会考虑，将他们留下是否会给村子带来灾难。
　　现在看来，这个村落确实是一派祥和气氛。然而这一群人的进入，给村子带来了不和谐感不说，万一把灾难也带进来了，那可怎么办？
　　他是村长，他必须得负责好村民的安危。
　　“我知道您很为难，但是我的朋友受伤了，我们需要一个地方养伤。我能向您保证，我们绝对没有将那群丧尸带进来。我们进来的时候，我特地看过，这一代周围都没有丧尸。如果有的话，我也不会让它们进村的。我保证，一定做到。保全这个村落的人的安危，就交给我和我的兄弟们吧。”巴桥头一次这么认真的做下保证，就连在一边看着的米亚斯都略感吃惊。
　　在巴桥的脸上，多数时候看到的都是一副玩世不恭的样子。巴桥这样认真的态度，米亚斯也是第一次看到。
　　“……”村长还是犹豫不决，思考了好久，才勉勉强强答应他们，让他们先住下。
　　“只要我朋友的伤好了后，我立刻就带着我的人离开这里，不会给你们再添任何麻烦了。”巴桥站起来，恭敬的给村长鞠了一个躬。
　　他知道他自私了，他说那些保证的话，能不能做到自己并不清楚。他只能说，他尽全力去做。这个村子现在是这么的安全，他不能肯定以后丧尸会不会袭击这里。他也不确定，这个村子里有没有隐藏着的还没发作的被丧尸咬过的人。
　　其实他也很害怕，万一他们真的把丧尸带进了这个村子，那么后果将不堪设想。他将是那个罪魁祸首，害了整个村子的人啊。
　　只是，现在他也确实是被逼到了绝路，无路可走了。外面任何地方都是危险的，唯独这个村子还暂时没有被殃及到。米亚斯他们一行人都需要休息了，那个叫井云的少年现在还不知道是什么情况。还有支卿那个孩子，也需要好好平静一段时间。
　　这里是个绝佳的养病的地方，空气好，水质好，景色也美，村民很淳朴，很热情。
　　所以……让他自私一回。让他来好好守护这个仅存的美好的地方吧！
　　

作者有话要说：啊，因为仔细想想，卡在那里不厚道。。
所以今天还是更新一章正文吧。。
明天更新番外XD~~~
这次的下章预告就不说了，反正是番外。


微剧场：

井云：虐完我又来虐小支卿了。我这次连一句台词都没有啊魂淡作者！！
镜子：啊？你说什么？风太大，我没听到！！
井云：不要COPY别人的台词！
镜子：浪声太大，依旧没听到你说什么！！
井云：靠――这里哪里有浪？你给我适可而止吧！
镜子：你急什么！以后会给你糖吃的！
井云：所以你现在算是在打我耳光咯？
赵然：她敢！
镜子：……
巴桥：打酱油三天，然后放假一天，我这工作还真够轻松的啊！
米亚斯：不是很好吗？
巴桥：嗯，很好很好！干脆我们放长假去旅游吧！
支卿：好呀好呀，我爱旅游！！
巴桥：你这个高亮灯泡一边玩去！
支卿：米哥哥他好可怕！！（躲在米亚斯身后）
米亚斯：不准欺负支卿！
巴桥：（看着躲在米亚斯身后的支卿朝着自己吐舌头，咬牙切齿的）你胳膊肘往外拐！
米亚斯：……




番外1

　　从来不知道，生命中会有这么一个人的闯入。也从来不明白，爱情原来就是这般的痛苦磨人。赵然的冰冷，井云又能融化多少呢？远离你，并不是讨厌你，而是不想……伤害你。
　　
　　***
　　
　　赵然很小的时候，就已经在孤儿院了。父母是谁，长什么样子，这些他从来都不知道，也不屑去知道。
　　他只知道，孤儿院的婆婆告诉他，他是在一个秋季的夜晚被丢弃在孤儿院门口的。既然能够狠心到将自己的孩子抛弃的父母，那么自然也没必要去知道究竟是谁了。
　　赵然从小就很冷漠，和孤儿院的孩子们都处不来。看着那群孩子快乐的在一起玩耍，小小的赵然只会觉得他们很无聊，很幼稚。
　　十岁的时候，赵然被一对夫妇领养，并且被送去上学。
　　由于赵然十岁才开始念一年级，所以看着比自己年纪小的孩子一个个成绩都比他好，他自然是有些不甘心的。于是，他开始发奋读书，四年的时间里，连跳了三级。
　　后来一家人移民去了国外，在国外安顿下来。
　　赵然的用功，让养父养母感到震惊。才十六岁，就已经念大一了。
　　他知道，能够有这样的成绩，不是因为他聪明，而是因为他努力。
　　二十岁，他从师范学校毕业，却并没有立刻去工作。也不打算再念书了，而是突然决定去从军。
　　这个意向被养父养母知道后，大力阻止。可是赵然决心已定，就没有什么能够让他更改了。
　　养父养母为了这个和他大吵了一架，赵然一气之下，离家出走。谁知，养父养母实在不放心他，便开车出去找他。也就在那个时候，他们出了车祸，一下子就离开了这个世界。
　　赵然后来知道后，十分的懊恼。如果当初自己不那么任性，说走就走的话，那么养父养母也不会出那样的事。
　　安葬了养父养母后，赵然便毅然去从军了。也从那个时候起，他的性格越发冷漠。
　　当兵的生涯算的上很艰辛，却也很充实。当了两年的兵后，在军营里认识了一个叫巴桥的男人。
　　后来，他们那一队离开军营，组成了一支雇佣兵团，靠着这个来赚钱维持生活。再后来，克斯克来了。给他们注射了奇怪的药水。
　　一个团，二十来个人。最后却只有十一个人活了下来。
　　赵然忍受着那非常人能够忍受的痛苦，等到再次醒来的时候，就发现自己在一个陌生的地方。与雇佣兵团走散了，失去了联系。
　　他在陌生的地方打工了几个月，攒够了买机票的钱，就买了张回国的机票，回来了。
　　随后，他找到了养父以前的一个好朋友，靠着那个人的关系，赵然开始在那个人的学校里教书，过上了普通的日子。
　　井云，就是在那个时候出现的。
　　那个孩子与自己相差九岁，，可他似乎从来没把自己当做过长辈来看待。
　　其实井云的成绩已经算是很好的了，每次考试都是年级前三名以内的。他不明白，这样聪明的孩子，却每次都拿一些简单的数学题来问他，到底是为了什么。
　　井云每次问完问题，就爱拉着他胡扯。比方会问他，有没有女朋友之类的问题。还有一次，甚至问他对于同性相爱是什么看法。
　　他不笨，也不迟钝，他大概能够看出些什么端倪来了。
　　井云是个高三的学生，即将要面临高考，这是人生中一次至关重要的考试。他不希望影响了那个孩子的考试，所以从那时开始，刻意和那孩子保持着距离。
　　可是那个孩子丝毫都不在乎，甚至还向他告白了。
　　然而，告白后，那孩子就匆匆跑走了，也不给他回复的机会。
　　这之后，就莫名其妙的又卷入了战争中。一群丧尸凭空出现，在学校里，当看到那个孩子平安无事的时候，他的心中真的是满怀喜悦。
　　那种感觉他也说不上来是什么样的，大概这就是所谓的喜欢吧？
　　那个孩子的倔强，从某种程度上来说，倒和自己有点相像。决定要做的事，就一定会去做，不容更改。
　　让他逃跑的时候，他对那孩子说了句话。他说，我也喜欢你。这算是他这一生来第一次的表白，也有可能是最后一次。可惜的是，那孩子没听到，而且还不顾一切的折回来救自己。那时的自己，是被感动了吧。所以可以付出生命的去保护他。
　　手臂和腿都被咬了，他还拖着奄奄一息的自己，逃去他家。不顾自己会变成什么样，硬是要救自己。
　　其实这个孩子很傻呢，真是很天真。
　　他都是个将死的人了，可能下一秒就会变成丧尸。可那个孩子，还是坚持着要救他，说什么他有办法。
　　真的有办法，也不会露出那种伤心到绝望的表情吧？
　　所以，那时的赵然，很坦然很轻松的说了句“杀了我”的话。哪知这句话说出口后，他就看到井云的脸色一下子变了，并且更加坚定的说有办法救他。
　　他真的是有办法，这点让赵然很是吃惊。
　　被注射麻醉剂的时候，那个孩子对自己说：“老师，我说过会救你的，我说到做到。不管你现在同不同意，我都会那么做。你恨我也好，我没关系的。但我只想让你知道，无论我在你身上做了什么，那都只能说明，我是在救你。”
　　他当时说这话的时候，其实还是有点心虚的吧。看着他那么认真的眼神，自己也没再说什么。
　　眼前渐渐变得模糊起来，很快，便什么都不知道了。
　　再次醒来，就发现，那个孩子正在偷偷地吻着自己。而当他发现自己已经醒了，立刻紧张的不知所措起来。其实那个举动，让人有点想笑。碍于麻醉还没过，身体不能动，所以赵然什么都没有说。
　　为了不让关系变得尴尬起来，因此赵然又闭上眼睛睡了过去。
　　这一觉睡得很长，醒过来的时候，就听米亚斯说，井云一个人去医院给自己弄血去了。当时不知道是什么感觉，只觉得自己好无能，让他一个人去冒险。
　　而当看到他顺利回来，并且还意外的救回了一个孩子的时候，自己也就松了口气，又晕了过去。
　　身上的烧退了，凭着自己特殊的体质，伤口倒也恢复的很快。
　　然后看着那个孩子站在自己面前，脸上有着灿烂的笑。他知道，自己现在已经不能算是个完整的人了。所以，他自然也给不了那孩子任何承诺。一个不算完全的人，又能做什么呢？
　　他必须让那个孩子对他的感情彻底断了，为此，他开始对那个孩子态度冷漠，开始阻断他们之间的情。
　　当井云开玩笑的说出“哎，你这种样子，让我很想吻你呢”这句话的时候，赵然突然失控了。拉住他，就覆上了自己的唇。
　　吻完后，为了掩饰自己的感情，他甚至还恶狠狠的说这是为了报恩，并没有其他感情在内。看着那个孩子伤心的离开，他心里也很不好受。
　　显然，他低估了那个孩子。他是那么顽强，那么倔强的一个人啊。这次以后，他并没有因为赵然对他的恶劣态度而放弃赵然。那种不知从哪里来的斗志，真的让赵然很是吃惊。
　　当他提出要去救人的时候，赵然几乎是一下子就否决了他。当时他那认真的眼神，赵然现在还记得很清楚。
　　他说：“他救过我，我要回报他。就像刚才你回报我一样，不是吗？”
　　这句话深深烙疼了赵然的心。那个孩子，用他说过的话，再用在了他的身上。报恩吗？如果自己真的只是报恩那就好了。那种隐藏在心底的感情，说不出口，更不能表露出来。
　　我不想报恩……因为我知道，我欠你的，这辈子也还不清。只可惜，我是个如此残缺的人，就算你不嫌弃我，我也唾弃我自己。我……给不了你幸福。但至少，我可以尽我最大的能力来保护你。
　　
　　救人的过程很顺利，看着井云抱着那个孩子的样子，赵然突然觉得，如果能够一直这么下去就好了。
　　那天晚上，他从井云口中了解到了很多。
　　其实那个孩子的童年和自己一样，很寂寞。然而他们两个的性格就刚好截然不同。他抱着乐观积极向上的态度，而自己却是悲观消极的态度。
　　更多时候，看到那个孩子充满干劲的说话，仿佛自己也变得热血起来。
　　那个晚上，井云靠在赵然的怀中睡着了。赵然轻轻将他抱起，放在床上，为他盖上被子。第二天早上，还亲自下厨为他做了早餐。
　　可是，清闲安宁的日子没有持续多久，他们又被逼得走投无路了。
　　看着井云坚持要带着那个孩子的时候，赵然自然是不会同意的。在这种时候，自保都难了，更不要说是去保护别人――特别还是一个婴儿。
　　井云冲他生气，大吼着一定要保护那个孩子，一定要把那孩子带在身边。
　　或许那个时候听了井云的话，那么是不是接下来的事就不会发生了呢？
　　从来没有想过，会是在那种情况下再见到克斯克的。那个魔鬼给井云注射那药水的时候，自己是什么感觉？
　　想要将克斯克碎尸万段的感觉吧！
　　看着井云难受到吐血，赵然只恨自己无能，没法挣脱束缚住自己的皮带，没法去揍克斯克，没法……保护好井云。
　　他撕心裂肺地叫着，他只希望那个孩子能够挺过去。可是……他还是在他的眼前，慢慢地闭上了眼睛。
　　他不知道还有多少几率能够救活井云，现在唯一能够指望的，就是井云自己。他所能做的，也只是抱着他，给予他温暖。
　　到了这种时候，再自欺欺人已经是徒劳。原来他对于井云的爱，可能早就超越了井云对他的吧。从什么时候开始的，他不知道。在他冰冷的内心里，其实很渴望这一抹阳光的。那渐渐融化了他的心的人，此刻就躺在他的怀里。
　　他几乎感受不到他的呼吸，听不到他的心跳。
　　他想起那个时候，那个人坚定的说过要救他的话。那么这次……换他去救他吧！
　　

作者有话要说：呜呜~~~这个番外更新完，双休日两天要断更了！！非常抱歉！！
周日早上要坐4点40的火车去上海，大概双休日两天都没什么时间上网了。
另外这个文也更了这么多了，存稿也要用的七七八八了！！
最近都没时间写，但是绝对不会出现什么周更月更这种情况的！！
可能没法做到日更，但还是会加油努力的去更新！！望继续支持！！

===========================

下章预告：

平静的一天，巴桥X米亚斯，赵然X井云
让他们好好休息，井云的醒来~~~~敬请期待！！

======================

微剧场：

镜子：写番外比写正文来的轻松啊！
井云：听说你要写恶搞番外？你是想搞死我们是吧？
镜子：真是的，你从哪里听来的啊？江湖人说的话不能作数的。
井云：你少糊弄我们！
巴桥：恶搞番外没意见，不拆CP就行！
支卿：米哥哥，啥是CP？
米亚斯：……这个问题很深奥！！
赵然：恶搞番外别写我跟井云就可以了！
镜子：你觉得作为主角的你们两个，番外少了你们还叫番外吗？
井云、赵然：……




023

　　村长的房子共有两层。三间客房，一间留给赵然和井云，一间是米亚斯和支卿的，而巴桥只能可怜的一个人住。
　　他本来是想和米亚斯住在一起的，这样也方便他们两个“交流感情”。可惜，米亚斯不放心支卿，说什么要跟支卿睡一起。巴桥到口中的要和米亚斯睡在一个房间的话，就这么给吞了下去。
　　米亚斯安顿好支卿，让他躺在床上先睡一会。自己则是来到了巴桥的房间，他还有话要跟巴桥说。
　　巴桥双手枕着头躺在床上，看着天花板。听到敲门声，随口应了声，也没多想。
　　看到米亚斯从外面走进来的时候，他“嗖”的一下就坐了起来，脸上换上了那痞痞的笑容，“找我有事？来和我交流感情了？”
　　“你能不能认真点说话？”米亚斯想到刚才他跟村长的对话，那种认真的表情。
　　其实巴桥长得不难看，认真起来更是很有男人味。想到那张认真着做事的脸，米亚斯不禁脸微微发烫。
　　他推了推眼镜，以此来掩饰自己刚才的慌乱。
　　“站那么远怎么说话？过来坐啊！”巴桥拍了拍自己躺着的床，示意米亚斯过去坐。
　　米亚斯深吸一口气，走过去，不太自然的坐在了床上。
　　“好了，有什么话要对我说？”巴桥笑眯眯的靠近米亚斯。
　　他的举动，吓得米亚斯一下子跳了起来，惊恐地看着巴桥，“你……你做什么？”
　　他有点后悔单独过来找巴桥了。这个男人很危险，自己不该靠的他那么近的。
　　“你怕成那样？我有那么可怕？我能像丧尸一样吃了你吗？”巴桥皱了皱眉，“你头发上有东西，我不过是想帮你拿掉罢了。”
　　“呃……”米亚斯眨巴了两下眼睛，尴尬的很。他轻咳了两下，“那个，我们就这样住在这里好吗？”
　　“有什么不好的？村长都答应了。”巴桥一脸无所谓的样子。
　　“这里没有丧尸的袭击，说实话，我很吃惊。他们都很太平的生活着。万一因为我们的造访，而把丧尸带过来了，那么将会给这个村庄带来多大的损伤。这个责任……”
　　“这不用你担心。既然是我决定的，那么我会负责。”
　　“话不是这么说的。我们是一起的，怎么可以让你一个人来负责？”
　　“哦？”巴桥意味深长的看了米亚斯一眼，“我们是一起的？”
　　巴桥脸上的笑意更浓了，一把拉过米亚斯，在他还没反应过来的时候，就低头吻住了他的唇。
　　米亚斯大惊，心跳一下子加速。感受着嘴上那属于巴桥的霸道的吻，觉得自己的嘴都快被啃掉了。
　　巴桥伸出舌头，缠住米亚斯的。吻得更深了。
　　一吻作罢，米亚斯便发现自己已经不知不觉的躺在了床上。巴桥压了过来，低头又吻上来。
　　米亚斯急的伸出手去挡。巴桥吻到了他的手，并没有生气。而是伸出舌头来，舔了舔他的手心。接着，在他脖子上重重的吸了一下，又含住他的喉结，用牙齿轻轻啃着。
　　“唔……”米亚斯克制不住的呻吟了一下。
　　发觉到了自己的失态，米亚斯的脸涨得更红了。而巴桥则好笑的看着他。这让米亚斯更感羞涩。他推了推巴桥，“别这样！”
　　“当初是谁向我告白的？告白了后，又毫不负责的逃跑了。根本就不给别人回应的机会。难道你不觉得，现在应该来听听我的回答吗？”巴桥双手撑在米亚斯头两侧，居高临下的看着脸颊通红，眼神迷离的米亚斯。
　　“我……你忘记吧！那时我喝醉了，乱说的！”
　　“乱说的？嗯？”巴桥有些生气，连带着说话的口气都重了些，“你不喜欢我了？”
　　“不是！”这两个字米亚斯几乎是脱口而出。说出来后，才发现自己说错话了。连忙用手捂住了嘴，瞪大眼睛看着巴桥。
　　巴桥伸手摘去了架在米亚斯鼻梁上的那副碍事的眼镜，拨开他捂着嘴巴的手，低下头又吻住了米亚斯。
　　轻轻浅浅的吻，逐渐加重。口腔被侵略的感觉，让米亚斯只觉得一阵酥麻。
　　衣服被掀起，一只手伸了进去，摸到了胸前的一点，用力掐了一下，带着点惩罚意味。米亚斯疼的直皱眉。奈何嘴巴被吻住了，只能发出“唔唔”的声音。
　　“不行不行，这种时候……”巴桥的唇一离开，米亚斯就立刻挣扎着说道。
　　“米亚斯……我喜欢你！”巴桥的嗓音低沉，说这话的时候，有种蛊惑人心的感觉。米亚斯一下子便招架不住了。
　　得到喜欢的人的回应，其实应该算是件值得高兴的事。但是他们毕竟分开了很多年，对于彼此的事情都不是很了解。
　　“给……给我点时间适应一下。”米亚斯按住巴桥那只放在他胸口不安分的手，红着脸说着。
　　“好！我给你时间！”巴桥放开了米亚斯，在米亚斯身边躺下。
　　他也知道，自己不能逼他太紧。刚才是他冲动了，还好理智回来了，才没有犯下更严重的错误。
　　米亚斯喘了几口气，拿起那副被巴桥拿走的眼镜戴上，然后下床，匆匆离开了巴桥的房间。
　　直到回到自己的房间后，米亚斯的心还是跳的很快。
　　当年告白的时候，就没有打算过巴桥会回应他。如今听到巴桥的回复，心情竟变得复杂起来。
　　他不能肯定，自己现在是否还像当年那样爱着巴桥，他也不知道巴桥是不是只是一时兴起，逗着他玩玩罢了。他年纪不小了，这种事他玩不起。他只想找个人，认认真真的谈一次恋爱。
　　尽管这种事，在现在这种情况下，只是奢侈！
　　
　　赵然将井云轻轻放在床上，为他盖上被子。
　　井云现在的体温已经基本恢复了，不再是那么的冰冷了。只不过，不知道他什么时候能够醒过来。
　　赵然趴在床边，伸手将井云额前的发丝拨到了旁边。
　　他的头发还有点湿，没有完全干。皮肤也是不自然的白，手脚都冷冰冰的。
　　赵然走出了房间，不一会后，手中拿着一套干净的衣服以及一条毛巾走了进来。
　　他将井云抱起，出了房间，来到浴室。
　　刚才他出去，是去找村长了。问村长要了衣服和毛巾，打算帮井云洗个热水澡。
　　这个村子还不算太落后，热水什么的还是有的。
　　赵然在浴缸里放满了热水，试过水温后，小心翼翼的将脱光了的井云放进了浴缸中。
　　浴缸里的水很温暖，井云原本还泛白的皮肤，在热水中泡了一会后，开始恢复成正常的肤色，更甚至还带上了一层红光。脸上的血色也回来了，嘴巴微张，表情还是那么一副安详的样子。
　　赵然不知道他什么时候能够醒过来。现在他能做的，大概也只有这样了。让他干干净净，舒舒服服的好好睡上一觉。
　　这些日子来，大家的神经都时刻处于绷紧状态。其实有这样一个好好休息的机会，也不错。
　　给井云换上干净的衣服，然后将他抱出浴室，抱回了房间，将他放在铺着白色床单的床上，为他盖好被子。
　　接下来，赵然自己也去洗了个澡。身上臭臭的，还有血，实在难受。
　　似乎很久没有洗过澡了吧！
　　脱了衣服，在半身镜前站了一会，仔细看了看身上的伤口。
　　机械义肢连接口已经不疼了，连接处甚至连一条疤都没有留下来，简直是完美的结合。
　　有的时候，自己的这种惊人的恢复能力，也着实让赵然吃惊不已。
　　很显然，早就在被克斯克打了奇怪的针，有了这种非常人的体质以后，他就彻底不能算是正常人了吧？
　　自欺欺人的认为，自己还可以过着正常人的生活。真是可笑啊！
　　洗完澡出来，赵然就回房间去了。现在已快中午了，可他并不饿。
　　房间里只有一张不算大的床，井云依然没有醒过来的迹象。他无奈的叹了口气，翻身上了床。
　　两个男人挤在一张床上确实有点不舒服，所以赵然伸手抱住了井云，让两个人紧紧地贴在了一起。这样，睡在床上，就不会觉得特别的挤了。
　　感受到井云平缓的呼吸，赵然竟也安心的睡了过去。
　　
　　中午的时候，米亚斯敲了敲赵然两人房间的门，见里面没动静，他便将门打开，探头进去看了看。看着两个人很和谐的在床上睡的正香，米亚斯也没好意思打扰。只是将门轻轻关上，自己下楼吃饭去了。
　　支卿睡了一觉起来，精神比先前的要好很多。脸上也能看到笑容了，吃东西的时候，胃口还特别大，吃了很多。
　　米亚斯一边关照他小心噎着，一边为巴桥夹菜。
　　巴桥看着碗里那块米亚斯夹过来的红烧肉，心里暖洋洋的。用筷子夹起来，端详了好一会，直到米亚斯投过来异样的眼神后，才笑眯眯的一口将那块红烧肉吃掉了。
　　因为肉是米亚斯夹给他吃的，所以格外好吃。
　　
　　不知道过了多久，外面的太阳渐渐西下。夕阳的橘色光芒透过窗子射进了房间里，照在了床上两个睡着的人身上，给他们度上了一层金光。
　　也就在这个时候，井云睁开了眼睛……
　　

作者有话要说：下章预告：

井云醒过来了，村长的邀请，众人一起狂欢夜！！敬请期待~~


微剧场：

井云：听说昨天你去上海疯狂了一天？
镜子：没有啊，只是去抢东西而已。我们别扯开话题，谈剧情。
井云：剧情有什么好谈的？
镜子：谈谈吧~~~
米亚斯：我可以说一个事么？可不可以不要把巴桥写的那么恐怖啊？我感觉和他在一起有阴影了。
镜子：我没写的很恐怖啊？巴桥，你觉得呢？
巴桥：嗯，写的很好，我很满意！！
米亚斯：……当我什么都没说过。
赵然：咳……
镜子：好的，老师你的台词讲完了！！
赵然：……
（明明什么都没讲，才刚开始想说话）
镜子：不说话才是真正的你！！嗯嗯~~




024

　　眼前的男人，一脸放松和安静的样子。
　　两个人贴的很近，井云能够很清楚的看到他的脸。而他只要将头再靠近点，就能吻上男人的唇。
　　腰上被一只手搂着，让井云感觉安心。
　　身体的不适感已经没有了，那种仿若五脏六腑都要被吞噬的疼痛感，他总算是挺过来了。
　　他做了一个很长的梦，梦到了很多事情。昏迷的时候，他并不是完全都不知道的。他只是睁不开眼睛罢了。
　　身上清爽的感觉，让他感谢赵然的体贴入微。
　　井云眯起眼睛笑了。
　　老师，其实你还是很在乎我的吧？
　　他小心翼翼地伸出手，抚上了赵然的脸。男人在被他触碰的一瞬间，微微皱了皱眉。
　　井云脸上的笑容更深了，仔细端详起赵然的脸来。
　　其实井云一直觉得，赵然是个温柔的人。现在他睡着的样子，眉宇间那抹男性稳重温柔的神态便更加凸显出来。这让井云更是坚定了自己的信念。
　　他轻轻拨开那挡在赵然额头上的发丝，凑上前去，吻住了赵然的唇。
　　这一吻下去，赵然便被惊醒了。
　　刚开始愣了几秒，待到越发清醒后，便一把推开了井云。
　　井云倒也不恼，又扑上去要吻赵然。赵然架住井云，略带恼怒道：“够了，别玩了。你的身体怎么……唔……”
　　在赵然话还没说完的时候，井云便堵住了他的嘴。
　　赵然怕井云身体还有不适，也不敢过分用力推开他。只能任由他吻着自己。
　　略带羞涩的吻，轻轻浅浅的触觉，只让赵然觉得好笑。
　　一只手伸进了赵然的裤子里，这让赵然大惊。立刻握住了那只在自己裤子里不安分的手。
　　而与此同时，井云趁着赵然这一分神，顺利的将舌头伸入了他的嘴里。
　　两个人的体温在这种情况下开始慢慢上升，房中也响起了粗重的喘气声。赵然没有进行大幅度的抵抗，但并不代表他默认这种行为。
　　将井云的手从自己裤子里拿出来后，赵然一个翻身，便将井云压在了身下。
　　“你别后悔！”淡淡地说出这句话，看着井云那诱人的表情，赵然控制不住的低头狠狠地吻住了井云。
　　我输了，面对你一再的诱惑，我输得很彻底！所以……让我放纵一回吧！不再隐忍，完全的将你征服。
　　井云闭上眼睛，双腿自觉的环住了赵然的腰。
　　老师……从一开始，我就从来没有后悔过，难道你还不知道吗？
　　
　　米亚斯从自己的房间出来，支卿现在的样子让他很放心。没想到这个孩子的心理承受能力那么强大，在经历了那么恐怖的事情后，仅用了那么些时间就恢复过来了。
　　现在支卿正在洗澡，米亚斯在房间里无所事事，打算去找巴桥，继续讨论接下来的事。一想到巴桥对自己的态度，米亚斯就觉得脸上一阵发热。可是，逃避不是办法，他总是要去面对的。不能每次见了巴桥，就害羞的什么都做不了。
　　经过赵然两人的房间，米亚斯停了下来。心想他们两个不知道醒了没，一天都没怎么吃过东西了，是不是要去叫他们起来？
　　这么想着，米亚斯便轻轻敲了敲门。没有得到回应，他以为他们还在睡觉，就这么开门进去了。
　　结果，门才开到一半，就听到一声模糊的呻吟声。紧接着便看到赵然将井云压在床上正在吻着井云的情景。
　　米亚斯愣了一秒后，立刻将门关上了。
　　靠在门上，他的脸红的可以滴血了。心跳也变得有些不正常。他深吸几口气，用手捂住了心脏所在的位置。
　　米亚斯觉得自己很没用，自己都是快三十岁的大叔了，结果看到这种事，还是会情不自禁的害羞起来。
　　以前专心念书，毕业以后又全身心的投入到工作中去。家里也有催过结婚的，但都被他给打发走了。
　　对他来说，对巴桥的感情，至今都没法完全放下。既然没有忘记，就暂时不想接受其他的感情。而且，让他喜欢女人，也确实有些困难。所以，他只能借口，要先稳定工作后，再考虑结婚生子的事情。
　　在医院工作了几年后，偶然一次机会下，认识了井云的父亲井亦之，这次的相会，彻底改变了米亚斯的人生。
　　井亦之很欣赏他，并把他带进了国家实验基地中，让他跟着他一起研究项目。这样，米亚斯回家的次数就少了，见不到家里人，也少去了整天被家里逼着结婚的烦恼了。
　　所以，活到现在，连一次恋爱都没有的他，可真谓是个纯情的青年啊！
　　“算了，还是回房间去吧！”想到刚才看到的一幕，米亚斯就自动联想到了巴桥。如果现在自己去找他，不是刚好羊入虎口？巴桥那个人，很难琢磨的。虽然他说过会给自己思考和适应的时间，但是冲动是魔鬼啊是魔鬼。
　　“咦？是找我吗？”米亚斯才转身想走，就听到巴桥的声音自身后响了起来。
　　米亚斯叹了口气，装作没听到，继续往自己的房间走去。
　　快速开了门，跑进房间。然后在关门的时候，一只手伸进来，阻挡住了即将被关上的门。
　　“我刚好有事要找你。”巴桥抵着门，不让米亚斯关上。
　　论力气来说，米亚斯绝对不是巴桥的对手。因此，在米亚斯挣扎了几下后，巴桥很轻易的便挤进了门里。
　　门被关上了，米亚斯大口喘着气，面色红润的看着巴桥，“干……干嘛？有话快说！支卿马上要洗完澡回来了。”
　　“……”巴桥将门反锁上，“我跟你讲话，关那小屁孩什么事？你扯他干嘛？还有，你这脸怎么那么红？刚才在赵然他们门口鬼鬼祟祟的，你在干什么？”
　　“呃……”米亚斯被他问的一愣一愣的，脸更红了，不禁赌气道，“我脸红关你什么事？你哪里看到我鬼鬼祟祟了？我……我就是去看看支卿有没有洗完澡罢了。还有，你……你锁门干什么？”
　　巴桥突然靠近米亚斯，将他逼到墙边，伸出两只手撑在墙上，将他困在墙壁与自己的中间，语气带着戏谑，“你说，我锁门干什么呢？”
　　“……”米亚斯在心中狠狠骂了他一声“色狼”。
　　“好了，不逗你了。我找你主要是想说，村长邀请我们去参加他们村的庆典。”
　　“咦？什么庆典？”
　　“嘻嘻，就知道你会有兴趣！不如，先让我亲一下，我再告诉你。”
　　“去死！”
　　
　　赵然和井云的房内。
　　两个人拥在一起激烈的亲吻着。井云伸手去脱赵然的衣服，赵然也很配合的让他将上衣脱去。
　　赵然的手伸进了井云的衣服里，将他衣服掀起，低头吻住了他胸前粉红一点。
　　牙齿轻轻的啃噬，让井云忍不住的呻吟了出来。脸上也染上了一层红光，双眼迷离的睁着，看着天花板。
　　赵然边亲吻着井云，边伸手脱去了他的裤子。右手握住了井云的分*身。
　　哪知刚一握住，井云就倒吸了口凉气。
　　赵然停了下来，这才发现，自己正用那只机械义肢握着井云的分*身。顿时身上的欲*火被浇灭了一半。
　　这是他目前过不去的砍，他的双腿和一只手，已经不属于他自己的了。
　　赵然放开井云，打算下床。
　　井云一把拉住赵然，“老师，怎么了？”
　　“抱歉，忘了吧！”
　　“什么意思？这样怎么能够忘记？都做了一半了，你怎么可以就这么停下来？”井云顿了顿，有些羞涩的继续，“我……我这种样子，怎么办？”
　　“自己解决一下吧！”赵然拿起衣服，穿上。
　　“老师，你就那么不喜欢我吗？”
　　“你需要休息，先把身体养好吧。”
　　“我身体没事！”井云提高了嗓门，说实话，他现在真的有些生气了。
　　“对不起！”赵然丢下这三个字，就出门去了，留下井云一个人躺在床上。
　　井云把裤子穿上，整理了一下衣服，无助的看着天花板。
　　醒来后就是这样的待遇，那么他宁愿永远都不要醒来。
　　明明很想要，却为什么又放弃了呢？他实在很不懂。
　　井云自嘲的笑了笑，用手挡住了双眼。
　　其实他从来没有了解过赵然吧！这样的自己，真的是太愚蠢了。
　　多少次鼓足了勇气对他投怀送抱，最后都被他当头一盆冷水泼下来，就这样被拒绝了。明知道不会有结果，却还不顾一切的扑上去。这样的自己，还真有点像那自取灭亡的飞蛾啊！
　　被手臂所遮挡住的眼睛，其实早就湿润了。
　　很想忍住让自己不哭泣，可是眼泪还是不受控制的流了下来。所以用手臂挡住，只是还想可怜的再维护一下自己这仅剩不多的尊严。
　　绝对不想――让任何人看到自己的眼泪！
　　
　　太阳西下，赵然独自走在乡间的碎石小道上。
　　烦恼的踢开一颗小石子，小石子被踢得滚了很远，“噗通”一声掉进河里。
　　赵然在河边的草丛上坐下，看着清澈的倒映着天空被染红的云朵的河水，脑中想的都是刚才发生的事。
　　还好自己找回了理智，才没让事情发展到更严重的地步。
　　醒过来的井云太热情了，让自己差点没把持住。他这个残废的人，又有什么资格去碰井云呢？就算他不在乎，自己却在乎。
　　这装着机械义肢的手，如果力度掌握不好，很有可能会弄伤他。他不想伤害他，所以只能远离他。
　　如果这一切都没发生，如果他们还过着普通的日子，他还是那个数学老师，井云还是他的学生的话，那该多好啊！
　　可是时间不可能倒退，发生的事也不可能当做没有发生。
　　那个孩子……一定很难过吧！
　　赵然双手枕着头躺在草丛里，他在思考着往后的打算。
　　他们不可能在这里一直躲着，也许明天或者后天就会离开这里，还这里一片宁静。那么离开以后呢？
　　生和死只在一瞬间。搞不好下一秒，他们就都会被丧尸干掉。离开这里以后，也许再也没有这么安稳的生活了，他们又将投入到战斗中。
　　他有些厌倦了那样的日子，他累了。整天打打杀杀，让他变得身心都很疲惫。
　　“如果时间能够停止……”赵然伸出手，挡住斜射过来的夕阳的余晖，“能够停止的话……呵……”
　　

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，发晚了！！
刚才都已经都打好了，就准备点发送发出来了，结果单位电脑蓝屏了= =
我真是一口血喷出来啊！！
于是，不好意思啊，这文暂时是隔日更！！
等这阵子忙完了，会恢复日更的。这个文大概20W字左右完结，所以……也快了吧？？


下章预告：

红绳代表什么意思你知道吗？为什么要这么做呢？打了我一巴掌又来给我一块糖吃。偏偏……我还很稀罕那块糖。吃了糖而忘记了那一巴掌……
下章，初次的礼物，温馨的时候，敬请期待！！


微剧场：

镜子：一口老血喷出来，我果然是H无能帝！！
井云：你还好意思说！做到一半就这么停下了，你到底是要搞什么啊？
镜子：老师都能忍住了，你忍一忍不就过去了！
赵然：其实我不想忍的。
镜子：……
巴桥：我跟米亚斯H的时候你可别停住啊！
米亚斯：我不要和你H！！
巴桥：为什么？
米亚斯：太恐怖了！！
巴桥：（一副了然的样子）我会温柔点的。
米亚斯：不要！！
支卿：（拉了拉米亚斯的衣服）米哥哥，H是什么？
米亚斯：咳咳……就是……26个英文字母排行老八的那个！！
支卿：原来是这样啊！！！
镜子、井云、赵然、巴桥、H：……




025

　　井云正想敲响米亚斯他们房间的门的时候，就看到从外面归来的赵然正从楼下走上来。
　　两个人尴尬的对视了一会，谁都没有说话。
　　“啊，云哥哥，你醒了？没事了？”洗完澡出来的支卿，看到井云，便高兴地跑向了他。
　　支卿现在已经恢复过来了，先前只是因为太害怕，而一时没有缓过来。如今到达了安全的地方，又好好休息了一下，已经不成大碍了。
　　“嗯，你云哥哥我命大，当然不会有事的。”井云弯下腰，习惯性地伸手揉了揉支卿柔软的头发。
　　“是找米哥哥吗？一起进去吧。”支卿顿了顿，看向站在楼梯口的赵然，“那个……哥哥也一起来吧。”
　　他说完，推门进去了。
　　房内，米亚斯躺在床上，而巴桥此刻正双手撑着床压在米亚斯身上，居高临下的看着米亚斯。
　　房间外面的三个人看着房内的情景，井云第一时间就伸手捂住了支卿的眼睛。
　　“哇，云哥哥干什么啊？”突如其来的黑暗，让支卿惊得叫了出来。
　　赵然轻轻咳了一下，别开眼睛不去看房间里的两个人。
　　米亚斯大惊，推开巴桥，立刻坐了起来。脸涨得通红，还“此处无银三百两”的解释着，“我们……我们没什么的，你们别误会了！只是不小心摔倒了……呃……摔倒了。”
　　巴桥睨了米亚斯一眼，心想他怎么就那么可爱呢？这么解释，就等于掩饰啊。
　　井云瞧了瞧房间里那个陌生的男人，见他正一脸得意地看着米亚斯，而米亚斯则是红着脸低着头看着地板。井云会意，不再就刚才的话题继续追问。挪开捂着支卿眼睛的手，走了进去，来到米亚斯身边坐下，“秋秋……”
　　“那个婴儿啊……放心，已经被送到安全的地方去了。”巴桥抢先一步回答了。
　　“你确定？你又是谁？”井云抬起头，仰视着巴桥，这种感觉很不舒服，似乎是低人一等的样子。
　　“你们被抓走后，克斯克并没有对那个婴儿怎么样。我又趁那个机会，找人把那个婴儿接走，安置在一个安全的地方，由专员看管。你要不信……”巴桥掏了掏口袋，拿出一部手机，噼里啪啦的按了一会，再把手机屏幕转向井云，“自己看吧，可别说照片是我伪造的。”
　　井云接过他递来的手机，手机的屏幕上是一张照片。一个妇女抱着一个婴儿，那个婴儿很明显就是秋秋。
　　“至于我嘛……难道米亚斯没有说起过吗？我是他的青梅竹马，我叫巴桥。”巴桥收回井云还回来的手机，笑着自我介绍着。
　　见到秋秋安全了，井云也就放心了。随即他想到米亚斯曾经对自己说过的话。
　　――我啊，曾经喜欢过一个人。
　　难道这个人就是面前的这个名为巴桥的男人？
　　“你的身体没问题了吗？”米亚斯问这话的时候，脑中不由自主的想起刚才在井云他们房间看到的一幕。顿时觉得自己问出来的问题是多余的。应该没问题了，否则也不会做……做那种事吧？
　　“嗯，没问题了！”
　　“既然大家都在，那么刚好，我有话要对大家说。”巴桥双手环胸，悠闲地靠在墙上，“这个村明天开始会有维持两天的庆典，村长问我们参加吗？”
　　“哇……有好吃的有好玩的吗？”支卿毕竟是小孩子，听到庆典，高兴的都跳了起来。
　　“那是必须的！”巴桥朝支卿眨了眨眼睛。
　　“哦也~要去的，要去的。”孩子一旦高兴起来，就完全忘记那些不开心的事了。
　　“我和米亚斯也是打算去的，紧张了那么久，是时候该放松放松了。我的兄弟们也告诉我，暂时没有看到有丧尸在这村子附近活动，应该还是安全的。既然井云小兄弟身体已经没事了，那么我们参加完庆典就离开这里。”巴桥停顿了一下，看向井云和赵然，“你们两个怎么样？去吗？”
　　“我还是……”
　　“去！”
　　井云和赵然两个人同时开口说话了。
　　井云是不打算去的，他实在没什么心情去参加这种活动。但是他没想到，赵然这样冷漠孤僻的人，竟会说出要去的话，实在是令他十分的吃惊。
　　他看向赵然，赵然难得的露出了一个笑容。
　　他越发的觉得自己不了解赵然了。他现在这样到底是什么意思？打了他一巴掌再给他一块糖吃吗？他井云……他井云……还是犯贱的稀罕这块糖啊，吃了这块糖，就忘了那一巴掌了。他还真想抽自己一巴掌！
　　
　　这天晚上，井云在床上翻来覆去的睡不着。赵然没有同他睡在一张床上，而是在地上铺了层被子，独自一人睡到了地上去。
　　“你睡着了吗？”井云小声地问着，却没有得到回应，“我知道你没睡着。地上冷，你还是睡到床上来吧！”
　　睡在地上的人依旧没有回答他，仿佛是真的睡着了一般。
　　井云下床，也跟着赵然睡到了地上，伸手搂住了赵然的腰。就觉得被搂住的身体突然一僵，井云裂开嘴笑了。
　　“干什么？回床上睡觉去。”赵然冷冷地说道。
　　“老师，既然你不肯回床上，那我就只能陪着你睡地板了。地板很凉，两个人抱在一起会比较温暖不是吗？你看你身体多冷啊！我保证不对你做什么，就只是这样抱着，真的。”
　　“……”赵然无奈地叹了口气，扯开井云抱着自己腰的手。
　　在井云还没反应过来的时候，伸手将他打横抱起放到了床上，随后自己也躺到了床上，伸手搂住了井云，“这样可以乖乖睡觉了吗？”
　　两人靠得很近，井云贴着赵然结实的胸膛，能够闻到一股淡淡地香皂的味道。他满意地点了点头，“嗯！”
　　两人就这么相拥着睡去，一夜好眠，无梦。
　　
　　第二天的天气很不错，阳光明媚，微风吹拂。村民们忙碌着布置场地，为晚上的庆典准备着。米亚斯、巴桥和支卿三人也起的很早，一起加入了为庆典准备的队伍中。
　　井云醒来的时候，赵然已经不在床上了。
　　他并没有太惊讶，这很符合赵然的作风。
　　房门被打开了，井云立刻闭上眼睛装睡。赵然走到床边，声音略带温柔，“我知道你醒了，起来吃点东西吧。”
　　被拆穿了，井云也没必要再装下去了。他睁开眼睛，调皮的朝赵然吐了吐舌头。
　　用过早餐后，两个人便也一起出门帮忙去了。
　　
　　忙碌了一天后，夜幕降临了，庆典也正式开始了。
　　在一片空旷的地方，架起了篝火。一群村民围着篝火欢快地跳起了舞。
　　巴桥以前来这里，参加过一次这种庆典，对于他们这种舞蹈，他也略懂一二。于是，便拉着米亚斯一起去跳舞了。
　　支卿喜热闹，自然也跟着他俩一起去了。
　　井云耸了耸肩，看向赵然，“你去跳吗？”
　　赵然摇了摇头，表示自己不会跳也不想跳。井云附和着，“嗯，我也不去了。跳舞我不在行，看着他们跳就好了。”
　　“两位年轻人一起去跳吧。”几个村妇热情地推着井云和赵然来到了那一群跳舞的人中间。
　　两人尴尬地站在那里，不跳又不好，跳的话又不会跳。
　　村妇们热情的拉起他们的手，教他俩跳舞。两人颇为无奈，却也只能跟着跳了起来。难得的好气氛，总不能扫兴。
　　一支舞跳完后，井云便拉着赵然逃走了。
　　这种小地方的庆典两人也是第一次参加，不免有些好奇。走着走着，就看到一群人围在一个摊子边，不知道在干什么。
　　井云拉着赵然走过去凑热闹。尽管他们两个都不是喜欢凑热闹的人，可是难得如此放松，那就放纵自己一回。毕竟这种日子以后也不知道什么时候才会有。
　　“这种红绳可是很灵验的哦！戴上的恋人能够相爱到永远哦！”卖红绳的婆婆夸张的吹捧着自己的东西。这种俗套的叫卖方式，井云见过很多次。
　　以前对这种很是嗤之以鼻的，今天却突然很想买两根回来。
　　那用红绳编织成的手链，很想让自己和赵然都戴着。
　　“买两根。”
　　“咦？”井云不敢置信的看着赵然。他竟然会买这种东西？
　　赵然掏出钱给卖红绳的婆婆，接过那红绳编织成的手链后，拉着井云离开了。
　　两人来到河边，井云终于忍不住的问道：“你……你买那个做什么？”
　　“你不是很想要吗？”
　　“我……我哪有很想要啊！”
　　“脸上明明就写着‘我想要’三个字。”
　　“哪有哪有！”井云抗议着。过了一会，才明白过来，自己被他耍了。
　　正要发作，手就被赵然握住了。紧接着，一根红绳编织的手链就被戴在了自己的手腕上。
　　“咦？”井云震惊了，说不出话来了。脸立刻红了。
　　这是什么意思？赵然这样做到底是什么意思？明明昨天才拒绝了自己，可是现在又这样，他到底是想怎么样？自己不跟他计较那么多，并不代表一直可以容忍他的冷淡和突如其来的热情。
　　“帮我戴上吧！”赵然将手里另外一根手链递给了井云，脸上带着笑容。
　　井云呆呆地看着那根红色的链子，看了很久，才颤抖着双手接了过去。
　　过程很惊悚，井云紧张地差点把手链掉进河里。还是赵然眼疾手快的接住了手链，才没让那根东西掉进河里。
　　后来，好不容易戴上了，两个人又是坐在河边沉默了好一会，没人说话。
　　“老师……这是……是什么意思？”井云还是鼓足勇气问了出来。
　　“嗯？”赵然抬头仰望星空，今夜的星星特别的多。
　　“为什么会买这个？”
　　“嗯，不是你想要吗？”
　　“话是这么说啦。但是你没必要迁就我戴上啊。”不是才拒绝了我吗？不是都已经表达的很清楚了吗？我不是笨蛋，这种道理我还是清楚的。
　　“你不喜欢？”
　　“没有，很喜欢！”井云几乎想也没想就回答出来了。说出来后，才惊觉自己好像说的太快了，立刻低下了头，脸上一阵发烫。
　　该死，他为什么要这么紧张？为什么会脸红？好丢人，好丢人啊！
　　“喜欢就好了，其他的还要计较什么呢？”
　　“嗯！”
　　想想也是，喜欢就好了，何必计较那么多呢？不管赵然是什么样的想法，至少他能肯定，他是喜欢着赵然的。那个男人无论对他做了什么，他都讨厌不起来。即便当时会很生气，可是过了一会，就会忘得一干二净了。
　　因为，他喜欢他啊！喜欢一个人，就能包容他的一切吧！哪怕得不到那个人的回应也……也没关系！
　　井云苦涩地笑了笑！
　　

作者有话要说：啊啊，看到大家都回复说赵然是个烂人啊！！
其实吧~~~主要是他在纠结啦，纠结！！
他和井云之间有着9岁（？）的年龄差，赵然一直认为，井云对他的喜欢只是一种盲目的崇拜而已。
所以，他比较纠结啊纠结！外加自己现在又是那种身体，总是担心会不会伤害到井云！！
所以，他是个傻瓜啦傻瓜！！！

下章预告：

和你这样牵着手一同并肩走着，似乎是第一次。我想，我会永远记得，那个夜晚，你吻着我的额头，对我说下的话语……
下章，依旧没有战争~~和谐美好的一章~~哟~~


微剧场：

井云：（看着手上的红绳）我说你也太抠门了，搞这种做我们的定情信物吗？
赵然：因为只有那个！
井云：不是说你啦老师，我是在说那个我想狠狠扁一顿的作者！这到底是什么狗血俗套的设定啊！！
镜子：（对手指）其实你不是很想要吗？
井云：谁要这种东西啊？？魂淡！！
镜子：那你摘下来给我呀！！我戴上好了，跟老师配对去！
井云：……（将带着红绳的手伸到身后）这么看起来，这根红绳好像突然顺眼了，啊哈哈！！
镜子：……




026

　　巴桥很不开心，难得的和米亚斯独处的机会，结果却有一个电灯泡硬是挤在了他们中间。
　　他觉得，米亚斯一定是故意的。明明支卿都说要去玩别的了，结果米亚斯愣是把支卿拉来跟他们在一起。
　　可怜的不知情的小支卿，就这样成了巴桥的眼中钉了。
　　从刚才到现在，巴桥已经不知道用“眼神机关枪”在支卿身上扫过多少遍了。然而后者却全然不知，继续粘着米亚斯，谈笑着。
　　巴桥捏在手里的苹果被他用力捏爆了。
　　
　　这一天，一直狂欢到了凌晨，大家才纷纷回家休息。
　　凌晨五点，一个男人捂着滴血的手臂，“呼呼”的费劲的往自己家里缓慢走去。他的妻子此时已在床上熟熟的睡去。一个儿子和一个女儿也进入了梦乡。
　　男人擦了擦额头上的汗，眼前模糊了一下。看着即将变亮的天，他重重喘了口气。
　　左手捂住的伤口，正在慢慢腐烂……
　　
　　“今晚基本上没什么大活动，但是会有很多食物吃哦！别看这是个小村子，可是村民们的手艺都是很不错的。今晚每家人都会拿出自己做的最好吃的食物来，简直就像是美食一条街。”一群人聚在米亚斯的房间里听着巴桥在那说着。
　　昨晚，巴桥最后还是没能赶走支卿那只讨厌的电灯泡。后来他就生气地离开了，留下一脸茫然的米亚斯和还处在兴奋状态的支卿。
　　“过了今晚，明天我们就要走了吧。有打算过去哪里吗？”米亚斯开口问道。
　　“我想……去国家实验基地找我父亲。”这是井云早就想好的事，即便不知道父亲现在是生是死，不管怎么样，也要去那里看看。
　　“我也想去那边看看。有些资料也在那边保存的比较完整。井博士笔记本上写的成分，那边也有。”听了井云的打算，米亚斯连忙附和道。事实上，他也考虑过这件事情。姑且不说现在那边有多凶险，既然他们暂时没地方去，那么先去那边看看。
　　运气好的话，还能找到井博士。但愿井博士还活着。
　　“那就去国家实验基地吧。话说那在哪里？离这里远吗？”巴桥问道。
　　“这个等到时候离开这里后再说吧，现在也说不清楚。到时我来带路好了。”在这里的人中，也只有米亚斯认得怎么去国家实验基地了。
　　“那么现在不说这个了，今晚就好好狂欢一下吧。明天开始，又要踏上旅程了，又要开始与那群丧尸战斗了。让我们好好享受今晚吧！”巴桥顿了顿，转向支卿，“小支卿呀，今晚你随便啊。想吃什么就自己跑去吃，都是不要钱免费吃的。可以自由活动，不用跟着我们。”
　　“真的吗？都免费？都是好吃的吗？哦也！！好高兴！”
　　孩子就是很好骗，一骗就上钩。巴桥得意地露出了一个贼贼地笑容。
　　米亚斯瞧了他一眼，有种不好的预感。往旁边靠了靠，让自己离巴桥远一点。
　　
　　这天晚上，依旧是那么的热闹。村里的人都出来了，围在各种摊位上吃着美食。
　　支卿果然听了巴桥的话，一溜烟就跑没了影。米亚斯头疼，这样的话，今晚自己岂不是要和巴桥单独行动了？要不，自己也跟支卿一样，快点跑没影吧，干脆让巴桥找不到好了。
　　他四处张望了一下，想找个比较隐蔽点的地方，结果还没开跑，就被人抓住了。
　　“想去哪里呢？一起吧！”那轻浮的语气以及吹拂在自己颈间的温热的气息，让米亚斯不用回头，就知道是谁了。
　　他的眉毛跳了几下，伸手用力掐了一把那只放在自己腰侧的手……
　　另一边，井云手里拿着一串烤面筋吃的不亦乐乎。好久没吃这东西了，没想到在这里能够看到。还记得以前到了晚上肚子饿的时候，他就会独自一人跑出去，来到烧烤摊上，买这种烤面筋吃。
　　手不知什么时候被赵然握住了，井云怔了怔，转头看向赵然。
　　“这里人多，避免走丢。”赵然貌似不经意的说了一句。然后伸手过来，抹去了井云嘴角留下的食物的残渣。
　　轻轻地触碰，让井云的心跳加速。
　　什么人多，避免走丢，他知道是借口。他又不是小孩子，怎么会走丢？况且这个村子又不大，再怎么走也不至于会丢吧！
　　那么赵然这么温柔以及体贴的对自己，到底是……
　　他可以自欺欺人的理解为，赵然是喜欢他的吗？
　　从昨晚开始，就觉得赵然有些不对劲了。昨晚睡觉的时候，他竟会主动抱住自己。尽管有他抱着，自己能够睡得很安心。可是，赵然怎么会那么主动呢？平时自己怎么耍流氓都不为所动，为什么昨晚……
　　老师，拜托别再耍我了。不要总是做这种暧昧不清让人误会的事好不好？
　　想是这么想的，不过井云最终还是任由赵然牵着手来到河边，远离了那嬉闹的地方。
　　两人就这么静静地牵着手在河边漫步着。今夜没有月亮，可是星星却很多。一闪一闪的，很漂亮。
　　井云抬头仰望星空，想找寻看看有没有书上所说的那些星座。
　　可是看了半天，也没看出来那些毫无规律的星星所在的位置到底组成了一个什么图案。
　　那根红色的手链井云是戴在右手上的，而赵然则是戴在了完好的左手上。此时，赵然的左手正牵着井云的右手，两根手链滑在两人的手腕处，碰触在一起。而两只紧握着的手，早已十指相扣，不分不离了。
　　时间在一分一秒过去，吵杂的声音也越来越轻，直到完全安静了下来。
　　河边时不时的有青蛙“哇哇”的叫声传来，组成了一支杂乱无章的乐曲。
　　赵然停了下来，侧头看着井云。光线不是很亮，井云看过去的时候，只能勉强看到个大概轮廓，不是很看得清赵然的表情。
　　额头的刘海被一只冰冷的手给拨到了一边，紧接着，温暖的唇便印上了那光洁的额头。
　　只是轻轻触碰了一下，便迅速离开了。
　　“啊――”井云愣了愣，小声惊呼了一下，“老师？”
　　“明天就要离开这里了，其实还真有些舍不得。”赵然顿了顿，似乎在组织接下来的语言应该怎么来说，“让今晚成为最美好的回忆吧！”
　　赵然说完，靠近井云，低下头，准确的找到了井云的唇，狠狠吻了下去。
　　“唔……”井云一个措手不及，来不及多想什么，口腔中就已被赵然完全侵占了。
　　被吻了这么几次了，再呆呆的什么都不做，也太不像他井云的作风了。所以井云很配合的伸出自己的舌头，与赵然的纠缠在一起。
　　就算过了今晚，明天什么都不存在了也无所谓。就像赵然说的，让今晚成为最美好的回忆吧！
　　井云伸出双手，紧紧抱住了赵然。闭上眼睛，享受着这个突然降临的吻……
　　
　　没有了支卿那个电灯泡，巴桥自然是不会放过这难能可贵的二人独处的机会。
　　靠着人多拥挤的情况，他顺利的吃了米亚斯好几次豆腐。米亚斯也是隐隐感觉到巴桥摸自己或许是故意的，可是看着周围来来往往的人，却一时又没法肯定自己的想法了。
　　只能皱着眉，跟在巴桥身边。
　　米亚斯不吭声，巴桥就越发的得寸进尺了。
　　买了两种口味的同一种食物，一个给米亚斯，一个自己吃。吃自己的那个的时候，巴桥就一味的引诱米亚斯。说自己那个有多好吃什么的，说的异常夸张。说的米亚斯也很想吃。
　　结果，在米亚斯说要换着吃的时候，巴桥却拼命将自己手里的食物都吃掉了。然后拉着米亚斯来到一处人不多的地方，看着似乎有些生气的米亚斯，毫不犹豫的吻了下去。
　　吻得米亚斯晕乎乎的时候，才放开他，然后颇为得意地笑着说道：“怎么样，味道如何？”
　　“你……干什么？什么味道？”米亚斯用手擦着自己的嘴唇，像是要擦掉什么细菌一般。脸也不自觉的红了起来。慌张地四处张望，就怕有人路过看到了刚才的一幕。
　　“你不是说要吃我那份吗？可惜被我吃掉了。其实刚才那样也可以啦，反正我嘴里还留有味道，亲一下，你不就也知道是什么味道了嘛！”说出这种话，也绝对不会觉得害臊。巴桥的脸皮已经厚到一种境界了。
　　“……”米亚斯自知说不过他，便也不再多说什么。扭头就走了，不想再看着这个死流氓了。跟他在一起，准没好事。
　　从小就爱欺负他，还以为长大了总算能够成为一个像样的成年人了。却不料，还是改不了小时候的习惯，依旧欺负着他，甚至变本加厉的欺负他。
　　他米亚斯难道是软柿子吗？任由他随便捏？脾气再好的人也是会生气的！
　　巴桥追上米亚斯，拉了拉他的手，结果被米亚斯甩开了。巴桥跑到米亚斯前面，挡住了他的去路，“好了好了，是我不好，真生气了？”
　　“哼！”米亚斯绕过巴桥，继续往前走着。
　　“别生气了，我带你再去拿一份那个吃的好了。”巴桥带着近乎哄小孩子的口气对米亚斯说道。
　　快三十的男人被人当做小孩子来哄，任谁都不会高兴。所以米亚斯的脸色更加不好看了，“不稀罕，要吃我自己能去拿。”
　　“长这么大，真的从没见你这么生气过！是我不好，我向你道歉，对不起啦！”
　　“你说过给我时间适应的，可是你却总是在逼我。我不说，并不代表我没有脾气。我是人，我也会生气。请你不要拿逗我玩、看到我不知所措慌张的样子当做自己的娱乐可不可以？”
　　“我知道啦，这次真的是我的错。我会收敛的。你也得给我时间改啊！谁让你总是摆出那种可爱的样子，你让我怎么控制得了啊！”
　　“……”米亚斯停了下来，盯着巴桥的脸看了很久。
　　事实证明，跟流氓讲道理，就等同于鸡同鸭讲。不要妄想一个流氓，能听你讲一通道理后就改邪归正。
　　米亚斯无奈地叹了口气，他算是败给他了。
　　“走吧！”
　　“去哪里？”
　　“当然是吃东西啦！”
　　“你不生气了？”
　　“你希望我生气？”
　　“当然没有啦！不生气最好了！我就知道，米亚斯没这么小气。”
　　“这个很难说，对某些人，应该适当的小气一下。对了，帮忙一起去找下支卿，这孩子不知道跑哪里去了。”
　　“喂，我跟你两个人在一起的时候，你干嘛老是提他？”
　　“你有意见？”
　　“意见大了！我吃醋了！”
　　“孩子的醋你也吃？”米亚斯承认，听到他说吃醋的时候，自己心动了一下。
　　“当然。蚂蚁的醋我都吃，别说一个孩子了。”
　　“……”米亚斯彻底败给了他。
　　

作者有话要说：大家好，我是存稿箱君，终于又到我出场的时候了！！
镜子说，下章是米亚斯和巴桥的番外，所以就不下章预告了~~~


微剧场：

镜子：啧啧啧啧~~~~巴桥是醋罐子！！
米亚斯：……
巴桥：还不是你这该死的设定的！！
镜子：下章你俩的番外，你有什么要说的吗？
巴桥：有H没？
镜子：没有！
巴桥：我的话说完了！！
米亚斯、镜子：……
井云：我和老师要暧昧到什么时候？大家都抗议要换攻了！！你到底想怎么样？把老师的形象都毁了！！
镜子：（对手指），我比较笨咩，写着后面的忘记前面的，然后自己写着写着也乱了，ORZ~~
井云：……
镜子：没关系！！以后会有坑爹番外的，会好好虐虐老师的！！
井云：老师，她说要虐你啊！！
赵然：嗯？
镜子：我什么都没说！刚才谁在说话？还模仿我的声音！！！是你么？别跑！！（追着路人逃走了）
路人：为毛受伤的总是劳资><




番外2

　　“米亚斯，米亚斯，快点起来！巴桥来了哦！再不起来就迟到了！”小小的米亚斯裹着被子在床上滚成了一个球。母亲大人一把将窗帘拉开，然后把被子掀开，抱起小小的米亚斯，给他换衣服。
　　那一年，米亚斯和巴桥一同念幼稚园小班。
　　
　　尽管比巴桥大了两岁，可是由于米亚斯小时候身体一直不舒服，所以晚读书了一年。巴桥又因为太调皮，父母受不了了，才急着托关系把年龄未够的他送去幼稚园念书。就这样，他们两个便在一起念书了。而他们又是邻居，巴桥的父母是做生意的，很忙，没空送儿子去上学。有自己的店，平时又靠写小说赚钱的米亚斯的妈妈，就主动揽下了接送两个小孩子的任务。
　　米妈妈喜欢小孩子，巴桥虽然调皮，却长得很可爱，所以一有空，米妈妈就会把巴桥接到自己家让他和米亚斯玩耍。
　　小小的米亚斯用肉肉的手揉了揉自己的眼睛，打了个哈欠，被妈妈硬是塞进了车后座，和巴桥坐在一起。
　　车子发动了，缓缓向学校驶去。
　　巴桥坐着无聊，就去捏米亚斯的脸。肉嘟嘟的，白白嫩嫩的，手感十分的好。久而久之，这就成了一种习惯。看到米亚斯，巴桥就忍不住去捏他的脸。
　　米亚斯太困了，也无所谓被巴桥捏了，闭着眼睛，靠在巴桥的肩膀上，就这么睡着了。
　　小小的巴桥，肩膀上突然来了这么一个重量，让他停止了捏米亚斯的脸。
　　他想起爸爸曾经跟他说过的话。
　　――男人的肩膀就是用来给人依靠的。
　　好吧，他是男人，他就让米亚斯靠一下吧。
　　结果那天在到达学校以后，米亚斯睡饱了，而巴桥的肩膀却湿了一大片。
　　
　　米亚斯是混血儿，皮肤白白的，长的特别可爱。在学校里，女同学会忍不住去捏他的脸，就像巴桥一直做的那样。有时，连老师都忍不住要去捏。
　　因此，米亚斯每天回家后，米妈妈都很好奇，为什么自己的儿子出去脸上白白的，回家以后，脸就变得那么红。有时还会沾有各种食物的残渣、油渍以及泥巴。
　　这天，几个小女生又在欺负米亚斯了。米亚斯的温吞性格从小就养成了，被人欺负也不恼，更不会告诉别人，只是自己承受着。
　　巴桥看不过去了，冲过去拍开那几只捏着米亚斯脸的小手，挡在米亚斯面前，气鼓鼓地道：“不准碰他，只有我能捏他。”
　　“凭什么你能捏我们不能捏？”
　　“就是就是！你们两个成天粘在一起，难道你喜欢他吗？”
　　“对啊对啊！你喜欢他吗？”
　　被三个小女生质问，巴桥冲动的性格又发作了。他想也不想的就回答说：“对啊，我很喜欢他的！我长大了还要娶他做老婆的。”
　　“哈哈哈哈，男的怎么做老婆啊？”
　　“就是就是！喜欢他，那你亲他一口呀！”
　　“对对对，快亲快亲。电视里都是这样的，喜欢就会亲嘴的。”
　　“哼，亲就亲！”对于小小的巴桥来说，喜欢是什么定义他不知道。说出那些话，也纯粹是无意，并没有多想。亲嘴代表着什么意思，他更是不清楚了。
　　所以，他转身，一把将米亚斯抱住。也不管人家愿不愿意，扑上去“吧唧”一下，就亲住了米亚斯的小嘴。
　　米亚斯毕竟是比巴桥大两岁的。巴桥不知道的事情，他是有些懂的。因此，在巴桥说要娶他做老婆的时候，他的脸已经涨得通红了。再后来，巴桥亲了他以后，他更是不知道要怎么办好了。
　　以至于身体出于本能的一巴掌挥向了巴桥。
　　巴桥长这么大，还没被人打过。更不曾想过，这样弱不禁风的米亚斯能够有那么大的力气，一巴掌下去，巴桥的脸上立刻出现了一个巴掌印。
　　那次以后，米亚斯和巴桥闹矛盾了，冷战了一个礼拜。后来还是米妈妈发觉不对，问了两个人，两人才支支吾吾的说了下事情的经过。
　　米妈妈听后非但不怒，反而大笑起来。并且摸着巴桥的头，开玩笑的说道：“小桥桥呀，我就把我们家米亚斯交给你啦。你要对他负责啊！”
　　这句无心的话，却让巴桥记住了。从那以后，只要米亚斯一被人欺负，巴桥就会站出来保护他，替他打抱不平。
　　
　　米亚斯十五岁的时候，妈妈被查出患了乳腺癌。三个月后，妈妈就永久离开了人世。随后，米亚斯跟着外婆住。但是由于米亚斯从小就跟着妈妈，也不习惯于叫外婆，所以他一直喊外婆为奶奶。
　　米亚斯的父母在他很小的时候就离婚了，他一直跟着妈妈住，父亲在国外，米亚斯懂事以后，几乎没见过父亲。
　　十七岁时，米亚斯意外的发现，自己竟然喜欢上了同为男性的巴桥。
　　那时的巴桥十五岁，已经很有男子气概了。尽管那时的米亚斯甚至还比巴桥高半个头，可是米亚斯太瘦了，看起来似乎一阵风就能将他吹走。
　　巴桥总是无意的跟他勾肩搭背，做一些暧昧的动作，这让米亚斯很是郁闷。毕竟明确了自己喜欢的人，那么再被做这种事，难免会有些不自在。
　　这天，巴桥勾住米亚斯的肩膀，奸笑着说：“小斯，今晚我去你家蹭饭，我爸妈又不回来了。”
　　“不要！”米亚斯挪开巴桥搭在自己肩上的手，刻意与他保持了点距离，“你不要老是找借口来我家蹭饭，吃饭要给钱的。”
　　“给钱就是，给钱就是。谁让你做饭做的那么好吃的？”巴桥嬉皮笑脸的又凑过来，被米亚斯躲过了。
　　米亚斯有些头疼，在家的时候，两人私下里这样拉拉扯扯，搂搂抱抱其实并没有什么。但是现在走在路上，巴桥还不知羞的一会勾着他的肩膀，一会搂着他的腰的。天晓得被他们班的那些女生看到，又要说什么闲话了。
　　那群腐女，总是喜欢拿各种男生YY，什么攻啊受的，真是受不了。
　　“小斯斯，你不能那么残忍的，难道你忍心看着我饿死吗？”巴桥在身后喊着。
　　米亚斯的眉毛抖了抖，脚下的步子迈得更大更快了。
　　结果，巴桥还是跟着他回去了。
　　奶奶身体不好，晚饭一直是由米亚斯来做的。每天早上，奶奶就出去买菜。中午米亚斯在学校吃饭，奶奶就吃前夜剩下来的饭菜。
　　两人回到家的时候，奶奶正在看电视。米亚斯跟奶奶打了声招呼后，便进了厨房。
　　巴桥像个跟屁虫一样，也跟着他进了厨房。
　　米亚斯系上围裙，开始洗菜和切菜。巴桥就站在旁边看着，也不帮忙。
　　过了一会，米亚斯终于忍不住的说道：“要么留下来帮忙，要么去外面陪我奶奶看电视。”
　　“好吧，要我帮什么？我看你菜都切好了。”巴桥走过来，突然伸出手从后面搂住了米亚斯的腰，下巴抵在米亚斯的肩膀上，撒娇似的说着。
　　米亚斯浑身一僵，拿在手里的菜刀差点切到了手指。
　　“你……你还是去外面陪我奶奶看电视吧！”这种情况下去，他怎么做菜？搞不好等他做完出来，都可以吃夜宵了。
　　“不要，我比较喜欢看你烧菜的样子。就像个贤惠的妻子一样！你看我像不像个丈夫啊？”巴桥顿了顿，“还记得读幼稚园的时候，我说过要娶你的话吗？”
　　“……”捏在手里的番茄掉在了地上。米亚斯趁着捡番茄，摆脱了巴桥搂着自己的手，“那种事……怎么可能还记得！”
　　其实他没有忘记，不可能忘记的。
　　“哎~要是你是个女的就好了，我一定马上娶你回家。”
　　“不要乱说话！你还是出去吧，你在这里太碍事了，我根本没办法好好做菜。”
　　“好吧好吧，我出去我出去！我这不是怕你一个人寂寞嘛！”巴桥说着，意味深长的看了眼米亚斯的背影，然后离开了厨房。
　　米亚斯的心情，久久无法平静。
　　
　　那之后，米亚斯突然开始和巴桥保持距离。巴桥说要去他家的时候，他也会以“要出去打工不在家”为借口打发巴桥。
　　时间久了，巴桥便觉得不太对劲了。可是问米亚斯，又问不出什么来，只能就这样一直到米亚斯二十二岁生日的那一天。
　　生日的前一天，米亚斯远在国外的父亲找到了他，表明要接他去国外。被米亚斯给拒绝了。
　　奶奶在他二十岁的时候，终于因为身体的缘故而病倒了，随后没过多久也去世了。之后，米亚斯开始一边念书一边打工赚钱养活自己。
　　因为他变得忙碌了，所以与巴桥的接触也自然少了。
　　米亚斯脾气好，人又长的好看，也聪明。因此，在班级里，交了很多朋友。生日那天，大家都来为米亚斯庆祝。
　　那晚米亚斯很高兴，喝了很多酒。后来大家看他有些醉了，也不闹了，乖乖的回家去了。只留下巴桥和米亚斯两个人。
　　米亚斯可能是真的喝醉了，看到巴桥，不顾什么的就扑上去吻了他。吻完后，带着一嘴的酒气，含糊的说道：“巴桥，我……我喜欢了你很久！从……从十七岁开始。多么……多么可笑啊！我……我喜欢上了同为……男人的你！”
　　说完这些后，米亚斯就开始吐，吐得一地都是。吐完后，就跌倒在自己的呕吐物里，就这么睡着了。
　　巴桥无奈地把他拖起来，带着他去洗澡。洗完澡把他扶到床上，接着帮他收拾被吐得一塌糊涂的客厅。做完这些后，已经是凌晨两点了。巴桥去米亚斯的卧室看了他一眼，然后离开了他的家。
　　次日米亚斯醒来的时候，躺在床上足足发了半个小时的呆。
　　半小时后，他猛然领悟过来，昨晚喝醉以后，似乎说了不该说的话。尽管记忆不是很清晰了，可他知道，他向巴桥告白了。
　　这个认知让他一下子从床上跳了起来，并且焦虑的在房间里走了好几圈，也没想到以后该怎么去面对巴桥。
　　无意看到放在桌上的那张所谓的父亲给的名片。
　　呵呵，他逃避了。他打电话给了父亲，第二天他就买了机票逃离了这里。
　　这之后，就与巴桥彻底失去了联系。
　　在国外的那段时间，米亚斯经常会想起巴桥。从幼稚园开始，一直想到两人念大学。那一段段的回忆，常常能够令他在窗前足足站上很久。
　　可是他害怕，害怕回去见巴桥。本来是想将这段感情一辈子埋在心里的，没有想过说出来。现在他跨过了那条底线，搞不好和巴桥连朋友都做不成了。
　　他要靠着时间来让自己成长，成长到能够坦然面对巴桥的时候，他就回去。
　　在国外呆了两年，米亚斯回国了。当他终于有勇气去找巴桥的时候，却被告知，巴桥一家已经搬家了，也不知道去哪里了。
　　米亚斯没有去找过巴桥，他不知道去哪里找。他觉得，或许是他跟巴桥之间并没有缘分吧。
　　他在自己家乡的医院开始工作，工作了几年后，认识了井云的父亲井亦之。井亦之很欣赏他，觉得他是可塑之才，就将他带进了国家实验基地。
　　再后来，丧尸出现了，他认识了井云和赵然，跟着他们一起冒险。井云的勇敢让他佩服，如果当年他有井云那种勇气的话，或许现在的结局并不会是这样的吧！即便只能跟巴桥做一辈子的朋友，他也认了。可是现在，在这群丧尸的包围下，他甚至连巴桥是生是死都不知道。
　　随后为了救赵然，井云孤身一人前往医院。回来的时候，竟然带了个孩子回来。
　　米亚斯和支卿很谈得来，支卿是个乖巧可爱的孩子。
　　
　　有的时候，命运弄人。在米亚斯几乎都放弃的时候，巴桥出现了。带着他的霸道和强势，出现在了他的面前。
　　依旧和很多年前一样的脾气，依旧喜欢欺负着他。
　　米亚斯有种想哭的冲动，原来过了这么多年，巴桥根本就没变。
　　当年被告白后，巴桥也想了很多。当他终于想明白去找米亚斯的时候，却发现他已经不在了。
　　后来他没再念书，而是选择了去参军。之后做了雇佣兵，遇到了克斯克那个变态。被强行打了奇怪的针，熬过了那段最痛苦的时候。
　　现在想起来，那时痛苦难受的时候，似乎是想着米亚斯，觉得自己一定要活下来，要见到他。是这种信念，支撑着他挺了过来。
　　之后他的体质就变了，视觉和听觉都变得非同常人，甚至还能在夜间有夜视的能力。他带着他的弟兄为克斯克效劳，目的是希望在克斯克身边探查到些什么，最好能够找到那种药水的解药，让自己恢复成正常人。
　　有这种能力没什么值得骄傲的。有时还会觉得很麻烦。
　　这个药水似乎是能够激发出人潜在的一种能力。每个熬过来的人所获得的能力都不同。
　　再后来，他们开始与丧尸搏斗，在避难所里保护着那些市民。他也从来没有想过，会在这种情况下见到米亚斯。
　　在克斯克身边待了几年，什么情报都没获得。于是，巴桥打算带着他的兄弟们离开避难所。由于现在外面的情况不同了，因此离开的话，就需要有周密的计划。
　　刚好在他们计划好后，米亚斯一行人就来到了避难所。结果被克斯克抓了起来。巴桥费了好大的劲，才把他们救出来。
　　再次见到米亚斯，巴桥便控制不住自己的吻了上去。不顾对方的反抗，霸道而强硬的吻着他。
　　之后，学着米亚斯多年前对自己告白的那样，他也向米亚斯告白了。可是，米亚斯却没接受。他说需要时间考虑，那好吧，他就给他时间。他有自信，米亚斯一定很快就会答应他的。毕竟，他太了解米亚斯了。
　　多年之前，是你暗恋我。那么多年之后，就换我追你吧！
　　米亚斯，你逃不掉了！
　　

作者有话要说：下章预告：

从村子离开的众人开始往国家实验基地赶去。
可是一切往往不能如预料的那般顺利！
下章，被毁灭的村子，再遇丧尸军团~~敬请期待！！


微剧场：

井云：这章我和老师还有支卿彻底打酱油了，连台词都没有。
镜子：适当的打打酱油，有益于身心健康！！
井云：……
巴桥：你再想办法让我多出场几次！
镜子：你不是一直在出场吗？
米亚斯：有读者反应，我们抢戏份了。所以为了不被揍，我们还是在番外多出来吧，正文就不凑热闹了。
巴桥：……算了算了，反正我们不算主角，主角比较累。
井云：老师，我们也别做主角了吧，比较累。还容易受伤，容易被虐！
赵然：好主意！
镜子：喂喂……你们不可以这样子啊！！喂喂……




027

　　井云一行人在次日天还没亮的时候，就与村长道别离开了。三辆车子离开后，村子又恢复了原先的那种宁静的状态。
　　然而，他们所有人都不知道，危险的因子已经潜伏在了村子里。
　　
　　太阳刚刚升起来的时候，村长家的大门就被拍响了。
　　村长批了件衣服去开门，门外一个妇人惊恐地瞪大着双眼，面色惨白，还带着点血，“村长……不……不好了……啊……”
　　她话还没说完，就惨叫了一声。村长只看到，有一个长相恐怖的村民硬生生地将这位妇人的头给拧了下来。接着，一群村民扑向妇人，开始啃食她身上的血肉。
　　有几个村民注意到了村长，缓慢地往村长家走去。
　　村长吓得一下子关上了门。而这时，村长夫人从楼上下来，不明原因的妇女根本就不知道现在外面的一片可怖景象。
　　门被重重的拍响，村长抵着木门，不让那群怪物进来。
　　谁知在下一秒，一只发黑的手就穿过木门，一下子贯穿了村长的胸膛。村长夫人一声尖叫，晕倒在了地上……
　　
　　由于前一晚玩的很晚才回去，次日一早又很早离开了。所以在车子离开村子以后，井云、米亚斯还有支卿就在车子上睡着了。
　　他们的位置还是那样，巴桥开车，米亚斯坐在副驾驶座上。在被巴桥强烈要求系上安全带后，米亚斯就安安稳稳地睡了过去。
　　井云、赵然和支卿则坐在后面的位置上。井云昨晚太兴奋，导致一夜没怎么睡。现在倒是困了，靠着赵然的肩膀就睡了过去。
　　支卿昨晚吃了太多，吃的太撑，躺在床上也是久久无法睡着。好不容易要睡着了，结果就被人叫醒说他们要走了。
　　说实话，支卿还真有点舍不得离开这里。毕竟要再找到一处这么安宁的地方，可是没有了。也许以后有机会，能够再回来看看也说不定！那边的食物可是真的很好吃的！
　　他们接下去的目标是国家实验基地。
　　根据导航来看，国家实验基地离这里还是有一段距离的。如果不眠不休的开车，估计得开个两天才能到。这期间，还要考虑到车子加油以及大家吃饭的问题。
　　走的有些仓促，只是不希望逗留的太久给村子里的村民带来危险。因此只是初步计划了下说是要去国家实验基地，其他什么都没想好。
　　巴桥扶额，看了眼车子上睡着的三个人，无奈叹气。
　　“喂，你有没有计划过，我们要怎么去国家实验基地？”车子上唯一没睡的就是赵然，巴桥此刻也只能找他商量了。
　　“不是开车去吗？”
　　“……你这冷笑话一点也不好笑。我是说，车子总是要加油的，这个途经加油站是可以办到的。还有，大家都要吃饭的，总不能饿着肚子。难道还是像先前那样，去超市里冒险拿食物吗？”
　　“不然还有更好的方法？”赵然面无表情的说着。
　　“……”好吧，巴桥就知道，不该找赵然商量的。这家伙根本就是一副事不关己的样子。看来还是要等米亚斯醒过来，和他讨论了。
　　“老大，前面发现一大群丧尸，怎么办？”耳麦里突然传来了队友的声音。
　　巴桥调整耳麦，“绕道不行吗？”
　　“这个地方估计当时聚集了不少人，好像是有个马戏团，前方还有个游乐园。四面八方都有丧尸，要绕道有些困难。”
　　“……”巴桥深吸一口气，动用了一下自己的能力，看了下四周围。
　　果然，现在周围都是丧尸，被围得水泄不通。他们唯一的退路就是沿着原路返回。可是他们如果要去国家实验基地，那么就只能走这一条路。纵使退回去了，那么接下来又能怎么样呢？
　　“怎么了？突然停下来了。”米亚斯揉了揉眼睛，戴上眼镜，不解的看着巴桥。
　　“我们被包围了。”巴桥目视着前方，说的异常严肃。
　　“我们下车去引开他们。”耳麦里传出野鹰的声音。
　　“喂，不要轻举妄动。”巴桥话还没说完，就看到开在最前面的那辆车子里下来了四个人，第二辆车子里下来两个人。六个人分成三组，朝着丧尸奔过去了。
　　“该死！”巴桥用力拍了方向盘一下，“竟然不听我的指挥。”
　　他这一发火，将睡梦中的井云和支卿吵醒了。两人皆是不明所以的看着他，还不清楚外面的状况。
　　“用我做的炸弹炸出一条路怎么样？”米亚斯有些知道到底是发生了什么事了。
　　“不行，现在前面都被丧尸堵住了。丧尸数量太多了，炸弹未必能够完全炸完。到时可能我们还没离开，就引来了更多的丧尸。更何况，炸完以后，丧尸的尸体叠在那里，还是会影响我们前进的。”巴桥否决了米亚斯的提议，“那些炸弹还是留着，在以后再用吧。”
　　“可是他们……”
　　“我的弟兄可不是吃软饭的。”巴桥说着，将车子熄火，看向米亚斯，“会用枪吗？”
　　米亚斯摇了摇头。
　　“没关系，我教你！”巴桥冲后头的赵然喊道，“把后面那个包递给我。”
　　赵然闻言，将一个大包包递给巴桥。巴桥从里面拿出两把枪递给米亚斯，“这个你拿着自保，等下我下去后，你们就留在车子里，如果有机会的话，就先开车离开。”
　　“那你呢？”米亚斯很是不放心，现在的情况，他们一行人实在不适合分开来行动。
　　“我当然不会有事，你不用担心，照顾好你自己就可以了。”巴桥转头看着赵然，“这一车子里的人，就靠你保护了。”他说完，从包里拿了两把枪和一些子弹，再将包递给赵然，示意他里面的武器可以随便用。
　　而清醒过来的井云则从包里拿出了他惯用的激光棍，捏在手里。
　　支卿看到外面的丧尸，身体就开始发抖。那渐渐被遗忘的记忆又有复苏的趋势。克斯克对他做的事实在是对他有着太大的影响了。
　　井云看到了支卿的反常，知道他一定是害怕了。所以他轻轻搂住支卿的身体，哪知支卿被他抱住的时候，反而浑身一僵，脸色不好看的转头对着井云道：“云哥哥，你身体好凉！”
　　“嗯？”赵然反应比较快，在井云还没反应过来的时候，一把抓住井云的手。
　　井云一惊，在他说话之前，赵然就说道：“确实很凉。你没有什么地方不舒服吧？”
　　“没……没有啊！很凉吗？我一点感觉都没有啊。”
　　“……”赵然看着井云不说话。心里有种不好的预感。该不会是那药水的缘故，才导致井云的身体这么的凉吧？可是前几天碰触他的时候，还不是这个样子的。到底是从什么时候开始，有这种现象的呢？
　　“那么我下去了。”巴桥教了米亚斯如何使用枪，然后将枪背在身上，突然凑近米亚斯，不偏不倚的吻住了米亚斯的唇。
　　这个吻持续的时间不长，也没有深入。只是碰触了一下便离开了。接着，巴桥不等米亚斯说什么，就开门下车了。
　　米亚斯的脸涨得通红，尴尬的看向后座上的三个人。
　　赵然和井云两人很有默契的别开眼睛，看着车外。支卿因为害怕，只是缩在车子上，抱着膝盖，将头埋在膝盖中，并没有看到刚才的一幕。
　　米亚斯叹了口气，心里期盼着，巴桥一定要活着回来。
　　
　　“野鹰，你们在哪？”巴桥下车后，开枪打死了几个丧尸后，联系了队友。
　　“我和鲁克……在东面游乐园。部分丧尸……已经被我们……引了过来！”这里的信号似乎不怎么好，话语被断断续续的传了过来。
　　“其他人呢？”
　　“阿继和由尼引丧尸去了……西面，达达和德福……没看到，你可以直接联系……下他们两个。”野鹰说完这句话，就听到一声枪响，紧接着，通话就断了。
　　“喂……喂……野鹰，野鹰？怎么样了？喂……”巴桥恼怒地用枪柄干掉了一只朝他冲过来的丧尸。
　　本来围着好多丧尸的街道，此时也变得没有刚才那么多了。丧尸们分别被引到了三个方向去了。
　　巴桥吸了吸气，找了个略显隐蔽的地方先躲了起来。然后他开始动用他“千里眼”的能力，四处查看着他的那群队友在哪里。
　　野鹰和鲁克两人正在游乐园里和丧尸们搏斗，暂时看来，他们两个还不需要帮忙；阿继和由尼两个人也挺轻松的。由尼的力气很大，人也长得魁梧。两只丧尸围向他，他都不需要开枪，徒手就能将丧尸的头捏爆。阿继人小，行动敏捷。他擅长用匕首，一把匕首在手，再配合着他的惊人速度，不出几秒，几只丧尸就被他干掉倒在了地上；巴桥又找寻了一下达达和德福。原来两人就在前面。东西两个方向都有人引开了丧尸，那么达达和德福就在前面开路了。
　　不过看起来，前面的丧尸还是很多的。巴桥目测了一下，上百只还是有的。达达和德福应付起来似乎是有些吃力的，巴桥决定去帮他们。
　　其他人他不需要担心。野鹰是学过功夫的，又加上那药水的力量，使得他的弹跳能力变得惊人的好。双腿的力量也变得很强大。经常一脚踢出去，就能将像由尼这样魁梧的男人给踢飞了。鲁克擅长用刀，一刀一个丧尸。并且鲁克体能是他们中最好的，纵使砍很久丧尸，他也不会觉得累。这都是拜那药水所赐，让他成为了一个没有感觉的人。不会觉得累，不会觉得痛。他和野鹰是好搭档，他们两个在一起，巴桥是再放心不过了。
　　达达的能力是次声波。被药水注射后，达达有了这种能力。只要一开口说话，声音自然的就形成了次声波。所以达达不会说话，只有在逼不得已的时候才会开口说话。德福能够浑身发热，靠近他一米以内的东西都会被融化。
　　德福不擅长远程攻击，达达的次声波攻击范围大，却是很伤体力。无论如何，巴桥都应该先去帮助这两个人。要他们两个人对付这么多丧尸，实在是太为难了。
　　总之，今天他一定要安全护送米亚斯他们离开这里，哪怕搭上自己这条性命也无所谓！
　　

作者有话要说：下章预告：

众人分头行动，赶杀丧尸。只为了开辟那条通往前方的道路。
下章，危机再度袭来，牺牲的朋友~~敬请期待！！


微剧场：

支卿：明明云哥哥的身体很温暖，为什么一定要我说他身体凉呢？
镜子：那是剧情需要，剧情需要！！
支卿：那么你直接让他的身体变凉不就好了，我不喜欢骗人！！
镜子：可以考虑，可以考虑！！
井云：喂~~你考虑什么啊考虑？警告你，别想什么乱七八糟的主意来折磨我，你信不信我罢工哦！
镜子：信啊信啊！！放心吧，不会折磨你的。顶多让你在冷冻室待几个小时，出来以后，身体就凉了哟亲~~
井云：去死吧！出来以后确实是凉了，那是因为我已经死了，尸体是凉的！！
赵然：没事！我会陪你的！
井云：老师，你真好！！呜呜~~
镜子：你俩少恶心！！
井云：要你管啊！电灯泡死远点！！！
镜子：……= =




028

　　巴桥凭着他优越的视觉和听力，一枪一个丧尸，直接爆头，毫无偏差。一射一个准，被称为神枪手。
　　他一路杀过去，来到了达达和德福那边。
　　他们两个果然陷入了苦战中。尽管前面已经死了很多丧尸了，可是丧尸军团的数量是无穷尽的，它们正源源不断的往这边涌来。
　　巴桥觉得这并不是一个好现象，他们得速战速决，拖得时间越久，越不便于他们离开这里。
　　德福站在达达身后，达达的次声波攻击对于一米以内的范围是无效的，德福站在他身后，站在了安全的范围内。达达正要开口，就见巴桥朝两人赶来。
　　达达张开的嘴立刻闭上了，德福不明所以，但在看到巴桥后，他便马上喊道：“老大，快过来！”
　　巴桥不耽误时间，迅速跑向他们。
　　等巴桥跑到安全范围内后，达达便施展了他的次声波攻击。
　　明明什么都看不到，也听不到。可是在几秒后，周围一圈的丧尸的脑袋就纷纷爆裂了开来。臭味和鲜血洒的满天都是，仿佛将太阳也染成了红色。
　　达达大口喘着气，半跪在地上，额头上都是汗。使用这个能力太耗费体力了，虽然它的杀伤力很大。
　　丧尸们往两边倒下去，中间就腾出了一条路来。不是很宽敞，不过车子通过还是可以的。
　　眼看着前面又有丧尸涌了过来，巴桥立马接通通讯器，“密理，通知大家赶快离开。”
　　“收到！”
　　密理能够将自己所要说的话传入别人的脑中，不过这也是有距离限制的，隔得太远就没法传输过去了。
　　收到巴桥的指令后，密理就直接动用能力通知了米亚斯一行人。
　　当米亚斯的脑海里响起一个陌生的声音的时候，米亚斯着实吃了一惊。不过这个世上有太多不可思议的事情让自己碰到了，所以米亚斯只是短暂的吃惊后，就明白过来是怎么回事了。
　　巴桥下车后，米亚斯就坐到了驾驶座上，随时等待指令的下达。
　　此刻不是婆婆妈妈的时候，他担心巴桥，可他更不能影响大家。密理让他开车的时候，他便毫不犹豫的踩下油门，紧跟着前面的车子离开了。
　　只是，在车子才刚开了一点点距离后，突然开不动了。
　　米亚斯心中一震，有种不好的感觉涌了上来。
　　突然，几双发黑的手从车子前面抬了起来，紧接着，数颗丧尸的脑袋就从车子前面慢慢升起来了。
　　可怖的面孔，范黑的皮肤，流血的身体。
　　有一只丧尸更是缓慢地开始往车子上爬。米亚斯踩油门，车子丝毫没法前进，似乎是有什么卡在了前面。估摸着应该是车子底下有好几只丧尸吧。
　　“我下去！”赵然丝毫没有犹豫，冷冷地说道。
　　“太危险了，我跟你一起！”井云拿起激光棍，打算跟赵然一起下车。
　　“不行，你留在车子上。”赵然阻止了他，并且从巴桥给他的包里拿出了一把枪，再然后，将包背在肩上，准备下车。
　　“外面丧尸太多，你一个人不行的。”井云皱眉，就连说话的语气都带着点焦急的感觉。
　　“你可别小看我，游戏现在才开始！”赵然笑了，笑的很是邪恶。
　　井云抖了抖，从没见过这样的赵然。脸上似乎还带着点兴奋？
　　看着赵然下车，井云握着激光棍的手紧了紧。他侧头看了眼坐在身边的支卿，小家伙还是将头埋在膝盖里，身体发着抖。
　　井云也不敢去碰他，因为他的身体据说现在很凉。可他自己却丝毫没什么感觉。
　　赵然在车子前面杀丧尸，米亚斯握着方向盘的手可全是汗。看着车窗上被溅上的污血，米亚斯只觉得胃里一阵翻腾。
　　丧尸的数量真的很多，赵然从包里掏出子弹，装入枪里，继续射击。
　　前面的两辆车子已经开出去很远了，好像都没发现他们停留在这里无法前进。局面很是糟糕，再这么下去，恐怕更要走不了了。
　　得想想办法！
　　
　　野鹰和鲁克的默契配合，让他们两个战斗起来十分的轻松。不出一会，那跟着他们而来的一群丧尸，就被杀掉了一半。
　　野鹰一个踢腿，踢飞掉一只丧尸。他又高高跳起，用两腿夹住丧尸的脑袋，一个转身，丧尸的脑袋就与身体分了家。
　　不得不说，野鹰腿上的功夫确实了得。
　　鲁克是不会觉得累和痛的，杀到现在，也没见他流汗和喘气。双手各拿着一把长刀，左右开弓，将冲过来的丧尸一刀一刀的砍杀着。
　　收到密理的传话后，两个人就打算等解决的差不多了，就回去和大家汇合的。现在看起来，也是时候收手离开了。
　　鲁克向野鹰使了个眼色，野鹰会意的点了点头。收腿，跑到鲁克身后，借着鲁克的掩护，他先往回跑了。鲁克在干掉三只丧尸后，也跟着野鹰离开了。
　　
　　相比于他们，阿继和由尼这边就要显得吃力一点了。打了一会后，他们感觉到，丧尸往这边来的越来越多了。
　　杀了那么多，可数量还是不见减少。
　　阿继抹了把脸上的汗，他的喘气有些重，很显然他累了。他不是鲁克，他会感觉累，他会感觉痛。握着匕首的手，也开始发酸了。
　　可是这种程度的劳累，并不能让他趴下。他好歹也是雇佣兵出生的，怎能就此认输。
　　瞄准了前方的几只丧尸，阿继迈开步子，速度快的惊人。手起刀落，几秒以后，丧尸应声倒地。
　　由尼块头大，体力也比阿继要好。他可以让自己的肌肉变得如同岩石般坚硬，因此他并不害怕被丧尸咬。事实上，至今还没有丧尸能够咬到他，就算真的咬到他了，他认为也未必能够啃下他一层皮。
　　由尼一手扭住一个丧尸，用力一掐，丧尸的脖子就被他掐断了，连带着脑袋也被挤扁了。
　　他和阿继都带着枪，由于两人都不擅长用枪，所以枪之于他们，只是在迫不得已的时候才会使用。
　　“呃……”阿继发出一声闷哼。
　　紧接着，是匕首掉落在地上的清脆声音，让杀的正开心的由尼停了下来，眼睛注视着阿继所在的方向。
　　阿继被咬了，握匕首的那只手上，赫然一片鲜红。
　　由尼大惊，赶紧跑向阿继。
　　然而他晚了一步，两只丧尸比他先一步走到阿继身边。
　　阿继是跟着巴桥一起挺过来的雇佣兵，他身材是小了点，可并不代表他是个无能的人。他用左手掏出枪，对着那两只丧尸的脑袋打了两枪，丧尸倒地。
　　由尼跑过去扶住看起来摇摇欲坠的阿继，“怎么样？撑住，我带你走！”
　　阿继看着前方不断涌过来的丧尸，无奈地苦笑了一下，“没用的，你走吧。我被咬了，活不长的。”
　　“别说傻话，我一定能够带你走的。”由尼也掏出枪，对着扑过来的丧尸开了几枪。
　　情急之中，外加由尼的枪法本来就不是很准，所以有几枪都射偏了。
　　阿继被由尼拖着走，同时他也不闲着，拿枪对着身后跟过来的丧尸扫射着。
　　丧尸越聚越多，眼看前面也要被堵住了，他们注定要被困在这里了。
　　“你还是放开我自己一个人逃走吧！两个人死总比一个人死的好。我已经无药可救了，你可得活着啊。老大还需要你的支援。”阿继挣脱了由尼，朝着丧尸堆冲过去。边跑边开枪。
　　由尼看着他瘦小的背影，冲进那一群丧尸中。只听到连续不断的枪声，却并未看到人。直到枪声终止，阿继彻底被丧尸埋没，由尼才明白过来，阿继牺牲了。
　　“由尼，你们那边怎么样？”巴桥的声音自通讯器里传了过来。
　　由尼并没有马上接话。他看了看四周围的情况，丧尸们一个个的围了过来，目前的情况看来，他也不可能活着出去了。
　　真是可笑呢！以前跟阿继开玩笑说，两人既然那么默契，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。现在或许，这无心的玩笑话要实现了呢！
　　“老大，对不起了，我和阿继不能陪你们继续走下去了！”由尼说完这句，就将挂在耳朵上的通讯器摘下来，狠狠朝着丧尸们扔了过去。
　　他举起枪，冲着面前的丧尸胡乱开枪。“噼里啪啦”乱打了一会，丧尸□掉了数只，子弹也用完了。
　　由尼丢掉手里的枪，冲上去与丧尸搏斗。
　　一个人的力量总是很薄弱的，纵使由尼再强，可他也是血肉做的。他不可能像鲁克一样，不知道疲倦。
　　拧断了几只丧尸的脖子后，由尼喘着粗气，看着依旧数量不减的丧尸军团朝他团团围了过来。
　　由尼认为，他那坚固的肌肉，丧尸一定不能咬穿。可那是在他体力完好，使得出力气的时候。现在他很累，力气也几乎耗尽了。
　　当第一个丧尸咬住他的时候，他便明白了，原来他今天终究是要死在这里的。
　　一只只丧尸冲上来撕扯着他的身体。肚皮被剖开了，内脏都流了出来。这种时候，已经谈不上痛了。眼前变得模糊了，恍惚间，他似乎看到了阿继，想起了和阿继初次相遇时的情景……
　　
　　井云坐在车子里，看着赵然一个人在外面与丧尸搏斗着。
　　井云越来越坐不住了，让他这么坐在车子里看着自己心爱的人在外面冒险，他是看不下去了。
　　他摸了摸手上戴着的那条红线编制的手链，下定了决心，要下去帮助赵然，否则他们一个都别想离开这里。
　　“米亚斯，等下找到机会就开车离开，别管我跟赵然！”井云说完这句话后，未等米亚斯做啥反应，就打开车门下去了。
　　哪知，他刚下车，有什么东西就扑向了他，井云一个措手不及，被扑倒在地……
　　

作者有话要说：下章预告：

井云的力量是什么？为什么他觉得那么的不安？
被丧尸咬了以后会怎么样？

下章，力量的爆发，被丧尸咬了的井云，敬请期待。

微剧场：

井云：你说过这章展示我的力量的，你坑爹啊！！
镜子：抱歉，下章一定有！！
井云：你觉得你再这么下去，还有什么诚心可言？？
镜子：我错了！！
井云：我到底是不是主角？
镜子：你当然是啊！！
井云：那么老师呢？？
镜子：也是啊！！
井云：那么为什么那么多无关紧要的路人都来抢镜头啊？？掀桌！！
镜子：……
米亚斯、巴桥、支卿等一群“路人”：……
镜子：息怒息怒！！我会凸显出你们是主角的，真的，我保证！！绝对必须以及肯定！！
井云：你最好记住你说过的话！！




029

　　“由尼……由尼……听得到吗？喂……”巴桥使劲对着通讯器吼着，对方丝毫没有任何回音。只能隐隐约约的听到丧尸们的低吼声。
　　巴桥知道事情有些不对劲了。他连忙关闭通讯器，动用能力往阿继和由尼所在的方向望过去。
　　那边已经看不到他们两个人了，只能依稀看到一群丧尸围着什么，正在疯狂抢食。
　　这种情况，任谁都明白了，那两个人是牺牲了。
　　巴桥双手握拳，脸上的表情有些痛苦。
　　跟了他这么多年的战友，早就被他当做兄弟一般的存在。大家在一起很快乐，配合的也都很默契。却不曾想过，会在这种情况下说永别。
　　巴桥愤怒地举起枪，对着面前的数十只丧尸一通扫射。十几发子弹射出去，丧尸们纷纷倒地不起。
　　巴桥仰天长啸了一声，心中的愤怒以及伤痛根本就没法发泄出来。
　　“老大！”德福一把架住处在发狂边缘的巴桥，让他冷静一点，“老大，我知道你很难过，我们大家都很难过。这种时候，不是意气用事的时候。我们要赶快离开这里，再这么拖下去，情况很不妙。”
　　德福一语点醒了巴桥。巴桥冷静下来，看着面前丧尸军团的逼近，他知道，此刻不是伤心的时候。那边还有他心爱的人在等着他，不能在这里耗时间。
　　重新打开通讯器，连接了野鹰那边，“野鹰，你们两个怎么样？”
　　“我们已经安全撤离了，正在往车子那边赶去。”
　　“好的，你们上了车就先离开吧。”
　　“明白！”
　　巴桥收了耳麦，转头看了看达达和德福，“抱歉，刚才我冲动了。”
　　“没关系，我们理解的！”德福拍了拍巴桥的肩膀，“我们也很难过。”
　　达达奈何无法开口说话，只能用沉默来表达自己的难过心情。
　　“老大，接下来怎么办？”德福看了看自己枪里还剩的子弹，问巴桥。
　　“冲出去，别担心，有我在，肯定能出去的。”巴桥看着渐渐往这边驶过来的两辆车子，心中盘算着是不是适时的用一下米亚斯所制造的炸弹。
　　等等……怎么是两辆车子？
　　“密理，米亚斯他们呢？”巴桥重新接通通讯器。
　　“啊？不是一直跟在我们后面吗？”密理往车后面一看，果然后面空空的，第三辆车子没有跟上。
　　该死……什么时候的事？他都没发现。
　　“抱歉，老大。我这就去联系他们看看情况！”
　　
　　赵然在车子前面杀丧尸，有几只丧尸卡在车子下面，赵然必须把它们搬走，否则车子永远没法前进。
　　他并不知道井云已经下车了，他只是专注的杀着面前的丧尸。
　　井云被扑倒在地的时候，下意识的用激光棍去挡。棍子里散发出蓝幽幽的激光，扑在他身上的东西一声哀嚎，跳开了。
　　井云借着这个机会，迅速起身，并且看清了那扑倒自己的东西。
　　那是一只狮子，棕黄色的毛此刻已被血染透，变成了红黑色。狮子的口中还在往外滴着血，一滴一滴的滴落到地上。
　　“有趣！”井云扬起嘴角，露出了一个兴奋的笑。
　　他也不知道为什么会这样，仿佛有某个声音在脑海中叫嚣着“杀戮吧，杀戮吧”。这种感觉使他变得兴奋起来，握着激光棍的手已经迫不及待的想一棍子挥到那只狮子的身上。
　　一直杀丧尸杀腻了，现在冒出只被感染的狮子，倒也是新鲜。
　　突然，又有两只狮子从左右两边冒了出来，三只狮子皆带着一副饥渴的样子看着井云。对于他们来说，井云就是大餐吧！
　　井云的笑意更浓了，非但没有胆怯，反倒越发的来劲。
　　一只狮子扑向了他，被井云一棍子给打掉了。狮子落地后，又反扑向井云。紧接着，另外一只狮子也扑向井云。
　　井云举起拿着激光棍的手，一棍子打向扑过来的第一只狮子。接着一个转身飞踢，将另外一只扑来的狮子给踢飞了出去。
　　不等他喘气，第三只狮子也扑了过来。井云反应灵敏，身体下意识的做了一个回避的动作，闪过了这只狮子的攻击。
　　这一系列连贯的动作，就连井云自己都没想到，自己能够这么一口气的做完。真是显得有些不可思议。
　　狮子的行动比一般性的丧尸要来的灵敏多了，井云干掉两只走过来的丧尸，往车后跑了一段距离，将狮子给引开了。
　　三只狮子齐齐地跟在井云身后，有一只跑的飞快，朝着井云的后背扑了过去。
　　井云发现，自己的感觉和灵敏度真的提高了很多。他并没有向后看，就知道狮子朝他扑过来了。他猛地停下来，快速蹲下，狮子从他头顶飞扑了过去，跳到了他的前面。
　　另外两只狮子也在他身后停下，三只狮子将井云包围住。
　　井云唯一的武器就是那根激光棍，不过鉴于狮子活动起来并没有丧尸那么僵硬，有时激光棍很难打到它们，因此也无法一下子对狮子造成致命的伤害。
　　一个人对付三只狮子，说实话是有些勉强。
　　可是井云并不害怕。在经历了这么多事情以后，在死亡边缘走了一圈回来后，井云已经什么都不怕了。
　　
　　野鹰和鲁克顺利的上了第一辆车子。达达、德福和巴桥还在和前方的丧尸搏斗着。巴桥开枪射杀丧尸，达达和德福则负责将挡道的丧尸拖走，以免车子没法通过。
　　后面的车子缓缓驶过来，巴桥想过了，让他们先走，自己则回去营救米亚斯他们。
　　刚才密理和他通过话了，说米亚斯他们的车子被堵住了，现在赵然和井云下车在和丧尸搏斗。看起来情况很不妙。
　　巴桥很着急，可一时半会，他这边也走不开。他只能先安全护送其他人离开这里，再折回去救米亚斯一行人。只求他们几个不要出事。
　　
　　米亚斯坐在车子上，看着前方不远处的赵然，心里焦虑的很。
　　井云下车也很久了，现在都看不到他在哪里。尽管他知道，井云应该不会出事，也不能出事。
　　“支卿，你还好吧？”米亚斯回头去看坐在后面的支卿。
　　支卿的脸色很不好，身体还是不由自主的在颤抖着。他摇了摇头，哆嗦着说道：“没……没事！我能够……撑住的！”
　　这个孩子的勇敢，让米亚斯惊叹。经历过那么恐怖的事情，却为了不让大家担心，强装作不在乎的样子。
　　果然这场灾难，让所有人都变得勇敢起来，包括他米亚斯在内。
　　所以说，环境造就人。只有人去适应环境，而不是环境随着人而改变。
　　与那个叫做密理的人进行了脑内通话，得知巴桥还好好的活着，从某种程度上来说，也是给了米亚斯很大的鼓励。
　　米亚斯推了推架在鼻梁上的眼镜，握紧方向盘。
　　大家都在努力，他怎么能够认输？不到最后一刻，绝对还是有希望的。
　　
　　赵然用手臂挡住了咬过来的一只丧尸。丧尸的牙齿碰到赵然坚硬的机械义肢后，发出“砰”的一声清脆响声。
　　赵然手臂一用力，将咬住他的丧尸给甩了出去。
　　那只丧尸被甩出去的力道很大，连带着将后面走过来的两只丧尸给一起撞倒了。赵然拿出激光棍，一棍一个把那三只丧尸给解决了。
　　他现在倒挺感谢井云给了他这副身体，让他不怕被丧尸咬了。战斗力也比以前强了很多。
　　由于他只专心应对面前的丧尸，所以他根本没发现，井云在后方正处在危险之中……
　　
　　三只狮子一齐扑向井云，井云踢飞一只狮子，用激光棍打掉一只狮子，又巧妙躲过了另外一只狮子。可是丧尸是不知道累的，狮子被踢开打开躲开后，又立即掉转头扑向井云。
　　闪躲了几次以后，井云也累了。
　　三只狮子也多多少少被他的激光棍给打中了。身上的血流的更多了，整个身体都被血浸染了，湿嗒嗒的。部分血还滴在了井云身上。
　　井云喘着气，盯着面前的三只狮子。这三只狮子到底和一般的丧尸不同，很难缠。本来以为可以迅速解决的，却不料花费了这么多时间。
　　再加上还时不时的有丧尸来凑热闹，使得井云这场战斗打得很艰难。
　　额头上有汗冒出，一滴汗顺着脸颊流了下来，流进了衣服中。
　　井云换了只手握激光棍，空着的那只手擦了擦流下来的汗。几根头发随着擦汗的动作掉落下来，轻飘飘的往下落。一阵风吹来，被吹散开去。
　　也就在此时，在头发被吹散的一瞬间，井云举起激光棍，突然冲向了距离他最近的一只狮子。
　　在那一刻，井云的奔跑速度竟然加快了。一会功夫，就像风一样来到了狮子面前。一棍子打下去，正中狮子的脑袋。
　　顿时，乌黑的血四溅，喷洒到了井云脸上。井云冷漠地看着那只倒地的狮子，嘴角扬起一丝诡异的笑。
　　这种杀戮的快感一下子占据了他整个脑海，想要杀戮的冲动让他控制不住。他也不知道自己怎么会变成这样，总觉得身体里似乎被灌入了什么奇怪的东西一样。他发觉，自己的这具身体好像已经不是他的了，竟有些难以控制了。
　　身后一只狮子扑向了井云，井云是知道的，他不需要回头，就能感觉到。可是在他即将要甩出激光棍的时候，一声枪声响起，紧接着扑过来的狮子便被爆了头。
　　井云一惊，回头一看，开枪的人竟是赵然。
　　赵然喘着气，脸色很不好。满脸都是汗，头发也略微有些湿。
　　井云眯起眼睛，搞不清自己现在的想法。怎么会有这么奇怪的想法？怎么会有埋怨赵然多管闲事的想法？明明那只狮子他可以很轻松的解决掉的。
　　“小心！”赵然大喊了一声。
　　可是他的这一声叫喊终究是晚了一点。仅存的一只狮子已经扑向了井云，一口咬住了井云的脖子。
　　鲜血飞溅出来，赵然惊恐地跑向井云。井云被扑倒在地，脖子还被那只狮子咬着。
　　并不觉得疼，但是可以看到很多血飙了出来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！”井云张嘴大叫，在他叫出这一声后，扑在他身上啃噬着他的脖子的那只狮子猛地被震飞了出去。
　　井云原本如墨般的眼瞳此刻一下子变成了金色，随着眼睛颜色的变化，四周围也起了一阵风。风如刀般四散开，凡是被风刮到的丧尸，皆在风过去后，脑袋落地，跌倒在地。
　　本来还在和丧尸搏斗的巴桥一行人，就见一阵怪风刮过，丧尸们的脑袋就掉了下来，“噗通噗通”几下，身体也都随着脑袋的掉落而直直的跌倒在地。
　　赵然握着枪，呆呆地站在原地，一时没明白过来，到底发生了什么事。

作者有话要说：微剧场写起来有点累，今天没啥内容写，所以休息一天啦！！
接下来会日更几天，看我码字的速度了！！
谢谢大家的支持！！

下章预告：

被咬了以后的井云到底会变成什么样呢？
巴桥的疑惑，众人的逃避。
下章，前往国家实验基地，敬请期待！！！




030

　　三辆车子平缓地向前开着，此时已经是夜深，周围漆黑一片。
　　赵然抱着昏迷过去的井云坐在后座上，支卿则靠着窗户睡着了。
　　巴桥皱着眉，异常严肃地开着车子，米亚斯时不时的看他一眼，再通过后视镜看看身后的赵然和井云。车子里的气氛说不出的诡异。
　　
　　就在井云反常将丧尸都杀掉以后，他便昏了过去。赵然快速跑到井云身边，查看了他的伤势，发觉被咬的脖子已经不在流血了。他立刻将井云抱起，跑回了车子里。
　　米亚斯发动车子往前面开去，与在前方的巴桥一众人汇合。
　　通过米亚斯和赵然的述说，巴桥大致了解了刚才发生的事。
　　三个人都好奇地看着昏迷的井云，同时猜测井云会变成这样，难道是因为被克斯克注入了那个奇怪的药水的缘故？
　　井云脖子处的伤口在渐渐愈合，也没有化脓的迹象，血早就止住了。
　　明明是那么深的一道口子，却在几个小时后，就愈合的差不多了，这种愈合能力，比赵然的还厉害。
　　可是，井云毕竟是被咬了，会不会变成丧尸，目前是车子里三个大人所考虑的第一件事。
　　他们都知道，被丧尸咬了以后会变成什么样。井云就算再厉害，应该也抵挡不了那病毒吧？
　　坐了一整天的车，大家也都累了。目前是由米亚斯在开车，巴桥则坐在副驾驶座上喝水。仅存的食物不知道能不能够他们撑到国家实验基地的。
　　按照现在这种速度，再开一天不知道能不能到达。
　　前面被丧尸军团耽误了点时间，又死了两个兄弟，让巴桥心里一阵烦躁，无处发泄。他很想抽烟，因为车子里有小孩和一个伤患，外加米亚斯不喜欢烟味，所以他强忍着，没有抽。
　　以前烦躁的时候，抽根烟，会稍微觉得舒服点。现在不同了，他不是一个人，他不能只顾自己不顾别人。
　　将车窗打开了一点，感受着从外面吹进来的凉风，巴桥才稍微感觉舒服了一点。
　　井云之前杀了不少丧尸，那种巨大的杀伤力，让所有人都震惊。如果真是那药水所致，那么将是多么可怕的一种力量。万一克斯克将这种力量用在不好的地方，后果可想而知。
　　“你们对于井云怎么看？”巴桥还是忍不住的问出来了。
　　“没有发烧，身体很凉，似乎没被感染，应该不会变成丧尸。”赵然摸了摸睡在自己怀里的井云的脸，发现除了皮肤有些冰冷外，其他都是正常的，稍稍松了口气。
　　“你知道我说的不是这个。”巴桥转头看赵然，赵然别过头不看他。
　　“也许那个药水从某种程度上来说，是解药也说不定。我们再等几天，看看井云到底会变成什么样。”米亚斯目视前方，平稳的开着车子。
　　“你们别再装糊涂扯开话题了。”巴桥的声音有所提高，将睡着的支卿给吓醒了。
　　支卿微睁开眼睛，看了看车子里的几人，又闭上眼睛睡了过去。
　　“不然你想怎么样？说井云变成了怪物？将他丢下车不管？”米亚斯竟然用生气的口气对巴桥说话，这让巴桥很是震惊，同时也有些不爽。
　　经历过这事，他知道大家心里都很不舒服。可是米亚斯一直是个温和的人，他怎么能够用那种口气对自己说话？难道他们二十几年的关系还敌不过一个才认识没多久的少年吗？
　　巴桥放在身侧的手紧紧握住，板着脸看向窗外不再说话，让冷风来麻痹自己。
　　
　　快到黎明的时候，赵然也睡着了。巴桥看米亚斯接连打着哈欠，便提出跟米亚斯换一下，他来开车，让米亚斯睡觉去。
　　米亚斯抿嘴看了看巴桥，将车子停下来与巴桥换了个位置。
　　不过坐到副驾驶座上以后，他没有立刻就睡着。
　　对巴桥发了脾气，似乎也不是第一次了。可是当时他真的有些烦，所以忍不住就冲他发脾气了。自己一直是个温吞没有脾气的人，然而在这种情况下，竟会控制不住的火大。究竟是什么导致他变成这样的呢？真的是因为这环境吗？
　　米亚斯看着巴桥开车的侧脸，那脸上不再带有先前他看到的熟悉的玩世不恭的样子了。好像大家都变了呢！
　　对于巴桥来说，合作多年的兄弟牺牲了两个，心里很难受吧！而自己刚才又不分青红皂白的冲他凶，他一定更不舒服吧？
　　想起那时在村子里，巴桥向自己告白时的表情，以及那低沉蛊惑人心的嗓音，米亚斯的脸就一阵发红。
　　暗恋了那么多年，现在终于得到了回报，照理来说，应该开心的啊。可是为什么就笑不出来呢？
　　不是他不喜欢巴桥了，而是如今的环境，让他根本就没有心思去考虑那些。
　　“巴桥……”米亚斯轻轻叫了他一声。叫完后，还往后面看了看，确定三个人都在睡觉，才将身体稍稍往巴桥那边倾了倾。
　　“嗯？”巴桥目光注视着前方，只是将头靠近了米亚斯。
　　米亚斯迅速在巴桥脸上亲了一下，接着红着脸将头偏向一边，看着窗外，小声地说：“刚才……对不起！”
　　“……”巴桥愣了愣，一时没反应过来。就连握着方向盘的手都抖了抖。
　　没想到米亚斯会主动来亲他，虽然亲的是脸不是嘴，可也足够令他开心了。这是不是说明，米亚斯对他还是很有意思的？
　　巴桥的嘴角悄悄扬起，看着前方慢慢升起的太阳，总觉得今天的天气会异常的好，天空会更加的蓝。
　　他的这个小动作让米亚斯通过车窗的反射看的一清二楚。米亚斯也不自觉的扬起了笑容。
　　其实，有的时候，小小的幸福对于他来说就够了。不管以后会发生什么事，甚至是死亡。现在快乐过，那么真的到死的那一天，也不会觉得遗憾了。
　　想通了一些事以后，米亚斯便带着笑容进入了梦乡。车子有些颠簸，倒不影响一车子四人的睡眠。
　　巴桥看着睡着的米亚斯，停下车子，脱下自己的外套给米亚斯盖上。然后发动车子，继续前行。
　　他们的路还很长，未知的明天，就由他们去一一开拓吧！
　　
　　之后的一路开的都比较顺利，周围有稀稀落落的丧尸在游走，不过并不妨碍他们三辆车子的前行。
　　途经加油站的时候，他们互相掩护，给车子加了油。后来路过一个便利店，在里面拿了点食物，干掉了数十只丧尸。
　　三辆车子停在马路边，一行人悠哉的在车子前面吃着东西。巴桥见车子上的四人没有要醒的迹象，也不打算叫醒他们。只是给他们留了点食物，自己便下车和那群兄弟一起聊天吃东西去了。
　　一排人围在车子前说笑。
　　巴桥走的时候，带了十个兄弟出来，现在只剩下八个了。
　　不知道是谁提到了阿继和由尼，本来还笑得很开心的一众人立刻□了脸，一下子都不笑了。
　　“咳咳……你们如果有自己的想法，现在也可以离开，没必要跟着我去冒险。”巴桥清了清嗓子，把自己思考了很久的话说了出来。
　　“……”四周一片寂静，没人说话。
　　过了一会，野鹰忽然举起一把飞刀，“嗖”的一下飞了出去。飞刀不偏不倚的射中了一只丧尸的脑袋，丧尸倒地。
　　野鹰走过来拍了拍巴桥的肩膀，“跟了你那么多年，你觉得我们像是那样的人吗？”
　　野鹰的这句话说完后，其他人也纷纷附和。达达没法说话，只能冲巴桥笑着点头。气氛得到缓解，大家又说笑起来。
　　巴桥看着一众兄弟，觉得能够认识他们真好。
　　这时，米亚斯从车子里探出头来，“怎么了？”
　　大家看时间也差不多了，便都识相的上车去了。巴桥回到车子上，接过米亚斯递来的自己的那件外套穿上，“没事，和兄弟们交流感情去了。”
　　“我还以为又遇到丧尸了。一觉醒来，发现车子停着，你人又不在……”
　　“担心我吗？”
　　“那是当然的。”
　　“那就亲我一下！”
　　“……”
　　“吃点东西吧！”巴桥将食物递给米亚斯，米亚斯拿出一个面包和一瓶水，闷头吃了起来。
　　支卿也醒了过来，醒过来第一件事就是问有没有吃的。
　　赵然大概确实是累着了，这么大的动静也没醒。在支卿将肚子填饱以后，赵然才醒过来。
　　看了看怀里的井云，见他还是闭着眼睛没有醒来，赵然皱了皱眉。随后，他拿了点食物，随便吃了一下，也不说话。
　　米亚斯也很担心井云，不知道他什么时候能够醒过来。
　　脖子上的伤口已经彻底愈合了，连条疤都没有留下来。按照井云现在的情况来看，似乎也没有变成丧尸的趋势。真不知道该说是好事还是坏事。
　　短暂的休息了一会后，车子又开始前行了。
　　根据“活地图”迪司的推算，按照这样的速度再开一天，应该就能到国家实验基地了。
　　迪司方向感很好，看过的地图都能记在脑中，素有过目不忘的能力。并且数学推算能力都很好，计算速度一流。
　　这次中途没有再停下来，车子一路向前。到达了国家实验基地所在的A市的时候，已经是傍晚了。夕阳的橘红色光芒洒在这个城市中，并没有为这个恐怖的城市添上任何温暖的色彩。
　　应该说，丧尸发动的源头就是这个城市。
　　在这个城市里的丧尸数量远比之前所遇到的都多。车子几乎是很艰难的在开着。遇到丧尸就绕道，全都跟着迪司的指挥前进着。
　　迪司已经将A市的地图都研究过了，尽管没有来过A市，可是他对A市的地形却相当的了解。
　　太阳已经完全落山了，黑夜又降临了。不知是不是错觉，米亚斯看着窗外的景象，总觉得太阳落山后，那些丧尸的行动变快了。
　　米亚斯摘下眼镜，用手揉了揉额头，再将眼镜戴上。
　　兴许是自己太累了，看走眼了吧。
　　赵然一直紧紧抱着井云，感觉他的身体越来越冰。这种现象很不好，他现在一点也找不出会致使井云身体变凉的原因。只能初步认为，就是那药水所导致的。
　　白天的时候，井云的身体还没这么冰，到了晚上，一下子就降了好几度。抱着他就好像抱着块冰一样。
　　路灯自动亮了起来，昏黄的光线打在路面上，照在在路边行走的丧尸身上。
　　原本热闹的首都城市，如今只剩下死寂以及丧尸们的吼声。那繁华的大都市俨然变成了一座死城。不知道现在幸存的人还有多少。
　　车子不知道从什么东西上碾过，颠簸了一下。这一记震动，让原本昏迷中的井云突然睁开了双眼……
　　

作者有话要说：下章预告：

对于发生过的事情，井云完全不知道。
众人终于来到了国家实验基地，然而……又要有人牺牲了吗？

下章，失落的首都，国家实验基地！~敬请期待！！

微剧场：

井云：这章我一句台词都没有呢！
镜子：剧情需要！！
井云：你每次都是这句话！！有点新意好不好啊？
镜子：老年人，想不出新意啊！所以，微剧场也越来越无聊了。
井云：你知道就好！！
镜子：日更的话，每天都写微剧场是要我老命啊！！
井云：你的老命谁要啊？
镜子：哼，你等着，我会写恶搞你的番外的。
井云：切，谁怕你啊！！
镜子：看你还能得瑟多久，哼！！！




031

　　“发生了什么事？”井云突然坐了起来，很是吃惊的看着四周。
　　“你不记得了？”米亚斯回过头来看向井云。
　　“云哥哥醒了？”支卿被井云吓了一跳，不过看到井云醒来，他很高兴。
　　“不是很清楚。我只记得我在杀那三只狮子，后来的事就不知道了。”井云摸着头，觉得头有些隐隐作痛。
　　“没事，不记得就算了，不是什么大不了的事。”赵然抚上井云的脸，异常温柔地说着。
　　井云这才发现，他是坐在赵然的膝盖上的。身上还盖着赵然的外套。
　　这项认知让他脸红了一下，也不在乎那段模糊的记忆到底是什么了。
　　“不是什么大不了的事？”巴桥冷冷地来了这么一句。
　　“别说了。”米亚斯捏了捏巴桥的腿，示意他不要再说了。
　　巴桥透过后视镜，看到赵然射来的杀人般的眼神。他并不是怕了赵然才不说，而是选择听从米亚斯的话才不说的。
　　不知道大家为什么都要隐瞒井云，这种事应该让他知道，为什么都隐瞒？瞒着会有什么好处呢？以后井云知道了，会怎么想？
　　不过也算了，反正不关他的事。
　　
　　夜晚相对于白天来说，总是显得有些危险的。
　　米亚斯看着车窗外飞逝而过的景象，再次觉得，自己看到的丧尸似乎和白天看到的有些不同。或者说，也许在这个城市里的丧尸和在其他地方的看到的不同。
　　米亚斯揉了揉太阳穴，真希望是自己看错了。
　　井云在醒来以后，吃了点东西后，便坐在位置上不说话了。被咬的伤口已经完全愈合了，连条疤都没留下来，让人几乎以为，他根本就没受过伤。
　　井云好像也丝毫不记得自己被丧尸咬了。那种神奇的力量会给井云的身体带来什么影响，现在大家都不知道。
　　至少目前可以肯定的是，克斯克给井云注入的药水，似乎是有克制并且杀死那病毒的功效。井云没有被感染，他没有变成丧尸。
　　但是，也不排除或许是井云自身体质的关系。
　　米亚斯摸了摸口袋，摸出那两支克制解药。蓝色的液体随着车子的颠簸而摇晃着。这个解药的成分，井博士的笔记本上写的很清楚。克斯克究竟在笔记本里看到了什么成分，给井云注射的那药水，到底掺杂了些什么，才会让井云变成现在这样子的？
　　不管怎么样，先去国家实验基地看看吧。运气好的话，遇到井博士，或许就能知道一切了。当然，如果井博士也……那么就只能靠他自己来研究这其中的奥秘了。
　　车子停了下来，米亚斯的思绪也回了过来。
　　他推了推眼镜，看着面前那座国家实验基地的建筑物，熟悉的感觉突然冒了出来。
　　从事情发生到现在，几个月的时间里，恍若一切都变了。唯独不变的，只是这座建筑吧？也可能，建筑物的里面也早已经变得面目全非了。
　　“老大，外面很多丧尸，确认要进去么？”野鹰的声音自通讯器里传了过来。
　　“当然，不过先在车里待命。”巴桥回复了一下之后，就动用他的能力开始勘察四周的情况。
　　国家实验基地的楼下聚集了很多丧尸，大门应该是关着的，丧尸们只能在外面行动。如果按照这种情况来说，那么或许里面还是有幸存者的。
　　他们的车子并排停在距离国家实验基地不远的地方，按照这个路程的话，顺利的话，小跑两分钟能够到达国家实验基地大门口。
　　不过大门口现在围了不少丧尸，就他们这些人要解决掉这些丧尸，一来会很累，二来也浪费时间。用米亚斯的炸弹炸得话，就怕把大门也炸毁了。那么到时他们进去的同时，丧尸也都进去了。
　　那道门禁，他自然是不用担心的。他们有米亚斯在，米亚斯又是国家实验基地的研究人员。这个密码应该是知道的吧。
　　“喂，米亚斯，能够打开那道大门吗？”巴桥问一旁的米亚斯。
　　“嗯，有员工卡，就能刷卡进入。”米亚斯说着，从口袋里拿出皮夹，将夹在皮夹里的员工卡拿了出来。
　　“嗯！”巴桥应了一声，继续观察周围的情况。
　　他们的车子是熄了火熄了灯尽量不发出声音停着的，这样的情况下，还是有部分丧尸发觉了他们，并且正在朝着他们走来。
　　他必须在这段时间里尽快想出解决掉大门口那些丧尸的方法。
　　“老大，我们下车去引开那些丧尸！”野鹰的声音又传了过来。
　　“不要轻举妄动。”巴桥呵斥道。
　　他害怕了，害怕他的那群兄弟再为了这种事牺牲。
　　“废话那么多干什么？直接冲进去！”井云背上他放工具的那个小包，手里拿上激光棍，一副已然全部都准备好的架势。
　　“……”巴桥看着他，顿时无语。
　　“再浪费时间，丧尸们就要攻过来了。难道你没发现，在夜间，这些丧尸活动的速度比较快吗？”赵然也难得的同意了井云这种莽撞的做法。
　　“……”米亚斯惊恐地看向赵然。原来真的不是他的错觉，赵然也发现了吗？
　　“老大，丧尸们袭来了！”野鹰在通讯器里大喊了一声，“老大，别考虑了，杀过去吧！”
　　“……”事到如今，巴桥再说什么也是无用。那么就只能这样了，大家杀过去，“你们小心，尽量在一起行动，不要管我们。”
　　“收到！”
　　“那么……米亚斯带着支卿跟在我身后，我在前面冲锋，赵然和井云在后面防卫没问题吧？”巴桥让赵然将那个背包递给他，里面还有几把枪和一些子弹。他取出一把枪，再拿出一排子弹挂在身上，最后将背包背上。
　　赵然和井云不需要枪，都是手里拿着激光棍。米亚斯手里还有巴桥先前给他的那把枪，这个就给米亚斯用来防身了。
　　巴桥从口袋里挖出一把小刀递给支卿。武器方面没有什么适合支卿拿的，能够想到的也只有这把刀了。杀伤力不强，但也许还能自保。
　　“米亚斯记住了，一定要带着支卿紧跟在我身后，后方你就不用管了。相信井云和赵然一定能够处理好。你的任务就是保护支卿以及不掉队。”巴桥严肃地看向米亚斯，得到米亚斯点头后，他便查看了下周围的情况，接着一声令下，要求大家下车。
　　下车的过程干脆利落，大家丝毫都不犹豫，车门一开，人就立刻冲了出去。
　　米亚斯握住支卿的手，以免支卿掉队。他的肩上挂着巴桥给的枪，这种枪他没用过，用法巴桥说过，可他不敢肯定自己就一定能够会用。
　　一只丧尸从后方跑了过来。速度比以前遇到的都要来的快。以前遇到的丧尸只会缓慢地走动，这里的丧尸好像都能跑。这是一种进化的现象，很糟糕。
　　井云冲上前，拦在米亚斯和支卿的后面，一棍子挥过去，砍杀了那只丧尸。
　　赵然看着井云的样子，回想起刚才发生的事。
　　明明他离那只丧尸比较近，可是井云却在一瞬间就跑到了他前面，并且很轻松的就干掉了那只丧尸。他的体力和速度，都变得强大了起来。
　　赵然皱起眉来，这种发现不知道对于井云来说，是好事还是坏事。
　　那种药水被注入体内后，也不知道有没有副作用。万一有副作用，又会是什么样的副作用。是否会要人命呢？
　　“老师，怎么了？快走吧！”井云的声音在身后响起。
　　赵然摇了摇头，觉得在这种时候，还能如此淡定地站在这里想这些事的自己有些傻。
　　跟着巴桥一路小跑，很快就与在前面的人会合了。一行十三个人，开始往丧尸堆里闯。
　　围在门前的丧尸，也都发现了活人的存在。转身朝着他们一行人跑了过来。速度快的让人瞠目结舌。让人怀疑，这真的只是丧尸吗？没道理丧尸那僵硬的身体能够有如此快的速度。
　　真的很令人费解。难道那种病毒在人体内以后，会起到进化的效果吗？
　　
　　达达跑在最前面，在距离丧尸不到五米的地方，他停了下来。后面的人也都停下来，站在达达身后。达达深吸一口气，张开嘴，发出次声波。
　　次声波的效果还是不错的，第一排的丧尸被成功干掉。发动这次的次声波，对于达达的体力来说确实是很大的负荷。他一闭嘴，就立刻半跪在地。德福上前去扶住达达，半搂半抱的将达达拉扯起来。
　　巴桥靠着他百发百中的枪法，开始扫射冲过来的丧尸。
　　这是一场速战速决的战斗，枪声会把丧尸引过来。如果不快一点的话，对于他们来说，局面将更难控制。
　　野鹰和鲁克冲出去对付丧尸了；米亚斯拉着支卿，紧跟在巴桥身后；井云和赵然负责从后方袭来的丧尸；德福扶着达达，暂时没法加入到作战中；密理和迪司两个人背靠背，拿着枪对着冲过来的丧尸扫射着；阿户的能力是催眠，在这种情况下，一点用处也没有。他只能拿着枪，靠着查克的掩护杀丧尸；查克的指甲可以变长，变成坚硬的利爪。一抓划过去，丧尸就可以被直接劈成好几块。
　　一行人配合默契，好不容易杀到了大门前。
　　靠着大家的掩护，米亚斯带着支卿冲到了最前面，取出员工卡，将大门刷开。他们没有多考虑什么，一边杀着丧尸一边冲了进去。
　　德福扶着力气耗尽的达达进去的时候，衣服突然被什么东西拉住了。德福转头一看，大惊。一只丧尸拉住了他。
　　德福用力将达达往门里一推，紧接着浑身发出热量，将丧尸融化了。
　　其他人都已经进去了，唯有德福还留在外面。听着队友们叫自己的名字，德福转身往门里跑。
　　谁知这个时候，好几只丧尸冒出来，通通扑向德福，阻碍了德福前行的脚步。
　　巴桥举枪朝着丧尸射击，防止丧尸进来。他们皆没有办法去帮德福。德福身体发热，融化了不少丧尸。但是这种情况下去，只是徒劳。
　　不想拖累大家，于是德福朝着门内的众人大喊道：“你们关门走吧，别管我了！”
　　“不行，不能把你留下。”巴桥喊道，气愤地杀死一只丧尸。
　　“再这样下去，大家都会死的。快关门，关门！”德福甩开两只扑在自己身上的丧尸，使出浑身的力气大叫道。
　　“他说的对，我们不能让他白白牺牲。”迪司走到开关边，轻轻一按，门就关上了。将丧尸和德福都阻隔在了门外。
　　

作者有话要说：下章预告：

赵然和井云与众人走失了，井云竟然遇到了意想不到的人。
下章，意外的走失，意想不到的人，敬请期待~~


微剧场：

井云：为什么我被丧尸咬过我自己却不记得了？
镜子：你那不是选择性失忆么！！
井云：失忆？你骗人吧！！
镜子：剧情需要！！
井云：……
镜子：对了，大家问我，什么时候你能够跟老师修成正果，你自己说说吧！
井云：切，那还不是你说了算。
镜子：没事，我听你的！
井云：现在吧！
镜子：我们还是换下一个话题吧！！
井云：你就是存心不让我们修成正果的！！
镜子：正果在后面呀！！再忍几章呀！！我写都写好了！！不要着急呀！！
井云：你不知道我是急性子吗？
镜子：保证一定有正果！！乖~~
井云：滚~~~




032

　　迪司一向是个做事干净利落的人，毫不拖泥带水。他不会因为感情的缘故，而让自己举步不前。
　　他干脆地切断了德福的生路，事实上那种时候，大家也只能那么做了。德福在外面的处境，也就等同于待宰的羔羊了吧。
　　巴桥愤怒地一拳打在大门上。“嘭”的一声巨响。
　　原本只有几盏小灯照着的昏暗的地方，在这声巨响结束后，突然明亮了起来。关闭的灯自动亮了起来。
　　突如其来的亮光，让大家都睁不开眼。等到适应后，便发现前方有数只丧尸跑了过来。而他们谁也没有发现，井云和赵然不见了。
　　巴桥上前，拔枪、射击、收枪，一步到位。只是几秒的时间，只听到枪响，随后丧尸们便纷纷倒地了。
　　这个里面米亚斯比较熟悉，他们首先要去的就是井博士的实验室。只是，在米亚斯拉着支卿要走的时候，才猛然发现，井云和赵然不见了。
　　“不……不见了。井云和赵然去哪里了？”米亚斯在身后找寻他们两个人的踪影，可是全部看遍了也没看到。
　　“什么？”巴桥快步来到米亚斯身边，环视了一圈众人，确实没有看到他们两个人。
　　“不会是不打一声招呼就自己先走了吧？”野鹰抛出了这么一句话。
　　“不可能的。他们两个不是这种人。”米亚斯顿了顿，“我觉得应该是在刚才灯突然亮起来，大家都闭上眼睛的时候失踪的。这里有机关，不过我不知道有些什么机关。”
　　“他们两个能够自保的，要相信他们。我们先按照计划行动吧，说不定等下就能遇到他们两个了。”巴桥拍了拍米亚斯的肩膀，给他安慰。
　　“嗯！”米亚斯点了点头，如今也只能这么办了。
　　“云哥哥他们……不会有事吧？”支卿紧紧握着米亚斯的手，手心里都是汗。
　　“放心吧，你云哥哥命大，一定不会有事的。”米亚斯弯腰，勉强挤出笑容，伸手摸了摸支卿的头发。然后拉起支卿的手，握的紧紧的。就怕支卿再这么从他面前消失了。
　　
　　“哇，好疼啊！”井云摸着摔疼的屁股站了起来，环顾了一下四周，什么也看不到。
　　刚才站在原地，就感到脚下突然一空，接着他就从上面摔了下来。似乎是沿着什么滑下来的，一路滑的很快，然后屁股着地，疼死他了。
　　这里的光线不是很好，暗沉沉的，也不知道是掉到什么地方去了。隐约听到不远处有铁链敲击地面的声音，听的不真切，却真真实实的是有的。
　　井云摸了摸挂在身侧的激光棍，幸好摔下来的时候，激光棍还在。
　　他伸出手，在黑暗中摸索。摸着摸着，好像摸到了类似于墙壁的东西。他就顺着那个所谓的墙壁往前走。
　　走了一段路，似乎是摸到了一个开关一样的东西。井云想也没想，就按下去了。这一按，室内一下子就明亮了。果然那个东西是电灯开关。
　　靠着明亮的灯光，他才发现，自己来到了一间密闭的房间里。而猛然出现在他面前的一个被铁链拴住的男人，让他不禁吓了一跳。
　　“丧尸？”井云小声嘀咕了一句。
　　“哇哦~好久没看到活人了。”那个男人得意地吹了声口哨，并且晃动了一下被链子锁住的双手。
　　井云站着没动，也没说话。他在打量那个男人。
　　明明是一副丧尸的外表，可为什么却有自己的思想？
　　浑身的皮肤发黑，赤着上身，只穿了一条低腰的牛仔裤。身材好的没话说，肌肉很美。也没穿鞋子，赤着脚踩在地上。脚也被带着铁链的铁环拷着。
　　眼神并不呆滞，思想应该是很清明的。
　　这个人太古怪了，到底是什么人？为什么被锁在这里？这里是什么地方？
　　种种的疑问都在井云脑中浮现出来，奈何他也没办法搞清楚那些疑问的答案了。
　　突然，有什么从他脑中一闪而过。那是一条线索，什么话语在脑海中渐渐呈现出来。
　　确实那时刚认识米亚斯的时候，他好像是说过。最初去X星考察的有三个人，两个男的，一个女的。后来那个女的死了，另外两个男的却还活着。而且米亚斯好像也说过，那两个男人的思想没有被同化。难不成现在站在他面前的这个人就是那两个男人中的一个？
　　井云靠在墙壁上，看着男人若有所思。男人被他看的有些不舒服，嘟了嘟嘴道：“喂，小子，你是怎么进来的？”
　　“摔进来的。”井云老实回答他。
　　“哈哈哈哈，这个回答真有个性。你是从外面来的吧？外面情况如何？”
　　“人间地狱！”
　　“啊……”男人毫不意外的叹了一声，双腿盘坐到地上，一手枕着腿撑着下巴看向井云，“看你细皮嫩肉的，没啥战斗力，应该不是一个人来的吧？你们有多少人？”
　　“大叔，看人不要凭外表。你信不信我现在就能一击把你干倒？”井云指了指自己挂在腰侧的激光棍，笑着对男人说。
　　“哦？哈哈，有趣，我喜欢！”男人脸上的笑意荡开了，并且还带着点戏谑。
　　“大叔，你知道怎么离开这里吗？”
　　“你说这个房间？门就在那里啊，可是没有密码出不去呢！不如，你过来把我放了，我可以带你出去。”
　　井云盯着男人又看了好一会，才开口道：“大叔，看你这体格，力气应该挺大的吧。况且，你身上还有丧尸病毒，力气什么的更是非同常人。难道你还搞不定那铁环？”
　　“……”男人被井云说的，脸上的笑容立刻荡然无存了。
　　看来他真的小看了面前的这个少年。见到他这个样子，还能如此淡定的站着与他聊天。而且，说到这铁环，刚好戳中了他的痛处。
　　他的力气是不小，挣脱这个铁环也是绰绰有余。问题是，这铁环上带了电，只要他一用力扯铁环，就会被电击。那滋味，真不好受。被电一下，就得需要很久才能恢复过来。井亦之那个死家伙当初给他戴上这个，可真够绝的。
　　变成这种体质，吃喝拉撒睡等一系列生理需求倒是基本没有了。所以被关在这里这么久，他也没死。或者是说，他本来就是个死人了吧？早在被那病毒感染的时候，可能他就已经死了。现在的他，只是一具有着思想的行尸走肉吧！
　　阿卡尔那家伙不知道被关在什么地方，是不是也和他一样，承受着这种无极限的寂寞？明明是队友，大家明明那么快乐的从X星回来。还约好要一起去喝酒的，如今，萧莎莉死了，阿卡尔也不知道在哪里。只有自己一个人在这黑暗中苟延残喘吗？
　　在男人投入的思考时，井云已经朝着男人所说的出口走去了。如果这门用的是密码锁的话，那么对于他来说，无非是个好消息。
　　他井云可不是吃素长大的，就他那一手拿手绝活，只要扳手、螺丝刀等一系列工具到手，他就无人能挡了。
　　井云看了看随身挂着的小工具包，上次被克斯克抓去以后，所有东西都被拿走了。还好后来巴桥把东西都拿回来了。这一包工具可是他的宝啊。
　　“我说，没用的，那东西打不开的。”男人发现了井云的目的，忙说道。
　　“我是神，没有我做不到的。”这方面井云完全可以很自信，所以说话都有些得意起来。
　　“小子你可真是狂妄自大啊！”
　　“这不是狂妄自大，而是自信满满，大叔你是不会懂的。”井云开始研究那个锁。锁是外面锁上的，里面就打不开了。
　　男人笑了，笑的发自内心，“小子，我真是越来越喜欢你了。认识一下，我叫尚法。还有，我才30岁，还不至于被叫做大叔吧？”
　　“那么要我叫你哥哥？”井云看也不看尚法，只是很专注的研究着那密码锁。
　　“……”尚法愣了愣，一会以后，他站了起来，“还是叫我大叔吧。”
　　之后，两个人都没说话。井云则投入的研究那密码锁，尚法是投入的看着井云研究。室内一下子安静下来了，尚法感觉，就像是又回到了独自一个人的时候。
　　大概是很久没跟人说话了，有点太寂寞了。所以好不容易见到个人了，就觉得特别的亲切。被关在这里有多久了他不知道，他只知道每天都是在黑暗中度过的。他整个人都快与黑暗融为一体了。
　　如果那个小子能够把他从这里放了的话，那么他一定会很感谢的。不过，出去以后又能怎么样呢？他能去哪里呢？外面是什么情况，虽然不是很清楚，不过肯定也好不到哪里去。估计家人也已经不是死了就是变成了丧尸了吧？
　　说起来，病毒是他们三个人带回来的。会造成这样的局面，他也有责任吧！可是，为什么他们都变成了毫无意志的怪物，而他和阿卡尔却还保留人类的思想呢？难道是因为他们的体质原因？或许病毒在他们身体里得到了进化？可是萧莎莉就发狂了！
　　“啪嗒”一声，密码门竟然开了。
　　尚法大惊，吃惊地瞪大双眼看向井云。见井云就要出去了，他忙说道，“小子，放我一起出去！”
　　“大叔，既然你被锁了，那么肯定是有原因的。你还是留在这里吧，这里还比较安全。”井云说完，朝着尚法挥了挥手，整理了下东西，准备离开。
　　“等等啊！就算不放我出去，至少也让我知道你的名字啊！”
　　“啊？我刚才没说吗？好吧，我叫井云。大叔你保重啊！”井云说着，走了出去，顺手将门继续关上。
　　房内，又只剩下尚法一个人了，不免有些孤独。
　　不过，算了。反正都孤独那么久了。他相信，总有一天，他能出去的。
　　那个小子就是井云啊，他记住了。下次见面，他可不会这么客气了。竟然不救他！小子，别以为我很喜欢你，你就可以如此不把我放在眼里了！或许等我出去的时候，第一个杀的就是你吧！谁让你命不好，是井亦之的儿子。
　　
　　井云一出去，就选了个方向快跑了起来，希望能够尽快与大家会合。
　　跑了没多久，前方拐弯处就突然冒出来一个人。井云来不及“刹车”，与那个人撞在了一起。待到站定以后一看，才发现撞到的人是赵然！

作者有话要说：报告！！！

本人周四和周五要去拓展，很苦逼TAT
到时要住在外面，不能回家。没电脑，没网络。
那两天发文都用存稿箱！！所以微剧场和下章预告神马的也没时间写了（根本就是懒得写找借口）
存稿箱发文会很酷，就是话很少！！
其实人家是沉默寡言的腹黑型哟~~~o(RvQ)o~~

PS：等我回来再回复留言唷~~




033

　　“老师？”井云叫了一声，“你也和他们走散了？”
　　“嗯！”赵然左右看了看，思考着接下来往哪里走，“本来站在那好好的，突然就摔下来了。接着便一路向前跑，就撞到了你。”
　　“啊，我也是这样的。我是从那个房间里出来的。不过，在那个房间里我遇到了一个叫尚法的男人。他好像就是米亚斯口中所说的，最初前往X星回来的两个男人中的一个。他的外貌是丧尸的样子，可他有自己的思想和记忆。”井云顿了顿，“不过他被铁链锁着，似乎是没法离开那里。我猜，铁链上一定有什么让他没法挣脱。否则，光靠他现在这个体能，挣脱那小小的铁链不在话下。他让我放他走，我没放。那个人看起来不太好对付，放出来的话，可能对我们不利。”
　　“嗯。我们先离开这里，想办法与米亚斯他们会合吧。”赵然说道。
　　“嗯！”
　　两个人一路向前跑着。这个实验基地很大，米亚斯对这里比较熟悉，可他却不在。两个人只能靠自己慢慢摸索前进。一边跑还要一边提防着丧尸。
　　跑着跑着，井云忽的停了下来。赵然不解，转头看向他。就见井云蹲在地上，在看着什么。
　　“这里有血迹，还是没干的。说明前面有人或者有丧尸。”井云伸手摸了摸地面上的血迹，确实没干，手上还沾上了血。他无所谓的在衣服上擦了擦，站起来。
　　接着，将挂在腰侧的激光棍拿下来捏在手里，带着防备的往前走。
　　赵然低头一看，果然地上有一条血迹，血迹通向前方。
　　“小心！”赵然提醒井云，同时也将井云给自己的那根激光棍拿出来。
　　他身上还有枪，可是在这里开枪射杀丧尸的话，太不明智了。万一这么来一发子弹，把更多的丧尸引过来就不好办了。
　　两个人小心地往前走着。不时的注意着前方和后方。这条走道很安静，目前来说还算安全。
　　血迹在一扇门前消失了，估摸着是进到门里面的房间去了。
　　井云和赵然靠在门的两侧，两个人并不说话，只是用眼神交流了一下。
　　相处了那么久，这点默契已经培养了出来。
　　谁知在这个时候，走廊前方突然有声音传来。仔细一听，是脚步声，而且数量还不少。
　　井云和赵然两人皆是一惊。
　　如果脚步声是米亚斯他们的，那么这是个好消息。可是万一是丧尸的话……那么，对他们来说肯定是凶多吉少的。
　　这里的丧尸和他们以往遇到的都不同，无论是行动力上还有力量上都比以前遇到的来得强。这种病毒的进化现象肯定是不乐观的。
　　估计这个实验基地里已经没有什么活人在了，那些研究人员大概也都已经变成了丧尸。
　　想到这里，赵然皱眉看了眼井云。如果他的父亲在这里，如果他父亲也变成了丧尸，那么他要怎么办？亲手杀死自己的父亲吗？
　　或许在那个时候，自己会挺身出来保护他的吧！自己会代替他杀了他父亲，哪怕之后被他怨恨也无所谓了。只是不希望让他承受更多的痛苦，只是想要尽自己的力量去保护他。这是他现在仅存的信念了。
　　一只丧尸出现在了他们的视野里，紧接着一只接一只，足有十几只丧尸快速的跑向他们。
　　井云眯起眼睛，果然是不好的预感。在这种危急时刻，如果是米亚斯他们一行人，怎么可能会用跑的来引起这么大的动静呢？
　　既然这样，没法后退就只能硬着头皮上了。
　　赵然其实很担心井云的，就怕他会再出现上次那种失控的情况。这件事，他们到现在也没打算告诉井云。就怕他接受不了。可是有时想想，不告诉他的话，他心里没准备，很容易出事。
　　那种能力应该不是随便就能使出来的。可能会在情绪比较激动或者比较亢奋的状态下才会体现出来。
　　那日赵然赶去救井云的时候，不知道是不是他的幻觉。他总觉得井云的表情带着些兴奋，而当自己开枪射死那只狮子的时候，他又显得有些不太高兴。
　　希望只是他多虑了。
　　赵然往前走了一步，挡在井云前面。
　　“老师？”井云不解地看着他。
　　“我先上！”赵然说完，不给井云说话的机会，举着激光棍就冲了出去。
　　丧尸们的速度很快，尽管有这种速度，但是攻击还是很单一的。对于有一定功夫底子的赵然来说，躲过他们单一的攻击还是绰绰有余的。
　　一棍、两棍、三棍，一下子干掉了三只冲在最前面的丧尸。
　　后面的丧尸还在不断涌过来，大多数都穿着研究人员的制服。看来这个地方的人真的都已经变成了丧尸了。
　　井云站在原地，看着赵然在前面冲锋陷阵。他握紧了激光棍，咬了咬牙。
　　他井云一向不是听话的好孩子。所以，当然不可能听赵然的话，站在原地什么都不干。
　　眼看着一只丧尸就要咬到赵然了，而赵然又是□乏术，井云快速冲上前，一棍打掉了那只丧尸。
　　血滴冲向井云，洒在他的衣服上，他完全不以为然。
　　看到血的时候，他不禁有些兴奋起来。这种体内逐渐燃烧起来的感觉到底是怎么回事？
　　“进来！”在两人打得正激烈的时候，后面的那扇门突然打开了，一个男人的声音响了起来。
　　井云认得那个声音，在听到的一瞬间，他几乎下意识的要喊出“爸爸”两个字来。他顿了顿，也顾不得前方冲向自己的一只丧尸了。
　　还好赵然发现的及时，伸手挡在井云前面，才避免丧尸咬到他。丧尸带着血的牙齿咬在了赵然的钢铁手臂上，赵然用力一挥手，将丧尸甩了出去。
　　接着，他拉着井云快速往后跑，迅速窜进了那扇门里。
　　门被关上了，丧尸们被阻隔在了外面。
　　
　　米亚斯一行人的处境也称不上好。
　　在经过第一个转弯口的时候，就遇到了突如其来的一群丧尸。在与这群丧尸搏斗的时候，巴桥又失去了一个战友――阿户。
　　阿户的力量是催眠术。只要盯着他的眼睛看，就能被他催眠。然而这项技能在这种情况下似乎变得有些微不足道。丧尸们本就没有思想，自然不会被他催眠。
　　阿户的战斗能力相对于其他人也略显薄弱，本身也没什么特长。对付行动僵硬的丧尸或者还可以，现在这些丧尸可都是进化了的。所以在刚才的战斗中，阿户很遗憾的被咬了，并且带着一颗米亚斯自制的炸弹留在了原地。打算等大家走远了，就自爆收拾了那群丧尸。
　　那个地方还算挺大的，炸得话，不会影响到外面。米亚斯用员工卡将门关上，与外界阻隔了。
　　现在他们一行人在一间无人的实验室里呆着，巴桥的脸色看起来十分的不好。米亚斯想去安慰他几句，可是又不知道说什么好。
　　失去朋友，对任何人来说，都是一件颇为难受的事情。米亚斯可以理解的，虽然他似乎都没怎么体会过这种感觉。
　　支卿的脸色也不好看。米亚斯知道，那次的事情，还是给支卿小小的心灵留下了不可磨灭的阴影。现在支卿只要一看到丧尸，就会浑身发抖。这种心理上的病，也只能慢慢开导医治了。支卿是个和井云一样勇敢的孩子，他相信支卿能够从这个心结里走出来的。
　　巴桥带出来的十个兄弟里，死了四个。还剩六个人跟着他。估计再这么下去，巴桥会更加拼命了吧。他背负的东西好像有点太多了，米亚斯担心他会承受不住。
　　米亚斯松开支卿的手，朝着独自一人靠在角落里伤心的巴桥走过去。
　　米亚斯看大家没怎么在看他们两个，便轻轻握住了巴桥的手，靠近他轻声地说：“你会不会怪我让你们卷入了这种事中？如果你们还在避难所，可能就不会有这种牺牲了。”
　　“这不是你的错。就算你没有出现，我们也一样是要离开避难所的。”巴桥盯着被握住的手，淡淡地说着。
　　“可是我觉得你后悔了。”
　　“不，我不会对自己做的决定后悔的。”巴桥的视线移到了米亚斯身上，“你认识我这么久，难道还不清楚吗？”
　　“我很抱歉，我是这么的无能。”米亚斯低下头，眼底流过一丝落寞的神情。
　　“你能够做到那些已经很不容易了。你是什么样的人我还不清楚吗？你讨厌战争，可现在的你却不得不去战斗。我很感谢井云和赵然能够将你保护的那么好，能够把你平安的送至我的面前。”巴桥举起空着的一只手，摸了摸米亚斯的脸，“还记得吗？小时候我总说你的皮肤好，总爱捏你的脸。”
　　“怎……怎么可能忘记！”米亚斯的脸一下子红了起来。
　　“是啊，每次都被我把脸捏的通红，我估计你也不可能会忘记。”巴桥用力捏了捏米亚斯的脸，“手感还是那么的好呢！”
　　米亚斯微蹙双眉，“别闹了！”
　　“我很高兴，你来安慰我。谢谢！”巴桥松开米亚斯的脸，快速的俯身在米亚斯的唇上印下了一个吻。
　　米亚斯的脸更红了，结结巴巴地说：“你……你也不怕……被人看到。”
　　“有什么关系！我巴不得全世界的人都知道呢！”
　　“不害臊！”
　　“我的皮很厚，这样我才能替你挡危险啊！”
　　“……”米亚斯不说话，只是看着巴桥。心里有种莫名的感动涌了上来。
　　
　　另一边，井云被赵然拉进房间以后，就一句话也没说，只是呆呆地看着面前站着的男人。
　　男人的肩膀受伤了，白色的衣服上面一片殷红。那么说，刚才他们所看到的血迹就是男人所留下的吗？
　　井云的反常让赵然很容易的就猜到面前的男人是谁了。看井云不说话，赵然自然也不说什么。
　　三个人沉默对视了很久，最后井亦之终于先开口说话了，“你还活着，真是太好了！”
　　“不好，一点也不好！我希望你可以解释一下，到底是怎么了！”井亦之一说话，井云就立刻控制不住的吼了出来。
　　“……”井亦之看着自己的儿子，嘴巴张了张，想说什么却又一时说不出来。最后只能又抿起嘴巴来，捂着受伤的肩膀走到一张椅子边坐下。
　　“你的伤是怎么回事？”井云也跟到他身边，看着他肩膀上的伤，不安的感觉完全涌了上来。
　　“我被咬了，可能撑不了多久。”井亦之异常平静地说了出来，“我暂时不会变成丧尸，你可以放心。”
　　“没有办法救治吗？你不是在研究这个吗？米亚斯说过，你们研究出来了克制解药，难道没办法再改进一下，制出彻底根治的解药吗？”
　　“你遇到了米亚斯？他人还好吗？”
　　“很好，一直跟我们在一起，通过他，我知道了很多事。只是刚才我们走散了，现在我也不知道他怎么样了。你到底还有多少事情瞒着我啊，爸爸？”
　　听到“爸爸”两个字的时候，井亦之怔了怔。能够在这种时候再见到自己的儿子并且听他喊一声“爸爸”，其实他也满足了，没有什么遗憾了。
　　他是个失职的父亲，没有做到父亲应该做的事。可是儿子却一直信任着自己，很听话很乖巧的孩子。
　　在这一刻，他能够再喊自己一声“爸爸”，已经足够了！
　　“你变了！”井亦之发自内心的笑了起来，“以前的你不敢这样跟我讲话！”

作者有话要说：“我是存稿箱君，大家好！”
“大家再见！”
存稿箱君内心独白：我擦，个作者回来我要揍死她。就两句台词！！




034

　　“……”被父亲这么一提醒，井云才意识到。
　　确实，这些日子以来，自己是变得和以前有所不同了。或者也可以说，现在的他，只不过脱去了以前那层伪装表露出了真自我罢了。
　　所以……也不能完全说他变了吧？
　　“想问什么，你们尽管问吧。我知道的都会告诉你们的。”井亦之靠在椅子上。他知道，属于他的时间所剩无几了。如今也只能期盼，在这段时间里，他可以再做一些自己力所能及的事。
　　儿子长大了，这点令他很欣慰。至少对他来说，儿子现在还能健康活着，那就是他做父亲最大的安慰了。
　　“认识克斯克吗？”见井云不说话，赵然抓紧时间问了出来。他也很清楚，被丧尸咬了以后是什么感觉，会变成什么样。
　　那个时候，如果不是有克制解药，如果不是井云救了他，想必他也早就变成了丧尸。搞不好早就被井云杀了也说不定。
　　“要不是他，现在也不会变成这样了。”井亦之皱了皱眉，似乎是肩膀上的伤口被牵动了，他深吸了一口气，“如果你们遇到米亚斯，那么应该也听他说过，这次的这个丧尸病毒，就是由最初去X星探索的三个人带回来的。当时一名叫萧莎莉的女人是很快发疯，咬人后最终被击毙的。随后被咬的几个人也变得和那个女的一样，疯了般袭击人。我们通过在歼灭他们的时候发现到，只要爆头就能让他们停止活动。去X星的还有两个男人，一个叫尚法，一个叫阿卡尔。尚法和阿卡尔被感染后，神奇般的理智没有被磨灭。我就从他们身上提取了他们的血液做研究，和米亚斯一起制作出了第一批克制解药。但是那毕竟是实验品，不能够彻底消灭那病毒。我将尚法和阿卡尔关在不同的地方，给他们带上了带电的铁链，让他们暂时没办法逃出去。另外一批被咬的人，没有全部杀死，关了几个人以供做研究。后来我就带着一个被咬的同事回家去了，这点小云应该知道。然后，回去后没多久，我就接到消息说，那些被关起来的丧尸逃出来了。所以那个时候，我匆匆忙忙的带着我的人离开家往实验基地这里赶过来。由于走的太急，带回来的几支克制解药忘记拿了。我怕被小云发现，当即派米亚斯回去拿。咳咳……”
　　井亦之剧烈地咳嗽起来，他在发烧，脸色很苍白，额头上也渐渐有细密的汗冒了出来。
　　井云上前，担心的看着自己的父亲，并且询问父亲是否要紧。井亦之只是摆摆手，继续他刚才的话，“我回到实验基地以后，才得知，是克斯克将那些被关起来的丧尸给放出来的。我不知道他为什么要这么做，我也万万没有想到，我们以为将那些逃出来的丧尸都杀死了，却不料还是有一只逃了出去。当时我匆忙去关着尚法和阿卡尔的地方看过，还好他们两个还在。如果他们两个被放出去了，那么后果将不堪设想。他们虽然有身为人类的思想，可是他们的血液毕竟已经变了，他们已经不是人类了。他们体内有一种嗜杀的因子。一旦放开他们，他们为了满足体内的某种渴望，会不断杀人的。我之所以把他们关起来，一方面是方便我研究，另一方面就是不让他们出去为非作歹。”
　　“我见过尚法！”
　　“什么？”井亦之对于井云的这句话很是吃惊，“他没拿你怎么样吧？”
　　“没有。我们和米亚斯一起来到这里，我们大概十几个人。后来我就突然从上面摔下来，摔到了一间房间里，在那里遇到了尚法。他让我放了他，我没理他，就开门离开了。”
　　“你开门了？那扇门的密码很少有人能够打开。你离开后，有将门关上吗？我担心可能是有人有预谋的将你引入那间房，目的就是让你开门。还好你没放开尚法。我知道他恨我将他关在那里，如果他知道你是我的儿子，没准他会对你做什么的。你们还是赶快离开这里吧。”
　　“阿卡尔在哪里？”井云问道。
　　“问这个做什么？”井亦之一愣。
　　“你不认为，如果有人将我故意引到尚法的房间的话。那么搞不好，那个人已经预谋将阿卡尔放出来了。”
　　“……”
　　“有一件事我要向你确认一下！”赵然突然插话道，“你知道一种蓝色药水吗？注入后，能够让人体内的潜在能力被激发出来！”
　　“嗯？蓝色药水？”井亦之垂下头想了一下，然后猛地抬头，脸上的神情很不好，脸色也越发苍白，“你们有被注射那药水吗？那个是当年为了增强人类体格，我和一些人特地研究制作出来的。但是我们没有做任何实验，就将药水销毁了。我觉得这种药水制作出来只会使世界变得更加恐怖。”
　　“你确定销毁了吗？”赵然又问。
　　“我确定，当年是我让克斯克……”井亦之说到这里停住了，似乎是领悟过来什么一般，瞪大双眼看向赵然，“你是说……”
　　“我和井云都被注射了那种药水。”
　　“什么？真的？”井亦之从椅子上站起来，过分的失血和忽然的站起，让他一下子没站稳，又跌回到了椅子上。
　　井云担心的走上前，看着父亲痛苦的样子，什么话也说不出来。
　　“你们没事吧？”井亦之一只手捂住脸，声音含糊，“报应啊！我当初就不该听上级的命令制造出那种药水的。我知道那个药水是半成品，尽管后来我研究出了完成品。可最后我还是销毁了。我没想过，克斯克那个时候就已经……更没想过，他会在你们身上实验。”
　　“我被打入的应该是半成品，可是井云……当年你并没有将完成品制作出来吧？只是在笔记本上写下了理论对吧？”
　　“对，我写下来了。并没有销毁那本笔记本，就放在家里的实验室里。难道你们看过那本笔记本？”
　　“米亚斯找到的，并且带出来了。后来我们逃到避难所，遇到了克斯克。然后我们被他抓起来了，他抢走了笔记本，照着上面做出了蓝色药水，给我打了一针。”井云说道，“被打了那个针以后，我也开始发现了，自己变得有些奇怪。”
　　“我想，克斯克给井云打的应该就是那完成品。有件事我一直没说，现在觉得有必要说出来了。”赵然顿了顿，看向井云，“还记得那次我们被丧尸围堵，你与三只狮子搏斗的事吗？那时你不是被狮子咬了吗？然后那个时候，你变得很奇怪。从你体内发出了一股不知名的力量，让那里的丧尸在一瞬间都□掉了。事后你就晕过去了，而当你醒过来的时候，却又是什么都不记得了。既然你不记得了，我们也没再提起那件事。并且我发现，你虽然被咬了，却没有变成丧尸。”
　　“真的是这样的吗？那个时候我完全控制不住自己。我觉得很兴奋，我很想杀戮。我看到血我特别的兴奋，我想杀人啊！怎么会这样？”井云看着自己的双手，干净白皙的手，可是上面却早已沾染上了不属于自己的血。尽管洗干净了，可是那种感觉却一直存在。
　　“那个药水会有什么后果我也不知道。毕竟我们没有做过实验。小云现在有没有哪里不舒服？”井亦之抬头看自己的儿子，这才发现，原来儿子已经长得那么高了。
　　“没有！”井云摇了摇头，“除了最初被注入药水以后会觉得不舒服外，现在没什么感觉。”
　　“小云被丧尸咬了却没有被感染，或许克斯克给小云打的并非我当年所研究的完成品药水。有可能在我研究的药水里他还注入了尚法或者阿卡尔的血。我现在真后悔当初没有将那本笔记本销毁，没有亲自销毁那些制作出来的药水。”井亦之懊恼极了。
　　“爸爸，没事的！我这不是好好的在这里吗？不用自责。我们一起离开这里吧。”井云知道，可能他的父亲撑不了多长时间。这里没有设备，况且父亲的体能没有赵然来的那么强悍。所以他没法像救赵然一般的去救自己的父亲。
　　放在身侧的拳头紧紧地握了起来。
　　明明见面了，却还要再次承受着永远离别的痛苦吗？
　　井亦之看了眼赵然，再看回井云。才想说什么，就突地感觉到不对劲。他一下子站起来，推了推井云，“出去吧，留在这里不是办法。”
　　井云一愣，仔细一想也是。他们得出去与米亚斯汇合。
　　赵然看了眼井亦之，没说话。
　　井亦之推着井云来到门边，“出去以后要小心，好好照顾好自己。丧尸不知道还在不在外面了。”
　　“我先出去看看。”赵然拿出激光棍来到门边，打开门犹豫了下。刚想探头出去看，就觉得后背被什么人推了一把。紧接着，整个人直接被推了出去。
　　等到他快速转身的时候，就见井云也从里面被推出来了。然后，门快速关上了。只有井亦之闷闷地声音从里面传出来，“小云，你一定要好好活着。爸爸活不长了，爸爸只希望你能活着。请你不要怪爸爸，爸爸从来没有尽过做父亲的责任。但是……爸爸是爱你的！因为你是我唯一的最最宝贝的儿子！”
　　“……”井云被推出来的时候，还处在茫然状态。本来以为父亲是会跟着自己走的，却没料到会是这样的。
　　听到父亲的那些话，井云一下子控制不住了。转身就用力拍门，“我可以救你的，我可以救你的。爸爸，请你开门！我们一起离开这里，爸爸！”
　　里面无应答，不知道发生了什么事。井云心里的不安感慢慢涌了上来。
　　巨大的拍门和呼喊的声音，将丧尸引了过来。好在数量不多，十来个。赵然用激光棍，一个人解决掉那些丧尸还是绰绰有余的。
　　井云则一直在拍门，可是无论他怎么拍，里面的人终究是没有给他任何回应。
　　到最后，井云只能低着头跌坐在门前。头发长长了，刘海遮盖住他的半张脸，看不清他此刻的表情。
　　找到父亲的时候，看到他还活着，井云真的很高兴。可是如今，无能的自己却什么都改变不了。到头来，他还是将失去他的父亲――失去这个世上他唯一的亲人。
　　井云重重的一拳头打在门上，掩盖在刘海下的双眼，流出了两道泪……

作者有话要说：存稿箱君内心独白：擦，这次连台词都没有了！！！抗议，罢工！！




035

　　“你不是有能力开门的吗？”赵然打掉两只丧尸，对井云说道，“不想让自己后悔的话，就自己开门进去。”
　　“……”井云怔了怔。被赵然一语惊醒。
　　确实，他有那个能力自己去把门打开的。刚才怎么就没想到呢？
　　用手擦了擦脸上的泪，他将挂在身上的放工具的小包打开，拿出工具来开始研究那扇电子门的开法。
　　他完全不用顾及到丧尸是否会来袭击自己，因为有赵然在。他相信赵然，相信赵然能够好好保护他。
　　他可以专心的去打开那扇门。无论自己的父亲变成了什么样，他也要亲自见一见。就像当初赵然被咬后一样。哪怕是要被杀，也是由他亲手去杀死自己的父亲。
　　门被打开了，一切都很顺利。
　　在开门的一瞬间，男人从里面扑了出来，扑向了井云。井云来不及躲闪，好在赵然反应快，上前架住了扑过来的变成丧尸的井云的父亲。
　　他用力一推，将井亦之推到了门里面，自己也闪了进去，并且回头对还在发愣的井云道：“快进来，将门关上。”
　　井云被他这么一吼，回过神来。看了看两边袭来的丧尸，他快速跑进门里，在里面将门关上，将丧尸们关在外面。
　　赵然一味的躲闪着井亦之，只守不攻。井云明白，赵然这么做的原因。他是在为他着想着，因为那个变成丧尸的人是他的父亲。所以赵然无法像对待别的丧尸一样，一击爆头。
　　井云靠在门上，浑身颤抖着看着那个有着父亲的外貌心却全然迷失的人在攻击着自己所爱的人。他无能为力，也不知道应该怎么去拯救自己的父亲。
　　他毕竟还只是个十八岁的少年，经历过的事情也不多。遇到这样的事，一时无法选择，只能站在原地，什么也做不了。
　　井亦之尽管是有些岁数的中年男人，可是变成丧尸后，体力和力量都是人类时的好几倍。赵然固然有着特殊的体质，但这么下去，也支撑不了多久。
　　他用眼角的余光看了井云一眼，发现他正无助的看着他们这边。他一时失神，让井亦之有机可乘。井亦之扑过来，将赵然扑倒在地。赵然用激光棍挡住井亦之，挡住了井亦之凑过来的牙齿。
　　井亦之的力量很大，赵然又是被他整个人压在下面的。纵使有机械义肢，力量也比以前大，可赵然也一时没法将井亦之给推开。
　　激光棍碰到井亦之的手，井亦之立刻发出了一声吼叫。赵然见状，将激光棍收起来，抬脚一脚将井亦之踢开。
　　在地上滚了一圈站起来，却没料到井亦之的速度很快，在他才站起来的时候，就又扑了过来。
　　这次赵然一个措手不及，又被井亦之给扑倒在地。眼看着井亦之的牙齿就要碰到赵然的脖子了。谁知在这个时候，赵然只看到激光棍在眼前晃过，紧接着，一声闷响，井亦之滚倒在一边，脑袋开花，不再动弹。
　　井云喘着粗气，拿着激光棍，两眼瞪得很大，眼中带着点泪的看着倒在一旁的父亲，苦笑着说道：“我……我再也没有机会……让爸爸尝到我做的食物了！”
　　激光棍摔落在地上，井云的双手都在颤抖。他双膝跪地，脸上的表情很是僵硬，“我受够了！真的受够了！我不想再杀丧尸了。这双手上，沾染上太多的血了。我真的……真的……好累！”
　　赵然从地上爬起来，来到井云身边，蹲下，将井云抱入怀中。
　　他很心疼，这样的井云，太令他心疼了。亲手杀死自己父亲的那种感觉一定很糟糕。他们没法改变什么，就像井云说的，他其实也不想再杀丧尸了。
　　好累好累，可是这样的生活却还要继续下去。丧尸一天不被消灭，他们也只能为了生存，不停地和丧尸战斗。
　　“想哭就哭吧，在我的怀里，没有人看得见！”赵然低低地说道。抱着井云的手紧了紧，仿佛要将井云揉进自己的怀中一般。
　　“老师，我是不是很没用？”带着哽咽地声音从怀中闷闷地响起。
　　赵然只觉得胸口一阵湿热，双手不禁颤抖了一下。这种时候，口拙的他，不知道怎么去安慰井云。唯一能够做的，也只是就这样抱着他。
　　“你不是很厉害吗？没有你，我早死了！”赵然尽量让自己的声音听起来快活一些，“一直想对你说，谢谢这两个字。担心你不接受！”
　　“……”井云抬起头，两眼微红，皱着眉看着赵然。
　　赵然伸手轻轻为井云抹去脸上的泪，低头吻住了他的唇。
　　只是很平淡的一个吻，没有深入。感受着井云略微颤抖以及冰凉的唇，就这么贴着，给予他温暖。
　　井云的身体跟以前不太一样了，赵然是知道的。体温也比普通人要低。现在摸上去，触手一片凉凉的感觉。皮肤也比以前要白一点，使他整个人看起来更加的秀气了。
　　双唇离开的时候，赵然看到井云红着脸正在看着自己。那种样子，实在是有些可爱。尽管他明白，用可爱这个词来形容男人，是多么的不贴切。可他就是觉得井云很可爱。
　　“老师，我可以问个事吗？”
　　“什么？”
　　“刚才的那个吻，代表了什么？”井云抬起绑着红绳的手，“还有这个。送我这个，到底是因为什么呢？”
　　“……”
　　“不要每次到了关键的时候，总是保持沉默！”
　　“希望我怎么回答呢？”赵然放开井云，在靠墙的地方坐下，靠着墙壁，看着井云。脸上满是无奈的表情。
　　井云也跟过去，靠着赵然坐下，“你是不是很讨厌我？不想见到我？”
　　“不是！”
　　“那么为什么，每次给了我希望，却又亲自将它掐灭呢？”
　　“因为……因为……”赵然抬起自己的右手，握了握拳头，看着那只替代了原来的手臂的机械义肢，他顿时语塞了。
　　“你还是在怨恨我吧！我没有得到你的同意，就将你变成现在这个样子了。所以，你还是怨恨我的吧！我那时也说过，无论你怎么恨我，只要知道，我是在救你就是了。直到现在，我也不后悔，我曾经救过你。在救你的时候，我就做好了要被你怨恨一辈子的打算。呵呵……我真傻！这种时候，明明知道老师你……我却还是那么固执的坚持着。至今也不知道，自己到底是在坚持什么。哈哈哈哈……我很可笑是吧，老师？哈哈哈……”井云放声笑着，笑的眼睛都湿润了。然后突然将脸埋在膝盖中，一下子没了声音。
　　赵然抬头看着天花板，表情称不上好看。
　　许久以后，他才缓缓开口道：“不是那样子的！我并不恨你，只恨自己无能。谢谢你为我付出了那么多，可我却没法回报你。”
　　“嗯？”井云抬起头，带着泪光的眼睛看赵然的时候，赵然整个人都是模糊的。井云看不真切，仿佛赵然在自己面前随时就能消失一般。
　　“我觉得自己配不上你。你是那么一个乐观积极向上的人。而我的想法总是很悲观，很极端。我觉得你和我在一起不会幸福。况且，我现在已经不是一个正常的人了。就算是做*爱，也不能像正常人那般。我很害怕会伤害你，所以总是让自己和你保持着距离。”
　　“不是的！老师，我不介意的，我真的不介意的！无论你变成什么样，我都不在乎。”
　　“我在乎！我不希望你后悔。可能你现在的爱很盲目。你年纪还轻，或许并不懂什么是爱。你对我的感觉，也许只是崇拜而已。你是真的喜欢我吗？每次想到这个问题，就觉得这样的自己有点可笑。”
　　“……”井云被他这么一说，一时说不出话来。只能眨巴着眼睛看着赵然。
　　这个房间里，又变得安静起来。气氛也有些尴尬，两个人谁也没有说话。
　　过了好久，井云忽然笑了，“所以……老师，你还是在恨我的，不是吗？我明白的！我会证明我对你的爱的，不管你怎么恨我！”
　　“我说过，我并不恨你！”
　　“你恨我的，你只是口是心非而已。你恨我将你变成现在这样，你恨我把你变成人不像人鬼不像鬼的样子。如果换做是我，大概也会恨的。所以你没必要再自欺欺人了。你心里有什么想法，就说出来吧！也好让我……有点数。我不想被你瞒着一辈子，那样我会一辈子不安心的。”
　　“不是，我真的不恨你！井云，你别多想。”
　　“老师，我什么都没有了，你不知道吗？就在刚才，我失去了我在世上唯一的一个亲人。我什么都没有了，所以我什么都不怕了。如果可以的话，我现在所剩下的，也只有你了。尽管你可能并不在乎吧！”
　　“……”赵然的视线总算从天花板上收了回来，正视着井云，“别再这么说了。”
　　“老师，你喜欢我吗？”
　　“……”
　　“请你原谅我！我将你变成这样，完全是想救你！我不要你死，不要看着你死。当初我在救你的时候，心里是完全没有把握的。我只能赌，跟命运赌。你知道吗？在去医院拿血的时候，我杀过一个被丧尸咬过却还留有神智的人。当时我很后悔，那个人也许是想活着的，可我却没有给他选择的机会。那一瞬间，我想到了你。可能你被丧尸咬了以后，也是不想活的。而我却想方设法的救了你，并没有给你选择的机会。那个时候我便知道，可能日后，无论我做什么，你都不会原谅我！有时，活着比死更痛苦。那个时候，我很想就这么死在医院里，很想就那样放弃一切。然而就在那时，我遇到了支卿。那么一个孩子，在布满丧尸的医院里，还顽强地活着。我又还有什么理由去死呢？我告诉自己，不管以后会发生什么，我都要挺过去。至少我还活着，我相信明天会更好。”
　　“要我说几遍你才会懂呢？我真的没有恨过你！我只是觉得自己配不上你，你为我付出了那么多，我却没有办法回报你！我只恨自己无能，恨自己没办法好好保护你。克斯克给你打那药水的时候，我害怕失去你！那个时候我明白，原来我已喜欢你那么深了。我是多么害怕你会挺不过来。之所以会那么冷漠地对你，只是害怕自己这副样子会吓到你，会伤害你！”
　　“谢谢！”井云扑上前抱住了赵然的腰，将自己的脸埋在赵然的胸口，“谢谢你喜欢我！我也说过，无论你变成什么样，我都不会在乎的。我现在跟以前不一样了，不是那个不堪一击的井云了。所以你完全不用害怕会伤害到我。真的……老师，我爱你！”
　　“……”听到这三个字的时候，赵然的神情一下子变得柔和了起来。嘴角也不自觉地上翘。
　　一直以来，都是他自己在纠结。完全没有想过井云的感受。如今都说出来了，大家都坦白了，反倒觉得轻松了很多。如果……如果自己早点坦白出来，或许他们所走的弯路不会有这么多。果然，会为了这种事而纠结到现在的自己，真的是有够白痴的。
　　赵然伸手握住井云的下巴，将他的头抬起，低下头，说了句“我也爱你”，接着便重重地吻住了井云的唇……
　　

作者有话要说：同志们我回来了！！！两天拓展我被晒黑了TAT
有木有想我（泥奏凯）

下章预告：

井云和赵然总算与巴桥等人会合了，然而新的危机又来临了

下章，再见故人，逃离实验基地，敬请期待~~


微剧场：

井云：老师终于和我坦诚相待了！！
赵然：哎
井云：老师你干嘛叹气？
赵然：不容易啊！！
井云：是啊，你纠结了那么久！！到底有什么好纠结的啊？？你早点坦白不就好了。
赵然：还不是所谓的剧情需要！！
井云：我去灭了她！！再跟我提剧情需要，看我不灭了她！！！！！
镜子：我好像什么都没说呀！！
井云：灭了你！！！
镜子：什么都没说也要灭啊？？这年头路人最不好当了，埋了都中枪啊！！！雅蠛蝶！！！！！




036

　　门外突然响起了枪声，那个时候，井云正将自己的外套脱下来盖在井亦之的头上。
　　心中的伤痛是没有办法一下子恢复的，失去父亲的那种撕心裂肺的痛，井云一辈子也没法忘记。
　　知道赵然的心意是对井云最大的安慰。在这个已经所剩无几的时刻，至少他井云还有赵然。
　　赵然听到枪声后，拉着井云快速跑到门边。
　　他贴在门上仔细听着外面的动静，心中猜测着是否是米亚斯他们一行人。
　　从外面的脚步声听来，人数还挺多。所以赵然当下就将门打开了。
　　拿着激光棍的手快速挥了出去，将一只扑过来的满脸是血面目狰狞的丧尸给打倒在地。紧接着，拉着井云走了出来。
　　果然，在外面的一行人正是米亚斯他们。
　　米亚斯和支卿两人看到是井云和赵然，立即开心地朝他们跑过去。
　　“你们没事吧？发生了什么事？”米亚斯看了看井云，又看了看赵然，呼出一口气。
　　“这个慢点再说，目前要先离开这里去安全的地方。”赵然没有马上回答米亚斯的提问。
　　巴桥等人在和丧尸战斗，他们四个不可能就这么站着看着。
　　井云也将激光棍拿出来，和赵然一起去帮巴桥等人。
　　他们边打边往后跑。与米亚斯汇合后，一切都变得容易多了。至少米亚斯对这里熟悉，知道怎么走能够走出这里。
　　被圈在中间的米亚斯很好的指挥着逃跑的路线，不一会，他们来到一扇门前。米亚斯拿出员工卡，刷卡进门，动作毫不拖泥带水。
　　一行人也紧跟在米亚斯身后，快速进去。
　　“这里是以前我跟井博士常用的实验室。”米亚斯解释着，并且看了看实验室里的一些器具。
　　巴桥则吩咐兄弟们四处看看有没有丧尸。
　　几分钟后，得知这里暂时安全后，众人皆松了一口气。
　　“好了，现在可以说说你们刚才到底去了哪里了吧？”米亚斯席地而坐，也不在乎地上脏不脏。
　　跑了那么久了，大家都很累。
　　支卿也跟着他坐下。随后，众人都无所谓的坐在了地上。
　　“我们现在在地下一层吧？”赵然问道。
　　“嗯，这个实验基地主要的实验室都在地下。”米亚斯回答。
　　“我和井云进来的时候，脚下忽然一空，接着我们两个就掉了下来。”
　　“我有听说过，这里是有暗道的。至于到底在哪里，我却不知道。”米亚斯顿了顿，“我们一开始在上面找你们。后来我想到，或许你们有可能在下面也说不定。于是就让巴桥他们来下面找你们，结果真的找到了。”
　　“我见到了我父亲！”井云开口道，“他死了！”
　　他说出这三个字后，赵然立刻伸手握住了他的手。用自己仅存的一只完好的左手，握住了井云冰凉的手，给予他温暖以及勇气。
　　井云看了看赵然，微微一笑。接着，看向处于惊愕状态的米亚斯，“他被丧尸咬了，那种情况下，我只有杀了他。”
　　“抱歉！如果我们能够再快点到这里，如果我有能力制造出彻底根除那种丧尸病毒的解药的话……”米亚斯垂下头，难过地说道。
　　“这不是你的错，你也没法预料到。”井云安慰米亚斯。
　　米亚斯不再说话，而是起身往实验室的里面走去。如果他没记错的话，里面应该有他所要的东西。
　　巴桥见米亚斯往里面走去，不放心他，也跟着进去了。
　　井云和赵然坐在外面，什么话也不说。其他人也不说话，大家都安静地坐着，室内安静的很。
　　不知道坐了多久，突然，门被重重地拍响了。
　　这种巨大的噪音，听起来不像是丧尸所能发出来的。井云和赵然站了起来，拿起激光棍，戒备地看着那扇门。其他人也站起来，处在随时冲出去战斗的状态。而米亚斯也跟巴桥从里面跑了出来，皆吃惊地盯着门口看去。
　　一个手掌印清晰的印在门上，将门打凹了进去。紧接着，又是一个手掌印。
　　这种惊人的力道，让门内的众人皆倒吸了一口凉气。
　　在这静谧地环境里，唯有那拍门声，一声一声的响着，令人听着只觉毛骨悚然。
　　一会后，声音忽然停止了。此时此刻，门内的一行人，皆松了一口气。只是他们不敢放松警惕。米亚斯擦了擦额头上冒出的汗，推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　刚要说什么，就听一声巨响，门被踢开了。门板飞出去好一段距离，差点砸在井云身上。赵然眼疾手快，将井云往旁边一拉，这才避免被门板砸到。
　　一声铁链撞击地面发出的声音在房间里响起，显得很是突兀。
　　井云一瞬间便感觉到情况不妙了。这铁链的声音，听着很刺耳，却又有些熟悉。
　　果然，下一秒，出现在井云眼前的那个人，证实了井云的猜想！
　　是尚法！
　　“哟~~我们又见面了！”尚法的这句问候是冲着井云说的。神情上还带着些轻浮，随意瞟了一眼房内的众人，尚法又道，“人还真多啊，米亚斯你也在啊？”
　　“认识？”巴桥小声地问米亚斯。
　　“他就是丧尸初代病毒的携带者。”米亚斯皱着眉回答着，“是谁放你出来的？克斯克？”
　　“谁放我出来的并不重要不是吗？即使你们知道了也不能怎么样。因为很快，你们都会死在这里的。”尚法活动了下手臂，“被关在那个地方，可真是孤独啊！”
　　“你们谁先上？还是一起上？我一次性解决了，也好快点恢复自由！”尚法咧开嘴笑了，视线移到井云的身上，“你先来吧！”
　　井云眯起眼睛，体内的血液仿佛都要沸腾了起来，只觉得一种杀戮的兴奋劲涌了上来。他上前一步，打开激光棍。哪知这个时候，赵然却挡在了他的前面，“别冲动，控制下自己的情绪，不要失控！”
　　“……”被赵然这么一提醒，井云才反应过来。他现在跟以前不同了，这种莫名的兴奋劲都是因为被注射了那个药水才会产生的。如果他不好好控制，那么很可能会失控。到时自己会做什么，那是完全预料不到的。
　　“怎么？没胆了？刚才见你，可没发现你这么胆小啊！”尚法颇有些不快的说道。
　　“你……”
　　“我先上！”赵然将井云护在身后，自己则朝着尚法走过去。
　　“你？”尚法看了看赵然，发现了他的机械义肢，倒也不再坚持着让井云先来了，“你就你吧！反正都一样！”
　　由于刚才门是被尚法直接踢开的，所以这个时候，不少丧尸也从外面涌了进来。对于井云一行人来说，现在不战也得战了。他们被逼到了绝路。
　　他们这次来的目的是寻找井亦之，另外米亚斯还要拿点东西。现在井亦之已经死了，而米亚斯要拿的东西似乎也拿好了。那么现在，他们唯一要做的事就是从这个基地里出去。
　　巴桥朝着他的兄弟们使了个眼色，六个人会意的点了点头。开始分头行动，往门口跑去。有条不紊地展开了杀丧尸的行动。
　　赵然站着没动，尚法也没动。
　　巴桥将米亚斯和支卿拉到一边，又拉了拉井云。井云不太情愿的跟着他退到一边。
　　“等下有机会的话，你们先逃出去。”巴桥小声地对米亚斯三人说道，“我知道你不放心他。我答应你，会带着他一起逃出来的。”看到井云微微皱眉的神情，巴桥立刻补充道。
　　“你们小心！”经历了那么多事情，巴桥是什么样的人也已经很清楚了。因此米亚斯没有过多的坚持，他说怎么做就怎么做吧。
　　“切~”尚法不屑地哼了一声。抬起脚，跨出一步，走向赵然。
　　铁链与地面敲击着，震动着井云的耳膜。真是太烦躁了！
　　井云放在身侧的双拳紧紧握了起来，情绪也变得有些难以控制。难道这就是所谓的副作用吗？
　　赵然将激光棍收了起来，打算赤手空拳的对付尚法。毕竟，他也是学过几下功夫的。外加他现在有着机械义肢的帮助，还有拜那药水所赐的超强恢复力。至少拖延一下时间，还是可以的。
　　到时，只要他们先离开这里，那么自己也能找机会逃离这里。
　　赵然用眼角瞟了巴桥一下，巴桥微微点了点头。赵然转回眼睛，看着尚法。
　　巴桥果然没有令他失望。以前合作过那么久，有些默契毕竟是有的。刚才他说出自己要先上的时候，只需向巴桥投个眼神，巴桥就领会了他的意思。
　　这样的话，暂时就可以放心的去打了。
　　赵然将衬衫的纽扣松了两颗，方便他动手。锁骨和胸膛半隐半现的，很是性感。
　　尚法吹了个口哨，“小子身材不错！”
　　“多谢夸奖！”
　　“不过很快，你那身体就将变得残破不堪了！所以，再不错的身材，到那个时候，也是没法看的！”
　　“能不能看不是你说了算的。”
　　“哈！”尚法吐了口唾沫，“那么废话就不多说了。”
　　尚法说完这句话，脚下一边，快速地来到了赵然身边。赵然一惊，在他还没看清的时候，尚法已经挥拳冲向赵然了。
　　赵然毕竟不是吃素的，尽管尚法的这一拳挥的很快也很重，但是赵然还是下意识的举起右手，挡下了尚法的这一拳。
　　不得不说，井云的机械义肢确实很厉害。如果是他自己的手，被这么一拳下来，不是断了就是骨折了。
　　赵然抵着尚法的手，两个人僵持不下。
　　尚法咧开嘴笑了，“小子有两下。这机械义肢不错，是那小子给你装的吗？”
　　“……”赵然没有回答他。
　　“切！”尚法讨了个没趣，倒也没有太生气。
　　由于双腿被铁链束缚着，导致他没法用腿攻击，只能用手显得过于局限。尚法有些不爽，可谁让阿卡尔还在那人手里，自己不得不听命于那人。
　　赵然考虑着如何能够让尚法暂时不能动弹，好方便井云他们先离开这里。
　　哪知这个时候，他突然觉得有点不对劲。脑中一下子空白了几秒，眼前也黑了一下。紧接着，身体变得有些不受自己控制了。
　　这种感觉……很熟悉又很陌生。他记得曾经也有过这种感觉。
　　他的这种变化，尚法是不知道的。他只觉得挡着自己手的力道一下子消失了。所以，他趁这个机会，一拳挥向了赵然的脸。
　　赵然被他打的飞了出去，摔在地上的时候，一口血吐了出来。
　　尚法借着这个空当，快速跑向赵然。
　　眼看着一记重拳就要打向赵然了，这时，一只手横空伸了过来，稳稳接住了尚法那强而有力的一拳……

作者有话要说：下章预告：

出现了一个意想不到的人，让井云他们安全逃离了实验基地。

下章，意外出现的人，逃离实验基地，敬请期待！！


微剧场：

井云：今天你更的有点晚。
镜子：嗯，因为休息，没法老早就开电脑。
井云：你确定你没有睡懒觉？
镜子：真的没有！！8点就起床了！！然后就出门了！！！
井云：（摸下巴）值得人怀疑！
镜子：转移话题！！！这个文已经到36章了，我预计应该到45章左右，正文可以完结。然后再有5章左右的番外，整篇文再50章左右就能完结了。真的好开心，看着它快要完结了，心里真的是一块石头落地。哎呀……
井云：你废话那么多干嘛。谁要看你啥时完结啊？大家都等着看我跟老师啥时H。
镜子：你俩就那么喜欢在大家面前H啊？
井云：这还不是一定要走的过程么！
镜子：咳咳……说实话，我现在已经写到42章了。所以，H已经写完了。三千多字吧。写的怎么样么，到时大家自己看吧。我是H废柴呀！！H应该会在39章出现，现在是36章，所以也没多少了吧。到时怎么发是个问题。JJ很河蟹的咩！大概会发在作者有话要说里，如果被河蟹了，那么我再想办法吧！！




037

　　尚法和赵然皆是一怔，井云仅凭一只手，就接住了变异了的尚法的那超乎常人的一拳。此时的井云，双瞳泛着金色，表情认真且冷漠，完全就像变了一个人似的。
　　他没有看赵然，只是就这样挡在了赵然面前。
　　“井云？”赵然试探性的叫了一声，却没有得到任何应答。
　　尚法将拳头收了回去，耸了耸肩道：“有意思，真有意思。你小子总算出场了。那么，接下来我们就好好玩玩吧！”
　　“我们似乎还没打完呢！”赵然从地上站了起来，对尚法说道。
　　“胜负不是早就分出来了吗？我等下再来收拾你！”
　　“井云……”赵然伸手拍了拍井云的肩膀。
　　谁知，他的手不过轻轻搭在井云的肩上，就被井云一下子甩开了，“老师，你退后，这里交给我！”
　　“井云！”赵然忽然提高嗓子叫了一声，“你清醒点！”
　　“我很清醒！”井云冷冷地回复着赵然。
　　“唔……”赵然刚想说什么，那种不适感又冒了出来。
　　他觉得装了机械义肢的地方就像是有什么东西要冒出来一样，完全不听自己的使唤。身体重的一动也不能动。完好的左手隐隐发痛，不知道怎么回事。
　　这感觉十分的不好。刚才要不是这样，他也不会被尚法打的那么狼狈，还要井云出来帮他。
　　井云脚下用力，一脚将尚法给踢飞了出去。动作之快，在场的人几乎都没有看到他出脚，就已经见尚法飞出去了。
　　被踢飞在地的尚法倒也不生气，只是就这么坐在地上，没有立刻起身，“看起来，你似乎也是变异体呢！只不过是属于变异的比较完美的那一类吧！”
　　“砰砰砰――”几声枪响，堵在门口的丧尸通通□掉。
　　而就在这个时候，一群人从外面冲了进来，紧接着，有个人自那群人中间走到了最前面。那人咧嘴一笑，环顾四周，不紧不慢地说道：“哟~好久不见！”
　　“你……”一行人皆露出了吃惊地表情。
　　“怎么？见到我一个个脸色都变得那么难看啊！”克斯克双手环胸看着井云，“实验看起来蛮成功的嘛！不过……对于不服从我的人来说，下场只有死路一条。”
　　“所以至今为止的一切，都在你的掌控之中是吗？”米亚斯将手里的包背上，拉起支卿的手，“你算计的真够好的。”
　　“多谢夸奖！但是，如果没有人帮我的话，我也不可能做的那么好的！正所谓里应外合嘛，对吧，迪司！”
　　“迪司？”巴桥不敢置信的看向迪司。
　　迪司皱着眉，愤怒地望着克斯克，似乎是在埋怨他将一切都说出来。然后，他无奈地走到克斯克身边，歉意地看着巴桥，“抱歉，老大！”
　　“为什么要这么做？”巴桥抑制不住地愤怒以及伤心。跟了他这么久的兄弟，从来就不曾想过有一天会有人背叛自己。
　　“我有我的苦衷，对不起了，老大！”迪司一脸无奈地说着。
　　巴桥不再说什么，事实上，他说的再多，也是起不到任何作用的。
　　尚法坐在地上，也没有要起来的打算。
　　井云的双瞳已经恢复了黑褐色，他大喘了一口气，半跪在地上。赵然上前将他扶起，让他靠着自己站着。
　　现在这种情况，不是多话的时候。他们几个人得想办法离开这里。被克斯克他们包围了，简直是陷入了凶多吉少的境界。
　　“有什么办法吗？比如暗道！”巴桥靠向米亚斯，在他耳边小声地说道。
　　“说悄悄话也是没用的，别想打什么鬼主意。”克斯克向身边的一个人点了点头，就见那个人举着枪走向米亚斯那边。
　　“干什么？”巴桥向前跨了一步，挡在米亚斯前面。
　　“我劝你们还是不要抵抗的好，否则会死的很惨。”克斯克的这句话说完后，站在他身后的一群人立刻举起了枪，对着巴桥他们。
　　巴桥吞了吞口水，额头上有一滴汗流了下来，顺着脸颊往下流。
　　――老大别担心，这个时候就靠我了！
　　密理的声音突然在巴桥脑中响起。巴桥又惊又喜地看了密理一眼。为了不引起克斯克的注意，他又马上将视线移回到克斯克的身上。
　　他差点忘记了，密理有传心术。可以通过他来和大家对话。
　　――我已经和米亚斯交流过了。他告诉我，在里面的实验室里有个紧急出口。我们这些人离那个紧急出口还算比较近，至少在里面没有克斯克的人把守着。问题就在于，如何能够在大家都不受伤的情况下，一起去到紧急出口那。
　　――你先把这个情况告诉大家，我来想办法。
　　从密理那里得到了希望，让巴桥暗自松了一口气。目前就只要想着怎么样才能掩护大家逃出去。
　　他和米亚斯两个人是离那个紧急出口最近的了。野鹰几人刚才冲到前面去杀丧尸，后来遇到克斯克的人后，被赶了进来，如今站在距离他们不远的地方。总之，先让大家都集中到一起，这样好歹等下逃跑的时候也方便一点。
　　巴桥与密理联系过后，便往前走了几步。在走到尚法身边的时候，他状似不小心地在尚法脚边绊了一下，摔倒在地。
　　然后，野鹰等人快速围到巴桥身边，想去扶他。谁知巴桥却怒喝道：“都退下！”
　　他的这句话看似是在下达命令。实则就是让大家都退到米亚斯那边去，这样可以离紧急出口更近一点。
　　野鹰等人由于事先有密理的告知，因此很容易就明白了巴桥的用意。老老实实地退到米亚斯身边。
　　刚才拿着枪的那个人，依旧举着枪对着米亚斯。
　　野鹰从体型身材观察下来，那个戴着面罩拿枪指着米亚斯的应该是个女人。
　　“别给我耍什么花招！”克斯克站在原地，看着巴桥从地上站起来。
　　“怎么会呢？我们被你包围了，还能有什么花招耍呢？”巴桥走到赵然和井云身边，“小云你没事吧？”趁着背对着克斯克，巴桥朝着赵然眨了眨眼睛。
　　赵然面无表情地看着他的举动，心里是明白他要表达的意思的。
　　所以，在巴桥转身面朝克斯克的时候，赵然扶着井云开始缓慢地往后退。
　　尚法盯着那三个人看着，却也什么话都不说。
　　事实上，本来他打的挺痛快。但是由于克斯克的出现，导致他完全没有兴趣再打下去了。
　　对于他们的某些事情，他也就睁一只眼闭一只眼了。反正他们的时间有的是，以后再慢慢算账也是可以的。
　　更何况，井云那么有趣的一个人，他还不想那么快就弄死他。留着以后慢慢的玩。
　　“别再向前了，往后退！”一个站在前面拿着枪的人对巴桥说道。
　　“是是是！”巴桥一边应答着，一边往后退。这正合了他的意，他索性快速退到了米亚斯身边。
　　而就在这个时候，野鹰快速冲向那个拿枪指着米亚斯的女人。动作之快，在那个女人还没来得及采取任何反击的时候，野鹰的刀就已经架在了那个女人的脖子上了。
　　“别以为绑架了一个人就有多了不起！”克斯克淡定地说道。
　　“爸爸……”女人隔着面罩叫喊着。
　　这一声叫喊，让克斯克怔了怔，“维莉雅？该死的，你为什么总是不听我的话？”
　　“爸爸抱歉……”维莉雅摘下面罩，露出了一张异常美丽白嫩的脸以及那一头金色的漂亮卷发。
　　野鹰握着刀的手颤了颤，而与此同时，站在不远处的迪司紧紧皱起了眉，放在身侧的手慢慢握成了拳。
　　“哇哦~美丽的小姐，多谢你救了我们！”巴桥来到野鹰身边，俯身在野鹰耳边低语，“干得好！”
　　有了人质，他们也能更简单的离开这里。看得出来，这个人质对克斯克来说，是很重要的一个人物。既然她喊克斯克为爸爸，那么就是克斯克的女儿了？真看不出来，克斯克能够生出如此可爱的一个女儿来。这个女孩的年纪顶多跟井云差不多吧？
　　巴桥接过野鹰手里的刀，将维莉雅拉到自己的身边，用刀架着维莉雅的脖子，“如果要你女儿好好的活着，那么就别跟过来！”
　　他说完，暗示米亚斯先带众人去紧急出口。米亚斯点了点头，拿出员工卡，往里面走去。其他人也跟着他进去了。
　　巴桥看着克斯克，带着维莉雅一步一步地朝里面退去。
　　赵然觉得自己的情况非常的不好，这种不舒服的感觉他渐渐想起来是什么了！那个时候，被丧尸咬了以后，也是出现了这种感觉！难道说……
　　“抱歉了，小姐。让你担惊受怕了！”巴桥带着维莉雅来到紧急出口处，米亚斯等人已经先一步出去了，在外面等着巴桥。而克斯克的人也慢慢跟了进来。
　　巴桥一脚跨在门外，放开维莉雅，将她往前推了一把。然后，他快速出去，将紧急出口的门关上。
　　这之后，一行人跟着米亚斯快速跑着。途中，干掉了数只丧尸。
　　好在丧尸的数量并不是很多，否则被丧尸拖延住就很容易被克斯克追上。
　　一切还算比较顺利，赵然拉着井云的手跑着。强忍着体内的不适感，带着处在虚弱状态的井云跟着大部队跑着。
　　好不容易来到门口的时候，赵然终于撑不住了，吐出一口血，跪倒在地，大喘着气。
　　米亚斯将门打开的时候，意外的发现，德福还站在外面。
　　他的身上都是血，四周围还围着几只丧尸。
　　天亮了，丧尸们都站在外面没有动弹。但是看到敞开的门后，便一窝蜂似的涌了过来。
　　野鹰回去扶起赵然，井云很担心赵然的情况，却又无能为力。最后只能由达达扶着，在巴桥和鲁克的掩护下，往外面走。
　　“德福！”巴桥叫了一声。
　　“老大，我……掩护你们……你们……快走吧！我被……咬了，撑不了多久的！”德福捂着被咬的伤口一直战斗到了现在实属不易。巴桥有点小感动，他的兄弟，真的是兄弟啊！这份情，这辈子他恐怕都还不清了。
　　米亚斯从包里拿出了他自制的炸弹，这种时候再不用，怕是要没机会用了。不管怎么样，总之先炸出一条道，大家跑出这里再说了。
　　他拿了一颗给巴桥，又递了一颗给鲁克。
　　巴桥和鲁克开枪杀着丧尸，找准了时机将炸弹抛了出去。
　　炸弹的威力很大，一落地便立即爆炸了。
　　顿时，巨大的爆炸声响起，丧尸们身上的腐肉也被炸得到处飞。发黑的臭血也飚的到处都是。
　　在炸弹的威力下，倒也炸出了一条路来。不过这是一条血肉模糊的路，到处都布满着血。
　　巴桥和鲁克继续在前面开路掩护众人，好不容易来到了车子边。
　　他们现在只剩下十个人了，因此只要开两辆车就够了。
　　几人杀死了几只在车前徘徊的丧尸，顺利的坐上了车子。
　　这一战伤亡惨重，接下来该往哪里走他们也不知道。他们只能发动车子，先离开这片丧尸的海洋。
　　如今的世界，还有祥和之地吗？
　　未来会怎么样，他们谁也不知道。在这逃亡的日子里，他们唯一能够考虑的，也只有怎样让自己能够更好的活下去。
　　赵然上车的时候，就处在了昏迷状态。一旁的井云也好不到哪里去，靠在车椅上一动也不动。他们两个都很累，累的连说话的力气都没有了。
　　支卿也惊魂未定地坐着，不说话。
　　米亚斯担忧地看着车后座的三个人，说不出话来。巴桥想安慰他几句，但却根本不知道说什么好。
　　他只能沉默着开车，先将大家带离这里。
　　

作者有话要说：下章预告：

又出现了一个小孩？这个小孩到底是干嘛的？赵然的情况很糟糕。

下章，新人出现，危险的赵然，敬请期待~~

微剧场：

赵然：结果我还是要尸变。
井云：放心吧老师，不会的！！
赵然：哎……
井云：老师，我会救你的！就算你尸变了，第一个杀的也是那作者。
镜子：……（下次得再躲的远一点）
支卿：话说下章出来的孩子跟我一样大吗？？好期待！！
镜子：暂时保密，保密！！
支卿：切~~鄙视你！！
镜子：……




038

　　“还记得我们的故乡吗？”坐在飞奔在高速公路上的汽车里的米亚斯，带着苦笑问巴桥。
　　“怎么可能忘记！”巴桥目视前方，认真地开着车子。时不时的看着后视镜，检测后方是否有人跟踪，“那是一辈子也忘记不了的。在那里有美好的回忆！”
　　“所以……”米亚斯看了看身后那三个人，“我们去那里吧！不管那边变成什么样了，我都想再去看一眼。尽管我已经没有亲人在那边了。”
　　“你的父亲呢？”巴桥问道。
　　“我回来以后，就与他断绝了联系。我对于那所谓的父亲，根本没有感情可言。我的亲人只有我的母亲和我的奶奶。”米亚斯顿了顿，“对了，后来你们搬离了那里，去了哪里？你父母现在怎么样了？难道你不关心吗？”
　　“你就那么一句话也不说，丢下我自己离开后，我便没再念书了。我受不了那个家庭，父母成天只为了赚钱，见了面为了钱就吵架。然后我就选择去参军了。希望自己能够变得强壮一点，也想履行小时候对你妈妈许下的承诺，想好好保护你的。只是，那个时候的我，对于能不能再见到你，也是一点把握都没有的。唯一能够做的，就是让自己变强，强到足够保护你，强到不再让你从我身边逃走了！”
　　“……”
　　见米亚斯不说话，巴桥接通了通讯器，“野鹰，去靡丽西城。”
　　“收到！”
　　
　　靡丽西城距离国家实验基地不算太远，至少开车两天能够到达。
　　靡丽西城是个美丽的城市，被称为鲜花的国度。那座城里的人热爱鲜花，每家每户都会自己栽种各种花花草草。
　　如今想来，一旦被丧尸侵入的地方，就绝对不可能有什么美丽的存在了。
　　井云在次日天亮的时候醒了过来，那时的赵然还在昏迷中。
　　身体恢复力气后，井云就立刻查看赵然的情况。
　　他的脸色很不好，不知道是不是错觉，井云觉得赵然的皮肤似乎变黑了一点。但是他很快便否决了自己的想法。自我安慰着说，是由于车内光线太暗，才会这样的。
　　汽车毕竟是汽车，没有油就发动不了。因此，在途中，他们又去加了一次油。这次加完油后，应该够开到靡丽西城了。
　　赵然在夜间的时候开始发烧，情况相当的不妙。昏迷中的赵然，只是紧紧抓着井云的手，仿佛是在害怕会失去什么般。
　　待到第二天黎明的时候，井云稍稍喂了些水给他喝，他才悠悠转醒。不过烧还是没有要退下的迹象。纵使有那么强的恢复能力，也没有办法浇灭那逐渐上升的温度。
　　“我觉得……情况很不妙！”赵然醒来的第一句话就是这个。
　　“怎么了，老师？”井云皱眉，神情异常紧张。
　　“丧尸病毒……可能没有完全根除！那种被咬了以后即将变成丧尸的感觉又回来了！所以……你们就在这里放我下去吧。”
　　“你在说什么啊，老师？你明明知道我们不可能放你下去的。”井云心里一沉。那时候花了那么大的力气，甚至赌上了自己的性命去救回来的人，难道还是没有办法救他了吗？
　　既然这样，自己以前所做的那些，又有什么意义呢？这是什么病毒，可以在那样的情况下，还能残留在赵然体内。明明已经切除干净，米亚斯也说没有受到感染了，为什么如今又会有这样的事？
　　“那么就等我变成丧尸以后，杀了我吧。”赵然微闭上眼睛，不去看井云的表情。
　　他的心里也不好受。好不容易将自己的想法告诉了井云，他们的幸福生活还没开始，如今就要分别了吗？他甚至都没来得及开始对井云好，还什么都没做。他也很不甘心，不想就这么死去啊！
　　“老师你还记得吗？”井云像是突然想起了什么，“我爸爸说过的，那个蓝色的药水，他有把完成品的理论写在那本笔记本里的。他还说，克斯克给我打的药水，或许是注入了尚法或者阿卡尔的血，才让药力增强了那么多倍。米亚斯……你快看看那个药水的成分。我不是适应了那药水吗？我想到一个事，你们说过，我被丧尸咬了以后并没有变异，那么就说明我体内已经有了抗体。那么提取我的血液混合着那药水给老师注射进去的话，能不能够将病毒消灭呢？”
　　“你疯了！”巴桥说了一句。
　　“我确实疯了。早在这个世界上有丧尸的存在后，我就已经疯了。”井云自嘲。
　　“这个我还需要一些工具。所以我们得先抵达靡丽西城再说。我家的实验室里应该有工具的。我在国家实验基地里拿了些东西出来。说实话，你的这个假设真的很大胆。我也不知道到时会发生什么。如果……我是说如果，赵然被注射了那个药水没有得到救助的话，那么……”
　　“我不会怪你的！”井云没等米亚斯把话说完，就接嘴道。
　　“……到那个时候，我希望你能够冷静下来。赵然要是真的变成了丧尸，我们只有杀死他了。”
　　“我明白！”所以，我一定不会让你变成丧尸的！一定会想方设法的救你的！
　　
　　这之后赵然倒是没有感觉身体特别的不舒服了。他和井云的手一直紧紧的握着。赵然也很害怕，自己说不定什么时候就能变成丧尸。虽然井云被丧尸咬了以后似乎是不会被感染的，可他不希望伤害井云。
　　“还很难受吗？”井云问赵然。
　　“不，现在好多了！”天色渐渐暗了下去。按照原定目标的话，他们今晚可以到达靡丽西城。
　　支卿坐在一边默默无语，不知道在想什么。从实验基地里出来后，支卿就没开口说过话。
　　米亚斯担心着坐在车后座的三个人。这三个人都是受害者。仔细想来，这段日子以来，受苦最少的就是自己了。他应该是幸运的。从小到大，就经常性的很幸运。这种好运不知道会持续到什么时候。
　　现在也许只有他能够救赵然了，所以他一定要想办法，尽自己最大的努力去救赵然。不能让井云失望，不能让大家失望。如果这次成功了，那么说不定，那克制丧尸病毒的解药也可以一并制作出来了。
　　车子在夜间十点开进了靡丽西城。这座城市也已经被丧尸攻破了。到处都可以看得到丧尸，原本美丽的城市，如今看来，就如同一片废墟之地。
　　在米亚斯的指挥和带领下，大家顺利的来到米亚斯的家。
　　米亚斯的家是一间独立的小别墅，共有三层楼。
　　这一代丧尸并不多，至少不是成群结队的徘徊着的。有没有幸存者也不知道，能够肯定的就是，他们一路开过来，还暂时没有看到活人。也有可能，活着的人已经离开这里或者是躲起来了。
　　在车子里看了下房子的整体，大门敞开着，一扇窗户碎了。房子里有没有丧尸，现在还不知道。
　　将车子发动机关闭后，巴桥与野鹰五人联系了下。
　　这之后，大家快速下车，开始往房子进军。
　　巴桥和井云一起扶着赵然走在后面，前面有野鹰他们掩护着。
　　来到房子前，野鹰和鲁克先冲进去看了看。过了大约一分钟左右，他们两个出来了。房子里倒是很干净，他们进去的时候并没有看到丧尸。总之，大家先进去再说。
　　将赵然放在客厅的沙发上，巴桥便和野鹰几人开始在房子里四处查看，以防丧尸的入侵。支卿也跟着坐在沙发上，米亚斯将大门关上，窗帘拉起来，再把灯打开。
　　那扇坏了的窗户要修一下，至少要找个东西挡一下。
　　他四下看了看，最后只能和井云一起将一张沙发推到那扇破碎了落地玻璃窗前，先挡一下！
　　米亚斯的家并不大，只是独立的一栋小房子而已。
　　巴桥等人很快就将房子搜了一遍，待到他们出来的时候，就看到巴桥带着一个男孩从楼上走了出来。
　　那个男孩一脸厌恶地看着所有人，还试图挣扎着逃开巴桥的禁锢。
　　男孩看起来并不比支卿大多少，浑身脏兮兮的，脸上脏的都有些看不清长相了。
　　“放开我，放开我！”男孩大叫着。
　　“你给我小声一点，把丧尸引来就不好了。”巴桥在一边说着。
　　“你放开我，我就不会叫了！”男孩倔强地怒视着巴桥。很显然，这两个人在初次见面的时候，就没有给对方留下好印象。
　　巴桥松开男孩，男孩立刻回过身重重的踩了巴桥一脚。巴桥呲牙裂嘴，倒也不能发作。毕竟那只是个孩子，和孩子一般见识的话，他岂不是很幼稚？
　　“我先去找工具，等下你们将客厅的那几张木制椅子拆开，然后把窗户封一下吧。”米亚斯说着，往楼上的房间走去。
　　由于事先他们已经将房子检查过了，并没有发现丧尸。因此，米亚斯独自一人上楼去的时候，巴桥也没有跟过去。
　　他看着那个踩了他一脚的男孩，“你叫什么名字？”
　　“为什么要告诉你？”
　　“不说也行，我现在就丢你出去喂丧尸！”
　　“你别以为威胁我就有用……哇~~你干什么？我说还不成吗？我叫易希。”
　　“本地人？你的父母呢？”
　　“我没有父母，只不过是个可悲的流浪儿而已。”
　　“身体有没有被丧尸咬过？”巴桥说着，作势要去脱易希的衣服。
　　小男孩死命护住自己身上那仅剩的一件衣服，死活不让巴桥脱了。他这么的坚持，反倒让巴桥更加怀疑了。所以在巴桥用力的一扯下，衣服终于不负重望的被撕坏了。
　　紧接着，在场的人都吃惊地看着易希。
　　米亚斯拿了工具下楼的时候，也刚好看到了半个肩膀露在外面的易希。从肩膀处一直往下，他的身上都是伤疤。旧的新的都有。
　　“混蛋，我说过不要撕我衣服的！”易希将那件残破的衣服扯了扯，试图用它来遮盖自己浑身是疤的身体，可是衣服已经被撕破了，再怎么遮，也没法将伤疤都遮住。易希懊恼地大喊了一声，“可恶啊！”
　　“抱歉，我不知道！”巴桥歉意地揉了揉鼻子。
　　“我不稀罕你的道歉！”易希走到角落边，靠着墙坐下，将自己埋没在比较黑的地方，不再说话。
　　室内一片寂静，尴尬的很。
　　米亚斯轻咳了几声，“那个，还是先把窗户挡起来吧。”
　　他这么一说，众人便忙碌起来。巴桥看了眼窝在角落的易希，觉得还是有必要找个时间跟他好好谈谈。
　　这时，一直躺在沙发上没有说话的赵然忽然痛苦地捂住胸口，“哇”的吐出一口血。
　　井云紧张地快速来到赵然身边，看着赵然发黑的皮肤，他无助地抬头看向米亚斯，“我们得抓紧时间了！”
　　

作者有话要说：下章就那个神马了，你们懂得。
本来想停更两天让我休息一下的，后来想想如果断在这里就不厚道了。
所以更完下章，就休息几天再更吧。顶多休息两天！！
这章和下章的微剧场就不写了，我懒TAT。。
于是，报告一下！！白天在办公室更文实在不方便，万一微剧场写的正欢乐，领导过来了就不好了。
所以可能到时更文就放在晚上8点以后了。如果当天晚上10点前都没更，那么大概那天就不会更了。
抱歉啦！！！




039

　　野鹰几人负责将房子里破损的、丧尸可能会进来的地方都封锁好。巴桥和井云则协助米亚斯开始救治赵然。
　　米亚斯吩咐巴桥和井云两人先将赵然扶到他的实验室里，毕竟那里器具比较多。巴桥和井云两人不敢怠慢，快速根据米亚斯的指令办事。
　　一到实验室里，米亚斯就拿出井亦之的笔记本，翻找了一会，找到了那个药水的配置秘方。他再将那时问井云要的克制解药半成品拿出来，翻到了半成品的配置秘方那一页。将两个配方对比了一下，很快就得出了区别。
　　这之后，他便开始认真地配置所谓的完美药水。等到一切都准备好的时候，已经过去半个多小时了。这已经是米亚斯最快的速度了。接下来就要提取井云的血液了。至于究竟要加入多少血液，米亚斯心中一点数都没有。
　　加的太少万一没用就不好办了，可是加的太多，他也不知道会发生什么事。
　　“别犹豫了，试试吧！”井云看着情况越来越不好的赵然，急急忙忙地对米亚斯说道。
　　米亚斯拿着试管的手开始抖了。赵然的命都掌握在他手里，这可不是开玩笑的事。万一赵然有个什么三长两短，那么以后他要怎么面对井云？就算井云说没有关系，他自己良心上面也过不去啊。
　　“米亚斯……求你！”赵然已经有翻白眼的趋势了，要不是巴桥按着他，他估计早就起来攻击人了。
　　井云看着依旧在犹豫的米亚斯，当即起身，快步来到米亚斯身边。一手夺过他手里的试管，一手拿起存放着自己血液的试管。就这么什么都不顾的将血液倒了一点进入那蓝色的液体中。
　　他的血液起初是浮在蓝色液体之上的。不稍一会，液体便自己慢慢融入了蓝色液体中。蓝色液体在一瞬间变成红色，但是很快，又逐渐变为蓝色。
　　“这样就没有顾虑了吧？一切后果都由我自己承担，因为是我自己调配的。我不会怪你的，所以，快给老师注射吧！”井云将试管递回给米亚斯，带着些许期待的眼神看着米亚斯。
　　面对这样的井云，米亚斯再无什么借口来浪费时间了。他快速拿出注射器，吸取了那个蓝色液体，走向处在癫狂状态的赵然。
　　丧尸病毒一旦发作起来，变异的将会很快。当初切割病毒的时候，可能真的是几乎切除干净了。留了那么一点点潜伏在赵然体内。可能是量真的很少，因此赵然没有很快就变异，直到现在，病毒慢慢扩散，才会爆发出来。
　　井云回去帮着巴桥一起压着赵然，不让他胡乱动弹。就算赵然如今变得十分可怖的时候，井云也依稀觉得，他还是他喜欢着的那个老师。只要被注射了解药，他就会回来的。他坚信着。
　　被注射了药水以后，赵然忽然就不动了。闭着眼睛，就像是睡着了一般。
　　巴桥和井云放开了赵然，米亚斯也紧张地站在一边看着赵然。谁也不知道下一秒会发生什么事。
　　井云靠近赵然，只见他发黑的皮肤开始恢复原先的颜色。这是一个好现象，井云露出了笑容。
　　“应该没事……”他的话还没说完，赵然便突然睁开了眼睛，一把将他扑倒在地。
　　在井云还没反应过来的时候，赵然便张嘴一口咬住了井云的脖子。
　　“唔……”疼痛感让井云抑制不住的哼了一声。
　　巴桥和米亚斯想上前帮井云拉开赵然，却被井云阻止了，“你们……你们先出去！我……我能够处理的！”
　　“可是……”米亚斯还想说什么，就被巴桥给拉出了实验室。
　　出去后，巴桥还颇为体贴的将门给关上了。
　　“就让他们两个在里面不会有事吧？”米亚斯皱着眉，十分的担心。
　　“放心啦，井云说他会处理好，那么你就应该相信他。况且你别忘记，井云现在已经和以前不一样了。赵然的事，我们还是不要插手的好！”巴桥握住米亚斯的手，拉着他往外走。
　　米亚斯知道巴桥说的有道理，不过心里还是有些不放心。
　　两人来到客厅后，就看到野鹰等人已经将窗户什么的都封好了，此时正坐在沙发上休息。不知是谁找到了茶叶，烧了点热水，几个人正喝着茶，悠闲地聊着天。
　　支卿并不在沙发上坐着，而是蹲在易希身边，与他说着什么。
　　“你肚子不饿吗？”支卿觉得，这一屋子都是大人，只有他一个小孩子。如今再遇到个和自己年纪差不多的男孩，那么是应该互相认识认识，交流交流。
　　易希不说话，抱着膝盖窝在角落里。看到巴桥出来后，只是怒视了他一眼后，便低下头，将头枕在膝盖上不动了。
　　“我叫支卿，你好啊！”支卿笑眯眯地自我介绍着，“你身上的伤没事吧？”
　　“你话很多啊！”易希不耐烦地说了句。
　　“抱歉！我……我觉得不和人说说话，心里就憋得慌。外面那些丧尸很恐怖，你……不害怕吗？”
　　“切~有什么害怕的。害怕的话，我就不会活到现在了。”
　　“哈哈，你真勇敢啊！我如果能够像你一样就好了！”
　　“别把我跟你这种人相提并论。一看你就是没吃过苦的有钱人家的孩子，你知道那种穷的什么也买不起倒在路边几乎饿死的感觉吗？”
　　“对……对不起！”
　　“走开点，我看着你心烦！”
　　“可是……我想在你身边坐坐！”
　　“……”易希无奈地看了支卿一眼，“随便你！”
　　

作者有话要说： 另一边，井云推开了赵然。脖子上被咬的地方触目惊心，鲜血顺着脖子流到了地上。赵然居高临下的看着井云，眼神看起来异常的古怪。然后他俯下头，井云以为他又要来咬他了，忙用力去推。奈何赵然的力气很大，井云一时没推开他。
赵然将嘴凑到井云被咬的脖子处，没有继续去咬他。而是伸出舌头，轻轻浅浅地开始帮井云舔去脖子上流出来的血。
这种反常的举动让井云吃不准此时的赵然到底是怎么了。脖子上痒痒的感觉让井云十分的难受。疼痛感倒是没有了，可是这样被赵然舔着真的很奇怪。
“老师……”井云推了推赵然，试探性地叫了他一声。
“别动！”赵然低沉地声音在耳边响起，“我很难受！身体里快要着火了！”
“……”听到赵然恢复理智后的第一句话，井云不知道是该笑还是该哭。这种整个人都要烧起来的感觉他体会过，那是一种煎熬。
“你的身体很凉，很舒服！”赵然说完，侧了侧头，吻住了井云的唇。
火热而带着血腥味的唇贴上了自己的，井云顿感浑身一颤。赵然的身体变得热了起来，这种就算贴着衣服也能感受到的灼热感，让井云的身体也不自觉的热了起来。
温热的舌头侵入了井云的口中，与他的交缠在一起。灵巧的舌头肆意地在他口中游走着，颇带着点挑逗的意味。
赵然的唇离开的时候，还牵扯出一根银丝，室内弥漫着情爱的气息。
井云的脏衣服被脱去，上半身完全裸露着贴在地面上。地上凉凉的，可是赵然那高于常人的体温早就让井云感觉不出丝毫凉意了。
赵然顺着井云的脖子一路往下吻着。井云被他吻得痒痒的，酥酥的，有种说不出的奇妙感觉。
想到上次做了一半停下来的事情，井云不禁有些犹豫。他抱住赵然的头，声音略显颤抖，“老……老师，嗯……这次不会……不会……像上次那样，突然……停下来……啊……吧？”
赵然并没有回答他，只是在他乳尖用牙齿轻轻啃咬着，算是对他的回应。
井云被他半舔半咬的搞得下*身很快便硬了起来。不少一会，便开始大口喘着气，时不时的有呻*吟声自口中传出。
井云的脸绯红，他觉得自己身体的体温甚至比赵然的都高了。整个人要烧起来一般。
赵然一边吻着他的身体，一边用完好的左手伸入井云的裤子里，逗弄着井云的挺*立。他的手掌上有茧，这种粗糙的抚摸并没有弄痛井云，反而给他带来了一种莫名的快感。
“啊……老师……够……啊……嗯……”
井云试图去抓住赵然套弄自己分*身的手，却不料还没等他有所行动的时候，赵然便一口含住了他的分*身。这种一下子被温热的口腔包裹住的感觉，让井云差点控制不住的射*出来。
就连眼睛似乎也在一瞬间蒙上了一股湿气，井云只觉得看什么都变得那么不真切了。身体软软的，使不出任何力气来。整个人就像是漂浮在空中一般。
舌头有技巧地舔着前端，井云不禁颤抖了一下。再这么下去……再这么下去……恐怕就要……
“唔唔……”他咬着嘴唇，尽量不让自己发出那种听着就羞耻的呻*吟声。可是赵然逗弄的他太舒服了，再怎么闭上嘴，甚至用手捂住嘴巴，呻*吟声还是抑制不住的传了出来。
现在的井云，完全处于一种被动的状态。这完全不是他的作风，他可不能就这样任人摆布了。所以在赵然的口中释放了欲*望以后，趁着赵然脱他裤子的时候，井云伸手摸上了赵然那早已挺立并且烫的不得了的分*身。
“嘶――”赵然倒吸了一口凉气，不曾想到井云会如此的主动。
尽管没有做过爱，但是对于男男之间怎么做*爱，井云还是知道的。他学着赵然的样子，将赵然的裤子拉链拉开。扯下他的内裤，他的分*身立刻迫不及待的弹了出来。
“老师……这次换我了！”井云说完这句，俯下身，含住了赵然的分*身。就像赵然刚才帮他做的一样，开始舔弄着他的分*身。
感受着被舔的人身体微微一颤，井云满意地继续着他的“工作”。舔弄了一会，赵然忽然抓住了他的双肩，轻轻将他推开，“够了！”
他的声音嘶哑的很，紧接着下一秒，井云就被翻了个身，趴在了地上。屁*股被抬起，一个异物进入了他的后*穴中。
他扭头看了看，赵然的手指正在缓慢地进入他体内。
好难受！从来都不知道，原来被进入……只是被一根手指进入，就已经这么的难受了。如果等下赵然的那家伙进来的话……自己会不会死呢？
想到这里，井云有些害怕的往前爬了爬，想挣脱那根手指。可是他的身体被赵然牢牢禁锢住了，一旦他往前爬，赵然便会更用力的抓住他，将他拖回来。
“老师……不要了！”GV他是看过的，为了研究男男如何做*爱，他有偷偷看过那种东西。那里面的受不是都是一副很享受的样子吗？但是真的发生在他身上，却又是另外一回事了。
Shit！到底哪里享受了？光是进入一根手指，就已经难受的不得了了。
在没有润滑剂的情况下，进入的过程有些困难。赵然将手指拔出来，吐了点口水在手上，想借着口水慢慢扩张井云的后*穴。
有了口水的润滑，手指进入的稍微顺利了一点。等到扩充到两根手指那么大的时候，井云似乎也有些适应了。尽管还是很难受，却也能够忍得住了。
“还……还没好吗？”说实话，这么趴着真的很累，十分的累。
赵然的动作停了下来，然后井云就被翻了个身，仰面躺在地上。双腿被架了起来，后*穴清楚的袒露在赵然的面前。
井云看着赵然那硕*大的肿*胀，深深吸了一口气。眼睛一闭，下定决心道：“来吧老师！”早死晚死都要死的，这不是自己早就渴*望的事情吗？上次没有做成功还不是一直耿耿于怀吗？今天终于可以和老师结合了，他应该开心的！
也许，他可以更主动一点。老师或许是害怕伤害他，才犹豫着没有立刻进入他体内的。
井云睁开眼睛，双颊通红的看着赵然。扭动了下下身，让自己的屁*股有意无意的碰触着赵然的挺*立。
果然，赵然的呼吸越发加重。扶着自己的分*身开始慢慢进入井云体内。
他还算比较温柔的，没有一下子连根没入，而是缓慢地推进，并时刻关注着井云的感受。只要一看到井云皱眉，赵然挺进的动作就会放慢很多，甚至停下来俯下身吻着井云，让他稍微好受一点。
他的体贴让井云感动，可是这么耗下去，两个人都难过。所以井云一咬牙，身体往前一挺，赵然的分*身便完全没入了他的体内。
“唔……”进入的不适感和疼痛感让他几乎要大骂出口。
不过那个人是赵然，而且还是自己主动向前挺的，因此想骂人的冲动被井云硬是压了下去。
“动……动吧！我撑得住！”井云重重喘了两口气，对赵然说道。
赵然依言，开始动了起来。起初动的很慢，像是在让双方都适应一般。随着抽动的次数多了，频率也越来越快。
到最后，井云的呻*吟声已经没法抑制住了，只能任由自己大声地叫喊出来。
“老师……慢……啊……慢一点……嗯……”句子已不能连贯的说出来。就算这个时候让赵然慢一点也是徒劳。
赵然抽*插的速度越发的快了起来，同时，井云也明显的感觉到，刚才的不适和疼痛感在渐渐消失，取而代之的是一股无名的快*感。
每次进入到最深处，都让井云控制不住的颤抖。
赵然将他抱起来，让他跨坐在自己腿上。一下一下的向上顶着，这种体位真是要人命，井云除了呻*吟，其他已经完全不知道要干什么好了。
被插*入的地方酥酥麻麻的，又痛又舒服，简直矛盾的很。
赵然吻住井云的唇，呻吟声断断续续地出来。井云下意识的搂住赵然的脖子，胸与胸相贴着，身体更加的热了。
此时的两人，皮肤都泛着红光，身上也布满了一层汗。赵然尽量让自己的机械义肢不去接触井云的皮肤，避免弄伤他。
在最后快速冲刺了几下，赵然终于在井云体内释放了。
后*穴里充斥着赵然的体液，热的都要烧起来。在赵然释放出来的那一刻，井云大叫一声，随后趴在赵然的肩上大口喘气。
“老师……老师……”
“这种时候，不要再叫我老师了！”
“嗯……赵然……然……好棒……好棒！”井云语无伦次的叫着赵然的名字。他们还保持着粘连的姿势坐在地上。
井云能够感觉到，那插*在自己体内的东西又硬了起来。
“唔……”
“抱歉，再来一次吧！”刚才那种燃起来的感觉没有了，现在赵然只觉得浑身发冷。看来拜那药水所赐，他要进入第二阶段了。
这种时候，更加需要靠运动来保持自己的体温。一旦做了，就有种停不下来的感觉。
赵然温柔的将井云放到地上，让他面朝下趴着，从后面再次进入井云体内。
进入的有些突然，井云一点准备都没有，他惊得叫了一声。
腰被抱住了，后面快速地律动，让井云无力极了。还好有两只手抱住他的腰，否则他真的要没力气撑着身体了。
在赵然第二次释放以后，两人皆无力地趴倒在地上大喘着气。
赵然侧着身体，将井云拥入怀中。先前被自己咬伤的地方早就已经愈合，赵然摸了摸井云的脖子，声音低沉道：“云，爱你！”说完，吻了吻井云的额头。
“好累啊老师！原来做*爱这么……耗费体力！一动也不想动了！”
“嗯，抱歉，让你这么的累。”赵然摸了摸井云的脸，帮他擦了擦脸上的汗，“接下来交给我去处理吧，你如果累的话，就先睡一会吧！”
“屁*股好痛！”
“抱歉！”
“你要负责！”
“一定！”
“说话算话！”
“嗯……”
“拉钩吧！”
“……”
“拉嘛拉嘛……拉嘛拉嘛……”
受不了井云的烦躁，赵然只能将手伸出来，与井云象征性的拉了拉勾。井云满足地扑进赵然的怀中，闭上眼睛，甜甜地睡去……

=================================================

终于结束了TAT。。
我是H废柴，所以大家将就看看吧！！如果有啥BUG的地方，欢迎提出！！
于是，写这个写的要吐血，大家放两天假给我吧！！
躺倒任TX~~~




040

　　赵然抱着井云从实验室里走出来的时候，外面的一群人已经在吃宵夜了。与其说是宵夜，更确切的应该是说，他们在吃泡面。
　　在这个家里唯一找到的就是即将过期的一箱泡面，其他什么都没有。
　　值得庆幸的是，水电煤都有。
　　当时巴桥正一口面在嘴里，看到上身□着的赵然抱着穿着他衣服正依偎在他怀里熟睡的井云出来的时候，巴桥一口面都喷了出来，直接喷到了米亚斯的碗里。米亚斯皱眉看了看那碗已经不能吃的泡面，无奈地叹了口气。
　　“有干净的衣服吗？我带他去洗个澡！”赵然看了眼米亚斯，问道。
　　“井云他……没事吧？”米亚斯不放心地问了一句。
　　“没事，他只是累了而已！”
　　“那就好！”米亚斯站起来，“我去给你们拿衣服，浴室在二楼，跟我来。”
　　赵然跟着米亚斯上楼去了，留下楼下的一群人目瞪口呆，大眼瞪小眼。
　　“井云那像是没事的样子吗？”野鹰看巴桥。
　　巴桥抬头看天花板不说话。
　　就在刚刚，他似乎看到了吻痕？就在井云的脖子上！好家伙，这两个人到底在实验室里干了什么？看来，他与米亚斯也要加快进度了。
　　米亚斯给赵然两人拿了两身干净的换洗衣服，接着便下楼去了。
　　赵然抱着井云进浴室，喊醒了井云。井云揉着眼睛，迷迷糊糊地看着赵然，不知道他叫醒自己是要干什么。
　　直到知道自己此时正躺在一缸热水里，井云才明白过来，赵然这是在给自己洗澡。
　　睡了一觉醒来，只觉得浑身酸痛。遇到热水后，那种难受的感觉总算稍微缓解了一下。赵然很贴心的给他按摩着腰部，一会后，手指便从腰部移开，慢慢往下挪去。
　　“唔……老师……”井云不安地扭了扭身体。
　　“放心，只是帮你清理下里面而已。”
　　井云闭上眼睛，脸红红的，让自己什么都不去想。
　　洗澡的过程还算顺利，至少两个人没有再次擦枪走火。
　　从浴室出来的时候，都已经是凌晨三点多了。赵然两个人也都肚子饿了。
　　井云走路的样子稍微有些别扭，毕竟屁*股那里还有点疼，而且两条腿也有些抖。因此赵然是扶着他下楼去的。
　　“大家也分别去洗洗休息一下吧！”见两人下来，米亚斯连忙对其余空闲着的人说道。
　　野鹰先站起来，随后巴桥的几名兄弟都跟着野鹰上楼去了。
　　客厅里只留下井云六人。
　　支卿靠着易希在墙角边睡着了。易希的脸上尽管是一副不情愿的样子，却也没有将支卿推开。
　　井云在赵然的搀扶下来到沙发边坐下，赵然看了看米亚斯道：“还有吃的吗？”
　　“嗯，有泡面，吃吗？”
　　“吃！我肚子饿死了！”井云靠在沙发上，睨了眼赵然。虽然没有责怪的意思，可是他完全没有想到，老师的体力会那么的好。
　　“对了，赵然的身体没事了吗？”在给井云和赵然两个人弄泡面的时候，米亚斯问道。
　　“应该没什么问题了，至少我现在觉得没有任何不舒服的感觉。”赵然看了看自己的皮肤，也已经恢复到正常的肤色了。
　　“那就好！”米亚斯思考着，可能那种药水真的可以成为解毒剂也说不定。
　　“接下来怎么打算有人计划过吗？”井云闻着泡面的味道，更觉得肚子饿了。所以他要找些话题，来让自己转移注意力。
　　“不知道啊，等到天亮了大家休息好了再做商量吧。我跟巴桥商量过了，今夜由我们来守夜，你们大家都累了，先休息吧！我刚在窗户那看过外面的情况，丧尸数量不多。我们这边的灯也没开的很亮。应该不会被注意到。总之，现在能够休息就先抓紧时间休息吧。”米亚斯将泡面的碗推到井云和赵然面前，“好了，可以吃了！”
　　井云早就忍不住了，看到那碗，就立刻端起来大口大口的吃了起来。
　　以前很排斥吃泡面，觉得吃那个对身体不好。现在这种情况下，就是吃泡面，也吃得格外的香。宛若在吃什么山珍海味一样。
　　“我们……还似……轮班搜夜吧！”井云嘴里塞满了面条，含糊不清的说着。
　　“你和赵然得休息。赵然刚刚被注射了那个药水，那种痛苦的感觉，你也是知道的。我知道你们都累了。我一直没什么作为，至少守夜这种事我还是做得来的。至于巴桥的话，如果他累了，可以在沙发上睡一会的。”米亚斯顿了顿，“楼上有三间房间，房间里都有床，床很大的。实在睡不下的话，被子也有的，可以拿出来铺在地上的。大家挤挤，将就着睡一晚。”
　　“没事，我不累，和你一起守夜好了。一切等过了今晚再说了。你们两个如果吃好的话，就先上楼去休息吧。”巴桥拍了拍米亚斯的肩膀，示意他不要觉得自己很无能。
　　“将那两个孩子一起带上楼去休息吧。”米亚斯看了眼睡得正香的支卿以及即将要睡着的易希，对赵然两人说道。
　　“那么今晚就辛苦你们了。”井云说完，站起来想往支卿那边走，谁知一站起来，腰就酸的厉害，连带着屁*股也疼了起来。他不禁倒吸了一口凉气。
　　“你没事吧？”米亚斯皱眉看着他。
　　“没……没事！啊哈哈！”井云羞红着脸，不知道应该怎么去解释。
　　赵然扶住他，让他站着别动。自己去将支卿和易希叫醒。起初易希还带着防备的眼神看着赵然，但当听到有床可以睡觉的时候，便不再多考虑什么，乖乖跟着赵然上楼去了。
　　米亚斯收拾着吃剩的碗筷，拿到厨房去洗。巴桥就在客厅时刻注意着外面的动静。
　　迪司的背叛让巴桥很是在意。在巴桥看来，迪司并不是那种会轻易出卖朋友的人。然而这次却……想想迪司当时对自己说的话，还有那无奈地表情。看来他是真的有苦衷啊！会是什么样的不得已的理由，让他做出这种违背自己良心的事情呢？
　　他的那十个兄弟，如今死了四个，还有一个背叛了他，只剩下五个了。这五个人，他一定要好好看住，不再让他们牺牲了。
　　巴桥来到窗边，掀开窗帘的一角向外看去。他有夜视的能力，因此可以很清楚的看到外面的情况。
　　丧尸们缓慢从不远处的大门口经过。果然只有实验基地那边的丧尸有了变异现象，这边的似乎还没开始变异。至少行动还是缓慢的。
　　米亚斯洗完碗出来，就看到巴桥一动也不动的站在窗边往外看着。米亚斯以为是有什么情况，急忙来到巴桥身边，“怎么了？”
　　“没什么！”巴桥将窗帘放下，拉着米亚斯来到沙发边坐下，“可以确定那个药水是解药吗？”
　　“暂时还没法确定。用在井云和赵然身上都有效果的话，不一定用在别人身上就有效果。而且要加那种有抗体的人的血才能使之生效。但是具体要加多少血也不知道。或许赵然这次得救是他运气好。也有可能跟赵然以前被打过蓝色药水有关。总之各种原因吧，还需要我慢慢研究。”
　　“必要时，我可以做你的‘白老鼠’的。”
　　“你别瞎说了！我们最好谁都不要用到那个药水。”
　　“其实你不觉得，用了那个药水，得到强大的力量以后，对于丧尸，我们也可以无所畏惧了吗？不需要再像现在这样，疑神疑鬼的，东躲西藏了。”
　　“那药水不是万能的，你别忘记了。不是每个人用了那个药水都能活下来的。我相信你能够切身体会到。还有，你最好打消你刚才的想法。”
　　“抱歉！”巴桥仔细想了想，刚才自己竟然会有那么可怕的想法。竟然会想到用那个药水来使自己变强，来使自己的兄弟们也变强，让他们免于被丧尸病毒感染的想法。可是他却完全没有考虑过，用了那个药水可能会出现的后遗症。被米亚斯这么一提醒，他自己都吓了一跳。他自我安慰着，一定是太累了，脑子不好使了。
　　“你要是累了的话，可以先躺一会。”米亚斯看巴桥似乎有心事的样子，推了推架在鼻梁上的眼睛，对他说道。
　　“我不累，你可以先睡一会。”
　　“那么你看守下，我去实验室整理点东西。”米亚斯说完，起身离开客厅，往实验室走去。
　　巴桥无奈地坐在沙发上，总觉得米亚斯有点神经质了。他一直觉得自己在他们这群人里，是最没用的一个人。他越是这样觉得，就越是给自己增添了巨大的压力。巴桥很想开解他，却不知道怎么去说。不说的话，又怕米亚斯被压垮。看来是要找个时间好好和米亚斯谈谈了。
　　
　　天刚刚开始亮的时候，外面忽然传来了飞机飞过的声音。伴随着飞机的声音而来的是一个机械的女声：请幸存者前往尼卡蒙避难中心。再重复一次，请幸存者前往尼卡蒙避难中心。
　　尼卡蒙是个地方的名字，那个地方很小，隶属于阿尼美市。
　　飞机飞过的时候，巴桥和米亚斯靠在一起正在打瞌睡。被飞机的声音吵醒过，两个人皆认真地听着那自飞机处传来的重要讯息。
　　他们现在在靡丽西城，阿尼美就在靡丽西的隔壁，因此过去还算是比较近的。大约开车六个小时能到。尼卡蒙算是郊区了，因此进入阿尼美市以后，可能还要开两个小时才能到尼卡蒙。也就是说，在不被丧尸阻拦的情况下，他们要至少开八个小时能够到达那避难中心。
　　这是在大家都起来后，巴桥与大家分析的结果。
　　巴桥和米亚斯认为，他们可以去那避难中心看看。他们现在快没食物了，再冒着危险去拿食物也不是明智之选。去了避难中心，至少吃和住不用愁了。可能食物并不好，住的地方也很简陋，但也比现在提心吊胆的来的强。到时人多，人多力量大，也总是好的。
　　巴桥和米亚斯是在靡丽西长大的，对于周边城市也很熟悉，他们小时候经常会一起出去玩。所以，如何去尼卡蒙，他们两个都很清楚。
　　井云和赵然自然是没有意见的，现在走一步算一步了。不可能长期待在同一个地方不动的。既然有地方去，那么就去看看好了。
　　他们两个都没意见，那么巴桥的兄弟们更不会有意见了。他们一直默认巴桥的决定，他们觉得，既然是巴桥的决定，就一定是经过深思熟虑的。所以，他们都很信任着巴桥，不会对他的决定做出任何疑问的。这是多年来培养出的信任，难能可贵。
　　一旦这么决定以后，大家就开始收拾东西，准备出发了。
　　易希是个很倔强的孩子，不愿轻易在别人面前低头。听到他们要离开这里，尽管没有办法，可还是打算跟着他们一起离开。
　　井云一行人谁都没有开口问过易希是否要跟着他们一起走。事实上，不用问也知道，他们是一定会带着易希的。可是易希毕竟是孩子，他没有考虑的那么多。他从来都不习惯别人对他好，更是不会想到在这样的环境下，他们一群人还有余力带着他这个碍事的孩子一起离开。所以，他自动的认为，他们是要把他留下来自己离开的。
　　然而，易希却又不好意思开口询问他们是否会带自己离开。巴桥也存心不问，故意逗易希。最后是米亚斯看不过去了，才对易希说，会带着他一起离开的。
　　易希毕竟还是个孩子，听到米亚斯这么一说，顿时松了口气，脸上也不自觉的露出了笑容。这一举一动，都被巴桥捕捉到了。
　　巴桥摇头叹气――这个孩子真不老实啊！
　　于是在这天下午，众人饱餐了一顿泡面后，开始离开米亚斯的家……

作者有话要说：接下来不出意外的话，应该是日更到完结了！！
然后慢慢更番外！！
想写一个抽风的新文- -，可是又觉得自己好懒！！
让我懒死吧！！

下章预告：

哎~~其实预告神马的大家不是都猜得到吗？
对吧对吧！
无非就是再遇尚法，然后开打！完全没有新意嘛~~
所以……下章，再遇尚法，真正的战斗开始！！

微剧场：

井云：你休息了那么久，舒服吗？
镜子：舒服的！
井云：我完全不舒服啊！
镜子：不是都H了吗？你难道没有爽到？
井云：……
镜子：真难得，你脸红了！
井云：滚，谁脸红了！！
镜子：你和文里的性格真是不一样呢！！
井云：剧情需要！！
镜子：……这个借口似乎变得好用了起来呢！
井云：你教的！
镜子：谢谢！如果我教的其他的东西你也能这么活学活用就好了！
井云：你是亲妈吗？我觉得你就是我后妈！
镜子：你是亲儿子吗？哪有儿子对妈妈这样的？
井云：哼~活该！！




041

　　经过前面飞机广播以后，外面的丧尸活动似乎有些活跃，大概是因为那巨大的声音吧。总之，现在米亚斯的家门口，围着至少有二十只丧尸。
　　众人本打算在房子里面等等，看看那些丧尸会不会自己离开。然而事情远没有他们想的那么简单。丧尸的数量在增多，尽管并不是站在门口就不动了，可它们移动的太慢了，这样就导致外面的丧尸只多不少。这对于他们离开这里是非常不好的一个情况。
　　“怎么会增多了？”有人问出了这个问题。
　　“可能是刚才飞机从这边飞过，造成了巨大的噪音，把丧尸们引过来了吧。”井云耸了耸肩，无所谓地说道。反正来多少丧尸，他都可以一一解决掉。他早就不是几个月前的那个看到丧尸还会浑身发抖的井云了。
　　事实证明，环境确实可以改变一个人，而且改变的很彻底。
　　况且，井云如今就算被丧尸咬了，也不会被感染。只要不是被丧尸吃的什么都不剩，他就暂时不会死。有了这点优势，他自然是更不会害怕那群无脑的丧尸了。
　　“现在怎么办？”野鹰问巴桥。
　　“你们觉得呢？”巴桥看向井云和赵然。
　　“别问我，你知道我的性格的。我的方法当然是直接冲出去干掉他们。”井云笑着说道。就好像外面的丧尸只是摆设，与他一点关系都没有，轻松地很。
　　“再观察看看，丧尸数量如果再不减少，也只能冲出去硬干了。”赵然其实挺担心井云的身体的。休息了一个晚上，不是说恢复就恢复的。治愈能力再强，也只是将表面的伤口快速治愈。至于其他的，还是需要慢慢修养的。
　　巴桥点了点头，站在窗边往外看出去。
　　现在他们一行人都站在门口，米亚斯如今任务很重，一手牵着支卿，一手拉着易希。他必须好好照顾好这两个孩子，不能让他们掉队。
　　就在这时，巴桥似乎看到了什么。他只是瞪大了双眼，目不转睛的看着外面。
　　米亚斯注意到了他的反常，忙问道：“怎么了？”
　　“我……我看到了我的父母！”巴桥这句话一出口，一群人也立刻围了上去，想看个究竟。
　　这种时候，看到亲人在外面的，那么也只能说明，亲人已经变成了丧尸。这是一种多么严重的伤害啊！
　　看着亲人变成丧尸，唯一的办法就是亲手了结了他们。这种痛苦，井云是尝试过的。所以井云很同情巴桥，拍了拍巴桥的肩膀，“节哀！”
　　“放心，我没事！反正和他们也不熟。”巴桥揉了揉鼻子，眼睛一直盯着外面看着，没有看众人。
　　米亚斯知道，他这么说，只是为了掩盖自己的难过而已。再怎么不熟，他们也是他的亲生父母。
　　小时候，米亚斯多半时间都是跟巴桥一起度过的。因为巴桥的父母是生意人，整天都忙着做生意赚钱，根本就没时间顾及巴桥。
　　尽管这样，血浓于水，血缘关系是无法切除的。
　　“糟糕了！”不知是谁说了这么一句话。
　　众人下意识的往窗外看去，就看到在丧尸堆里，有一个人正肆无忌惮地混在丧尸中往这边走来。
　　那个人正是尚法！
　　“该死，追踪的还真快！”巴桥看着自己的父母，又看了看尚法，觉得有些烦躁。
　　“这很不利于我们离开这里。”米亚斯推了推眼镜，“这下真的很难办了。”
　　“我和老师出去拖住他，你们先离开这里。”井云拿出激光棍，向赵然点了点头。
　　“不行，太危险了。何况外面还有丧尸！”
　　“我们两个已经不一样了不是吗？况且，被咬了不会变异的，放心吧！”井云向露着担忧的表情的米亚斯微微一笑。
　　然后，他拉着赵然，也不管外面是什么情况，就冲出去了。
　　“他还是老样子，那么的冲动！”野鹰耸了耸肩，叹了口气。
　　这段日子相处下来，尽管接触的不多。可是井云是什么性格，野鹰倒是也有些知道了。
　　“老大，放任他们不管吗？”野鹰问巴桥。
　　“见机行事吧！等下你们小心了，先顾好自己。”巴桥将枪紧紧握在手里，又摸了摸放子弹的包，确定都准备好了，才下达命令道，“等到井云他们两个将尚法引走，我们就冲出去离开这里。”
　　“真的不管他们了？”米亚斯皱眉。
　　“不是不管，而是管不了！他们一定会有办法赶上我们的，我们应该相信他们。”
　　“可是……”
　　“别可是了。看着那两个小鬼！这是你的职责，米亚斯！”
　　
　　井云和赵然冲出去以后，一眼就看到了在不远处的尚法。
　　既然尚法在这里，那么克斯克肯定也来了。就算没有到这边，也一定会在什么地方监视着这里的情况。现在他们首先要做的事就是引开尚法，让米亚斯他们先离开这里。
　　干掉了几只碍事的丧尸后，井云先冲到了尚法面前。在他即将要挥棍打向尚法的时候，赵然一把抓住了他的手，“别在这里动手，你忘了该做什么事吗？”赵然凑近井云，“还有，你的身体可以撑得住吗？等下就看我的吧，必要时你再出手，先养精蓄锐吧。”
　　被赵然这么一说，井云的脸上不禁有些发烫。他的腰确实还有些酸疼，屁*股也还有些……不适感。可这并不能影响他战斗。他不可能因为这点小伤而变得虚弱不堪一击的。
　　“哦哟哟~~你们终于出来了啊？其他人还在那房子里吧？等着找机会离开这里吗？”尚法吹了个口哨，吊儿郎当的样子，“这次不会再那么轻易的放你们走了哟~！你们最好做好受死的准备啊！一个都别想离开这里。”
　　“这不是你想怎么样就能怎么样的。”井云还是被激怒了，不顾赵然的阻拦，举起激光棍就攻向了尚法。
　　这正好中了尚法的下怀。尚法一把抓住了井云的手，紧紧地握着，使得井云握着激光棍的那只手一时之间无法挣脱，只能任由尚法抓着。
　　尚法不知道是抓住了井云的什么穴位，井云只觉得被抓着的右手一点力气都使不出来。导致握在手里的激光棍也掉落到了地上。
　　井云轻轻跃起，抬脚踢向尚法。尚法一侧头，躲过了他的这一踢。
　　奈何手被抓住了，且抓的很牢，井云没法自由的活动。这对于他攻击尚法，多少带来了不便。
　　赵然忙着与围过来的丧尸干架，根本来不及去帮井云。
　　在屋子里的几个人想冲出去帮他们，却都被巴桥给拦了下来。
　　“现在不是时候，就算到了真要出手的时候，也是我先出去帮忙。”巴桥说的很严肃，语气虽是很平淡的，却让人有种不容反抗的威严。
　　“静观其变吧！”米亚斯明白，就算他们现在冲出去，也完全不可能是尚法的对手。到时只会给井云他们带来不便，甚至让他们分心。巴桥这么做，也不无道理。心里是很担心的，可是却无能为力，这真的很令人不爽。
　　
　　“你就这么点能耐吗？枉我还对你抱有很大的兴趣，结果太令我失望了。”尚法出手接住井云再次踢过来的脚后，手臂一用力，就将井云给甩了出去。
　　井云不甘示弱，并没有如尚法预期的一般，狼狈地摔倒在地。而是在即将摔到地上的时候，用手在地上撑了一下，双脚落地后，滚了一圈，来到尚法脚边，快速将他掉落的激光棍捡起来。
　　站起来后，发现有只丧尸正扑向他。眼睛都不眨的一棍子打过去，丧尸的头立刻开花，倒在地上不再动弹。
　　为什么丧尸们不咬尚法？不去攻击他？难道是因为他已经尸变成丧尸了，是同类了就不咬了吗？
　　井云在思考这件事的时候，又有两只丧尸攻了过来，井云一一将它们消灭了。
　　他回头看了看赵然，他还在一群丧尸中游走着，暂时是脱不出身来帮他了。
　　井云揉了揉略微发酸的腰，早知道会这样，昨天晚上就不要做的那么激烈了。
　　倘若他身体完全没有什么伤，估计也很难凭他一个人打赢尚法，更何况是现在浑身酸痛的他呢？
　　尚法这次似乎变得更厉害了，难道是克斯克对他做了什么？总觉得今天的尚法，和前几天的看到的不一样。
　　井云将尚法从头到脚的看了一遍，突然将视线定格在了他的脚上。
　　那根铁链……竟然没有了。
　　难怪从刚才开始，就变得有些奇怪了。原来束缚住尚法的东西没了，所以他才能如此放开的来攻击自己。
　　这真是一个糟糕之极的消息了。
　　想必老师刚才拦着自己，也是察觉到了这点吧？
　　他还是那么的冲动呢！如果他能够再冷静一点的话……或许情况就不会像现在这般的糟糕了吧。
　　米亚斯他们还在房子里等着机会离开这里，部分丧尸已经朝着房子走去了。如今唯一要做的，就是想办法让尚法离开这里，尽自己最大的能力将尚法引开。
　　“大叔，本来以为你够懒得，赖在那个实验基地不肯离开。后来知道原来你是有不能离开的原因。现在没有那根铁链束缚着，没想到你还是那么懒。站在原地一动也不肯动。”井云站着，脸上笑嘻嘻地说着话。忽的抬手，向后一挥。激光棍很准确的打中了一只丧尸的头。
　　“别以为你这么说，我就会中了你的圈套。”尚法不为所动。
　　“真的是这样吗？你这么不远万里，辛辛苦苦来这边找我们，难道不是为了和我玩吗？我觉得你对于这事很有兴趣啊！你不可能真正听命于克斯克吧？克斯克将你放出来，就是有十足的把握，你会听从他的指挥。看来，在这么几天里，他在你身上做了什么手脚吧？是不是给你注射了一种蓝色的液体？或者埋了颗炸弹在你身体里？看不出来嘛，大叔你会那么听话的任由他摆布啊！”
　　“你够了！真难为你能想出这种事情来。”
　　“大叔，被我说中了，所以心虚了吗？”井云观察着尚法的表情，他觉得他至少说对了一半，这点从尚法变化的表情就能看的出来。尚法是个不会隐藏感情的人，心里想什么，都展露在脸上了。
　　“小子，我警告你最好不要得寸进尺！”尚法说话的口气带着点怒意。
　　“切！大叔，你以为这样，我就会怕了你吗？”井云说完这句话后，双瞳突然变成了金色。紧接着，他稍稍弯腰，拿着激光棍原地转了一圈。
　　待他停下以后，围绕在他周身的丧尸就立马飞了出去，头部爆裂，黑血四溅。
　　“大叔，你不觉得，越来越好玩了吗？”

作者有话要说：这一章能不能不说那么多话？？
下章预告和微剧场神马的= =，可不可以不写？？
好的，不写了【你可以懒死了= =




042

　　井云不动声色的向后退了几步，把玩着手里的激光棍。一副神态自若的表情。
　　激光棍被他甩出去，转了个圈，打掉了几只丧尸后，又回到了他的手上。
　　尚法吃不准他在玩什么花样，只能先站在原地不动，静静地看着他。
　　“大叔，你不觉得这里有点挤吗？”井云向后挥动激光棍，一只正在靠近他的丧尸被击毙。
　　“怎么说？”尚法双手环胸的看着井云。
　　“这里都是丧尸，我们没有办法打的痛快啊，不是吗？你找我，不就是想杀我吗？难道你觉得靠丧尸的帮助将我杀了，心里会很舒服吗？”
　　“说的有点道理。”尚法也确实觉得四周围的那些丧尸比较碍事。
　　“那么……”井云得意地勾起了嘴角，“我们换个地方吧？”
　　“别以为靠这一招就能将我从这里引开。”尚法不为所动。
　　“哦？是这样吗？”井云说着，微微一笑，然后转身就跑。
　　尚法怔了怔。尽管离开这里，就违背了克斯克一开始的意思。可是……他凭什么要听克斯克的话，凭什么任他摆布啊？就算那家伙给了他力量，甚至还在他体内装了炸弹，这又算得了什么？反正他已经是死人了，再死一次又何妨？
　　所以，尚法没有考虑太久，便跟着井云的步伐而去了。
　　
　　赵然还在吃力地对抗着丧尸。有一点可以确定的，就是井云所拥有的那强大的力量，他好像没有。也有可能是还没爆发出来。
　　相对于井云，这样的自己就显得有些弱了。
　　想到这里，赵然不禁有些恼怒。怎么可以只让井云一个人身陷危险中呢？他必须快点解决掉这些烦人的丧尸，追上井云，帮他一起对付尚法。
　　井云用这种方法只不过是在拖延时间。现在的尚法已经不是几天前的尚法了。井云深知自己一定打不过尚法，因此刚才和尚法罗嗦了那么久，为的是拖延时间，并且将尚法引离这里，好让米亚斯他们尽快离开。
　　井云的这番苦心，赵然都知道。但是为什么他就没办法去帮他呢？
　　赵然愤怒之下，只能一个劲的砍丧尸。砍着砍着，开始累了。再怎么说，他也是血肉之躯，会累。
　　他半蹲下大喘着气，额头上的汗不停地滴下来，头发也湿了。
　　丧尸的数量仍不见减少。不远处，也可以听到枪声了。估计是米亚斯他们见尚法离开了，便从房子里出来了。
　　怎么会处于这种形势中的？明明变得比以前强了，却还是这么的不堪一击。
　　不行啊！不能就这么认输。再怎么说，他也不是以前的那个赵然了。
　　赵然用激光棍撑着地站了起来，透过丧尸群的缝隙看到巴桥等人正在和丧尸搏斗着。大家都在努力，他怎么可以就这么倒下？
　　
　　巴桥一行人冲出房子后，便开始杀出一条通往车子的路。
　　大部分丧尸都往赵然那边去了，巴桥他们对付起来还算比较轻松。
　　看着变成丧尸的父母，巴桥有些不忍。
　　米亚斯跟在他身后，也为他捏了把汗。
　　这种时候，如果换做是他米亚斯，他肯定是下不了手去杀死自己的父母的。然而，无论是谁，变成了丧尸后，最后的结局就只有一个，被杀。不杀掉丧尸的话，死的就是他们。
　　在生与死的选择中，大部分人都是选择生存下来的，巴桥也不例外。
　　米亚斯很清楚的听到巴桥说了句“对不起”后，便举枪对着那两个人各开了一枪。
　　枪声过后，丧尸应声倒地。
　　这是多么残忍和悲剧的世界。人们为了自保，只能不停地杀戮。杀死自己的亲人、朋友和爱人。他们没有选择，这是早就已经谱写好的故事，只要按照这故事一步步走下去就可以了。
　　我们改变不了什么，只能去适应。
　　
　　赵然握紧激光棍的那一刻，突然感觉到体内有一股热能流窜了出来。这种感觉很陌生，他不知道是什么。他只觉得身体里充满了力量。难道这就是井云所拥有的那种力量吗？
　　为什么会爆发出来？怎么爆发出来的？他该怎么操作？
　　对于这些疑问，他什么也不知道。
　　同时，一种杀戮的兴奋感也涌了上来。这是一个很难控制的力量，脑海中仿佛有个声音在叫嚣着，“杀戮吧，杀戮吧”。
　　赵然捂住耳朵，想隔绝了那声音，可是发现这只是徒劳的举动。
　　“可恶啊啊啊！”赵然控制不住的大吼了一声。
　　紧接着，就跟井云那时所经历的一样。一股强劲的风刮了起来。
　　这风神奇的不会伤害活人，只会杀死丧尸。就像是有意识一般。
　　风形成一个个风刃，“唰唰唰”的将丧尸们的头一颗颗的砍下来。
　　不出一会功夫，围着赵然的丧尸便全被杀死了。
　　赵然跪在地上，双手撑着地，大喘着气。
　　这种可怕的力量到底是什么？这个杀伤力太强了，况且最要命的是不受控制。他甚至都不知道怎么去操作这股力量。
　　杀戮的快感他尝试过了。这种感觉，一旦体验了，接下来便一发不可收拾。井云能够控制到那种程度实属不易。
　　赵然休息了一会，幸运的是并没有像井云那样晕过去。力量在渐渐回来，现在容不得他多考虑什么。他转身就往井云那方向追去。
　　
　　尚法没了铁链的束缚，跑起来倒是快了很多。
　　井云一边跑，一边还要干掉时不时窜出来的丧尸。这十足的影响了他向前的速度。可是没有办法，丧尸们不袭击尚法，只袭击他。尚法俨然就像个丧尸之王了。
　　跑了这么久，井云显然累的很。但看尚法，他似乎一点疲累的感觉都没有。果然，死人是不会知道累的吗？
　　“我看你再跑也没有用的。你跑不远的。”尚法在后面从容地追着，说出来的话语，也丝毫听不出他有任何喘气的样子。
　　井云猛的停了下来，一个转身看向尚法，“大叔，够了！”
　　确实够了，现在已经跑出很长一段距离了。米亚斯他们应该也可以顺利离开那里了吧。他做诱饵做的可以了。
　　如今，还是要拖延下时间。与尚法硬碰硬的打，肯定打不过他的。唯有等待着老师快点赶过来帮自己了。
　　“很好嘛，顺利将我引出了这么远的距离。”尚法扭了扭脖子，活动了下筋骨。
　　“在我觉得，还不算远。”井云注意着四周围，这边的丧尸并不多。但不排除有突然冒出来的可能。
　　“不过……”尚法顿了顿，特意吊胃口的样子道，“如果你们觉得这次来消灭你们就我一个人的话，那么你们就大错特错了！”
　　“什么？”井云一怔，不敢置信的看着尚法。
　　他们太大意了，他们只看到了尚法，便下意识的以为只有尚法来了。不曾想过还会有其他人来。
　　会是谁呢？多半是克斯克吧？可是他会自己亲自来这种遍地是丧尸的地方吗？
　　“你吃惊的表情还真够诱人的。井亦之那家伙怎么可以把你生的那么好看呢？”尚法舔了舔干燥的嘴唇，“呵呵……反正你们今天一个也别想离开这里。”
　　“为什么要对我们这般的赶尽杀绝？”
　　“因为我恨你老爸呀！况且，受人之托忠人之事嘛！”尚法说的轻松自在，神情悠闲自得。
　　“受人之托？我觉得你不像是个会让人随意摆布的人啊！”井云耸了耸肩。
　　“小子，你对我很了解吗？”
　　“不是了解，是观察出来的！”井云向右挥了一下激光棍，一只丧尸□掉。
　　“不要再跟我废话了。再废话，也没人会来救你的。能够死在我手下，你该感到荣幸！”
　　“是吗？可以死在我手下，你也算是很幸运的了。”井云以牙还牙，不肯吃亏。
　　“口头上的较量不算什么，就让我们用拳头来一较高下吧。”尚法说完，快速跑向井云。
　　他跑的很突然，快而准。一拳挥出来的时候，井云正将左边那只靠近的丧尸给消灭完。见尚法挥过来的拳，井云只能尽自己最大的可能去躲避。
　　拳头擦着脸而过，拳风扫过脸颊。几根头发掉落了下来，同时脸上也出现了一道口子，鲜血流了出来。
　　尚法舔了舔沾在手上的井云的血，颇为满意地道：“不错，味道很鲜美！”
　　“变态！”井云用手随意擦了擦脸上的血。待到手拿开的时候，那道口子已经完全没有了。干净利落的就像没有受过伤一样。只有那还残留着的血痕告知着他受过伤。
　　“很强的恢复能力啊！”尚法拍了拍手，语气听起来很是欢快，“果然像你说的，越来越有趣了呢！”
　　“大叔，没想到你一把年纪了，而且已经是个死人了。身手还是那么的灵敏啊！身体不该是僵硬的吗？”
　　“你小子，我不过才三十，哪里有一把年纪了？”
　　“我一直以为你是啊！总是忘记你其实才三十岁啊！”
　　“算了，不跟你多嗦！怎么样，我刚才那一拳厉害吧？克斯克那家伙果然没有骗我！”尚法得意地炫耀着自己刚才那一拳，活像个小孩子一般。
　　“克斯克给你注射了什么奇怪的药水吧？”
　　“是啊！你不也注射过吗？你的这种能力，就是靠那药水激发出来的吧！”尚法越来越得意，“不过呢，我注射的药水和你的还是有些不同的。”
　　“有什么不同？”
　　“成分不同啊！我会比你更厉害的。”
　　“……”井云如果知道他是这样回答的，那么他一定不会问那个愚蠢的问题。
　　后方有几只丧尸靠近，井云是知道的。这种形势对他来说相当的不利。他不仅要提防着尚法那强而有力的攻击，还要注意着丧尸。
　　被丧尸咬了不会被感染并不代表可以随便被咬。毕竟也是会痛的。
　　井云不动声色的向后退了一步，手里的激光棍握的紧紧的，目不转睛地看着尚法。就怕尚法再来突然袭击。
　　后路已经没有了，也就是说，想逃跑也没机会了。丧尸也在围向他，如今他只有战斗了。无论胜算是多少，都要战斗下去。
　　尚法这个时候有了动静。他迈出步子，用力往上空一跳。
　　太阳光太刺眼，井云完全没法看见被太阳光包围住的尚法的身影。
　　当尚法的拳即将碰到井云的脸的时候，尚法紧抿着的唇不禁裂开了一条缝，得意地笑了起来。
　　而就在这个时候，一只强而有力的拳头就在尚法马上要打到井云的时候，从一旁突然冒出来，挡在井云面前，接住了尚法的那一拳，接的稳而快。

作者有话要说：虽然说要改成晚上8点左右发文的
可是想想，还是用草稿箱在白天发吧。。
XD~~结局已经都写好了哦！！没几章了
这几章就不写下章预告和微剧场了。。
接下来会写恶搞剧场，请确定能够接受哦！！
恶搞剧场是与该文完全没有关系的，也就是说，是架空丧尸这个世界的。。
额- -，反正就是人物不变，但是世界却各种崩溃恶搞。。。




043

　　“老师？”井云看着挡在自己面前的赵然，吃惊地叫了一声。
　　“嗯，辛苦你了。接下来就交给我吧。”赵然回过头，对着井云轻轻一笑。
　　井云明了的向后退了几步，真的开始休息了起来。事实上，他现在浑身酸痛，难受的很。还好赵然在这个时候赶来了，他总算可以休息了。
　　赵然回过头，恢复冷漠的表情看向尚法。
　　尚法用力从赵然手中挣脱，不悦道：“我和他打的正高兴呢，你坏了我的兴致。”
　　“我一直有说过，你的对手是我。”
　　“可是我不喜欢你！”
　　“谢谢，我也不喜欢你。”
　　“……我真是越来越讨厌你了。”
　　“彼此彼此。”
　　尚法嘟了嘟嘴，好心情全被破坏了。不过面前的这个男人，上次还不是自己的对手。现在看来，似乎变强了。
　　“那我就姑且和你玩玩吧！”尚法说完，向后跳出一大段距离。
　　接着他快速冲向赵然，速度快的令人咋舌。井云只是眨眼的功夫，尚法就已经来到赵然的面前了。井云真的很佩服尚法，明明看起来那么壮的一个人，却可以有这么灵敏的动作。
　　尚法快速出拳，皆被赵然接下。尚法不甘心，心想自己那么快的速度，赵然怎么可能接得住。索性又是一脚踢过去，赵然依旧躲得从容不迫。
　　“为什么都能接住？”尚法略有些恼怒地问赵然。
　　“因为你太慢！”赵然说完，快速出拳。这一拳又快又稳，直接打中了尚法的脸。
　　尚法一口黑血吐出，狼狈地跌倒在地。
　　他擦了擦嘴角边的血，从地上站起来，“你学过功夫？”
　　“这个问题的答案你没必要知道。”赵然说完，出腿，踢向尚法。
　　这次尚法可没有先前那么大意了。他知道之前是自己太轻敌了，现在他要拿出全力来对付赵然了。
　　
　　米亚斯一行人顺利地冲出了屋子，朝着车子跑去。
　　而就在这个时候，克斯克却突然出现在了他们面前。
　　看着克斯克带着一群人浩浩荡荡杀着丧尸朝着他们走来，巴桥的第一反应就是让大家快点上车离开这里。
　　他们不能白白浪费井云给他们争取来的时间。
　　可是事情总是没有想象的来的那么简单。车子周围有数只丧尸，如果这个时候再花功夫对付丧尸，那么等到他们将那些丧尸杀完坐上车子的时候，克斯克也已经来到他们面前了。
　　枪声不绝于耳，丧尸们被一个个杀死。
　　好在这附近的丧尸已经所剩不多了。刚才被赵然那一瞬间的爆发力干掉的丧尸数不胜数。这也帮助了巴桥他们更加顺利的来到车子边。
　　克斯克的出现是在预料之外的，至少巴桥没有想到会这么快就见到克斯克。
　　看着迪司跟在克斯克身后，巴桥的眉皱了皱。
　　克斯克一脸淡定的神情，让巴桥怀疑，他这又是出的什么招。难道就凭那些人的防守，克斯克就能如此镇定的不怕丧尸了？还是他有什么更加有把握的招来保护自己不被丧尸袭击？
　　巴桥甚至都萌生出了一个想法，该不是克斯克对他自己用了那个药水？看样子，不像是用了药水的感觉。
　　“我们怎么办？”米亚斯在一边小声地问巴桥。
　　“躲不过，只能挡了。”巴桥向身后的兄弟们眨了眨眼睛，示意他们不要轻举妄动。
　　井云那边还不知道是什么情况。至少现在，在这里，他必须要保护好大家。就算要死，也是他第一个。他不能再见到任何人死在他面前了。
　　
　　赵然和尚法打的很激烈，两个人多多少少都受了点伤。
　　赵然的嘴角沾着血迹，他伸手毫不在乎的擦了擦。
　　尚法的脸上也绝对不会比赵然好看。额头上破了个口子，黑血流了出来。
　　就算两个人此刻都有些累了，可仍然不放松的紧绷着神经。
　　井云在旁边待着有些无聊。偶尔杀杀丧尸，多数时间就是站在一边看他们两个人打。如果他的身体没有那么酸痛，估计他也早就冲上去打了。但是细细一想，赵然让他储备体力也不无道理。
　　要是两个人都在这里受了伤，浪费了大量体力的话，如果接下来再有什么突发事件，就很难应对了。
　　纵使有了不得了的能力，可那能力也并不是无极限的。每次发挥能力，都必须消耗很多的力量。没有一定的体力，是很难将能力维持很久的。这大概就是那种能力的弱点吧。而一旦力量不够了，之于敌人，自己也是再普通不过的一个人了。
　　所以用能力得瞧准时机，不是随时随地都能发动能力的。至少在还不清楚怎么样去好好使用这种能力前，不能轻易的去乱用能力。
　　井云觉得，自己还是有必要再加强下锻炼的。要尽量让自己的体力提升上去。
　　赵然接住尚法打过来的一拳，快速出腿。
　　尚法也算是反应灵敏，身体往旁边一闪，同时挣脱赵然的手，躲过赵然那强而有力的一踢。
　　他跳起来，从空中出腿踢向赵然。
　　赵然下意识抬手接住。尚法的力道很大，赵然被他踢得向后退了好几步才站稳。尚法往后跳，接着快速跑向赵然。出拳，被挡，再出拳，又被挡。
　　两个人就这样一攻一守的持续了一段时间。
　　赵然的能力毕竟还不是很稳定，要对付尚法这种厉害的角色还是有些困难的。不需要多久，他就显得有些处于下风了。
　　此刻他单膝下跪，虽然累得不行，可还是勉强能够接住尚法的招数。
　　井云看着很是担心，在赵然吃了尚法一拳飞出去的时候，在尚法不罢休跑向倒地的赵然还想再补上一拳井云想冲出去挡的时候，一个黑影从上空跳过，猛地出现在尚法面前，一下子挡在了尚法面前。
　　尚法几乎是想都没想，就一拳打了出去。
　　来人很稳定地接住了尚法的那一拳。并且随后一个温柔地声音便响了起来，“对待许久不见的好友，就是用这样的方式吗？”
　　“……”
　　尚法怔了怔，目瞪口呆的看着站在自己面前的那个人。忽然脸红了起来，就连说话都吞吞吐吐起来，“你……你怎么在这里？”
　　“来救你啊！”男人松开抓着尚法的手，转身向井云和赵然那边看了一眼，笑着道，“你们没事吧？”
　　井云仔细打量了下面前的男人。
　　皮肤发黑，丧尸特有的色泽。脸应该算是一般，如果除去那狰狞的肤色的话。这个人看起来虽然可怕了点，但是声音却让人异常的毫无戒备。
　　这个人难道就是――那名和尚法一起去X星的男人？
　　“你是怎么出来的？”尚法问面前的男人。
　　“被克斯克放出来的。当然，你应该和我一样，心脏这里被装了炸弹吧。只要克斯克一个小小的动作，我们两个就会被炸得粉身碎骨。”
　　“你不怕？”
　　阿卡尔没有立刻回答尚法的问话，而是对井云和赵然道：“你们快走吧，你们的朋友有危险了。这里就交给我吧，如果你们信得过我的话！”
　　“喂……”尚法蹙眉，看了看阿卡尔，又看了看井云两人。想要上前阻止，却被阿卡尔牢牢地抓住了。
　　“快走吧，再不去就来不及了。”阿卡尔又说了句，“克斯克现在可不能小觑了，你们要小心啊！”
　　被阿卡尔这么一说，井云也不傻站着了。他扶起赵然，在赵然说没事以后，两个人就转身往来时的路返回了。
　　“为什么要放他们走？”看着井云两人的离开，又没法追，尚法立刻问道。
　　“你知道，我们不需要听命于克斯克。”阿卡尔放开尚法，“你刚才问我的问题，我现在回答你。我和你早就是死人了，既然已经死了，又怎么会怕死呢？”
　　“……”尚法愣了愣，随后笑了，“说的也是。已经死了，再死一次又何妨。顶着这具尸体怪难受的，还不如早点死呢！反正我也不期望能够再恢复到从前了。”
　　“你还真是想得开啊！”
　　“你想不开吗？”
　　“总觉得就这么死了，有点无聊。在死之前，我们还是要去尽自己最大的能力做点什么吧。”
　　“说的也是！那么去帮帮那群小鬼？”尚法整了整自己被打乱的衣服。
　　“你不恨那小鬼？他父亲可是井亦之。”
　　“你怎么知道那小鬼是井亦之的儿子？”
　　“我又不是傻子。他跟井亦之长的很像。”
　　“哎，真是什么都瞒不了你。”尚法顿了顿，“井亦之都死了，我也不是那么记仇的人，我又何必要跟一个小孩子过不去呢！”
　　“那你还追着别人穷凶猛打的。”
　　“克斯克说，我帮着他，他就让我见你。我没想到，你竟然能够逃出来。”
　　“……”阿卡尔不自在的别过头，“你还是放弃吧！”
　　“我说过我不会放弃的。都已经变成这样了，你还是不肯正视自己的感情吗？你敢说，你一点也不喜欢我吗？”
　　“你说话能不能不要那么直接？”
　　“反正都要死了，有什么说不出的？”尚法抓住阿卡尔的双肩，让他正视自己，“为了你，我什么都可以做，包括死！我只不过想在死之前，能够听到你真正的心意。如此这般的简单，你也没法满足我吗？”
　　“我……”阿卡尔深吸了一口气，“我们没有更多的时间了，就算你知道我的心意又如何？可能在下一秒，我们就会死。”
　　“那么我也只要那一秒就够了，其他的都无所谓了。”
　　“你真是……”阿卡尔有些无奈地苦笑了一下，“我是什么想法你不是早就知道了吗？废话不要多说了，我们也回去吧！去帮助他们离开这里，尽自己在这个世上最后的一份力量。”
　　“嗯！”

作者有话要说：上班时候偷偷发文，所以啥都来不及看了！！
有错别字神马的，也多多见谅啦！！！




044

　　井云和赵然赶到的时候，巴桥已经被打趴下了。其他的几个人的情况看起来也很不利。米亚斯半跪在巴桥身边，易希站在他旁边，而支卿并不在。
　　两人将视线转向克斯克，就见一个克斯克手下的人此刻正挟持着支卿。
　　具体发生了什么事，不用多考虑也大致知道了。
　　井云和赵然并没有立刻冲出去，两个人只是在附近的遮蔽物处躲着。
　　“老师，现在怎么办？”井云小声地对赵然说道。
　　“先静观其变。如今的局势对我们来说很不利。克斯克那边人多，巴桥他们显然受了伤，看起来还是很重的伤。”
　　“是的。可是我担心克斯克会对支卿做什么。所以我们不能在这里躲太久，必须想出一个应对的方案来。”
　　“你看克斯克的样子，有没有觉得他和以前有些不太一样了？”
　　“有吗？”井云听了赵然的话后，便朝克斯克看过去。
　　看了好一会，也没看出来有什么不一样的地方。他疑惑地又看向赵然，“我看不出有什么不一样的地方啊。”
　　此时，有两只丧尸正朝两个人慢慢走过去。
　　赵然发现了丧尸，同时井云也发现了。为了不引起注意，两个人不能使用激光棍去干掉丧尸。只能迅速将丧尸拖到自己身边，然后拧断了丧尸的脖子。
　　赵然继续刚才的话题，“虽然不是很明显，但是克斯克似乎比以前强壮了一点。”
　　“老师你是说……”井云没有把自己的话说下去，事实上他被自己的假设吓到了。要是克斯克真的……
　　“没错，我觉得他改造了自己的身体。或者说，他给自己注射了那药水。你看他的表情，完全不在乎周围的丧尸，甚至根本不把丧尸放在眼里。确实，那几只丧尸对克斯克那一群人来说，根本不够塞牙缝的。可是我的预感告诉我，克斯克变强了。”
　　“这样便变得棘手起来了。我们并不知道克斯克对自己进行了怎么样的改造，看他那一副笃定的样子，如果他真的那么做了。那么他所获得的力量就绝对会在我们两个之上。到时怕是我们两个联手起来对付他，都未必是他的对手。”
　　“所以，我们需要帮忙！”赵然说着，回过头去，正看到从一边赶过来的阿卡尔和尚法。
　　看到这两个人后，井云一下子戒备了起来。毕竟这两个人无论从任何角度来说，看起来也不像是会帮助他们的人。
　　然而事实却总是令人意想不到。他们两个跑回来，就是来帮助他们的。
　　井云不知道他们离开后发生了什么事，那个男人到底对尚法说了什么，能够让尚法在这么短的时间内就放弃杀自己。不过他也无需多想什么，尽管不能完全信任他们，可有人帮助，毕竟是一件好事。
　　“我们两个可能活不了多久了，等下我们冲出去拖住克斯克，你们两个见机救人。”阿卡尔蹲在井云身边，对他们两个说道。
　　“这样好吗？”井云看着他们两个人，“要我怎么信任你们呢？万一你们出去以后，出卖了我们两个怎么办？”
　　“小子，我不杀你够对得起你了。你可别得寸进尺啊！好了，至于你们信不信都无所谓了，我们两个去了。”尚法临走前，转身对着井云，用手指了指自己的胸口，“这里可是装着一颗炸弹呢！就这么死了确实有些不甘心，可是这也是我们两个最后力所能及的事了。你们可别让我们两个失望啊！”
　　尚法就像在说最后的遗言一般，脸上的神情称得上坦然。死亡对他来说，已经不算什么了。一个已经死过一次的人，又怎么会还害怕死亡呢？早就不属于这个世界了，如今也只是回归那个属于自己的地方罢了。
　　况且能够在死之前，和自己所爱的人在一起，那么也就死而无憾了。
　　所以之后的情况很是混乱。尚法和阿卡尔的出现是克斯克预料中的，却也没有完全料到他们的行动。
　　他们身体里有炸弹，又不怕被子弹轰。干掉了数个克斯克的人后，两人便冲到克斯克身边，在克斯克还来不及按炸弹开关的时候，就一把抱住了克斯克。同时，尚法和阿卡尔一起按住了克斯克要按炸弹的手。
　　井云和赵然趁着这个机会冲出去救人。
　　而在这时，意想不到的事又发生了。
　　本来还在纠结着该怎么救支卿的众人，却突然看到那个抓着支卿的人在井云两人冲出去的瞬间，竟放开了支卿。
　　那人取下面罩，赫然就是迪司。
　　而一边伪装起来的维莉雅也取下了面罩，奔向迪司。
　　井云等人顾不上那么多了，先救人再说。
　　克斯克被阿卡尔和尚法拖住了。迪司又和维莉雅一起干掉了克斯克的其余手下。枪声又把丧尸引了过来，几只丧尸在向众人逼近。
　　维莉雅和迪司掩护着大家，杀着丧尸。
　　米亚斯扶着巴桥，同其他人一起上了车子。这次赵然和井云没有坐到车子上去，两人很默契的一起坐到了车顶上。
　　车子的空位毕竟有限，坐那么多人难免会显得拥挤。
　　巴桥从副驾驶座的车窗里探出头对迪司说道：“我现在明白你的苦衷了。那是个好姑娘！但是，你们真的不上车吗？”
　　“不了。老大，很抱歉，我背叛过你。如今，我不想再将这份错误进行下去了。各位兄弟，你们保重。我和维莉雅留下来掩护你们，你们快走吧。”
　　米亚斯不再犹豫，踩下油门，开车飞速离开了。
　　看着丧尸的数量越来越多，维莉雅轻轻握住了迪司的手，“你害怕吗？”
　　“不怕，因为有你。”
　　“那么我们一起闭上眼睛，迎接死亡吧。”
　　“嗯！”
　　两人丢掉没有子弹的枪，手牵手，十指相扣，看着天边那渐渐落下的太阳，他们知道，他们再也看不到明日的日出了。
　　“爸爸……对不起！”维莉雅最后看到的，是克斯克那惊恐而失落地表情……
　　
　　“维莉雅……我的女儿……”克斯克大叫了一声，几乎是在一瞬间，抱住他的阿卡尔和尚法明显感觉到，克斯克的身体有了变化。
　　他似乎变得强壮了。他们两个被他这么一甩，差点被甩出去。
　　“你们两个别妨碍我！”克斯克怒吼道。
　　“这由不得你！”尚法看向阿卡尔，阿卡尔朝他点了点头。
　　接着，两个人用抓着克斯克按炸弹开关的那只手，一起按下了开关。
　　爆炸只在一瞬间。巨大的响声响彻天空。
　　井云和赵然坐在车子顶上，看着那上升的黑烟，神情都是万分的凝重。
　　“看来，我真的错怪了他们。”
　　“他们也算是圆满了！”赵然回过头，看向前方。
　　太阳落山了，夜晚对他们来说绝对是不利的。今后的路又该往哪里走，这是现在唯一要考虑的。
　　车子上的人，除了米亚斯和两个孩子，其他人多少都受了伤。如果现在他们遇到大批量的丧尸，能不能顺利闯过去，都是一个问题。
　　但愿这种令人头痛的事情不要发生。
　　
　　不知道向前行驶了多长时间，总之，现在太阳已经彻底落山了。周围变得黑漆漆的。这一代也没有路灯，只有车灯亮着，一路向前。
　　四周围的丧尸一个个的被甩在车后。丧尸数量不多，只求这明亮的车灯的光线不会将丧尸引过来。
　　而就在这时，一道黑影突然袭来。
　　赵然冷不防的被那黑影直接从车子上撞到了地上。
　　井云大叫一声，米亚斯听到声音，立即踩刹车将车子停下来。
　　由于刹车踩得太急，井云又没有抓住任何东西。因此在车子紧急刹车的时候，井云也不慎从车子上被甩了出去。
　　他一摔在地上，几只在附近的丧尸就朝他走了过去。
　　井云摔得不是太重，一只手臂稍微擦伤了点，凭着他的恢复能力，这点伤对他来说根本不算什么。
　　周围很暗，他看不清赵然在什么地方。要是这个时候，有巴桥那种夜视的能力就好了。可是他毕竟不是完美的，他井云没有那个能力啊！
　　“老师……在哪里？老师……”井云靠着车灯投过来的微弱光线，干掉了靠近的丧尸。并且试探性地小声叫了叫赵然。
　　“别过来！和米亚斯他们先走！”赵然的声音自不远处传来，声音不大，但是足以听清楚。应该离井云不是很远。而且伴随着他的声音传过来的，还有另外一个声音。听起来有点像是野兽的喘息声。
　　“怎么回事？”米亚斯从车子里探出头来，望向井云。
　　“米亚斯，你们先离开。”井云从地上站起来，神色异常严肃，“看来我们遇到点麻烦，你们先离开这里，我去帮老师。我们在避难所见。”
　　井云说完，也不顾米亚斯的反对，就朝着赵然声音传过来的方向跑去。
　　不管看不看得到，不管前方有什么，他都不可能丢下老师一个人自己先逃走的。
　　米亚斯将头伸回车窗内，把窗户关上。看了看旁边的巴桥，“怎么办？”
　　“我们都受伤了，下去也没法帮得到他们。”巴桥伤的还是比较严重的，只能虚弱地靠在车椅上，就连说话，似乎都耗费了不少力气一般。
　　“可是……他们两个……”米亚斯还是很担心。虽然说自己根本帮不上什么忙，可是就这么丢下他们两个离开，他真的办不到。
　　“米亚斯，这种时候不该感情用事。你也听到了，是井云让我们走的。难道你希望这一车子的人都身陷危险中吗？我没关系，我的兄弟，还有支卿和易希，他们是无辜的，没有必要为了这种事而丢了性命。我们能够活一天，就好好的去把这一天过完。米亚斯，你要相信他们两个人，他们不是普通人了。他们一定能够好好的回来的。”巴桥说着说着，剧烈的咳嗽起来。
　　米亚斯皱着眉，思考了一会，最终还是发动了车子……
　　
　　“哈哈哈，别以为靠那么几个人就能拖住我。反正我的女儿已经死了，我也无所牵挂了。今天我们就好好来个了断吧！”
　　井云赶到的时候，就听到了这么一句话。听声音，像是克斯克的。可是这声音又比克斯克的声音来的稍微低沉点。
　　“真没想到，你会变成这种样子。”这次是赵然的声音。
　　月亮的光线不够亮，井云只能依稀看到两个身影，一个毫无疑问是赵然的，那么另外一个巨大魁梧的……难道真的是克斯克？
　　可是……这种体型，这种样子，是人类的身体吗？简直不敢置信。
　　不过……井云转念一想。刚才老师说的话……在这种很暗的环境下，老师是怎么知道面前那“怪物”的样子的？难不成老师他有夜视的能力？
　　井云的猜测没错，就连赵然自己都是后知后觉的才发现自己竟然会有巴桥那种夜视的能力。
　　刚才被从车子上扑倒在地后，赵然撞到了头。等到他揉着脑袋站起来的时候，就发现自己可以在夜间看东西了。并且看的很清楚，什么都可以看到。
　　这时，他便看到了站在自己面前，足有两个成年人那么高的克斯克。
　　事实上，如果说他面前的这个家伙还算人的话，也确实有些勉强。
　　与其这样说，更确切的可以说，克斯克已经变异成怪物了。真不知道他给自己做了什么，如今他很高很大，身体上有着诡异的肉块。唯独那张脸，是克斯克的。身体完全不像是一个人。
　　真是可怖的东西。
　　“哈哈哈哈，我是不死之身，就算你们怎么杀都杀不死我的。这是你们逼我的。害死了我的女儿，我不会放过你们的。本来不打算杀你们的，还想抓你们回去继续做实验的。可惜啊，要不是你们，我女儿也不会死。你能体会一个做父亲的人的感受吗？失去最宝贝的孩子是什么感受你知道吗？我今天一定要杀死你们！你们一个也别想逃。你……包括他！”克斯克指着赵然的手一转，指向井云。
　　赵然这才发现了井云的存在。他瞪大眼睛，紧张地看向井云。
　　而这个时候，克斯克却突然从他面前消失了。准确的说，不是消失。而是他正以一种常人所无法达到的速度，朝井云跑去。

作者有话要说：下一章就正文完结了，然后还有两大章的番外（意思就是番外字数会很多XD）




045

　　“井云，快跑！”赵然来不及赶过去了，他只能先大叫一声，只求井云能够躲的及时一点。
　　他一边叫，一边跑向井云。
　　克斯克的速度惊人，他原本以为尚法的速度已经够快了，现在才知道，跟克斯克比起来，尚法那速度还是太慢了。
　　井云还没反应过来，就觉得身体一痛，接着整个人就被打飞了。
　　在黑暗中，他看不太清东西，这对他来说是绝对的吃亏。况且刚才打在他身上的东西，凭感觉来说，并不像人的身体。更像是皮鞭之类的东西。
　　井云没有看到的，赵然是都看到了。
　　克斯克的身后有着一条尾巴，一条宛若爬行动物那样带着鳞的尾巴。刚才克斯克就是用这条尾巴去甩井云的。
　　真是卑鄙的家伙，趁着井云看不清，就搞偷袭。他打井云的这一下，等下他一定要双倍奉还给他。
　　
　　赵然冲过去，在克斯克还想再攻击井云的时候，一把抓住了克斯克的那条尾巴。
　　尾巴的力道大的惊人，赵然冷不防的整个人都被尾巴给拉了起来。可就算这样，他也不松开那条尾巴。
　　克斯克有些恼怒，将赵然朝墙壁甩去。
　　后背结结实实的撞在了墙上，赵然吃痛的放开了克斯克的尾巴。
　　他们几人的动静引来了丧尸。然而，丧尸们一靠近，又纷纷掉转头离开了。
　　这种现象很奇特，赵然趴在地上，分析着为什么会这样。
　　难道是因为克斯克吗？就连没有思想的丧尸，也条件反射的被克斯克给吓走了吗？
　　赵然百思不得其解。不过这样也好，至少在他们打斗的过程中，不会有碍事的丧尸过来妨碍他们了。
　　在黑暗中渐渐适应了的井云，此刻靠着月光，已经能够稍微看清克斯克了。
　　克斯克的样子很是恐怖，除了那张脸，真的没有什么可以称得上是人类所拥有的了。特别是他那条尾巴，让他看起来真的很像一只野兽。
　　井云拿出激光棍，他也只能靠着这个武器来与克斯克抗衡了。也许他的力量是那么的微不足道，可他必须努力去打，尽力让自己活着。
　　克斯克的身体似乎很坚硬，尾巴甩过来的时候，井云用激光棍狠狠打了上去。结果激光棍却没有伤到那条尾巴。
　　明明打到了，而且井云可是尽全力挥出那一棍的，然而就是这样的一击，对于克斯克来说，丝毫没什么用。
　　赵然揉了揉自己被撞到的后背，也拿出激光棍，加入了战局。
　　他和井云分别站在克斯克的一前一后，他们两个决定一起来对付克斯克。能不能打赢他们不知道，他们只知道，现在他们要好好来运用自己的能力，好好来打这一仗。
　　这不是他们最后的一战，他们坚信着，可也不是很好打的一战。
　　尚法和阿卡尔甚至用自爆的方式想与克斯克同归于尽。然而最终他们失败了。他们估计死也没有想到，克斯克已经变得这么强大了。那种炸弹的威力根本伤不到他。
　　得找到克斯克的弱点！
　　赵然和井云几乎在同一时间想到了这一点。
　　可是克斯克的弱点是什么？他们两个根本不知道。在他们看来，克斯克此刻就像是个有着铜墙铁壁般身体的巨人。那条尾巴是最先要铲除的。
　　赵然是站在克斯克背后的，他考虑的是，先由他来斩断克斯克的那根尾巴。
　　那么问题又来了，尾巴怎么砍？刚才井云的攻击他也看到了，尾巴坚硬的很，激光棍那么猛烈的攻击，也没有伤到那条尾巴。
　　要是能够将尾巴砍下来，那么克斯克至少少了三分之一的攻击力了。到那个时候，再和井云联合起来攻击，也可以变得轻松很多。
　　不管怎么样，总之先试试看。他相信，再坚固的城墙，也终究会有那么一处地方是比较薄弱的。
　　这么想着，赵然举着激光棍开始攻向克斯克。
　　克斯克感觉到身后有人靠近，连忙转身。而这个时候，井云也跳起，攻击克斯克。
　　被困在两面夹击的局面里的克斯克并没有因为这个而措手不及。相反的，他很镇定地接住了井云的攻击，再很巧妙的甩出尾巴，将攻过来的赵然给甩飞了。
　　两个人皆被打的重重倒在地上，同时吐出一口血。
　　这一击摔得很重，两个人都没有立刻站起来。
　　克斯克看了看躺在地上的两个人，最后决定先往井云那边走去。
　　赵然趴在地上，试图站起来。可他真的伤得有点重，强劲的恢复能力并没法那么快的恢复。他那是内伤，表面伤口恢复的很快，内伤就有些缓慢了。
　　井云咳嗽了几下，看起来奄奄一息。
　　半闭着眼睛，虚弱地看着那个黑影慢慢朝着自己走过来。
　　握着激光棍的手紧了紧，似乎是在等待着某个机会。
　　克斯克越走越近，最后在井云面前停了下来。蹲下身，居高临下的看着井云。
　　就在这个时候，井云猛地抬起手，将激光棍送出去。激光棍不偏不倚地插入了克斯克的一只眼睛里。
　　克斯克嚎叫了一声，拔掉激光棍。用手捂着流血的眼睛，一脚狠狠踹向了井云，将井云踹出很远。
　　井云大咳了一声，吐出好多血。他觉得自己的肋骨应该是断了几根吧，被这么重重的踢了，眼前黑了一会，什么都看不见了。
　　浑身都很痛，痛的他快要哭了。就算有那种恢复能力，也根本来不及治愈。
　　痛死他了，早知道会这么痛，他刚才那一击就该出手更重一点。
　　井云的这一击给克斯克带来了很大的创伤。失去了一只眼睛，看东西都有偏差。
　　赵然来不及顾及井云的伤势，趁着这个时候，努力站起来，朝克斯克攻过去。
　　激光棍毫无偏差的刺入了克斯克的心脏处。赵然被克斯克的尾巴给打飞了出去，激光棍却还停留在克斯克的胸口。
　　克斯克没有把激光棍□，也没有如赵然预想的倒在地上。
　　看来光袭击心脏是不够的，不知道像对付丧尸一样来对付克斯克有没有用。
　　可是他的激光棍还在克斯克身上，井云的那根激光棍又离他很远。这种时候，就算跑过去拿，估计他还没拿到激光棍，就已经被克斯克打死了。
　　“你们还有什么招，都使出来吧。我说过，我已经是不死之身了。就你们这点水平，给我挠痒痒都不够！”克斯克用力拔出那根插在自己胸口的激光棍，将激光棍甩在地上。
　　赵然以为自己的攻击失败了，可在看到克斯克轻微晃了晃身体后，他便明白，他刚才的攻击并没有失败。
　　既然激光棍刺进了他的身体中，那么肯定是给他造成了一定的伤害的。克斯克想隐瞒，但终究逃不过他的眼睛。
　　看来他也并非完全是攻不破的！
　　正这么想着的赵然，胸口忽然被重重踢了一脚。踢得他整个人都向后滑了出去，撞到墙壁上，又向前弹了一段距离。
　　“咳咳……”赵然捂着被踢到的胸口，猛烈地咳嗽着。
　　“该死的，别以为给我那么一击我就不行了。我说过我是不死之身……唔……”克斯克的话还没说完，就感觉到肚子上一阵剧痛。
　　他低头一看，一根激光棍正插在他的肚子上。
　　井云站在他身后，大口喘着气。他松开手，顿时摔倒在地。
　　腹部疼的很，治愈能力在发动，可是伤势却没法那么快的治疗好。他拼尽了力气，结果还是没能干掉克斯克吗？
　　真的已经到了极限了！再这么下去，他和赵然都必死无疑了。
　　“哇……好痛！”克斯克笑着将激光棍□，丢到地上，“你们两个说，谁先来受死？”
　　赵然和井云皆倒在地上，无法动弹。两个人都是遍体鳞伤，想要挣扎着站起来，却又无能为力。
　　克斯克抬脚一踢，井云便被他给踢了出去，摔在了很远的地方。这下井云彻底没法动弹了。只能模糊地看着克斯克慢慢朝赵然走过去。
　　“老……老师……快逃！”井云的声音轻的可能只有他自己听得到。
　　刹车的声音在此刻突兀的响起，紧接着，是急促的脚步声。听起来人并不多，只有一个人的脚步声。
　　克斯克才想动，就感觉腿被人给抱住了。
　　“米亚斯……”巴桥从车子里探出头来，惊恐地大叫一声。
　　克斯克低头，便看到米亚斯正抱着自己的腿。他耸耸肩，一脸无所谓的样子。尾巴轻轻朝米亚斯甩过去，一记打在米亚斯的背上。
　　米亚斯吃痛的“哇”的突出一口血，同时后背上的衣服也被打破了，背上有血流下来了。可尽管这样，米亚斯还是紧紧抱着克斯克不松手。
　　“如果……如果用这个呢？”米亚斯张开两只握着拳头的手，里面赫然是他自己制作的两颗炸弹！
　　“嘭”的一声，在所有人都没有反应过来的时候，炸弹爆炸了。
　　在这即将迎来黎明的时刻，一声巨响，仿佛在宣告着，一切的结束。
　　巴桥最后是怎么从车子上下来的，就连他自己都觉得不可思议。明明浑身都痛得没法动弹，可就在炸弹爆炸的那一瞬间，他还是强硬的撑着下了车。然而，一切都晚了，能够看到的，只有烟雾弥漫。他无助地跪在地上，用手用力捶了地面一下。
　　井云就倒在他的不远处。当时赵然离克斯克也很近，这么一爆炸，那么赵然岂不是也……
　　“老……老师……”井云用力撑着双手，让自己在地上能够爬行。
　　他一边向前爬，一边喊着赵然的名字。
　　东边已经露出了一丝曙光，新的一天已经来临了。可是，这就是所谓的结局吗？一定不是这样的，不可能是这样的！
　　“快看！”不知是谁喊了一声。
　　巴桥和井云同时抬头望向前方。
　　果然，在不远处，从那烟雾中走出来两个人。仔细一看，正是米亚斯和赵然。米亚斯正扶着赵然向他们走来。
　　这真是令人意外的结局。
　　他们两个没死，真的没死。
　　
　　“在我把炸弹扔到地上的一瞬间，赵然突然冲过来将我带离了克斯克身边。当时那速度，我真不敢置信，那是一个人能够有的速度。我想你们两个现在已经变得让人想不到的强大了。”坐在车子上的时候，米亚斯这样对赵然和井云说道。
　　他们此刻正坐在前往尼卡蒙的车子上，由米亚斯开车。米亚斯的后背虽然受伤了，但并不重。稍微包扎下，勉强还是能够开车的。
　　一行人挤在一辆车子上，说不挤那是骗人的，可是没有办法。
　　井云和赵然的伤在慢慢恢复，除了内伤恢复起来比较慢外，其他的外伤基本已经恢复了。
　　他们可以死里逃生，真的还得感谢米亚斯最后的返回。
　　克斯克固然有所谓的不死之身，可终究还是敌不过米亚斯的炸弹，被炸得粉身碎骨了。所以这个世上，根本就没有什么不死的说法。
　　“等等，停车！”井云忽然喊了起来，“我听到了哭声！”
　　“哭声？”米亚斯将车子停下。
　　井云快速下车，循着声音跑去。赵然不放心他，叮嘱其他人留在车上，他跟着井云去看看。
　　赵然赶到的时候，就看到井云正在杀丧尸――赤手空拳的杀。 激光棍在刚才和克斯克战斗的时候，都丢失了。如今他们只能凭着两只手来和丧尸搏斗了。
　　仔细一看，井云的手里似乎还抱着一个孩子，一个小婴儿。
　　赵然上去帮忙，两个人很轻松地将丧尸干掉了。如今的他们，对付几只丧尸，已经根本就不需要武器了。
　　“老师，是秋秋！真的是秋秋！”井云将抱着的孩子给赵然看，“我找回她了，秋秋还活着，真好。如果我再来晚一点，她就危险了！”
　　“……”赵然看着那个孩子，一脸震惊。
　　世上真的会有这么巧的事啊！从来没有想到，会在此时此刻，见到秋秋。看来井云和这个孩子真的很有缘。
　　“老师，我现在有能力带着她了。”
　　“嗯！”
　　“所以，我可以抚养她吗？”
　　“嗯！”
　　“真的？”
　　“真的！”赵然走上前，在井云的额头上落下一个吻。
　　太阳彻底升了起来，暖暖地光洒在两个人的身上。被抱在怀里的小女婴露出了一个甜甜的笑。
　　两个男人看着这个女婴，也不禁露出了笑容。
　　他们互相看了一眼，赵然凑过去，吻住了井云的唇。在这温暖的阳光中，构成了一副美丽的画面。
　　前方的路程还有很长很长，在丧尸没有完全被消灭之前，他们还有很久的仗要打。可是纵然是这样，他们也并不畏惧。他们找到了他们的幸福，这样就足够了。
　　
　　我不会忘记战斗的那段日子，也不会忘记在一起时的所有事情。如果没有彼此，那么绝对没法撑到现在。
　　有你就好！与你十指相扣，不再是等待死亡的到来。而是一起去开拓那属于我们的明天！

作者有话要说：正文完结！！
这不是坑爹结局，这是个比较开放的结局。XD
写了两个多月的文，总算是完结了。虽然还有番外要写。
发文前很忐忑，因为我很BLX，以前写文，也总会碰到一些莫名其妙的人，上来就劈头盖脸的骂人。
所以怕了，甚至都不敢去看留言。
因为我这个人啊，只要一被人骂，就会失去动力一段时间。
就是那种经不起挫折的人吧。虽然试图让自己去改变，其实应该更厚脸皮一点。
既然选择这条路，就要经得起风霜。咳咳……扯远了。
每次完结一个文，都很兴奋呢！尽管写的依旧是那么的烂。
然后再每次都告诉自己，下一个文一定要加油！
一直这样，写了好几个文了，结果还是这么烂。果然我不适合走这条路呢！
各种水平都不行，脑子里构思的美好故事，就因为我水平不行，而没法好好表达出来。
我是个不会讲故事的人呢！！
很感谢大家一路陪我走过来，不管是留言了还是没留言的，都谢谢你们！
我爱你们，是你们给了我写完的动力！！
接下来的番外，是与文章内容毫无关联的，也就是说是完全架空的番外。
大概是属于恶搞类型的番外，想试着写写那种风格的。
故事内容可能会很狗血，很坑爹，不适应者可以提前退席XD。。。
人物性格或许还可能会完全颠覆，现实生活中，大家真实的一面！！
请把这个文看做是他们几个主角在演戏XD~~~
番外啥时出来不确定，因为实在没时间码字。
白天上班无法码字，晚上想码字，老妈又在我房间看电视，根本没法码。
等到老妈走了，我也差不多要睡觉了。ORZ~~
总之，会尽快抽时间出来码番外的。怎么样都得把这个文完结了！！
最后还是要说一句，谢谢你们大家了！！！
躺平了让大家TX（谁要啊~~


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 