
九劫蔷薇 作者完结话 
作者:碧水承情 




咳！~各位米那桑，实在是抱歉哈！~本完到此已经完结了，虽然那么久才写完结语……（OTL我好懒）

今个回头一看，文里好多错字和禁字……这都怪大陆河蟹BL文的原因，米那桑十分之对不起，如果其中有某点看不懂，尽请跳过。

番外也不写了哈，因为九劫、九劫……如果又把闻人算进去就变成十了（好欠打……）

鄙人也没想过第一次写的耽美文会有那么多人看，谢谢支持。

虽然每次上传章节后面写的废话都挺多的，哈、哈、哈、哈哈……

大家喜欢哪个美人尽管领回家养好了，不收钱不收钱~~~~~~

其实咱吧，也觉得番外没什么好写的，除了米那桑想看的清清美人以外。

哦，对了，还有毁、小时尤、玉听三个的小甜蜜，那个米那桑自行幻想脑补啊……千万别打咱……

写这篇文咱成就觉醒了那么一丁丁丁丁丁丁点儿，现在嘛，同样还是在写耽美文。

希望大家以后多多支持鄙人写的作品！~~九十度一鞠躬…… 






第一章：这是流放，这是罪孽

九劫蔷薇 第一章：这是流放，这是罪孽 
作者:碧水承情 


 





“我说我讨厌别人吵我睡觉的吧，嗯？”无意的翻了个身子，我淡淡的冷哼，在我家中，甚至是我的房间里，竟然还敢有人私自闯进我房间东吵西吵，不知道是哪几只该死的麻雀，难道下人没告诉他们不能进来吵我休息？

“你这个贱胚子！算是什么东西，给你休息一会你倒是给我得意起来了，还不快起来！”女人尖锐的叫骂声刺疼了我的耳朵，我不喜欢别人打扰我休息，是因为我床气特别大，这次就算我再怎么想睡觉，我都要主动起身，毕竟有人无故闯进我的地盘，一直犬吠着撒野，叫我怎么能容忍，下人都死掉了？早该把他们流放到无人地狱才是！

我努力的睁开一直关着的眼帘，印入眸子的人竟然是穿着土里土气的中年女人一直对着我叫嚣，而且化妆特别浓重，胭脂水粉的味道呛得我想咳嗽，等等，古装衣服？古董闺房？我记得我是睡在自己的房间没错，可是这里是哪里？

姐姐，为了报答你把我的玩偶扔到人界，你亲爱的弟弟我准备了一份厚礼给你，祝你在古时空旅游得愉快，等我找到玩偶的时候，我会让你回来的。

我揉了揉隐隐作痛的脑袋，脑中回响起这样一句话，古时空？那么说来我在睡觉的时候被自己的弟弟偷袭送到了古代，我打量了身上的衣服和身子，我变了，竟然变成男人了！好，非常的好，为了一个玩偶转移我的灵魂，真是太好了，掌管时间的神――绯时尤，真不愧是我弟弟。

“你这个不知死活的贱人，终于醒了，还不快滚下来，今天我就要把你卖出去，免得看着我碍眼！”古装中年女人叫唤得更大声，想必是见到了他醒来后还磨蹭的赖在床上一动不动的恶心样子才叫骂得厉害的。

“你有本事再把你刚刚的话重复一次？”我抽动了嘴角，嘲讽的说道，现在我还真不知道这副身子的容貌长什么样，可毕竟我只是灵魂转移，这副身子原来的主人怎么样都无所谓，现在要是占据着他，我就是正主，初来乍到就被人叫骂，滋味可不好受，何况是吵着我休息的人？

“我叫你从床上滚下来，贱人，我看你这副狐狸精的模样也卖得几个钱，留你没用，早早卖去才省了心！”那中年女人一听他说那话更是嚣张了，她双手叉腰，得意大吼，明显摆出一副她是老板她怕谁的表情。

“我也不知道到底是谁不知死活，嗯？”掌管死生的神――绯千隐，我的生死只有我能主宰。

绯氏一族是神界的古老族群，族中上下老小都有符合自己的神位，当然我的神位是因为当时选神职的时候掀牌子选到的，而我的弟弟，他比较喜爱自由，当时和我一起掀神位牌的时候就选上了时间之神，而我却出呼意料的当上了掌管生死的神，我掌管的生命都是人类短暂几十年和各界小妖的生命源。

在神界，有了神位的各位神者都按着自己的职责在忙活，只有我弟弟他比较悠闲，所以就擅自用自己的血和暗莲做出了一个玩偶人，一个神若是用自己的鲜血和一朵绝世幽冥花暗莲就可以创造出自己的傀儡玩偶，而绯时尤他第一次做出这样的傀儡时，那个美丽的人偶竟然是一个男子，让我不可原谅的是他竟然认我为他的主人，傀儡第一眼见到的人都会认成他毕生的主人，我不知道他是什么时候见到我的，若想改变他的认主的心意是难上加难了，所以我干脆把他扔下人间，免得心烦。

可笑的是，一直喜好睡觉的我，竟然被怀恨在心的弟弟用扭曲时空的能力把我灵魂转移到古代，而且只是为一个认错主人的傀儡玩偶，真是好得很，等我回去，我便叫他尝试一下裂骨锥心之痛。

我庆幸自己的意识还存在，真怕绯时尤用那蹩脚的扭曲时空能力转移我的灵魂错了什么小差错我就会丧失记忆，只是上天眷顾我这个称职的神，所以才让我记得这份仇恨，回去再报！

“虽然我是不能擅自伤害凡人的，但是对于出口成脏，还妄言侮辱我的人，就不必留了。”我把自己从报仇的意识中转移回现实，冷笑蔓延到这张陌生的脸上，眼看中年女子听完我的话，脸色开始迅速苍白下来，直至停止心跳倒在地上还是死不瞑目的样子。

“啊――！”跟在那中年女人身边的还有几位丫鬟，她们眼见老板娘突然死在地上，一动不动，不如方才叫嚣得那么厉害了，都吓得哭了出来。

“我睡觉的时候最讨厌别人来打扰了，叫两个有力气的壮丁来把这个凶女人搬到树林里埋了，记得买棺材，还有立墓碑，再是就闭上你们的嘴巴，擦迕堑难劾幔我更讨厌动不动就哭的人，女人！”现在我的是男儿身，所以不必理会那么多，说话举止上都要装得像男人一点，就算是惩罚别人也一样，像那个叫嚣的女人死法，叫瞬间灵魂剥离，死得无声无息。

“是，是，如风公子！”丫鬟唯唯诺诺的点头回应他的话，退出了房间。

我睡不好就觉得心里烦闷，我身为掌管生死的神的权位依然不变，就算是换了一副身子，我依然能执行我想做的事情，只是我什么时候才可以离开这种地方？妈妈好象去别的神域掌管什么神职了，也许要几年才可以回到家中，若她不早些回来就不能发现我被弟弟流放到这种鬼地方，如果那个该死的弟弟不找回傀儡玩偶我就不能会去，那神域的时间与这个时空的时间比例该是多少？我要呆多久还是个未知数，我真的要疯了……

____________________________________________________________

碧水第一次写耽美文，自己感觉挺没头绪的，希望各位读者海涵海涵，有什么不足的地方还请多多原谅才是了，多多留言多多支持！谢谢哈！







第二章 ：丫鬟柳冬，属下麻烦

九劫蔷薇 第二章 ：丫鬟柳冬，属下麻烦 
作者:碧水承情 


 





“你，留下。”我随手点了个丫鬟，让她旁边伺候着。

被点中的丫鬟脸色刷的一下变得青紫，身子不住的颤抖起来，好象是在害怕，害怕她也会死得和老板娘一样不瞑目。

“你不用惊慌，我只是对恶人如此罢了，对我的不敬的罪过可是很严重的，到我旁边来。”我柔声对那害怕得慌了手脚的丫鬟解释道，其实我真的除了床气特大，还有就是讨厌恶人外好象也没别的什么很严重的缺点了，自夸一点我应该是一个优秀的神者。

“是……如风公子。”丫鬟见如风公子恢复了以前的柔和声音，也就松了口气，缓步走到他身边去。

“别叫我如风公子，令人郁闷的名字，我叫绯……算了，以后叫我主子，这个地方以后就归我管了，除去了那个让我讨厌的凶女人后。”我无所谓的拿起铜镜照了照自己的这张新面孔霸道的说，看着这张脸，虽不算倾国倾城的美男子，到也是不错的清秀脸，说白了就是看一眼觉得像小倌的模样的男人，真讽刺。

“是，主子。”丫鬟猛然抬起头，看着变了一番模样的如风公子，从进到清秀阁以来的如风公子一直被春花娘欺压着，整天动不动就被打的如风公子一向胆小如鼠，今天不知怎么了就让春花娘给一脸罗刹的如风公子给说到地府去了……真叫她不怕都不行。

“我以前有没有被刚刚那个女人逼着做过什么风流事，你坦白的说，我不想听假话。”我发现我对外人不是一般的凶狠，一直温柔不下来，刚刚的柔和也只保持了几分钟而已，原来我的缺点在这里可以完全展现嗬。

“没、没有，主子以前经常被春花娘欺压，天天打骂，那是因为主子以前是被人卖进清秀阁的，心里一直想逃跑，不管被怎么打、打骂都会反抗……”丫鬟先是诧异了他竟然会这么问她，不过为了活命，她说了实话。

“呵，那么说来如果我不出现她会害了更多的良民了？”幸好这副身子没做什么肮脏的勾当，被人卖进青楼，是我意料中的事情，不然那凶狠的女人怎么会口口声声要把这副身子转卖了去？

“行了，你也别一直颤个不停了，我不会要你命的，凡人的胆子可真是小。”我嗤笑道。

“谢、谢主子开恩。”丫鬟抿了抿嘴唇，磕头谢道，难道如风公子是被春花娘欺压多了被妖魔附身，才变得那么厉害……，只要他不要她的性命，如风公子让她做什么都愿意。

“开什么恩，别觉得自己的性命那么低贱，丫鬟只不过是一个工作，生死由……天定，虽然有权利的人可以决定你们的生死，可是一个人活着就要活得有尊严一些，真不懂你们凡人想些什么乱七八糟的，起来，跪我折寿。”虽然我是永远不死的人，可是也经不起别人那么跪来拜去的。

“主子……”听着如风公子的一番话，丫鬟几乎要被吓哭了，其中也带有感激之情，她从没被人那么训斥过，听到这些话，犹如春天的风也宛如冬天的寒雪，直冲心头。

“你叫什么名字？”来到这里也没问她名字，甚是觉得不好意思的，都是给刚刚那个中年女人坏了心情，第一次休息的时候被人臭骂一顿，可真是晴天霹雳。

“奴婢叫三儿。”三儿老实的红着脸说道。

我一楞，这算什么名字，那丫鬟看起来也长得不错，哪家的父母竟然如此寒心的取了这样不三不四的名字，我不禁暗笑，“三儿？我不喜欢这个名字，以后你就叫柳冬，看你穿着青衣含蓄得如冬天的雪花，所以决定让你叫这个名字，你喜欢不喜欢？”

三儿软下身子又跪在地上拼命磕头道谢，“谢主子赐名，谢主子……”

“难道古人都是疯子？不要动不动就跪我，站着回话就可以，这是命令！”我习惯了有人伺候着，因为绯氏一族的神者都是由精灵伺候的，世代都如此。

“是，是，主子，柳冬知错。”已经换了新名的柳冬一直擦着脸上的泪水，满心的感谢都向着他。

就这样来到这里已经半个月了，我也大致了解这个古时空的境况，这个时代犹如古中国一样三国鼎立的盛况，只不过这个古时空多了一个国家，也就是四国鼎立，由于我是换了一副身子生活，这男子没有绯氏一组高贵的血统，所以有很多神术是不能通过这副身子施展的，不过还好的就是就现在我这般平庸的资材，也可以在古时空占稳一席之地。

我所处的国家是玄武国的天因城，这四国的名字是由四方神灵朱雀，玄武，青龙，白虎而起名的，每国之间都有一定的兵力，所以才没导致开战兵荒马乱，天因城也是玄武国的一大繁荣都城，自从我除去了清秀阁的春花凶女人以后，我就霸占了这家青楼，甚至把青楼里里外外都改了个遍，还把楼里想从良的男人女人都给撕了迤酰放他们走了，只是经过我一番改造，这家青楼简直和酒楼差不多，不过生意依旧很火热，所以天因城百姓议论最多的话题便是青楼变清楼的话题了。

“主子，这是我拿着你的图纸去给陶瓷师烧制的杯子，你看如何？”柳冬拿着一套的西洋红茶杯端到我面前，小声的问道。

柳冬也自那天起，被我安排成了流连轩的管事，毕竟她看起来做事都很能干，人也细心，说她是管事还不如说她是我的贴身丫鬟。

我拿捏起一只杯身画有精致的蔷薇的西洋杯子在眼前细细看了一下，果然做得不错，手工很精细，如果有这样的陶瓷师到现代人间去开厂制作西洋杯，肯定大受名流人士欢迎，说不定也能闯出个名牌来。“不错，杯盘也做得小巧漂亮，告诉那陶瓷师，不准再私自做另一套这样的西洋杯，我不喜欢有人和我用一样的东西。”

“是，主子，奴婢告退。”柳冬也看出主子倔强的性子，说是倔强，最多的是傲气，和以前的懦弱恰恰相反的傲气。

“等等，把我的点心端上来吧，我有些饿了。”我这个神，除了休息最多以外，还特别喜欢吃，说实在话，确实有点像某种动物，不过我觉得这样的生活不错，高床软枕的，掌管生死的神，该做的事没多少，只是负责看看有没有偏离人性轨道的凡人，有的话将之生命化为零就是我的工作。

柳冬看了一眼躺在床上微微闭着眼睛的主子，他虽然看起来很严厉，其实也是个不错的主子，从清秀阁变为流连轩的青楼，已经在主子的管理之下变得更为吸引客人，生意上也变得极为善性，再也没有像春花娘逼良为娼的事情发生过了。

“主子，今天想吃什么点心？”

“蛋塔。”我想也不想就回答。

柳冬突然迅速的抬起疑惑的脑袋，又问：“主子，什么是蛋塔？”

“嗯……我忘了这里不会做这种东西，就让厨子做一道莲子芙蓉羹来吧。”我闷闷的回道，以前每天八道点心都是由精灵厨子精心制作的，现在想吃也吃不到了，这要怪谁？没想到自己竟然会沦落到这般田地，都拜绯时尤所赐。

“好的，奴婢告退。”柳冬觉得主子真的是一个非常聪明的人，不仅用新花样把楼里的生意办得那么火热，还说出那么她们从来没有听说过的事物，她真的还想从主子的身上学到更多稀奇的新鲜事。







第三章：无奈的跳楼，遇见怪人

九劫蔷薇 第三章：无奈的跳楼，遇见怪人 
作者:碧水承情 


 





“主子，你在不在？”一道令我非常害怕的声音从走廊边远远的传进了我的耳朵里，我心一急就打开了窗子一跃而出，现在的我非常狼狈的在逃跑，这都怪自己把一个祸害给招进了流连轩里。

几日前，楼里想从良的人走得差不多了，我就开始大肆招人，自愿的才可以进流连轩，卖艺逅嫠们，没想到我就招进了一个祸害进来了，他是个货真价实的男人！长得比女人还女人，换句话说就是美得不可方物。

正因为他的美貌，楼里的生意都很好，只是他有一个非常差劲的嗜好，那就是接客完以后都会找我甜蜜温存一番，我真不知道我哪点吸引了那个妖精男，害得我都被他缠怕了，一个老板竟然被下属给逼得跳楼逃跑，真是有本事的说。

悠然歆敲也不敲门的就直接进到主子的房间去了，他一看南边的窗子是打开着的，就不经意偷笑了好一会，那傲气凌人的主子是怕他了？“跑得了和尚跑不了庙，我就不信你不回来，我就在这里等着。”

身为玄凛的杀手，他是自愿来到这个流连轩里卖艺的，因为他觉得这里的老板真的很有趣，第一眼见到他安稳的睡在躺椅上的样子，他就想捉弄于他了，自从有了这种想法以后，他再没有接过玄凛里的任何暗杀任务，这几日一直呆在这里卖艺找他玩，他真是奇怪的存在。

“主……，悠然公子，主子哪去了？。”柳冬见主子的房间门开着，心想一定是悠然公子在里边了，流连轩也只有新来的悠然公子不害怕主子的寒气，还每次把主子逼急了去跳楼，不过她从不知道主子从自己的房间，也就是三楼这么跳下去只是为了躲避悠然公子。

“如你所见，他跑了。”悠然歆指着每天必然打开的南边窗户，得意的笑道。

“哦，这样啊，那悠然公子请用茶。”柳冬拿出今天新做好的西洋杯倒了一杯茶给悠然歆，无所谓的奉上花茶。

“这是谁烧制的杯子，那么漂亮？”悠然歆知道主子的鬼点子多，不知道这新杯子是不是也出自他的脑中所想。

“当然是主子了，这杯子是四国唯一的呢，主子真的很聪明，竟然绘制出这种杯子，糟了！这杯子主子还没用过呢，公子你是第一个用的人，主子会不会生气？”柳冬眼见悠然歆唇瓣抿上了杯沿，才惊讶的大叫道。

“他一个人又用不了十个杯子，而且他会对我生气么？我有些期待了。”悠然歆还真想看看他生气的样子，会不会也很有趣，虽然他还没打听到他的名字。

“这也是啊，这一套杯子有十个杯子与十个托盘，还有壶，还有小汤匙，也不知道是做什么用的，不过这样的好杯子，有一套就足够了！”柳冬想了想主子到是那么害怕悠然公子也不知道为什么，那悠然公子用了这杯子应该也没什么大问题了。

“主子他……叫什么名字？”悠然歆眼神黯淡的问道。

“主子没说过，主子以前被卖……哦不，主子以前进楼里的时候叫如风，后来主子好象变了一个人一样，把这楼里原来的春花娘给除了去，他傲气的样子震慑得楼里上下都敬畏着他，不过主子是好人，做丫鬟和下人的心里都明白，主子似乎说漏嘴了，我听到主子唤过自己的姓，好象是绯！别的我们什么都不知道了。”在悠然歆的面前，流连轩的丫鬟没有一个不为他的美貌宓蒙窕甑叩沟模一点小秘密都藏不住，不过柳冬现在说的这些也只提到绯这个姓氏的事情楼中人是不知道的，别的事楼中上下都已经知晓了。

“原来是姓绯……还变了一个人。”悠然歆对他的兴趣越来越浓厚了，原来主子的身上秘密那么多，那他可得好好挖掘一下了。

从自己的房间逃跑的事情已经不下十次了，所以我现在的逃跑技术是熟能生巧，悠然歆是个好家伙，我这个神第一次做得那么失败，从来都是我逼别人，现在却倒过来了，我大口大口的喘息着，我是能跑多远就跑远，这副身子还算健康，行动起来也方便。

“悠然歆，我知道躲不了你，但是能躲一时是一时。”我无奈的自言自语着，手还扶上了一堵墙。

“这位公子，我的后背好扶么？”一阵令我全身恶寒的声音由身边响起，我皱了皱眉宇，该不会是对我说的吧？

我失意的转过头去，却看一个眉清目秀的俊美少年笑容灿烂的盯着我，我心一惊，顿时抽回手，“抱歉，我以为是墙，所以就扶上去了。”倒霉，真倒霉，我来到这里以后就没幸运过，神域……我想回去，如果我的灵魂还在自己的身体里我早就回去了，越想就越难过。

“没想到还有人碰了我的身子那么久，还有气说话，奇了，跟我回去，我得好好观察你。”笑容灿烂的俊美少年二话不说的就把我给一拉扯，用古时江湖人所学的轻功把我不知道拎到哪边去了，我是遇见了怪胎？或许是的，我心里有了回答。

“你带我去哪？”我郁闷之极的问道，我虽然是出来避难的，可我还不想被陌生人拎到哪里去当猴子耍。

“我家！”少年美美一笑，轻轻的回道。

“别说得那么轻松，好象我认识你一样，凭什么让你这样拎我回你家？放手！”我鄙夷的看向那陌生少年，恶狠狠的说。

“没关系，很快就认识了。”少年依然面带微笑，丝毫不生气的回答我的话。

“你该不会是有病？”我彻底被打败的看着他，我发现近距离的看着这个美少年，其实效果是不错的。

“答对了，我就是有病，而且很快就会死了。”说起病这个字，少年眼里充满了水雾，似乎很难过，不过他也很坦白的笑回。

真的病了？我不是大夫，所以看不出个所以然来，我直勾勾的盯着他的清澈双眼，默默不语了好一会，才放肆的笑道，“愚蠢，你起码还可以活个几十年，你想快点死的话也没关系，自己了结就可以了。”

从他的眼里，我探视了他内心的事，虽然隐约看得到一些但不是很清楚，我还窥视了他的生命源，他不是一个短命的家伙，所以我见他一脸忧郁不堪的模样，就好笑的告诉他事实了。

“你是在安慰我？”少年眯着眼睛看了看自己带来的男子，见他一直嘲讽着笑着，但他的话不像是在嘲笑他，而带有一丝关心，所以他忍不住这样问他话。

“安慰？我不屑去安慰一个陌生人，你的生命源是如此，难道是我看错了不成？”糟糕，被他这么一问，连生命源三个字都说出来了。

“生命源？那是一个人生命源泉么？你怎么看得到！”少年更是奇怪了，这个人说的话到底是真是假？

“当然是假的了，笨蛋，我这样说你也信，你吃什么长大的。”我故作冷傲的样子嘲笑道。

“哦。”听完我的话，那少年又埋下头，不知在想些什么，可却没停止要把我带向别处。

“到了，下来自己走。”少年更加快了轻功的脚程，把我带到了狭窄的山谷间，好象是出了天因城才到了郊外的，来到古时空我还真未踏出过天因城一步，这次就当作算郊游好了。

“我有脚当然要自己走，难道要你抱？”我瞥了他一眼，直接走进山谷的小路上，他怎么会住在山谷里，那么偏僻。







第四章：将死之人，结识

九劫蔷薇 第四章：将死之人，结识 
作者:碧水承情 


 





那个人真奇怪，说话不仅放肆不羁，而且被他这样拎着用轻功行了一段长路也没中毒身亡，而且还说了他不会死，难道是天意让自己遇见这个奇怪的人么？雪烬满脑子都在想着自己带来的人的事情。

“那就是你家？好有诗情画意，我第一见这样的房子呢！”我走进了山谷没多久，就在见到了一道小瀑布，瀑布下有水车，有茅草屋，还有小桥流水，种种景致都印在眼中，美不盛收，我是从未见过那么幽雅清净的地方，那个怪胎能住这里还想着自己快死了，真是身在福中不知福。

“第一次？呵，你可说笑了，我自五岁起就住这里了，都习惯了。”雪烬轻笑着，满脸尽写着平静二字。

“五岁就自己一个人这样过日子？”我不信的问。

“不，还有天棋爷爷，爷爷现在就在屋里练药，是他一手把我带大的。”雪烬并不介意把自己的事情告诉他，反而他也希望能了解这个奇怪的男子。

“是因为你得病了所以才到这里静住的？那你真幸福，我还求之不得这样的安静日子过。”我略有羡慕的说，虽然我的日子是很清净，可多了绯时尤的存在，一切都变得烦躁起来。

“对，烬儿是得了不治之症才来这里静住的，不知公子是何人？”随着身后的声音响起，我知道是那怪胎口中的天棋爷爷出来乍到了。

“我？普通人而已，难道天棋爷爷看不出来？”我好笑的回答那老人家的话，我实际年岁可比他大多了，要说老，不会有半个凡人会比我老。

“有趣的年轻人，哈哈，难怪烬儿要带你回来了，老夫可是头一次见烬儿带朋友回家呢！”天棋老人放声大笑道，他好久没这么与年轻人说话了，现在的年轻人可真是豪迈不羁，说话都大气的很。

朋友？那天棋爷爷大概看不出我们是初次见面的陌生人，我无奈的抽搐着嘴角，看着那个叫烬儿的美少年，他的脸上染上一道浅薄的微红，好象是在害羞，也罢，朋友就朋友了，“他啊，就是性子灰暗得厉害，其他都还不错，以后定会找到个好姑娘相守的。”

“这……烬儿是不可能娶妻的人了，唉。”天棋老人脸色一僵硬，也忍不住深深的叹息。

“天棋爷爷，烬儿自己知道该怎么做，爷爷你就别操心了。”雪烬背过身去，手紧紧的抓住了木栏竿子，一道抓痕便出现在了被岁月洗刷过的竿子上。

“难道天底下没人能医好烬的病？”我好奇的打探着，见他们都陷入了yin霾之中，也是不愿意见到的，毕竟我和他们不是同样的人。

“有，能医治烬儿的病的只有帝流浆，但是帝流浆有灵兽看护，我们这些凡人是根本拿不到的，除非是一国帝王肯去帮烬儿采摘此药，否则天下无人能采之。”天棋老人说罢也就转身回房间去了，脸上的苦楚满是。

“帝流浆啊，那不是必方守护的灵草么？必方也只肯向帝王低头，没想到你这个家伙还真是倒霉，竟然要用上帝流浆才能去病！”说起帝流浆，我才想起来有这样一种灵草，妖怪吃了能正白白增加日月精华从而得到数十年功力，要是凡人吃了能起死回生，百毒不侵，千病不害。

“我知道，这一切都是我自找的，生死由命。”雪烬咬着牙，不愿意去回想给他带来这一身痛苦的仇人的模样，雪烬暗暗说道。

“你果然病得不轻，难道四国之中会有传闻中的帝流浆这样的灵草？就算帝王肯去帮你拿，你也吃不到啊！”我掩着嘴偷笑，他痛苦的模样一点也不好看，还是笑着好一些。

“古传闻四方之土有灵兽镇守，必方，大风，应龙，飞廉，它们守护的地方都会长有帝流浆，而且天棋爷爷还没找到必方的镇守之地，再者我不是什么名将功臣，一国帝王是不会去帮我拿的，所以这个月是我最后的期限，所以遇见你这样奇怪的人，碰了我的身子也没中毒也没死，所以对你很好奇。”雪烬自嘲的解释道。

“哦，这样啊，那我先回去了，有空你来流连轩找我吧，所谓的……朋友。”我揉了揉他的秀发，真的很长，比女人的头发还要好得多，真不知道古代的男子为什么要长得那么秀气迷人。

必方，原来这四方国土都受过神灵庇护，这里真是有趣的地方，虽然没有什么历史记载过这片土地上的事迹。

没等那个什么烬儿回答我的话，我迅速转移了目的地，我寻着必方的气息，在这片山谷中游走着，不听他们爷孙两说还真不知道必方会在这种地方镇守，真是令人匪夷所思。

“玄武之灵，必方在守，东西之间，水之源泉，万象森罗，彩虹静地。”我幽幽的呢念出这句话，才想起来了刚刚那个怪胎住的地方住的地方他瀑布，环绕着一股浅浅的灵气，虽然瀑布虽小，可也呈现出彩虹，必方乃是火之灵兽，它的存在会使得万物深枯竭再重生，所以那道瀑布是被必方的存在才使之水流变小的，所那么说来，其实他们是找到了镇守地，却没发现罢了，其实也是，凡人怎么能感觉得到灵兽的所在地。

我转个弯翻过山谷，到了瀑布的顶端，必方的气息越来越重了，我的感觉还是不错的，至少换了身体还找得到灵兽，可是我为什么要替那小子找帝流浆？真是奇怪了，天色都暗下来了，等下回去又要麻烦的绕一大圈子，莫非是受那怪胎所迷惑，那黯淡无光的失望眼神一直徘徊在我心间，叫我安心不得。







第五章：必方与帝流浆，情迷

九劫蔷薇 第五章：必方与帝流浆，情迷 
作者:碧水承情 


 





“必方，可在此地？”我顺着水源走到了深山老林里去了，到处都是树木丛林，感觉得到灵气也还是确定不了必方的位置，真是失策。

“是谁闯进我的镇守之地，还不快快离去！”必方的原形是一只火鸟，身子大小不过如仙鹤一般，只因为是灵兽，所以凡人抵抗不过，我的声音还可以传到它的耳中，看来有待修行一阵说不定能自己靠自己回神域去。

“必方，把结界入口打开，我要取一株帝流浆！”我气恼，一只会说话的必方鸟也敢和我叫嚣，真是换了副身子骨就被看扁了，叫我气不过。

“帝流浆乃灵草，要经过多少个六十年一度的七月十五才吸收得完整的日月精华才长好，你一介凡人也想取得，再不离去就休怪本座无情。”必方也在山中隐藏着自己的灵气，一直坐守着山地看护着帝流浆，它是第一次遇见那么怪异的凡人，不知天高地厚也想取得灵草。

“必方，你再不把入口打开，一会我把你的羽毛拔了去做天裘衣！”我再也按耐不住火气大叫道。

“这、这，你到底是谁？不报上名字也想取帝流浆！”必方听见来人知道天裘衣这样神界才有的神物，也不禁担心起来了。

“你可知绯千隐是何人？”我淡淡的反问。

“生死罗刹女！莫非……可是你怎么换了张脸，害本座认不出了！而且这里不是神界，你来此取帝流浆准备熬晚膳么？”必方在镇守地哆嗦了一阵子才用灵术打开了结界之门放绯千隐进来，它怎么能不听说绯氏一族的恶劣长女绯千隐，因为性子怪异，神界多少人不敢与她相处，连绯氏一族的人都害怕与她接近。

“熬什么熬，我拿去换人命，叫你开门你倒是磨蹭了那么久。”说了那么久，我口都干了，我一到结界之门，进到了必方的镇守之地，才发觉它过得那么好，满洞宓牡哿鹘都由它看护着，看它乐得逍遥自在，洞謇锟缮跏且环新天地，有花有假山有水源，有藤蔓，甚至有百种鸟与必方同居于此。

“我是被绯时尤转移灵魂到这副身体上的，你以为我特意来这里取帝流浆拿去熬汤的？你应该知道帝流浆对于我们来说只不过是普通的花花草草，吃下去也只能填肚子，没什么用处，和妖怪不同！”

“嗬，有趣了，生死罗刹女竟然被自己的亲弟弟捉弄到此，看来你要回去，还须有其他人帮助你才是。”必方会意的张着嘴笑道，它也是第一次见到生死罗刹女会被人所捉弄到这种地步，看来绯时尤生死难保了。

“我走了，你就在这里窝着生蛋吧，有空帮我与大风，应龙它们几个问声好也行。”我不以为然的拔下一株还在荧荧散发着红光的帝流浆，留下一句就走人了。

可临走前我还听到必方好死不死的回了一声。“生死罗刹女，有空再来坐坐，本座知道你时间多。”我知道它是嫌命长了才会邀请我再回这里做客的。

那个什么烬的，我这么帮着他，却不知道为什么，我知道自己没那么好心，终会有一天，我连本带利的把这份人情给讨要回来，转回他居住的清净地，我把帝流浆放在天棋老人房间的窗台上，就离开了。

那淡淡的红光一直围绕着帝流浆，这种光在黑夜之中形成了一道美丽的光源，很诡异也很特殊，天棋老人应该会发现的，这光源会一直保持到第二天天亮才会消失，因为受过必方的精心守护，它都染上了必方的灵气了。

拖着疲惫的身体，我返回了流连轩，只是我一时大意，才会忘记悠然歆这个恶人的存在，混帐东西，我暗咒在心。

“主子你回来啦，今天怎么玩那么晚？”悠然歆果然是在我床上假寐，我还没走进房间他便知道是我回来了。

“别提了，我被绑架了。”我把自己的身子一甩到床上，也不管悠然歆那个混蛋东西是不是也睡在旁边，我只想休息一会，就一会。

悠然歆没有中毒，身子也没有大碍，可是我就看到他的生命源快燃尽了，所以我不想怎么刺激他，他应该自己都没发觉才是，如果他值得我去仁慈，也许我会放过他也不一定，只是现在他每日逼着我跳楼，我真盼不得他死早点。

“知道累了？那下次还敢这样跑出去么？”悠然歆略有心疼的捏了捏他的脸，小声埋怨。

“不敢了，替我捶捶肩膀，酸死了。”被悠然歆那么一捏脸，感觉到了疼，我也捏了一把他水灵的肌肤，这叫有仇必报，我就是这样一个人，所以被神界人给了一个生死罗刹女的美称。

“你身上这些是荧光粉末么？哪里来的，好特别，红色的光……”悠然歆如他的意思就给他捶了捶软吧嗒的肩，却偶然发现他身上到处都有红色的荧光焕发，美丽得妖娆，一点也不像普通荧光粉末才有的光芒，可他却猜不出是什么。

我累得一躺下就睡了，昏睡中听到了红光，嘴巴还动了一动，小声答，“采帝流浆不小心染上的吧，好象是……必方的光。”

必方！传闻中四国都有灵兽守护，四国之中也有一块神秘净土上种满了人人向往的帝流浆，可却没有人见过，四方灵兽只会向帝王低头，可主子他怎么会……

悠然歆的眼中充满了诧异，他伸出手指抹了抹主子身上的红色荧光粉末，然后用舌头尝了一下，尔后不久他的舌头就好象被烈火所焚烧一般滚烫，他屏住混乱的气息，抓住床上的被褥，痛苦的卷曲着身子，汗如雨下。

这难道就是必方的气息，火之灵兽，他从小到大都没尝试过被地狱烈火般折磨的痛苦，现在他知道了，这个主子，惹不得，能让必方低头的人，莫不是帝王之后……难道他是四国帝王其中的血脉之子？







第六章：窥视与真情，偏私的神

九劫蔷薇 第六章：窥视与真情，偏私的神 
作者:碧水承情 


 





“唔……”悠然歆再也抵制不住那些粉末给他带来的烈火之痛，他猛的压住绯千隐的双手，重重的对着他的唇吻了上去，滚烫的汗滴落到了他的眼角边，惊醒了一直在小睡的绯千隐。

悠然歆！他怎么了？他的脸红得像刚刚出炉的铁块，他身上的温度比一般都要高出许多倍，能承受住这么烫的温度那么久，他是个有毅力的人，我肯定的想到，他嘴里的味道都蔓延到我这边，是帝流浆的味道，莫非他是……我惊异的看了看自己身上泛起的红光，他吃了我衣服上粘上的荧光粉末！

“主子，好烫。”悠然歆痛苦的断断续续的吻住他，一边小声的哭道。

“你可真有胆量，没经过练制的帝流浆粉末你也敢吃。”我不打算瞒他这些，反正他现在那么痛苦，我定睛一看，悠然歆的生命源在减小，快要泯灭了！

“你快死了，你知道么？”我拿他实在没有办法的说道。

“都怪你，都怪你带这身荧光回来，我以为你中毒了！”悠然歆嘟着嘴小声苦笑，死？原来自己离死那么近了。

“还怪到我头上来了，你真是不见棺材不掉泪，自己死去吧！”我故作生意的样子背过身去不看他，让他自己一个人在一边痛苦的咬着唇，忍耐着不喊出来。

“主子好狠心。”悠然歆闭上双眼，他要死在帝流浆的折磨之下？真是可笑，堂堂一名杀手竟然会被一株草给弄死，传出去真是要笑掉大牙了。

“你叫我这声主子可真是不真切，明明有另外的主子，却要进到流连轩来做我的下属，悠然歆你是看上我有趣呢，还觉得这里是好玩才留下来的？”

悠然歆没料到他会那么直白的问到这些话，他无奈的笑了笑，“两样都有，反正我对你兴趣可是很大的，咳，咳！”

“其实我对你兴趣也挺大的，要不你以后都留在我身边让我研究你好了。”我拍拍他的肩头，笑道。

“你了解以后，会更加讨厌我的！”

“不会啊，能让一个令人恐惧的杀手乖乖的呆我身边也不错嘛。”我无知的眨巴眼睛说。

“你……都知道。”悠然歆开始剧烈的咳嗽起来，身上的温度还是一点也没减退。

“悠然歆，其实我并不讨厌你，但是我却害怕你流泪，所以每次你来找我的时候，我都怕你哭给我看，然后我逃跑了。”我害怕他不是因为什么，而是他的眼泪刺痛了我的眼睛，我害怕见到，所以每次都逃跑。

“不过，为了有机会研究你，我让活久一点也无所谓。”我对着他的额头一弹指，得逞的说，并让他的生命源重新燃起剧烈的火焰，那是帝流浆给他的新生源，而我只是转化一下罢了，凡人的好处真多，吃了一点点帝流浆的荧光末也能延年益寿，可惜我就不能。

“还痛不痛？”

“你是神医么，怎么眨巴眼睛的一瞬间就没事了。”悠然歆不明白他的身子到底怎么回事，只是因为他的一弹指，就立即停止了剧烈疼痛，身子也变得轻盈起来了，血液也开始正常的循环着，也没有逆流。

“你见过神医这样看病的么？我只是算准了帝流浆折磨你的时间，所以逼你就范罢了。”我胡编乱造的说。

“你这个家伙！”悠然歆也以为自己是被骗了，便小气的捶打着绯千隐的胸脯，样子好似在同他撒娇。

我笑了，是在笑悠然歆的痴，他到底在痴迷着什么，竟然会相信了我的话，我轻轻的抚过被他重重吻过的唇瓣，悠然歆吻的只是这副身子罢了，而我只是个灵魂。

“好了，别闹了，我累得很，你也回房间去吧。”

“你意思是要赶我走？”悠然歆热泪盈眶中。

“……不是！”我暗自低吟，我就是受不了这样的他。

“那就一起休息！”只见他除去了眼泪，化为笑容。

“难道我能说不字？”我也只能服从。

“当然不能！”悠某人笑得更欢了。

累得吃不下任何东西，我一直安静的睡着，身边的悠然歆也不再喋喋不休，也是伴随着我的安静，沉稳的睡在我的怀中，差点就走进鬼门关的悠然歆丝毫都不畏惧，只要死在这个令他感兴趣的人身边，什么都足以，他是这么想的。

直到第二天一大早，我起身的时候已经是日上三竿的时辰了，令我诧异的是，悠然歆还安稳的睡在我身边，动也不动，仿佛像失去灵魂的木偶娃娃呆在我这个主人的身边，取暖。

“悠然歆，你今天不打算起身接待客人了是不是？我可不打算花闲钱养你！”我揪起悠然歆的耳垂，微声说道。

“呜，我不要起来，身子轻飘飘的，一点力气也没。”悠然歆是杀手，作为一个杀手，他能像昨晚一样睡得安稳是第一次，所以他想尽量的享受这样的温暖，再躺一会。

看着悠然歆贪婪的更一步窝到我的身上，我无奈的笑了笑，这个家伙撒娇起来也是很可爱的一个人，至少比那个绯时尤好多了，真不懂神界的女性神者是不是瞎了眼才会列为他为神界七大金龟婿之一。







第七章：迷糊的蝴蝶，庙会

九劫蔷薇 第七章：迷糊的蝴蝶，庙会 
作者:碧水承情 


 





“主子，你起身了么？”柳冬听见了房间里有动静了，才守在门外等着主子吩咐，她不敢轻易打扰到主子休息，因为主子说过他被人打扰到会变得暴躁不安，就像春花娘那一次便是如此，何况这次主子是同悠然公子一起休息，更不能打搅了。

“嗯，准备热水，我要沐浴。”我不再逼迫悠然歆起身，只是想洗去一身的荧光粉末，帝流浆的红色粉末还在，就算不再散发光芒，还是要净身的。

“是。”门外的柳冬会意的退去。

“主子，今天我想罢工，因为我想出门买些东西。”悠然歆突然睁开眼睛直视着我恳求道。

“也好，免得你吵着我，放你假你可不许逃跑呵。”我欣然同意的点点头说道。

他要出门肯定不是要办一般的事了，杀手会有要买的东西？除了上头派下来的任务，悠然歆要服从以外，杀手是不需要多余的东西的，但是他却选择在流连轩留下，他到底安了什么心？

“为什么不问我到底要去哪里？”悠然歆半眯着眼，环抱住他的细腰，轻声娇喃。

“我和你的关系好不至于好到你去哪里我就得问的地步吧？”我嗤笑着。

“我准你问我，虽然我不会全部坦然的告诉你。”简直和没说过一样，我听着悠然歆嬉笑着回道。

“只可惜我对你的去向一点也不敢兴趣。”穿好鞋袜，我走出房间门口才草草回答的话，确实，他要去哪里是他的自由，做为旁人的我一点也不想知道，除非他嫁给我，不然我才不想多管他的闲事。

“主子果然风趣。”悠然歆心里有些寞落，本以为他会关心他的去向，没想到真是他自作多情了。

现在的日子过得真是享受，每日都可以睡到响午，没有了绯时尤的吵闹，一切都不错，只是没有了他也多了一个悠然歆，两人相比之下，我宁可选择悠然歆，把身子完全浸入浴池中，我想起悠然歆昨夜痛苦的样子，也相当同情他，所以才燃起他的生命源，让他再活一阵子，他是杀手，可在我面前，他却犹如一个受尽伤害的孩子，想让人不去关心他都不行。

“多少人想长生不老，可谁人又知道永生不死的寂寞？”我淡淡的回忆起过去的自己，已经过了多少年月，都记不得了。

我出世的时候就没有父亲，因为父亲是个人类，所以他早早就死了，母亲却是神，母亲没有像我这般怪异，而让父亲也获得长生不老的永生，她不想被感情所牵伴，所以选择了沉寂。绯氏一族不管是男是女的子孙后代，都只能让心仪的人嫁入绯家，别人想娶，也娶不来。

“蝴蝶，你从哪里而来，你主人呢？”一只暗淡莹蓝的蝴蝶轻轻从窗口飞进来，停留在了我迓抖湿润的肩膀上。

“哦，这样啊，他为何不亲自过来而派你来见我？”我认真的看着那只蝴蝶，好似在自说自话一样。

“呵，他是吃醋了？你怎么不让他亲自来把人抢回去，让你来能扳到我么？”我可笑的与一只蝴蝶对话，别人是听不到，可我却把它的话都听进了心里，能饲养出这样美丽的蝶，不知道它的主人会是怎么样可爱的人。

“他哪只眼睛看见我抢他的爱人了？真是无知的小孩。”我故作惊讶的说道，我还没多情到要去强抢别人爱人吧！再说了我才到这里没几天，我抢谁去？

越听那只蝴蝶虫语，我越是笑得厉害了，“你会下毒？不得了，真是厉害，你的主人是何等厉害，还会炼制毒物。”

蝴蝶好象被说得慌乱了，一直围绕着绯千隐飞舞着，点点蓝色的粉末散落到他被水打湿的发丝上，显现出一层淡薄的妩媚蓝颜。“你这么美丽，你主人应该很喜欢你吧，快离开这里，否则这一池水会将你淹没再也煽动不起这双翅膀。”

蝴蝶听得懂他说的所有话，因为他不是凡人，所以为了保命，它选择放弃任务而飞回主人的身边。

“主子，你再和谁说话？沐浴完了么？”柳冬好象听见了主子在同谁说话一样，便问道只有自己一个人在沐浴的主子。

“没什么，一只蝴蝶迷路了，我方才是在与它谈心而已，把我的衣服拿来罢。”浴池边的人喊出话来。

迷路的蝴蝶？蝴蝶难道也有人性不成……柳冬奇怪的想着，人到也没闲着走近浴池旁，把干净的衣物递予主子。

“主子不打算出去逛逛么，今天有庙会呢。”柳冬淡淡的问。

“庙会？我到是没逛过，我看不止你想劝我出去出吧，楼里上下那么多人，嗬！今天流连轩也就早些关门吧，我就让你们放松一次，反正台柱也已经出门去了。”我瞧见柳冬眼里兴奋的模样就知道女孩子最喜欢去热闹的地方，庙会也不是经常有，索性也就放她们的假，免得都闷坏了心情。

“好啊，柳冬好想趁今天和楼里的几个姐妹去求签上香呢！”柳冬没想到主子就那么快看出了她的意思，主子果然有先见之明。

“求签上香？也是，哪个姑娘家不想求得好因缘，希望天赐好郎君呢？”我逗趣的笑道。

“主子不要尽是取笑奴婢们了，柳冬告退！”说到好郎君，柳冬可没敢妄想，她求签上香也只想保平安，赚银子留以后给自己享福，因缘？她没想过上天真能赐她个好因缘，想想就脸红了。

“古代的女子哪个不想嫁个好人家求得下半生日子过得安稳些？既然是庙会，我也出去逛逛的好。”左思右想了一会，我也打算出去逛一圈看看有什么收获，毕竟这日子是过得舒服了，人都快养成懒人精了。







第八章：乞丐紫眸，遇见

九劫蔷薇 第八章：乞丐紫眸，遇见 
作者:碧水承情 


 





走在热闹的集市上，我突然觉得古人过的还挺简单，还有多少节日等着我来过呢？庙会，庙会，我在心里低念着这两个字，会有什么样新奇的事物等着我发现，省得我一天到晚都闲闷得无聊。

“公子，来买些春卷吧，我做的春卷可好吃了！”街上一处寰淼男∨子朝着我叫唤道。

春卷？是一种熟悉的食物，春卷的口味有很多种，不知道这街上的小摊子会不会也做出什么美味的东西来，我停下脚步，看了看那女子所摆出来的春卷，花样极多，色泽也好，香气十足，到也把我的胃口钓上来了，“看来姑娘的手艺不错，就帮我包上一些我要带走。”

“好咧，公子真是爽快人，我可是头一次见到你这样清秀的文雅公子会对我的手艺看得上眼呢！这春卷我就算你便宜些，一共二两银子。”寰淼男∨子被绯千隐夸得咯咯直笑。

“姑娘人不错，将来肯定嫁个好人家！”省了银子到也让我开心不少，尽管我不缺钱，可我并不想把钱拿来乱花，分文来之不易，做为老板的我可是有自知之明的。

“公子又怎看出我没嫁人？”寰淼呐子把包好的春卷送到我的手里，惊异的问。

我顿了顿神情，才回她：“姑娘姿色不错，看不出像嫁过郎君的人！”虽说我不是因缘神，可偶尔偷窥到别人的身世，还是可以知道一些事的。

“公子说话可真动听，欢迎下次再来啊！”她一听，脸不自觉的泛起红潮，口中倒也不忘让我下次继续光顾她的春卷摊。

“这自然好。”我走远了，还是回眸一笑答她。

我自认自己不是多情人，可是对待这样民家的好女子，我倒也不介意与她多聊两句，毕竟人再美的人若没有善心也只不过是一具没用的空壳罢了。

从纸包中拿出一块春卷直接塞进嘴里细嚼慢咽着，脚却没停歇下来，眼睛也在四处乱转悠，总觉得好象有什么有趣的事就要发生了，心里不由得一阵期待起来，这便是神者自有的直觉。

“刚刚瞧见那男子是要灏桑可是看他瘦弱的样子，病怏怏的，我看买回去过不了多久便要死了呢！”路上的行人小声和旁人议论着自己刚刚的所见所闻。

“那可不是，见他坐在那墙角边，头上还插着几根稻草，不是要宓幕拔铱此也养不活自己，可谁会愿意花钱买个短命鬼回家！”周围的老者也附和着说。

“那乞丐浑身脏兮兮的，说不定也是个不干净的人，买回去也怕不安全！”都是些说得不好听的话，我到好奇他们说的迥凶邮歉鍪裁囱的人。

我一路向前走去，看见前方人群拥挤，好象在看着什么好玩的杂耍一样在围观着什么，我加紧脚步，也挤过那群人前面，看看是什么好玩的事让他们那么围在一起观看那么久。

“咳，咳，咳！”低微的咳嗽声音从围观的人群中传来，我暗暗猜测，那群人围观的……莫非是那些行人说的迥凶樱

“长得也不怎么样，皮肤黑黑的，比乞丐差多了，有谁会买他！”有人不经意的冷哼嘲笑道。

有些人倒也不觉得那个畏缩在墙角边的乞丐男子有什么不妥，反而开口关心的说。“别这么说，他也是可怜人，已经是病得不轻了吧，咳得那么厉害。”

“呵，要你多操心个啥子，若你有钱也可以买下他回家供养着啊，说不定好命的也能活个十天半个月！”

“没良心的人会有报应的，小心说话。”议论归议论，但也不要说得太过分了，我嫌恶那些没良心的旁观者，倒也插嘴批责他们一句。

看着那个头上插有几根稻草的病态乞丐男子静静的闭着眼睛畏缩在墙边，他咳嗽得那么厉害，好象患了什么严重的病情，可实际上我却不懂他到底怎么了，他在别人眼中是快要死的一个人了，可我却惊讶的发现他的生命源竟然燃得那么猛烈，意志可真是坚定，不然他也早该死了，我佩服这样的人。

我从拥挤的人群中迈出来，走到那乞丐男子的身边，他浑身上下都是一片黑鸦鸦的，衣服也破烂得不堪入眼，身上没有一丝干净的地方，而且身上也有一种异味，似乎是久不净身才堆积的汗味，还混杂着泥土的气息，微微颤抖的双臂环抱着脚，那长着弯弯的睫毛的眼帘一直闭着那双不见世人的眼睛，浓重的喘息声由他的鼻前透出，我偶然看到他左耳上的耳环，竟是纯粹的紫水晶，相当值钱，这人若不是与家人失散，想必也是富家子弟怎么之类的了。

“你要澹俊蔽矣米牌骄驳纳音问到还有意识的乞丐男子，这句话旁边的围观者都应该听得到。

“……不。”乞丐男子似乎能听到我的问话，嘴里清晰的道出一个不字来。

“那你头上插着稻草做什么？”我哭笑不得的继续问他，一般来说像他这么落魄模样的人畏缩在街边墙角，头插稻草的话，那肯定是要把自己卖出去的意思了，可那乞丐男子竟然说不？

“不，咳，小心的。”男子依然没有睁开眼睛，边咳边说。

不小心？好一个不小心！看他的样子到也没有像把自己卖掉的意思，“张开嘴。”我柔声细语的说。

那乞丐男子先是皱了一下眉宇，却久久没把他的话听进去把嘴张开，好象在担心什么，只是绯千隐还是很有耐心的重复了一遍，“张开嘴。”那乞丐男子才把干燥得发白的唇轻轻开启。

我不顾周围百姓的议论言语，就把手上的春卷塞进了那乞丐的口中，后来见他被突如其来而塞进口中的春卷吓住了，紧闭的眼睛也不由得睁开，一直盯着我看，眼中写满着不明，我意外的看着他那双美丽的紫色眼眸，脸上勾勒起一抹浅淡的弧。

“呵呵。”趁那乞丐一直楞着不说话，我就把春卷的纸包放到他的怀中，翩然笑离了人群，好象什么也没发生过一样，这样有趣的事果然是让我遇见了，紫色的眼眸呵。

“主子！”然而这一幕却被出门已久悠然歆在翠安客栈楼上目睹了，主子所做的一切行为都怪异，他本是被应人之约而来，却没想到自己会遇见他，流连轩的主子。

“买东西买到客栈上去了，你是不是打算买个小二回去伺候自己？”我已经听出了是悠然歆的声音，看来方才自己那种行为是没逃过他的法眼了才是，只是当我众里寻他千百度的时候，却发现悠然歆就在一家客栈的二楼上不大高兴的怒视着自己，似乎我刚刚做的事到惹来他的不满了。







第九章：悠然心事，杀手不懂

九劫蔷薇 第九章：悠然心事，杀手不懂 
作者:碧水承情 


 





“是他么？你的新主子。”邀约悠然歆的人自是没有离开翠安客栈，他是玄凛的杀手，仅次于悠然歆的暗杀者。只是他见悠然歆一心不在此地，到也好奇起来是什么事情让他那么挂心，还没待他顺势看去的时候，悠然歆已经忍不住喊出了声，是在喊另外一个人。

“嗯，很有趣的一个人，我迷上他了。”悠然歆朝着约他出来的炎越，老实的把自己的心里话说出来，这些事用眼睛看都能明白，所以他再隐瞒也没用。

“那他是不是一个倒霉的人？竟被玄凛的杀手看上。”炎越不客气的泼了一他一身冷水笑道。

“遇见上他，我才是那个倒霉的人，因为他，我差点进了鬼门关。”悠然歆自从和绯千隐呆一起，撒娇的模样倒也改不了多少了，习惯了。

“这么厉害？竟然能让你走进鬼门关，看来他必定要成为玄凛的猎物了。”炎越到是很诧异悠然歆所说的话，那个流连轩的老板真的如此厉害，竟也能让悠然差点进了鬼门关，那他是不是也该去会会那个老板？

悠然歆冷眼瞥向了炎越，然后又转眼看回了已经走远的他，口中不满的说道：“他不能是玄凛的猎物，他是我的。”

“歆，你是真的动心了？”炎越从没见过悠然歆那么认真的眼神，难道才短短的这几天，那个人就真能深植入歆的心中，占地很重要么？只是为了那个有趣的流连轩老板，他或许敢违抗玄凛的主子，甚至背叛玄凛。

“我不知道，我现在的心情很复杂，不知道自己是不是真的哪里不对劲了，他只不过是一个不起眼的青楼老板……”悠然歆也不明白自己的感情，到底是不是真的动心了，叫他怎么能够确认！

“在他身边，我竟然安稳的睡了很长一段时间，他若是去了什么地方躲避我，我等他会等得心急，甚至吻上他那一刻，我只觉得自己的心是向着他的，我这个杀手是不是做的很失败？竟然为这些小事捆扰。”悠然歆恼怒自己的愚蠢，淡然的把一杯烈酒灌入腹中，他神志开始有些恍惚。

“能捆扰你的事，就不是小事，如果你不动心的话，又怎么会说出这些骇人的话来，我可真是肉麻死了。”炎越也明白他的心情，便不再多担忧的嗤笑道。

“那个乞丐该怎么办，说不定他会成为你的情敌呵。”炎越突然提点盲目的悠然歆。

“他？也许吧，主子把食物给他的，一定觉得他不该死。”又继续饮下一杯酒，悠然歆想起方才那名被主子施舍过东西的乞丐，才无奈解答于炎越。

“什么是该死的人，什么是不该死的人，岂是他一个小小的青楼老板看得出的？”听了他的话，炎越不经冷笑起来。

“像我这样的罪孽深重的杀手，他给了我一次重新活着的机会，你说我该拿他怎么办？”那一次因尝了帝流浆差点丧命，是主子消除了他的痛楚，就算他胡编乱造，他依然相信那是真的。那一夜过后，他好象是活得了新生，精神也比以往好了很多。

“歆，我看你是被爱冲昏了头，醒醒吧！”炎越也受不了陷入情沼的悠然歆，每一句话几乎都会把那流连轩的老板说成自己的神，一点也割舍不掉。

“我就是被爱冲昏头了，那又怎么样？反正这个月之内我不会再接任何暗杀任务了，你就如实禀告主上好了。”

“他叫什么名字，你和他的关系应该非浅吧，我怎么听你老叫他主子？”

“没有人知道他的名字，听说他以前的名字叫如风，人很懦弱，可是前不久他好象变了一个人一样，竟然反抗了青楼的原来的女主人，还把那女主人给……，算了，和你说也没用！”悠然歆刚想把自己所知道的和炎越阐述一遍，可是后来他又觉得和炎越说这些也是多余的，索性他干脆不说了。

“我看你的心上人是个不简单的家伙，别看他嘻嘻哈哈的，可是他身上的气息都很浓重，给人一种惹不得感觉。”这是炎越见到他而下的定论。

“我也这样觉得，不过他是一个很有趣的人，睡觉的时候还会皱眉梦呓，样子好逗人。”一想起第一次和他相拥而眠的时候，悠然歆看见了睡着的绯千隐竟然会皱着眉宇，还梦呓着说什么叫骂的话来，甚是好玩。

“歆，你和他发生……床第之事了？”炎越张大着嘴巴，惊讶的问道。

“没有，我怕他生气。”悠然歆就是害怕他会生气，所以才没有做出什么过分的事情。

“我还以为你们……哎呀，算了！歆，你最好看清楚自己的身份，免得到时候后悔也来不及。”这是炎越走后给悠然歆的忠告，他不是在开玩笑，身为玄凛的杀手，是不能有多余的感情的，这样会让自己的弱点败露，招来杀身之祸。







第十章：赏荷，救人，心软

九劫蔷薇 第十章：赏荷，救人，心软 
作者:碧水承情 


 





也不知道现在是什么时候了，逛来逛去也不晓得还有什么好地方可去了，我坐在朝天寺里的荷花池旁边的巨石上，眼睛一直看着一望无际的荷叶在风中摇曳不定，粉白色的荷花也镶嵌在那些青翠的葱绿当中，风景宜人，我是走得累了，哪都不想去了，不仅去看了斗文大会，还去酒楼品茶尝酒，还去看了什么千金的招亲会，跑东跑西的，直到来到这个朝天寺看见这池美荷才停歇下来了。

“施主，主持让小僧送茶水来了。”当我看得出神之际，突然有一名年纪小小的沙弥端着一杯略带清香的茶水递来给我。

看着那名小沙弥，我到也纳闷，我什么时候认识这里的主持了？不过我还是接下了他送来的茶水，因为自己也觉得有些口渴了。“主持为什么让你送茶水来？”

“小僧不知，小僧只是听主持说施主是贵客，不能怠慢。”小沙弥也二丈摸不着头脑的回答了他的话。

“贵客？主持眼睛还真是雪亮得很，你就替我回去谢过这里的主持吧。”看来这人间还有修为不错的人，竟然能觉察到我身上的气息，这里的主持若说我是贵客，想必他也是感觉到我身上的气息人根本就是一个天一地的才认为我是贵客的。

“是，施主，不过请恕小僧无礼，小僧有一事想求施主帮忙。”小沙弥恭敬的点点头，随后才用卑微的声音恳求着他。

“什么事？”我觉得自己也不是一个爱多管闲事的人，可是有时候自己偏偏又喜欢搀和上一脚才甘心，真不懂自己到底想干些什么。

“小僧前日在寺的后院救了一名身受重伤的女施主，小僧不敢告诉主持和其他人，就怕主持怪罪下来，现在那名女施主病得很严重，小僧不知道该向谁求助好，今天从主持口中得知施主是贵客，小僧也想施主应该可以帮帮那位受伤的女施主，所以小僧斗胆向施主求救。”小沙弥一脸不安的低着头，一眼都不敢看他，就怕得罪了贵客一样得受罚。

“受伤的女施主？带我去看看吧。”那小沙弥可真是善良得太过头了，和尚庙里竟然敢收留女人，若让寺里的其他人知道，这小沙弥不被赶出朝天寺可就怪了，我淡淡的应和道。

“小僧谢过施主的救助，请随小僧到禅房来。”小沙弥真害怕自己救下的那名女施主会死掉，现在能找到一个人帮忙可真是老天开恩了，他高兴得用袖口擦了擦额上冒出的冷汗，小步走在前面带路。

随着那名小沙弥一直朝着寺院的深处走去，才渐渐走到了那冷清得吓人的禅房门前，待小沙弥轻轻推开了禅房的木门，我看见了一个浑身是血的人被安置在几个团蒲之上，等我走近了那个人，我才赫然发现这个人并不是什么女施主而是一个货真价实的男人！只是他长得何等妖媚，根本不像一个男子，他的容貌可以和悠然歆那样的祸害相提并论了，只是他长着一双桃花眼，和悠然歆的眼睛比起来还更有魅力一些罢了。

“啧，我真是走了桃花运了，接二连三遇见这样的美人。”我赞不绝口的夸夸自耀道，只是我不懂，那么美的一个男人是怎么弄得一身伤的，要是以后留下一身的伤疤那该多难看啊，自古红颜多薄命，这个人已经命悬一线之间了，若再不救治，肯定驾鹤西归去也。

“施主，请你救救她吧，小僧不忍心看她就这样死去啊！”小沙弥轻声急叫道。

“我带他回去找大夫替他医治，不用担心，你替我去找一辆马车来，快去。”我可不是因为什么天性善良才打算救治这个快要死掉的男人的，而是我令有打算，我让小沙弥替我雇来马把这个人带回流连轩看看情况在说了。

什么庙会，简直无趣得很，一整天尽遇见些不好的事情，我抱着那个身子轻飘飘的妖媚男子，心里埋怨的低喃的走进马车里，让车夫快些赶回流连轩。

“等你好了，你就得留在流连轩替我卖命，作为回报！”我故作凶狠的模样对着那受伤而昏迷不醒的男子说道，他昏迷当中自然是听不见我的话了，我就是打算让他用美人计为我赚钱，不然我才懒得去救他。

匆匆的赶回流连轩，悠然歆满脸怒色的看着我带了一名陌生的美人回来，什么话也没说的直接不理我回自己房间去了，这也好，我还怕他突然大叫大闹不肯让我把人留在流连轩里，就凭他的性子，我相信他肯定做得出来，只是不知道为什么悠然歆却没有那么做，只是自己生自己的闷气。

我好不容易得休息了一会，就等着几位大夫替那受伤的男子看病，看看到底伤到什么地步了再做补救。

“公子，老夫几个医术实在不精，现在都查不出那人到底患有什么重病，只是觉得他的身外伤已经很严重了，可是还有一种奇怪的病况出现在他身上，导致他身上的血液一时逆流一时正常！”

“是啊，公子，你瞧瞧我们几个已经给他包扎好了身外伤，只是他体内的情况实在糟糕得很，叫我们几个也没有办法。”

“这几位大夫都把老夫要说的话给说出来了，公子，依我来看，那人伤重太深，就算外伤能医治，可体内的病患没有除去，想必也支撑不了几日光yin了！”

几位天因城里的有名的大夫都给柳冬以最快的速度给找来了，不过他们看病后给我的结论可真叫我想把他们通通都轰出去，若不是看在他们是年岁过半百的老人家的份上的话，什么简直是几个没有本事的老家伙，竟然只能给那受伤的人医治外伤，内伤却查无所获，而真叫人难以相信，没想到我还真带回来了一个大麻烦。

“柳冬，拿银两给几位大夫。”我不再看那几个没用的老大夫，而是看向那名已经换好干净衣服的男子，样子更是美丽诱人了，真是人靠衣装佛靠金装。

我是能控制人的生死，可是像他这样半生不死的人，叫我怎么让他活过来？明明还活着，却也是个半死人……







第十一章：病愈，再会天棋老人

九劫蔷薇 第十一章：病愈，再会天棋老人 
作者:碧水承情 


 





“主子，都已经过了两日了，那人怎么还不醒，会不会出什么问题？”柳冬已经尽心尽力的照顾主子带回来的那个男子两天了，可是还是没见有什么好转，恐怕是不行了。

“出了问题才好，谁让他迷了主子的心志，主子快要移情别恋了！”坐在一边喝茶又满脸不服气的悠然歆冷声哼道，他就是看不惯那病重的男子，谁让那天主子带他回来的时候那么着急。

“我恋谁了我？你还不管好你自己，省得有人说我强抢他心上人来找我麻烦。”我也不客气的回嘴，什么叫移情别恋？我就知道悠然歆怎么看那妖媚男子都不顺眼，这两天不仅不给我好好接待客，还无时无刻来找我茬。

“谁找你麻烦！该死的……”悠然歆已经心里有数了，是谁对主子找麻烦，还不是因为他的话。

“不用我说了吧？你自己清楚就好。”我轻蔑的说道。

“既然追到这里来了，真是烦人。”悠然歆嘟着嘴唇气恼的咒骂，那个人到底要烦他烦到什么时候，他已经说过不喜欢他了，竟然还要做到这等地步，放下手中吃了半口的点心，他头也不回的往外走去了。

“主子，悠然公子是不是生气了？”柳冬初次见到悠然公子会有那么大的火气，竟然点心也不吃完就走掉了。

“嗯，或许吧，备车，我要带这个麻烦的病人去找大夫。”前几个不中用的大夫说过躺在床上的那个妖媚男子身体异常，恐怕也熬不过几日光yin了，我都已经花了那么多银子给他病，如果不能完全治好他根本就是功亏一篑，看来我还是得去找那个天棋老人一趟，也许他会有办法。

“是，主子。”

不知道那个什么烬病好了没，我当初是偷偷将帝流浆放在天棋老人的房间窗沿上，想必天棋已经识得帝流浆，还把它制成药给那个怪胎服用了，如果好运的话还可以替这个病重的陌生男子要得一碗药来救救他的小命。

“天棋老人家，你在不在？”我对着茅草屋大叫道，我已经把人给大老远的带到了这里来，我却见不到那个精灵古怪的烬儿和天棋老人的身影，也不知道是不是赶集去了。

“烬……”我还没喊完，那怪胎竟然就活生生的站在我面前了，好象一阵风一样吹就落到我面前。

“你喊我？”雪烬很意外的看着来人竟然是那天被自己强行带回家的人，他还带有一个病重的美人在身边，看来是要找天棋爷爷救治的了。

“算……是吧，你叫什么烬？”我到底是不知道他的名字，所以才和天棋老人喊他烬儿，他听得出这个只是小名，并不是那怪胎的真正的名字。

“雪烬。”雪烬微笑着说，他也想知道那个人的名字。“你呢？”

“寻回，寻找，回去。”我说的是假话，这个名字的由来是因为我想寻找回去的方法才衍变而来的，因为我不会把自己的名字强加在这副男人的躯体上。

“你说我不是短命的人，真是只是随口说说而已么？”想起那天寻回对自己说的话，他有些怀疑，因为寻回说自己并不是短命的人，结果上天真的给了他继续活下去的机会，不知道是不是帝流浆自己长脚跑到这里的还是有人特意送来的，可是到底有谁能让灵兽臣服，除了帝王还有谁能拿到这种灵草？

“当然是假的！骗你也信，傻子。”怎么又是这件事，我只是无意中说出口的，莫非是帝流浆让他起了什么疑心？

“那你今天不只是来看我，而是找天棋爷爷给这个受伤的人看病吧？”一眼了明的雪烬无奈的笑问。

我真是佩服这个怪胎，竟然知道我是带人来看病的就站在一边看着我受罪也不知道来帮忙一下。“知道还不过来帮我下？”

“哦，好，天棋爷爷，快出来，有人来看病了！”雪烬楞楞的点头然后去扶过那个受伤的美男子，然后对着天棋爷爷的练药房大叫了一声。

“是谁？”天棋老人的声音传得可真够远的，呆在别的房间里也能把话说那么大声，清楚的传进了我们的耳朵里。

待天棋老人家看过之后，还是决定先把把那个人扶进了一间摆设朴素整齐的房间内，我累得全身瘫软着坐下来，别的事情都不想干了，人是带到这里来了，要是再有什么三长两短我直接把他丢到河里喂虾米就好了。

天棋老人一听雪烬喊他说有病人来访便连忙赶过来了，只是他进门的时候看着我的眼神很怪异，有一种淡淡的感激，也有一种深沉的怀疑……

“烬儿，去倒杯水给你的朋友吧，他好象挺累的。”天棋老人缓和的说道，接着就走到了床边为受伤的那个人把脉起来了。

“谢了，天棋老人家，他到底怎么样了？是不是没救了？”我喝了一口凉水以后，身子才有些松和，看着天棋老人一直皱着眉宇久久都不说出那个人情况，我猜十有八九是难治的了。

“公子，此人脉象混乱，血液里带有毒素，似乎毒火攻心了，虽然他的外伤已经没什么大碍，可是要想救回他一命实在是……，对了！烬儿，昨天给你服下的那汤药还有半碗，快去盛来！”天棋老人也是第一次见到那么奇怪的脉象，是不是他久居深山不出门也就不了解外面的情况，看来世人对毒药又有一番新的研究了。







第十二章：醒来的美人，报恩

九劫蔷薇 第十二章：醒来的美人，报恩 
作者:碧水承情 


 





雪烬知道天棋爷爷说的那半碗药是帝流浆，他一脸明白的走去盛药了，药是用来救人，不管多么珍贵，始终都是要拿救人才有价值，所以对于剩下半碗灵草药，他一点也不吝啬分给别人。“公子你怎么会想到带这个人来老夫这里看病呢？老夫好象并未说过自己对医术很有深究啊！”天棋老人也正好奇着那个年轻人怎么会把那么棘手的病人带到这里来给他看病呢。

“天棋爷爷，是你自己说烬儿的病情有多严重多严重的，我当时真是太着急了，怕这个受重伤的家伙死掉才带他来找你的！”撒谎不好，但是对于一些事情的隐瞒，我还是要撒撒小谎的好。

“他是公子的什么人？公子可真是紧张他了。”天棋老人现在丝毫不为那受伤的人紧张，只要还有一口气在，那半碗用帝流浆熬制出来的汤药应该能把这个人的怪病治好，只是那帝流浆怎么会无故跑到他的房间窗沿上，对于这件事，他不得不怀疑眼前这个年轻人了。

“他？庙会那天我到朝天寺里拣回来的，是一个小沙弥所让我救助他一下，我想要是我治疗好他的病，我就会让他在我门下做事，替我赚钱，作为报答。”我轻松的把自己的yin谋给说给天棋老人听，因为那个人医治好以后可是欠我恩情的，我不要他以身相许了，替我赚多钱比较实在。

“哈哈，公子的想法真是有趣，听起来虽然是强迫人家报恩，其实也属正常，那公子你是做些什么事的？”天棋老人从没见过有哪个人自愿去救助别人是为了逼迫别人替自己赚钱的，那年轻的公子果然是逗趣得很。

“流连轩，是青楼，我便是流连轩的老板！”

“这……公子果然不同常人！”天棋老人听到他说自己是青楼的老板，脸便不由得一黑，这个笑话一点也不好笑了。

“天棋爷爷，药拿来了。”雪烬小心的端着用珍贵的帝流浆熬制成汤药递给脸色不好的天棋爷爷，他不知道爷爷又和寻回聊些什么，不过应该是有趣的事情才对，毕竟天棋爷爷老念叨说寻回是个说话非常好玩的人。

天棋老人摆正了脸色，接过汤药喂进那受伤的男子的肚里，又替他的外伤涂抹上特制的药膏才缓了口气，“应该没事了，等一会他应该会醒。”

话才刚刚说停，那受伤的人就急忙的咳嗽起来了，然后嘴里不断的吐出黑色的血液，好象是古人所说的毒素被排出了吧？我看着一阵身子恶寒，那黑血真的很恶心，在神域的神者眼里，只有罪孽深重无法偿还的人才会有黑色的血，那种黑血的人是不能生存在世上的，是耻辱，是丑陋的象征。

“醒了，终于醒了，天棋老人你的药怎么那么灵，才喝半碗就醒了！厉害啊厉害。”我早知道雪烬他不会用完那株帝流浆，幸好来得快，不然那汤药早就半滴不剩的落进他的肚子里去了，也算这个受伤的美人有福气。

“别这么说，不瞒公子你说，老夫刚刚喂他喝下的是帝流浆熬制成的汤药！”天棋老人没想到他会是这样的惊讶的表情，看来那株帝流浆不是他所采来的了，那到底是谁呢？除了帝王还有谁能让灵兽臣服取得传闻中的灵草。

“不会吧？不是说找不到么？”我又故意大吃惊的拍案大叫，想来我可真是有演戏的天分。

“我们也不知道是谁送来的，难道是老天爷？不可能，难道是必方？也不可能，会有谁那么有能力去让灵兽臣服，取得灵草来救我的命……”雪烬也好想知道到底是谁给他带来了帝流浆，他也怀疑是不是寻回，可是见他的表情竟然如此惊讶，对医术也不晓半点的带受伤的人来这里找天棋爷爷，好象真的不是他。

“咳！是谁？咳、救了我？”浑身痛得没有力气说话的姬尘羽视线模糊的看到几个人影在他眼前晃动，他知道在那几个人当中，肯定会有他的救命恩人。

“能说话了？不愧是吃了灵草熬制成汤药的有福人，还不快点谢过天棋老人？当然还有救你的正主，也就是我。”我不客气的捏着那个人美丽的脸蛋，我是不管他是否还抱病在身，竟然他受了我的恩惠，我就可以对待施虐。

“小回不要捏，要不就捏坏了，他那么漂亮，而且身子还很虚弱，别欺负人家。”雪烬看着那美人的脸被寻回捏了红一把紫一把的，心里也有些替他可怜的说道。

“你心疼？他以后可是我的下属，我爱怎么样就怎么样，当初我带他到处跑的时候他还像个没事的人一样躺在我怀里享受，我现在只是稍微的惩罚他一下罢了。”我轻微的眯着眼睛看着那个已经醒来的病美人，好不得意的笑道。

“谢谢、咳，咳！”姬尘羽虽然被那个被他人称做小回的男子在脸上捏得很疼，可是他并不生气，因为那个人是他的救命恩人，是他亏欠那个人的，所以他爱对自己怎么样就怎么样吧，现在的他可是亡命之徒，没有什么价值可言。

“脉象也正常了，你血液里的毒也尽数排出，应该是没大碍了，不知这位公子你怎么会惹上一身的伤还有奇怪的毒？”天棋老人还是替苏醒后的他再次把脉过后才放心的问道。

“我不知道……我一出来就被人追杀了，我不知道自己为什么会惹上这么多麻烦，咳，咳！”姬尘羽不想再谈起自己的伤心事，所以他选择撒谎，那些伤心的事情弄得他的脑子好痛，比起身上的伤痛，他的心更像被万根针扎过一般说不出苦来。

“连自己为什么被人追杀都不知道？”我冷嘲的说，看得出他是不想说，那yin暗的往事，我还不愿意去窥视呢。

“以后你可要好好替我赚钱报答我，知道了么？我流连轩也不养无用之人。”

“流连轩是什么地方？”姬尘羽是想报答他的恩情，所以尽管那个人提出替他赚钱的要求，他也不可拒绝，只是他不懂流连轩是什么地方。

我暗自得逞的笑了，道出两个令在场三人都陷入无语的字。

“青楼。”








第十三章：财粗气大，委屈

九劫蔷薇 第十三章：财粗气大，委屈 
作者:碧水承情 


 





又数日后的早晨，是个风和日丽的好日子，我也相当开心，那个被我救回来的姬尘羽终究被我算计之后成为了新的流连轩红牌男倌，他从今天起要足足赚十万两银子才可以逃出我的魔掌，十万两银子不算多，但也不算少，像悠然歆一天下来也赚得个上千两的银子，可是对于姬尘羽就不知道会怎么样了。

“主子，你真让尘羽公子接待客人？”柳冬还是不相信的问道，她不懂主子是怎么想到，那个受伤之后被救活的姬尘羽公子也不知道是哪家的公子少爷，主子竟然问也不问的就强迫他这样报恩，实在有些……

“卖艺不澹不错呵。”我并没有觉得这有什么不好，我才更不懂柳冬为什么那么在意我让姬尘羽接待客人赚钱，莫非是迷上他了？

“柳冬，别这么说主子，我是自愿要报恩的。”姬尘羽已经完全熟悉那个叫寻回的流连轩老板，他根本就是一个势力眼，一切都把钱摆在首位，而且他一无是处，原来救他回来只前就已经打算让他这样报恩了，可真够有心计，不过这也认了，这个青楼也不失为一个好的藏身之处。

“那不是么？以后这里便是他的藏身之处，免得他长那么漂亮总被人家陷害得半死不活。”我故意窥视了一下他的内心，没想到他会那么排斥自己，不过这也没什么，我确实是把钱放在首位。

姬尘羽听见懒散的躺在床上的寻回说出藏身之处四个字，便吓得浑身冷汗，主子他怎么知道他在想些什么？看着那个寻回主子的眼神那么犀利，他不敢再胡思乱想了。

“好了，你们都下去吧，我要休息了。”

“是，主子。”柳冬和姬尘羽欠身退出了主子的房间。

可是姬尘羽还是有些不安心，这里真的能让他呆下去么？那个怪异的青楼主子说的话总是让他的心情忐忑不安。

“见过主子了吧？呵，怎么样？”悠然歆老早就在楼梯口等着从主子房间出来的姬尘羽了，他可是不看好这个人，他身的贵族气息隐没不了，看来这个姬尘羽也不是个简单的人物，想必身份比他还复杂得多了。

“寻回主子？是个奇怪的人。”姬尘羽知道眼前这个美男子是谁，他叫悠然歆，和寻回的关系非深非浅，也不知道是不是爱人的关系，不过从他眼里，姬尘羽看到了一种厌恶，想是因为他剥夺了寻回的目光，悠然歆看自己相当不顺眼了。

悠然歆自是没想到他会和自己有一样的想法，便有些诧异了笑了笑，“别惹主子不开心，否则我不会放过你，尘羽公子。”

“我只想安静的呆在这里，所以我不会做一些对自己不利的事情，你放心，悠然公子！”姬尘羽本不是一个贪生怕死之人，所以悠然歆的话对他一点威胁感都没有，何况不等悠然歆动手，寻回这个人也不会放过他了也不一定。

“尘羽公子，方才王大人翻了你的牌子，现在要你接待客人去了。”丫鬟从楼下走上叫道今天刚刚被拱上台面的尘羽公子，现在的流连轩可是天因城相当出名的一个青楼，因为有悠然公子在，可如今又多了一个美若天仙的姬尘羽，想不流连轩不被风流之人踩烂门槛都难。

“知道了，请带我去那位客人的房间吧！”姬尘羽定了定心回道，这次是初次去接待客人，可能摆出不好的脸色，否则又要被寻回说三道四了。

看着姬尘羽走远的身影，悠然歆又自己生闷气了，他怎么又知道主子的名字？寻回……主子是姓绯，那合起来是不是叫绯寻回？

只是不知道是不是因为姬尘羽出身高贵性子倔强，没过半个时辰他便和自己接待的那位客人吵起来了，楼里上下的丫鬟下人们都急成一团，都不知道该不该去叫醒正在休息的主子。

“乓――。”的一声大响，房间门被柳冬用力的打开了。

“主子，快去看看尘羽公子吧，他似乎和王大人吵起来了！”柳冬第一次敢那么慌张的闯进主子的房间，而且主子还在睡觉，她这样冒失的进来，心想是避免不了一顿罚了的。

如意的，我真被柳冬的狮子吼给震醒了，我没把她的话听清楚，只是听见吵架二字，今天我心情不错，所以床气也没有发挥出来，我揉了揉惺忪的睡眼，小声道：“别急，慢慢说，吵什么架？”

“啊？是这样的，主子，尘羽公子第一次接待的客人是王大人，不知怎么了，王大人竟然和尘羽公子吵起来了，牡丹阁里现在已经乱成一窝了，你快去看看吧！”柳冬着急的这手那比画来比画去的，终究还没等她把话说完，我没就没那么多耐心的穿好鞋子跑向混乱的‘战场’了。

“你算什么东西，敢和本大人叫嚣！不想活了是吧！”这是王大人的声音，他向来是一介风流人物之首，以前都只要求悠然歆陪他，现在来了个新的小倌，他怎么不能来尝尝鲜。

“尘羽自知自己不算什么东西，但是比起你这样龌龊的风流官员可好多了！”姬尘羽也同样抱以打击的心态狠狠的反驳王大人的话。

“本官虽是风流人，可好歹也是个官，可你呢？长有一副好皮囊有什么用，还不是要沦落到青楼来卖艺！今天本大人包下你想让你好好伺候着，你这个贱骨头却不识趣！”王大人轻蔑的看着姬尘羽，迫不得已便话里带刺的叫骂着。

“尘羽只卖艺不澹难道大人点我牌子的时候不知道么？”姬尘羽也生气了，他没见过那么不要脸的澹恶心肮脏无耻，全部都写在了那个王大人的脸上。

“啪――。”一个清脆的耳光声在牡丹阁里阵阵回响着。

是王大人恼羞成怒出手打了姬尘羽，姬尘羽本因身子是大病初愈，根本就有什么力气反抗，那王大人正是气头上，使得力道也相当的大，一个耳光打下来，姬尘羽的半边脸不但有了红印，人也重心不稳摔在了一边。

“贱骨头，本大人是花钱来享受的，而不是来听你说教的！叫你不识好歹！你只是流连轩的一个小倌，要想混口饭吃也就得靠着像本官这样的客人才有福享，这流连轩的老板可真是失策，竟然让你这等货色耍什么高贵的性子，这流连轩依本官看是开不下去了！”王大人嘲讽的笑道，他本来可是很看好这个新来的红牌小倌，他吃不到悠然歆的香，今个还是吃不到尘羽的香，叫他心里好不愉快！







第十四章：拔舌之刑，害怕

九劫蔷薇 第十四章：拔舌之刑，害怕 
作者:碧水承情 


 





这些唾骂的话真的很不凑巧的全部一字不漏的被刚进牡丹阁的我听见了，流连轩开不开得下去可不是凭他一个小小的官员说了算的，流连轩的有钱人可不只有王柄他王大人一个，他叫骂的话可真叫我如雷贯耳，声声揪心呵！

“王大人可真是的，话可不能那么说啊，我的流连轩怎么说也是风流之人好去处，开不开得，可不能这么轻易的下定论。”我看着满地狼籍的景象，才可笑的对着那王大人说道，可想而知姬尘羽和那王大人叫嚣得多厉害了，只是那姬尘羽是忍让着那王大人，才被一个耳光打跌到地上。

我轻轻的走到姬尘羽的身边，替他揉捏了脸上的红痛之处，心里不免有些心疼了，这个人可是刚刚从鬼门关走回阳光道没多久，尽管我要他报恩，可他也不用那么虐待自己，因为我想只有我这个恩人才可以施虐于他，如果是别人这么对他，我早就扇出几个耳光了，可是王柄也是流连轩的熟客，我并不是不想给他面子，可是他今天能说出这番话，可是要付出代价的。

“恶人下地狱可要是处于拔舌之刑的，可要小心了，呵呵。”

“主子，尘羽知错了，才第一天就给你惹出事端……”姬尘羽听见了那句诡异得吓人的话从寻回的嘴中说出，他不得不向他低头，才第一天就出了事端，以后他该怎么报答这个人？

“哼，真是扫兴，本官还是去别处找乐，以后绝不来流连轩看别人的脸色！”王柄并未好好听清楚绯千隐的话，自个气愤得脸红不已的挺着大肚腩忿忿的甩袖走出了牡丹阁的房门，今天算是见识到什么叫吃不葡萄就偏要说葡萄酸了，他是吃了鳖了，流连轩的香他不吃也罢！

“没事了，你今天休息好了，身子不好可以告诉我，不用勉强自己来接客。”我冷冷的瞥着王柄走出去的身影，不经意的寒战爬满了王柄的全身。

姬尘羽还想要开口说些什么，可他已见寻回走出牡丹阁，不再理会于他，“主子……。”我这是在干吗？成了男倌还想着自己的身份！真是疯了，难道身上的伤疤还不能让自己吸取教训？到底要怎么样才能忘记……

流连轩的后堂院里，一堆小丫鬟和跑堂的下人都围在一起，行色各异的好象是在讨论着什么事，此时悠然歆和姬尘羽也同时路经一旁，也忍不住侧耳倾听了一下丫鬟们的麻雀嘴再说些什么。

“哎呀，你们别推我啊，我说还不成嘛！”一名红衣小丫鬟神色兴奋的嚷嚷道，看来要说好事的人该是她了。

“快说，那王大人到底怎么了？”丫鬟们七嘴八舌的齐齐问道。

“那王大人啊，他啊，前两天死了！就死在自己家里呢，他以前是我们流连轩的常客，可我们哪个不知王大人是个有妻室的风流人，而且还是个大澹心术不正就算，上次还想欺负咱们的新公子，就是那尘羽公子不愿逵谒，他就出口说了很多难听的话，可恶人有恶报吧，前两天那王大人安然的死在家中，听说他的舌头好象被人割除了呢，真是报应……”红衣小丫鬟一点也不害怕的大胆讲着自己刚刚从街头巷尾听来的消息，心里那个高兴啊，一大恶人被除了去，要是天因城换上个好官员来管制，也许就不会出现那么恶霸了！

“就是就是，那恶人活该被人拔舌！一定是什么大侠客看不顺眼就除了那王大人去的！”跑堂的小木子大声搀和道。

“那可不，贪图那么多钱财来花天酒地还冷落了妻子，真是活该！不过到可怜的了那王夫人啊……”丫鬟们纷纷响应着。

那王大人死了……而且还被拔舌！姬尘羽忽然觉得身子不住的颤抖着，前些天还生龙活虎的和他叫骂着，怎么就死了？

恶人下地狱可是要处于拔舌之刑的，可要小心了……

寻回的话默然冒上了脑海，姬尘羽想着这几天寻回主子也没去什么地方，就只是在楼里休息，可他的话，怎么应验了？真是令他不得不开始担心起来，若是他被处于拔舌之刑的话，那下场该是多么的惨！

“怎么，尘羽公子害怕了么？不必担心，这事和你牵扯不上什么关系。”悠然歆也听见了丫鬟们的谈论，也瞧见了一脸苍白的姬尘羽，才自动走上去和他说说两句话，这王大人的死不是和这个尘羽没有关系，而是关系非常大，如果不是将上次吵架的事情闹得那么糟糕，或许主子他也不知道那王柄是那么该死的一个人。

“主子的话应验了，是我错的。”想到寻回的笑容，姬尘羽一刻都安心不下来，他是在怕那个男人。

“知道错了？你到厨房去端一盘荷叶糕来，准能让他开心。”悠然歆不懂主子是怎么让王柄就这么那么离奇的死去的，因为这几天他从没见过他出门，也没做什么诡异的举动，只是如往常一样吃喝睡玩，说是有暗杀者替主子去做事，他看不出，主子这个人好象是孤身一人的。

“主子他喜欢吃荷叶糕？”姬尘羽被悠然歆的话吓住了，他为什么要帮他，明明不喜欢他的出现，可却要替他想办法解除心中的苦恼，他就是怕自己得罪了主子，在这流连轩呆不下去了。

“他喜欢吃的东西可多了，不过他今天的心情只适合吃荷叶糕，你要想他开心一些呢，你就带荷叶糕去哄哄他咯。”悠然歆可不是在帮他，而是在陷害他，主子这几天是吃多了荷叶糕，现在主子一见荷叶糕就反胃，他可喜欢欺负人了。

“嗯，谢谢。”姬尘羽竟然真心的感谢悠然歆那只笑面狐狸，匆匆的向厨房赶去拿荷叶糕去哄着睡着的某人了。

姬尘羽小心翼翼的端着一盘刚刚蒸好的荷叶糕向着寻回的房间走去，他见主子的房间是在流连轩的顶层，也就是三楼，这一楼是没有别人可以居住的，这偌大的地方也只有主子一个的房间才有人进出，别的房间全都是拿来放书或者衣服之类的。

“主子，你醒了么？”姬尘羽在门小声唤道。

“有事进来说。”屋里的人明显是已经醒了，似乎已经感觉到有人来了，所以自己先醒着在床上躺着等了。

姬尘羽还是轻手轻脚的推开门走进了寻回的房间里，才刚刚进门，就见房里香熏烟雾缭绕，轻微的淡香并不刺鼻，反而给人一种安稳的感觉，这种香是由主子调制的，楼里上下都知道，主子说这叫安然香。







第十五章：杯子的主人，秘密

九劫蔷薇 第十五章：杯子的主人，秘密 
作者:碧水承情 


 





“主子，尘羽带了些点心来给你。”开门见山的姬尘羽递上了香气袭人的荷叶糕给寻回。

荷叶糕？我一看那姬尘羽也不是像悠然歆那么喜欢哄他开心的人，我还好奇他为什么会来，哪知道他就马上递来了这几天让我见到就恶心的荷叶糕，我本来是挺喜欢吃的，可是自从那悠然歆说荷叶糕花样多，让我早晚都吃得撑破了肚子才甘心，现在我真见到就怕。

“谁让你带来的？”我不信他会那么机灵的给我带点心，就他那点小心思还瞒不过我。

“这……是悠然公子！”姬尘羽也不说假话，便把悠然歆的名字给说了出来。

果然是悠然歆这个爱捉弄人的妖精，他是故意让尘羽送荷叶糕给反胃的我，是想让我责骂他一番吧，嗬，吃醋也该有个地步，连小女子耍的把戏都用上了，玄凛的杀手还真是稚气未泯。

“得了，这荷叶糕你就放桌子上吧，你把那紫檀木柜子上摆着的那套茶杯给我拿过来。”我并没想过要责怪他，想必是因为王柄的事情，他才会担心被我赶出去或者什么之类的吧，不然他怎么会相信了悠然歆的话来给我送点心。

在我眼里，姬尘羽是一个有心计的人，但他并不是坏人，而且他是不会哄我这个主子的，除非出于什么目的，他才会担心自己的去处才来找我，他活得太辛苦，不得已才会沦落到这等地步，我不想当什么恶人，把他继续逼到什么地狱。

姬尘羽听话的把那套放在紫檀木柜子上的杯子送到躺在床上懒得动手动脚的主子手上，等着他的下文，不知为什么主子会不吃他送来的荷叶糕，悠然公子不是说了主子很喜欢吃么？怎么就冷落了这盘刚刚做好的点心！

我仔细端详着手里的这套西洋红茶杯子，一共是十只花纹杯子，十只对应杯纹的托盘，十只搅拌勺，还有一只泡红茶的专用壶子，我让陶瓷师做出的这十只杯子，是因为我想把它们分给我认为有权利使用它们的主人手，我本人一个，悠然歆也是一个，现在我把第三只花纹不一样的杯子从盒子里拿出来，递给姬尘羽，笑道：“这是属于你的杯子，就算是你今天听了悠然歆的话给我送点心来的礼物。”

姬尘羽惊疑的接过那只精致得吸引人的奇特杯子，他心里不免一喜，寻回说这只杯子是属于他，那么其他的杯子的主人该是谁？悠然公子和寻回主子也有份么？很多疑问都冒上了心头，他觉得这只微不足道的杯子竟然拨动了他的心弦，好奇怪。

“主子，这杯子为什么要把它送给我？”

“因为这套特殊的杯子我想与它们未来的主人分享，悠然歆很无赖的用了一只，既然你与他同等，你也该有一只，而身为这杯子的造主，我也有一只，等找完这其他七只杯子的主人，我想我就不会寂寞了。”我是那么做的，毕竟这日子过得实在无聊，我根本一个人用不了十只杯子，如果能寻到合适这九只西洋杯的主人那最好不过了，看来剩下的七只杯子的主人应该会是很有趣，那些杯子已经有些开始焕发出杯身的光彩了。

“主子你寂寞？尘羽真的有资格拥有这只杯子么？”姬尘羽一听寻回他说起这套杯子制作出的原由，便觉得这杯子意义重要，主子这样送给他，不是要表示他认可他，才让他和悠然公子一同拥有这只奇特的杯子。

“寂寞？当然了，我当然会寂寞。”凡人怎么会明白神者永生不死的寂寞……也许等我无聊之中找寻完其他七只杯子的主人，我应该也可以回到属于自己生活的地方了。

“别那么惊慌，这杯子虽然很特别，我斗胆说这杯子应该是四国唯一的一套杯子，但它们始终都只是普通的杯子，是我百般无聊才想玩起寻杯主的游戏，你不必担心这杯子会给你带来什么厄运，呵呵”

“不是的，只是这杯子那么特殊，为什么主子让我来当它的主人？我并不……”姬尘羽还是觉得自己没有什么理由可以收下这样特别的杯子，尽管寻回说这杯子很普通，可在他眼里，这杯子的分量太重了，他承受不起。

“特殊？只是杯子的形状特殊罢了，它们是我构思出来的杯子，所以在你们凡人眼里才觉得特殊，这杯子若到了不属于它们的主人手里便会坏掉，你看它现在不是还在你手里好好的么，你是它的主人。”我拿他开玩笑的说道，那杯子根本没有灵性，我只是乱说的罢了。

“凡人……”刚刚姬尘羽好象听见寻回说他是凡人，凡人？

“我说的是烦恼的烦，你想哪里去了。”我总是忍不住说漏了嘴，可这已经是经常的事情了，柳冬也经常听我说她们是凡人凡人，我便改成烦人烦人。

“哦，主子，是不是尘羽烦到你了？”姬尘羽会晤的点头问道。

“收下它，我就不会被你烦到了。”我轻笑回他。

“主子，你是想找寻这杯子的主人，可是还有七只，天下之大，能寻齐么？”姬尘羽抓紧杯子小声说。

“就是因为天下之大，我才想找找看这些杯子的主人将会是什么样的人，姬三王爷！”

“寻回主子！”姬尘羽全身颤抖着，主子他是不是都知道了，他的事情……

“别害怕，我不伤害你，我看在你是杯子主人的份上，才会喊你三王爷的，你担心什么？怕我把你交给你的皇帝哥哥？”我看着姬尘羽实在怕得软跪在地上，身子不住的颤抖，好象是就是那个曾经一次又一次伤害过的皇帝一样，我才不会那么无耻的对自己的弟弟动心甚至动粗，说起弟弟，那个绯时尤是我这辈子最想杀的人了，他又怎么能入住我的心！

“你到底是谁？为什么清楚我的事情！难道是皇帝派来的奸细？”姬尘羽还是放不下茶杯，一直怀揣在手心里，警戒的问道眼前看起来清秀可人的寻回主子，那逗趣的表情尽展现在他的脸上，他不懂寻回到底是怎么样的一个人，势力眼？爱财？都不是了……

“我？我是寻回，难道你还不知道？拿好你的杯子，当好你的尘羽公子好好的卖命给我赚回十万两我就不再追究你欠我的恩情了。”我淡淡的玩弄着头发，对他说。

“我……，寻回主子你真的不是皇帝派来抓我奸细？”姬尘羽已经不能再承受皇兄对他的凌辱了，那个高高在上玄武国皇帝，竟然对他动了心，两个同是兄弟，叫他怎么能忍受这样的澹

“我为何要替帝王做事？难道我自己没有手没有脚没有心？可笑，下去，莫让客人等久了。”我不多作解释的说完就让他退下了。

“是，寻回主子。”带着被寻回主子惊扰的心，姬尘羽不敢继续再问下，缓缓地退出来房间。







第十六章：蔷薇杯的绯闻与意义

九劫蔷薇 第十六章：蔷薇杯的绯闻与意义 
作者:碧水承情 


 





又是相同的楼梯口，他遇见了悠然歆，这次也不是偶然遇见，因为悠然歆根本就是在等姬尘羽出来。

看着姬尘羽更加害怕惊慌的表情，还见到了他手里的别样蔷薇杯，悠然歆气不打一处来的抓住了失神的姬尘羽。“主子他吃了荷叶糕么？怎么你会拿到蔷薇杯！”这天下无双的特殊十只杯子是主子的所造物，他也有一只，主子也有一只，可他从不知道主子已经认可这个姬尘羽才把杯子分予他。

“悠然公子，你知道寻回主子什么来历么？他知道我的事情，他竟然知道我的事情！我什么都没说，他也什么都没做！”姬尘羽害怕的推开了悠然歆，惊慌失措的大叫道。

“我不懂，主子先前也知道我的事情，我也什么都没说，可他就是知道，你知道主子若把蔷薇杯给你，是因为他认可你么？你可千万别做出什么让他失望的事情呵。”现在悠然歆已经完全叛主了，他是迷上了寻回主子，所以他每日每日都与他纠缠，希望寻回也能喜欢他，他就是那么死心眼。

“那他是什么人，你这样跟从他，不怕哪天会像王大人一样死得凄惨么？”姬尘羽没想到悠然歆会喜欢寻回到这样的地步，他只是听下人说悠然歆非常喜欢主子，现在看来悠然歆这个有身份的人物到底是着了寻回的魔道了。

“主子……他不会这样对待蔷薇杯的宿主，我敢打赌，第四只的蔷薇杯的主人就快要来流连轩了。”悠然歆觉得寻回是个奇怪的人，可是他奇怪的很迷人，做什么事情都好，寻回都不会真的不理他，就像他的生死，寻回不会不管的。

“蔷薇杯的宿主？”姬尘羽就猜到这杯子不简单，不然那寻回怎么老让他收下。

“嗯，我也有一只，和你的不一样，我不知道这种杯子叫什么名字，所以给它取名叫蔷薇杯，我有一次听到主子梦呓说道，寂寞呵寂寞，想找到杯子的宿主，想看看普天之下，有谁能做杯子的宿主，宿主。”悠然歆以为那次自己听到的话是无意识中说出来的，没想到是真的，这杯子的意义到底有多深，大概也只有主子才知道了。

“主子他也说因为寂寞，所以才想找杯子的主人，悠然公子，看来我们是着了寻回主子的道了。”姬尘羽温柔的抚摸着手中的蔷薇杯，这个是寻回送他的东西，而他却是这杯子的主人，到底是因为什么寻回才要找蔷薇杯的宿主？

“我心甘情愿着了他的道，你啊，还是好好报答主子的救命之恩好了，我到是要看看第四只杯子的主人会是个什么样的人！不然老让情敌出来挡我的道，可真麻烦了。”蔷薇杯的宿主，只是一个普通的寻人游戏罢了，他们都不知道，只是因为她的无聊，所以才想找找看，能不能在回去之前找齐全而已。

对她而言，蔷薇杯的宿主，将与她同坐一桌享受这套普通的西洋红茶杯，这样的惬意的游戏该会在回去之前结束才对。

结果也不知道是谁胡言乱语在外大肆宣扬一番，现在从玄武天因城传遍玄武各个城镇都晓得流连轩杯中至宝蔷薇杯的存在了，可我也从不知道只是一套杯子竟然也能被百姓传出个神话来了，我神情淡定的拿起属于我的杯子，静静的喝着绿茶，听着柳冬给我说着外面流传我所绘制出来的西洋杯的传闻。

“主子，你可别那么悠闲啊，若是有人来抢蔷薇杯那该怎么办？”柳冬见主子好象一点也不急，现在流连轩里来的客人比以往都上许多倍了，可是她能不知道这些客人都是打着天下至宝蔷薇杯的主意来的，可恶极了！

“抢了就抢了，这杯子是拿稀世的冷玉烧制成的，杯身上的蔷薇也我所画，杯子的形状也是天下唯一的，所以这套杯子很珍贵到也不假，但是柳冬你说这外人怎么把我的杯子说得那么奇？得它者得天下，杯中奥秘必将是王者所知，天下十杯，江湖纷争必从此开端。”我有些哭笑不得的看了看我手上的杯子，这杯子可是我喜欢的东西，可是它怎么会那么神奇我一点也不知道？

“主子，还有的人说蔷薇杯是绝世玉杯，十杯中得一杯，今生不愁了！柳冬听说到这些都笑歪嘴了！柳冬从未听主子说过这杯子有那么大好处，到底是不是真的呵，主子你那么想找寻蔷薇杯的宿主，莫非是因为这样？”柳冬也深知蔷薇杯宿主的事情，可是她只见主子视蔷薇杯为己爱，而且这杯子也只是普通的杯子，外人怎么就说得那么好。

“我到是要感谢那个帮我宣传蔷薇杯的人了，天因城一传十，十传百，百传千的就这样传来传去，现在都闹得整个玄武国的人对我心爱的杯子虎视眈眈的了，有趣。”我从容的看着紫檀木柜子上的盒子，那七只蔷薇杯安静的睡在里边，就等着它们的主人，也不知道到底是谁能拥有它们。

虽然我所绘制的杯子没什么神奇的地方，有资格获得杯子的人，我相信他们该会与我有一段友谊，与我共同享用赋予身份平等的蔷薇杯，我到想让这未来的蔷薇杯宿主好好替以后离开的我活在这个曾经让我逍遥的古时空。

也许正是因为我的怪癖，其他神者都很少靠近我，不过没关系了，神域没有人陪伴，也并不代表在这个地方也没有，什么高高在上的神都要受万人景仰，什么神是无忧无虑的，我想说这些都是鬼话，活了那么久我也算是受够了，绯时尤他将我送到这里，或许也不是一个错误的想法，至少现在我并不孤单。

“主子，主子！”悠然歆哭闹着跑到了寻回的房间去，手里还紧张的抓着蔷薇杯不放。

“怎么又哭了？”我还是不能习惯哭着向我述苦的悠然歆，每次他若这样我都拿他没有办法，现在见他拿着蔷薇杯跑来我这里，我想应该是关于杯子的事情吧。

“主子，你说说，最近怎么老有客人抢我的杯子！这杯子是主子送我的，我才不要分给别人。”悠然歆不知道外面人所传的话到底有几分真几分假，可是他知道这杯子在寻回主子的眼里是极其珍贵重要的。

“这杯子的珍贵之处，只是我赋予它们的平等，并没有什么特别的地方。”我擦拭着悠然歆哭得花溜溜的脸，小声的告诉他。

“为什么要赋予它们平等的蕴意，难道外人所说的话是真的？”平等……到底为什么要把这样特殊的杯子赋予上这样的意思？悠然歆不懂的问。

“因为拥有杯子的人，都是我的认可的人，你不是知道了么？”正因为神和凡人是不一样的，神尊贵幽雅不用经历生老病死，笑看人间，掌管大权，而凡人也非常普通，非常脆弱，大多都是贪婪的，还很邪恶，我珍惜的杯子只能被合适它们的人所享有，这些人，我都不会将他们划分为死人，这将是作为朋友的礼物，也是作为神者的我出于的私心，只有这些我并没说出口。







第十七章：情愫的回答，承认

九劫蔷薇 第十七章：情愫的回答，承认 
作者:碧水承情 


 





悠然歆还是不懂，不过算了，他也有世间传闻的珍宝，他也算是幸运的，认识这个主子他从未后悔过什么，直到现在他已经被别人列为追杀的目标，只为了夺取杯子，他还是无悔。“主子，你的杯子那么稀罕，你说会不会比帝流浆还有价值？”

“帝流浆？我这普通的杯子只有我才会视为宝贝，若是别人都会觉得灵草比较有价值，难道你还不知道帝流浆的厉害么。”我这普通的杯子又没赋予上什么法术，也不能起死回生，要是让我选择，我肯定会选帝流浆。

“当然不是了，今生不想再尝试到帝流浆的烈狱滋味了，好难受。”光是想想他全身都颤抖起来了，悠然歆小鸟依人的窝进寻回的怀里，双手轻轻的抱住了他的腰，他现在不想去接客人，因为他们都是冲着杯子而来。

“主子和悠然公子到也相配，就不知道什么时候成亲可以让柳冬和大伙一起喝喜酒！”在一旁看得肉麻紧张的柳冬手脚哆嗦的打趣道。

“胡说八道！”我没好意的糗她一句，这柳冬也大胆到拿我寻开心了。

“主子，柳冬才没有胡说呢，瞧瞧悠然公子可是缠你缠得心紧，生怕一个不注意你就被尘羽公子抢了去。”柳冬捂着嘴笑道，她看见悠然公子脸红的样子真的好迷人，哪晓得主子怎么就不早点娶了悠然公子，咱楼上下的丫鬟都盼着呢。

“再胡说就掌嘴！”柳冬这死丫头总顺着悠然歆的意思，开玩笑也嚣张起来了，我悻悻的看着她，故作气恼的样子说道。

“好吧好吧，柳冬不说了，楼里上下都等着呢，主子可别不珍惜眼前人呵。”柳冬还是留下一句话就离开了，就怕主子真让自己掌嘴可就惨了。

悠然歆幽幽的盯着寻回东张西望的双眼，寻回的眼里此刻显得飘忽不定，有些急噪，怕是柳冬的话起了作用，他能感觉到寻回主子的不安了。“主子不用当真，没事的。”

“悠然歆你真的喜欢我？不是因为我的表面长得还不错才……”确实，柳冬说得一点也没错，珍惜眼前人，父亲原来也是个凡人，母亲也没赋予他永生的权利，我虽不想因为情爱牵扯让自己终身苦恼，但是眼前，我始终该学会珍惜，悠然歆的死缠烂打我都看在眼里，如果回到神域里看不到他哭啼的身影我不知道自己会不会着急。

“我知道你不是如风，我知道你只是有他的外表，我知道我是迷上你了，我还知道我离开你的话我会很心慌，主子，你让我该怎么办才好？”悠然歆懊恼的问道他。

“我确实不是如风，如风已经死了，我只不过是一个灵魂，这样也无所谓？我始终会离开，我现在就告诉你。”但是我不会把自己是谁的事情告诉悠然歆，如果我真的非他不可，再或者他嫁进我绯家，否则他终身都不得知我是谁。

“我从未在意过你到底是谁，可我知道自己是爱着你的，你相信我这个杀手会爱上你这个可恶的青楼老板么？”

“我确实可恶，但凭你这些话，我将视你为我的身边人。”这一次，我将寿命已尽的悠然歆划分为继阳人，他将延续那些无缘无故失去本来阳寿年岁之人的寿命，可他将会活多久，也就要看他的造化了，如果他被人杀了，或者自杀，那也就是他的天命，我这么做，完全是处于私心，这就是神者的权利，我这么擅用职权，看来到最后也会烙下个让其他神者闲言碎语的笑话罢了，孤独是那么容易排除的么？笑话呵。

“为什么不是枕边人！”悠然歆听不顺身边人这三个字，他还是比较喜欢寻回说他是他的枕边人。

“只有我的心上人，而且是要嫁给我的人，才会成为我的枕边人，可我现在没得选择的权利，因为这副身体，不是我的。”我戳着悠然歆气股股的脸蛋，好笑的说。

“我会成为主子的心上人，我还要嫁给主子！做主子的枕边人，不管要我等多久都可以。”

可是凡人终究是凡人，悠然歆你能等我到何时？一个神和一个人，我还不能返回自己的躯体，想做我的枕边人，还得让我有选择的权利先呵。

“都是男子，难道这样你不觉得奇怪么？”我也奇怪为什么这个国度男人和男人在一起都竟然没人反对，就如柳冬她们那样，还很期待我和悠然歆的婚礼，我本来是个女神，就算换了副男儿身会喜欢上男人也属于正常，可是他们也太说不过去了……。

“不，四国之中男人和男人成亲是普遍的事情，难道主子讨厌这样？我听说这个世上也有药可以使男人变成女人，不过我还是想用这副样子讨得主子你的欢心。”悠然歆贴近了寻会的脸，毅然的说。

“哦？用药把自己变成女人，这样不是很违背天理的事情么，难道四国之中真有人愿意放弃自己的身子为心上人改变？”我嗤笑的问道。

“嗯，四国之中都有一种神奇的草药，不过很罕见，玄武为寒须草，青龙为凝碧珠，白虎为金环蛇胆，朱雀为青鸟石，只要收集好这四样罕见的药材，就可以练制成重来丹，把自己由男变女，由女变男都不成问题，以前我也觉得这样很违背天理，可是自从我迷上你以后，我觉得再疯狂的事，我都会做，天理根本不算什么。”

“我真得值得你那么去做？”我简直不敢相信他的话，虽然我看不出他的话哪句真哪句假，可是我有些被说得翩然心动。

“我心里有一道感觉告诉我，你值得，那么我就想而你就值得我那么去做，我不悔。”

“好一个不悔，等到以后你还可以这样窝在我怀里说不悔的时候，想必也就是我们成亲的时候了。”我确定的告诉他，要用时间证明才知道话是真是假，不是片面之词就能打动我的心，想想我的母亲当初是怎么选择最后才娶一个凡夫俗子到高贵的绯氏一族里，才有了我和绯时尤这个兔崽子的，看来也不过如此，凡人始终是善变的。

“你说的是真的？”悠然歆不奢望寻会真的能和他在一起，只要他自己做自己想做的事情，什么都足够了。

“当然了。”我肯定的点头回答他，这是我能给他最好的答案。







第十八章：万两曲子，惆怅

九劫蔷薇 第十八章：万两曲子，惆怅 
作者:碧水承情 


 





“主子，悠然公子，柳冬打扰了，楼下的客人们都在等着悠然公子你去献舞了，还是快些下去吧。”柳冬也不想打扰屋内两人的暧昧气氛，可是楼下的客人催得急，她不得不上来喊悠然公子了。

“主子，你也来。”悠然歆身为杀手，可利用呆在流连轩这段时间里可练就了一身的好本事，卖艺便不能没才没艺，他可是花了很多心思和楼里的姑娘学跳舞陪笑，现在他的舞可谓是楼里上下最好的了，只是他也不懂他为什么要做到这等地步，他也不是不可以留在楼里，可他偏偏学了这些奇怪的舞蹈。

“你这个男人什么不学，到现在竟然学了一身媚惑人的本事。”

“还不知道都是为了谁？哼。”看着悠然歆轻快的身影转向回他自己的房间去准备的样子，我有些欣慰，这样的一个男子怎么会为了我做这样的事情？从没想过会有谁会那么认真的对待我。

琴声渐起，幻纱撩人面，花台中心，一男子翩翩起舞，他是玄凛的杀手，只有江湖上极少的高手才识得他的身份，可他却心怀善情的为自己的心上人一次又一次逗留在流连轩里，已经引起玄凛的人极度不满了，若在这此公然起舞，莫怕不会再让玄凛的人惩治一番。

“好啊，悠然公子跳的舞真是百闻不如一见，好！实在是好！”

“人美舞也美！”

“看赏二百两银子！”

“本少赏五十两银子！”

台下看舞的人纷纷叫好，只有姬尘羽在一边看得无味得很，悠然歆的一曲舞就可以赚得那么银子，他还要赚够十万两因子，以前自己贵为皇子根本不懂银子难赚，现在他每日就算接待客人比悠然公子多，可钱也未必赚得多啊。

“怎么，为银子的事情发愁？”我看着此时没有客人指名接待的姬尘羽对着花台上的悠然歆叹息，便走到他身边去同他说说话。

“我以前爱花多少钱就花多少钱，根本不知道银子那么难赚，可是悠然公子就不同，什么都那么能干，主子我是不是很没用？”姬尘羽灰心的用余光看着寻回，他就是怕寻回嫌弃他含着金汤匙出身，什么都不会。

“悠然他可是下过苦功夫的，如果你也想和他一样赚得那么多钱，我可以教你。”

“我学不来的，跳舞这种……”姬尘羽羞红了脸，看着那群客人都盯着悠然公子看的目光，很别扭，他怎么能学到如此。

“不，悠然跳舞，你可以唱曲，依我看你唱曲子肯定行，你不是会弹琴么？”姬尘羽还是不习惯用女子的方法去讨好客人多赚些银子，我也不逼他，谁让他出身和悠然歆不一样，一个杀手一个王爷……

“唱、唱曲？”姬尘羽被吓住了。

“跟我来。”我神秘的把他带到回房间里去，准备传授几首好听的曲子，我不怎么会弹琴，所以也只能口授了。

已经一番调教过后，姬尘羽唱曲的功夫已经有个雏形了，之后我把曲词都写好了留给他自己慢慢练习，就等着哪天姬尘羽也可以上花台去表演表演一番，让更多的客人都专程为他而来，只是没想到姬尘羽是个天才，我唱什么曲，才哼了两三次他就完全学会了。

“主子为什么教我这些，难道是想让我快点离开流连轩？”姬尘羽是从寻回的身上学到很多东西，可寻回是故意让他留在流连轩替他赚银子的，可寻回为什么要教会他这些本事去讨好客人，难道他根本就不在乎那十万两银子么……

“不，我这曲子一首一万两，你学了五首，一共是五万两，这些天你才赚了不足一万两银子，日子还长，慢慢来！”这叫兵不厌诈！我就是故意把曲子教给他，让他多欠些银子。

“主子你――！”姬尘羽一听自己又要多赚五万两银子，心差点就跳了出来。

“我什么？我是个好主子对吧？别太感激我了。”我得意的拍了拍姬尘羽的脸蛋，大笑着离去了。

“尘羽公子你就别气了吧，主子真的很好，竟然亲自把这些好听的曲子教给你，这一首曲子一曲才一万两，夏花还觉得低了呢。”夏花在一旁看着尘羽公子吃鳖的模样，便觉得有些好笑，尘羽公子太善良了，总是被主子欺负了到最后才知道。

“主子他也真是的，总做这些欺负人的事情。”姬尘羽算是服了寻回了，总做这些叫他哭笑不得的事情。

“尘羽公子，喝茶润润口吧。”夏花很小心的端着蔷薇杯递到姬尘羽的面前，笑呵呵的说道。

“这杯子的传闻真多，夏花可不要在客人面前把这蔷薇杯拿出来，免得招人闲言碎语。”姬尘羽拿捏着寻回送给他的蔷薇杯子，想起悠然歆紧张的模样，他有些怀疑寻回到底有什么能力，竟然能把这样的杯子送给他，是真是假他还不知道，可是他确实看出了寻回主子很重视这些杯子。

“尘羽公子，这可是主子他送你的蔷薇杯，现在在集市外传得可开了，主子到底是个厉害人物，这杯子看来是被江湖人盯上了，看来得找个暗格放好才是了！”夏花明白的点点头，她也极其羡慕主子能送给尘羽公子那么一个蔷薇杯子呢。

就是因为这些传闻，他被这个杯子弄得有些不安了，好象真是生怕有人会盯上这个杯子，寻回主子说它不过是普通的杯子，只不过是因为无趣才造出的，可是这意义却异常深重……







第十九章：冷宫的主人，宣战

九劫蔷薇 第十九章：冷宫的主人，宣战 
作者:碧水承情 


 





“主子，我跳的舞好不好？”悠然歆从背后措不及防的抱住了整在品茶的寻回，刚刚大显身手一番回来的悠然歆还是第一个找上了寻回，他现在可是每时每刻都缠着他，等他的心意。

“坐好，整天蹦蹦跳跳的成何体统。”我不能把悠然歆怎么样，最多就说上两三句罢了，方才他跳的舞确实好，柔韧有致，动作到位，表情妩媚，反正什么风头都是给他出尽了，我又怎么能说他什么呢？

悠然歆一听心里不高兴了，他怎么都想让寻回夸赞他几句的，气闷的坐到寻回的双腿上，他转过头去不看寻回，赌气着。

“哎呀，我都忘记说了，刚刚你跳的舞确实不错，我都看得迷了眼了！”佳人气恼，我可不得不花心思在口头上去哄他了，不然今天晚上受罪的可是我，我可是经历过一整夜不得睡觉的痛苦，他与我同床共枕也不是一两天的事情了，可是每当我做了让悠然歆哪里不高兴的事，他就晚上让我睡不好，我不怕他都不行。

“真的？”悠然歆背着寻回偷笑，还故作不相信的问道。

“千真万确，我对天发誓，确实好看！”我装模作样的竖起三根手指继续哄他，对天发誓有什么用？好歹我也是一个神者，只不过是一个暂时落魄的神者，天穹之上本来就是我的家，那我何必对着家发誓。

“说假话都要说得那么认真，主子真是混蛋。”悠然歆再也忍不住的大笑出来说道，他可是觉得每次主子发誓的时候总要对着天说，难道他真不怕一道雷劈下来，哄他都说些假话，一句真心的都没有。

“既然你想听，那让我多说几次又何妨？”我捏了捏他的鼻子，宠溺的说。

“你为什么就不能真心哄我呢？我想知道你是怎么想的。”悠然歆嘟着嘴巴埋怨道。

我一楞，都忘了悠然歆对我的情意深重，深到让我一时接受不了的程度，我坦然的说道“你的跳确实好啊，就如别人所说，人美舞也美，我没说假话，你怎么就是不信呢？该信的时候不信，不该信你到当真了。”

悠然歆到是诧异了一会，片刻后他得意的浅啄了寻回的脸，“相信你了。”

“歆！”一声大叫把沉溺温柔乡中的两人给拉回了现实。

我寻着声音看过门口，只见一抹浅薄的蓝影在门口晃动，却也看不清楚个究竟。我皱着眉宇看向悠然歆，刚刚那道声音喊的是悠然歆的歆字没错，到底这个妖精又惹上什么人了？看来红牌就是不一样。

“又是你，冷玄阡陌！你到底要怎么样？别以为你是冷宫的宫主我就不敢拿你怎么样，若不是上次没取得你的性命，你到也不能那么快活的追我追到这里来！”悠然歆听到那道熟悉得不能再熟悉的声音就知道来人是谁了，说翻脸比翻书还快一点也不奇怪，悠然歆现在的样子可比刚才凶悍多了，显得一点也不温柔。

“嘭――！”半掩的门丝毫不客气的被人踹开了，想也知道踹门的人便是悠然歆口中说喊的冷宫宫主冷玄阡陌了。

“悠然歆，你为什么会喜欢上这个懦弱无能平庸没有姿色的青楼老板！我有哪点比上他？”冷玄阡陌看着屋子中的两人快活得让人嫉妒，所以忍不住闯了进去，他就是看上了悠然歆才追他追到此的，尽管悠然歆是玄凛的杀手，同时对他有敌意。

“真行，一下子说出那么多我的优点。”我附和着冷玄阡陌气恼的话语，笑说。实话说来冷玄阡陌也是不错的人，只是性子看起来有些稚气和倔强，人长得到也如花似玉般美丽动人，特别是那一身蓝衣更衬托出他可爱的气质，可惜他看不透自己追逐的是什么，才一直追着悠然歆，不然悠然歆也不用那么烦恼了罢。

悠然歆也笑了，他甜腻的靠得寻回更近也更紧了，他就是要让冷玄阡陌自动死心，他的任务只是暂时被取消罢了，这并不代表他不会要了他的命，上次只不过是被人阻止，不然冷宫宫主也不在话下，他用人格担保。

“没想到你的脸皮比城墙还厚，真不知道歆看上你哪点，有本事就让我入住你流连轩，我不想趁人之危，要光明正大的和你比试！夺得歆的芳心。”冷玄阡陌用折扇指着寻回，自信的朝他宣战道，他上次可是派出了自己最得意的毒物蓝蝶来向他下毒，可是没想到毒没下成，蓝蝶也不知为何就死掉了，让他好生气愤了一阵子，再加上前不久悠然歆又来警告他说不能接近流连轩，可他偏偏就看不惯歆对着那个混帐青楼老板亲密的举动。

那个冷玄阡陌在我眼里也不过是一个没长好毛的雏鸟，可是既然人家那么诚心诚意的要搬到我的狼窝来住，我当然也会丝毫不客气的答应了，毕竟流连轩也需要有能力的江湖人在撑腰呵，而他是个不错的靠山，所以……

“好，流连轩的大门随时为冷宫宫主你开。”

“冷玄阡陌，我早就告诉过你，别再纠缠着我了，我爱上寻回是我的自己的事，你若找他麻烦我是不会放过你的！”悠然歆狠声说道，他怎么能让冷宫宫主住进流连轩来，话说冷宫宫主只是少年一介，外表看起来很无害，可他的手段多的让人毛骨悚然，而他当杀手纵横江湖多少年头对于这些看得已经不再话下了，只是寻回主子他毕竟是一介势单力薄的人，他怎么能让主子他冒险？

“他若出事只能怪他没本事，与我何干！歆你也只能是我的，我看上你就不会改变。”冷玄阡陌已经不是第一次被悠然歆那么坦白的拒绝了，所以他也没有什么不好意思的，他就是看上悠然歆的美看上他的孤傲，也看上他的独特气质，反正就是看上他不是一两天的事情了，所以他不怕悠然歆再拒绝多几次。

“好了好了，宫主你就去准备准备住进流连轩吧，就住到我隔壁的隔壁房间如何？那房间还空着，窗口朝西，风景也不错，屋内摆设都由我亲自摆设，很多人都喜欢着呢。”我盯着冷玄阡陌的那双眼睛，有趣的笑道。

“不用，我就住歆的隔壁！”冷玄阡陌一甩袖子冷声道，他就是不领那么厚脸皮的人的情。

“我忘了说，悠然他的左右房间都住着迓粢盏拿廊耍你也要住进那样的房间去么？”我故作诧异的问道。

悠然歆心里好好嘲笑那冷宫不懂事的少年一番，寻回主子对外人可是很不给情面的呢，他到也淡忘了，不过他及时补上一句，“现在我和寻回主子睡一块，如果不介意你可以住到我的房间里去。”

“你……，算了，隔壁的隔壁房间我住！”冷玄阡陌终于败下阵来了，他不忍受除了歆以外的花娘或者小倌，就算是住在歆的房间里也会让他感觉自己身边好象住有不好的东西，他宁可屈身住在那个混帐东西房间隔壁的隔壁。







第二十章：昙花，鸢尾坠揪心

九劫蔷薇 第二十章：昙花，鸢尾坠揪心 
作者:碧水承情 


 





打从冷宫宫主打算住进流连轩，我就派人打扫好了三楼的客房，一般来说三楼都只我一个人住着，别的房间也都还空着，他来了到好，不仅可以看热闹，还可以从那冷玄阡陌的身上多赚一笔银子，这等好事我自当不会拒绝了。

只是我不知道，冷玄阡陌的到来，也我是噩梦的到来……

“歆！歆你出来见我！”冷玄阡陌已经不知道是今天的第几次来寻回的房间门口大吼大叫了，他不能闯进寻回的房间，因为他已经答应了悠然歆不能踏进寻回的房间一步，所以他就算进得了流连轩的门，知道悠然歆就在寻回的房间里，他也不能打破自己的誓言，每日见得悠然歆躲在寻回的房间里一步都不出来，怎能叫他心不急。

“咿呀――！”柳冬本来是把这冷玄阡陌公子当做客人看待的，可是见他每日每夜都在主子门口大吼大叫个不停，总吵着主子不能休息只为找悠然公子，她实在是看不下去了！

“冷玄公子，请你不要在这里大喊大叫了，吵着主子休息了！”

“谁让他总是霸占着歆了，我就要吵着他不能休息！”冷玄阡陌孩子气的双手环抱着，得意的笑道，他就是要挫挫寻回的锐气。

总是霸占着悠然公子的主子？柳冬还真未见过，要说霸占，该说是悠然公子霸占着主子才对一些，这冷玄公子长得可真不错，就是小了些，似乎比她还要小呢，捂着嘴巴偷笑，“冷玄公子莫要着急，这些天你天天都在寻回主子的房门口大叫，吵得楼里上下都以为主子成了负心之人，这悠然公子又不会跑了，你看等他上台跳舞的时候再找他如何？”

冷玄阡陌何尝不想等歆自己走出这寻回的房门呢，他每天这是出来陪客他等不着，跳舞跳完了又回到寻回的房间里去了，可真是气死他了，这寻回有哪里好的，整日闷在房间里！“不行，这歆就是在躲着我，我就要在这里等。”

柳冬无奈，深知冷玄公子的脾气拗得很，也就直接说了，“冷玄公子，柳冬也不瞒你说了，其实悠然公子早就和主子从窗户那头跑了，你还在这里傻傻的站着，何必呢！”

“什么！”冷玄阡陌一惊，他到是没想到那两个人会这么做，所以冷玄阡陌也顾不上什么誓言不誓言的，半个身子都探进了寻回的房间里去找那两个人影，可最终却瞧见临街边的窗户是打开着的，原本有笑有闹的房间里已经空无一人了。

“他们去哪里了？”冷玄阡陌终于知道自己又是被寻回给耍了一顿，咬牙切齿的问道。

“柳冬不知！主子去哪里从不和我们这些做下人的说起。”柳冬无知的摇摇头回他，听主子说，这冷玄公子身份高贵，所以就算他再怎么在流连轩里放肆，做下人的也不可以说三道四，而且这冷玄公子是迷上了悠然公子，她们本觉得冷玄公子的美貌可以匹配上悠然公子了，可相反的是，她们却觉得样子清秀的主子到也更与悠然公子般配。

“我也去找，我不信我找不到他们！”说罢，冷玄阡陌一转眼就消失在了柳冬的面前，生把她吓了一跳。

我带着悠然歆这个妖孽走在街上到是引来不少的注意，谁让这天因城的人都差不多认识了这个因相貌而颠倒众生的男子了呢？话说我和悠然歆亲近也只有楼里的人知道，外人知情的几乎没有，所以我走在悠然歆身边旁人也不知道我是谁，只是令我郁闷的是这满路的行人一个一个都用着饿狼扑羊的眼神看着悠然歆，总叫我有一种想把他的脸蒙起来的冲动。

“主子，这个好玩，买这个！”悠然歆根本不知道寻回的苦恼，自是在一边高兴的买这个买那个的，他第一次和主子出来，就当做是出游好了！他以前都不还知道原来上街来玩是那么有趣的一件事，特别是集市摊子上摆的小吃小玩意，都能让他高兴一整天。

“都是因为你才让冷玄阡陌追到流连轩来，害我终日不能休息，这次被他逼得不得不出门，你还真当出来郊游呢？”我一把拉扯住一直顾着买玩偶买小吃的悠然歆，埋怨道。

悠然歆也没有不高兴，只是甜甜的笑着，然后挽过寻回的手臂，亲昵的蹭着他的脖间，“主子你都没带我出来玩过呢，这次就当是出游好不好？”

听他那么一说，我神色顿了一顿，这到也是事实，以前我只用躲他才从窗户跳楼而出，现在我不用再躲他，却又要躲着另外一个让我心烦的人，我实在弄不清楚我到底在做些什么了，而且这悠然歆是不是魅力太大，还是别的什么，现在他对我提出任何要求，我都会顺着他，不再闪躲的接受他的情义。

“好。”我淡然的点点头道。

“我就知道主子最好了，买这个好不好？这个好漂亮啊。”悠然歆站在一处摊子的前面，拿起一块雕刻成鸢尾花形的紫色石头坠子举起来让我欣赏，确实是不错的链饰，我知道悠然歆也非常喜欢。

“这位夫人好眼光啊！这可是紫玉石雕琢成坠子呢，小的敢保证这坠子是绝无仅有的！而且除了这紫玉石坠子，还有别的也都不错，夫人若是喜欢都可以少些卖给您。”卖首饰的小摊贩子点头哈腰的陪笑的称呼悠然歆为夫人，还对着自己小摊上所卖的东西夸夸其谈，孰不知，悠然歆和我都已经在心地里偷笑了许久，这个小贩眼拙到这般地步了。

我将错就错的顺着那小贩子的意思，问道：“这坠子多少钱？”

“二十两银子！”卖首饰的小贩见寻回有买下送‘夫人’的意思，也就狮子大开口的说了价钱，对于一般顽石所假造的首饰来说，这二十两便是天价了。

本来悠然歆是挺喜欢这小贩叫他做夫人，也对这坠子很感兴趣的，可是他见这紫色石头坠子竟然要二十两银子这样的价钱，他二话不说就马上把坠子放回摊面上，绷紧着脸，不乐意的说。“不要了，好贵，主子我们走吧。”

我摇摇头，细细看了看那块紫色石头雕琢的鸢尾花坠子，做工还算得精细，而且样式看起来也不错，与悠然歆到也合适，今天出来我怎么能不花钱送他点东西呢？这样岂不是显得自己极为小气了！而且这坠子开了个天价到也不是没得谈了，所以……我也只能发挥一下嘴皮子的功夫了。

“这紫玉石坠子虽然好，可是老板你又怎么证明它是绝无仅有的呢？我看老板你这摊子上还卖有另一种坠子，虽然不是紫鸢尾，到也与这紫色坠子相似，好象是昙花坠子，不如我也把这昙花的坠子一并买下，一共二十两银子，老板你看怎么样？”我又从那小摊面上又挑出了一块与悠然歆选的极为相称的昙花坠子，看似好象真的是用上等白玉雕琢而成的昙花栩栩如生，到是个好东西。

卖首饰的小贩先看了一眼那边那位穿粉衣生气着的大美人，又看一眼与自己说价的清秀公子，到也有些为难，这两个坠子到也是他从地里挖来的，还真不知道值钱不值钱，但是如果值钱的话那他摆了都快一年怎么都没有人看上呢？算了，再怕到时候没人再出这个价钱，他就应下那位公子的话来，“好吧，小的卖了，反正摆着也是摆着，还不如让公子买了去哄哄夫人！”

这小贩是真不知道还是假不知道，听到了悠然歆的声音竟还是分不清男女，服了，真是服了，我心里暗道，接着便拿过那两块坠子，把银子交于那小贩，才对上还在生着小贩气的悠然歆，“还气呢？又不是你买帐，你气什么？给，挂在腰间确实很漂亮。”

我见悠然歆还是不说话，便自主帮他佩带上紫坠在腰间，轻揉的捏了他的脸一会。

悠然歆没有生气，只是高兴得说不出话来，这下好了，寻回主子还真的对他上心，如了自己的意，让他不高兴都难了。







第二十一章：决心，离开的惩罚

九劫蔷薇 第二十一章：决心，离开的惩罚 
作者:碧水承情 


 





“主子……”悠然歆腼腆得宛如一个害羞的小姑娘一样紧紧的粘着寻回，水灵灵的双眼都被幸福填得满满的。

“行了行了，又不是什么妇道人家，那么害羞做什么？”我颇为无奈的笑道，这情爱可是真是个磨人的东西，竟然能让一个杀手改变到这种地步可真是厉害了。

“瞧瞧公子和夫人真是恩爱啊，旁人看了都羡慕极了！”小贩也跟着搀和一脚进来，他到底还是没听清楚寻回的话……

悠然歆干笑着，他就是喜欢听那小贩唤他做夫人，他以后可是寻回主子的正牌夫人嗬，这早叫晚叫都一样，“主子好不识情趣！”淡淡的瞥了一眼寻回清秀的脸庞，悠然歆竟然忍不住轻薄了一下就飞快的跑开的。

这叫我楞了好半天都没反应过来，到街上悠然歆都还敢对他这样，这算什么？

“公子你快去把你的夫人追回来，看你夫人可真是很爱你呢！”卖首饰的小贩见寻回还楞了半天都没追上，他也就推了一把，让他回回神。

被小贩猛然推了一把，我才回过神来，这时的悠然歆早已跑得不知去向，我再不追他又不知道该跑到哪里去了，我好笑的谢过了那个明事理的小贩，就匆匆的跑向前边追着佳人的脚步去了。

“好，谢了！”

“悠然，悠然――！你站住。”我已经看到了那一抹粉色的身影在前边不远的人群中晃荡了，可是任凭我怎么叫他都不停下，他这是在和我玩捉迷藏还是因为害羞不敢见我？不像，他好象在用轻功逃避我，而且我叫那么大声，他没理由听不见的。

不管三七二十一了，我不再用狮子吼的功夫大叫他的名字，就对着他的身影奋赶直追着，可不是我不知道悠然歆是不是以为我是要追杀他还是别的什么事，我越追，他越跑得快，气死我了，看我不把他抓住我不是绯千隐。

“谁拉着我？”我正忙着在街道上追着悠然歆，却不知道哪里来的一只人手硬生生的把我给拽住了，那力气大得让我动弹不了，我还没回头看看究竟是谁拉住我，我就先气恼的问出了话来了。

久久不见有人出声，我疑惑的转过头去，却见到一身破烂不砍的黑乞丐印入我的眼帘，莫非是来和我讨要银子的？乞丐到也是可怜人，我心里急着要追上悠然歆好好教训他一顿，非让他的性子改得像男子一点才甘心，所以我干脆把身上得荷包扯下塞给了那个浑身脏兮兮的乞丐，抽出被他紧拽着的手迅速的跑开了。

尽管那个黑乞丐的身形和样子在我脑海里有些熟悉，但我依然想不起他是谁，也许是自己以前在路上见过的吧……

黑乞丐诧异的看着寻回远去背影，神情迷离的定在原地，默默不语，手却把那个人的荷包抓得更紧了，仿佛在抓紧着宝贝的生命一样，似乎都不会放手，他又一次见到了那个人，上次见到他的时候他是那么逍遥，今天见到他，他却有些匆忙，不知在追赶些什么，而自己呢？总是这副样子，莫不是因为这样，那个人才匆忙的离开，不愿意多停留一刻？可是那时候的春卷却那么温暖。

既然有缘再见第二次，那以后他应该还会再找到他的吧，顿时，那双紫色的眸子闪过一丝期待。

“歆和那个家伙到底跑到哪里去了！可恶。”冷玄阡陌踢着小石头，边走边咒骂着，他好歹也是冷宫的宫主，什么时候被人耍得那么狼狈，都怪那个脸皮厚的寻回，如果不是他横刀夺爱，也许歆就是他的人了。

另一边的绯千隐可是找那麻烦精找得满身细汗了，他本不想理会悠然歆那么多，可是心里却不知道怎么了，总是放不下他，似乎有一种不好的预感蔓延到心头，叫他怎么都不能安心，悠然歆是玄凛的杀手，可是他已经多日逗留在流连轩不曾回去过，看来他的麻烦也该来了，我暗自想道。

九里亭，红枫地，悠然歆松了一口气，他还是把主子给甩开了，为了不让这些人在打上主子的主意，他也只能这样做了，白皙修长的手指抚过那紫色的鸢尾花坠子，一股温心的滋味从指尖传开，主子……

面对着悠然歆的来人，同是玄凛的杀手，各个身手非凡，武功了得，刚刚在集市上他就察觉到玄凛的人到来了，只是他不做声，生怕主子也起了什么疑心，所以他甩开了主子，单独与他们见面，该来的终究是会来的，躲得过初一躲不过十五。

“悠然，你可知你这样做已经惹得玄凛里的人都非常不满你了么？若你今天跟我们回去，主上就不会追究你迷恋一个青楼老板的逆罪！”玄凛的杀手多是男子，虽说女子稀少，可却都比男子都要厉害得多，这次主上说要把悠然歆带回去，可是派了五个顶尖的高手出来，其中就有与炎越并列的炎离和炎辛，另外三个人是少与悠然歆说过话的竹浅墨，兰涉心，枫花月。

悠然歆没有后悔迷上那个不识情趣的寻回主子，轻盈地笑道：“就算我回去，我也会向主上禀明心意，退出玄凛，可是我偏偏就不想回去，主上他应该早料到了吧？所以干脆我就在这里脱出玄凛，如果主上交代要怎么惩罚我，你们尽管施行便是，但是我不许你们碰寻回主子一丝一毫！”

竹浅墨眨巴着眼睛，他实在不想看到那么美的一个悠然歆就这样任他们处置，怎么说玄凛的第一美人之位可是悠然歆稳坐着的，而他一向不忍心欺负美人，这次他是犹豫了，毕竟主上是交代过的，就由他带头惩罚悠然歆，只要他拒绝回玄凛！

五个人面面而视，都迟迟不肯动手，他们不是打不过悠然歆，依他们五个人之力，对付悠然歆这样的杀手还是可以的，只是他们下不了手！他们同是杀手，却要手足相残，他们就算杀过无数的人，也做不到啊！

悠然歆冷哼一声，“动手啊，你们还在犹豫什么！我已经决心离开，你们就快点让我脱离玄凛的好，省得寻回主子不高兴！”他们在心软什么，如果他们不动手，这事被主上知道了他们也会被他所拖累，他一定能撑住，以后的日子他不想再打打杀杀了。

“我来！”枫花月一咬牙，持着花月剑出鞘，对着傲然站在她们面前的悠然歆挥剑刺去，醒目的暗红从悠然歆的左肩流出，那猩红的血液在白日中竟带有点点微光，那光……悠然歆见过，而那五个人却没注意。

兰涉心见状，也闭着眼睛用鞭子打向悠然歆，片刻间，悠然歆已经受了几道重创，兰涉心不明白，为什么主上要她们五个人来带悠然歆回去，主上明知道她们都是背负着深仇血恨，却不能揪根狠心到底的人，为什么？……

炎辛和炎离都狠下心来，他们至今追随的人除了主上，第二个也就属悠然哥哥了，他的作风和身手从小就让他们佩服不已，可是这次，他们却要亲手伤害这样一个悠然哥哥！

悠然歆见五个人中已有四个人动手，他的神志慢慢开始模糊了，身上的血都染红了粉色的衣裳，还有那挂在腰间的紫色鸢尾坠子，都红了……

“竹浅墨，动手……这样我就解脱了。”扯动着嘴角，悠然歆安然的笑着说。

竹浅墨呆住了，那悠然歆记得自己的名字！他明明不曾与他说过三句话，也没互相问过名字，他却知道了他的名字，可笑呵！“悠然歆，那个青楼老板到底有什么好的？如果我再下手，你就会没命的……难道这样你还要坚持脱离玄凛么？”

“一定要离开，为了他……”说完这话，悠然歆倒下了，那身上的伤口血肉模糊，让谁看了都不忍心再下手，那五个人都不明白，那青楼老板是什么样的人，既能使得悠然歆为他做到这样的地步？







第二十二章：千年人参精，护主

九劫蔷薇 第二十二章：千年人参精，护主 
作者:碧水承情 


 





血液随着伤口渐渐流出悠然歆的身子，那淡薄的红光围绕着他，竹浅墨看而出神，那抹怪异的红光是从悠然歆的血中散发出来的！

“他的血，很奇怪。”枫花月用剑身指向悠然歆，不解的说。

“有光，是红光！”炎离也点头赞同着，这确实怪异，普天之下有谁的血能散发出异样的红光？没有人会这样。

“算了，浅墨你还是快点下手我们好走人吧！”兰涉心催促着，她已经看着手发抖了，只是伤了同门的人，却没有痛下杀手，她就已经害怕得发抖了，似乎她在害怕某一天，她也会像悠然歆一样倒在地上，血流不止……

竹浅墨抽出无影扇，这是主上让天下第一铸造师给他打造的扇子，表面看起来普通，可是实际上却是一把杀人无眼不留痕的yin毒之物。

凌步一转身，竹浅墨又重重的在悠然歆的背后添上了几道血痕，这是主上说要留给他的代价，既然是要离开的话。

“不要，难道你想杀了悠然哥哥么？不要……”炎辛以为竹浅墨这一下手后就要结束，他还感觉到悠然哥哥的气息，还活着，为了那个人啊，只是令他惊讶的是，竹浅墨竟然还要重伤悠然哥哥第二次，他不允许！

竹浅墨并没有停下来，同样以五成的功力重伤了悠然歆，眼神里写满了无奈！“这是主上所交代的，我要亲自重创悠然歆三次，三次！”已经第二下了，还有一次，就结束了，可是他能下手么？悠然歆的气息开始变得短而缓慢了，好象就快没有了。

“主上这是要告戒我们不背叛玄凛么？为什么？到底为什么……”炎离愤恨的说道，他是看出来了，主上是让他们看戏，看悠然哥哥的好戏，让他们知道背叛玄凛都没有好下场。

“第三下……”竹浅墨轻轻的开口，双眼无神的挥动无影扇子对着悠然歆的脖子划去。

“不！”

“住手啊――！”几个人都知道这一扇下去，悠然歆的脑袋就要身子分离了，至死，都能让悠然歆离开玄凛，为了那个人。

“咯！”一颗无名飞石打落了竹浅墨的无影扇，竹浅墨和其他四人都定下了心来，还好……还好有人出手了，这悠然歆始终是不该死的人。

“得饶人处且饶人，难道你们几个小娃娃不懂么？”一道苍老有劲的声音从那五个人身后传来，这就怪了，那打落竹浅墨扇子的石头明明是从他们的前面飞来，可是那老人怎么会从他们身后走来呢？而且以他们的功力是没可能察觉不到他的脚步声的，那老人到底是谁？

“前辈是何人，为什么非要管我们的事？”炎离感激的看向那位头发花白，还有着一把花白的长胡须，穿着泥色黄衣的老人缓步从他们身后走近了，笑着问道。

“本来我是不想管的别人的闲事的，可是你们几个小娃娃下手狠毒，而且肯受你们重创的人正好也是我好奇的人，所以我就想管上一管了！”那老头抚着胡须，乐呵呵的回道，样子好不正经。

竹浅墨几人眼看来者似乎是善辈，也就没用恶语相向，“前辈，此人乃我门中叛逆之人，今日门主只是想让他受罚，如果他能撑过我们五人的重创就放过他，所以还请前辈勿要插手。”

“那可不行啊，你们门中的叛徒可是我的主人，如果你们在我面前动手，我不管不行，除非我……死。”老者依然嬉笑着回竹浅墨的话，他可不想因为护主的罪名被神女拨除灵根，他是千年人参精，吸天地精华已成精数年之久，以前他未成精的时候曾受过紫玉鸢尾石的庇护，所以他今日见到紫玉鸢尾已认有主，他自当要报恩，护着紫玉鸢尾的主人了。

紫玉鸢尾本是天上灵物，不知怎么的就与另外一块昙花灵坠错落凡间，灵物有灵气，助他和雪狼修炼成精之后，那两块坠子也就完全失去了灵气，所以他们就把鸢尾和昙花坠丢在荒山野地，希望能找到夙主，他们报不了恩坠子的恩情，只求它们还能找到好主人，他们自当为那两个灵物的主人效力了，今天他察觉到了鸢尾坠的气息，匆匆赶来，却见到鸢尾坠的主人已经只省下半口气了，而且那人身上带着神女的气息，看来他必定不凡。

“既然前辈执意如此，晚辈定当好好讨教几招，若我们输了，此人由前辈处理。”竹浅墨已经打算好了，既然有人救助，他们就可以顺水推舟了……

“几个小娃娃也想欺负我一个老头子，只可惜你们修为还不够，多回去修炼个数年再来吧！”千年人参精扭嘴大笑，他一把老骨头其实也不会什么功夫，如果是雪狼来的话也许能一敌十，可他也只能施展雕虫小伎，下下毒罢了。

炎辛几人掩嘴偷笑，奇怪的老头子，下药功夫实在厉害得紧，“前辈果然厉害，我们走！”竹浅墨几人就没打算要真正与那老人家敌对，他们还不想看到悠然歆这样的人物就那么死掉！

“啧啧啧，瞧瞧你这个小娃娃，长得到是美貌如花，难道神女要那么心疼你了……”千年人参精见那几个小娃娃是故意放水，也不怎么高兴了，他们是瞧不起他年纪大还是功夫不好？实在欺负人！不过还是救人要紧。

重伤昏迷的悠然歆根本就不知道发生了什么事情，什么话都听不见，脑中一片黑暗，好冷好冷……

“你是说这鸢尾坠子是天界灵物？我到是没见过，要不是你这个人参和雪狼吸尽了它们的灵气，也许我到能认出它们也不一定……”我冷冷瞥了一眼伏身跪在地上的千年人参精，他干的好事，如果这灵物还存有气息，那悠然歆至于伤得那么重么？混帐。

千年人参浑身打了个重重的寒战，这个紫玉鸢尾的主人怎么惹上那么一个怪异的神女，她是神界出了名的罗刹嗬……

“小的知错，小的知错了！神女你大人大量饶过小的吧，如果用小的千年人参须掺进药中，公子的病很快就会好的。”

“此话当真？”我着急的问道。

“当真！当真！”千年人参精点点头，一句假话都不敢露嘴，怎么说他也是千年人参精，是上好的药材，如果他牺牲一点点人参须给公子治病，也许这个罗刹就不会发火了。

“那还不去熬药？”我呼了一口气驱赶那老糊涂的千年人参精，我真怕悠然歆这回真的玩完了，他要是再死一次，我可真就要逆天命再给他续命，他一定会遭天堑的！

“是是是，小的这就去！”终于解脱了，千年人参精心欲哭无泪的感叹着，能早点离开这个罗刹女的杀人般的恶毒眼神，他求之不得。

听那千年人参精说起紫玉鸢尾坠的事情，他似乎还说了雪狼也吸尽了昙花坠的灵气修成雪狼精，看来我是买到了两个好宝贝呢！心底里一乐，伸手摸向自己的腰间找寻那块昙花坠，想在仔细看上几眼，也许能看出个究竟！

片刻后，我不由得惊呼出声：“糟糕，我把它放在荷包里给了乞丐了！”







第二十三章：酒后吐真言，安静

九劫蔷薇 第二十三章：酒后吐真言，安静 
作者:碧水承情 


 





我怎么会比那千年人参精还糊涂……

叹了一口气，我转身离开了人参精暂居的房间，他要守着悠然歆，我也不能让他睡大街了去，所以三楼的客房又空出了一间给他，让他好生照顾着悠然歆了，那玄凛的人下手可真是狠毒，悠然歆的皮肤都已经烂成一块一块的了，看了是难愈合了，就算是愈合也会留下伤疤，看着让我不好受！

“寻回，都是你这个混蛋，都你害歆变成这样的！”我刚出房门，就被冷玄阡陌这个恶浑浑的小子抓住了衣领，被他用着比平常还要大声的口音吼着，叫得我耳边一阵耳鸣眩晕。

我反扣住冷玄阡陌的手腕，半眯着眼睛打量着满脸红艳的冷玄阡陌，生气起来的样子也挺可爱的，我不气反笑，“冷玄公子既然那么有空来教训，为何不去照看一下他？也许他会移情别恋也不一定呢！”

“你――！难道你不知道歆会变成这样都是为了你么？你怎么可以这样说他！无耻！”冷玄阡陌挣扎开我的双手，不平的为悠然歆辩解。

我怎么会不知道，悠然歆这个固执的家伙，为了谁？为了我呵……

“怎么，你不喜欢悠然歆了？把自己的情理清了再来教训我。”我不再多说什么，留下话就转身离去，只是在离开那一瞬间，我用余光看到了站在角落的姬尘羽，神色不定，有担心，有怀疑，也有不安。

喜欢悠然歆？……是啊，他是喜欢悠然歆，可是他听到寻回那个混蛋那么急着把他哄去照顾悠然歆的时候，为什么他会那么气恼？好象是被寻回嫌弃了，所以他很不好受！

“不是的，不是这样的，他是混蛋，只是个混蛋罢了！”冷玄阡陌痛苦的抱着自己的头，痛苦的摇着，双脚有些站不稳，才几天时间，不会的，那混蛋……怎么深殖进他的心，不会的！他喜欢的是歆。

我只是个混蛋么……或许吧，听到冷玄阡陌又一次喊我混蛋，我到真是忘记了自己就是个彻彻底底的混蛋呢，欺负人可是我唯一喜欢做的事情，遇上我的人似乎都过得不好呢，浑身都是伤，一点也不幸福，为什么要对他微笑？是假的么……

夜深了，以为每家每户都熄灯关门睡觉了，可是月光下，屋顶之上，还有一个少年在喝闷酒，嘴里还呢喃着许多让人听不懂的话，好象是在自言自语。

“才不是，才不是因为他我、我才喝酒，是因为我喜欢喝酒。”

“我才、才不嫉妒他对歆好，歆才是我心上人！”

“嗝！他有什么好，脸皮厚、嘴巴坏，还、还喜欢轻薄歆！还欺负我，坏透了。”

“而且还喜欢喝我抢菜吃，还不让我喝酒，还整天对我笑，都不气恼我，还让人送点心给我吃，还不顾我的身份带我去玩……呸呸！不是这些。”

冷玄阡陌已经喝了十罐的女儿红了，平常都不怎么饮酒的他喝了那么多早就醉了，醉得有些迷糊，都开始胡说八道了，而且他不是坐在别人的房顶之上，而恰巧就是寻回的房顶，他说那么大声的话，房间里的人要想睡着那可就难了。

这都什么时辰了，那小混帐东西还在我的屋顶上胡闹喝酒骂人，他骂谁我都不说他，可他偏偏就在骂我，让我在他的叫骂声中睡觉，我实在睡不下！

我从窗口翻上屋顶，见到一脸晕红的冷玄阡陌一直在说胡话，就连我这个大活人站在他面前他都认不出来，眼神都开始泛出点点水雾了，手里还拿着半壶女儿红，身上都沾染了酒的气味，叫我恶心了好一会。

“冷玄公子真是好雅致，大晚上的晒月光来喝酒，若是你喜欢这样，我可以介绍你到朝天寺的荷花池边赏花赏月喝酒那才叫好呢，何必打扰我休息呢？”我抽搐着嘴角，看着那一脸窘样的冷玄阡陌，说着冷笑话道。

“你是谁，我的事你凭什么管，我就是要吵，吵得那寻回不得安宁！”冷玄阡陌也看不清楚来人是谁，可是他清楚的听到了一个人的声音，他喝酒喝多了，脑子有些糊涂了，都听不出是谁了，可是他还是不允许别人看他的笑话。

我暗自揉了揉太阳澹我已经几天不得安宁了？我都数不清了！这混帐小子还真想搅和我的安宁到几时才甘心？

“冷玄阡陌，你再不给我乖乖滚下屋顶，我就拔剥光你的衣服丢你到街上！”我威胁道。

冷玄阡陌一怔半会，然后又大笑，“我是冷宫宫主我会怕你？除非你是寻回那个混蛋，不然我不怕你！”

“如果我真的就是寻回呢？”我再次恶寒道，这小混帐真的醉得分不清楚东西南北了。

“骗人！你骗人，寻回才没你那么俊美呢，他好丑，而且脸皮好厚，还欺负我，还说我不是真心喜欢悠然歆的，反正他是坏人，长得好难看好难看！”冷玄阡陌乐呵呵的扮了个鬼脸，把我贬得一文不值。

我走到他身边，把脸更靠近他，虽然被他的一身酒气呛得厉害，可是我就要让他见识到什么同时长得俊美又丑陋无比的我，我就是寻回，他口中的寻回！

“你再看看我的是谁？”我yin冷的笑道。

冷玄阡陌揉了揉眼睛，见到一放大的熟悉得不能再熟悉的脸呈现在自己面前，是寻回……

“呜，呜……”他突然大声哭了出来，到是把我吓着了，难道我真的丑陋把他弄哭了么？

“你又哭什么？”我咬牙问道，这个可恶的小混帐。

“你不爱我，你真的不爱么？不然你为什么那么讨厌我，不愿意见到我！我以为我喜欢的是歆，可是和你相处了那么多日，我觉得你的人除了脸皮厚，嘴巴坏，长得难看，还很小心眼，总之有很多很多不好的地方以外，其他都不错，你叫我理清自己的情，我爱你，我发现我爱你，你不要讨厌我！”冷玄阡陌哽咽的哭泣着，好象一个做错事的孩子，在求着寻回饶恕他。

我瞪大了眼睛，这就是所谓的酒后吐真言？还是他醉得糊涂了说的疯话，不明白！

“你醉了，跟我下去。”

“我没醉，我没醉，你不要总是对歆那么好，我会不高兴的，我一不高兴就会吵得不你能休息，还有……还有歆总是轻薄你，为什么我不能？”冷玄阡陌孩子气的耍着酒疯，把手中的酒壶给扔到楼下去，双手紧紧的抱着寻回不放，用着明亮清澈的双眸和稚气的声音问着他。

这下我真的是万分无奈了，这个令人头疼的小混帐冷玄阡陌真是像八爪鱼一样抓着我不放了，早知道我就窝在房间里任他在屋顶爱吵到几时就几时了。

“快放开我，省得明天你又说我轻薄你，又多加一条罪名我可真要被你冷宫的人追杀了。”

“谁敢杀你？你是冷宫宫主的爱人，没人敢杀……”冷玄阡陌笑道，他真的醉了？可是他为什么一看到寻回人就清醒了一半，但是嘴里还说着那么多胡话。

第二天，人参精，姬尘羽，冷玄阡陌都还与我一起用早点，只是气氛异常不对，我瞪着一直在扒饭吃的冷玄阡陌，只见他羞了满脸通红，不敢说话，看来他是记起昨天晚上的事情了，让我一夜不能眠，对于下人来说，见到我这副样子可真是破天荒了。

“主子，你多吃点吧，脸色都不怎么好呢。”柳冬又端上一盘素菜到我面前，小声的说道。

“这也不知道要怪谁？都怪那只不听话的猫，搅得我夜不能眠。”我用力的咬着包子，讽刺道，我真是快要被冷玄阡陌弄疯了。

姬尘羽也不当一回事，就安心的自己吃自己的饭，不多说话，其实他到是听到了点风声，昨天晚上那冷宫宫主可真是闹得厉害，连他都怕了这个不懂事的孩子了。

“猫？看来要请人打扫一下房子了呢，主子，猫会来的话，说明咱们楼里有耗子！”柳冬也不清楚到底怎么回事情，也就顺口接下去说道，事实上她也觉得气氛不对，一般来说冷玄公子不都是该大嚷大叫的么？怎么今天却那么安静。

“是该请人打……唔！”我还没把话说完，就直接被冷玄阡陌塞了一个梅花糕进嘴巴里，让我下半句话都没能说出口。

“吃饭的时候不能说话！”冷玄阡陌美目一瞪过去，让寻回身子不自觉的一颤，寻回是想赶他走？没门，他昨天晚上……都说得那么明白了，那确实是他的心意，寻回他不接受也得接受！







第二十四章：各怀心事，付出

九劫蔷薇 第二十四章：各怀心事，付出 
作者:碧水承情 


 





“主子，悠然公子醒了。”在我们几个人吃饭都吃得非常诡异的这段时间内，到有一个丫鬟来向我禀告悠然歆的情况了，醒了？看来那千年人参精没有说假呵，我释然的笑了笑，放下饭碗就朝悠然歆的卧居走去。

临走的时候我还看了一眼咬着筷子的冷玄阡陌，他只是个孩子啊，怎么会才几天又喜欢上了我？我并没有做什么特别的事情，他却记得那么清楚，想起那次带他出去玩是因为不想他搅和了悠然歆的舞，不准他喝酒是因为听说他会发酒疯……，可是就算现在我讲清楚，他又会大哭大闹了，那我岂不是要永生不得安宁？无奈，我走之前还轻轻揉了揉他的头发，留话道：“乖乖的吃饭，不许再闹了，吃完就去小睡一会，我再让人给你弄醒酒汤。”

“……好。”意料之中的事，冷玄阡陌果然是吃软不吃硬，就真的乖乖吃饭不再闹别扭了。

看着寻回走出去的方向，用膳的几人都用着怀疑的眼光看着冷玄阡陌，不用说，好奇心人人都有，连妖也不例外。

“小娃娃，你说你昨个晚怎么折腾寻公子了？瞧瞧现在他现在的样子可真够狼狈的。”千年人参精嬉笑着问道。

柳冬诧异，原来冷玄公子就是主子口中说的猫！难怪主子有苦说不出了，可是那冷玄公子是不是以为是主子害了悠然公子所以才折腾主子的呢？还真是痴情呢。

“才没有，你这个老头子别胡说，再胡说我让人把你的舌头除了去。”冷玄阡陌羞红了脸，狠声骂道。

千年人参精破口大笑，他就不喜欢被人威胁，也不怕被人威胁，看来寻回小姐的桃花可真是开得旺盛，接二连三的遇见这些人，该说是命中注定，还是她刻意的？“哟，小娃娃，你那么狠毒的话寻公子可不会喜欢你哦！”

“我、我……寻回才不会讨厌我！你再说我就连你的胡子也剃了！”这会冷玄阡陌真的是恼羞成怒了。

“什么！冷玄公子喜欢主子？”柳冬以为自己听错了，张大了嘴巴惊叫道。

然而姬尘羽却丝毫不惊讶，他怎么会看不出冷宫宫主那颗心思全部都挂在寻回主子的身上，张口闭口都是寻回，也难怪会喜欢上了。

“你、你们！都欺负我，哼，我不吃了。”冷玄阡陌怎么会好意思承认自己会喜欢上寻回，他刚刚虽然是说漏嘴了，可是他们为什么都知道他看上寻回那混蛋的事情？难道是寻回说的？不可能！他追到悠然歆追到这里，却爱上了别人，他该怎么面对悠然歆才好……

“这小娃娃真是口是心非！明明喜欢得要紧，却不承认，看来悠然主人可要好生担心一阵子咯！不过话说回来，你们几个小娃娃一个长得比一个美，怎么都留在了寻公子这里呢？莫非姬公子你也是喜欢……”千年人参精见自己把冷宫宫主那小娃娃气跑了，也就乐得开怀了，现在的年轻人可真是令他看不清摸不透。

“咳、咳！仁安伯，不是这样的，我留下来是为了报恩，是寻回主子救了我的命，他让我赚够十万两银子才能走，后来他又教了我首曲子，又追加到了十五两银子。”姬尘羽到是被千年人参精的话说得被吃进口的饭呛到了喉咙，他平缓了一下气息才解释道，说到寻回主子，他不敢去妄想，他这种人没有任何资格再去喜欢任何人，被皇兄逼到这等地步，他实在是怕了。

千年人参精为了方便自己行走于人间，便给自己取了个名字叫仁安，因为自个年纪是流连轩里最老的，除了和神女相比外，他算是最老的一个‘人’了，所以现在知道他存在的人都叫他仁安伯。

“什么？寻公子救了你的命？他真的救了你的命？”这回轮到仁安被饭呛到了，仁安万分不相信的问了几遍。

柳冬那个纳闷，这顿饭吃得怎么就那么奇怪？平常都不这样的啊。

“嗯，我的命是寻回主子救回来的，所以我要报恩。”姬尘羽扑扇着眼帘，寻回主子救了他有什么不对么？他有向寻回报恩，这难道也不对么？这仁安伯到底又是什么来历，竟然会认一个杀手做主人！还对寻回恭敬有加，实在不明白。

“这……我也不好说，寻公子一般是不会对外人出手援助的，你啊，可是修了几世的福了！他倘若让你赚个十万，十五万的都便宜了你，只是你小心寻公子，他的脾气可是出了名的怪，真要惹恼他，就算百个皇帝出面救你也逃不过他的手掌心。”仁安拍了拍自己的胸脯劝告着姬尘羽，他真的没听错，那罗刹真的救了这个男人，想必是良心大发了。

连皇帝都阻止不了的人？寻回主子……他虽然看似平常，却身怀秘密，他若想得他庇佑，还是得安心的留在流连轩替他赚钱，而且那仁安伯似乎也很了解寻回主子，那关系，怎么都看不透彻，姬尘羽嚼着饭，思虑着。

带着药赶去悠然歆的我有些慌心，那个杀手还是背叛了玄凛跟着我了，可是我决定呢？我应该给他个真确的答案的，可是要等我回到自己的躯体里，那得何年何月？绯时尤这次做得有些过火了，令我暗暗的恨之入骨。

“悠然歆，你觉得怎么样？”我怜惜的抚摸着他憔悴的脸，轻声问道。

原本很有生气的一个人，那么开朗活泼的一个人，因为我变成了这样，我若是没有罪恶感的话真的是没心没肺了，我到底是被这些古人打乱了生活，自己也变得不再像自己了，总感觉有些喜欢多管闲事，也喜欢宠溺着某些人……

“好……疼。”这是悠然歆拼命从嘴里挤出的话，他好累好累，可是他再累也想见到寻回，所以他一定要睁着眼睛，他的感觉告诉他，如果他就这么死去，他一定会非常孤单的，寻回主子。

悠然歆的生命源忽大忽小，我略略头疼，我这个神者到底是被情愫搅乱了神智，竟然为一个凡人做到如此，疯了，真是疯了！可是我又该拿他怎么办？帝流浆他也用过了，阳寿也划分了，他怎么还是那么……

“悠然歆，我到底该拿你怎么办？如果你不背叛他，你就不用受这些苦了。”我默默的叹息着。

悠然歆微微的抬起手，触到寻回的脸，用着口形对着他说。“不悔。”

“我知道你不悔，可是我后悔，我造出那些杯子，只想寻个开心罢了，你怎么就那么拼命？莫非是不想活了？”我微微的自嘲，这种时候还要欺负他，真是造孽。

“这样就好，有你。”悠然歆自认自己是傻瓜了，可是寻回主子怎么还是这样！从来没有受过那么多那么重的伤，真的好疼，疼到已经感觉不到寻回主子的温度，一点也不，他只能用模糊的视线看着他，静静的躺在床上。

“悠然歆，笨死了，真的笨死了，我这种人有什么好的？鬼迷心窍了啊你。”我真彻底服了悠然歆了，我只是浅浅的骂着他脑子迷糊不清了，才会看上我这种人，不……是神者，只是他不懂，冷玄阡陌也不懂。

悠然歆默认的点点头，我再也想不出什么要骂他的话了，他真的是笨蛋么？

“伤害你的人，都要为此付出代价。”我半眯着眼睛，尽量不去看悠然歆身上那溃烂的伤疤，只是手不自觉的抚上，纠葛的痛蔓延到心上，我不会让这样的他委屈的受到这些伤害，不会再让他受伤了。

“听别人说，同床共枕过便算半个夫妻了，不知是真是假。”我抱紧他，逗笑的说。

“我杀过很多人，我会不会被上天惩罚？”悠然歆突然担心的问道，等他好起来了，他又怕上天再次捉弄他，而让他为这辈子造下的杀戮所做偿还呢？不能得到幸福。

“不会，除了我，谁都不能罚你。”当然，天是不能罚人的，罚他的只有神，很不巧的，要惩罚他的神便是她罢了，所以他还是老实的告诉悠然歆了，只是看悠然歆的样子大概也不会相信吧。

“快睡吧，脸色那么难看，我就在这里守着你，不走。”已经说了许久的话，悠然歆的脸色越发得苍白了，我到也忘了他是个重伤之人，暗耐之下，我替他盖好被子，就坐在他的床边，“对了，你的药还没吃，应该还温着，喝了吧。”

“嗯。”悠然歆很怕吃药，但是为了早日康复，他不得不喝。“喝完了，你不要走。”

“你不相信我？那我走了。”我的态度显然很温柔，他也是第一次能让我的性子软化下来的人，真有能耐，我不得不承认。

“骗人……”这两个字悠然歆是用尽了全身的力气说出口的，说完后他喘气喘得厉害，手抓紧着被褥，一副好不痛苦的样子。

“好了好了，我不走，你快休息。”见不得心上人受苦，我立即软下心来，一直握着他的手，哄着他入睡。







第二十五章：混乱与迷茫，飞廉

九劫蔷薇 第二十五章：混乱与迷茫，飞廉 
作者:碧水承情 


 





“嗑、嗑。”一阵敲门声把我给弄醒了，没想到陪着悠然歆休息，我竟然睡到了下午，可真是忘呼所以。

我起身伸了个懒腰，走去开门，却见千年人参精万分担忧的徘徊在门外，直到我开门都还在低着头暗暗的徘徊，没注意到我。

“仁安？你绕来绕去做什么。”我唤道他。

“寻回小、公子，小的有事和你说，请随小的来。”差点就把寻回小姐这几个字脱口而出了，仁安万幸自己没把小姐两字说出口，毕竟他已经知道那罗刹神女是因为被自家神族弟弟才捉弄到此，想必心里是不高兴的，若他在多嘴的提醒到他的身份，吃亏的肯定是自己。

此刻，我犹豫了，我担心悠然歆会突然醒过来见不到我又要发脾气了，生病的人脾气很大，一发起火来，更不好哄，如果仁安要说些什么重要的事情他又错过了，那岂不是两头都麻烦？“长话短说，去我屋里谈。”这是我现在想到最好的办法了，“仁安，以后你别自称自己小的了，又不是什么下人，虽然你现在是悠然的属下，自称自己我就好了。”

吓到了，真的吓到了，传闻这个罗刹的性格非常不好，这两天看她除了心疼悠然主人以外，都没什么大起大落的凶悍之情，到底是哪出了问题？仁安怀疑的想着，嘴上还不忘应话，“是，我知道了。”

睡了几个时辰的觉，现在挺有精神的冷玄阡陌第一件想做的事情便是去找寻回，可是让他见到重伤不起的悠然歆，他还是有点害怕。

悄悄的，蹑手蹑脚的，不动声响的……冷玄阡陌果然还是那般稚气为泯，做什么事都带有孩子那股可爱的幼稚。

“寻回竟然不在？”冷玄阡陌暗想着屋子里那么安静，也许寻回和悠然歆都睡下了吧，可是他却见门是半掩着的，没关，等到他进去的时候，却只见熟睡的悠然歆躺在床上，并无寻回的踪影！

既然来了，那也该好好看看原先自己追求的人，冷玄阡陌自问，他真的没有真正看过悠然歆的全容，每次见面，都是点点滴滴的略过，并不完整，也不清晰，脑海中只有一个残影，但是寻回就不同，每次吵架斗嘴，他总是正视着他，寻回的长相就算是化作粉尘他都认得！

“这便是让寻回心疼的你么……悠然歆，你真的好美。”冷玄阡陌失落的看着床上的美人，是悠然歆，是他曾经想要追到手的人，可是为什么却那么不真实？

“寻回，寻回这个混蛋到底迷了多少人的心志，到底用了什么妖术把你，还有我迷成这样？”冷玄阡陌看着熟睡的悠然歆，见他丝毫没有反应，便开始自言自语起来了。

“我、我曾经追过你，但是现在我却爱上了寻回，你会恨我么，悠然歆？”

“他是一个埋藏着很多秘密的人，你我都看出来了对不对？我酒后发疯，已经把自己喜欢上他的事情当面说了，他本来很埋怨我，可是今天他却没有再怪我，他真的很好。”冷玄阡陌想起今早寻回对他做的亲和举动，心头一震，有些欣慰。

已经苏醒过一次的悠然歆是不可能没有感觉的，他原本感觉到寻回的温暖渐渐从他身边消失，他不得不再次睁开眼睛，可当他又觉察到有人进来时，他以为是寻回主子，所以他想假装没醒过，没料到的是，进来的人不是寻回主子而是冷玄阡陌，而且还听到了这些令他无奈的话，他还能装下去么？

悠然歆睁开眼睛，他现在比前些时候更有力气说话了。“可是你能保证你不会像原来追求我一样，追到寻回主子后再喜欢上别人？”

“歆！我、我……不知道！”被悠然歆说中心里苦恼的冷玄阡陌身子剧烈颤抖着，最后忍不住去扶住了柜子才勉强站好，泪粲然落下，很晶莹透彻，冷玄阡陌也以为自己是开玩笑的，以为是自己的情愫再拿自己开玩笑，不会去喜欢自己所讨厌的人，可是他越想就越苦恼，越想就越以为自己只是三分热度，但是又觉得很高兴，是真心的高兴寻回能正视自己，不排斥他。

“怎么会不知道？如果有人篡夺冷宫，你可以为了他放弃冷宫宫主的位置么？如……咳、如果别人要你死，为了他，你愿意么？再者，你可以不背叛他么？”悠然歆继续逼问他，他此生都不愿意看着自己心爱的人被别人所分享，可是这也不是他能左右的，但是他能做的，便是不让他的心受伤，寻回主子真的很孤单，其实脆弱的人当中，他也占有一席之位。

“我不知道，我不知道！不要再问了，没有答案！”冷玄阡陌遇到令自己的事情，他唯一的做法就是逃避，所以面对这样狠声逼问他的悠然歆，他毅然选择了离开。

大哭而跑开的冷玄阡陌，从背影看真的有些可怜，只是不管怎么样，总有一天他还是该理清楚自己的情的，就算悠然歆不逼问他，他的心就会安了么？早晚都该弄明白，他只想让寻回主子安静一些罢了。

“第四个杯子的主人，是你么？冷玄阡陌。”看着窗外的夕阳，他觉得现在真的很祥和，那杯子的宿主，又多了一个，省下的五人，那该是寻回主子的什么人……一切都未定，他不再担心自己会是一个人，真好。

这样的一个情敌，悠然歆欣然接受了，很好对付的一个孩子，也是需要寻回多加关照的一个冷宫宫主。

与此同时，在寻回的房间里，以一老一少一坐一跪的人物与形式，呈现出了寻回现在的怒火是非比寻常。

“你再说一遍，什么叫只有樱香草才能治疗好悠然歆身上的伤痕？”我气愤的对着跪在地上的仁安大声叫唤道，若不是仁安早已布下阻声结，下人早就被我这把声音给招来了。

仁安用袖子抹了抹额上的细汗，他到底又说错的哪？“悠然主人身上的伤痕确实只有樱香草这株才能完全恢复到原来的样子。”对于神女来说樱香草并不难找吧？可是为什么这罗刹又突然生气，害得他这把老骨头跪得腿都酸了。

“叫我去拿樱香草是想让我再去那只必方鸟的老窝拜访么！那只鸟的嘴巴可说了我不爱听的话，若不是它是这玄武国的灵兽，我早就拿它开刀了。”想起上次被必方才笑话的事情，我还在耿耿于怀气不得解，这樱香草也不是只有必方的那块窝地才有，只是太难找，我想不到别的地方会有这种罕见的草了。

看来那必方真是得罪了这个坏脾气的罗刹了，仁安呼了呼气，又道：“除了必方的居地会有樱香草以外，还有大风，飞廉，应龙的居地都会有，如果寻公子愿意的话，可前去采摘。”

“这到是可以，想必大风它们不会说出让我厌恶的话来，离天因城最近的灵兽阵地是哪个？”这到是不错的主意，就是不让我再见到那只高傲的必方，不让我起了杀心，什么都好。

“应该是……飞廉，飞廉是朱雀国的灵兽，且朱雀国靠近玄武国，所以若想早日采到樱香草，可以去找飞廉。”仁安把自己知道的事情一字一句的告诉给寻回，就怕自己又说出哪里，就把自己的小命给玩完了，生死罗刹神女掌控的生源之多，他也包括在内，只要他一个眼神，一个心思要至他于死地，那也就是片刻间的事情，是他贪恋人世间，他还没享受够这万千多姿的世界，还不想走。

“飞廉？悠然这副模样实在让我揪心的疼，不医治好他我真枉为神者了，再过几天我就带他前去朱雀国，你不用跟来了，你留下保护姬尘羽，他不会时时都过得那么安稳，风雨总是要来的。”风暴不可能就那么容易就平息，我的感觉总是没错的，姬尘羽以真相貌出台弹琴奏曲替我赚银子，他那皇兄没道理查不到他在我这里，也不知道那皇帝为什么按兵不动，也许我一走，可能他也会有动静了，还有那多事的冷玄阡陌，带上或者留下？让我考虑考虑。

“还有那块昙花坠，寻公子你真的把它送给乞丐了？”突然想起罗刹的话，仁安替雪狼担心道，这绯家罗刹可真是怪异，怎么就会把一块美玉送给了乞丐，而且也不记得那人的容貌了，他只识得鸢尾坠的气息，剩下的事，也只能靠雪狼了。

说起那昙花坠，我到是有点郁闷我自己就把它塞进了荷包里，钱是送出去了，没想到坠子也跟着一块去了，“是无意中给的，我也不知道那乞丐是谁，总之有些眼熟就对了。”那时我没看清那黑乞丐的相貌，但是熟悉的感觉总阻挡不了的随记忆涌上脑海。

“看来那雪狼要气死了啊，他本想做一介武夫，想寻得个好主，传授些好功夫，可是寻公子你却把昙花坠送给了无德无能的乞丐！”仁安叹气着，他是为雪狼这样的勇将叹息，若那乞丐真的是扶不起的烂泥，那也得走一步算一步了。

听到仁安的叹息，我到轻松的笑了起来，“事情未必有你想得那么糟糕，或许有个意外也不一定。”







第二十六章：暗香盈人，人自醉

九劫蔷薇 第二十六章：逵人，人自醉 
作者:碧水承情 


 





浮动，伊人如水，笑魇如花，一言一行，深入人心。

“他……在这个城里吧。”紫夜烟手握着那块昙花坠，站在街边，四处的打量着周围的人和物，没有一样是和那个人相似的，似乎那些东西都不能与他匹配。

他是在找他没错，紫夜烟本想就那样坠落下去，不再理那些令他寒心的人，可是那一次，那一袋春卷，却又卷起了他的求生意识，还有他的坠子和银子，只要那个人还在这个城里，他一定会找到他的。

“春卷哎，好吃的春卷，便宜着咧！快来买啊。”

紫夜烟在人群中是相当出众的，那浑身念异的美吸引了不少人的目光，他已不再是那个浑身肮脏不堪入眼的黑乞丐，他本是一介毒术师，只是因为这世间的许多纠纷使得他不得不隐退，埋没了许久的容貌也气质终于有得一天重见天日。

这道的叫卖的女声楞是吸引住了紫夜烟，他自那日以后，每天都惦记着那春卷的味道，那么甜美，那么温香，他以前总是食不知味，可自从吃过那人递给他的春卷，他突然觉得这个世界上最美好的食物，便是春卷。

“姑娘，给我包上一些春卷。”紫夜烟看着那小摊子上所卖的春卷，正和那日他所递给他的一样，或许他也在这里买过也说不定。

“好的，公子请稍等。”卷的姑娘已经盯着紫夜烟看得入迷好长时间，本想多叫唤几声想把这样的美男子吸引过来，这会墨子真的站在自己面前了，看他气质高雅，肯定是个有钱人家的公子了。

紫夜烟不自觉的伸手拿起了一个春卷送进嘴里，那味道……是一样的，他果然是在这里买的春卷！“姑娘，不知前不久的庙会那天是否有一个面容清秀的少公子在你这里买过春卷？”紫夜烟急问。

卷的姑娘怔是一楞住了，这个美公子怎么会突然问她这个呢？说来前不久的庙会确实有那么一个长相极其清秀又很会说话哄人的公子与她买过春卷！难道这个俊美的公子料事如神？“是有过，公子你怎么知道的？”

“那请问姑娘知道他是哪家的公子么？”是他，真的是他！紫夜烟又追问下去，没想到一买春卷，也能寻到他的踪迹，看来那人行事真的很随便，不过这样也好，他能找到那个人的住址就好。

“哦，你等等，让我问问，那清秀的公子可是迷人得紧呢，好多姑娘一路都追着他。”卷的姑娘到也不吝啬的帮紫夜烟打听事情，毕竟她到也希望能讨得这俊美公子的欣赏，怎么说姑娘家一生也期望嫁个好人家。

“李老爷子，你瞧你整日在我旁边做生意，就庙会那日你还同我说过那个清秀的公子，他是谁家的少爷？”

卷旁边摊卖的是馄饨的，生意也不错，卷的姑娘和那李老爷子也相识多年，可聊得开了，而且上了年纪的人知道的事情可比年轻人多，所以像李老爷子这样的小生意人可熟识很多天因城的人了。

李老爷子一抬头，眉宇一皱，半响也说不出话来，好象有什么说不得的事哽咽在喉咙里，可是他一瞧见那卷的小梅神色急了，也就老实说了，那清秀的公子到也是天因城里的一大话题，长久不衰。

“墨子啊，可是神杯的造主，这事都传开了，小梅你都不知呢？而且他身处青楼，是流连轩的大老板，可厉害着呢，只不过他始终是开青楼的，咱们也招惹不得啊。”李老爷子也羡慕那流连轩的少公子会赚钱，当了大老板，可是他开的是青楼，在外人嘴里到有些不干净，他以为是小梅心里惦记着流连轩的老板了呢。

“神、神杯！就是那个很厉害的杯子么？真是万幸能见着他本人了，流连轩比青楼清多了，李老爷子别想太多了，我这辈子都没想高攀那样的大老板！老爷子你不说我还真不知道呢。”卷的小梅一惊一乍的说道，原来在天因城里传开了的神话人物就是那清秀的公子。

神杯……他到是听过一些，听传闻说神杯有多神奇多伟大，可是他看那人，却不像会传出这样谎言的人，似乎有人再帮他造谣，他也懊恼其中，紫夜烟已经知道了那个人便是流连轩的老板后，心中也就有了定数。

“谢过姑娘帮在下打听他的事情，银子给你，下次我还会再来光顾的。”紫夜烟温和的笑道，然后掏出了银子给叫做小梅的姑娘，他拿起包好的春卷就匆匆的赶去流连轩了。

“那流连轩的老板也这么说，这位公子走的时候也说了这句话，看来我做的春卷吃多了也会走桃花运！”小梅独自兴奋的说道，让在一旁卖馄饨的李老爷子也偷偷的笑了，姑娘家都喜欢俊美有钱的公子，这话一点也不假。

我倚靠在窗边，看着来往的人流在街上肆意走动，卖东西的买东西的，都分得非常清楚，悠然歆的病好得差不多了，我今天就打算带他去朱雀找飞廉采樱香草，所以想再此之前多看天因城两眼，留恋，这一去，不知会不会发生什么事，都说不准。只是那冷玄阡陌竟然回冷宫去了，真叫我不明白他想做些什么，看来他也只是一时兴起说喜欢我，就像他当初追悠然歆一样，三分热度罢了。

“主子，你这一走要什么时候才回来？柳冬还不能帮你完全打理这庞大的流连轩呢！”柳冬不舍得的问道，但是毕竟这关于悠然公子的伤，她也不好说些什么。

我回眸看着满脸郁色的柳冬，道：“人总有一天要长大，不学着独立一些以后还怎么帮我做事？”

“主子说的是，柳冬会和仁安伯打理好流连轩等主子你回来的！”柳冬展颜一笑，坚强的回应我的话，我真没看错人，原本很胆小的一个姑娘也能干出一番大事业来了，以后她会幸福的吧。

“主子，该上路了，车夫在外等候了，悠然公子也先上车了。”姬尘羽带着一盒点心到我身边，轻声的唤道。

我望了他一眼，那双凤眼妩媚得很，姬尘羽活真像个妖孽转世，一身的无奈想甩也甩不掉了，接过他的盒子，我淡然道“小心使得万年船，要来的总会来，我不在你可以去找仁安，他能帮上你的忙。”

姬尘羽眼神空洞的看住我，脸色开始惨白，手指紧紧的拽着袖口，半个字都说不出口，他躲不过么？

送走了寻回，姬尘羽身子僵住了，站在流连轩的门口，一动不动，仁安不明白他的处境，但是寻公子命他保护姬尘羽的安全，想必事情不简单了，缓步走近他，仁安出其不意的劈手就是一巴掌拍向了姬尘羽的后背，调侃着他“行了，看什么呢，还说不喜欢寻公子，他这人都走远了。”

姬尘羽身子本来就脆弱，就被仁安那么使力一拍，整个人差点倒到地上，幸好好他反应快扶住了门柱，不然他真是要丢了脸才完事。“仁安伯你下手太重了，若是打坏了尘羽公子看你怎么和主子交代。”柳冬心酸的看着神色杂乱的姬尘羽，以为是仁安伯真把他打坏了，也就愤愤的指责道。

仁安哪知道那小子那么不经打，灰溜溜的摸摸鼻子，委屈道“又不适意的，尘羽小娃娃可真是脆弱，难怪寻公子叫我百般护你，真是有福气呵。”

寻回主子真的那么不放心他么？姬尘羽暗暗的想道，嘴边挂起一丝丝的笑，又继续看着远行而去的马车，那车里的人，是他的恩人……

“请问，流连轩的老板在么？”

“主子刚刚才走，出远门去了。”这句话是姬尘羽应的，因为来者不是一般的人，那双紫眸，是天下第一毒术师的象征，那么来人应该就是紫夜烟了，主子又怎么会招惹到这样的人？

“出远门……”看来还是他还是来迟一步，不过只要他还会回来，他就不会介意等，等那个人再次回来，他想见这个人。

“又是一个大，瞧瞧，都瞧瞧，一个两个的大都黏糊上寻公子了，可真是有趣了，你是想在楼里卖艺还是？”仁安捂着嘴，想掩饰自己大笑的举动，可是这好象行不通，他真的高兴极了，神女就是神女，就算脾气怪，人缘也好得厉害。

紫夜烟眼色一定，随后才开口，“卖艺。”

______________________________________________________________________________________

做人难,难做人,不知道为啥会变成这样`````







第二十七章：路寻樱香草，遭山贼

九劫蔷薇 第二十七章：路寻樱香草，遭山贼 
作者:碧水承情 


 





颠簸的马车让我不能安心入睡，到是我怀中的悠然歆，因为重伤在身的原因，每日都非常疲倦，躺得身子骨都懒了，我小心的把他抱在怀里，然后又挑起了车帘子看向外面，片刻间，我被一双愤怒的眼睛盯了半响，我知道那双眼睛的主人，他好象是上次约悠然歆出去聊天的男子，看样子他是在怨恨我了吧，害了悠然歆，我情非得已。

“悠然，车很颠簸，你身子疼不疼？”我已经让人在马车上备好几床软被软枕了，就怕悠然歆这身子再出什么差错，我又得操心了，现在悠然歆的生命源很正常，只是源泉还很小，无法盛焰。

“主子，你似乎都不曾走出这个天因城过呢。”悠然歆答非所问，这个地方是如风被卖进来的地方，但也是让寻回苏醒的地方，有很多的记忆，很多的故事，他还不知道。

“这个世界美好么？我这回出去到真想看看。”我真的没走出过天因城，绯时尤到底要什么时候才能找到傀儡，我想，就算他找到傀儡，那个傀儡也不愿意回神域吧，所以我何时能回去，都还不知道。

“美好的地方有很多，就看主子你想不想去了。”

“当然想了，快睡吧，等天色暗下来，也许就到了郊外了，也不知道能不能找个落脚的地方，其实朱雀国这里好象也不是很近呢。”我拍拍悠然歆的背，说道。

“主子，你看，我把蔷薇杯带出来了，你不会怪我吧？”突然车向左边一颠，悠然歆的脚被磕了一下，碰着了什么东西，不疼，但是他却想起自己偷偷把杯子带出来的事情，早晚都会让寻回知道的，所以他就坦白承认了。

我看着悠然歆真的从软被底下拿出一个精致的盒子，那盒子一打开，八只杯子都躺在了里面，包括搅拌勺和杯盘都在，我用的那只和悠然歆用的都在里面，但是怎么会少了两只？除了姬尘羽那只没带出来，悠然歆应该要带九只杯子出来才对啊，难道是遭贼了？不会，要偷也偷全部，我问他“怎么少了一只呢？”

“这……是我故意留下的，冷玄阡陌应该会回来找你的，我就把那只杯子留在了你的房间里。”悠然歆把心中所想都说了出来，他想那冷玄阡陌负气回了冷宫，那冷宫的冷应该会让他清醒多一些，如此揪心的情，说是三分热度，也不知孰真孰假。

“就数你最鬼机灵了，留了就留了吧。”我到不会怪他，反而要感谢悠然歆才是，若真想找到合适这些杯子的宿主，确实很难，若是冷玄阡陌也能要走一只杯子，也剩了我替它再找主人的那份心。

“再抱紧一些，颠簸得身子好疼。”悠然歆故意撒谎道，他是一介杀手，惹得一身伤，也是常有的，但是第一次伤得那么重，醒来的一、二天是会全身剧烈疼痛，可是每次喝过仁安那老爷子熬的药以后，身子恢复得很快。

我就依他，把环抱着他的双手圈得更紧了，“别那么不安分的动来动去，怕自己身上的伤好得太快么？小妖精。”

“好得太快我就怕主子不疼我了，所以现在要多占一点便宜，那仁安到底是谁？他怎么会叫我主人。”自从他醒来后，就见到了一个陌生的老爷子总在他身边转悠，还口口声声的叫他主人，他真的没收过什么属下。

“他要追随这紫玉鸢尾的主人为主人，很凑巧的，我就买下了这坠子给你了，所以那仁安老头就决心要跟着你了，还有那昙花坠也是一样的，那对坠子分别有两个不同的守护者，仁安已经找到你了，而那昙花坠我不小心给了一个乞丐，就让另外的守护者找去吧。”我把整件事缩略的给他说了一下，其中重要的内容我没有说，仁安的身份要是让别人知道，他岂不是要成别人的腹中补品了？

“跟着主子你啊，总会遇见一些让人匪夷所思的事情，真是有趣得紧。”既然那仁安不是什么奸细的话他也就不必担心那么多了，不过这世间的好东西好象都找上了寻回主子了？跟着他什么奇怪的事都能发生。

我垂下眼帘，这些事情好玩么？有趣么？在凡人的眼里，大概就是如此吧。“如果跟着我会有生命危险，我到是希望你们能离我远一些。”就算是我控制了他们的生死，但是我又能救他们多少次呢？救过三次的凡人，必然是忤逆的天命，直至死后，不能轮回转世，这样好么？

“爱上你的人，绝对不会那么想，相信我，寻回主子，我是心甘情愿的。”原来有自己喜欢的人感觉是那么好，悠然歆以前都没打算过要真正的去爱一个人，遇见这个寻回主子，他认了，好好坏坏他都不管，心想只要能和他在一起什么都甘愿去做。

“以后你会知道的。”现在他不知道没关系，总有一天他会知道所有的事情的，是我在捉弄了他的情。

不管寻回他再说多少次这样的话，悠然歆都不会放在心上，他自己决定的事情怎么能够让他随便去改变，他不允许这样的事情发生。

“要钱要命，要命给钱，要钱就留下命！”一声厉吼，把马和车夫都惊住了，马夫及时拉住缰绳，他驾得极快，怕一个不小心就撞上去了，是山贼，他们这才出天因城多久？马上就被山贼给劫车了。

“寻公子你看这该怎么办？”赶车的许车夫没挑起车帘子，就顿声问道，这位已经见过世面多了车夫自然不怕山贼了，这车夫是柳冬找来的，听说人这个许车夫很老实，也很可靠，胆子也不小，经常给许多有钱人赶车，为人也安分，而他也正是需要这样的车夫。

“给钱他们，就当拿钱消灾吧。”这对于我来说不算是灾，这些山贼对于我来说，充其量的不过是一些小人物，不值得我费心罢了，我拿了一千两银票递给许车夫，让他拿去做交易，我和悠然歆就等着他们‘放行’就好。

“真是有钱人，一给就是上千两！不像前几次抢了几架马车的人都只给了几十两，你们走吧！”带头的山贼大声笑到，好象干了一件挺光荣的事情，这群山贼到也当得差劲，抢来抢去，就这次寻回大方给他们送去了一千两银子。

许车夫憋笑着走回去驾车，这群山贼是他见过的最蠢最笨的山贼了，这流连轩就是有钱的主，一给就是一千两，这也不是小数目呵，说是拿钱消灾，其实也是同情这些帮山贼罢。

“主子你啊，就拿我辛苦赚来的银子去慰劳那些笨山贼，你对得起我么？”悠然歆也想笑了，但是笑得太多肚子会抽疼，所以他忍下了，但是一直非常爱财的寻回主子竟然白白拱手送了一千两银子给山贼，也不知他有什么用意。

“他们有妻有母有儿的，就当发发善心，替你弥补那些杀戮的罪过好了，你不愿意么？”刚刚我挑起车帘子给车夫递银票的时候，无意中看到了那十几个山贼的心事，上有老下有小的，本无意当山贼，只是世道难混，所以才干上这种勾当，本性是不坏的，但是这样的事情长久下去也不好，可他也管不了那么多。

悠然歆乖乖的闭上嘴巴不再说话，拿钱消灾，这灾，就是他的杀戮……值得。

过了一会，马车又缓缓上路了，这才行多少里就被抢了银子，或许再行远一些，命都要摊上了，罢了罢了，他的命，无人能要得起，只要他还在悠然歆的身边，他就不会让他再受伤害。







第二十八章：入住茅屋，吃闹心饭

九劫蔷薇 第二十八章：入住茅屋，吃闹心饭 
作者:碧水承情 


 





天色渐渐暗下来了，这是我的感觉，因为车内的光线都开始慢慢减弱了，我拿出火折子点上车内的壁灯，又看了看悠然歆，均匀的呼吸，平静的睡容，嘴角边还挂有一抹笑，手还抓着我的衣摆不放，好象怕我会丢下他一样，不放心。

“许车夫，天色晚了，附近有没有什么村落可以暂且休息？”我朝着一样赶车的许车夫问道，他可真是尽心的车夫，赶了大半天的车都不说一句话，来群山贼也不惊慌，不吃不喝的赶车，是人都会累。

“寻公子，前边不远就有个小村落，环境还不错，要不要就在那住下？”向外传来许车夫的回答，我暗暗的点头，他记性可真是好得没话说，看来到哪都不会餐风露宿了。

“就在那个村落找户人家暂住一晚吧。”

“好，一会到了前边的小村落，小的给公子你打点好住行。”许车夫和声应道，他知道车内另外一个病人是不能被吵到的，那个出尘不染的俊美公子，可是天因城的一大宝，只是这宝贝早已被流连轩的寻公子给定下，别人要不去罢了。

也许是因为许车夫给很多人赶过车，对于路上的吃住方面都很在行，如果他能去当个管家到也合适。

“主子……我是不是睡得很沉？”悠然歆一听到寻回的说话声，人就醒了，他好想快点下马车活动活动筋骨，全身都被颠簸得酸疼。

“沉得很，实话说来，到也像一只猪。”我拿他开玩笑道，悠然歆永远都是一只不安分的兔子，叫人捧在手心里都怕伤着的活宝贝，那张美丽的容颜，也是天下无双的，只可惜他当过杀手，洗不清罪孽，这样的他，我愿意带着，带着这个非常麻烦的人。

悠然歆一瞥眼，嗤笑着小小的打了一拳寻回的胸脯，娇嗔“尽会胡说，我若是像猪，寻回主子你怎么就看得那么入迷，还一副要把我吃进肚子里才甘心的模样？”

“因为我饿了，所以想吃东西咯，没有东西给我吃，我也只好把你当成……”我纳闷了，我真的有悠然歆说得那么风流么？竟当面垂涎他的美色，还想把他生吞了去。

“到底谁吃谁还不一定呢！看招。”悠然歆邪邪一笑，一副饿狼扑羊的朝着寻回扑过去，狠狠的用双手环住他的脖子，封住了他的唇。

悠然歆想做的事总是令我措手不及，他很任性，但我只能由着他了，他现在身边没有其他人了，只能跟着我，我不能负他，不能。

“寻公子，悠然公子请下车，小村落到了，小的已经找好一户人家在此过夜。”许车夫听着车内的动静也就猜到里面的情况了，所以他不会去掀起车帘子自讨没趣，就算他快手快脚的打点好了一切，也只能等着雇主发号施令。

原来已经到了村落了，难怪许车夫要把车停下来了，“好了，不许再闹了，你大半天没吃东西了，应该也饿了，今天晚上只能住在这个村落里了，可不要嫌弃平民家的房屋不好，知道了么？”我扶着悠然歆，正颜说道，平民也是人，悠然歆住在流连轩这样奢华的地方久了，也就怕他养出贵族的脾气嫌三嫌四的也不好。

“知道了，我以前住的地方也很清贫，比起这些房屋，相差得不多，没事的。”回忆起以前的日子，过得到也和平民一般，只是他性子不与常人符合，所以别人看他都像什么贵公子罢了，悠然歆到也怀念这样住在平民屋檐底下的日子，至少能住到里面，他不用想起打打杀杀的腥风血雨。

“以前？傻瓜，不要再想以前，你现在跟着谁，就只能想着谁。”他不说我还真没想到他以前会过着这样的日子，是我不了解他，我先走下了走以后，才把他从车里抱下来，他现在走路都有些摇晃不稳的，所以我不敢让他自己步行。

“知道了，主子，我会不会很重？”悠然歆得意的笑问，活像一个有地位的少夫人。

“当然重了，不是才说了你像猪了么？”

许车夫见这两情人恩爱得没话说，他在一旁看得也开心，毕竟男人和男人相爱，在四国之中也是很普遍的事情，而且他本身也没什么歧视，情爱是自由的，所以就算最后两个人决定在一起，同是男人，也不会有什么坏处。

“寻公子，悠然公子，快到铁夫妇家里休息一会吧。”

跟着许车夫走进小村落里，许多在外收衣服的村民都一直盯着我怀里的人不放，长得太过耀眼也未必是一件好事，总是捻花惹草的，叫我看了好不自在。

走了不过一会，便见到许车夫对着前边挥手大喊着，“铁大叔，铁大娘，我的雇主就是他们两个了，希望今天晚上不会打搅到你们才好。”大老远就见有一对老夫妇在门口站着好象在等人了，没想到那对老夫妇所住的茅草小屋便是今天晚上我们要留宿的地方。

“寻公子，这铁大叔家只有他和他老伴一人，膝下无子女，所以我才找了他们的屋子来留宿一夜。”许车夫边走边给我解释道。

许车夫想得到也周到，不过可怜了那两个老人，膝下无子女，生活过得清贫如淡水，不过他们看起来真的很幸福。

“快请进吧，晚饭做好了，幸好今天老夫做得多，足够五个人吃。”铁大叔热心的开了门笑道，和老伴迎着几位难得进村的客人到屋子里。

铁夫人也连忙笑迎，她已经很长时间没见过这样年轻貌美的人了，她也很喜欢和年轻人打交道，因为身为一介平民，若想在这样的小村落里接待到有钱人家的公子，那可是少有的事情，她和老伴多年膝下无儿无女的，到是寂寞了。“是啊，两位公子看似路途奔波劳累许久了，快请进。”

“主子，放我下来，我想自己走。”悠然歆向寻回要求道，他可不想在别人眼里当个弱者，所以走几步路他还是可以的。

我抱了一会也觉得累了，既然悠然歆说想自己下来走路，我当然会乖乖的把他放下来。“天色暗，小心一些。”

“别拿我当小孩子，只不过是身体不适，其他都还好。”悠然歆轻巧的双脚着地，左转了两圈，右转了两圈给寻回看看，证明他自己的身子还是健朗的。

大伙围在一起吃晚饭，暖意融融，特别是悠然歆，笑脸如花，我自然是从没见过他笑得那么纯净美丽，只是因为吃上了那么一顿朴素的饭菜。

“主子吃这个，这个菜味道不错，铁大叔和铁大婶都很会烧菜呢。”悠然歆给寻回夹了满满一碗的菜，自己到是没吃几口，却嚷嚷着菜好吃。

我稀奇的看着悠然歆不停的给往我碗里夹菜，诡异的笑不自觉的挂上嘴边，眼神一‘不小心’窥视到了悠然歆的小心思，原来他是……

“悠然，你也多吃一点芹菜，这菜也好吃。”我故意给他夹了他最不喜欢吃的芹菜，事实上芹菜我也不喜欢吃，既然他喜欢把不喜欢的菜都送到我碗里，我当然也要回馈他了。

悠然歆最受不了芹菜的味道了，所以打死他都不愿意吃一口，但是这主子却精明得厉害，似乎看出他的意思了，他“主子……还是你吃吧。”

“你身体还没完全康复，你若让我吃，我怎么过意得去？”我憋笑着回他话，我看悠然歆的苦瓜脸闷闷的，不知怎么的，也觉得很好看，只是第一次见到他这样，所以有些好笑罢了。

铁夫妇和许车夫是局外人，到也把他们的举动看得清楚，那盘芹菜，他们两个人都没打算要吃，看来还是他们圆个场子，把那芹菜吞进肚子里去好了。

“这两孩子多恩爱，吃盘菜都要让来让去，还是让铁婶我吃了吧。”

就这样，悠然歆松了一口气，寻回主子这次怎么一步也不退让？莫非他也……，悠然歆想着想着也就突然笑开了怀，其他三人却不知怎么回事，只有寻回又偷看了他那么点小心思，却也跟着笑起来了，也许悠然歆的心思，他最多也只能偷窥到那么一些了，别的到是复杂，一点也琢磨不清。







第二十九章：午夜的狼袭，忧虑

九劫蔷薇 第二十九章：午夜的狼袭，忧虑 
作者:碧水承情 


 





因为在铁家夫妇这里吃用的都要给钱，我和悠然歆还有许车夫都被安排在最好的房间里休息，而那铁夫妇则转去客房去睡了，上年纪的夫妻两竟然对我们这般照顾，实在叫人欣慰，顾及到悠然歆不能长途跋涉的奔波，所以我早早就让他去睡下了。

“嗷呜――！”一阵阵骇人的狼嚎声渐渐传开在小村落里，就连睡下不久的悠然歆也觉得有些不安，眉宇一直是紧锁着的，这便是山林小村落的担忧，狼不是善性的动物。

我伸出手指轻轻抚过了悠然歆紧锁着的眉宇，松缓了他的紧张感，杀手都要做到如此的敏锐，他大概是习惯了，放松不了整颗心，就算我陪着他。

“寻公子，铁大叔让小的交代你和悠然公子千万不要再半夜出门，这里的狼很凶猛，经常会半夜跑进村子猎杀牲口。”门外的声音是许车夫的，那么晚了还没睡，我拿起油灯，去开门，却意外听到这件事。

我自然是不担心狼袭了，但是这样的小村落竟也被狼群盯上，难怪一进村就见不到多少牲口，连拉磨也得用人力拉，实在苦了这些村里人，“许车夫你早些去睡下吧，明天还要赶车，狼多的话，你也千万不要出来。”

许车夫见寻回公子一脸平静，似乎不像以前那些贵人那般害怕狼袭，到也不再担忧了，他颔首点头道：“知道了，小的这就回去休息。”

我看着许车夫身子单薄的从我跟前走回自己的卧居，我到有些好奇，那个许车夫长得干净利落，怎么就没娶房媳妇，不光说这个了，赶一趟车下来挣的银子好歹也比一般贵人家中的管家工钱要多一些，可是怎么看他就像一介穷人。

片刻后，我不再多想，折回房间里，关好门，真怕晚上我真睡熟了，那狼也悄然的进来了。

脱下身上染尘的衣裳，我走到帘子后的大木桶边，看着桶里冒着热气的清水，眼睛半眯着，手胡乱的拨弄着热水，“终于可以松松筋骨了。”

待一会之后，我整个人完全浸入水中的时候，全身的酸累都一扫而光，此时此刻的愉悦好比以前在神域畅游的日子，不可多得。

水的温度渐渐让我昏沉，随后不知何时，却也闭上了疲倦的双眸，不去理会水温的减少。

“嗷呜――！”

不知我到底在水中泡了多长时间，我只知道水已经完全冷却，但我却一点也感觉不到冷，一声声清晰的狼嚎把我从昏睡中唤醒，我从桶中抽身而出，拿过我放在一边的干净衣服手脚利索的给自己穿上。

“嗷呜――！”

这狼嚎实在太过清晰，顿时令我睡意全无，这狼似乎又进了村了！这我第一个感觉。

“咕、咕――”“咩、咩！”嘎，嘎！”之后的每一种叫声都完全不同与狼嚎，而是村里养的牲口们惨叫的声音，这狼恐怕是几天不猎食了，饿得到处在村里找牲口填填它们的空腹，我走到窗边，悄悄的把窗子打开一个小口子，看着外面一切。

让我不敢相信的是，这狼简直是无法无天了，乌黑的一片，在黑夜之中，天空的微月照耀之下，一只只乌黑的狼形显现在其中，它们疯狂无比，弄得小村落整个是翻了天，而其他的人家却把自己家的门窗关得个严实，一点也没有反抗的意思，看来他们是多次经历这样的狼袭了。

“主子，让我去吧，这些狼我能杀多少是多少！”不知何时，悠然歆已经站在我身边，同我一起看着房外的黑狼，出声道。

我身子一震，能杀多少是多少？就算是顶尖的杀手，对付这样的凶狠而数多的黑狼，也未必能全身而退啊！只是让我不懂的是，这片林子怎么会有隐没着那么多的恶狼，不对劲。

“你就呆在屋子里，别出来。”说罢，我毅然朝着房门走去，只是刚想把门打开，悠然歆却拉住了我的手，似乎不愿意我去出面对那些凶狠的畜生。

“你想丢下我！我不准。”悠然歆不知道寻回主子到底想干吗，只是他根本一点武功也不会就要出去逞强的话，说什么他都不准。

“没事，我肯定会丝毫没有损伤的回到你跟前，难道你不相信你主子我有这样的本事？别忘了帝流浆这样的灵草我都能拿到，这些狼，根本不算什么。”我安慰着他，毕竟他身上带着伤，就算我让他出去，也未必能如我做得事半功倍。

悠然歆眼神迷离，想了好一会，才慢慢松开手，然后又急忙说道，“如果你骗我的话，我就恨死你。”

“说好了。”我逗弄着他，眨巴着眼睛，笑道。

“好啦好啦，你快去，不然连我们的马匹都要被吃掉了。”悠然歆害怕，害怕这些凶狠的狼会对寻回不利，但是他又不能不相信主子他，就怕他再多说一句话，他就不能再让寻回主子出这个房间门了，所以他赶紧把寻回主子推出去。

没想到我要走出这个房间门还那么困难，到最后还是被悠然歆赶出来的，无奈的我摇摇头，朝着那群乌黑的狼走去。

“还不住口！”我眼神一冷，怒声喝道。

“嗷呜――！”乌黑一片的狼群原本整在啃咬着它们猎物，一刻都不停歇，叫我看着恶心万分，那血肉融合的一片猩红，叫我看不下一眼，也叫我对这些拿来食用的牲口起了厌恶。

乌黑的狼群见我就站在它们的不远处，到也感到了诡秘的气息，各个都停止了撕咬，缩着爪子，身子半欠，似乎在跪伏着我。

“孽畜，是吃了熊心豹子胆了，竟如此肆意侵害村里人和牲口。”我见它们都没什么反应了，干脆我一口气把话都说出来了，这些狼，是留不得的生物，留下也会有后患。

“嗷呜――！”狼群见我杀意顿起，倒也开始哀嚎起来，从它们的嚎叫中，我听到了撕心裂肺的痛苦。

“一山容不下二虎，你们是从那里来的！”这些狼一个比一个凶狠斗性，似乎不像本地的山林狼，好象是专门有人养过它们一般，又把它们放出来了。

那乌黑的狼群一声声哀啼，我没什么耐性，索性的把它们都割除了生灵，一眼都不想多看它们的转身走回房间里去，只是到完事之后，我竟忘记了愤怒能让我把理智冲刷掉，那悠然歆必定在房间里把这一切看得一清二楚了，我该怎么向他解释这些凶狠黑狼片刻间流血而死的事实……

我辗转在原地，原本要想好了谎话才回房的，只是那悠然歆出来得太快，他第一件事不是开口责问我什么，也不是恼火我对他有所保留的隐瞒，而是满脸泪痕的拥住我，哭叫着“主子你快要把我吓死了你知道不知道？就算我是杀手，也不曾独自面对过这么多的凶狠黑狼，你、你没事就好，不管你是下毒毒死它们也好，还是用了什么妖术，下次我都不要再让你自己一个人出来了。”

下毒毒杀这些狼？是个不错的借口，只是我有研究过毒么……这借口似乎又有点行不通了，要说是妖术的话，我又该怎么解释？我用的根本就是自己的权利，生与死弹指瞬间，谁生谁死，都是我说了算，算了算了，就让他自己猜想去吧。







第三十章：小人与女子难养也？

九劫蔷薇 第三十章：小人与女子难养也？ 
作者:碧水承情 


 





“不要，主子你不要碰我，好疼，不要，求求你……”悠然歆一边惊叫一边闪躲着寻回的魔爪，这是他初次不想与寻回接触，因为太可怕了。

我黑沉着整张脸，脚却不停的跟上悠然歆的闪躲，明明是他自己说我要我来的，这会却怕得像只惊慌的雀儿，到处闪躲，叫我不动手也不是，动手也不是。

“你给我站住，悠然歆！”

“我不……，主子，我求求你，不要碰我。”悠然歆扭曲着整张脸，眼泪都快要挤出来了，苦苦的哀求着，早知道事情会变成这样，他刚刚就不应该要求寻回主子动手的。

我受不了了！我转身一跃到悠然歆的身边，狠狠的抓牢他，把他圈在怀中，宓溃骸爸灰你乖乖的上药呢，我就带你去很多地方玩，怎么样？”为了帮悠然歆换背上的药，我不知费了多大的功夫，从早上哄到现在，现在是午时。

“我、我不要，主子你是在哄我对不对？这药不像以前那样涂抹起来冰凉不疼，现在这药上完后会要了我的命，主子你就忍心看着我……”悠然歆越说越小说，越说越没底气，因为他看到寻回那张脸已经黑得无可救药了，他只好闭嘴，让寻回主子给自己上药。

“这药最后才用上的，药性不像以前的那么温和，涂完这药，你的伤应该就会完全结痂了。”我见悠然歆宛如一个小怨妇一样，满口的嘟嚷着疼，我也理解他的苦，但是如果他不上药的话，他的伤要拖到什么时候才能好起来？

悠然歆掰着手指头，股着嘴巴说道，“好嘛好嘛，我上药就是了。”

看着他能乖乖的顺从我的意思让我上药，我当然要手脚利索点了，省得一会他又反悔了叫我头疼，我轻轻用手指沾了点药膏，在他的前胸后背上一点一滴的涂抹着，尽量让他不会那么疼，看着悠然歆这样的大美人受苦也不是我愿意的事，而且这样完美的他竟然被原来的主人毁成这副模样，让我恨得心痒痒。

我轻吻着悠然歆的伤口旁没有抹药的地方，那冰凉的肌肤让我控制不住想要吞噬。

“主子你――！”悠然歆怔的一下，脸煞红了，这次是寻回主子他甘愿的，不是他主动……

“果然是小猪。”我优雅一笑，似乎刚刚没有做过偷香的坏事一般，点了点悠然歆的鼻尖，之后又替他穿好衣服才离开去找许车夫打点其他的事。

被忽略的悠然歆等寻回离开了以后，就掐了自己一把，突然一股疼痛从手臂上散开来，他才知道刚刚的事情不是梦，寻回主子真的吻遍他身上的每一处伤口，那么温柔的浅啄着。

“我是猪的话，喜欢上我这个猪的还不一样是猪！笨。”

“真是太谢谢寻公子能为我们这样的小村落除了这狼害啊！这些黑狼已经好多次袭击咱们的村落了，弄得家家户户胆战心惊夜不能眠，现在好了，这黑狼一死，咱们也能放心了，这里有些我们自己做的小点心，希望寻公子能带着路上吃。”铁家夫妇和村里的老小都来为我和悠然歆送行，要送我们路上带着吃的谢礼也多得拿不动，我本来想谢绝的，只是怕那悠然歆路上真的饿了，才收下了一点。

“是啊，寻回哥哥和悠然哥哥真是好人，长得又漂亮，又厉害，娃儿几个都好崇敬你们呢！”连村里的几岁大的孩子也听说黑狼被除掉的喜事，都高兴着赶来看看是谁有那么大的本事，没想到除掉黑狼的，竟是一个看起来弱不禁风的少公子，可真是真人不露像，露像非真人呵。

村民们都盼着这两公子都能呆在村里玩几天，毕竟村里也没常来客人，而且这次还帮了村里的大忙，村里人感激得不行，“是啊，寻公子若是可以，就在村里多呆几天吧！大伙都希望着你们能再住些时日呢。”

“其实也没什么，只不过是在下学了点小本领，用药粉毒死了黑狼，到底是没大家说得那么厉害，寻回就此谢过大家的好意，而且我和悠然都要赶去朱雀国办事，来日方长，有机会会再回来见见各位的。”

我和这小村落里的村民们寒暄了几句后，也就带着悠然歆离开了，毕竟这去朱雀国的路还很长，要是不早些赶路，晚上还真得睡山野小道上不可。

“主子，这个烧饼弄得真好吃，你也尝尝看。”悠然歆怀里抱着一堆干粮和点心的盒子，吃得是不亦乐乎，我在一边看着都觉得饱了，不过难得他那么高兴，我当然不能拒绝他递过来的食物了。

以前我总是害怕着这个悠然歆，现在依然是害怕着他，担心着他，这就是命么……注定了我要为他所扰乱一生么？“别吃太多，一会真的撑着了。”

“可是很好吃嘛，难道主子你不喜欢？这可是你忙了村里人的忙，大家送给你的谢礼呢。”悠然歆深有别意的说道，可是手却没停止过动作，一直拿着木盒里的糕点往嘴里送着，寻回主子做的事真叫人难以理解。

说起这事，我早已想好了借口，就算悠然歆故意套我话，我也不会上他的当，我巧笑嫣然道：“这其实真的没什么厉害的，我不是说了我已经不是以前的如风了么？只是一抹魂魄附身到这躯体上，以前的我，学过术语，能与少些动物交流，再者也学了点异术，能防身。”

“那……寻回主子你会离开这副躯体然后丢下我么？”悠然歆扔开了点心，紧张的问道他。

“回原来的躯体那是当然的，只怕到时候不是我要丢下你，而是你要离开我了……”我略表无奈的回他的话，悠然歆他到底是爱上了这躯体还是我这个灵魂，我还真是不知道，我本是神者，是个女子，可是这身子却偏偏是男人的，叫我情何以堪。

“寻回主子你总是不相信我，既然我选择相信你的话了，你可不可以也相信我一次？”悠然歆眉目中露出点点失望，身子有些颤抖着，是心寒了，他不管怎么做，寻回主子总会这样说，到底是为什么？主子他有什么苦衷说不出……

“悠然歆你可想陪我到永远？不能到尽头的永远……”我认真的对上他水灵的双眸，问道。

“想，永远有多远，我不知道，但是我就是想永远陪着你，这是我遇见你后唯一想做的事，主子你总让我牵挂担忧，我是不是着了你的魔道了？”

魔？可惜我不是，不然我真有理由解释为什么会有那么多的男子被附身进这副身躯的我所辶耍实话说来着了我的道，可是神道。

“那就好好的保护自己，不要让我操心那么多，在我承认你能进我家门之前，都要好好的。”

“知道了，主子你好罗嗦，我除了你，谁都不怕，我也不会让别人伤害到自己，不让你操心，这总行了吧！”

我罗嗦？有这回事么……不过仔细想想，我这段时间可真是像个老太婆一样，对着悠然歆罗嗦了不下百次了，如果对象不是悠然歆，也许我还不会去罗嗦那么多，还有那冷玄阡陌，不知道他回到冷宫没有，这个没长大的大孩子，就算他真有本事，让我放他行走江湖我都会担惊受怕，还有远在天因城的姬尘羽，或许现在最麻烦的人该是他了，那个难缠的玄武国皇帝恐怕不会就此放过他那个绝色美人。

“难道你不希望我罗嗦？那好，以后我不对你罗嗦了。”

“别！我就喜欢主子你的罗嗦和唠叨，你敢不罗嗦，我就不理主子你了。”悠然歆一嘟嘴巴，硬生生的扯过寻回的手臂，左摇右晃着，死活不让寻回改正那坏毛病，果然是情人眼里出西施，坏的事都能变成好的，就算寻回说再不顺心的话，在悠然歆的耳朵里听起来都比任何话都好得多了。

“这……你说了算。”我忍他还不行么？到底谁才是女子，谁比较难养？我真是不懂了。







第三十一章：北宁，烟雨楼的规定

九劫蔷薇 第三十一章：北宁，烟雨楼的规定 
作者:碧水承情 


 





“许车夫，这一路赶得急，今天可能到什么城镇没？”我向着赶车的许车夫发话问道，对于这四国，我不曾了解过多少，而且是第一次出门，难免要打听清楚了，免得一会又要遇个什么山贼强盗的了。

“主子你到底是打哪来的呢？连我都知道从这一路再走去的话，就到了北宁城了，这北宁城还是玄武国的管辖之地，不过说实在的，那北宁城可是出了名的美人地，比如说那玄武国第三大的青楼和玄武国第五大的赌坊可都是出自北宁。”悠然歆替许车夫回了寻回的问题，谁让寻回主子都不问问他呢？所以他只好主动搭讪了，他以前跑任务的时候都差不多把四国都跑个遍了，所以脑子里还记得一些有印象的城都。

“悠然公子说得是，在行十几里路就到了玄武的北宁城了，这北宁城可不输给天因城，可说是人杰地灵的好地方了。”许车夫在外也声声笑道。

“若说是让我带你去游山玩水，还不如说是你这个鬼机灵带我去游玩呢。”我点了点悠然歆的额头，装着责怪他的模样，不令他的情，谁让他知情总不报，非要让我自己去打听。

“不是的，我只是出任务的时候经过这些地方罢了，我真的没有去游山玩水过，等到了北宁，主子你可一定要带我去玩！”

“嗯。”我点点头，答应下来。

“吁――！”本来我和悠然歆在车内还聊得好好的，不知道怎么的，许车夫突然勒住了缰绳，停止了前进。

我急忙掀开车帘子，闷声问道：“出了什么事！许车夫。”

“寻公子，前边……前边有一个姑娘被吊在树上，看似受伤很重了。”许车夫遥指着前方的路边的大树上吊着的姑娘，颤声说道，他真没见过受伤那么重的姑娘家还被人这样吊在树上等死，所以他有些不安了，真怕那姑娘已经死了，不管她做错了什么事，也不至于这样折磨嗬，到底是谁那么狠心？

悠然歆捂着嘴巴，他有些恶心，那女子比他伤得还重，那皮肉破得不成样子了，那张脸还渗出丝丝血液，那分不清是蓝还是绿的衣裳四处都有裂痕，好象是被人鞭打出来的，而且她整个人被绑住了双手吊在了树上，就算是他当杀手也没把任何一个敌人伤得如此不堪，而是让他们死得痛快，对于一个姑娘家，容貌是相当重要的，现在弄成这样，要是她能活过来，恐怕是难上加难了。

“继续赶路，不用多管闲事。”我望着那个浑身是血的女子安然不动的被吊在树上，嗤笑了一声，不想给予这样的女子多余的理会，发话让许车夫继续赶路。

许车夫眼神一灰，他不明白寻公子为什么不出手相救这样一个可怜的女子，不过因为寻公子是这次的雇主，他一个收寻公子钱财替他赶车的小车夫又有什么权利去与他说道理？所以他也狠下心干脆就当没看见，继续赶马上路了。

“主子，那女子是该死之人么……”悠然歆蓦然道，他不想再做任何害人害己的事情了，他想积德行善，这样才会让自己减轻罪孽。

我放下了车帘子，安稳的坐回车内，不再去想刚刚见到那名快要死去的女子的事情，可是偏偏悠然歆却又要问起此事，我只能淡淡的回他一句，“该与不该，还得问她本人。”她心中仇恨之深，我又怎能用一两句话说得清楚。

“那主子，我可不可以管管闲事，救她下来？”悠然歆蹭着寻回的脖间，撒娇道。

“她不该是你所救，命不该绝的人，总会有人去相助的，你就不必去凑这个热闹了。”我制止住悠然歆那份泛滥的同情心，那女子还不会死那么快，我相信她还会活过来的，而且还能与我们碰见，不过再此之前就要看看那个与她有缘的人会不会救回她的命了。

悠然歆偷偷一笑，寻回主子都这么说了，他还能怎么去多管闲事？索性他就窝回寻回的怀里找个温暖舒服的姿势睡下了，不再多话。

北宁城，烟雨楼门口。

“寻公子，小的先去把马车安置好再与你们汇合，请寻公子和悠然公子先进烟雨楼小坐片刻。”许车夫的声音又响起了，许车夫为人话不多，每次他若是开口说话，那就表示他们到了什么地方，或者有事要向寻回和悠然歆两人交代清楚了。

“要下车了，你总是昏昏欲睡的样子，是想让我抱着你代步么？”我先跳下了车，就等着悠然歆下来，只是他太过庸懒，也被我宠习惯了，连下车都不想用脚走了，只是用着朦胧的双眼盯着我，希望我能如他所愿。

“不是的，我是被颠簸得累了，主子，我们可以在这北宁城休息上一天再走么？这样连续坐车下去，我的骨头真的会被颠簸散架的。”悠然歆抿了抿唇，小声说道，手还轻轻为自己揉捏了肩膀酸痛的地方，样子好生楚楚动人。

“这次出来完全是为了你，你说怎样就怎样吧。”轻刮了一下悠然歆的鼻尖，我笑着回他话，自己走进了烟雨楼中。

这北宁烟雨楼可是出了名的清净地，是倚着河流而建的客栈，四周风景都不错，而且从外面看起来这三层高的烟雨楼也很精致古典，走到里面一看，才发现这家客栈的内部摆设都非常的朴素清雅，主要是以淡色为主，收拾得我见过的客栈都干净清爽得多了，对于我所看见的这些，我都相当的满意。

“主子似乎很喜欢这样的客栈呢。”

“嗯，这样的地方才是让人住的地方，不像别的客栈太吵太闹太脏太乱太杂。”这些评价完全是出自我个人的看法，在天因城里，我没住过客栈，因为我自己本来就是经营青楼的，又不是说没地方住，流连轩可比别的青楼酒楼客栈好多，这点不是我高抬，毕竟我要做就要做到完美，即使不能完美，也要竭尽人意。

悠然歆勾起嘴角，浅浅一笑，泼着寻回的冷水道：“是主子你太挑剔了，这地方再好也不会比流连轩好对吧！”

这悠然歆就是知道耍嘴皮子，我故作微怒的模样瞥了他一眼，才又向柜台走去，“掌柜的，来两间上房。”我到是没见着有掌柜的看台，我看不见但并不代表那掌柜的不在，也许喊那么一下他会出来，所以我干脆放声喊道。

这客栈里行行往往的人并不多，看起来都是些商人或者少有的富贵之人。打探了四周的客人一方，我才暗暗的定下心来，这里似乎不是什么是非地，可以多呆一天。

我刚才那声叫得并不小，可是这烟雨楼的掌柜的人怎么还不现身，说也奇怪，这楼里上下的客人都在自做自的事，似乎并没有什么跑堂的小二在打点客官的要求，我微微皱起眉宇，转身回望着悠然歆，可让我见到的是……一直在憋着笑意的悠然歆。

“憋着难受，有什么好笑的就笑出来好了。”我屹然是吃了憋，顾不得上面子冷淡，便哼声。

“不、不是这样的，寻回主子你好糊涂，你进门的时候没看见门外挂着一块木牌，上面写着：若有意者入住本楼，请在柜台处对出一道对联即可，之后入住本楼的客人结帐时只用收取三分之一的银两。”悠然歆忍笑说道，他第一次见到寻回主子那么迷糊的样子，一般来说寻回可是比谁都精明的流连轩大老板，他说的每一句话都带着辶Γ是谁都不敢轻易去反抗的。

我听到悠然歆的话后，皱着眉宇依然没有松开，这地方虽然是个不错的静地，但让我没想到是要想住进这里，还是有考验的，这对联我看是行不通的了，毕竟我一个神者从不知晓古文理，现在若叫我拿出点真文采让悠然歆见识，那是根本不可能的。

“算了，去别的客栈，进这烟雨楼还有那么多规矩，实在烦人。”

“等等，主子，让我试试如何，或许我对得出来呢！”悠然歆当然知道寻回是个没有耐性的人了，不，是一个没有耐性的灵魂，不管寻回主子告诉他的是不是真实的事情，他都要去相信，因为他爱他，这是不因为什么事什么人所能改变的。

“你会对对子？”我一瞪眼对上悠然歆笑意浓重的俊美的脸，悠然歆他是个杀手，杀手难道也有多余的时间来学这些么？

“略懂一点，反正都进来了，干吗不试试看呢，说不定这烟雨楼也没那么稀奇呢。”悠然歆虽是嘴上挽留着寻回入住这烟雨楼，其实他早就先走过柜台处去对对子去了，到也没注意到寻回的yin沉的脸色。

“上联是，春江桃叶莺啼湿……。”悠然歆念了上联，不犹得顿住了神色，思虑着下联。

一不小心，我把上联给听进耳朵里去，结果心急口快的应接了下句，“夜雨梅花蝶梦寒。”这回到是我自己让自己楞住了，我并不知晓下联，可是怎么一听到上联，这下联就自己从我嘴巴里冒出来了。

“原来主子你会对对子！亏我还在思虑着要对出什么样的下联才好呢，可真会卖乖。”悠然歆看着一脸无辜的寻回，这主子太叫人意外了！他还以为寻回主子是怕了这烟雨楼的文关才要离开的，原来主子他真的很怕麻烦呵。







第三十二章：耐人味，对子对

九劫蔷薇 第三十二章：耐人味，对子对 
作者:碧水承情 


 





想不出个究竟，这嘴巴怎么就对上了这烟雨楼的对子了？百思不得其解，自己到是想图个安心，便自个安慰道是如风本来就有这文采，只不过是我这个外神借用的罢了，这便好，这便好。

“凑巧对上罢了，也不知道工整不工整。”我在这件事上，我是不可能说出实话的，所以就算悠然歆再说多少好话，我依然谦虚的回他。

“那再来一个看看，上联是海水潮，朝朝潮，朝潮朝落！”悠然歆拿起柜台处的对联册子照着念起来，似乎想和寻回玩对对子的竞技一样。

“浮云涨，长长涨，长涨长消。”

“主子，再来，上联是青山原不老为雪白头。”悠然歆越念越起劲了，在他眼里，和寻回主子打闹玩耍比任何事情都要有趣得多了。

“绿水本无忧因风皱面……停下，你不要再念了，我们又不是来考文试的，你是要考我的呢，还是想逗我玩？”我一掌拍落到桌子上，震住了津津乐道的悠然歆，我可不想利用这副身躯赢来什么博学多识的赞赏，这不是我的作风。

悠然歆不知寻回反应回那么大，整个吓住了，手也颤了一下，原本拿在手里的对联册也瞬间掉在地上，他细细的哽咽着，“主子你生气了？”

“没有，只是有些不喜欢这样罢了。”我没说实话，说不生气是假的，依照我以前的性子，如果对方不是悠然歆的话，也许早该下地狱去凉快了，哪还能像他那样只是惊吓惊吓就了事了。

“主子你别气，我也只是贪玩么。”悠然歆向着寻回讨好笑道，还大仁大义的走过去给寻回抚背顺顺气。

“下次再那么贪玩就别回流连轩了，省得惹我发火，哼。”我哪是那种得了便宜还卖乖的人？没可能，看着悠然歆那小媳妇般惹人怜爱心疼的模样，我真要把他赶离我身边，那是根本不可能的，再说他已经不是杀手了，离开了流连轩，他还去能去哪。

“遵命，主子。”

“好一对令人羡慕的同命鸳鸯，而且公子实在是好文采，在下的烟雨楼能有公子你这样的才人入住进来真是三生有幸。”接下来的明显是双重音的，不过两者声音差别大，要说的话也不一样，只是同在一个时刻说出口，让我听得有些耳震。

我顺着声音的源头看去，从烟雨楼的楼梯口处，我看到一个身着蓝衣的男子，说他穿得朴素那是觉得合适不过了，可是对起他这个人的容貌，那简直是天壤之别了，那白皙的鹅蛋脸上好象镶嵌了一对莹润迷人的黑宝石，唇线柔和耀眼，特别是那人头上的黑发，及腰细软，黑如漆夜，简单的被一根丝带束缚在脑后，看起来很秀气，和书生极像，只是他给人的感觉却不是一般的书生气息。

“呵呵，主子，那人说的话真中听，你说是不是？”悠然歆打心底里不喜欢那个从楼上下来的男子，因为他看起来不简单，不过对于那人所说的话，他都爱听。

“谬赞了，点点墨水藏肚里，不敢肆意妄为，要说是才子，掌柜的你成是真正的博学之人吧，这对联册子上的对子每句都不凡，今日来到烟雨楼在下也只是想图个安静罢了。”客套话我也会说，只不过我是看人来的，如果这烟雨楼的掌柜的真没几斤几两就出这种伎俩来抬高这客栈的名声的话，我看是打错了如意算盘了。

连玉听自打开了这烟雨楼光招文人前来切磋文采以后，生意还算过得去，而且他并非想要靠这烟雨楼赚钱，他只是在等一个人，娘亲在小的时候曾经给一个长得一派仙风道骨的老人家一些恩惠，那老人为他卜上一卦，说是只要在北宁静默的等待，总会有一天会等到能帮助自己完成心愿的贵人，等了多年，他都寻匿不到那个贵人的半丝踪影，直到今天，他又见到这两个人，他还是依照往常接待中意者的方式，与这两个美貌过人的少公子攀谈。

“这位公子客气了，既然是住店的，连某这就命人带两位去上好的房间里休息，如果有什么吩咐，就请唤烟雨楼的丫鬟即可。”连玉听淡淡的说道，然而他的目光从未离开过寻回这个清秀的公子，因为这个人身上的光芒似乎比另外一个美色傲人的公子还要更有吸引力。

“那便多谢连掌柜的了，主子我们先上去吧，一会许车夫回来了再让他到另外的上房休息就好。”悠然歆明事的谢过连玉听的美意，拉过寻回的手，他两跟着从大堂之后的一位黄衣丫鬟缓步上楼去了。

只是在经过连玉听身边的时候，我无意中看到了那副外表平淡无奇的身体中，埋藏着迥迥霸气的决心，这世间的人便是跟随着恨这种东西而活着的么？明明可以活得比现在更自由自在，却依然放不下。

“这路走多了自然是觉得累了，不管走多少年，都不会习惯。”

“主子你说这话也不嫌羞人，从离家到现在你可是都坐着马车的呢，哪来的走不走的，我都没嚷嚷着累，你这才从烟雨楼门口走到这里几步就叫唤了，娇弱的主子。”悠然歆不知道寻回这话根本不是在自各埋怨着出远门的辛苦，而是别有意思的对着那穿着蓝衣的连掌柜说的。

以前的我曾嘲笑过那个古怪的少年雪烬总是有轻意放弃生命的念头，尽管他本身被人害得命不久已，而我却笑着告诉他并不是那么回事，冥冥之中，我的意识不受驱使的去帮他采来了帝流浆，给他一命，或是现在陪着我的美人悠然歆，他本是该死之人，造孽太多，我却以有兴趣探究他为借口一二再，再二三的挽留他的性命，这又算什么？令我费解的是，出现过的第三个男子，是一个受尽屈辱的玄武国三王爷，我救起他收留他，从根源上说，我是为了钱，也是弥补为了缘这个字的天意，那冷玄阡陌我与他牵扯不多，但却分不清楚谁缠谁，经历过那么多的时日，那所谓的游戏还在进行，杯子的主人，似乎也找上门了……

从这些事情看来，这游戏似乎不只是我自己一个的了，绯时尤，你的安排真的非常好，是奖是罚，待我回去一并好好追究。

连玉听是听见了那人的话了，只是飘渺暗淡，似有似无，不知那清秀的少公子是否是在说他？默默的目观着他亲昵的与那俊美无双的佳人走进房间内，接下该做的事还有很多，希望还有机会能与方才那人多说几句话才好。

“许久不见了，连掌柜！不知刚才是不是有一位姓寻的公子带着另外一个年轻貌美的男子前来投栈？”许车夫已经不是第一次来到北宁的烟雨楼投宿了，算算起来，连同今天这次好象有七次左右了，天因城的贵人不少，也有听闻北宁美人多有趣的节会也过，经常被这样的贵人雇用而赶来北宁游玩的，因为这些贵人大多不喜欢太拥挤的客栈酒楼，所以他就选好的北宁的烟雨楼安排投宿，这烟雨楼的连掌柜与他也算是相识的半个朋友了。

“原来是许车夫，这次又被有钱人家的公子所雇用了吧！你说那姓寻的公子连某不知道是谁，不过刚才是有一个长相清秀的公子带着一位世间少见的佳人来投宿，他们已经被安排到楼上的房间了，许车夫可以自己上去看看是不是他们。”连玉听又一个惊讶，这天因城的许车夫又一次带着贵人投宿他烟雨楼了么？可真是个有心的老实人，做事勤快又得人心，难怪他多次带着雇主来烟雨楼住宿。

许车夫含笑着点点头，他在这烟雨楼里走得也挺顺意，到也没别家客栈给他太多的压力让他喘不过气来，别家的客栈总是势力眼的掌柜，不是有钱都不给好脸色，所以他从来就不喜欢去那种地方投宿，如果每个都城都像烟雨楼这样的好客栈，那他可走运了，赶车这活不容易，连掌柜人也好，叫他好象到了亲戚家一般，整副骨头都松缓了。

“那是那是，这次的雇主人非常的好，只不过有时候脾气怪了些，我这就上楼去看看是不是他们两。”

“那……”连玉听的话还未说完，这烟雨楼门外又响起一道女声。

“掌柜的，给本公、公、小姐开三间上好的房间！”这话虽说得有些结巴，但也少不了洪亮的气度，看来这烟雨楼又来一位不得了的千金小姐了，许车夫好奇的观望着门外的一干人等，那大声叫唤的小姐穿着华丽光艳多彩，随行的还有两位身型标厉男子，好似练武之人，另外还有一个瘦弱盈人的小丫头，穿着到也没什么特别的，不过也比一般百姓穿得好多了，比起那个自称小姐，还远远不及得上，应该是个丫鬟。

连玉听设的文关主要考的是才子，女子一般都可以通行，考或不考都随意，所以这次也没有为难这位相貌迤俪的小姐，他温和的笑道：“这位小姐里边请，连某这就让丫鬟带各位到楼上的房间休息。”

“等等！你这客栈门口不是摆着牌子说是要对过对子才能住进这里么，掌柜的你怎么不出题就让本小姐住进来了？”那位小姐一抬高下巴，似乎非常有信心能入住这烟雨楼才进来的，可是那长相俊俏的蓝衣掌柜竟然问也不问就让她住进来了，她不想被人轻视。

连玉听看了看那高傲的小姐有兴趣对对子，他也就不再多说其他话，直接把上联说出口。

“处处窗轩映白雪。”







第三十三章：救人救心，断然梦

九劫蔷薇 第三十三章：救人救心，断然梦 
作者:碧水承情 


 





“这……，请让本小姐想一下。”那位带着随从穿着华衣的小姐一听上联，便微微颔首，似乎有些犹豫。

“家家院宇弄冰弦”

忽尔烟雨楼门口又传来一声高呼，不知是谁家的公子要入住这烟雨楼了？只瞧那出给那位华衣小姐的对子就那么给另一个人对上了，可想而知依她那脾气，脸色自然是好不到哪里去了，只是出呼连玉听意料之外的是，那小姐就凭借那副千金不倒的小姐脾气，竟能容忍了别人抢去她的对子。

抢去那位小姐对子的少公子，确实能有姿本足以让人神魂颠倒，难怪那小姐不会发火了，连玉听暗暗想到，今天也不知吹了什么风，这烟雨楼也开始热闹起来了吧，接二连三的来了些不得了的人物，难道是那位老人的话应验了么？

“对联我答出了，就先上楼去，还请掌柜的另出对子给这位小姐。”端木云休瞥了一眼那位架子挺大的小姐，略展无奈的表情，说道。端木云休才刚刚进门没走到烟雨楼大堂中央就听到了掌柜出了别人的上联，他本不想抢了那人的对子，只是现在他有要事在身等不了，需要一个安静而且干净的房间处理这些事情，再者便是那对子实在太过浅薄，学过点书文的人，都能很快对出来了，可是那位小姐还要考虑，然后他也顾不了那么多了，直接把对子给接上了。

连玉听看情况也不好表态，所以也只好默然的问那位小姐，“这位小姐，依你看，那位公子已经答出了下联，你是否还要再选另一道对子继续考呢？”

落晚丝目不转睛的望着那个抢了她对子的公子，一句话都道不出口，直到连掌柜的发话问她的时候，她才茫然回过神来，不自觉的清了清喉咙，“咳，既然对子都被人答出来了，本小姐也没什么兴趣再考这个文关了，连掌柜的你先前说了女子可以直接入住你烟雨楼，现在本小姐就要带着他们一块上去了。”落晚丝指了指身后随从说。

“这就请小姐随意了，如果想入住烟雨楼的话，连某定然非常欢迎。”连玉听也不多计较什么，俗话说得好，女人心海底针。

“跟上。”落晚丝目光带着淡淡的笑意跟上了那位抢了她对联的公子，她就是打算住在他的隔壁，自古以来近水楼台先得月，这她懂。

自小她就觉得除了自己的兄长会长得那么出色以外，就不会再有什么人能吸引她的眼光了，没想到今天还能见到像连掌柜和方才那位少公子那样相貌傲人的男子，这次出来，可真是大有收获。

“小姐，你该不会是看上那个长得和咱们家的少爷不相上下的公子了吧？”落晚丝的贴身丫鬟小游好奇一问，她跟随了小姐多年，哪能不知道自家小姐的心思，这烟雨楼表面看起来平平无奇，可实际上可是神秘得很，她不是江湖中人，但是跟在小姐身边，懂得事可不比别人少呵。

随后跟着落晚丝的两个保镖到到现在还是那般面无表情，他们本不是小姐的贴身保镖，可是自当少爷吩咐，他们一定要保护好小姐周全，少爷让他们切记不可多言，不可多事，不可多心，不可多情，否则就是他们的性命难保。

“小游你也觉得那个人与哥哥他不相上下了？本小姐也那么觉得！”落晚丝笑得相当神秘，不过她的笑就表明了自己的心意，她本与贴身丫鬟小游志趣相投，所以她愿意把这个身份低薄的丫鬟带出来。

小游觉得能一直这样跟随着小姐就好了，虽然自己的身份和小姐是天差地别的，可她只要当小姐的丫鬟，什么都满足了，她本是一个孤苦零丁的小乞丐，是小姐的亲哥哥，也就是现在她们口中所说的少爷出外办事的时候把她拣回来的，话说是让她照顾小姐，第一次见到小姐的时候，她觉得小姐是纯真的，可是日子长了，小姐越变越奇怪了，可是她要报答少爷的恩情，而且她这一生什么都不会干，除了给小姐当丫鬟，她别无选择。

“那小姐你可要贤淑一些了，这样才招人喜欢！”

“小游你这个臭丫头，你这么说本小姐，是不是觉得本小姐凶了？还是觉得本小姐不够有资格去追男人？”落晚丝最听不得别人说她的坏话了，劈手就是一巴掌打到了小游那个不知身份高低的贱丫头脸上，别以为她是哥哥拣回来的丫头她就不敢动手打她，再怎么说这个丫头始终是哥哥送给她的玩物罢了。

被落晚丝狠狠一巴掌甩过来打到脸上的小游连连退了几步，这个性子yin晴不定的小姐，她早已习惯了，她知道小姐纯真的性子还未完全泯灭，就是因为被人所逼迫，小姐她不得不改变，导致小姐她现在变成了这个样子。

“算了算了，你这丫头就这副德行，本小姐见怪不怪，你跟我到房间去，黑羽和黑妖到我隔壁房间去。”落晚丝打过人之后，才觉得自己的手掌在隐隐作痛，这痛，叫她有些清醒了，她本来就是凶悍的女子，叫谁见了都不会喜欢上，就算被自己的丫鬟揭了伤疤，又有什么理由去打人？可是她是小姐的身份永远不会变。

“是。”黑羽和黑妖都姓黑，可是他们不是亲兄弟，他们除了武功都不错外，长相和性格上都完全不同。

外面的吵闹声渐渐薄弱了，端木云休才定下心来替床上的病人处理伤口，这个人的伤势十分严重，况且她只是个女子，能伤她至此，定是yin险狡诈的凶狠之徒所为了，只是奇怪了，在来北宁的路上他见到了这个女子伤了全身还未断气，还被吊在树上，他不能见死不救，医者仁心，这是师傅常常教导他的事情，在那女子所被吊着的树下，他还拣到了一样宝贝，不知是谁见过这个女子却未救她，而是把那样的宝贝扔于树下，等着别人来拣？

“少爷，这个女子到底惹了什么样的人？竟然被弄成这般惨样，叫人看了不得不心寒啊。”双桥手里不停的配制着药材，眼神却看着那个被少爷救回来的女子，关心的问道。

“不知道她到底遭遇过什么事，不过我敢肯定这个女子是由我来救的，不然这瓶药做何解释？”端木云休拿着那一小瓶药，不明的反问着他的侍童双桥，他学医多年，早就见过大风大浪多次，可像这位女子的伤势，却也是极少见的，就算这个女子身着不堪，处身恶境，只要还有一口气，他都要救。

双桥笑了笑，逗趣着自家少爷道，“少爷，莫非是老天知道你医术天下无双，就故意把这个伤患留给你，而且还要送你这瓶人参露么？”

“人人都说我医术天下无双，可是没有救人命的药材，就算我医术再好，这些病人迟早都要死，我看不是老天故意留这个女子让我医，而是有人刻意那么做。”端木云休肯定道，这瓶人参露可是无人所能拥有的，就算是四国帝王，都未必能找到这种用千年人参配制好的药露，这药不说是可以起死回生那么夸张了，但它确实可以为人续命，是世上罕见的好药。







第三十四章：情迷的彩花会，烙印

九劫蔷薇 第三十四章：情迷的彩花会，烙印 
作者:碧水承情 


 





“主子，主子，你不可以耍赖的，你说过要陪我去玩的，我从许车夫那里打听到今天北宁城晚上会有彩花会，可热闹了，你快起来！”悠然歆摇晃着一直躺在床上小睡的寻回，他说什么也不闷在客栈里，所以他一定要把这个懒得成精的主子拉出门去。

我微微睁开眼帘，凝望着悠然歆，他的脸色看起来好多了，我不是因为懒而不愿意起身，只怕他因为贪玩，真把身上的伤口又给扯裂了，而那仁安又没跟来，若我真想找个好大夫医治他，还真不行。

“你真想去玩？”

“当然了，主子你答应过我的，可不许反悔。”说什么他都要出去，悠然歆肯定的点点头回他话。

“好，不过你要答应我……”

“好，我答应你，不许乱跑不许胡闹不许做危险的事情还不许多管闲事？对不对？”悠然歆一眼明了了寻回接下来要说的话了，所以他干脆就帮他一块说完还完全听话的点头答应了，他知道寻回是在关心他，所以他不能拒绝。

我愕然了一会，我表现得有那么明显么？就连悠然歆都能把我想说的话都陈述了一遍，而且都是如我所想的那样，一点也没有差别，我岔声闷笑，“好、好，晚上去彩花会。”

“什么呀，主子你都睡糊涂了，现在天都黑了，早就到了晚上，还不快点着衣陪我出去玩。”悠然歆拉起寻回那副懒懒的身子骨，就拿过放在一旁的衣服伸手为他穿上，这个主子要让人操心的时候可真不少，真可是衣来伸手，饭来张口了。

“真是个贪玩的家伙。”

“贪玩？主子你可比我会玩多了，不是么？”为寻回穿好了鞋子，悠然歆欣然笑道。

“或许是，要出去玩，也得吃完晚膳才可以出门。”我还不知道自己是不是那种很会玩的人，可是我却知道要去玩，那得先有动力，拖着这副凡人的躯体，我得要学会做很多的事。

悠然歆摆出一副我就知道的表情，然后无奈说：“早知道你会那么说，我早就让丫鬟把膳食端过来了，快点来吃。”

我看悠然歆为我做完该做的事，我有些感动，以前都是仆从为我做事，总不会问我话，也不会催促我做这做那的，然而像悠然歆他却……不一样，“歆，你什么时候变得那么讨人喜欢了？”

“主子你说什么呐？我一直很讨人喜欢的啊，在流连轩我可是第一红人，难道你忘了？”悠然歆从不觉得自己在流连轩当男倌的日子是一种令人厌恶的行当，反而他到感到在流连轩他可以随心所欲，就算他每日都接待不同的客人，陪客卖笑但却不宓娜兆樱过得快活得很。

“忘了，以前你可是追得我怕了你，现在我却是心疼你得紧，再这么与我纠缠下去，恐怕你这个流连轩第一红人清倌的美誉就要被剥削了。”

“清者自清，况且我这清倌的美誉要不要都无所谓，只要主子你愿意要我。”

“你这个妖精，全身上下都不安分，想玩火？”说归说，他那手还真不老实，我扑哧一笑的抓住悠然歆蹂躏我后背的手，把他整个人放在我腿上，一口一口的喂着他吃饭吃菜。

吃完饭之后，我还休息了片刻，喝了半盏茶才与悠然歆出了这烟雨楼，依然的，我下楼的时候，也没看到连掌柜在柜台处等着客人来，又不知道跑到哪里去了。

“是他，如风！那个被哥哥卖到玄武国的男奴。”落晚丝本打算去逛逛北宁城举办的彩花会，可千算万算没算到的是，那个曾经因为背叛了哥哥的心意反而来喜欢她的下贱男奴如风会出现在这里，她肯定不会认错人的，那身形，那外貌，都一样。

“他怎么会出现在这里，他不是被卖去玄武国当千人踩万人压的男倌了么！他身边的男子是谁，怎么会生的如此妖娆媚人？”种种疑问冒上了落晚丝的心头，她听哥哥说，那个烦人的男奴要被卖进了青楼，没有哥哥的命令，谁敢让他翻身！

不知怎么的，我出了这烟雨楼，走到了北宁城的大街上，招来了许多的人的注视，我不光光说是因为身边有只美丽的花蝴蝶在招扰着那些蜜蜂了，而且那些人，看着悠然歆的同时，也会看看我，随后就捂着嘴偷笑起来了，难道是我脸变得迷人了？

“北宁的人都怎么了，有什么事让他们觉得那么好笑？”我郁闷的言语道。

悠然歆听闻寻回他的自言自语，也忍不住偷笑起来，主子他真的没有发现他此刻多迷人……

“悠然歆，连你也笑我？说说看，有什么事情那么好笑。”我到是奇怪了，怎么各个人都笑得那么诡异，偏偏我就被蒙在谷里。

“那主子你得保证听了之后不会生气。”悠然歆一本正经的要求着。

“可以，说吧。”我可不想再被人再用饿狼似的眼光再盯着看了，浑身的寒毛都竖起来了。

得到肯定的回答，悠然歆才敢靠过寻回的耳边轻喃，在旁人眼里，这种举动说要多暧昧便有多暧昧，“主子，其实我在你的脖间烙印下许多情爱的印记了，趁你睡着的时候……”

什么？情爱的印记！我眼疾手快的抓过附近摆卖东西的小摊子上的铜镜拿来一照，这脖间的青青紫紫的斑点都清晰的一目了然，我真是很放心悠然歆这个时刻都不安分下来的花蝴蝶睡在身边，弄成现在这般模样，也难怪路人见到了我都要投来暧昧的眼光，眼里的笑意越来越多了。

“悠然歆。”我丢开手中的镜子，咬牙切齿的怒视着他。

“主子，你答应过我的哦，不能生气。”悠然歆提醒着寻回，他好怕寻回主子生气，不过他也是忍不住要去留下那些印记，那样的印记虽然几天后就消失了，可是只要曾经存在过，那就代表寻回主子还在他的身边。

心里默数着一、二、三，一直让自己暂时冷静下来，可自己本身的脾气却大得可怕，本以为要在大街上教训一次悠然歆，只见悠然歆的眼里闪过一丝苦楚，我才渐渐消去了心中的怒火，对他，我下不了手。

“你这个笨蛋，以后可不要这样了，不然你让我如何出门？”

“我、我……主子你怎么不骂我了。”悠然歆眨巴着眼睛，看着原本火气旺盛的主子突然平复了心态，突然又用着温柔的语气同他说话，让他惊愕了一下。

“我没有理由去骂一个因为爱着我，才做这些傻得可爱的事的笨家伙。”

“主子是你拐着弯骂我吧？可恶。”

看着打情骂俏的两个人儿，跟随在其后的落晚丝狠得牙痒痒，那人确实是如风准没错，只是从刚才观察到现在，看到他那性子，一点也不柔弱，反而多了一种压迫性的神秘感，才过几个月就变了那么多？不可能的，还是他原本就是这样的？凭借弱不禁风的可怜模样让哥哥把他甩开？只不过是一个低下的贱奴罢了，怎么会有那么一个美丽傲人的男子会去爱着他！







第三十五章：思苦，重头采花戏

九劫蔷薇 第三十五章：思苦，重头采花戏 
作者:碧水承情 


 





“吱、吱。”

一只全身雪白的鸟儿不知怎么的就在这吵杂的大街上停留到我的肩膀上了，我歪过头，注视着那只小巧玲珑的雪鸟，用一只手指点了点它的窄额心，“谁让你来的？”

“吱。”雪鸟被寻回的手指点了摇来摇去，到也难为它能顶着寻回的戏弄还站在她的肩膀上了。

悠然歆看着寻回逗弄着一只从天突降的雪色小白鸟，他忽尔后退了两步，寻回主子他不是在与他说话，而是与一只鸟儿，那冷漠的表情，不是对着他，而是对着那只鸟儿，主子他现在的模样好似一个……空虚的人偶。

雪白色的小鸟扑扇着翅膀，不停的叫嚷着，“吱、吱。”

“是么？那就让他走好了。”心想那只雪鸟不可能无故落到我肩膀，若不是有人让它来传信的话，我相信这地方绝对不会有什么鸟儿愿意靠近我，回了那只雪鸟儿的话，我便把那雪白的鸟儿从我肩膀上赶走了，当我再次寻找悠然歆身影的时候，却是一无所获，他是走了还是逃了？

两边都有得心烦，我也许真不该管闲事，那姬尘羽始终是怕了那个人才做出这样的决定的，那仁安又何必来问我的看法……

“悠然……歆。”我低语念着他的名字，心里埋藏不住的失望涌现出来，手指无意的擦拭过那些他留在这副身躯上的印记，是假么？

“主子你怎么了？干吗板着脸呢，难得我们出来玩，你看，我刚刚到那边买了许多好玩的，主子你拿这个。”悠然歆用手在发着呆的寻回眼前晃荡来晃荡去了好一会才让他回过神来，他不希望寻回主子不高兴，就算主子他的身上隐藏着许多秘密不容他知道，他也不会刻意去问去查。

那美丽的身影又一次出现在我的眼前了，我回过神，那悠然歆不知道打哪儿又窜了出来，手里还多了许多小玩意，痴痴地苦笑了一下，“歆……，我以为你走了。”

悠然歆纳闷着，寻回主子他怎么会那么想？他只不过是去买点东西，“主子你是不是离不开我了？那么担心我会走掉！”说罢，还学着风流的花客一般的样子用手指捏着寻回的下巴，看似眉目传情。

“彩花会的重头戏要开始了！快走快走。”川流的百姓开始变的拥挤起来，都朝着北宁城的中心大街赶去了，嘴里还嚷嚷着看戏的趣事。

一拨又一拨的人从我和悠然歆的身边跑过，我顺着他们的方向看去，那片被烟火弄得一堂明亮的夜空格外绚丽，原本还不是很热闹的大街小巷现在都点起了花灯百姓们都欢呼起来了，他们应该是在为彩花会的重头戏做铺张了，没过那么一会，这大街上的小摊子都纷纷自动往后撤了几米，把道路都让了出来，让我突然觉得这北宁的路修得也太宽敞了点，我好奇的向四周辽望，悠然歆却赶忙拉着我跟着人流涌去的方向跑着，看来这个热闹他是不凑也不行了。

“我们也跟上去，看看那如风能搞出什么名堂！看来我得飞鸽传书给哥哥才是了，哼！”落晚丝恶狠狠的看着那两个远去的身影，脚不听话的自己跟了上去，既然那如风那么不知好歹的出现了，那她也该替哥哥好好教训他！让他弄清楚地位的高低，人的贵贱。

小游害怕得心里忐忑不安，那如风他怎么又从青楼里出来！要是出来的话那就好了，可是为什么他又偏偏出现在小姐的眼里？那不是自找死路么，以前她总觉得如风是一个善良的下人，对谁都不错，只不过他喜欢错了人，最后才被少爷一气之下卖到了青楼！她不希望看着这个男子受苦……

如风这个人不管做什么都会受到小姐和少爷的排斥，可是尽管这样，在府里，他总是很勤快的干活，他的身份和她一样，是一个下人，每日总是显露出温柔的笑容对着每一个人，就算被责骂被打罚，他从来都不吭一声，但是他却讨厌被人所误会与玷污，少爷是一个残暴的好人，她们别的下人都知道少爷是有些对如风这个男子上心的，可不知道为什么再一次月圆之夜后，如风竟然哭着从少爷的房间里跑来找她，什么话也不说，只是哭着。

之后的几天，他也不再对别人微笑了，只是安静的做自己的事，然而这样消沉的他突然对小姐说出了喜欢二字，小游便在那一次见到了小姐最凶狠的一面，不是鞭打就是脚踢然后就是行刑，对那么柔弱的一个如风，小姐大笑着嘲讽他的低贱，说他不配谈喜欢二字，后来小姐就把这事告诉了少爷，做为贴身丫鬟的她，把这一幕幕的冷戏看在了眼里，直到最后如风被送出府卖进青楼做更低贱的男倌，她的心彻底冷了一大半，她那么惋惜那个男子，如风真的如风般随和温柔，却变成了这般田地，可不要叫小姐再抓到他才好。

星星点点的怒火和萧杀之气蔓延到了悠然歆的身边，又是谁？又是谁盯着他们不放，难道是玄凛的人还不放过他？想想也是，玄凛这样的组织怎么能由他想来就来，想走就走，默然的冷笑了一下，才又匆匆赶去大街中心的会场。

“歆，别紧张，没事的。”察觉到了悠然歆的紧张感，我微微一笑安抚着他说道。

“主子……玄凛的人不会放过我的，就算不是玄凛的人，我想我也不能安静得下，以前我接过多少杀人的任务，被杀的人肯定会有朋友找我报仇。”低下头，悠然歆此刻多后悔自己身在玄凛里过着每日都是那么的血腥，如果当初不造那么多孽，他现在也不用那么担心了。

“这彩花会的重头戏快要开始了，你还楞在这儿苦恼，你真的是悠然歆么？”

“我是悠然歆，但不是以前的悠然歆，只是主子你一个人的悠然歆。”仰起笑颜的悠然歆美美的说道，誓言一样的吻落到了寻回的手背上。

像悠然这样的蝴蝶，就算有着美丽的翅膀也飞得不高，永远都停留在我的手心里，再者是姬尘羽这样翎雀，也只能靠在我的肩膀上，流连轩却容纳不下他的全部身价，他选的是放弃还是收回，我逍遥的日子也不长了，该是收收心的时候了。

听闻北宁百姓说道，这彩花会的重头戏就是采花戏，彩花会顾名思义便是一个花展，来自各个地方的珍品花卉草树都纷纷汇聚于此地，很多地方的友人也会赶来此会，这次看是我们碰巧才赶上了彩花会了，而采花戏是彩花会其中的一个游戏罢了，说是到了北宁大街中心那儿的高圆大石台之上会举办这个采花戏，采花戏分为三个步骤。

一是选人，那石台再大也容纳不下数百人，所以要想参加就必须筛选人，若是想参加的人也就得去抽到一支花签，中心大街上到处都是花卉盆栽，每一盆上都有一条竹签，那便是花签，只有上面写有可以参加采花戏的名额的字眼，这二嘛，听百姓说得也逗人得紧，便是以花为戏，不管你做出什么样的表演都行，只要戏上一段，这次彩花会好象放宽了限度，能以花为诗为歌为曲也都行了，只有举办采花戏的几位贵人说通过了，才能过，这又是一轮筛选，最后就是三，高圆的大石台上还摆着一个几十米高的花架，都是用木头衔接而成的，在花架的顶端放着几样价值连城的东西，那就是采花戏的彩礼了，只有三份，看样是分给前三名的人，这彩花会的重头戏就是以这采花戏吸引人的，宝贝谁不想要？能得到的人看来是少之又少，那花架又高又险，不是练武之人，看来是很难上去。

“那花架上的宝贝连也个影子都看不到啊，可惜了，我还想看看到底是什么宝贝呢。”悠然歆一直在地上蹦蹦跳跳的，到是想跳得高一点看看那花架上的宝贝，可惜怎么也看不到，若是可以他真想用轻功跳上去先一睹为快。

我也不急，那宝贝是什么，我抬个眼看上去，到也看了个清楚，但是我不能和他说，毕竟这样的事，看起来一点也不平常，“那你想知道是什么宝贝，你也去参加采花戏不就好了？”悠然歆跟着我一道，也就学会了玩，这次不让他玩个尽兴，看来他也不是会走的了。

____________________________________________________________

碧水的身体三天一小病，五天一大病，最近身体差得食不下咽，看着都没胃口了，还被家人拖去给了两针，耽误了更新请海涵．







第三十六章：花牵花签，咬人？

九劫蔷薇 第三十六章：花牵花签，咬人？ 
作者:碧水承情 


 





“主子，你愿意让我去参加这个采花戏？”悠然歆摆出一副受宠若惊的样子，含笑反问。

我不以为然的看着他，顺手揽过他纤细的软腰，把头置在他的肩上，小声在他耳边咬着舌根子道，“不必担心，你只需做你喜欢的事，我不会让你受到伤害了，不会，但是你必须保证不能自己伤害到自己，伤口还没完全愈合……”

那么轻轻的几句话，足以让悠然歆全身轻微的摇晃个不停，是被寻回的话所震惊，他从不知道，寻回主子竟然还会说如此好听的话，淡淡的笑了笑，扶起整个身子都懒得趴下的寻回主子自己站在一边开始慢慢的找起第一轮采花戏需要的花签。

看着悠然歆认真找花签的样子，我实在不忍心去打扰他，顺手摘下身旁一盆白玲珑花卉上的花签翻过牌面，邪邪的低声笑语：“采花戏第二十七位。”收紧了这张来之容易的花签，我一路上都跟着悠然歆东找找西翻翻的玩着。

“像他，又不像他，如风怎么会笑得如此诡异，随手一翻，便收到了花签，这也太过令人差异了！”小游失神的自言自语着，跟着小姐一起跟踪了如风那么久，让她看到的事，她每一次不为现在这个如风的举动感到惊疑的，他的一言一行，一颦一笑，都非常的惹人心跳加快，不是勾心，而是勾魂。

落晚丝气恼的一跺脚，然后推了一把跟在自己身边的小游，厉声喊道，“还不快去找花签，想让那如风出风头么！黑羽黑妖你们也一起去找！”

“是是，小姐。”小游虽然心在想着别的事情，但是听从小姐的话的意识还是有的，被落晚丝那么一推到花卉盆栽的圈子中，她只能低眉顺眼的和声应道。

黑羽和黑妖表面上不反抗这样一个娇气霸道无礼的小姐，但是由心产生的厌恶是不可少的，不过她并不是他们真正的主人，只有少爷的话，才是他们的使命，可这次，他们必须得听从小姐的吩咐，不然的话，他们就没有理由再继续活下去了，就算是行尸走肉，也不行。

“是。”

另一边的端木云休也不会错过这次的彩花会了，放下了手中的医活，和双桥一起来赶这个热闹了，话说是在赶热闹，其实更是想趁着这次的彩花会找一些奇珍异药，这么隆重的彩花会，四国的珍贵花卉草植都会被送来到此，也许说不定他也可以找到一两种救人命的‘稻草’！

“少爷，你等等啊，那么急着找花签，该会是少爷你也看上了采花戏上的那三件宝贝了吧。”双桥一边追赶着端木云休的步子，一边跟着翻找花签，他知道少爷要做的事肯定不会半途放弃的，作为侍童的他，也只好陪着自家这个医痴少爷找出这个采花戏的通关花签了。

端木云休没有看双桥一眼，只是一个劲的在找花签，只是在自己郁闷的呢喃着：“上千盆的花卉草植，才有三十个名额，想找就必须要用心了。”他并不想要什么宝贝，可那采花戏上的三份礼物，似乎有一种稀罕得很的东西，他是从别人的嘴里听到了些风声，不知道那宝贝中会不会有比人参露还有稀罕的草药？

“少爷啊，你真是的，到底有没有再听我说话？算了算了，我看还是努力些帮你找花签才会得到你的回声了……”双桥看着端木云休一心一意找着花签的模样，他可想而知，这个少爷肯定又迷上了什么救命的宝贝了。

北宁城里有一座楼，楼高九层，造得极其精致美观奢华无比，每层楼的四角都挂着水晶做的铃铛，塔定还放着镇塔宝珠――深海幽眼，且处于北宁最繁华的大道中心，这凤凰楼是一名神秘的贵人在十多年前所建，多少年岁月这样过去了，这凤凰塔便成了北宁的一处神秘的望景台，是吉祥的象征。

说起这凤凰楼可不谁都能进去的，除了一些持有凤凰令的人才能进去，几个有趣得不得了的身影在彩花会上的主街道晃悠着，站在凤凰楼上的人看着那片热闹非凡的情景却一点也高兴不起来，那几个人，到底谁才是他的贵人？静静的叹了一口气，连玉听举起手，向着身后摆了摆袖

三黑影一闪而落在他的身后，齐声应道：“暗水，暗忧，暗离参见阁主。”

“你们三个人分别去保护好他们，不准出什么差池。”连玉听心想这次的彩花会定不会那么平静的结束的，那举世无双的好宝贝那么耀眼的被摆在上面，那些妄想得到它们的人，又怎么会不行动？只妄他烟雨楼的几位客人能安然无恙便好。

“遵令。”三道黑影一收到连玉听的命令，就即刻遵从他的意思，一闪而逝的离开了凤凰楼，随着人群几个晃动的人影跟去了。

只是出来游玩一会儿，便有那么多人跟上来了，可真是自觉，我瞥着东巷里的黑影和身后的人点，不加多余的理会，匆匆的追上了悠然歆。

“主子，怎么办才好啦，我听到别人说这第一轮的筛选就快要开始了，那花签也只有三十个名额，肯定都被人家找去了！不然我怎么都找不到？”悠然歆急得团团转，他真的很用心在找了，而且从刚才到现在他已经找了不下上百盆的花了，可是没有一盆花上有真的花签，可真是急死人了，他怎么能让寻回主子失望！

看着皱着美丽的脸庞的悠然歆，我笑得格外灿烂，这么多的花，他怎么可能找得完？而且瞧他急成那副模样，其实错过了二个花签了他都没意识到，不过要说这第一轮筛选就要开始了，我也就不能难为他了，“给，别皱着脸了，难看。”

“主子，你，你，你！你又逗我玩？哼。”悠然歆结巴的戳着寻回的胸膛，愤愤的说道，好样的，原来寻回主子还藏有一手，难怪他一点也不急，花签找到了还让他自己在一边急得跟个猴子似的，简直是欺负人。

被悠然歆点多了，自然是练就一身极好的敏锐感，我偷着乐的抓过他不服气的手指放到唇边，只笑不语。

“主子你，你，我，我……”这下可好，悠然歆反应更大了，霎的一下脸色通红。

我好笑的看着满脸羞涩的悠然歆，这不是他经常做的事么？有什么好害羞的，他也不看看我脖间上的印记都是谁赐给的？竟然羞成这样，说女人心好比海底针，我看这悠然歆的心，好比天上星。

“当啷，当啷――！”是采花戏第一轮的筛选开始的敲锣声，清脆而响亮，在这拥挤的地方，百姓们一听，立刻欢笑着朝着石台靠去。

“败给你了，哼，坏心眼的主子，戏弄我。”拿到花签的悠然歆自然是到石台上去进行第二轮的筛选了，悠然歆不舍的把手指从寻回的手心中抽出来，娇气的嘟嚷了那么一句，也就没了下文，他想让寻回做些表示。

“拿到宝贝回来的话，你要什么奖励我都给你。”用手指轻刮了他一下鼻子尖，我大方的说道，我知道我要是不给他承诺，他肯定会不依了。

得到了寻回的承诺，悠然歆高兴的拽过他的手指，在上面咬了一小口，力道说重不重，说小也不小，正好在他的手指上咬出个浅红色的印子，做了坏事当然要第一时刻跑掉了，没等寻回骂出声，他早就笑着登上了石台之上。

“这个麻烦的家伙是属什么的！怎么就那么喜欢咬人？”我心疼的看了自己的宝贝手指上被悠然歆咬出来的红印记，憋着闷气的低吼。







第三十七章：只为你，花舞天下

九劫蔷薇 第三十七章：只为你，花舞天下 
作者:碧水承情 


 





台上的二十八位拿到花签名额的人都相当的出众，特别是那笑得勾魂的悠然歆，眼神无一刻不盯着台下的心上人，二十八位参与者以男子居多，其中只有四位女子，她们之中，却有一名女子穿着十分耀眼，长相也贵气压人，不像一般的千金小姐，当然，那位女子不是别人，就是那位跟踪了寻回很长时间的得意‘千金’落晚丝。

“瞧那台上仙风媚骨的男子，看了一眼就勾了咱们的心嗬，你们说说这么一个大男人怎么就长得比女人还水灵柔媚呢？”站我旁边的几个少家公子哥眼睛直勾勾的盯着悠然歆发着春情，嘴里总是在埋怨着他长得太过妩媚。

我轻轻哼笑，如果他们知道外表妩媚及至的悠然歆到底是怎么样一个人，也许就不会说他勾魂了，或许会说他是风情傲骨的小妖精？

“那可不，你们再看看，那边的女子，美得比那天仙楼的红牌女子都要厉害得多了，这采花戏，真要是可以采花的话，咱真的忍不住要去采了上面那几朵罕见的好‘花’了。”有人打趣着附和到另一人话，这叫我听了有点纳闷，这些人到底是普通的风流人还是真的采花贼？怎么张口闭口的都是美人。

“哟，都得了吧，说不定那花早就有主了呢。”这句话说得我爱听，我转过眼去看看是谁说了这句话，我没想到那说话的人也在盯着我看，看他穿着模样似一个侍童，好象是跟着哪家的公子一块来的，只他看我眼神有些不对劲。

双桥神色一深，看着那脖间满是紫印的男子，他也凑着那么说了一句，他可见到那边那个男子也是从烟雨楼出来的，出来的时候还带着个美得赛过仙人的男子，看那关系好得像夫妻一样，叫人实在羡慕不得。

我一怔，伸手抚过脖上的印记，我到是乐地忘记悠然歆给我留下的东西了，这一路上可真没少有人投给我暧昧的笑，无奈的甩甩头，我不再管别人的话语，直直的看向台上，那第二轮的筛选已经开始了。

“各位，今天是北宁的一大喜节彩花会，今日老夫又与几位德高望重的大人在此举办采花戏，从第一轮找到花签的人选来看，这次采花戏能参与第二轮比试的人不足三十人，但是这台上的二十八位采花者各个都是人才，老夫在这便宣布，采花戏第二轮筛选开始！”石台上总共有七位举办者，这宣布入选者和致词的人是一位年纪较老而且是坐在七人中央的一位贵人，不同其他六位举办者的他穿着比较朴素，可相比之下，他给人的感觉有些为老不尊的样子，不过到也和蔼。

“第一位采花者，北宁西府林家公子。”是要按着循序来筛选了，要通过第二关，就必须要献艺，二十八个人之中看来也不能选出多少个人来了，宝贝只有三份，多了没有，要想得到，就要各凭本事。

第一位采花者是北宁城的人，长得到是有些文采翩翩的秀才样，可惜的是，他有些呆头呆脑的作诗一首就匆匆下来了，他本人好象也知道自己对这行根本行不通，早早的退出了，没能给百姓大伙们留个印象。

“第二位，从白虎国远道而来的商人李官人。”

经商之人头脑总是精明的，可是从商多年，出了算钱管帐，还能有什么一技之长？不过看第二位是从白虎国而来，穿得很随意，那白虎国的民风，是相当的随和了，只是让我惊愕是的那位李官人竟在大家面前演算一次管帐的方法，这节目虽然奇特少见，到也吸引了台下的生意人，当他表演完后，台下的人大声叫好，实在难得。

“第三位，北宁东街钱府钱三小姐。”

“第四位，汉东来的武者石少侠。”

“第五位……”

随之下来，到了那落晚丝那花额位，她排在十七位，在那么多人的目光中，她显得很尴尬，也只是刻意稳下了心弹了一曲花间赋就下来了，直到那个浑身沾染满淡淡药香的清美公子出现的时候，我的心停顿了一下，见到他的第有面，我的意识便开始随他而动，不知他是不是救下了那个被吊在树上的女子，微微的调顺了呼吸，我才敢盯着那风气凛然英姿博人的他吹了一曲离人箫。

“第二十七位，天因城而来的悠然公子。”

悠然歆手指触过腰间的鸢尾花，自信的走上台，再此之前他已经请好了一名乐师为他起曲，他这一生只为一个人而舞，那便是寻回，这次的采花戏，他依然要为寻回一个起舞，悠悠的笑道，“只为你，花舞天下。”

只为你，花舞天下！

这几个字触动了所有人的心，这样美的一个男子，到底是怎么样的一个人才能动了他的心弦，使他在那么多人面前说话，只为心上人花舞天下的誓言？每个人都好奇着观望着四周，他们知道，台上的男子必定是带了心上人一起来了。

就连刚才被悠然歆所冒昧请求帮他吹箫一曲的端木云休都开始诧异起来，这个看起来风流不安的人，竟是如此痴情的一个人，好一个佳人！

“真是任性的妖精。”静静的立于人群的寻回只是简单的说了那么一句，内心实则高兴不已。

双桥憨笑，他就知道台上的美人公子肯定是十分爱着站在他身旁的这个清秀的少年了，他似乎是唯一的知情者，想想也觉得有些自豪，能识美人心的人不是别人家的什么千金什么公子哥，而是他双桥！

箫声一起，悠然歆也就跟着声乐翩然起舞了，那吹箫的人肯定是刚刚才那位端木公子，听着那韵味浓厚的箫声就知道是出自他口，虽然我只听过了一遍，但是美好的东西总会让我记忆深刻，一次就忘不了，悠然歆的舞和箫声配合的天衣无缝，十分默契，明明没有一起排演过，却配合得那么好，这是让我感到第二欣然的事情。

舞毕，悠然歆退到一旁，细细的看着端木云休，他人挺和善，刚刚他突然就找了他让他为自己吹箫，他也应下了，能跳完这支舞，他该好好谢谢这个人，缓缓的走过端木云休身边，悠然歆收起了玩味的表情，郑重的向他微微欠身了一下，才道：“多谢端木公子肯帮我吹箫一曲。”

端木云休本来还在想着那三样宝贝会是些什么，没多去注意周围的人，只是那个痴情的舞人特地来向他道谢，他不能不接受，摇了摇手，谦虚的回他，“这没什么，是悠然公子你跳得好，能让公子你为他而舞的人，一定会很幸福。”

“他啊……那个没心没肺的坏主子整日就知道戏弄我，不知哪天他才肯真的收下我这份心意嗬，啊！真是对不住，我一想到他就忍不住埋怨起来了，端木公子你别见怪。”一说起那寻回主子，悠然歆又恨又爱，但是爱永远比恨多得多了，刚刚那主子看他舞得都看呆了，真的好傻。

“主子？是你家小姐还没接受你么？”端木云休看着一脸甜腻的悠然歆，难道是主仆关系，而非情人？他从不管情情爱爱的事，可是少见会有人对着心上人说出口就一脸高兴的，而且还没接受不是么？

悠然歆不敢笑，只是抿了抿唇，认真告诉端木云休，“我的寻回主子是个男人，他是身不由己的，所以还未能真的收了我，不过那坏主子可比其他人好多了，可他却是天下最奇怪的人，如果有时间，我可以给端木公子你引见一下。”

“好，那还请悠然公子有空引见下你的主子了。”男人？端木云休先是大惊，不过想了一下，又觉得没什么了，毕竟四国男子通婚是常有的事情。能让如此佳人又爱又恨的一个主子是他口中最奇怪的人，到底是怎么样的一个男子，他可想见上一面，经常沉溺于练药救人，这次不知怎么了，他对于别人的情事，到也关心上了，有趣。

――――――――――――――――――――――――――――――

碧水在这里谢谢各位愿意等文，碧水说实话，都是想到什么写什么，没有灵感的时候一个字都写不出来，每个星期回家更新一次，因为学校公寓不准装宽带，所以只好回家再更，而且碧水非常感谢各位的关心，身体是自己的，碧水会多多养好它，不能让它坏了……







第三十八章：嗜血本性，肮脏

九劫蔷薇 第三十八章：嗜血本性，肮脏 
作者:碧水承情 


 





第二轮的筛选经过他们二十八个采花者表演过后，那七位举办者纷纷聚首议论了一下都得出了一致的入选者了，被选入第三轮的人一共有五位，一位是端木云休，一位是落晚丝，再者是第二位出场的商人李，悠然歆他肯定是不用说的了，一舞成名，还有一位不知是谁，名字也没注意去听，不过那人看起来到像一位柔弱瘦小的伶仃教书先生，给人一种全身上下都是文绉绉的书呆子感觉。

“这采花戏可是到了最后的关头，每一次的采花戏都会有三位有胆识的采花者，今天的采花戏也不例外，那花架上的三样宝贝可说是价值连城了，若这五位采花者能不用武力不用别的手段，就光明正大的攀沿上花架顶端，便可自行选取一件宝贝，不可多拿，时间不限制，不过要安全为上。”举办老者说罢了，便拿起铜锣一敲，震响了四周，这最后的采花戏关头也就开始了。

那五个采花者依声而顺着花架爬上去，五人之中，只有悠然歆的身子骨最敏捷，毕竟他是当过杀手的人，做起事来总比其他人利索得多了，不由分说，他领先了其他死人，随后跟上的是端木云休，他本不是什么练过深层武功的江湖人，但是师傅自小就教了他一些零碎的武艺，足以防身，第三个爬上去的，就是五个人中唯一的女子落晚丝了，为了不失面子，也为了花架顶上的宝贝，这回她说什么也豁出去了！

“一点也不好玩。”花架虽高虽险，可只要小心一些，很快的就能爬到上面去了，不过到也可惜了上面的宝贝，那么容易的落入他的手里，或许玩两下也就夭折了，我扬起一个自认为还挺邪恶的笑容，看着就要达到花架顶端的悠然歆，突然觉得他为了我，一直都很努力，很努力。

“死老头，竟然把血叵罗摆得那么明显让人拿，也不肯卖给我们，既然白送给别人，还不如由我接手！”一声暴吼划过夜空，顿时四周的人都开始慌乱了起来，不知那声音打哪处响起，但百姓们都知道，这采花戏看来是要被搅和了。

我安然的定在原地看着萧杀之意肆起，看着石台上的采花戏的几位举办者都乱了手脚，只有那个坐在中间，一直由他宣布着入选者的那个看似为老不尊的举办老者一点也不慌张，只是定定的坐在位置上――吹胡子瞪眼，好象是生气了，不过也不知道他生谁的气。

话说回来，那道男音所说的血叵罗又是什么？那三样宝贝中，哪样才是最宝贵的东西，还真要拭目以待了。

爬上花架上的五个人依然没被那道有意掠夺宝贝的声音所吓住，五个人自顾自的爬上去，连悠然歆也乐再其中，心想那寻回主子都不急，那他还急个什么？

“想要血叵罗？还得问问我们手中的剑同意不同意！”这又唱得是哪出戏！又多了一群人出现在石台上，那群黑衣人蒙面人各个手里亮着剑，叫人看了好生害怕，想靠近也靠近不得，就差刚刚说话的那人还没肯露面。

嗖的几声低响，又一群头带纱帽掩着整张脸，浑身穿着一身泥宓亩岜θ顺鱿至耍带头的大哥与其他几个穿得有些不同，那腰封是藏青色的，显露了他权位比他人高出一截的意思，“狂妄之徒，那死老头不肯卖我们的东西，只有硬抢了，你们这些宵小也想来搀和一脚，识相的快滚开，不然刀剑无眼伤了身可不好。”

什么叫狂妄？听了那泥黄衣裳的大头大哥说出这番话，也深知道狂妄二字也是要有本事才能说得出来的，那群黑衣蒙面客不退不攻，反而大笑起来，纷纷用剑指向那些不知何门何派的鼠辈，怒声一喝：“俗，俗不可耐的一群无知江湖泥鳅，连我黑庄都不放眼里，看来这世道是变了，被你们这些有眼无珠的蠢货给弄脏了，今天我黑庄人定要清除了你们这些无知的蠢货！”话落，提剑，几十号人物开始针锋相对起来，局势渐渐恶化，此事都因血叵罗而起。

“我道是谁呢，原来是黑户之人，要想清我薄尘门的人，也要掂量掂量自己有几斤几两！”另一边的人也不甘示弱嘲讽道，既然别人不仁他们又何必留义！

薄尘门？黑庄？不懂，从未打听过江湖的事，听到他们自报起家门名字的时候，我一点惊讶的感觉都没有，反而觉得他们很愚蠢，报上家门又如何，嘴皮子功夫，若是凭真功夫，他们都只能算是小溪里的虾米，不足为奇。

打是真的打起来了，本来热热闹闹的一场采花戏却变成了战场，百姓们都不敢围观，都躲回自家屋子里关好了门窗不听也不问，免得招来杀身之祸。

爬上花架顶端的第一人是悠然歆，这是在我意料之中的事情，后来是端木云休，再者是落晚丝，只有他们三个是练过家子本事的人，另外两人根本不能相提并论，充其量的只能说是过客罢了，经过这场混乱的战戏，拿到宝贝的三人还不急着看自己都拿到了什么宝贝，都只是坐在花架上观看这场不花银子的台战，乐不可吱。

双桥心惊胆战的看着少爷怀揣着宝贝和另外两个人坐在花架上看戏，他也不敢大喊，生怕那群正在混战的杀手注意到了他和少爷，那岂不是惹了麻烦，所以他只能学着身旁那位清秀的公子那般，安静的呆着就好。

“主子！”悠然歆抱着一个不大不小的紫檀香木做成的盒子，对着一直站在石台下的人，高声呐喊道。

端木云休顺着悠然歆的眼神看去，他看见了一个面容清秀却不是很出众的少公子立于台下，那人，笑得嫣然如水，却诡异得摄心，真可谓是好一个最坏，也是最奇怪的主子，那他的本事到底有多大，能让他身边这位傲然倾世的美人如此投心于他？

“又是如风！”落晚丝并不为自己拿到了宝贝的事情感到高兴，相反的，她只要一看见自己身边的两位绝色男子眼光一停留在如风的身上，她浑身都好象被刺扎了一样难受，她不杀如风，活着也就难受得厉害！

“那三个人怀中抱着的盒子里总会有一个是装着血叵罗的，不用管那群没用的人，直接抢了他们手上的东西，回去交差！”原来这彩花会早就被人布下了杀阵，除了那台上在演戏的两处杀手，竟还有其他人想来掠夺采花戏上的三样宝贝，看来这次的举办者是别有用心了，那个为老不尊的人……这时候跑哪里去了？

悠然歆看着杀手都朝向他们而来了，他也不能干坐在这里等着别人杀过来！掌风一劈下去，随轻功而想飞上来的几个人被他浑厚以内力施展的掌风所劈开几米，甚至有人抵挡不住他的内功还被劈到在地。

冷笑蔓延上悠然歆美丽的脸，似乎刚刚那个笑得可爱迷人的悠然歆是假的，“我可没允许你们擅自来掠夺我的东西，特别是主子喜欢的东西，更不能被你们这些肮脏的人所掠夺！”

落晚丝吓红了眼，她身边那笑得无害的美人竟然是个深藏不露的高手，那冷血的笑，让她感觉自己身处寒境，她想走，可是却进退两难，朝着台下大叫一声，“黑羽黑妖，出来！”到了这刻，她不能不搬出哥哥送给她的两大护身符了。

原本正打得不可开交的黑庄人和薄尘门的两伙人见宝贝就要被别人所夺去，也就停下打斗，纷纷投入抢夺那花架上的采花者手上得来的宝贝的情况中去了，连玉听在凤凰楼上看得十分清楚，那些人中必定有他要找的人！不急让自己的人立刻去保护他们，他只想看看，到底是谁，能有本事保得下那血叵罗……

“是你，玄凛的杀手！玄凛的主怎么会舍得让你远道而来拿这个血叵罗呢？不是开玩笑的吧！”那些为宝贝而来的一行人认出了悠然歆的身份，也不得不敬畏起这个美得可怕的男子了，江湖上谁人不知谁人不晓得，玄凛的美人杀手悠然歆武功那是到了何等了得的境界，玄凛有这样一个杀手，那玄凛的主，又该如何的出神入化？真叫人心生畏惧。

提起玄凛，悠然歆面色铁青，咬着牙狠声道：“我是悠然歆没错，只可惜我不在是玄凛中的人，如今我不想擅自杀人，想活命，就让开路。”

“怎么会？以你这样的武功，不当杀手真是可惜了，话说我们杀人如麻，难道悠然公子会不知道这样的感觉？可笑。”拿不回血叵罗，他们只有以死谢罪，横也是死竖也是死，到不如死得个痛快，顶着骨气来死，也比谢罪强多了。

“闭嘴！”悠然歆不愿再回到过去，只要他们再多说一个关于他以前当过杀手的事，他绝不留情！







第三十九章：无用的废物，欲火

九劫蔷薇 第三十九章：无用的废物，欲火 
作者:碧水承情 


 





玄凛的杀手！真是晴天霹雳，让端木云休怎么也没想到的是，从刚刚他认识到现在这个风云突变的男子，竟是一个嗜血成性的杀手！真是他看走了眼？可那悠然公子方才眼中出现的情意，对那个清秀男子的情意，一点也不假，莫非是他想痛改前非？为爱，有何不可！他实在不该那么想这个人，他也想不明白，拿紧了怀中的宝贝，他辛苦爬上才拿到东西，说什么也不愿意拱手送人。

“恼怒了？杀手永远只能当杀手，这染满鲜血的手永远都是脏的！”

“不要再说了！”悠然歆手握紧着木盒的力道又加深了许多，那若隐若现的筋脉可表示他愤怒到极点。

“不说？要想我们闭上嘴巴的话，最好的办法便是死，上――！”既然要死，也要拼了，玄凛的杀手可不是那么好欺负的料子，他们懂这一点。

不可理喻的一群莽夫，看着他们把悠然歆气得不轻，我心里是万分的不快，踮脚一跃登到石台上，我悠悠的走过那些对着宝贝虎视眈眈的恶狼身边，把自己顺手摘来的一枝梨花枝条搭在了那个与悠然歆对视着对话的黑衣男子肩头上，“不要惹他生气，不然我也会不高兴的。”轻描淡写了我对悠然歆的用心，那群劫杀者身子明显一僵。

这个男子仿佛如没有灵魂的死人一般悄然走到他们的身边，他们什么都没发现，直到他说出那句话来，才……

“主子，胡闹，快走开！若是伤到你该如何是好？”悠然歆心一悬，他多希望寻回他不要上来赶这份热闹，他只想主子静静的等着他回去，仅此而已，不要伤害到他，不要，看着那群身份不明的杀手纷纷把剑架在了寻回的脖间的时候，他心忽然停止的跳动，半响。

“真的是一个很奇怪的人……”端木云休一眼看穿那个被悠然歆称作主子的寻回，看他笑得如此坦然，丝毫无害怕之意，他底子轻浮，显然不是一个会武的人，这么多的人挟持着他，却只是笑笑而过，很怪，真的很怪。

“主子？你是……玄凛的正主？不会，不会是的，玄凛的主怎么可能会你这么个不会武功的废物，笑话。”那群人显然是在害怕玄凛的煞气，本来就怕得要死，非要逞强，而让那悠然歆担心得厉害的主子，他又该是谁？不管那么多，黑衣人又近一步把剑更顶向寻回的脖子，狠声威胁道：“想扳猪吃老虎你还幼了点，悠然公子该不会是背叛了玄凛选了那么个小白脸主子了吧！想要他活命，就把手中的宝贝交出来，再自断手和脚的筋脉，废除武功。”

这样的要求未免提得太过狠毒了点，那么一个大美人他们也敢如此威胁，落晚丝轻蔑的哼道：“不要的脸的家伙，挟持别人还提出这种要求，黑羽黑妖，杀了这帮畜生。”

劫杀的那群人混乱成一团，虽说他们出入江湖已久，可听到黑羽和黑妖这两个陌生的名字之后，却有点慌了手脚，听这名字的气势压住了人，可他手中还有一张王牌，冷冷一笑，又对着悠然歆吼道：“悠然公子可想让你的主子回去？若是想的话，就杀了这些多余的人，我就放了你家主子。”

“卑鄙的家伙。”落晚丝真是火大了，顾不上手中还拿着宝贝，也就提剑杀向那群恶劣的劫杀者，这种场面她见多了，不过每次都是有哥哥在场，她不用出手，也不用担心，这次正好试试身手！

“不要伤他，不要！”心隐隐抽痛的哭喊，悠然歆好害怕，害怕那剑会划破寻回的喉脖，无声无息的。

果然，那杀手是爱上了这个废物主子，放弃了玄凛的全部，真不知道这个像死人一样的小白脸有哪里好？那活生生的一个大美人竟会挑上他那么一个无用的人，看他刚刚还那么有志气的说话，现在一句话都不吭了，到也是被吓住了吧。

“不伤他？可以，只要你杀了这些碍事的人。”

“我答应你便是！不要伤了主子。”悠然歆咬着牙，愤怒的应下那人的要求。

“悠然公子，他们只是在利用你罢了，不要做傻事。”端木云休绷紧了神经，看着杀气腾腾的悠然歆，想试着安抚他别中了敌人的圈套，只是他太过担心那个奇怪的主子，看似什么话都听不进去了。

薄尘门和黑庄的人相互对望了一时半会，也就联合起来一块杀向悠然歆，人多力量大，他们就不信那杀手是个不会疲惫的人。

疯狂的杀戮展现在我的眼前，又多了几个人，是帮手，因为那三个人从彩花会一开始一就一直跟着自己，或许其他两个是在保护落晚丝和端木云休，遭遇同样的困境，我突然觉得这样有趣多了，本想再安静的多看他们厮杀一会儿，可却不行了，因为那抹不经意的腥红染过悠然歆的衣服，妩媚的微亮着的红光鲜血伴随着悠然歆刚刚愈合不久的伤口流出，玩得太过火了。

“你们当我死了么？”看着那些劫杀者得意的表情，我面无表情的甩手掴了一巴掌身后人，声音响亮而清脆，震住了所有的人。

“主子！”悠然歆见寻回一巴掌便掴倒了挟持者，紧张的心便放下了一半，他果然是坏得无可救药了，总是要让他担心半天才会有所动作，明知道他有着能保护自己的能力，却忍不住一直担心。

“真是让你们见笑了，像我如此无用的废物，都能让美人倾心于我，而你们这些有用的人，却不行，为什么？到底是为什么呢？”我讽笑着问道那些人。

暗水，暗忧，暗离不懂阁主的客人为什么会这样问起，他们不答，为了执行阁主的意思，他们不能让这几位客人受到伤害，先提起杀意，拔剑飞身到那些闹事者的身边，恢复了方才的打斗，黑羽和黑妖也是听话的属下，对敌人，他们从不心慈手软。

“歆，你说我这张脸是不是很白？”我抚过自己的脸，暗暗忧愁的问道伤口微裂疼痛不安的悠然歆。

悠然歆纳闷了，寻回主子也会为刚才那些不敬的话发起了火，这也不算，而且他还开始故作苦恼的样子，为着自己那张清秀的脸报不平了，他不敢再火上浇油了，便哄着寻回笑道，“主子的脸色本来就很好，没有什么大不了的嘛。”

“可是……你身上的伤，就有什么大不了的了。”我并不在意我这张脸如何，毕竟这张脸本来就不是我的，小白脸？这件事从我醒来的第一时刻早就意识到了，暗笑，我丢去手中的废弃梨花枝，手指揉捏上悠然歆的细腰，滑过他身上裂口的伤口。

“嗯、不要，主子……伤口疼。”悠然歆的腰间极其敏感，只要寻回每次一碰过，他就开始全身难受，再加上身上的重伤未愈合又裂开了，这种难受的宸浅Ｕ勰ト耍他不要……

落晚丝听着他们调情的暧昧声音，身上起了许多小疙瘩，那如风什么时候成了这般心思诡秘的人了，还招惹上了不得的人物，不过她怎么听那美人公子叫他寻回主子？难道真是她认错了不成！不再多想，面对敌人，分心就是给敌人最好的下手机会，秉住气，一剑愤杀到底。

“死，要慢慢来才有趣。”我看着那些泥黄乌黑的身影一个闪一个躲的飞来跳去的逃避着追杀，到也笑嘲着。

“主子，不要折磨我。”没听见寻回前面的一句话，悠然歆此时忍着浑身的热火，泪水盈人的朝着寻回埋怨道，他也只是为了想保护好他才弄坏了身子，可是主子他却不领情，还如此对他，令他如此难受。

“不安分的小妖精，知道玩过火的滋味了？”我得逞一笑，平常都是他挑起了我的情欲，却下不了手，这回，我也要叫他尝尝欲火焚身的滋味该是何等好受才是了，不然总是那么放纵他，都变得野性难训了。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

不知道是不是碧水的错觉？咱发文的时候发现文章里出现有省略号的地方全部都没符号，汗颜，大家请不要见怪．







第四十章：血叵罗的烙印，吻

九劫蔷薇 第四十章：血叵罗的烙印，吻 
作者:碧水承情 


 





“知、知道错了，嗯、我知道错了，主子。”若不是身子骨难受，悠然歆早就饿狼扑羊般把寻回扑倒在地了，哪还用他装出那么可怜巴巴的样子来求饶？

“嘶――！”我心软了，看着悠然歆那委屈的小媳妇样子，我本想饶了他，可是他却一靠倒在我怀里，双手反着紧挎着我的腰，轻如雨点般的吻随之而来，这里的人死的死，伤的伤，也还有不少的活人，他到也大胆，除了吻，他直接给我咬下来了，这一咬，真叫一个疼字了得，说什么我好歹也是一个神者，当了神者那么久以来，我什么时候被咬得那么狼狈过？不曾，除了被这个属性不明的妖精悠然歆啃咬外，没人敢对我那么不敬。

“悠然歆！你今天咬了我几下，你给我说说？”我捂着脖间被悠然歆新咬的牙印，大声的吼住他，真是感情咬的不是他的皮肉，他还不知道疼来着？

悠然歆哪那么容易就被寻回的话给吼住，他可是忍了很久，才顶住了寻回恼羞成怒的大吼的，他便喜欢这样恼怒羞愤的样子，依偎着寻回主子，很温暖，很舒服，一点也不压抑，替寻回揉了揉脖上的新伤，他吐着舌头鬼笑：“我都说我知道错了，主子你还那样折磨我，我当然会难受得咬人了，这不能怪我！”

“跟我回去，看我怎么修理你这个小妖精。”拽过悠然歆的臂腕，我恶狠狠的朝他继续刚才的怒吼，他的借口还真不是一般的多！不过在这样的场合下，我竟然被悠然歆弄得如此不堪，到也有失面子，回首看了那些因我和悠然歆的吵架而停顿打斗的一群，我又扔出一句话。“你们是看戏的还是打架的！”

那莹红的鲜血在黑夜中显得极其耀眼明亮，一滴又一滴的流出伤口滑过那素色的衣裳，看着有些扎眼的疼，可是又有谁能身怀如此诡异的血？就算是武功高强的人，身上流动着那么妖冶的血，是否被折磨得浑身难受，那群人望着远去的两人打闹的背影，那些劫杀者觉得心脏突然剧烈的抽疼起来，慢慢的抽疼变成了撕心裂肺般的揪痛，又变了，变得脑袋膨胀，全身血液好象穿梭着无数只异虫一样，苦，非常的苦。

一个又一个接二连三的倒在地上，连剑都拿不稳，丁零当啷的纷纷落地，浓重的喘息声阵阵传开来，面部的青筋暴起，样子窘异得可怕，落晚丝以为他们是中了邪毒才会变成那副模样的，到也跑远了去，免得自己也染上。

连玉听眼神一收紧，暗自跟上的寻回的脚步，回到了烟雨楼，是他，他的直觉告诉他，这个人，有不一样的能力，能助他，夺回属于他的东西，一切的一切，都是因仇而起，不然依靠他现在的实力，还不足以对付那样强大的人。

当我抱着悠然歆进到烟雨楼里的时候，引起了不少人的注意，一直坐在楼下等待我们回来的许车夫见到悠然歆受伤后，也暗暗叹息起来，不过他也知事，对我点头淡声道：“寻回公子，小的去打些热水送到你的房间里去，你还是先带悠然公子回房里去吧。”

就算许车夫不说，我也会那么做，不过人家也是出自好心一片，我当然不能当成了驴肝肺，同样抱以感谢的态度，我回他“那就麻烦许车夫了。”

回到房间里，我摆着冷脸对着悠然歆问道：“除了伤口在疼，这血也弄得你很难堪吧？”那泛着红光的鲜血，是谁见了都觉得不祥，觉得诡异神秘，是必方的光，那灼热的红光，出自那帝流浆的粉末，也难怪他忍了那么久都不告诉我。

“不，这血很美，我喜欢，是主子让它变成这样的，我不恨，也不怨。”痴迷的盯着寻回那双清澈的眼睛，悠然歆笑着用手指沾上了些自己的血，画到了寻回的脸上，“真是个怪主子。”

“我不会让你难受的，唉……都是你当初误食了必方的帝流浆，不然也不需如此辛苦。”我用袖子为自己擦拭了脸上的血腥的印子，愁容布上满面，悠然歆是一个人，就算是杀手，我也不该让他受了苦了。

“有必方的庇护不是很好么？主子你不要叹气，我没事的。”悠然歆抚了抚寻回的背，又再替他顺气了，其实主子他表面不气，心里可是气得不行了。

“必方？有它庇护有什么好的，那只该死的鸟。”一说起必方，我就气，那破鸟也凭着自己是灵兽就任意挑衅他？不分轻重，四方灵兽，其他三兽都可以庇护悠然歆，就是那必方不行，只可惜它已经庇护了我的人，说要改变，那也没办法的事，难道真让我为悠然歆洗血不成！

必方？帝流浆？那可是四国之人都不妄想得到的东西，那寻回到底是何人，不仅仅知道必方这样镇国灵兽，还采来了帝流浆！连玉听伏在屋顶上偷听着他们的谈话，他的武功再怎么练也练不上来，可是猫匿的隐藏本事可学得出神入化的，所以就算是武功杀手高强的杀手，也未必能察觉到他的存在。

“该死的鸟？主子你这样说镇国灵兽，就不怕被它捉了去，然后被折磨致死？”悠然歆不再惊慌主子能说出这件事，既然主子能拿到帝流浆，那他肯定是有他的理由，有他的地位了。

瞧着悠然歆听得起劲的样子，我趁这会给他找出伤药，一边唬他，一边手不停顿的给他上药，他早知道我采来帝流浆的事，我再怎么瞒也瞒不下去了，告诉他又如何，只不过那身份，是万万不可相告的，我只得好好编着谎言，笑语：“必方虽是镇国灵兽，实则也不过是一只鸟，我偶然闯入他的禁地，采了帝流浆去救了别人的命，说起来，我真是太过仁慈，你说是么？”

“当然，你是天底下最坏的好人。”悠然歆舔了舔寻回的脸颊，面怀色相笑道。

我皱着眉宇，这悠然歆到底是不是狐狸所化，除了咬人，他还学会舔人了？“都是口水，脏兮兮的，知不知羞？那么大个人了，其实我真有点怀疑你是不是一个狐狸精化身来媚惑我的。”

“那你被我所迷惑了心志了么，你说，你快说。”

服了，只能是服了，他还能说不是么？苦笑着摇摇头，才说道：“狐狸精还担心自己没那本事媚惑我？还是先看看你拿回来了什么宝贝吧。”我好象的提点他，他一回来就被我放到床上，就遗忘了自己辛苦拿回来的采花戏的宝贝了。

“是啊，我都忘记了。”悠然歆恍然大悟的拿出那个精致的紫檀木做的盒子，快手快脚的把盒子的锁用内力捏碎了去，急忙打开来，想一睹宝贝的风采。

霎时间，一只身怀血腥味道，而身上也红得如血如烈火般的蝴蝶破盒而出，我和悠然歆都呆住了，这算什么宝贝？只不过是一只蝴蝶罢了。

“一只蝴蝶？”悠然歆努力扯动着嘴角，硬生生的道出这几个字，他实在不敢相信，他那么努力去夺回来的宝贝，里面装着的竟然只是一只蝴蝶而已！

那只满身猩红的妖蝶似乎被悠然歆身上的血香所吸引，片刻间，它停留在悠然歆的赤宓纳丝谏希好象是在吸着那莹红的媚血，那嚣张的蝶翼幽幽的扑扇着，悠然歆哽咽着声音，“主子，它是妖蝶么？它似乎在吸我的血。”悠然歆十分无奈，这只红艳的蝴蝶在吸着他身上的血液，虽然很缓慢，可做为手杀的他，还是感觉到了。

我不说话，只是看着那妖蝶慢慢的停止了扑扇着翅膀，最后化做一抹红印附到了悠然歆的伤口旁，那只红蝶的印那么清晰的就烙印在上面，我吸了口冷气，这红蝶果然不是凡品，能与悠然歆合为一体，想必那悠然歆是得到它的认可了，只是它到底属于那种灵物，我还是得问问别人。

我抬起头想与悠然歆解释清楚这样的奇怪的异况，可却接到悠然歆瘫软的身子，他闭上了眼睛，疲惫辛酸的样子，好象经历过一场风雨。

我吻了吻他的眼帘，还是依然安慰着昏睡过去的他，“不怕，这红蝶是认你为主了，就如仁安一样，你不会有事的，我的妖精。”







第四十一章：错乱复杂，纠结在此

九劫蔷薇 第四十一章：错乱复杂，纠结在此 
作者:碧水承情 


 





我独自一人来到了烟雨楼的观景座上，定下脚步，我入坐空席，在这时已经无人来往这处观景座了，因为这观景座只为客人提供欣赏初日高升的美景，而晚上却一片漆黑，什么也看不到，所以这里到了晚上便很空旷寂寥，正是如此，我才走到这里来。

“还不出来。”我冷声说道，随便这里看似只有我一个人，但是隐藏在暗处的，终归是躲避不了我的眼睛，也不能躲。

小游心一惊，她动作已经放得很轻了，怎么还是被发现了？现在这个如风确实越来越厉害了，她蹑手蹑脚的从门后走出来，那瘦小的身子在微亮的夜中，显得很薄弱，好象风一吹就要倒下了，可是她定定的用双眼打量着安坐在她眼前的如风，还是开口了，“如风……你还认得我么？”

我嗤笑着，一个女子都比那些男人有胆量得多了，还敢出来见我，我看着她满怀不安的样子，小心翼翼的问道我认识不认识她，我到不觉得奇怪，因为她在话中还带有如风这个名字，如风，是我占据着这副身体的名字，我是知道的，“寻回是我的名字，姑娘你可是认错人了？”

小游不是第一次听到寻回这个名字了，很多人，很多人都叫他做寻回，而不是如风，她面色铁青的往后退了几步，直到在不经意之间撞到了门板，她才发觉眼前这个人已经不是她所认识的那个柔弱的如风了，苦笑着：“寻回公子，请多保重。”

她只是还抱着一丝希望，希望她所认识的如风还存在，她瞒着小姐跑来找他，等到的回答，却不是她想要的……

看着那丫鬟落魄走掉的样子，我到有些同情她，她的心地不坏，只是为一些事一些人所伤得太深，无法走出那抹yin影罢了，送了第一个人，我又嘲讽的笑道：“第二个要盘问我的人，又是谁？”

“我的贵人，是你……寻回。”连玉听从刚才观察寻回到现在，寻回所说的每一句话，做的每一件事，都叫人难以理解，他不会武功，却又知晓了有人在跟踪他，就像早就猜到他会那样做才故意到了观景座来等候他们的。

“不对。”我望着连玉听，认真的说道。

“不是你，又该是谁？”连玉听有些急红了眼，他已经认定寻回是他的贵人，可为什么寻回却如此认真的回绝了他的认可。

“是谁让你等着你的贵人？那你就该去问那个人，你的贵人到底是谁，你现在来问我，我又怎么会知道呢？”我好笑的应他，每个人都有自己想要的东西，就连做为神者的我也不例外，我想要的东西离我很遥远，就算知道是什么，却拿不到。

连玉听气馁的不敢追问下去，可没过一会，他又性急的走过寻回的面前，二话不说的俯身靠近寻回，那带着檀香的唇丝毫不犹豫的就贴了上去，这是他第一次去吻一个人，是个男人，可这只是一个作为交易的代价所要付出的东西罢了，轻柔细腻略带有羞涩的吻，让连玉听也觉得心跳得极快，快得让他自己有些害怕。

待到连玉听放开我的时候，我才细细的喘息着，眼里涌起淡淡的厌恶，可他的吻让我感觉非常的痛苦，那种痛，是我所不能替他承受的，我到没料想到他会那么大胆的亲近我，冷冷瞥了他一眼，“你这是在和我做交易？”

连玉听一眼就看到了寻回的厌恶，他怕，马上背过身子去，颤抖灌溉了全身，不知怎么的，突然感觉眼前一片朦胧不堪，好象被一层水雾所覆盖过了一样，“是我太妄想了。”

“你确实是太妄想了，不过你付出了，我也必须给你个交代。”我嘲讽于他，可也不想让他就此堕落，也不是我不想帮他，而是他的忙，让我帮了，也只会越帮越忙而已。

连玉听以为自己听错，猛然一回头，满脸讶色的看着他，顿时说不出一句话来。

“你的贵人，在过不久也会到这烟雨楼来的，不过那要看你留不留得住他了。”我看着连玉听的命相实在是复杂得厉害，多瞧上一眼我都觉得脑子不舒服，但为了还他一吻之情，我不得不透露些事情给他。

连玉听抿着唇，把寻回的话一字一句的都听进了耳朵里，他等的人不是寻回，而是另有其人，可不知为何，他一见到寻回那张清秀的俊俏面容的时候，他整颗心都是悬着的，“谢谢。”

凉夜如水，每一天都过得那么的不安稳，我送走了两个人，却还有人隐藏在暗处一直观望着，不打算出来，我也不想再继续喊下去了，既然他们有的是事情来盯梢着我，那我便光明正大的坐在这里让他们盯着看下去好了，饮下一杯冷茶，我看着满是星子的黑幕，我又在这里度过了几日，可神域那边竟然还没有一点消息，可真是无比的讽刺……

“端木公子，你怎么也投宿在烟雨楼，很巧啊。”悠然歆今天一早醒来的时候才是五更天，他也奇怪自己为什么会突然起得那么早，而且身子也没那么疼痛了，人也特别的精神，再想继续睡下去，到也闭不上眼睛，所以只好起来忙东忙西的给寻回主子准备要用要吃的东西。

端木云休已经习惯了早起，所以不管走到哪，他总会起得比别人早一时辰，继续研究着草药和医理，很凑巧的，他出来打水还碰见了悠然歆，他昨夜回来的时候已经听双桥说了，那个叫寻回的男子和悠然歆也住在烟雨楼，只是他还遇见而已，想到在这一大早之际，还真让他遇见了，友好的笑了笑，端木云休拱手施礼道：“哪里哪里，悠然公子昨夜帮在下不少忙，还未来得及道谢，真是抱歉。”

“帮忙？其实我也没帮你什么忙，如果不是主子他突然被杀手所要挟，也许我不会想要去动手……”悠然歆抓紧了手中的水盆和毛巾，苦不堪延的回道。

“昨夜在下见到了悠然公子的主子，到也诧异了不少，寻回公子的性子可真怪，但在下看得出，他对悠然公子你非常的好。”提起了悠然歆的痛处，端木云休只能不好意思的把话题转往好的方面去说了。

悠然歆哪能不知主子已经为他改变了不少，他本不想哀愁自己的过去，可总是忍不住，他也无可奈何，淡淡的人参味默然飘到了他的鼻中，悠然歆一楞，心想，这股味道怎么那么熟悉？

“人参的味道……”

“悠然公子鼻子可真敏锐，在下身上确实带有一瓶人参露。”端木云休是放心悠然歆是个改邪归正的人了，到也不想隐瞒什么，他一边说还一边拿出放在怀间荷包里的人参露给悠然歆看看。

“这不是仁安给我配制的人参露！怎么到了端木公子你的手上了？”悠然歆看到端木云休从荷包里拿出那瓶他在熟悉不过的人参露，惊讶的问道，他记得这瓶药一直都让寻回主子带在身上，难道是主子他又多情泛滥把人参露随便赠给人家了！

“悠然公子你没记错？这人参露虽说不是我所配，但却是我在路边所拣到的，要真是你的东西，在下一定归还于你。”又是寻回那个奇怪的人，他还道是谁把这样珍贵的人参露随意丢在路边了，这下可好，物主都叫他遇上了。

“当然没记错了，这瓶子是寻回主子亲自挑选的，我记得很清楚，而且这人参露我前些天都有拿来服用，味道一闻就清楚了，端木公子，这人参露你可是在一名被吊在路边大树上伤势极其惨重的女子身下之地拣到的？”悠然歆仔细的说道，这主子可真会借仁安的花献美人。

端木云休猜想这下准没错了，悠然歆都能知道他是在什么地方拣到这瓶人参露的，那么便该是那个寻回故意把它丢在路边的，“是，这人参露便是在那受伤极其严重的女子身下地拣到的。”

“原来，你便是那个注定要救下那名女子的人，主子该是知道了所以才把人参露留下的吧……”悠然歆恍然大悟着说道，绕来绕去，还是给绕来了烟雨楼，这搀和上寻回主子的人啊，每一个都不简单，却是如此，他更不能放心了。







第四十二章：禁殇，弃之荣华

九劫蔷薇 第四十二章：禁殇，弃之荣华 
作者:碧水承情 


 





悠然歆见端木云休脸色怪异，后来才知自己的话太多了，为了少说几句让人误会的话，他只能抱歉的小道：“端木公子，主子他可能会随时醒过来，我先走了。”

端木云休也不刻意去留住他，也只是顺从的点点头，一直看着悠然歆走回客房里，那个满身流着泛红光鲜血的悠然歆已经够奇了，没想到他的主子，却比他更怪得多，两者都是不可小视的人嗬。

慢慢的关上房门，悠然歆凝视着熟睡在床的寻回，他还不能理解寻回主子做事的意义，也不知道他为什么要那么做，是为了好玩么？他想不通，此刻的他趟在床上，静若神明，好象根本就没苏醒过一样，睡得那么平稳。

寻回主子说过那九只蔷薇杯子没什么用处，可是他却发现，拥有杯子的人，都一个一个的走到了他的身边，不自觉的爱上了他，他知道他始终不能独自占有这样一个主子，不能……

“主子，不管怎么样，我都不会让你走。”

天因城流连轩牡丹阁。

“皇兄……”他来了，他终于还是来了，难道寻回主子一走，就该轮到他下地狱了么？姬尘羽脸色苍白的看着把他摔到床上的姬言轩，他的皇兄为何如此待他！明明是亲兄弟，可皇兄却对他怀着情爱之心，让他怎么想都接受不了。

姬言轩一挑眉宇，看着满脸讶色的三皇弟，轻轻的邪笑着，“你还当朕是你的皇兄，那你还敢在这青楼里鬼混？你宁愿被千人踩万人骑，也不愿意服侍朕，难道是朕不如外面的男人野，才让你起了逃跑之心？”

当姬尘羽逃出皇宫那一刻，他就不停的派人把他抓回去，只可惜还是让他逃了数日之久，后来才在这小小的青楼找到他，实在让他气到极点！

“不要再说了，不要说了！我还当你是我的皇兄，那你还曾把我当成你的皇弟么？”姬尘羽不愿再想起那些被囚禁在皇宫里的日子，他生不如死，做为一个玄武国的三王爷，他生不如死啊！为何他以前的大皇兄会变成这般模样，他已经让二皇姐远嫁给青龙国的残废王爷了，皇兄怎么还能如此对他！他为二皇姐不服，他为自己不服啊！

“是朕把你放在外边几日了，胆子也就变大了是吧？既然你喜欢在这种地方快活，朕也不妨顺着你的意思，如何？”姬言轩勾勒起一抹暧昧的笑。

话说完就伸出双把姬尘羽身上的衣物开始撕个精光，他从没有把姬尘羽当做是他的弟弟来看待，从来都没有，自小尘羽的天真开朗便深深纠缠了他的心，若不是为了这样一个尘羽，他永远都不会想坐上这个玄武的皇帝。

“不要，皇兄，你放过我……求求你，我已经答应寻回主子要留在这里替他赚十五万两银子了。”姬尘羽的泪还是轻易的就夺眶而出了，他是想阻止皇兄的索取，可是他不是练武之人，再怎么抵抗，也是无能。

“区区十五万而已，他要，我就可以给！”姬言轩这次没用自称为朕，而是用我字把这句话说完整的，他知道流连轩的老板是个不可多得人才，这次他不仅要带回他的尘羽，他同样要收服寻回这个男子。

姬尘羽卷缩着身子，不停的拿着被子阻挡着皇帝的手在他身上游走，他觉得恶心，真的很恶心，他已经不能在忍受这样的屈辱了，可他能反抗眼前这个人么？他宁愿一辈子留在流连轩为寻回主子卖命，也不愿意再当玄武国的三王爷，那个图有虚名的三王爷！他根本就是个连倌人都不如的玩物，姬尘羽怎么会不知道？

“呵，我道那寻回为什么会有那么多人喜欢上呢，原来他的本事还挺大，竟把你医治得完好如初，真叫我感激啊。”姬言轩并不反感尘羽对他的排斥，而是仔细的欣赏着他柔嫩的肌肤，那次他听暗人报告说尘羽伤得很重，可他现在却恢复得那么好，那他是该感谢流连轩的老板了。

“别碰我，求求你！”一遍又一遍的求饶着，但还是没有用，姬尘羽被那双邪恶的手游走遍全身，每次的触碰都使他全身无力，以前皇帝总会用媚药把他迷倒，也许正是因为如此，他才有了那种虚弱的无力感。

“这么美味的点心摆在我的眼前，叫我不吃到嘴里，又怎么会甘心？”姬言轩硬是扯开了被褥，把姬尘羽紧紧的圈在怀里，不停的吻着，抚摸着……他怎么会甘心让自己心爱的东西随便让人践踏，就算没有，他也不愿意让尘羽在这种地方抛头露面。

“哎哟，真是折腾坏了我这把老骨头了，我说小尘羽你啊，真是个容易闹事的主，难怪寻回公子叫我照顾好你哎！”仁安一个‘不小心’破门而入，正巧看见了那活色生香的场面，到也脸红了一把，可他还真不敢多看，若罗刹知道他这般色眼乱瞧，准让她扒了他的人参皮。

姬尘羽卷起一张丝绒布，推开惊愕着的皇帝，连忙跑到仁安的背后，躲着，哭声哀求道：“仁安伯，救我，救我。”

“这个混帐小皇帝，怎么说也是你的兄长，他如此待你，就不怕罗刹、刹鬼抓去抽筋扒皮了！”仁安见那玄武国的小皇帝长得到是人模人样的，可没想到他竟是那么邪恶之人，拿自己的弟弟下手，也亏小尘羽很忍到今时，只是刚才他差点道出了绯家罗刹的名声，连他一道赔了进去可就惨了。

姬尘羽见仁安说到罗刹鬼的时候，也怕得发抖，他实在难以想到，这个做事大手大脚，前不怕杀手，后不怕皇帝的仁安伯竟然会怕虚无在世的鬼？不过他没有挑出仁安伯的弱点，只是害怕战战发抖。

“凭你一个老头也敢枉加批责于我，真是放肆！尘羽是我皇弟，而我是玄武国的皇帝，我要他如何，他便得如何，如果不是我看上了寻回的能力，我早该把流连轩移为平地了！”姬言轩盘腿正坐在床上，用手支着身子，妩媚的玩弄着头发，冷冷不屑道，他虽然吃不到尘羽，但是他还可以尝遍这流连轩的美味，只要尘羽一日不走，这流连轩就一日休想营生。

仁安一听这话就来气了，什么就凭他一个老头？罗刹女的流连轩可不单单惟独有他一个老头而已，况且他也不只是一个普通的老头，好歹他也是修炼千年的人参精，谁人不想吃了他长生不老，但他也不会愚蠢到让别人来吃他！“你这个小皇帝，如果你不是生在帝王家，你也不会有这个王位可以坐！如果你今天可以凭着你的赤手空拳潦倒我仁安，小尘羽便让你带走！”

姬言轩看着仁安，眼神流露出yin狠毒辣的气息十分浓重，寒笑道：“可是我的三皇弟他已经承诺过让我惩罚他，然后我就放过流连轩的所有人，难道想反悔？那可不像尘羽的作风嗬”

“你的惩罚是有限度有时间规定的么？本宫主可不信了！就让本宫主瞧瞧，玄武国的皇帝能强到什么样的地步！”仁安还没发话，就已被接到消息赶来流连轩解救姬尘羽的冷玄阡陌夺下了发言权，房内几人诧异，冷宫的宫主冷玄阡陌是何等神秘貌美的一个少公子，这一个普通的流连轩，为何又缠上了这样一个冷宫…… 






第四十三章：罗刹媚心，只是毒

九劫蔷薇 第四十三章：罗刹媚心，只是毒 
作者:碧水承情 


 





冷玄阡陌莲步轻摇的走进屋子里，看着那一干打打闹闹的人等，到也嗤笑了一会儿，真像唱戏的几个人，只可惜他们唱的戏他不喜欢，他想寻回见到了，也会不喜欢的，所以这次救下姬尘羽，他完全是为了寻回，他已经回冷宫反省了多日，他还去了一趟那朝天寺，听寻回说过，那里的荷花很美。

无意中，他得到了朝天寺主持的指点，冷玄阡陌还是定下了这根情丝，本想回来找他，却等到他已带悠然歆到朱雀国的消息，还收到玄武皇帝夜闯流连轩来抢人，他爱寻回，所以要为他守在流连轩，这是唯一能让寻回呆得住的地方，这里不能毁。

“冷宫宫主也来搀和上一脚？这寻回可真是那么迷人，竟能让那么大人物跟随于他。”姬言轩眼色一暗下来，小声的哼说，他不想与冷宫为敌，当年是他花了重金请冷宫的人杀了许多朝廷官员还背地里做了手脚才那么顺利的登上玄武国的王位的，如果他与冷宫为敌，他只能说是把自己的把柄露给人家拿刀捅自己。

“那是自然，也不看看寻回小……公子是多风华绝代！”仁安掐着自己的嘴巴，扭曲着表情说道，他怎么老是管不住这张嘴巴差点就把罗刹的身份说出来了，人界的人若是知道神者错落人间，那后果不堪设想，而且他是千年人参精，不是神界战神，这张嘴巴啊，看来得好好治一治了。

每次仁安伯的怪异，都被姬尘羽看在眼里，不知怎么的，他总觉得仁安伯好象很了解寻回主子，每每一说到寻回主子的时候，他面色总是有些铁青，说话的时候也很不自主，似乎怕说错了什么，自己就要受罚一样。

“仁安伯，你真的很怕寻回主子？”他小小声的在仁安伯的背后问了一句。

仁安一听到寻回的名字，浑身忍不住颤抖了一下，才幽幽的说道：“人往高处走，水往低出流，大人站前面，哪敢不低头？不瞒小尘羽你说，咱这辈子最怕的人就是她了。”

“那仁安伯，我求你件事，就是把我的蔷薇杯还给寻回主子好么？我怕我……”抓紧了身上的丝绒布，姬尘羽面对着这样一个九五之尊，一点信心也没有了，他不能连累任何人为他冒险。

仁安啾了姬尘羽一眼，别别嘴巴不高兴的回他，“我若帮你还那杯子回去，寻回公子还不得打死我这把老骨头不可，我才不干这样的傻事，你啊，就把心放在肚子里吧，寻回他心里哪能放得下你啊，这不是才给我捎来信儿说要更好好照顾你嘛！”他也没撒谎啊，上次他派了鸟儿去送个信，虽然得不到准确的回答，可鸟儿幽怨的眼光中，他看出了罗刹女的怒气都被它带回来了。

“我还以为他出游了就忘了我……”姬尘羽温心的扯出一个笑，虽然比哭的还难看许多，可在冷玄阡陌和仁安还有姬言轩的眼里看来这个笑容非常的真实，安定。

“那个多情人又到处散播情种了？教我抓到他的话，便要给他点颜色瞧瞧。”冷玄阡陌怎么就没听谁说寻回有什么怎么样的担心他一小小丁点儿，反到是和别人乐得自在逍遥了去不说，还到处惹了一堆人，真是气死人了，不满的跺跺脚，一边跺还一边咒骂着。

“好了好了，要爱要恨都直接找公子说去，都在这叫怨他也听不见，这样只能让我这把老骨头酸啊！”仁安也就那个不明白，罗刹这人借用的身子是男的不说，面容也不是绝色佳人的那种，性子还是挺怪异，可他偏偏就是招人喜欢，而且这一喜欢，就是没个准数的，他一想啊，就不经意的全身起了疙瘩，双手对搓着手臂，以减轻寒战之感。

“老头子！”，“仁安伯！”冷玄阡陌和姬尘羽顿时好象被戳中心里大秘密了一样，都羞愤的朝仁安大叫着。

“好了嘛，我闭嘴就是了，不然我可怕公子找我麻烦。”谁让你们个个都得了罗刹认可的蔷薇杯，而且又是罗刹看重的人，仁安委屈的在心里补上一句，那杯子在外人眼里看似普通无用，可是谁又知道杯子的物主会是个神，得神认可，自得神庇佑，这是定然的道理了。

“谈起家事，就忘了我这个外人，可真是忘乎所以嗬。”那几个人谈话都谈到了寻回的身上，却把他这个玄武国的皇帝给抛在了脑后，他心里当然有些气愤，可是他知道这火气只能往肚子里咽，不可表露出来。

冷玄阡陌首先转头过去看着姬言轩一会，稚气的容颜却展现出浓浓的杀气，虽美犹惧，令仁安马上的跟着闭嘴了，他只是静静的冒出一句话，不知是对谁讲的，“三忘，带玄武皇帝回宫。”

“你这是在挑衅于我么？冷宫的宫主！”姬言轩眼神闪烁了一下，后觉惶恐的反问了冷玄阡陌一句。

“难道不行么？如果你现在有足够稳定的权利扳倒我冷宫，这流连轩你要踏平几万次都随你高兴！”冷玄阡陌从以前开始助他登上皇位到现在，一直处处留心着这个野心勃勃的玄武国新帝，他称帝不到一年就干出那么离谱的事情来，而且他的野心虽大但心机却不如别人，所以地位与权利一直动摇得厉害，如果姬尘羽是寻回摆明了要庇护的人，他也不会在这里公然挑衅玄武帝王。

姬尘羽脚好象轻了一下，然后就一个重心不稳的倒到了地上，冷玄阡陌诧异着看向了姬言轩，似乎等得有些不耐烦了，他从没把命令下过第二遍，今天是破例了，“三忘，是把我的话当耳边风了，送玄武皇帝回宫，马上！”

“是，宫主。”名叫三忘的人是个女子，她本以为宫主下令不是马上执行的，所以只是听从了吩咐在一边等候，可又接到第二次命令的时候，她知道宫主是生气了，三忘，是宫主给她的名字，四年前宫主救起她以后，她便是个忘情忘仇忘我的冷宫棋子，她今生愿为宫主所用。

在三忘这个如木偶的冷颜女子护送中姬言轩恨恨的盯着他们三人离开了，只是这样事情还没结束。

“这是怎么了啊，麻烦人精是送走了，可这小尘羽又是出了什么问题了，真是令人费解！”仁安不是一个很精通医理的大夫，只见倒在地上的姬尘羽满面愁容眉宇紧锁，唇色开始变淡变白，一看就知道是中毒，但是毒又是谁下的？

冷玄阡陌不满的看着倒在地上的姬尘羽，照顾他还挺麻烦的，慢慢蹲下身子，拿过姬尘羽的手把脉，冷玄阡陌突然眨巴着眼睛朝无辜的他问道：“夜紫烟是不是来过这里，你就正好得罪他了？”

“夜紫烟？不、前些天，他突然来流连轩找寻回主子，可寻回主子正好出远门，他便说要在流连轩卖艺等寻回主子回来，可是就在昨天，他突然到了寻回主子的房里，拿走了主子留给你的东西，我见了就阻止他，当时他脸色不好看，但还是把东西拿走了……”说到夜紫烟，姬尘羽略有困难的启齿说道关于他的事情，他知道主子留下的杯子是给冷玄阡陌的，可却被夜紫烟拿走了，可见夜紫烟也是怀着情义才在流连轩卖艺的。

“又是一个情种，寻回这个厚脸皮的混蛋真要把我给气死才甘心么？”冷玄阡陌捂着自己心脏的位置，恶狠狠的吼道，他要与多少个人分享一个爱人？到现在他不清楚，若他是女子，他早就要施展出强硬的手段了，不过到现在他也不能坐以待毙了，“你中毒了，天下第一的毒术师给你下得毒很厉害，惹恼他的人果然都会死得悄然无声，可这次，他却给你提醒了，算是仁慈的了。”

“为何啊，他为何这般狠毒，小尘羽怎么说也寻公子的人，他要是毒坏了小尘羽，他肯定也会被寻公子责罚的！”仁安不明事的先大叫了一通，他本以为冷玄阡陌才是那个最狠最毒的人，没想罗刹惹来的人，一个比一个毒。

“你是为了我的东西才惹怒了他，这毒，我就带你去找他解了，当我回流连轩来的时候早就不见有他的气息存留了，想必他昨夜已经离开！”冷玄阡陌大发慈悲之心的可怜姬尘羽说道。

“他定是去找寻回公子了！”仁安终于想明白了，惊呼着。

――――――――――――――――――――――――――――

碧水真的有心无力啊，本想更新上传，这身体有些好转就到了清明，去扫墓过后，又是一阵虚弱感……被‘雷’倒了，这网络也特卡的，佛祖饶恕啊，各位饶恕啊，在这里咱衷心的感谢各位关心碧水身体的各位读者，谢谢啊谢谢。







第四十四章：情逢对手，不留情

九劫蔷薇 第四十四章：情逢对手，不留情 
作者:碧水承情 


 





躺在软榻上的姬尘羽弱弱的笑了一下，皇帝走了，可他又中了毒，难道他真要纠缠着寻回主子这一世么？想到这里，他不经意心跳加快，只要还能有借口留在那个人的身边，他什么都足以，他为寻回卖艺赚钱，实则是拿钱保命，他已经不是玄武国的三王爷了，所以他也不在乎什么面子不面子，身上的毒使之痛苦，可是他却如此开心。

因为玄武皇帝的搅和，流连轩自是有些乱了手脚，不过在姬尘羽的几番安抚之下还是按照平常一样营生着了，只是还有一个人，她是完全不能安静下来的，她一边是真的在担心着姬尘羽的身子，一边就是在担心寻回主子的责备，柳冬这个女子，看来注定是要为流连轩所烦恼了。

“尘羽公子，你有没有哪里不舒服？”柳冬坐在姬尘羽的床边，见到他突然看着床顶子就笑了，她不放心的问了一句，柳冬整日悬着一颗心，一直跟上跟下的照顾着中毒的姬尘羽，生怕他再出什么毛病那可难办了。

姬尘羽听见了柳冬的声音，他才反应过来，原来他中毒后，柳冬这个丫头一直放心不下，老是守着他，也很尽心尽力，是个不错的姑娘，若不是他一门心思放在寻回主子的身上，或许他会喜欢上这个丫头。

“柳冬，没事的，我就是有些累了，你先下去休息吧，等我醒了自然会叫你。”

“那……好吧，尘羽公子若是哪里不舒服，一定要及时叫柳冬，不然寻回主子回来后柳冬就没有好果子吃了。”柳冬也不想勉强姬尘羽说些什么，只是顺了他的意思让他好好休息，她是真心替这个柔弱的尘羽公子担心的啊，毕竟悠然公子的病未好，这又多了一个病人，寻回主子真的会不高兴的。

让姬尘羽留在了牡丹阁里好好休息着，柳冬也该做自己的事情去了，主子临走之前还交代她要好好照看这个流连轩的，她怎么能忘记这样的事情呢？

“阡陌小娃娃，你说我们这么一走了，流连轩有谁支撑着？”仁安咬着一个梨子，悠闲的坐在椅子上翘着腿，看着一直在生闷气的冷玄阡陌问道，这流连轩最迦说牧酱筇ㄖ就是悠然主人和小尘羽，若他们两个不在，哪流连轩肯定会盈亏的。

冷玄阡陌当然知道一向爱钱的寻回肯定不会舍得让流连轩盈亏了，所以他准备好了完全之策，虽然……虽然寻回那厚脸皮的大混蛋总是惹他生气，总是给他找来那么多的情敌，“我冷宫人才济济，长得好看的人也不少，在我带姬尘羽离开的这段时间里，我会让冷宫的女子来镇着流连轩，省得这里没一个会武的人，就怕挨欺负了。”

“这办法好，难怪寻公子喜欢你了，阡陌小娃娃也挺有本事！”仁安一听这办法，就即刻拍手叫好。

这下可好，好话也被冷玄阡陌当成了驴肝肺了，他就听不得仁安嘴里说出的话，只要有关寻回的都不行。“老头子，我要拔光你的胡子！”

“阡陌小娃娃，难道我说寻公子他喜欢你还有错么？”仁安心一惊，大跳着从椅子上跑开来闪躲着冷玄阡陌的攻击，他最宝贝的就是他的胡子了，可是每次他要说好听的话，就被冷玄阡陌盯梢上他那胡子，真是没天理。

流连轩里最热闹的一个场面莫过于冷玄阡陌追着仁安了，只是这场面在雪烬的眼里到有几分有趣，那么俊美的一个少年追着一个老头子七上八下的还挺有活力，比起天棋爷爷那安分的人来说，他还是喜欢这样的人。

“真是有趣的人，难怪寻回人也那么有趣，天棋爷爷很喜欢他啊……”雪烬呢喃的笑道。

很不凑巧的这句话就被冷玄阡陌这个事事以寻回为上的少年听见了，冷玄阡陌眼神黯淡的瞥向站在离他们不远处的一个红衣男子，他长得相貌不错，是上上人选，而这等人选就很容易被寻回所勾搭上，也难怪他嘴里会说出寻回的名字。

冷玄阡陌停止下追打仁安的举动，出其不意的就是一掌劈向静立在五米外的雪烬身上，眼里的狠劲有说不出的深沉，似乎像是与雪烬有不共戴天之仇，让他非死不可。

“阡陌小娃娃，你怎么又突然动手打人，而且还是流连轩的客人！”仁安抱着头躲在一边，看着冷玄阡陌愤恨的对着一名红衣男子攻击去，也忍不住大叫道。

雪烬疑惑，他只是说了一句话，在旁边欣赏他们宛如爷孙打闹的趣事罢了，这也招惹到那个美丽少年了？实在不可理喻！接下那美丽少年的掌风，他打算先把事情问清楚在还手也不迟，“公子为何对在下出手？”

“因为寻回那个不要脸的混蛋又给我找了一个情敌！”冷玄阡陌就想让对方到死也明白这都是因为他牵扯上了寻回，如果不是寻回那么他就不该死！只可惜他已经牵扯了，那么他便该死！

雪烬瞪大了眼睛，他和寻回只是朋友，何来情敌一说？莫非那少年是寻回的爱人，还是寻回是少年的心上人，这下可真是当了冤大头了，无奈的笑了笑，他回道：“公子莫要误会，我和寻回只是普通的朋友，这次来流连轩找他只是因为天棋爷爷让我来瞧瞧尘羽上次的伤势如何了。”

冷玄阡陌连忙一收手，只要是普通朋友就好，不过他还是不放心，寻回那个花心的坏男人竟然惹来一个又一个的情敌，叫他怎么能安心的好好跟他过这一生，不说是为了悠然，也为了他自己，他绝对不会轻心。

“哼，我还以为是寻回的情人找上门了，若是这样，休怪我不客气。”

这……真是令雪烬纳闷，寻回那么一个特殊的男人，怎么会就找上这样一个怪脾气性子刁钻的爱人，不过方才看那少公子出掌狠毒，几乎是用尽全力，幸好他没和寻回捻上太多的关系，不然他也不知道自己是怎么死的了。

“公子你别担心，寻回和我只是一般朋友，并无情爱一说，在下雪烬，不知道公子如何称呼？”

“冷玄阡陌。”既然那人也不怪他出手之罪，他哪能一下就把寻回少之又少的普通朋友当成敌人？而且人家大方的报上了名字，冷玄阡陌当然也会客气的回他一个名字。

冷宫宫主！原来眼前这个少年就是江湖上一大组织冷宫的主人――冷玄阡陌，听闻冷宫的主人年纪轻轻就功夫了得，而且有着一身好本事，头脑也精明，心肠狠毒性子怪僻，就因为如此他被人列为追杀的对象，而且暗地有人花钱请玄凛的杀手悠然歆出手追杀这么一名少年，可事不成，玄凛不知怎么的就取消追杀他的决定了，但是这样一个看似稚气未泯的美少年怎么会就是冷宫的主人，真是人不可貌相，海水不可斗量，他对于这些有权势的江湖人，还是小心为上策，看那寻回真是一个不错的人，竟把那么一个冷宫的宫主收回了家，以后他若想过个安稳的日子可是难了。 

雪烬悠悠的在心里想着，他光看着冷玄阡陌那张莲花般傲清美的脸，突然觉得心里有一种压抑的感觉，一个这样年纪的少年活得像冷宫的主人那般辛苦，也真难为他了，像自己身上附带的仇恨一样，他有时候也觉得喘息不过气来，眼前一片迷茫。







第四十五章：暴动的人，造孽的罪

九劫蔷薇 第四十五章：宓娜耍造孽的罪 
作者:碧水承情 


 





仁安宛如像看着一个怪物似的盯着雪烬，他身上的味道实在太过招摇，只要是有一些小本事的妖怪也都能闻到他身上的帝流浆的味道，而且那还那股熟悉而带有威胁感的神女香，这简直是神女摆出来让妖怪只能看不能吃的点心，奇了！除了悠然主人还有小尘羽身上会有帝流浆的味道外，这已经是第三个人了，而且这个雪烬应该才是第一个吃到帝流浆的人，因为他的身上味道最重，吃的分量也很多。

“老头子，你色心未泯么，怎么这样盯着人家看！”冷玄阡陌本来还想继续和仁安那个口不择言的老头子打下去的，只是他一转过身就见仁安好象见到鬼一样的在原地哆嗦着看着雪烬。

“不……”仁安吱唔的说了一个不字，便飞身离开了，似乎不想多留一刻。

被仁安盯得一脸色郁闷的雪烬却不知道自己今天到底惹了什么事儿，怎么一个两个都那么怪异的看着他，不是动手就是畏惧，除了以前身上有毒以外，他很少靠近人，可是也不至于会让人害怕成这样吧？

不再多想，雪烬问道那野蛮稚气的冷宫宫主，“请问姬尘羽可在楼里？”

“在，牡丹阁里，自己找去吧。”冷玄阡陌冷哼道，他才没空带这个人去找姬尘羽，他还得召冷宫里的人来流连轩，事情可多着了，要不是仁安那怪老头整天刺激他，他哪会顾着打架忘了正事。

“谢谢。”雪烬道谢之后就向着牡丹阁走去了，头也不回，他还不想再惹恼那个为情所狂的冷宫少公子，如果让江湖人知道冷宫的主人原来也是个情痴的话，那可有得瞧了。

上次寻回带着一个身受重伤的妩媚男子前来他和天棋爷爷住的地方求医，如果要不是还剩下半碗帝流浆熬成的汤药，恐怕那样的俊美男子也是薄命人，他喝过帝流浆之后毒素是清除了，只怕还留有后根，所以天棋爷爷才让他前来探望，不然天棋爷爷才不会让他来逛……青楼。

“咯、咯。”轻轻敲了那扇镂空花多的牡丹阁房门，雪烬有些紧张，那样妩媚的一个男子姬尘羽，虽然只见过一次，可在他印象中，这个受伤很重的人比寻回的身影还要清晰得多了。

“进来。”

得到答应后，雪烬才推门而进，只是那声进来听起来很脆弱，好象没什么生气，像重病不治的病人，让人听了很纠葛在心。

屋子里弥漫着淡淡的花香，这姬尘羽住的阁房到也舒服，不仅是摆设，连这里的一盆盆栽都有让人精心打理过，也很名贵，一个不留神的错觉让雪烬以为自己进到了哪位女子的闺阁里，慢步犹豫在门旁边，也不大敢去探望那个桃色妖娆得妩媚的男子。

“是柳冬么？我没事的，刚刚小睡了一会又醒了。”姬尘羽微微的对着刚进来的人说道，其实他并不知道来人是谁，只觉得这股感觉很陌生，不像是柳冬的，可是这个时候除了柳冬丫头还会有谁来。

雪烬终于看到了那个人，他还是那么虚弱，就像上次那样，为何过了那么久，他从山谷回来到流连轩难道都一直过着这样的日子？寻回早就说过让他报恩，可是这恩报得也太……

“尘羽公子，别来无恙啊。”

是男人的声音，很清脆很明静，也很陌生，他可好象就在哪里听过这道声音，姬尘羽坐起身子，靠在床柱边上，看着来人穿着一身很红的衣服，那容貌他记得不大清楚了，反正就是有点记忆，对于这个人。

“你是？”

“忘记了么，上次寻回带你到我家中治疗，是天棋爷爷救了你的命。”雪烬淡笑着提醒他，他就知道姬尘羽不会记得自己，毕竟才见过一次，那时候姬尘羽脑袋大概是一片模糊，这也不怪他。

“你家？天棋爷爷……对了，寻回主子第一次救我的时候是去了你的家，记起来了，还真没好好谢过你们，真是抱歉，咳、咳，谢谢你和天棋老人救我一命。”姬尘羽难为情的回笑道，他自认自己不是一个容易忘事的人，只是有些事他记得不大清楚罢了。

“不用那么客气，其实若不是天棋爷爷看好寻回，或许他也不出手相救，有时候天棋爷爷也是疑神疑鬼的，只是你现在怎么又……”雪烬看着面色苍白浑身无力躺软在床上的姬尘羽，小心翼翼的问道，他知道这个妩媚的男子身上背负着很多yin暗的事，他就怕一不小心就触到了他的心伤。

“没事，只是中了夜紫烟的毒，过几天会去找他解的。”姬尘羽故作轻松的说，他怎么会不在意自己的身子，若不好好的调养这个身子，恐怕自己也没多少时日了，他知道自己一直很脆弱，那么不堪一击，像个累赘一样。

“夜紫烟！是他……竟然是他！他到底还想残害多少人才满足，那个混蛋下毒之后会替别人解掉么？不可能的，根本不可能！”雪烬听到那个名字，突然像疯了一样，在牡丹阁里放肆的大叫起来，没想到令姬尘羽如此痛苦的人，竟是他深埋在心里很久的仇人，如果不是那个夜紫烟，也许他就不用受尽毒药的折磨，也不用把这份仇恨记在心里那么久！

“出了什么事？尘羽公子！”闻声赶来的柳冬还未看清楚状况就先问道，她正好经过牡丹阁，所以就第一个赶来了。

“小尘羽，是谁疯了？”这话肯定不用猜也知道是仁安那怪老头说的，他一直徘徊在牡丹阁门外，就是想观察那个雪烬到底如何，他似乎不喜欢寻回，可他的身上确实是有帝流浆的味道，难道罗刹她真的是改头换面了当起济世神医不成？他绝对不信天底下有那么便宜的事。

“谁敢在流连轩放肆！”冷玄阡陌也很照顾姬尘羽，因为他知道那个杯子对他来说是寻回心里位置的象征，那个人却帮他护着那只杯子，确实是比那该死的夜紫烟好多了。

雪烬一心为雪家报酬，雪家上下五十六口人的性命全部都毁在了夜紫烟的手里，此仇，他怎能不报！他追查了很长时间也不见夜紫烟的踪迹，今天总算给他无意中碰上了。“他在哪？夜紫烟在哪！尘羽公子你知道的对不对？”

贸然的被沉静的雪烬那么一抓住手腕，姬尘羽顿时浑身血液宛如被万只毒虫爬满一般，搅得他全身都疼痛无比，就连说话，也只能张嘴，一点声音也发不出来，这毒实在太厉害了，他本以为就是全身上下瘫软无力，没想到只要被人扣住血管筋脉就会身上奇痒难受得让人窒息，夜紫烟这个天下第一毒术师果然了得，只是他把这身本事用错了地方。

“仁安伯、柳冬，阡陌……”

仁安几人看着姬尘羽的唇形好象在叫唤着他们的名字，看着姬尘羽呼吸不过来的样子，柳冬一个反应过来冲上前去想要把紧紧勒住尘羽公子的男子分离开来，不过这根本行不通，一个没练过武功的女人怎么能和一个身怀武艺的男子想比，这看起来简直是可笑，但冷玄阡陌和仁安却没那么想，宓难┙样子看起来很吓人，可柳冬却没有畏惧他。

“你这个笨蛋家伙，快把小尘羽放开，你想让他死在这里么？”仁安见雪烬那么忘我的只懂抓住尘羽逼问夜紫烟的事情，他到是不顾及雪烬的身份，直接使狠劲一掌劈到了他的脖子上，打晕了他。

“咳、咳。”姬尘羽得到解放后第一件事就是用力的喘息和咳嗽。

“又是夜紫烟造的孽，呵呵，看来我们还得多带上一个人一起去寻仇了，就让我瞧瞧那夜紫烟的本事有多大，是死是活他也不能抢属于我的东西！”冷玄阡陌看着那雪烬宓难子，他也把那人的事情猜出七八分了，是仇是恨，这依次都一并解决了，只怕那大混蛋寻回不愿意让他们动手。

柳冬给姬尘羽倒了杯水，才默默的叹息着，“主子真是好福气，只是难为了公子你们了……”








第四十六章：口是心非的爱，疏途

九劫蔷薇 第四十六章：口是心非的爱，疏途 
作者:碧水承情 


 





为了怕再生出什么事端来，冷玄阡陌带着姬尘羽和仁安，雪烬即刻上路了，仁安不高兴的咬着嘴唇看着冷玄阡陌，他本想多在流连轩多呆一天是一天的，毕竟早日见到寻公子不是他想的事，为什么非要拉上他一个老头子？

“看什么看？老头子！”被仁安盯得浑身上下极其不舒服的冷玄阡陌终于忍不住喊出口了，看那仁安一脸幽怨得很，恐怕是嘴上不说，心里埋怨他得厉害吧。

“看阡陌小娃娃你美丽无限呐！”仁安一个机灵的先护着自己的胡子，笑吟吟的赞叹道。

冷玄阡陌才不吃那老头子的那套老把戏，不过这一路上要是能有这样一个顽童和他斗嘴其实也不错，只可惜这个身怀秘技的仁安老头子不侍奉他为主，但仁安侍奉着悠然歆，他也一样能使唤他，真是有趣，“少说废话，小心我让寻回折腾你，哼。”

“别、别！千万别和寻公子说我坏话，不然我这把老骨头恐怕没多少时日了。”仁安一个伏身跪在车里哀求，心情是无比的委屈，他真是不该把那灵物坠子丢在山野里让人拣了去卖给了罗刹女啊！

“好了，仁安伯，阡陌是在和你开玩笑的，你别老当真了，寻回主子当真有那么可怕么？”在一旁看着仁安伯和冷玄阡陌斗嘴打闹的姬尘羽到也同情起这样害怕着寻回主子的仁安来了，他入楼已有一月余，可他真没见过寻回主子有做过什么令人畏惧的事情，除了那一次，那个被离奇拔舌而死的官员……

岂止可怕？嗬，一句话说白了就是妖根本没权利跟神斗，何况是那么一个罗刹，这次她啊，不管是偏离不偏离轨道的生灵，只要她恼火起来要是死也就是一瞬间的事情罢了，“那到不是，寻回公子心疼你们几个，总会把气撒到我的头上来，怕就怕他火大了一下就把我赶出流连轩。”

“怎么会呢，仁安伯你会那么多东西，流连轩可需要你了，寻回主子不是那么小气的人。”姬尘羽哄着那个满脸委屈的顽童老头，他也一把年纪的人了，再这么折腾下去也不是个事儿。

你又不是罗刹女你怎么知道流连轩需要他这个老头？仁安不服气的在心里念叨着。

“老头子你和寻回是老相识么？”冷玄阡陌扶起他安坐好来，讨好的问道，他现在正想知道这个一把年纪的仁安到底与寻回是什么关系，怎么好象是认识了多年的主仆一样，寻回说一，仁安不敢道二。

这回仁安可反应过来了，他一个快言快语的应道，“不认识，怎么会认识呢！我只认得悠然主人！”

“那悠然歆都不识得你，你怎么又认他为主人了呢？好奇怪啊。”冷玄阡陌故意挑重要点的说出来，他哪不能看不出仁安是装的，那满肚子的秘密，总有一天他会全部都撬出来，有关寻回的更不能放过了。

“这、这、这自然是因为某些关系啦，哈哈，你们几个小娃娃懂什么，该看风景看风景，该睡觉的就睡觉去。”被戳中了秘密的尖端的仁安一下子开始冒起虚汗来，他当然不能坏了罗刹的事，为了保命，他也只能转移开话题。

“什么某些关系？你不说我就……”冷玄阡陌yin险的笑了笑，看着仁安那把白花花的胡子说道。

真是奸诈狠毒！从与不从都是死，所以仁安干脆闭上眼睛摆出一副任杀任剐的懦夫模样来，让冷玄阡陌和姬尘羽是捂嘴偷笑。

“行了行了，仁安伯你别老当真么，阡陌没那么小心眼。”姬尘羽甚是喜爱冷玄阡陌这样的一个少年，他要爱便爱，不会像他一样萎萎缩缩的，根本算不是真正爱过一个人，即使他知道是喜欢着寻回的，可他却不敢说，只是默默的承受着yin影的痛楚和寻回带给他的暖意。

“几个小娃娃就知道欺负我一个老头子。”仁安没好气的怪喃，他心里千万个盼望神域的使者能早日发现魂归异处的罗刹神女好接她回去，只是这几个小娃娃呢？又该怎么办，他们一个两个三个都爱得死去活来的，就怕罗刹一走，他们也只能守着那副男子的躯体哭完下半辈子了，也不知道罗刹神女是怎么想的，难道她真愿意破神域的彩头，把这些凡人都带回去娶了？那可好玩了！只怕她没那么想过而已，看了看几眼这车上的三个少公子，各个人中龙凤，只是他们爱上了一个神，唉。

“悠然不在，仁安你也给我们欺负一下嘛，是不是？”冷玄阡陌狂妄的大笑着说，手还很自觉的扯过仁安的胡子左摇又摆，眉宇间散发出勃勃的英气。

可这下仁安到也没急忙护住胡子，只是看着冷玄阡陌高兴的模样，倒也勾勒起一点点笑意，他们现在如此开心，但要分离的时候，或许哭都来不急，“其实我很好奇，寻回公子那么普通的一个人，你们喜欢他哪点？”

“啊――！阡陌小娃娃你下手太狠了些，我只是问问而已嘛，何必那么激动！”仁安刚刚问完那句话，冷玄阡陌便一个失手把他的一大把胡子给狠狠的扯了下来，那个疼得他是无处申冤啊，再怎么说他的胡子也是人参须，可宝贝着呢。

“仁安，不是我说你，你怎么老是提起这件事！”姬尘羽羞红了不去看仁安，那仁安伯真是哪壶不开提哪壶，活该被阡陌拔了胡子。

“谁喜欢他啊！寻回那个人的脸皮那么厚，还到处播情种，嘴巴坏死了，脾气又不好，长得也那么普通，也没什么身家，而且一点长处一没有，简直是混蛋东西，不可救药，又朝三暮四的，那个反正是什么都不好就对了！但是，但是我就是爱他么……”冷玄阡陌绞弄着衣服，气愤的对着空气大大的数落了一顿寻回，可到后来他越说越小声，越说脸色越红，最后讨厌的坏话通通都变成了醉人的蜜语了。

可真是不一般的口是心非，莫非是神女的魅力辶苏庑┠昵岬墓子们，才招惹得他们如此厚爱于她？话说到神女原神体的样子，那可是风光无限呢，他虽然没亲眼看过，可像神域的金龟婿之一的绯家公子绯时尤那可是迷死多少女神的人儿，绯家血脉是极少的，但是每一个都是万里挑一的好模子，真是羡煞旁人了。

“若寻回公子悄然走了，谁也不带在身边，那你们该怎么办嗬？”仁安不小心问出来了口，这些他本没想问的，只是想别的事情太入迷，他也一时顺了口，谁让他总是想当个滥好人？

“你说他要走！他要去哪里？他那么心疼悠然，他不带我们也不能不带上他吧！”冷玄阡陌眼神一收紧，身子一僵硬的抓住仁安的手臂，问道。

“哎哟，阡陌小娃娃你轻手轻脚些，我的骨头都要碎了，我只是打个比方罢了，别着急，别着急，寻回公子他能走哪去啊？还是得陪着你们好好过日子呢！”真是活受罪啊！仁安心里大叫苦楚，可表面上还得露出勉强的一笑，安抚这个容易揪住把柄的冷玄阡陌。

“说得也是，他能走到哪去，天涯海角我追定了。”不会放弃寻回的誓言从此刻烙印下来，冷玄阡陌毅然下定决心，不知怎么的心里起了一个疙瘩，很深很重的疙瘩，全都是因为仁安的那一句话，他突然有种不安的感觉，似乎离开的那一天总会到来一样，他想留也留不住的爱人――寻回。

姬尘羽抓紧了衣袖，开始沉默不语，他不能表达什么，因为他还不能，可他真没想过那么普通的一个青楼老板会走去哪里？丢下那么多有情人，他能放得下心么？牵扯了太多太多，他都不懂该如何是好了。

“疯子，老疯子，等等我――！”在几人的沉默中，还是有一道声响打破了他们的僵局，可这人的声音苍劲有力，音道浑厚，中气十足，好似练武多年的高手！他们醒着的三人都诧异，是谁能追着他们的马车赶来了？







第四十七章：路见熟人，平凡的事

九劫蔷薇 第四十七章：路见熟人，平凡的事 
作者:碧水承情 


 





“疯子！老疯子，你等等我啊，那小主人跑得也到是快，连你也不等我！真没良心的几个”叫唤的声音更大了，坐在马车里的几人除了被打晕一直没醒过来的雪烬都非常好奇是谁那么有毅力的追来了。

待仁安掀起车后帘子的时候，他看得两只眼睛瞪得极大，看着来人一身破烂不堪而且浑身上下都脏兮兮的，实话说来那人简直连乞丐都不如，可他确实是认识这样一个全身黑色一片的老头！

“哎呀，我说是谁呢，原来是五鬼老头子啊！”仁安嘴角抽搐的看着一直拼命狂跑的来人，他怎么能不认得出这个脏老鬼，就算他化成灰烬，他都认得雪狼的那‘风华多姿’的面貌！没想到这日子过得轻松了，他也变得那么糟糕了，话说五鬼这个名字还是雪狼自己取的，说是狼妖就该比鬼强。

“死人……唔，唔！”混帐人参老鬼！冲出来捂住他嘴巴做什么？雪狼五鬼狠狠的瞪着捂着他嘴巴的千年人参精。

“哎哟，我还以为你忘记我的名字叫仁安了呢！没想道你还记得。”幸好他跑得快，不然雪狼肯定说错话，仁安看着五鬼老头用眼神瞪着他，他也只是回了一句，暗示性的把他现在的名字告诉五鬼。

仁安？五鬼先是楞了楞，再看看车里的几人，都是绝对的凡人，难怪人参精要捂住他的嘴巴，差点把身份给透露出来了，不过现在他懂了以后，也就掰开了人参老头的手，用很了解的一副表情说道：“行了，就你那名字我还忘得掉？三个字，不、可、能！”

“那就好，那就好。”仁安放心的拍了拍自己的胸脯，他料想五鬼还不至于那么不懂事，还好他反应过来了，真得找个时间好好和他说说这几天的事情才行，免得出什么差错。

狼的鼻子一向很灵敏，只在最靠近马车的时候，五鬼好象嗅到两种特别的气息，一是神女的气息，二便是帝流浆的味道，神女和帝流浆？五鬼好象见到鬼一样恐惧，嘴巴哆嗦，牙齿打架，眼睛似乎能跳出来一样，双手紧紧的握着拳头，口里念叨着：“他们、他们是……”

“他们啊？是几个小鬼啊！先上车再说了。”仁安见五鬼吓得说不出话，他是过来人，所以知道五鬼老头在哆嗦个啥子，无奈的摇摇头，他已经习惯了，现在就轮到五鬼受罪了。

马车和在行驶，他们两个就在林间小道上追着马车跑，冷玄阡陌和姬尘羽好笑的看着一黑一白的两个老头子你瞪我我拧的追着他们跑。

仁安和五鬼相视了好一会，各自心里都有数了，才轻身一跃到车上，是真的到车上，而不是进到车内与冷玄阡陌他们一起，两个大活人飞跃到了车顶子上，已经有了一些轻微的摇晃，驾车的车夫竟然丝毫没有反应，就连方才五鬼大叫着等下，车夫也不见出声，看来那老车夫是有些反应迟钝了。

“仁安伯，为什么不到车里来，跑到车顶上去做什么？”姬尘羽伸头出车窗外向上头看去，见那两个老头子在打得不亦乐乎，微笑着问道。

“我要毒死这个五鬼老头，尘羽小娃娃你回车里坐好！”仁安伸手就是一招天散花枝乱颤，偌大的马车顶顿时成了他们两个人的擂台。

姬尘羽熟知仁安伯使毒的功夫也很厉害，不知道比起夜紫烟会不会不相上下呢？只是夜紫烟下的毒连仁安都解不了，恐怕世上无人能及夜紫烟这个紫眸深邃的绝色男子了，可是寻回主子又该如何待他，从夺杯的事来看，夜紫烟生性还数偏激的人，天底下的奇人都聚到一块了。

冷玄阡陌怎么能错过看仁安老头出丑的戏码呢？他才没有那么听话，从车另一边车壁的窗子探出头去，凑热闹的笑道：“打啊，快打啊！我也好想知道是五鬼老头子强呢，还是仁安老头强！”他用激将法，他一眼就看出那两个老顽童就受不了刺激了。

五鬼气得黑胡子一飘一抖的，他可不能在年轻人面前丢了脸，他的身手可是比仁安强的，只是仁安会使毒，他不会，两者的利弊一目了然，呼了大大一口气，运了体内的真气集中于左右手掌只上，白色的真气浑厚而强大从体里散发出来，围绕在身边，形成一股白色的保护层，渐渐的，白色飘渺的真气开始转成蓝色。

五鬼他咧着嘴大笑道：“来，让我看看仁安老疯子你的功夫增进多少！”

“啊――！五鬼，你耍诈！竟然对我出狠招，你什么时候练成空斩的？”仁安一看五鬼身上的真气都变成了蓝色，他终于明白过来了，五鬼是练成了空斩这一绝代武功，空斩是所有以真气散于体外形成一道保护层，并利用凝结在手上的蓝色真气攻击对方全身上下，被打蓝色真气打中后会导致成严重内伤，轻则骨头迸裂，重则五脏六腑大出血至死，是一种看似轻巧无害的功夫，但却要怀有雄厚内力的人才能练成的武学，他以前早听五鬼说过了，只是他一直没练成，可没想到才一个多月不见而已，他就练成了日思夜想的武功，试想，这次五鬼该不会是第一次拿来对付他吧？

“什么狠招？更狠的武功我还没领悟到，这下先拿你开刀！”五鬼边说就先一用游龙探虚手划过仁安的左肩，先是给他尝点开胃小菜。

仁安一直同五鬼打来打去，话说是不打不相识，什么空斩！他的迷佛勒也学得差不多到家了，难得又和他一见面就开打，开胃小菜都不试了，轻松的躲过五鬼的游龙探虚手，他挑了眉宇一会，“五鬼，依我看这车顶子太下，咱们下去打！离车子远些，免得伤了他们。”

刚刚使了一次游龙探的五鬼也甚是不喜欢这破车顶，摇来摇去的，一点也不结实，仁安这个疯子都说到别处去打了，几个空悬反转飞腾就落在了一片绿油油的草地上了，这片林子里有这样一块空地真是合适当比武场！

“车夫，停一停。”冷玄阡陌好奇他们两个人能使出什么招式来，所以先让车夫把马车停下了。

可是冷玄阡陌这么一说，车夫却没把车停下，而是在继续前进，姬尘羽也敲了敲车壁，重复了一次，“车夫，先把车停一下。”

车夫似乎听见了姬尘羽的敲车壁的声音，还有话，他便按照姬尘羽的意思把车停下来，没等冷玄阡陌发火，车夫又下了马车，向他们几个微微欠身了下，弱声道歉，“真是抱歉，几位公子，因为上了年纪，老夫的耳朵不是很好了，有时候是听不见什么的，方才若不是姬公子敲了敲车壁，或许老夫还是没什么反应呢，老夫驾车一直四十年了，听惯了敲车壁的声音，如果之后几天时间里公子几个叫老夫不见有声响，请敲一敲车壁。”

冷玄阡陌不是一个蛮不讲理的人，人家一个车夫已经是一把年纪的老头子了，到也不像仁安和五鬼那般好动，赶车赶了几十年，经历的风霜雨水多了，人也迟钝了，他也不该对这样一个老头子生气，“没什么事，先在这里停一下吧，车夫你可以先回车前休息片刻。”

“谢谢公子，老夫骨子不中用了，也有些累，要上路的时候请公子们再敲敲车壁三下。”赶车的老车夫卑躬屈膝的弯腰谢过冷玄阡陌，得到应允后，他安静的回到赶马的车座上小睡起来了，他是一个平凡的车夫，这几位公子看似都不普通，所以他不能得罪了人，别人要是做什么，他也不去搀和，这就是平凡人过日子的方法。

“他是安稳的老好人了。”淡淡的赞叹着那位老车夫的声音从车里响起，说出这话的人不是姬尘羽，也不是冷玄阡陌，而是已经苏醒过来的雪烬。







第四十八章：不败神话，交谈

九劫蔷薇 第四十八章：不败神话，交谈 
作者:碧水承情 


 





世上好人不多，坏人不少，好好坏坏也只在一线之间，望着远处的正在打斗的仁安伯和五鬼，姬尘羽暗想着。

“哦？你醒了啊，我还以为你不打算起来了呢，要是错过了那两个高手的比试，或许你会很遗憾的呢。”看着刚刚醒来的雪烬还在揉着犯疼的脖子，冷玄阡陌邪恶的笑道，至少他现在对这个雪烬没有什么敌意，说起话来都带着笑意。

高手的比试？雪烬皱了皱眉，他到底是来到了什么地方了？继续揉捏了脖子间的疼痛，他也看向不远处的草地上的一黑一白的两个老头子正在对立着，看来那两个人都该是高手了，不然他们浑身上下怎么散发出一种窘异的气息来，练过武功的人都能大致感觉得到。

“仁安的武功根本不行，可是别的招式却层出不穷，五鬼和他不一样，是个天生的练武好料子，全身上下的真气达到了最高境界，是江湖上少有的绝世高手，可一个不会武的人和一个会武凑在一起比试也能比出个不相上下的场面，可真是一次精彩绝伦的戏码了。”冷玄阡陌微声说道，他实在是佩服仁安这个老头子，表面虽然看起来疯癫，可本事却也了得，还有那个叫五鬼的老头也是。

正忙于打斗的仁安从容不迫，他已经习惯了和五鬼比试武艺了，就算打到身上有损伤也不足为奇，只是他们不仅仅是在打斗比试，实则是在避开那几个少公子，进行事先的交谈。

“五鬼，你可感觉到了？”仁安用内功把话只传给五鬼，他可不希望他们的谈话有第三者听见。

五鬼努努嘴，不服的气哼道，“还感觉不到我还有资格做狼妖么？哼，那几个小兔崽子身上都有帝流浆的味道和神女的气息，你给我说说是怎么回事！帝流浆我不说了，可神域的神者是不会轻易踏足进古时空的，谁会那么有闲情逸致和这帮娃娃纠缠那么久，莫非那几个娃娃都是某位神女的心上人？奇了！”

“是神域的生死罗刹被时间之神用了移魂术把她的神魂和神体分开了，还把她的神魂打进一个凡夫俗子身体里，所以生死罗刹现在正被遗留在这个古时空玩着呢！”仁安冷声说道，都是那个胡来的时间之神绯时尤，若不是他，罗刹女又怎会掉进古时空，害得他们被迫挨罗刹女时时威胁着生命。

“咳！老疯子，你趁虚而入打我那么疼，我记得生死神女和时间之神同是一家子，莫是闹了别扭才让那个罗刹掉到这里来的？而且神者没有神体没有尊贵的血脉，神术几乎是使不出来，要是想活，看来我们还得助她返回神域，说不定还能记一大功劳呢。”雪狼五鬼先是大吃一惊，随后又恢复了冷静笑道。

仁安瞥他一眼，泼冷水似的说道，“你又忘了，绯家的怪异长女的罗刹名号是怎么来的，她是神，咱们是妖，她不让咱们死已经是开恩了，还想记一大功劳，做白日梦呢你！那边的几个小娃娃各个长得美若天仙，深得神女心，或许他们该是神女的另一半也说不准。”

“哦？绯家罗刹娶亲了，那神域那该是何等热闹，说不定一百二十七个时空都会普天空庆呢！哈哈。”

“那可不是，那罗刹女是神域唯一一个对娶亲最反感的神女，至尽年岁极高，连绯家的长辈都无一不为她担心，要是罗刹娶亲，天下便过得上太平日子了，没想到掌管生死的神女竟会如此怪异，要是她错落别的时空我们暂且不说了，现在咱们的小命都捏在她手里啊！”仁安出手就是一招化血骨，化血骨是使玉蜘蛛中最毒的一招式了，中招着全身骨头都要化成血水，骨头化成水的人即刻像被打烂的瓜一样瘫软在地，不出半个时辰就会身心衰竭而死。

“死疯子，耍yin招，不光是我练成了空斩，我瞧你那佛勒迷也练得差不多了吧？我近日在天因城寻到了小主人的气息了，可后来不知道怎么了，我快寻到那小主人气息的来源了，等我匆匆赶去小主人气息所盘旋的那座青楼却又见不到人了，不知你那边找得如何？”五鬼抵挡住了毒粉的阵阵攻击，仁安给一连施展了几个化血骨，他才不怕那老毒物呢，乐呵呵的左劈一掌，右飞一腿横扫千军，那个打得是全身舒畅。

因为仁安使的招术都是用毒的多，在他们脚下的这片绿草地上的绿草都因仁安的毒粉被迫害得化根化到底了，瞬间在绿色的一片大地之上弄出一块黑呼呼的寸草不生之地。

“去，你这个脏兮兮的黑老鬼，流连轩才不让你进去呢！看你整日就迷着练功夫，我早就找到小主人了，而且连你的小主人也一块找到了，这次我们出发去找罗刹女，我的小主人被罗刹带去朱雀国向飞廉镇守地去拿樱香草，而你的小主人可真是一介少有的使毒好料子，用毒功夫奇特得厉害，和我比起来似乎还差那么一点点儿，要不你和我们一起找小主人去？”多一个会武功的人，他也多一份安心，让他自己一个人参精守着尘羽小娃娃他们几个，他到有些不放心。

雪狼五鬼谢也不谢过那千年人参精，反而给了他一个自作多情的眼神，“哧，谁要你这个老疯子多管闲事帮咱找小主人了？你让我跟你一道去找罗刹做什么，想连累我一块受罪呐？”

“好心还被狼咬了哟，啧啧，我刚刚想说你那小主人可是追罗刹去了，你跟我们一道也行，反正你都是得遇见罗刹的，落单更凄惨啊。”仁安假装感慨的说道。

“什么！你的小主人缠上罗刹就算了，凭啥咱的小主人也要搀和进去，不成不成，我也要追上他，不打了，先上路吧，免得小主人追上了罗刹，我得把他绑起来先。”五鬼吓得不小心咬到了自己的舌头，那个罗刹的到底是多情还是无情，还是无聊得找了一些小娃娃带在身边直到可以回去？苍天无眼。

“鸢尾坠和昙花坠本属灵物，因缘而异，要缠上神家人有什么奇怪？不打就不打，看谁先到车里算谁赢！”说罢，仁安为求一赢先一个飞身向车里边去了，他们打来打去都快一千年了，都没真正分出个胜负来。

“小人，你以为偷跑就能赢我？没门。”五鬼哪能甘心输给仁安这个疯子，接着他也一股作气的冲向车里去了。

雪烬已经把五鬼的招术通通都看在了眼里，那个老头的武功果然了得，要是轮他是江湖上的高手，还委屈了他，那五鬼该算是武学至尊了！要是他能向五鬼学上武功，他便不再怕不能对付夜紫烟这个会使毒的妖人。

“黑老鬼，你吃了凝风丹了？竟追上来了，什么同时到达，不算！不算！这次该是我赢的！”仁安见五鬼竟后来者居上，与他同时到达，他气愤的指着五鬼大叫着。

“老疯子，你哪只眼睛看见我吃过你练制的凝风丹！这次没赢你，算是给你面子了。”五鬼不屑的回他一句，这个老疯子每次都说他舞弊，明明是他的本事没练到家还好意思说别人。

“仁安伯你别那么说，五鬼伯是真的凭自己的功夫追上你的。”姬尘羽笑着为五鬼评理，仁安伯的对手就是五鬼，这两个老人家不知斗了多久了，到现在还是这般模样，实在好玩。

“哼，他一直耍诈的，你不懂他多yin险，小尘羽娃娃怎么帮他说话呢？”仁安伯涨红了脸，更大声的叫唤道。

“人家小娃娃的眼睛是雪亮的，你这个老疯子！”五鬼也稚气的朝仁安扳了个鬼脸，很是嘲笑的说道。

“就是就是，老头子你可真不老实，要想赢就练好逃跑的功夫嘛，何况你也先偷跑了，你、犯、规！”冷玄阡陌也不帮仁安，谁叫他总是挑他的刺。

就在几个人斗嘴斗上瘾的时候，雪烬一脸正经的曲身下跪到五鬼的面前，郑重的恳求道：“五鬼前辈，请收我为徒！”

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

真是不好意思啊各位读者，咱最近忙着练琴，都没有时间更新，抱歉，真的抱歉．







第四十九章：模糊，罪有应得

九劫蔷薇 第四十九章：模糊，罪有应得 
作者:碧水承情 


 





五鬼诧异的看向那个跪在他面前的小娃娃，长得到是挺俊的，身子骨头一看就是练武的好料子，他一抬手，刚想大笑着说要收下了，就被仁安这个老疯子在背后狠狠的掐了一把，他吱着牙齿怒火冲天的也反劈一手给仁安，出什么状况了也要用嘴巴说嗬，老是让老疯子捏来捏去，皮都捏坏了。

“疯子，吃我一掌！竟然敢偷袭我？”

“叫你耍赖！打啊，继续，谁怕谁！”仁安也故意找借口把五鬼骗到一边去了，只有那三个人又楞在一旁，他们真搞不懂，莫非老人家的精力是用不完的？

“为什么掐我，老疯子，以后有事用嘴巴暗示我就好！”五鬼减轻了功力，低声传话道。

仁安哼哼，“你这个老骨头是想找传人找疯了？那个小娃娃可是你小主人的敌人，你若收他为徒，你的小主人就遭殃，你就难辞其咎！”

“这又是什么跟什么，罗刹的人一个比一个奇怪，不过他们都很特别，难道是老天有意？不、不，天属神所管，那到底这出戏归谁所管？罢了，我回绝他就是，真可惜那一块练武的好料子啊！”五鬼摆摆手作罢说道。

好好又‘打’了一场回来，五鬼眼巴巴的看着雪烬而不能收他为徒，他狠下声道，“我不想收你做徒弟，你另寻高明去吧。”真是说了违心话以后，心里特别难受，他也不想的，如果不是这个孩子和小主人过去，他说什么也把他收进来传授武功发扬光大。

“五鬼前辈！”雪烬不知五鬼为什么不想收他，方才他还一脸欣然之色，现在再看看，五鬼前辈的脸上早就黑如夜幕了。

“不必多说，我说不收就是不收。”五鬼再继续狠下心的一甩袖子，回绝。

“既然前辈执意如此，晚辈也不好多说什么，雪烬就在此和各位告辞！”雪烬心想这五鬼是铁了心不打算收他为徒，那他还有什么理由继续和这些人呆下去呢？到不如回到山谷中和天棋爷爷继续修行，等修为达到了一定的境界，再去找夜紫烟也不迟！

“要走了么？不打算跟我们一起去找夜紫烟？要是夜紫烟成为了寻回的人啊，你就再也报不了仇了哦！”冷玄阡陌提醒他。

雪烬突然一转回了身，不明的看着冷玄阡陌，他的话是什么意思？虽然寻回是他的朋友，可如果夜紫烟成为了他的人，这仇还是得报的，大不了他也让寻回报仇好了。

“小娃娃，难道你不知道寻回最讨厌别人动他的东西么？”仁安试探性的问他。

雪烬摇摇头，摆明了是不知道的态度，他怎么可能了解那个奇怪的男子，长得非常清秀，却深深吸引着人，很奇怪……

“所以啊，你要是想报仇还是得跟我们一起找到他，在他找到寻回之前！”冷玄阡陌又道，他不是刻意要帮这个人，他是在帮自己暗地里除掉一个情敌。

雪烬心有犹豫的看了看冷玄阡陌，又看了看那两个老前辈，除了姬尘羽没有什么多余的表情，其他的三个人好象都赞同他跟去一样。

“那就上路吧。”终于决定下来以后，大伙纷纷上了车，姬尘羽见各位都坐好了就敲了敲车壁三下，马车立刻就又动起来了。

再夜紫烟离开的这段时间里，他快马加鞭的追赶着已经离开了三天的寻回，他是夺取了属于冷玄阡陌的杯子，可他却不在乎这是别人的东西，因为他也想拥有，不是因为这个杯子是什么神杯，而是他知道这个杯子意义重要，对于寻回来说，得到这个杯子，便与他牵连不浅，那姬尘羽是一个，冷玄阡陌是一个，听说还有一个悠然歆……三个了，那他呢？该是第四个么？即便如此，他还是会去找那个笑魇如鬼魅般迷人的男子，如果不是他，或许他早该死了，这道阳光他说什么都要牢牢的抓住，为了自己。

追了许久，马也累了，夜紫烟可没想过让马不停蹄的跑到死为止，不然他可得用脚走了，路经了一座小村落，他找到了村里人，用银子交代了村人给马喂了草和准备了一些水和干粮，他便坐在槐树下歇息片刻。

“看啊，二娃子，你看啊，那位哥哥好美，那双眼睛也好特别，是紫色的，像个神仙一样，比前些天来过的那位悠然哥哥都有得一比呢！”几个心怀好奇的小娃娃一见到夜紫烟一身淡淡的绿衣飘然坐在槐树之下休息，那绝色容姿引人遐想，这样一个美丽的人，难免让他们议论起来。

夜紫烟是恰巧听见了悠然二字，他回首望过那几个躲在墙角落边的瘦小零丁的小孩子，他向他们招招手，示意他们过来，因为他真的好奇他们所说的悠然是谁，或许那个悠然就是寻回身边的那个他，让寻回在意的那个他。

“过来下，我有事想问问你们。”夜紫烟见那几个孩子还搞不清楚情况，就朝他们喊了一句。

几个孩子见真是夜紫烟叫他们过去，就笑得比花儿还灿烂，宛如神仙一样的哥哥又怎么会突然叫他们呢？真奇怪，可尽管很奇怪，他们还是很快就的跑到他身边去了，在几个孩子中有一个穿泥土色布衣的小毛孩先问道，“大哥哥，你叫我们做什么呢？”

“哦，是这样的，刚刚我听到你们说前些天你们村子里来过一个叫悠然的美人哥哥是不是？”夜紫烟略带含笑的问他们，他们几个孩子长得都面黄肌瘦，果然是贫穷村落里的孩子，都很可怜。

另一个穿草青色的布裙的女娃娃一到近处见到了夜紫烟的绝色容姿，就更脸红了，她不知道她什么时候也能长成这般模样，恐怕是今世无法成为这样出色的人了吧！谁让她只是一个村孩子呢，心里默默的叹息着，接住回答，“是啊，前些天村里来了一个长得很清秀可人的大哥哥好象叫寻回吧！他还带着一个美人哥哥叫悠然来到铁大娘的家里住了半日呢！”

“果然是他嗬……”夜紫烟呢喃道。

“说起寻回哥哥啊，他好厉害啊，一下就毒死了许多黑狼，那些黑狼凶狠残暴，都残害咱们村子里的牲口好长时间了，没想到寻回哥哥长得那么娇小，却那么厉害！大哥哥，你跟我们来啊，去看看那些黑狼！”小娃娃几个用着羡慕神色对着夜紫烟叫欢着，比起悠然哥哥，寻回哥哥也好厉害，他们也想成为那样厉害的人，这样村子里的人就不会受欺负了。

夜紫烟紧跟着跑在前边的几个小孩子，他们应该是带他去看那些被杀死的黑狼吧，只是这片林子是不该有多余的狼的，毕竟林木浅薄稀疏，河流也非常小，看来不适合他们生存躲避聚集成窝，那它们又怎么会成群的出现在这里袭击村民呢？

当血淋淋的一个大场面摆在夜紫烟眼前的时候，他竟然有些想吐，可却吐不出，这些黑狼大约有二三十来只，长相极其凶狠，毛色黑得发亮，眼睛是血红的yin险狠毒之色，爪子也尖利得吓人，只是死得太过诡异，不是被刀剑所伤，也不像被毒，而是被活生生……吓死的，他不知道寻回是怎么做到的，而且这些黑狼，被称为狼噬，是邪人盅养出来的怪物，中原是很难见到的，他曾经在异族呆过，所以识得这些狼群，只是它们怎么会被放到这样的林子来？莫非是……

“这些黑狼吃不得，有毒。”夜紫烟见村民都在忙着剥狼皮，还以为他们要吃了这些黑狼，以消心头之恨，便好心劝说道，因为这些狼身体里养有盅虫，如果村民吃了这些东西，肯定会变成邪人的活盅人，幸好他来得算及时，这些村民似乎都没吃到狼肉。

“大哥哥你误会了，我们不是要吃狼，而是要把狼皮剥下来拿去卖，肯定会卖个好价钱的，它们这些坏东西吃了我们村里那么多牲口，真是罪有应得！”小娃娃几个闻声应道。

“是可以卖个好价钱，这些狼，可不是随处可见的上等狼群呢，皮毛黑得发亮，是做冬衣的好料子。”夜紫烟也附和着说，其实他的心已经被那句罪有应得淹没了，真是罪有应得，那他会变成这样么？







第五十章：绯家，第1.女婿

九劫蔷薇 第五十章：绯家，第1.女婿 
作者:碧水承情 


 





休息归休息，过了大约一个时辰之后，夜紫烟再次驾驭马匹上路了，他相信那个男子会在不远处等他，纳浑厚的熟悉感一直伴随着他不曾改变过，那个男子对他或许真的有心。

一想到那个男子的话语，夜紫烟的嘴角不明显的勾勒出了一抹浅淡的笑，嘴里还畅快的惊呼道，“驾――！”

风吹尘扬，他一路追赶未知的前端之人，没想过要放弃，也没想过会有什么结果，可他只想找到他，只要找到了，也许就能有自己想要的答案了，绿衣飘逸，如玉，驰聘泥泞路，一心只为君。

北宁烟雨楼。

“妖精，你在做什么？”我皱眉宇，看着整个人贴坐在我身上又一脸享受得很的悠然歆问道，他知道不知道这样我会很辛苦？而且我是直直的一条形的躺在床上，两人一上一下这情景让人联想到不好的地方了。

悠然歆还在为那瓶人参露生气着，就知道寻回主子他不安好心，他语气不满的说，“主子是看上端木云休了么？”不然主子他怎么还不愿意上路，如果是前些天，他赶路急得和猴子似的，现在一来到北宁，寻回主子比他还安定得多了，好象不愿意走了呢。

“端木云休？是谁？”在我记忆里，端木云休这个名字并不陌生，可就是没多少关于这个名字主人的记忆，既然我都没把这个名字的主人深记于心，我又怎么会看上他？而且这个悠然歆又是在吃味了，不然他怎么又会趴在我身上像个无尾熊一样耍赖。

“主子你不认识他么？是他，昨天晚上吹箫的男子，长得很不错，也住在烟雨楼里，你还把我的人参露扔在了路边让他拣到救下了那名受了重伤的女子不是么？”悠然歆坐起身子来说道，说话时，他的眼里流露出一种委屈的感觉，好似被寻回负了一般，叫人怜惜。

是他拣到了那瓶药么……端木云休，我慢慢的回想那个风华多姿的男子吹箫的样子，就有些悦意，满身的药香醉人，令人安心。

“我不知道是他拣到的，只是觉得那瓶药对那女子有用才留下的，当初你也不是想救她么，现在怎么反而责怪起我来了？”我逗趣的挑着悠然歆的刺。

“如果我知道救她的那个人会是端木云休，我会抢了摩劳，免得主子又看上他了。”

我长得这般平庸，到也把天底下的都扣留在了身边，我是走了桃花运还是天生魅力无限？真是好笑的很，“我看上他，他会看上我么？”

“主子你还敢说，总是笑得那么勾魂，我都怕了主子你了，就知道顶着这张假面具到处媚惑人心给我找对手，若是让冷玄阡陌知道的话，可有得你受的了。”悠然歆说得自己很大方，比起冷玄阡陌火暴而强烈的嫉妒心，恐怕这些人难逃他的毒掌了。

说到冷玄阡陌，那个让我头疼得厉害的小公子实在厉害得紧，和他相处的日子，是我此生过得最痛苦的日子了，总是搅和得我不能安宁下来，可他乖巧下来的时候可像服帖的小媳妇一样惹人喜爱，这好好坏坏我都得收着，不然悠然歆留下的那一个杯子算什么，他们都留在了我的身边，不同性子的人儿，都在让我改变，除了改变，我突然觉得自己多情了起来，如果不是为他们，或许我不会做这些多余的事情，好象冥冥之中，有人刻意安排了这出戏，命我当演了主角，一个神者的话剧……

我实在是冤枉得很，我过的日子已经多少年头都数不清了，难道笑一笑也犯法了么？我抽搐着嘴角解释道，“我的笑就是如此，难道你要让我哭来表达心中的快意？”

“如果主子你愿意这样做的话，我会很支持你的。”悠然歆鬼笑着点头说道，手还很自觉的一边解着他的衣服，撩弄着寻回的青丝，现在这样他们好象初欲情爱的恋人一般甜腻，怎么也不想分开。

我可以宠溺他，可以放任他，但是我绝对不可以放过他这么一个妖精，因为纠缠上了我，我便不会罢休，抚了抚悠然歆的脖间，那皮肤好得可以捏出一把水来，本来就让我煞是羡慕，不过他是我的，我的嫉妒也就消除了，“说吧，想要什么奖励？”

“是不是什么都可以？”寻回不说这话悠然歆还想不起他曾经答应过的那要求，悠然歆眼里显露出狡猾的气息，好象又有什么主意了，就等着寻回上钩就万事成就。

我应从的点点头，一边欣赏着他的肌肤，一边怜惜着他的伤，很深重很难看的伤口都布露在了身上，叫我难以启齿。

“每天都要吻我三次，早上中午晚上，各一次，怎么样？”悠然歆美美动人的笑籽自己要求的奖励说出来了。

我听这话从悠然歆的嘴巴里说出来，好象就是一副他根本一点也不贪心的样子，叫人不忍心去戳穿的小心思，何况这点小要求他根本就不需要向我要求，我望了望自己脖子上的印记都还没消除，悠然歆的嘶咬其实很厉害，“好，可这样你不会腻烦么？”

悠然歆疑惑的看着寻回，手指慢幽幽的摸过寻回温润的唇，似乎很留恋也很渴求的说道：“那么美好的味道，我一辈子都不会腻。”

“既然你喜欢，那我是不是该大人大量一些满足你呢？”我笑得直起了身子拥住那纤柔的他。

“给就要给全部，知道么？不许小气。”悠然歆乐意的十指与寻回的纠缠着，这样贴心的感觉只有这个坏主子才可以给他。

“等你完全好了，你要的话，我就答应你。”吻了吻悠然歆的下颔，我迷恋的说道，我也是一个贪心的人，如此美好的小东西，我怎么会放着不去品尝？事实上我们已是半个夫妻，再进一步的话，或许就是完整的了，又继续啄了啄悠然歆的耳根，我才发现自己原来也是非常沉溺情欲之事的。

悠然歆肩上的伤已经被红蝶所覆盖着了，那殷红的蝶栩栩如生的与他相连在一体，那伤口好象不复存在一般，红色的皮肉平坦而光滑柔嫩和别处肌肤没什么两样，除了肩上的伤好了，别的伤口都有结痂，只不过是因为那次的打斗，偶有少些伤口裂开了，并不如那肩伤那般受到那只红蝶的照顾而复原了。

“主子是嫌弃我了？讨厌的坏主子。”悠然歆早就希望自己能成为寻回主子的人了，可不知为何他一次又一次调戏主子，主子他好象都刻意躲避一般，可却不生气，原来是在顾忌着他身上的伤，现在他的身子都主子逗弄得痒酥酥的，但不敢造次。

“不喜欢哪来的讨厌？所以不管你怎么讨厌，我就是如此的人了。”我自己穿上被悠然歆解了一次又一次的衣服，邪邪的说道。

如果他进了我绯家的门，便是我的人，我妈妈的女婿，是绯时尤的姐夫……可会有那么顺利么？妈妈就是嫌弃凡人的脆弱才不想牵连太多的，可我偏偏就迷恋上了这种人，况且以我这副身子，我除了跟凡人和妖灵搅弄在一起，过着流连在游戏里的日子，也不干别的什么事情，如果能回到原来的身子里，我就不用在担忧了，但是前提是神域要做反应接我回去，或是把我的躯体带来，否则我什么都不能做。

我们的额头相碰，我肯定的说道，“悠然歆，陪我到最后，我会带你走，谁都不能阻止。”

“连老天爷都不能么？”悠然歆天真的问。

“当然不能，谁让我肯定了你的分量。”说完，我真的忘情的吻住他，少了他，或许我真的会不开心的，就让他成为我的永远，让别人说去吧。

“嘭――。”门又一次很不客气的被人踹开了，这力道比冷玄阡陌的还狠一些，让我有些不愉快，因为来人是――落晚丝。

落晚丝刚刚经过如风的房间门，她本来打算放弃认定这个房间里住着的人是如风的念头，可当她偷偷从门缝隙里看到他风流的一面，如玉安坐于怀，她就气不过的一脚踹开了房间门，大声对着那个名叫寻回的男子吼道：“如风，你个不要脸的臭男人！我哥哥待你如此之好，你凭什么勾三搭四！不用等哥哥过来收拾你，现在我就不会放过你。”

――――――――――――――――――――――――――――――

因为碧水在练琴，休假日也多少时间更新了，还在赶罪别人绣贺礼，更新速度慢成这样实在抱歉，过两日碧水一定会多更。 






第五十一章：蛮缠，竹林深处

九劫蔷薇 第五十一章：蛮缠，竹林深处 
作者:碧水承情 


 





我没做什么特惹人嫌的事情吧？落晚丝这个小女子总是无故跳出来找我麻烦！我心里极是不喜欢那个女子，她的脾气实在太悍，让人靠近不得，一会温柔得迷惑人心，一活又火暴刁蛮得厉害，叫人难以应付得过来，而且她还是和如风有关系的一个女子，我更是不想接触于她了，帮悠然歆理了理衣服，我在他的耳边轻喃，“我们出去玩吧，不管她。”

“真的？我们快走吧。”悠然歆见寻回说的一脸真诚，就马上相信了，他没从正门走出去，而是习惯性的从窗户出去了，实话来说他们出门的时候跳窗户比走正门还多。

“站住，你们给我站！如风，我要告诉哥哥你诱拐良家美人，让哥哥要你求生不得求死不能！你给我回来！”落晚丝见他们很配合的从窗口逃掉了，也就立刻冲到窗子边朝着那两道穿梭在人群的人影大喊道，真是狡猾奸诈的死东西，竟然敢无视她的存在！

从落晚丝的狮子口中逃脱，我和悠然歆视而相笑了一下，“主子你完蛋了，你这副身子以前可是很惹人嫌弃呢，这下仇人找上门了吧！”悠然歆笑嘻嘻的说道，那样子简直是在幸灾乐祸。

“这与我何干？如果她不是女子，或许我会火大的。”我不满的冷声哼道，这副身子不管他以前是做什么的，现在这身子由我占据，他就是我的，要来报仇挑怨，我一个都不会放过，谁让他们自找麻烦。

“就凭你是寻回而不是如风，你就有本事勾三搭四了，坏主子。”

“哦？是这样么？”我意味深长的体会着悠然歆的话，我确实不是如风，如风本胆小如鼠，可我恰恰与他相反，我有足以让我傲视别人的资格，尽管这是不公平的。

“难道不是么，我的主子？”悠然歆也反问他。

“或许是，或许又不是，我们还要在北宁呆上一两天，他们可能快要找来了吧。”肯定又否定的回答了悠然歆的话，因为我没有确定的答案。

“他们是谁？”悠然歆不知做何，心里有一种不好的感觉冒上来，神色顿时紧张了。

“你的属下，仁安，你的仰慕者，冷玄阡陌，你的同伴，姬尘羽，还有新进流连轩的第三红人夜紫烟吧，你可认识？”我一一把他们的名字点出来，就是想故意让悠然歆紧张一下，他现在的样子挺有趣，他是放心不下来，为了留在我身边，他受了很多苦不说，还要担惊受怕的，真是难为他了。

听完这些人的名字，悠然歆动了动嘴角，“主子你又吓我，不和你好了。”说罢他加快脚步走在前边，故意不去理寻回，那个主子他是越来越得意了，什么时候都不忘欺负他一下，真是讨厌得很。

我轻掩着嘴巴微笑，只是跟在他身后，不去哄他，一个杀手跟了我以后就成了一只惹人又爱又恨的小狐狸了，进化得蛮快的。

忆起采花戏上的事情，我脸色一定，不再笑了，忽然拉过一个从我身边过往的行人，我用着抱歉的语气问道，“真不好意思，请问你知道昨天晚上采花戏的举办者中那个发话的老者是谁么？”那个老人家看起还真是为老不尊，我隐约中感觉他有些不对劲，今天我一定要找到他问个明白。

被寻回拉住的人是一个中年的大婶，她面色极其青，穿着也不怎么好，一看就知道家里困境不行，可她为人应该是很和善老实的，不然她怎么会突然被寻回拉住了也不生气，还很乐意的告诉了他想知道的事情。

“没关系，公子是说百老翁吧，他可是北宁城出了名的善人，北宁城的人都很尊敬他呢，所以这次采花戏就让他参与举办了，只是昨天晚上的事……嗨，都让那些想抢宝贝的坏人给搅和了，采花戏已经举办那么多次了，可就这次举办不成，那百老翁可羞愧得没脸见北宁百姓了，可我们都没怪他。”

“百老翁？看起来是个奇怪的人，不过那么多的百姓认为他是大善人的话，应该是没有错的了，不知道大婶知道不知道他住在什么地方？”没想到那老头子的身份还挺悬殊的，我到是有些惊讶了。

“住在……好象住在北宁北边的竹林里吧，是一座清雅宜人的四合院子，许多文人公子都会过去和百老翁讨教书文和棋艺呢，公子也是要去找百老翁对局么？”大婶笑呵呵的说，其实她很看好年轻人那么有活力志气，多和德高望重的老人家学点东西总是不会有错的。

“是的，大婶谢谢了，这银子给你，就当是我问路的报酬。”我从腰包里掏出十两银子递给那位大婶后就跑开了，眼看悠然歆已经在前边气呼呼的盯着我看了半天，我总不好意思再让他气下去了，免得他到时候真的又跑掉了惹出一身伤来。

悠然歆嘴巴高高的嘟着，脸色微微泛红，是给寻回气出来的，他看着那寻回嘻皮笑脸的再同一位大婶聊着什么，可他没走回去找他，而是在等着寻回找上来给他解释。

“还气呢？”

悠然歆是听见了寻回的问话，可他没搭理他又走上前去了，这次走的速度不快，因为他想要解释。

“和我去一个地方吧。”拉过悠然歆的手，我无奈的笑道，他这个小妖精还真不好哄，早知道就收敛一些了。

被寻回生生的一牵过手，悠然歆身子震了一下，才反应过来，“要去哪里？”

“去找红蝶的秘密。”

“去哪找么？”

“北边的竹林里住着一位为老不尊的人，我想去找他的话，应该能知道你身的红蝶到底是什么来历。”我如实告诉他，毕竟这件事情与他关系甚大，我瞒着他也没什么好处。

悠然歆没有再继续追问下去，因为他已经得到了他想要的解释了，主子便是主子啊，那么心疼他的一个坏主子，偶尔被他欺负一下其实也没什么的，紧紧的抓住寻回的手，悠然歆乖顺的跟着寻回的步伐向北边的竹林子走去。

悠然歆安安静静的和寻回主子走了半个柱香的时间才到了那北边的竹林子里，在这片林子里，他有种说不出的静谧感，竹子的气味很香很醇，引人喜爱，如果要过上隐居的生活，他也想找像这里一样的地方盖起一座房间就在这里住下了。

绿绿的一片，风一吹过满天的竹叶飘散下来，好似天女散花一样美丽，脚下的枯叶被他们两人踩得吱吱作响，竹林里只有一条小道，小路蔓延曲折，拐弯绕圈子，他们还真找到了那一个四合院子，令他们惊奇的是，这房子好象全部都是上等青竹所建起的，颜色格外淡然，一门一扇一墙一灯都以竹子所造成，很别致美观，住在这里的人真有有心思，从竹子所建的竹墙外看进去，还能见到院子中的几棵梧桐树，凤凰非竹果不食，非梧桐不栖，这里主人所想蕴涵的意境，就是身处异境，心如飞凤，飘渺如仙。

我走到门前还没敲门，门就自然开了，我本以为是这里灵气较多，主人非凡才会如此，没想到竟然是有人把门打开了，开门的人是个小孩子，身子娇小得可爱，好象只有三四岁大小，难怪我第一眼没见着有人……

“公子请进，爷爷在里边等着您呢。”小孩子用的敬语，听他那话，悠然歆又怪异的看着寻回不语了。







第五十二章：化为血叵罗，圣子

九劫蔷薇 第五十二章：化为血叵罗，圣子 
作者:碧水承情 


 





我微微的侧过头，探望了竹院子里的一切，一花一草一木，都非常吸引人，这里所散发的气息也特别，特别得有些让人分不清东西南北，我和悠然歆紧跟着那个穿青衣的小孩子一直绕来绕去，虽然这孩子对我说话用敬语，但看起他的态度，大概这里的主人没有和他说过我的身份，或是关于我的事，如果我没猜错的话，住这里的人，该是竹魄，以天地精华吸取竹子精髓凝化形的灵体，本性善良，对人无害，甚喜爱竹子，竹子对他们来说也就是生命的精华。

不同的时空里存在着不同的生灵，尽管我还没见过所有的灵体和妖体，不过经过辨认，我还是可以了解到一二的，正因为我的神职是掌管生灵的生与死的责任，我才要认识到这些，尽管我掌管得不好，经常由自己的喜怒哀乐定了他人的生死，可这也不改变不了的办法，一个神所接的神职除非是要到神髓尽灭之时，否则不可替换，我从没厌恶过这个职位，毕竟我现在如此依赖这样的能力，虽然是个神，可早已深入凡心，变得不再像自己。

在踏入竹屋的一瞬间，我浑然一楞，这里的感觉怎么有些轻飘飘的，好象回到神域一般……

“主子，你认识这里的主人么？”悠然歆紧靠在他的身上，悄悄的问道，他总感觉住在这里的人，一定和寻回主子有什么关系一样，秘密太多。

“或许是认识的。”我回给他一个不确定的答案，毕竟我还真没见到这屋子里出现过任何人的身影，不知道这里所谓的主人会在屋子里的何处？看这大堂很大，什么都齐全，挂画，琴，桌，摇椅，棋盘……都一一摆在我眼中。

悠然歆见他回答得有些隐瞒，倒也有些不乐意的嘟着嘴巴了，这个主子总是隐藏着如此多的事情不让他知道，心里难免会有些不甘了。

“公子，爷爷就在这里，没什么事的话翠竹就先下去了。”那个领路给他们的小孩子名叫翠竹，他望了望一眼那个清秀的公子，小声说道，可手脚已经做好了离开大堂的准备，他从一开始就住在这里，所以很懂事，什么时候该留下来，什么时候该离开，他也自有分寸，谁让爷爷一直是这样教导于他的呢。

我没有太多的疑问，灵体的性子总是不一的，对于这样的接待之道，我也没什么好奇怪的，所以我只是摆了摆手示意让那个小童退下，并没多说什么。

看着寻回安静随性的坐到了摇椅上，悠然歆也不出声，只是默默的紧靠着他，听着他的心跳，思虑着寻回以前该是一个长成什么模样的大人物，一抹灵魂附到了如风的身子里，听起来那么玄疑，可他竟然就那么容易的相信了，而且是深信不疑，呼吸着寻回主子身上的香味，那么清淡，那么虚无，他就是为此迷恋，没有任何理由的想跟着这个人，离开了玄凛，从杀手变为乖巧的小狐狸，他可真是善变的人，不过不是遇见了他，或许这一切都不可能，如果他们的下半辈子都能住在这样的竹院里，那可能真颐养天年了。

我的手指抚弄着悠然歆的发，幽幽地的道出一句话来，打破了香熏屋子里的宁静，“百老翁，你可真让我久等了呢。”

“公子不是还没睡着么？”百老翁笑得合不拢嘴，手捋着胡子，回答了寻回的话，他本来还不想那么快就打扰到他们这对同林鸟的恩爱气氛的，若不是看到‘小公子’的脸色摆出不耐烦的样子的话，他还真不想从屏风后出来。

我看着一身穿着藏青色的百老翁，他的模样还是那么滑稽，性子依然为老不尊，叫人看了都想不出他的德行来，既然他识得她的真实身份，那他就该知道她不想让他多嘴透露出什么消息来，我心有里隐藏的烦躁开始有些辶耍嘴里忍不住冷嘲于他，“是没睡下，不过也快了，莫非你是想在我睡下的时候才肯现身？”

百老翁本是一介灵体，修行近千百年了，怎么说也是大有小成的，可是对于神者来说，修行再高再深的妖灵都简直如尘土一般，不堪一击，可他们成了形，也就有了自己的自尊和感情，有些灵体是胆小的，可他却不一样，他虽然斗不过上者，但却不畏惧于他们，他只求过得安稳，不加害凡人，还时常与凡人为伍，即使神者无故取他性命，他也无话可说。

百老翁朝绯家神女鞠了躬，才找一处位置坐下，开口便道，“公子，是想来问血叵罗的事情？”

“血叵罗可是这只红蝶？”我回想了一下昨夜多人想要抢夺的宝贝血叵罗，早已怀疑了许久悠然歆身上的红蝶是不是就是那个名叫血叵罗的东西了，我拨开了悠然歆的衣服，只让百老翁看到了他肩上的红蝶印子，急声问道，事实上我对于这个红蝶，一点也不清楚。

百老翁仔细盯着寻回的手指拨开了那个美丽男子的衣服，看到了他肩膀上的红蝶印子，他吃惊的从椅子上站了起来，嘴巴微微的说着，虽然是断断续续的句子，但是也可以听得清楚那些字连起来便是，“血、血、血叵罗，糟了……糟了！那、那孩子，是、没救了。”

血叵罗就是悠然歆身上的红蝶！这点肯定是没错了，从名字和意思上来看，这红蝶肯定有什么秘密，我正是要追溯这只红蝶的渊源，即使那百老翁再怎么接受不了血叵罗与悠然歆融合为一体的事情，我也不管了，“你说，到底怎么回事，是谁没救了？”

百老翁忧伤失望的垂下身子，暗暗的坐回到了椅子上，眼神空洞的望着窗开的景色，才开始说道，“公子，他身上的红蝶就是血叵罗，是江湖人抢破了头都想要的宝贝，可现在的你应该看不出，这只红蝶是人血所化的啊！我守着血叵罗已经四年多了，只想救回一个人的性命，因为那只红蝶是由他的血所化成的，如果今年的七月五日再不能让血叵罗回到他身子里面，他便会化成粉尘随风而逝！”

“这……血叵罗有那么大的作用么？为什么江湖上的人都要抢！”悠然歆略有疑惑的摸了摸自己肩膀上的红蝶印子的接下话，他并没因为这只蝶感觉到身体的不适，反而觉得这只红蝶给他带来不少的舒畅，也许这只红蝶真的很珍贵。

“血叵罗是极其珍贵的异物，可说它是传闻中的宝贝，食用了血叵罗后的效果可与帝流浆相比了，没有人相信帝流浆的存在，也无人能采撷，血叵罗由一个圣子的血所化，四年前这事早已传开了，所以江湖人宁可追着血叵罗跑，也不会去找帝流浆。”百老翁回忆起这四年来的事情，他深深懊悔着，他护不了圣子，如今也救不了他，人老了，也就什么也做不了了。

“不要让我问一点你就说一点，把事情简略的告诉我，这血叵罗对我的人有没有害处？”我一句话就点破了悠然歆现在在我心里的分量，我不管血叵罗到底有多厉害，我只要悠然歆没事。

“血叵罗对人无害，只是这血叵罗认错了主，离不开了那位公子的身，倒霉的或许该是圣子了，普通的人血想要化成血叵罗是不可能的，只有冰清玉洁的圣子之血才能化成血叵罗，圣子和众人不一，本属天命，且智慧高深，面容与仙人有得一比，圣子一直被四国视为最高的神灵被敬奉在圣水宫里，只是四年前青龙国的帝王与圣子产生矛盾，错手让这一世的圣子流尽了全身的血，才有了如今的血叵罗，正是因为圣子不是凡人，血离身后还能保持着逶诔臼牢迥辏我正是为了帮圣子将血叵罗复原，才在江湖之人的虎视眈眈之下守护了它四年之久才等到了昨天那次机会，只可惜还是错过了。”

听了百老翁讲述了一大段的故事，我也大致了解到了血叵罗的渊源，只可惜这只血叵罗是不属于悠然歆的，抢了别人原本的东西，也不是我所想要做的事情。

“圣子和青龙国主发生了什么事情？”听到血叵罗的由来，悠然歆心不经意的痛了一下，原来他身上的红蝶，是圣子的血……







第五十三章：前端，贪恋与罪孽

九劫蔷薇 第五十三章：前端，贪恋与罪孽 
作者:碧水承情 


 





四年前，第十一任圣子刚刚即位不久，就发生了动荡，虽然四国之中没有多少人晓得四年前到底发生过什么事情，可是在朝为官的大臣肯定是知道四年前青龙国主贪恋圣子美色然而触怒了圣子，才导致圣子全身失血离身化为血叵罗，可是圣血化为蝶，大伙看到这景象自然以为是圣子对青龙国失望才选择了沉眠，四国君主是非常信奉圣子的，他们始终相信圣子会苏醒过来，继续扶持帝王大业，可他们却不知道血化为蝶，圣子逡仓荒鼙３治迥甓已。

而百老翁也是在多年前就认识了第十一任的圣子，他们谈天说地，相比琴棋书画四大艺，虽然年龄上差别之大，可百老翁也一直当圣子是自己的孙子那样照看，只是想不到四年前的那一次，却让他身陷如此，百老翁怎么会不心痛？所以他处心积虑的守护着圣子的血，在今年的彩花会上，打听到了白虎国的公主会过到此处，他才刻意把血叵罗当作是采花戏的三宝之一摆在花架之上，希望白虎国的公主能够拿到血叵罗，然后他想再作为旁观人吹吹耳边风再让她把血叵罗带回皇宫，因为圣子的褰衲曷值桨谆⒐来看护，白虎能人异士之多，百老翁若远离北宁，人形或许就保不住了，竹子虽坚忍不拔，可翠嫩滴人，他不像千年人参精一样不用入土也能存活，所以他只能傍土而生，他的修为还需加深，否则天下生灵之多，说不定哪天也就被什么别的异妖给吞噬了。

可惜他算不到在采花戏上会遇见天上者――神女。

不仅是让血叵罗错认他人为主，还弄砸了采花戏，他实在没脸再见北宁的百姓了，北宁人视他为德行高人，彩花会是如此重要的节日，他能亲手操办，已经感到很荣幸了，只是这一次的采花戏出了那么大的乱子，他真的不知道该如何向北宁的百姓解释才好，虽然北宁的百姓都不认为这是他造成的错，可他心里就是过意不去。

我手托着下巴，眼睛已经闭上，只是在细细的听着百老翁说着四年前的事情，还有他与圣子的事，再者就是昨天晚上彩花会采花戏上的事情和目的，百老翁编说得极好，把该隐瞒的都丝毫不留痕迹的隐藏住了，该说的重点，他也全部都说出来了，即使悠然歆也在一旁听着，却也听不出个究竟，只是明白了圣子和青龙国主的矛盾，还有圣子与百老翁的关系罢了。

“那么说来，悠然歆身上的血叵罗是圣子的血，没有它，圣子就会死对么？”我无所谓的问道，血叵罗是别人的东西，抢了也就抢了，如果能把它剥出来还给圣子也就罢了，不过看百老翁如此哀伤，看来这血叵罗是不会离身的了。

百老翁说得眼眶都红了，他抿着嘴不说话，只是点点头，算是应答了寻回的话。

悠然歆是四国中人，他虽不信仰神佛，不过对于圣子这样的人，他还是有些敬重的，毕竟圣子是上古流传下来的四国守护者，四国之人没有人不信奉圣子，除了一些邪教之徒，他不支持也不反对圣子的存在，他是不知道圣子对于四国来说到底发挥了什么样的作用，可是现在听到别人说圣子的血融合到了他的身上，他终于发觉了身上的压迫感是多沉重。

“怎么才能让血叵罗离开我的身回到圣子身上？”悠然歆现在极其想把身上的血叵罗剥除，带着它，即使身轻如燕，他却一点也不觉得好过，仿佛是欠了别人的血债。

百老翁见悠然歆也不是贪心血叵罗之人，可是顾及到绯家神女的态度，他不得不慢吞吞的说道，“除非你身上的血全部流干，否则血叵罗不会离身。”

“说的是疯话！就算天下之人都要死，我也不准他那么做。”这个办法叫我不得不拍案叫起，伤害我的人，去救一个所谓的圣子，这叫什么话？要怪只能怪血叵罗认错主，凭什么要让悠然歆放干了身上的血。

“主子不要气，或许还有别的办法。”悠然歆突然被寻回的一个怒吼给吓住了，他是很少见到主子会为什么事情变得情绪激动，看来主子真的放不下他了，这份等待，他终于等到了想要的结果，虽然只是开端，未来的路有多长，他还不知道，每一步，都要走得小心翼翼才是上策。

“这血叵罗算什么宝贝？百无一用，和帝流浆比起来简直就是天壤之别，百老翁你休要再和我提起圣子，否则我就让他今天就死！”我放出话来，狠狠的瞪了一眼从一开始就没有畏惧的百老翁。

百老翁被天壤之别四个煞住了心神，在神女的眼里，圣子他什么都不是，现在血叵罗已经认错主了，如果神女无心救他，那也就是死路一条，那个纯静的圣子也没犯过什么过错，从一出世就背负着担当下一任圣子的重任，也从未开心过啊，说什么这次他也要拼命和神女搏上一搏了。

“公子请听我说，除了方才那个办法以外，还有别的办法救得了圣子，望公子大人大量不要再气恼了。”

我冷冷的瞥了那个立刻给我下跪的百老翁，一个灵体和凡人有多大情谊也不至于要为他下跪，看来那圣子的本事也挺大的了。

“为一个特殊的凡人下跪，百老翁你和我说说，那圣子有多重要？莫非他真有什么厉害的本事能使天下太平不成？”

“主子，你别那么说，就当是我求你好了，听百老翁把话说完。”悠然歆实在拿生气中的寻回没有办法，所以只能撒娇作态，让他的态度缓和下来才有商量的余地，事实上他不想再造孽，杀戮之罪沉重，能挽回一个善心人的性命，只要他能做到，他不会袖手旁观了。

连悠然歆也被那个未见过面的人所沉溺了？竟然用了一个求字，我悠悠的勾勒起一抹笑容，学会装腔作势还真是挺困难的事情，我没有刻意去为难百老翁，实际上我只想知道圣子是个什么样的人，他有什么值得我去身手援助。

“好，我听。”

呼了一口淡淡的气息，百老翁稳住神色感激的看了一眼公子身边的绝色男子，对于这个神女来说，这个男子是她最好的克制物，不知是谁让他悄然走近了她的身边，或许神女早知道了这一切都不对劲，毕竟这样的牵连太多明显，可还现在的要事不是关心这个问题，而是关系到圣子的存活，他严肃的摆着脸色道：“公子，如果能让圣子苏醒过来，那么圣子可以唤归血叵罗，不过这个办法成功率不大，不知可不可行。”

“他不是因为失血才昏迷的么？”我皱着眉宇，这百老翁说的话到底哪句真哪句假，还真是值得怀疑。

“不是的，圣子的昏迷虽然和失血有关联，可五年之内，他还是可以过着行尸走肉的日子，只不过因为青龙国主对他的影响太大，所以他自闭心里选择了沉眠，如果公子愿助我完成此遗憾，我愿意为公子效力犬马之力。”百老翁双手抱拳，单膝跪着恳求道。

“如今才是五月天中立，离七月还有很多时间，可唤醒一个沉绵如此久的人不是一件容易的事情，待明日人到齐了再前往白虎国。”我并不相信这样一个竹灵体能为我效什么犬马之力，只是这件事，始终都还是要管上一管的，谁让我太过有手好闲了呢，在这样一个古时空里，太过懒惰只会让我更加无聊。

“圣子的名字叫什么，你该懂吧？”

百老翁掂酿了好一会，他不知该不该把那个人的名字说出来，毕竟圣子的名字知道的人也只有三个，那便是第十任圣子和现任长老，再一个就是他，可再想想圣子对于神女来说，也只不过是名义上的人上人罢了，尽管还有个外人在场，他还是放下了忧虑。

“幽罹。”

――――――――――――――――――――――――――――――

真的非常抱歉，这网络正在升级，除了QQ能上线，别的什么都不能干，所以网页打不开，也传不上文章，绣努力的传着文章，传得一章是一章，所以就先在文章下和大家解释，咱不是有意的，都怪电信去吧……







第五十四章：找到，一臂之力

九劫蔷薇 第五十四章：找到，一臂之力 
作者:碧水承情 


 





等我和悠然歆离开百老翁住的地方后，再次回到烟雨楼已经是晚上了，这一路本来来回都很平坦，只是悠然歆这个小媳妇不依不挠的硬是拉着我逛了这北宁城最有名气的玄武国第三大青楼和第五大赌坊，所以回到烟雨楼的时候已是晚上了。

“寻公子回来了啊，看似累了吧，早些上楼去歇息吧。”刚到烟雨楼大门，就被等候我们的许车夫给正面迎上来了，看他的半眯着眼睛的劳累模样，想必是等久了，神色也乏了。

我耸了耸双肩，轻声道：“嗯，许车夫有劳你等我们那么久了，你也先回去沐浴休息吧。”

“是，小的先告退了。”许车夫也不多说话，只是遵从了寻回的意思先退下了，他这个人是老实，但也不是没头脑的人，寻回公子是个怎么样，他琢磨不透，但也看得出寻公子讨厌罗嗦。

淡淡的眼神突然在烟雨楼里意外的寻到了一抹紫意昂然的身影，我的笑意不自觉的爬整张冷淡的脸，清净的他，果然是不凡之人，那个黑乞丐，难怪我会对他有种莫名的熟悉的感觉，原来是他，那个拥有深邃紫色的男子，那个生命源燃烧得非常猛烈的坚韧之人，是昙花坠子的主人嗬。

“夜……紫烟。”

寻回幽声的呼唤似乎被刚刚入住烟雨楼的夜紫烟听到了，还有定呆在一旁快要睡下的绝色妖精悠然歆，三人……不，应该说是五个人，楼上的端木云休和躲在堂后的连玉听都把视线移到了寻回的身上，形成了一种奇异的关系，似乎一切都变得不平常了，连空气中都弥漫着甜蜜的情意。

“找到了，找到你了。”夜紫烟笑得极为灿烂，他首先反应过来的跑到寻回的身边狠狠的把他拥进怀里，呼吸着他的味道，感受着他的一切，没想到他们会投宿同一家客栈，真是妙不可缘。

“脾气真坏，带着冷玄阡陌的杯子来找我，不怕我生气了？”我低沉着声音问道眼前这个曾经自甘堕落的风华绝代的男子。

夜紫烟一听到杯子的事，却略有得意的反问着寻回，“他的？我怎么觉得像是你留给我的呢？”

他的脑子转得还挺快，那么快的就感觉到了那个杯子上的深意了么？我喜欢他的紫色，纯净而晶莹，虽然他浑身上下都是毒，可是他却是纯洁的人，这是无法在我心中改变的事实，我没有把周围的目光放在心上，只是静静的注视着夜紫烟那双紫眸，忽然连玉听退离的匆匆脚步声让我回想了过来，他……就算已经找到了我，还是无法跟随着我一起。

“能否放却以前，就看你这次肯不肯助烟雨楼主一臂之力了。”我贸然开口道，他――才是连玉听的贵人，得他相助，逆反之事或许会顺水长流。

话罢，夜紫烟轻轻颤抖了身子骨，无知的眨巴着眼睛看了看寻回，色泽淡薄的美唇微微抿着，他才找到这个令他心暖的人，为何他要赶他走？是因为悠然歆么？还是因为烟雨楼主与他关系非同一般？即使他想摧毁那些让他痛苦的记忆，可是他做不到，心中的恐惧，还是有的。

“不能么？”没等到他的回答，我冷声追问着，我这样做不知是不是为了还连玉听的清白，那个夜晚清涩的吻，突然有些惶恐不已，不仅仅是一个吻，我可以说那是一个烙印，能让我瓦解的烙印。

夜紫烟又犹豫了，松开了手臂，他转过身背对着寻回不说话，他需要考虑，需要时间来考虑这件事，他害怕这一帮，他就不能再回头了，再也见不到这个送他春卷的男子了，那么美好的事情刚刚降临到他这个妖人的身上，可没过一会，却又要分开。

端木云休一直靠在柱子后面细细的看着那个叫寻回的男子勾魂的笑着，他的手心里竟然出了汗，爱上他的人真的很多，接二连三的绝色佳人都渐渐的坠入了他编织好的丝网里，真是可怕的一个清秀小生，看起来那么无害，其实实际上谁都断定不了他的本事，若不想自己被牵连，还是早日离开的好，此刻他毅然决定了要连夜离开北宁回到朱雀国的师傅那里去。

我刻意亲昵的唤他作烟儿，片刻后我还觉得烟儿叫起来还真别扭，不过很好听。“烟儿，不愿意么？”

“愿意，如果是你所要求的，我愿意去做。”那声烟儿叫得他整颗心都要跳出来了，从未有人那么亲昵的叫过他，而且还叫得那么好听，他追着这个人的步伐来到北宁，果然没有错。

“再唤一声好不好？喜欢你的声音。”夜紫烟抬起微红的脸，用深情的双眼看着寻回，希望能再一次听到。

“烟儿，烟儿，蔷薇杯给我寻回的烟儿，还是我的烟儿找到了蔷薇杯？真好……”第五个人了，现在我更肯定这个古时空的诡异了，不是我对蔷薇杯施展了什么神术，而是他人做了手脚，可到底是谁在如此捉弄于我，神域之中，我的传闻是不堪入耳，可也从未树敌。

一遍又一遍的烟儿声声传入了悠然歆的耳中，他认识这个夜紫烟，第一毒术师，天下只有这样一个怪异的男子会有紫眸还有那样与他不相上下的美貌，而且还追到了北宁来，仔细的又打量了他一番，脑海中的记忆翻滚而出，回到了天因城庙会那日，寻回主子施舍了春卷给一个黑乞丐的情景，是他！那个乞丐是夜紫烟。

只是那一次，就足以让他们相许心意了？怎么会……主子都未尝那么亲昵的叫过他的名儿，凭什么夜紫烟他却可以！

“那我可以叫你主子了么？我已经入了你的流连轩卖艺了。”夜紫烟偷偷的笑道。

“寻回，是我的名字。”我触摸着他耳上的紫色耳环和腰间的昙花坠，说道。

“主子！”又一次找到了自己的落脚地，这次会是永远的吧，夜紫烟试着叫他。

“嗯？”我已经听习惯了别人叫我主子，现在不管是谁叫到主子二字，我都会有些反应。

想了想早日办完事，他就可以早些回到他的身边了，所以他定了定神，说：“我先上楼去收拾行李再找连玉听掌柜商量那些事。”

“那注意身子，早些回来。”我怎么听这话好象是妻子嘱咐着要出远门的丈夫才要说的话？罢了罢了，夜紫烟终归是杯子的主人，我不去关心他，反到是偏心了。

“寻、回、主、子！”待夜紫烟上楼打点行李后，沉寂了许久的悠然歆终于发话了，而且一听那语气就知道他已经忍耐到极限了，要爆发了。

“唔！唔！”主子他好小人，竟然、竟然在大堂之上使出了这招，悠然歆心里暗暗骂道，寻回主子就知道封住他的嘴巴不能让他说话，好气人，他就是不能反抗，也无力反抗，连怒火都抬不起来了，全身都软绵绵的了。

我得逞的笑了，既然悠然歆和我提出了那个奖励的要求，那我在这种时刻当然要好好满足一下他的‘胃口’了，虽然这样会变成众人的眼中的戏码，可心里却再没有一点压抑感觉了，毕竟这些胆量还是这个会咬人的小妖精教的呢，就让他的火气暂时的在这份沉醉的睡前点心中融化好了。










第五十五章：冲撞，所求的回抱

九劫蔷薇 第五十五章：冲撞，所求的回抱 
作者:碧水承情 


 





匆匆赶上楼的房间去取行李的夜紫烟是完全没看路，整个人如风一阵的飘忽过走廊，就连撞到了人，他人是没倒下去，可被他撞到的人，却很顺势的倾倒在了地上，随着那抹浅白色的身影摔倒在地上，之后还有一道清脆的陶瓷破碎声响起了，就是因为那陶瓷破碎的声音才惊动了夜紫烟，他转身望过那个被他撞倒的人，忽然皱起了眉宇。

清然的美从他身上看得出来，是一个满身药味的男子，还有那一小瓶破碎了的……药瓶，那股味道闻起来，怎么觉得会和流连轩里的仁安老头配置的人参露一模一样！莫非……

端木云休看着那个方才与寻回无比亲密的江湖第一毒术师一直紧皱着眉宇看着他，心里难免有些慌张，他是哪里得罪了这个人？明明是他把他撞倒在地了，还毁了这一凭稀世好药，看来往后他又得为那个受重伤的女子多废些心思了！

“哼。”夜紫烟看那个倒在地上的男子也一动不动的坐在地上注视着他，他随之轻蔑的冷哼一声一甩袖大步离开了，不管是不是与寻回有关的人，他不必留，如果不是悠然歆得宠太多，刚才他便该死了，他从不喜欢和别人抢东西，这次他是非抢不可了。

还没会意到到底出了什么状况，双桥就已经急步跑到了端木云休的身边，连忙扶起他来，还疑惑的问道，“少爷，这地上有金子么？你怎么坐在地上一动不动的？”

“有宝藏！”端木云休见双桥傻呆呆的问了那么一个问题，他也合作的说了一句谎话。

“真的？少爷，到底是谁会把宝藏埋在这里啊！咱们是不是发财了？”双桥自服侍端木云休以来，都很少见过他开玩笑，所以这次他当真，还非常高兴的问下去，好似一个爱财的小奴，满眼都冒出了金星。

端木云休满脸黑沉的看着一直瞧着地上没完没了的双桥，才狠狠说道，“你要不要挖地三尺看看？”

双桥看了平坦的地上并没有什么凹凸的痕迹，就连一粒碎银子也没有，而他到是看见了少爷身上的灰尘和已经摔碎了的药瓶子他才悠悠的回过神来，憨笑着：“少爷你以后别和双桥开玩笑了，双桥会当真的！”

摆出了一副无奈的表情，端木云休实在拿这个侍童没有办法，才没有开玩笑下去。“行李收拾得怎么样？”这才是正事，他不会忘记了平静的烟雨楼，也是是非地。

“少爷，已经收拾好了，再叫一辆马车来的话，就可以上路了，可是少爷……我们为什么不明天再走呢？那么晚了，恐怕不安全。”双桥恭敬的回道，他是个忠心的奴才，可少爷从不轻视他，而是把他当成玩伴来看待，可是他就是脑袋愚钝了点，少爷也才不常指点他。

“我自有打算！你去找马车来吧，今天就要走，回朱雀国去。”端木云休不想他再多问下去，恐怕双桥多问一下，他会沉不住气把寻回的名字给说了出来，他们彼此都还不认识，也没说过话，可他心里就是纠葛着。

“是。”

端木云休目送着双桥走出了烟雨楼的大门口，他才又一次赶回房间里打点那些药材，双桥虽然会医，可却不算得上精通，所以有一些细微的琐事还是需要他自己亲自打理才行。

可没收拾到半会儿，端木云休眼皮一沉，双眼一闭就倒在了床上，是昏迷，在他倒下去之前的判断是如此，可他怎么会那么突然的就倒下了，不对劲！

“少――！竟然睡着了，看是这两天又参加什么采花戏又照顾病人的累坏了吧，还说要连夜赶路呢，就好好睡着吧！”在双桥早马车回来之后，第一件事就是想告诉端木云休可以上路启程了，可他少爷的爷字还没喊出口，一入门就看到了双眼紧的端木云休倒在床上，他自然以为是端木云休是在休息了，所以他索性掩门而出，这连夜赶路的事啊，就搁置到明天再说吧。

子夜宁静之时，天气还是微热的，我忽感口渴就悄悄的就被迫起了身到观景座处想是独自一人饮茶看看夜景，来到这里后，我睡得晚起得早，而且还失常难以入眠，是想神域了，那银白色的仙境，是我这些日子以来无时无刻不期盼回去的地方，如果不是因为那个该死的傀儡，绯时尤也不会胆子大到把我的灵魂转移时空。

“咿呀――。”在我放下茶杯那一刻，一道开门声触动了我的听觉，那么晚了，楼中上下的人都睡下了，是谁会在这时候出门？

离座起了身，我走到栏杆旁朝下一看，漆黑的景物中，有一个微白色的人影在走动，是朝着南边的方向走去，看他的步伐缓慢有序，不像是去坏事的人，可是这大晚上的，要忙活也得有个理由，而且住在烟雨楼中的客人也不多，那身影让我琢磨了半会后才想到了那个人――端木云休。

飞身一跃至楼下，我跟上了那个步法飘渺的端木云休，直到我跟他跟到了一个小湖边的时候，我才感觉到事情不对劲！然后才悻悻的走到他的面前，问道：“端木公子，大老晚的看夜景也看到这里来了？”

“端木公子！端木公子？”我说的声音不大不小，站得离他如此近，他应该会听得到，可见到他的时候，他正低着头，似乎在思虑着什么难题一样，默不作声，叫我十分奇怪。

我伸手勾起了端木云休的脸，才发现赫然发现他的眼睛是闭着的！“梦游？”这是我的第一个反应，他的症状像极了梦游的人，可他现在浑身冰冷得可怕，似乎又不是猜测的那么一会事了。

“端木公子，端木公子，你醒一醒！”幸好我半夜起身追上了这个人，不然他真的要坠进湖里长眠了，左摇右晃了端木云休的身体，就是希望他能把眼睛睁开，他是个大夫，如果清醒了就应该会有办法把自己医治好才对。

“不、不、不！”端木云休被寻回摇得有些清醒了，就是不知道有没有意识，口中还频频唤道不字，他眼睛还未睁开，手上突然起了力道反抓了寻回，连眉宇都拧在了一块。

我抽搐了一会，这个看起来挺斯文柔弱的大夫出身人士竟会有那么一股蛮力牢牢的把我扣在了他的手臂之内，我冷声低吼道，“端木云休，你给我清醒一点！”

“抱，抱我！想要……”端木云休的声音开始颤抖起来，连额上都冒出了细小的汗珠了，可他嘴里还说了一句不得了的话来，吓得寻回是一楞一楞的直是不说话，可失去意识的端木云休身子扭曲着把他压倒在地后才豁然睁开了眼睛盯住他。

“抱、我……”还是那一句索求的话。

我楞是一个没法出声，端木云休的眼神奇怪，是明显空洞无感情，好象被控制住的人偶随人操作一切行动，可他的话，似乎也是出自他内心的求救，我到底该与不该？现在都不能确定。

“为何不动？抱我、求你。”求你……

……………………

不过……今夜过后，谁胜谁负都还不一定，我黯然的在脸上绽放出一道邪邪的弧，贴近着端木云休的耳边小声道。

“端木云休，你会后悔的。” 






第五十六章：女子，舍弃与遗忘

九劫蔷薇 第五十六章：女子，舍弃与遗忘 
作者:碧水承情 


 





“嗬嗯、啊……好疼”隔日初早，日还未升起的时候，端木云休竟是被自己身上种种异样的感觉给疼醒的，他不知道为何自己会喊出那羞人的呻吟声，声音不由自主的从他嘴里发出来，连他都为此感到了羞愧了一会儿。

端木云休还未能用双眼看清楚周围的情况，他只觉得身边暖绒绒的一片，身上空虚得很，似乎什么都没穿的样子，天色还有些暗，身上除了有着那微妙的余温还有……情、香之外，他什么都感觉不到，到底发生了什么事！他只记得昨天晚上已经决定好了要连夜离开北宁，为何他会身处湖边，而且还那么身不着衣的迓蹲派碜樱

想了一想，端木云休想起身找找看自己的衣服都到哪里去了，只是没想到的是，只要他动一下，他的身子就会很酸痛，最为厉害的地方……全是身后。

端木云休真是想羞愧致死，他何时变得如此放荡不堪了，“呃……嗯”

“醒了？我还以为你累坏了，不会醒了呢。”我揉了揉眼睛，想要看清楚端木云休此刻的模样，昨夜的暖情似乎都还存留在四周，暧昧的气息极为凝重，然而，我却深刻的喜欢上了这样的情景，我睡得本来也不是很沉，只因为身边又多了一个陌生的人儿，让我无法安心下来。

这道声音是……！端木云休身子一紧随之一抽动，他身边的那个人是他么？

“你――。”话哽咽在喉咙中说不出来，眼中顿时涌出了泪，他不知道为什么会变成这样。

看他惊讶的模样，我心里快意大起，果然是如此，两个都还未了解过的人，就发生了这样的关系，像端木云休这样守礼节的男子“我什么？昨夜你求我抱你，难道你都不记得了么？”

“抱、抱？”端木云休侧过身子，想要躲避他的目光，可是不管怎么躲，他似乎都完全的印入了寻回的眼睛了，而且还有寻回的话，差点让他以为自己的耳朵已经坏掉了，什么是抱！

“真的不记得了么？真的什么都不记得了？端木云休，你可真是纯洁得宛如一朵浮云，只可惜经过了昨夜，你也只能是晚霞了。”我轻佻的手指划过端木云休迓兜难┓簦邪恶的笑语。我突然羡慕起这些长相异常美丽的男子来，似乎什么都是拜他人所赐予，都如此的美好，而是却做为一个破坏者，在这样的雪肤上留下了许多不允许出现的红印子。

是他自己那么不知廉耻的求寻回抱了自己？为什么……到底是为什么？他怎么会招惹了这个男子，寻回是悠然歆的爱人，不是他的啊！可是身上的印子都在赤宓陌诿髁耸率担昨天晚上他真的和这个清秀的怪异男子发生了关系了么？他不喜欢流泪，可这次，他却是心痛万分，泪不由自主的一滴一滴的掉落下来打到了寻回的手上。

“我……”

见他似乎要开始说些什么，我立刻捂住了他的嘴巴，冷声道，“不必多说，我不想听你解释。”

不听？他是想解释，可这样一个男子，却不给他机会，就连……他也担心自己会没有资格站在这个男子的身边，所以，他才想把一切说明白问明白。

“听我说，你听我说，寻回公子！”不能就这样被寻回敷衍过去，端木云休扯开了他捂着自己嘴的细手，愤怒的朝他大吼道，当他对着寻回吼完，才意识到自己的失态，看着寻回清淡的笑意布满了整张脸，好象根本就是在和他耍着玩一样，自己却像个戏子，处处丑态百出。

“好，你说。”

说？是啊，他又要说什么呢？他真是无知嗬，明明什么都不知道，却要……却要如此，“对不起，我要求你做了很过分的事情。”声音低沉得不能再低沉，寞落得无可救药。

没想到这个端木云休竟没有觉得是我在羞辱了他，毁了他的清白，还主动和我道歉，这到让我觉得问心有愧，初晨的风总是有些凉意，吹醒了我爱耍无赖的性子，他只是个江湖大夫，我又为何那么执意要他内疚呢？我真是个无理取闹的神者……

“真是个容易让欺负的兔子，红着眼睛真教我不忍心再欺负下去了，我们这是暴露在外，太阳也快升起来了，我们是不是也该回去了？”我先是整理了一下自己的衣裳，然后才悠悠的帮端木云休再穿上衣服，这个时候再不回去，悠然歆一醒起来，我可真有吃不完的苦头了，可心里想是这样，怎么总觉得自己是只花心的猫儿喜欢在外謇醋牛

端木云休此时的脸一红一白的交替，寻回这个怪异的男子，说话总是让他羞愧得无处可逃，可他和他却发生了这样微妙的关系，是冥冥之中就注定好他必须要落入这个男子的圈套的么？一眼看过去，寻回的每一动作都那么的幽雅妩媚，仿佛就是天生尊贵，虽然是普通的长相但气质却非凡无比，令他垂心的一个人。

第一次，端木云休克制住了自己那颗总是迷恋着寻回的心，轻轻的唤道，“寻、寻回……”那么生硬羞涩结巴，全部都丝毫无掩饰的表露了出来。

“呵呵，我们回去吧，不管是什么原因让你昨夜变得如此疯狂都已无所谓。”

抱起轻如孩童的端木云休，我心中已经下定了一件必须做的事情，我只希望端木云休能过得好好的，别再牵扯上我了，即使杯子寻不到主也没关系了，以我情况，他们一个又一个人的男子会陷入情障，或许直到最后，他们知道了事情真相，也都会离我而去，他们爱的是一个男子，是一个男子的我嗬……

现在的我，能相信的人，大概也就只是悠然歆了，那个顽劣不堪的人儿了，我到底在做些什么？脑中的思绪一片混乱，这根本不是原来的我不是么？九个杯子的主人，我造出的物体，却怎么就导演出了一场戏来了。

我还是不肯把一点信任分给这些跟随着我脚步而来的男子，冷玄阡陌，姬尘羽，夜紫烟，端木云休，还有谁是我在这里的牵伴，还是我太多于心软才会变得如此多情惹人，如果这些事，都是绯时尤安排的，那么我也在这里保证，我会给他一定的‘回报’，但是这些人，我是不是该刻意的疏远他们，似乎……我做不到，真的做不到。

“你们到底爱上我的什么？”无意识中，我的话由心而发。

“爱？寻回，我知道很多人爱着你，我不可否认我对你是一见倾心，可是我看得出，你关心的人，却只有悠然公子一个，不是么？”端木云休诧异的一抬脸，他不知道寻回这样一个男子也会为这些简单所迷茫，所以他自己看到的，想到的，都想告诉他。

端木云休见他一直往烟雨楼的方向走去，不说话，只是听他说，而他也很如他所期盼的把话继续说明白。“爱是很简单的事情，有人会一见钟情，有人会日久生情，有人会因恨生爱，可也有人到死都不明白爱是怎么一回事，而你，却不属于这些人，你会哄人会疼人会恼人，也很奇怪，可你偏偏牵扯上了，却又不肯牢牢的抓住，只是在一瞬间，我看到了你的冷意。”

“知道我为什么想留下你们，又怕留下你们么？”我停下了步伐，楞在灰暗的冷清的小道上，幽声道。

“不知道，但你可以告诉我。”端木云休很机灵的回他话。

“看我这副样子，你觉得怎么样？”

借着微微的光亮，端木云休仔细的看了又看他的模样，似乎也没发现什么特别的地方，才说道：“很清秀也很普通，但是很迷人。”

“我可以说这是我给这副躯体带来的好处么？我是一抹幽魂附到了这副躯体之上，你说，如果我离开了这副躯体，回到自己原来的身上去，你说你们还会怎么样的爱我？”我想知道，他们的爱是对这副残破的身躯，还是对我这个神者。

“我想，我们爱的是你，是附到这副躯体上，能和我们说话，能以活生生模样走到我们面前的你。”端木云休努力克制心里的惊疑，他看着寻回说出那句话的时候那么认真，一点也不假，他怎么都不相信自己眼前的人是这样来的。

听到了满意的答案，我加快了步伐赶回到烟雨楼中，然后从侧门进到烟雨楼再从窗子进到端木云休的房中，他的房中还是满满的一片浓郁的药香，令我息心凝神好一会才把他放到床上。

面对着端木云休一脸的不舍得，我忧郁的皱着眉宇道，“如果我是女子，你们是否会爱着我？”

女子！端木云休惊讶得嘴唇轻启，却半响说不出话来，那么说来，如果寻回真是一抹幽魂附身到这副躯体上，那他本来就该是她！他真的从没想过，毕竟爱上一个人，都会非常的盲目，他已经沦落成了一个情奴。

“果然是这样么？我便知道……忘记吧，就当什么都没发生过！忘记寻回，把我说的所有的话都忘记，你还是端木云休，从未遇见过我，寻回。”他们爱的是终究不是我啊，方才在湖边，我就想问出这样的话了，心中也料想到了这样的答案了，果然只是这样而已。

我用神术凝结在指尖，轻轻的点上端木云休的眉心，我已经决定好要放弃寻人的游戏，我的沉沦终究是让他们伤我更深，我不是凡人，我不需要他们的怜悯，一点也不！

“不，求求你、寻回，不要……”端木云休正觉得自己脑海的记忆在流失，有关寻回的一切，还有那片刻的柔情，都化作了尘土随风一吹就散去，他瞪大了双眸，不知道寻回为什么会这样做，为什么要剥夺他刚刚对他萌芽起的爱意，连一次机会也不给他！如果只因为是女子的话，他也愿了，可为什么寻回就不愿意相信他！

腥红的泪滑落过脸庞，端木云休已经全身瘫软在床榻之上了，眼睛是睁开的，脑子里却是一片空白，唇还微微的动着，好象在说着些什么，但寻回却已经推门而出，不再多看他一眼，只留下他一人像一个活死人一般的无法活动，没有了寻回的记忆的端木云休。

求你、别走……端木云休一直在重复着这句话，没有意识和心志的呢喃着。







第五十七章：迷糊的思绪，理清

九劫蔷薇 第五十七章：迷糊的思绪，理清 
作者:碧水承情 


 





“当啷――，当啷！”一声又一声的陶瓷破碎声音从房间里传开来，惊醒了还在小睡的悠然歆，自他能安稳的度过个每个夜以来，他都是和寻回睡在一起，今个起来却找不到身边的人，而且连床边的温度都是冷的，看来他是出去很久了，可是这一出去又回来，却仿佛变了个人似的，一直气恼的在砸东西……叫悠然歆呆在一边不敢上前一直看着他许久。

“寻回主子，你……怎么了？”悠然歆伸出手想阻拦，想想又缩回去了，因为他从未见过寻回主子那么失常的模样，他真的很担心这个人。

砸下最后一个陶瓷茶壶，我颓然的坐在了椅子上，我也不知道自己是怎么了，我以前根本就不会做那么稚气的举动，生气就砸东西发泄，那根本行不通，可我从端木云休的房间里回来后就立刻砸起东西来，那么愤愤不平的怒火直冒心头！他们爱的人，只是这个残破的躯体，不是我绯千隐，不是我这个神女，如果我把事实告诉他又该如何？会改变心意么？如果会改变，那么只证明了他们爱慕虚荣罢了，或许也只是找我图个新鲜？混帐！我狠狠的在心里咒骂着。

“主……”悠然歆欲言又止，初晨刚醒的他睡眼朦胧，霎那间悠然歆看到了寻回左边眼角中的晶莹。

又一步走近了寻回，悠然歆警觉提高了半分，因为从寻回主子身上散发的味道实在陌生，但他却是闻过这样的药香味，好似那个飘渺如仙的端木公子身上的味道呢，是为了他才变得如此失常的么？悠然歆心想到后就痛着。

“歆。”我失神的抬起自己不知现为何色何表情的脸，媚声叫到已经走近我身边的悠然歆。

“我在。”握起寻回苍白的手贴近自己的脸，悠然歆心疼把头靠在了他的肩头上，柔声应承。

我无所动容的问他，“你可爱我？”

“爱。”悠然歆就那么安静坐在寻回的大腿上，说了一个字。

“若我不再是男子呢？你还爱么？”

“不管你变成什么样子，你都还是你，主子你要相信你自己嗬，为何那么担心呢？”悠然歆狡猾得像只狐狸一样，不管怎么问，他都能回答得很好，正是因为他回答得太好，才让我担心了。

“我打算不再找寻杯子的宿主，把多余的杯子都毁了去吧，它们已经没有什么存在的理由了。”之所谓的眼不见心不烦，既然我亲手掐断了端木云休的情丝，那我不能再留下那些杯子，它们的意义……已不再重要，是我自己造的物，那就让我灭了这些纠缠不清的情。

“不！主子，不要毁，我们把它们都扔了好不好？谁喜欢就让谁拣去，别毁了。”悠然歆见寻回已经放弃了杯子，那就意味着他放弃相信别人，就连同他的一起，也就毁了！他不要让寻回把所有的路都断了。

我望着悠然歆，见他急着要护住那些无用的破杯子，我就先是楞住了一下，没想到自己也有愚蠢的时候，都沦落为半神半人的地步了，竟还只想着玩却没认真想要要怎么回到神域去，或许我也就是个半调子神者，一入凡尘就化为庸人了，一点克制力一点稳重和大度的气量都没有，实在和别的神者比起来实在是差太多了。

“我找杯子的主人只是为了打发时间，实话说来就是在玩而已，歆何必那么认真？”

“我怎么能不认真！你告诉我这些杯子的意义是平等，是你所给的平等，你想找的人，不就是能和你平起平坐的人么？为何不找下去，做事不是要有始有终才好么！主子，不要毁了这些杯子，我想拥有它，因为拥有它，我才会感觉到你在我身边。”悠然歆急着撤动寻回的衣摆解释。

“平等……，是嗬，我都忘记了，如果这些人都能坐在我身边，那我就不会寂寞了，不会回到多年以前的寂寞了。”我也都忘了自己为什么会突然想起杯子的主人，就是害怕自己又回到神域后，还是自己一个人，日日冷坐在神座上，冰冷的凝视着整个绯氏家族的土地，每一寸土地都有下中上位的精灵在飞舞守护着，那么祥和的地方，却无人敢靠近我半步，而凡人却不一样，他们还不知道我是谁，他们会对我笑对我哭对我说很多的话，让我有了喜怒哀乐，让我从终日的昏睡中喜欢上了苏醒着的光景。

“是我忘记了，是你们让我变了，我以前可是不近人情的罗刹，谁见了都怕上万分，我寻找它们的主人，是为了改变，可我却忘记了它们的本质，歆，即使能回到自己原来的地方，我想我会舍不得你……”

“说得好听！主子不想带我见见家人么？”悠然歆使了个小力道掐了寻回的腰一把，他是话中有话，意思就是让寻回到哪都不能丢下他了。

“家人？见不见也都罢了，他们都很久不回家一次。”我扯动嘴角笑了笑，这个悠然歆还是怕我丢下他不管了，我放不下他，又怎么会丢下，刚冷却下自己偏激的性子，我就想到了端木云休，只是端木云休已经被我洗去了记忆，即使是再遇见，或许我对他来说也只一个过眼云烟的人罢了，是我掐断了他的情，他一定会恨我。

“主子一直以来都是自己一个人么？”悠然歆问的是以前的寻回。

“嗯，一直都是。”一直，一直都是一个人，我这次是第一次接触到凡人，如果不是绯时尤搞的鬼，或许我直到神髓尽灭都还不会碰到凡人和妖灵这些拥有七情六欲的生灵。

悠然歆眼神收紧，原来寻回主子的过去比起做杀手的他还要寂寥得多了，心隐隐的抽痛，“主子以后不会再是自己一个人，只要主子肯迈出一步，放宽了心，你身边的人会越来越多，都会像我一样爱你，你还告诉过我，以前的事情过去了，我现在就在你身边，是你的人。”

迈出第一步，放宽了心？那谈何容易，我就是因为太过偏激才……

摇了摇头，努力想撑起暖心的笑来。“是，你是我的歆，以前的事情过去了，我是不是该好好把握现在？”

“当然了，不然你老是愁眉苦脸的，那多不好看啊，主子要笑着才迷人，除了我，你身边还有很多人等着你去接受，我很大量的，那主子也不要小气了好不好？”悠然歆虽然喜欢吃味，可他只想让寻回开心，如何他能接受了别人就能让寻回省心一些，那么他愿意接受。

我抽了抽嘴角，难道我真的有那么小气不成？我不是已经变得很大方很罗嗦又很爱多管闲事了么？自仁安那老头子的说法看来，我是变得仁慈了许多，可在悠然歆他们几人的眼里，我依然是个性子怪异的人，而且还很……多情，我挑了挑眉宇盯着悠然歆初醒的睡容甚是可爱逼人，也就把脸凑了过去。

缠绵在晨日初升把第一缕阳光照到了悠然歆美丽的侧脸上时才结束，我知道他对这段突然的缠绵很意外，可在我说出“早安。”后，他才反应过来的红着脸色回应了我。

“寻回主子，早安。”







第五十八章：这样的相遇，吃醋

九劫蔷薇 第五十八章：这样的相遇，吃醋 
作者:碧水承情 


 





一大早的，双桥用着猫匿的轻巧步伐端着洗脸水往端木云休的房间送去，他自小就跟随着端木云休，也早就摸清了端木少爷的习性了，所以一大早就把洗脸水准备好是他分内的工作，每天都如此，他也不是一个爱偷懒的小童，作为端木少爷的随从，他必须要做到更好，因为端木少爷可是一个高高在上的尊贵之人，他又怎么能给少爷丢脸。

放下洗脸水，双桥怪异的走近端木云休，边走过去边轻唤着，“少爷，少爷，该起身了。”除了少爷病发那时才起不了身，双桥是几乎没见过他会赖床的。

叫唤了几声还未见端木云休起身，双桥终于迟钝的感觉到事情的不对劲，急忙的冲到床边掀起床帘子，诧异的看着一直睁着眼睛流泪的端木，那腥红而晶莹的泪，他是从听仙医那听过少爷异于常人的事后还是第一次见到！难道是少爷又想起难过的事情了么？

“少爷，你怎么样了，别再哭了，双桥看着都难受啊！”双桥自认自己是个呆楞子，也不知道该怎么安慰自家少爷好，只是看见少爷这副模样，他就是心里难受得厉害。

端木云休似乎不理会旁边的双桥如何的担心如何的叫嚷，他一味的滴落着泪水，嘴里不停的重复着：“别走，求你……”声音细微得谁也听不到，他现在犹如一樽木娃娃，只会掉眼泪，只会恳求，却无意识无知觉。

“少爷啊，你怎么会变成这样，是双桥没照料好你，双桥这就带你回仙医那里，她一定能治好少爷的病，一定！”难道是少爷昨天晚上就知道了自己会变成这样才让他找来车夫的么？双桥懊悔的思考着，如果真是这样，那就是他坏了事啊！如今少爷变成这样，他又该怎么和仙医交代，真是没用。

找来了几个打杂的年轻人，双桥花了点碎银子让他们把那个受伤极重的女子先搬运到马车上，然后他才自己扶着少爷也随之踏上马车，他不会让别人碰到少爷半分好毫的，在回到朱雀国之前，他必须照看好少爷和这个受重伤的女子！

“少爷，你一定要好起来，不管是为了什么原因，都不要堕落才好。”

马车是驾远了，我还是呆楞着在门口望着，端木云休真的忘记了他，现在这副失魂落魄的模样，大概要三日才恢复得过来，神术一用，无法再解，就算有办法解除，他也会恨我这个夺去他清白的男子不给他机会，只是我的错。

“主子，人已走远，别在苦恼了。”悠然歆见到寻回那抹忧伤的神色，他不得不揪心起来，初晨眼角的晶莹，他一刻都不能忘记，寻回主子也有惋惜的时候。

夜紫烟昨日就和连玉听离开了，这烟雨楼也就空荡荡的了，我实在不想忆起落晚丝这个女子，她所做的事情都非常的让我厌恶，就好比现在她贸然出现在我的身边，一直盯着我不放一言不发的样子。

“在看什么？”我故意扯出一张冷笑的脸对望着落晚丝，可笑的问道。

落晚丝本来也只是想出来门口看看小游这个死丫头回来了没，让她去买个早点怎么会买那么久，真是太不凑巧还碰上了如风那个不要的东西也站在门口不知在看些什么，还有那个美人公子也陪着他，她也就好奇的一言不发的站在一边看起如风这个贱奴儿来了。

难得见到落晚丝那么安静的样子，我到忍不住发笑了，她现在这样，我到也怀疑她是不是看上我了，只是她每次都把如风这身子称为贱奴儿，我也实在不敢联想她会喜欢上如风还是我，见她不说话，我又继续道：“落晚丝一个千金小姐家的美人儿这样盯着在下，真是让在下受宠若惊了！”

盯、盯着他看？落晚丝虽然是一直看着他很出神，可那现在名叫寻回的男子说出口的话，她都有听进耳朵里，她真是盯得他看了太久，真是有失她身份了，回了回神，她硬是皱起眉宇，咬着牙冷声嘲讽道，“我只是在看一个低贱的人怎么会有人喜欢，今个还会如此的忧郁，可笑。”

“噗――！”落晚丝刚刚说完那句话，就立刻吐出一口鲜血来，手紧张的捂着胸口，脸色顿时泛白，双腿也弯曲了下来，差点就跪在了地上，只见她手一攀扶住身旁的门柱子，才勉强站稳了身子。

“阡陌小娃娃你呀就是喜欢出手伤人，好歹人家是一个姑娘家的你怎么能说打就打呢？”仁安叫车夫赶紧一停车，急忙走去查看了那个被冷玄阡陌狠狠劈了一道掌风到身上的小姑娘，他看着一个好好的姑娘家都吐血了，真是怪那阡陌小娃娃下狠心，不知道这刚刚到北宁，谁又得罪了他这个小祖宗哟。

冷玄阡陌一个瞥眼瞧了一眼仁慈的仁安老头子，嘟着嘴巴也跟着下车去了，谁让那个女子说话也不放尊重点，也不看看她骂的是谁的人，他现在下手如此是算便宜了她的了。

姬尘羽重重的呼吸了一口气，也和雪烬还有五鬼下了车，善后的工作一般都该是由他做的不是么？拿出了自己在流连轩所赚回来的银子，抽出几十两给车夫，就让他回天因城去了，若不是阡陌第一眼就看见了寻回的身影，或许他还在憨望着北宁四周的街景，连夜赶路才赶到了这玄武的北宁城来，他们很意外的就找到了站在烟雨楼门口的寻回了。

冷玄阡陌一下车就直奔到寻回的身边，伸出双手对着寻回又抱又打的，口里还埋怨的嘟嚷着：“打死你，打死你个花心大萝卜！打死你！”

“我又怎么了？”不阻止冷玄阡陌的捶打，我反而略有得意的问他怎么回事，实际上冷玄阡陌一撒野起来，也只能在说明我的捻花本事太多厉害了。

冷玄阡陌扭着嘴巴，伸手一指着被他打伤的落晚丝，很扭曲事实的说道，“你和她干吗眉来眼去，你说！”

“我……哪有？”我就知道冷玄阡陌跟来我肯定不会有好日子过，可是就是没想到会那么痛苦。

“阡陌别这样说寻回主子，其实这件事你都看在眼里了不是么？”姬尘羽抿着嘴偷偷的笑着，能见到这样的寻回，他已经很满足了。

冷玄阡陌一个不满的反瞪了姬尘羽一眼，不冷不热的抛出一句“还是小心你自己的身体好了，谁让他这个花心萝卜要在我面前和女人调情，总之我就是不高兴！”就直径走进烟雨楼去了。







第五十九章：跟从的前路，暖爱

九劫蔷薇 第五十九章：跟从的前路，暖爱 
作者:碧水承情 


 





在大伙都进楼之前，我收到了落晚丝愤恨的眼神，她虽然没拒绝仁安老头的搀扶，可满脸的厌恶之色都让人看明白了她现在的心情，其实我真不想动手，若是有人替我教训了她一下，我到也觉得心里舒畅，她愤恨我便觉得高兴。

“小回，你可以过来一下么？”雪烬犹豫了很久，还是向着寻回招招手，他认识这个人不久，见面的次数也不多，可不知道为什么，对他的印象却要比任何的人都要深刻，特别是他的眼神很沉重，有时候让他承受不这样的沉重。

在我意料之外的雪烬这个满身阳光味道的少年也跟来，我随而点了点头，在他人奇异的眼光中坐到了烟雨楼最安静的一个无人角落，看着雪烬倒了两杯茶水，我知道有一杯是我的，我也就接了过来。

“想问什么呢？”我淡淡的先发话了，我知道他想知道的事情很多，甚至会有求于我，他的样子骗不了人，也很容易出卖了自己。

“小回我……”雪烬欲言难出口，动作也显得磨蹭了很多。

“给你半杯茶的时间，再不说我就走了。”我瞄着杯中剩余的茶水，威逼似的说道。

“别，小回，告诉我夜紫烟的下落吧，我知道他对你有情义但我……。”雪烬本不好意思开口，毕竟寻回是他的朋友，而朋友的心爱之人，他要下手还得问寻回下落的话，那岂不是……

我停止了把玩杯子动作，一眼望穿了雪烬的过去，出现在他内心里的景象是如此美好，有欢笑，有温暖，满满满的幸福，只是过不了一会美好的事物突然转变，全部染上了黑红血的血液，那种肮脏的颜色把他以前美好的过去都覆盖了，之后的事情，我有点看不清楚，依我现在的情况，要想知道事情的全部，还太勉强了，揉了揉隐约震痛的头。

我慢声说道，“那你凭什么认为我会告诉你他的下落？”之后我把杯中的水一口饮尽，僵硬的把陶瓷杯放下。

“我……”雪烬道出一个我字，也就没了下文，他看着寻回的表情，尽是冷意，那张脸似乎在告诉他，他该问谁也不许来问他。

“雪烬若不和那边的那位黑老头儿学上几招？或许他能帮上你呢。”

雪烬何尝不想学成五鬼的一身好功夫再去找夜紫烟寻仇，只是那五鬼前辈似乎有什么苦衷，就算这一路上他再怎么讨好五鬼前辈，五鬼前辈都是摇摇头而过，说起这事，他还是很失落的看了五鬼前辈一眼，才幽幽道来，“五鬼前辈不肯收下我。”

“如果你想学，这一路就跟着我，或许会有转机，只是这一路不管有发生什么事情，你都要自己承受，如若承受不起，现在就回到天棋老人的身边去。”我想如果这一路跟来的话，或许能弄明白他的身世也不一定，至少他要找夜紫烟报仇，这事情也能缓上一缓，想必这事情没有那么好理得清。

“小回你以前不嫌弃我浑身带毒，现在还帮我如此，谢谢。”雪烬眼神闪了闪，他真的很感激寻回，或许就是遇见了他，才能使自己身上的毒有机会解掉，可寻回什么都不说，他也看不出任何披露，也不知道是不是自己多心了。

每每他笑起，我都怀疑自己的脑子是做何感想的，雪烬笑起来宛如冬日里的阳光那般柔和温暖，和怪胎而字也粘不上个边，不过大多时候，我就觉得这个傻小子怪怪的，有点像极了有勇无谋的硬汉子，虽然他长得是那么光彩夺目。

“难看死了，以后不许对着我笑。”我故意冷嘲了一声，让雪烬立刻禁止了自己的笑容，心里就是那个得意，转身就离开了冷清的座位回到姬尘羽他们几人的身边，怎么说来还有雪狼这个妖灵在身边，我也该好好慰问一下这个与仁安如出一则的老头子才是。

雪烬失意的摸了摸自己的嘴角，他真的有笑得如此难看招惹小回讨厌了么？不行，还是得好好的练练该怎么笑才更好看，下定了决心，他快快的起身跟在寻回身后回到大伙群中，渐渐的，他发现这一群人其实也没难相处，与这些特殊的人，如果没有寻回，或许这辈子他也与他们打不上交道。

“大混蛋！谁准你笑得那么得意的？”冷玄阡陌就说那个红衣小子不简单，果然是和寻回这个不要脸的死混蛋有一腿，真是气死他了！瞧见那寻回和红衣小子谈话回来，背着红衣小子一路走回的寻回笑得那么春风得意，真是越瞧就越气恼，说时迟那是快，冷玄阡陌就一个粉拳直冲寻回的肚子，这一拳，让四周的人都吸了一口冷气。

我微微挑了左眉，能接下这野蛮的一拳头，我这个神女当得可真有本事，现在的我浑然是被冷玄阡陌他们吃得紧紧的了，若我有让他们不高兴的措举，我想我得有几个不眠夜也就是简单的家常小菜的事了。

“是是是，阡陌大人您说什么就是什么。”我可是领教过他磨人的功夫了，所以尽管是他无理取闹，我也必须得忍下来。

看到罗刹女对自己心仪的少公子那么顺从的模样，五鬼把刚刚喝进嘴里的水都吐了出来，他看了一眼仁安老头，可仁安老头也只是无奈的笑了一笑，这说明什么？爱的伟大能让一个罗刹变成羊儿，这活生生的例子就摆在了他们的眼前了。

“我说冷宫主你可别太过分了，寻回主子你疼不疼？先坐下吃些早点吧。”悠然歆还真不晓得冷玄阡陌吃味的本事是练到如此高的境界了，都开始动手动脚起来了，冷哼了他一声后，悠然歆就扶着寻回坐到位置上去了，起了一个大早，目送了端木云休的离开到现在都未进食，说不饿也是不可能的。

冷玄阡陌自然是还怕了悠然歆，否则他撒野的本事早就全部搬出来了，他只是悻悻的看了悠然歆一眼就也稳当的坐下来静静的喝着茶水，不再撒泼。

姬尘羽则是不插话，他虽然见到了寻回心里开心，可也忧郁，他这个不洁之人，乱了他的流连轩，染上一身的毒还跑来找他，不知道寻回会不会因此就冷落了他，因为自打一进门，寻回也从未正视过他一眼，默默的叹了一口气，他也跟着坐了下来。

见各位都坐下来了，早点也备好了，仁安也把落晚丝送回房间去静养着了，可还有一件事情，我不得不现在就开口，我的眼神开始转向一从进烟雨楼门就大吃大喝的雪狼五鬼，急喝道，“五鬼老头，脏成这般模样你还不给我上楼去沐浴！”

“咳，噗！”五鬼老头本来吃馒头吃得好端端的，突然被罗刹一点到了自己名字，他就被馒头呛到了，又吐又咳的，仁安嬉笑着脸给他斟了一杯凉水，还附在他的耳边小声道，“五鬼老头，这还是轻的呢，以后可有得受的了。”

五鬼马上哆嗦了一阵就飞快的跑上了，不管自己有没有定房间，他就抓过一个丫鬟喊着备水，备花，备新衣裳，吓得丫鬟是一个点头一个摇头的急忙去办事了。

我见那个脏如黑熊的五鬼离开了桌子，胃口也有点提上来了，我刚刚拿起了筷子准备要夹第一道菜的时候……

“主子，吃这个芙蓉羹吧。”

“吃这个青瑶梗，很好吃！”

“小回，先喝汤。”

悠然歆和冷玄阡陌还有雪烬三人齐齐的递过一碗芙蓉羹，夹过一口青瑶梗，再来一小碗的清汤，我顿时语塞，我看了看一起吃饭的几人之中，除了仁安老头不会给我夹菜，也就是姬尘羽了，我见他忧伤的神色一直迟迟不肯散才，才眉头一皱计上心来。

“尘羽，来，吃这些吧，对你身子有好处。”

待我话一出，给我夹菜盛汤勺羹的三人都奇怪的望向安静的姬尘羽，就连姬尘羽也楞了一下才点点头，自己也不明白怎么回事，这事看在仁安老头的眼里啊，也就是一暖绒绒的爱意了。







第六十章：凤凰铃响，迎接谁人

九劫蔷薇 第六十章：凤凰铃响，迎接谁人 
作者:碧水承情 


 





姬尘羽定眼看着寻回的每一个动作，他都是如此细心的为他夹菜舀汤，宛如他就是他心爱的人儿，照得那么无微不至，让他感动得有些泪润眼眶，他想，他这个肮脏的人有什么资格值得寻回主子做这些事情？是在可怜他么，如果只是可怜他的话，他也愿意接受这样的可怜。

“看什么？再不吃菜就凉了。”我一转眼就看到了姬尘羽湿润的眼角，我到是再心里纳闷了好一会，这个古时空的男子也太柔弱了，总是我扮演着坏人的角色，到处都在欺负这些绵羊儿。

“哦……”姬尘羽一惊醒，然后羞愧得一直埋着头吃饭嚼菜，似乎他和这些这桌子的菜和他有仇一样，惹得几个人看着阵阵发笑。

“你还是慢点吃吧，怕你噎着了难受。”我忍笑道，姬尘羽其实也是一个非常可爱的人嗬。

姬尘羽又呆住了，因为他感觉到自己的脸好象被什么东西触碰到了，待他用余光一看，寻回那只纤细素白的手正在为他抹掉粘在下颚的米粒，“咳、咳！”还真是一个受宠若惊的模样。

雪烬咽下口中的粗粮馒头，替姬尘羽着想的说道，“小回，你别再逗他了，看他自从被你救你那天就欺负到现在，人都不知道瘦成什么样子了。”

“好吧好吧，我错了，快些吃完你们几个都先去休息一会再出发去白虎国，我有事要办。”咀嚼着口中的食物下肚后，我忽尔想到近期要做的一些事情，带着这么一些人去白虎国，也不知道那个睡了如此之久的孩子会不会厌恶，还是我先得准备些什么才更有把握把他唤醒。

“去白虎国？不去朱雀国找樱香草了么？”冷玄阡陌闷闷的说道，他还不知道寻回这个家伙的行程那么多，幸好找到了他，不然寻寻真往白虎国去了，他们几人还傻瓜似的往朱雀国跑。

“不，有更要紧的事情要做，樱香草的事我会让仁安去做的，我们要先去白虎国做一些事，因为今个才答应了人家。”我喝了一口汤又回道。

仁安一直眨巴着眼睛很无奈的看着寻回罗刹女，他才那么辛苦的带着一群美孩子追到北宁来，这个罗刹也不是个好伺候的主，脚跟都还没站稳这又要去朱雀国找樱香草，他这老骨头啊，也就是跑腿的命了。

冷玄阡陌冷冷的嘲讽道，“又是去找哪个小狐狸精？”

小狐狸精？我硬是抽了抽嘴角，若真让个圣子听到了这称呼，还不得一气不起，带上个喜欢吃味的冷玄阡陌，我看恐怕这还血的事还挺难办的了。

“不是去找……，对了，尘羽这是夜紫烟给你的解药，那杯子是我留给他的，你也别怪他了。”本来还想做一些多余的解释，可当我看到坐在冷玄阡陌身边的姬尘羽露出极其难受的表情后，才咤然想起他中毒了，夜紫烟临走的时候特地把解药留下了，我也看得出来他不是真想要了姬尘羽的命。

取出放在腰间的那一瓶气味馨香的解药立即给姬尘羽服下，才让雪烬扶着他上楼去歇息着了，可我一下没反应过来，冷玄阡陌就是被杯子的事气得愤赶直追的找来这里，可此刻听到杯子竟然是留给夜紫烟，他便委屈得急红了眼的跑出去了。

“寻回公子你可不懂了，阡陌小娃娃就是为杯子的事情气头上，你又说那杯子是留给……”仁安悠悠的叹息道。

匆匆的放下碗筷，我追了出去，跑出楼之前，还不忘回头对悠然歆说了一句，“多吃一点。”我到是变得会体贴人了，真是讽刺，不知道这样的我能维持到什么时候，该走的时候，我是不是又变回原来的样子，他们追随着我，一个又一个，我能贪婪的收下么？

追出了烟雨楼许久，我又开始盲目的在街上东走西看了，这样的场景好象以前也发生过，就在找到悠然歆那一次，我担心这次又会轮到冷玄阡陌这个孩子气的家伙了，甩甩头，让自己冷静下来，仔细想一下，依冷玄阡陌的性子，要是发脾气了都会去哪里……

“对了！是高处。”

冷玄阡陌那夜的醉酒表露，我可是深深的记在了脑海中，虽然那个夜被他搅弄得无法安然入睡，但是能让这一个美少年青睐于我，我还是很感到荣幸的，现如今我更不能不去理会这样一个冷玄阡陌了。

我听闻这北宁最高的楼邸就是凤凰楼了，而且凤凰楼不让常人入内，只有持着凤凰令的贵人才能入内，但这是凡人定的规矩，对于我来说一点用处也没有，不管我有没有凤凰令，我现在只要找到缠人精――冷玄阡陌。

顺着自己的记忆里的北宁，我再次来到了凤凰楼下，一抬起头观摩着这座雄伟的木制楼邸，心中到也有些感慨古人的手巧，这样一座九层高的楼，竟然也建得如此精致美观，叫人叹为观止。

只碍于凤凰楼建在大道中心，这里极其繁华，人流众多，如果我硬是进了凤凰楼，莫怕是北宁的人都要拿我开涮了，只因为我这副身躯不能施神术太多，伤身废神，而且我以飞腾术抵江湖之人的轻功夫，相比之下，内功好有造化的高手轻功总是比我现在的飞腾术还要好得多了，我见过冷玄阡陌的轻功，不拿他与别人比，也都说是修为极高的水平了，他上去容易，可要我如他一般，那是根本不可能的。

走近了凤凰楼的门口那朱漆大柱，我静静的把手掌贴在了柱子上，闭上眼睛认真的倾听楼的动静，便是在我碰上朱漆大柱那一刻，九层楼的四角的水晶铃铛叮呤作响，声音清脆动人心弦虽然是三十六个铃铛，但是响起声音的时候却那么一致，，我苦笑了一会，不睁开眼睛，莫非这铃铛似乎也染上了些灵气么！

“他心里根本就没有我，是我自作多情……”

他心里根本就没有我，没有我，没有我，没有我……声音迂回重复，带着浓密的委屈和伤心。

我勉强的扯动了嘴角，依旧苦涩的自言道，“自作多情么？要说自做多情的人，应该是我吧。”仔细的倾听到楼里的声音，我就那么恰巧的听到了冷玄阡陌的那一句话，他果然是个孩子气的人儿，撒气也只往高处跑，是我太冷落他了么？夜紫烟那一个杯子让悠然歆落在流连轩的时候，我就有感觉了，那个杯子的主人不会是冷玄阡陌，然而悠然歆带在身边的杯子里面，那个花图最为暖艳的杯子才是冷玄阡陌的。

“我在这里等你下来可好？”缓了一口气，我把声音传进朱漆大柱之中，让这句话轻微的随着柱子传进楼内的任何一处地方，我能做的就是这样了，如果现在天已暗下来的话，我二话不说的就进到楼里，把冷玄阡陌绑在身边，他要什么解释，我都会好好的同他说。

“我在这里等你下来可好？”

寻回！冷玄阡陌猛然的抬深埋在双臂中的头，这凤凰楼里不停的传响着那句话，那句话的声音分明就是寻回的声音，只是奇怪的这凤凰楼怎么会如此诡异，如果说真是寻回在楼下的话，那他的话又该怎么传达得进来，难道北宁人传闻的神秘凤凰楼也有让人秘音传呈这样的用处！

他才不会那么乖乖的下去，寻回这个花心多情的家伙心里不是根本没有他么？何必追来，叫他心烦不已……

又一次把头深埋起来，静静的坐在凤凰楼的第五层的空地上赌气，冷玄阡陌这次就要让他急，急不死他也要让他急伤了神。

“谁，让你来接我？”没过多久，寻回声音又一次传响了，这第句话中带着满满的抗拒，也带着浓厚的无奈之意，第二句话刚刚传停，这凤凰楼的水晶铃铛就开始晃荡起来，声音急促混乱，让人听了没有宁静而有心慌的感觉。

冷玄阡陌轻巧的一起身就要冲到楼下去看个究竟，口中还霸道的嚷道：“我不准别人私自带走你，我不准！”

____________________________________________________________

碧水终于考完试了,自我感觉考得都不错,手续也快办完了,心里真是那个开心,工作也找好了,以后每天应该都可以更新了,就怕加班不让人休息,伤神呐!







第六十一章：夜人的挟持，计谋

九劫蔷薇 第六十一章：夜人的挟持，计谋 
作者:碧水承情 


 





听到这样的声音，冷玄阡陌根本安不下心，就算是在赌气，他也不能拿寻回的命来赌！他知道寻回就是个普通的人罢了，什么武功都不会，都是让悠然歆保护着，如果他真的追来了，那么其他人都留在了楼里，如此多的佳人追着他的步伐到北宁，若想宁静的来去自如那根本不可能，如果寻回出了事，那么他就不会原谅自己了，想用心的去爱着他，如果连保护都做不到，那么他不配去爱这个人了。

因为他不是最好的那个不是么？冷玄阡陌自讽的笑笑，擦拭了眼角的湿润，他飞快的冲下的楼去。

“你又想去会别的狐狸精了是不是？”冷玄阡陌以最快的速度冲到了楼下，当他推开凤凰楼的大门的时候，他丝毫不客气的就朝着一脸郁色的寻回的大吼，好象是哪家的郎君被自家夫人抓奸在场一样，令寻回面色又暗了几分。

见寻回不语，冷玄阡陌又继续逼问，手还不停的捶打着寻回的胸脯，力道却格外的轻盈，就似作态一样，他的表情骗过了别人。“你说，你告诉我，你是不是就想我被你气死才甘心！”

“不是。”被逼无奈，我还是开口了。

“那你想怎么样？他是谁，你告诉我他是谁！你就是要和狐狸精幽会去，别以为我不知道！”舒缓了一下自己的心情，冷玄阡陌就是故意在旁边那个陌生的黑衣男子面前惹是生非的，而且这样也可以顺道在教训一下这个不知检点的脸皮又厚的寻回，寻小公子！

“我……不敢。”为了表明自己的真诚，我冷淡的转过头去对着来人说道，“回去禀告你的主子吧，不要再来打搅我的行程了，我也不会和你回去。”白亮的日光中，来迎接我的人却宛如黑夜一样深沉，全身上下都包裹着黑布，头上还戴着一顶黑纱遮脸的帽子，看起来就是诡异得让人有点活像是白天见鬼一样，虽然看不到他的样子，但是我可以听到他的声音和看到他的生命源，还有他的身份的来历，过去的种种都清晰的展现在我眼里。

“如风公子请不要为难属下，还请如风公子跟在下走一趟。”浑然一片黑色的男子微微抬起脸来，透过黑纱点点星疏缝隙，他聚精会神的把这个名叫如风瘦弱公子从头打量了个遍，他听少爷说这位如风公子身无半两肉，瘦弱盈人，脾气也非常的小，说起话来声音细如蜂响，最特别的一点便是这个如风不会有胆量去看着别人的脸，在少爷的口中得知他非常的胆小怕人。

可在他跟前站着的这个男子，他是如风没错，因为他和画像上的人长得一样，而且他还是从青楼里出来的，天因成的那座青楼，曾经身为小倌的一个人怎么会有如此大的改变，容貌是不变的，可是那性子，却格外冷烈了万分，他实在看不透。

“到底是你为难我还是我为难你？”我硬生生的冷哼，我不管他上头的人多有权势，我的行动不需要别人来左右，就凭这些个不知自己有几斤几两的权贵之人，还管着我的事，现在突然要人‘请’我回到以前如风的地方，说是‘请’，想必是这个黑衣男子的上头之人说的先礼后兵了。

黑衣人听了寻回的话，身子顿了顿，然后双手抱拳低下头，微声请求：“请如风公子跟属下回去。”做为他这样一个职位极算是上等的人来说，是根本不会对别人用到这样客气的口吻来请求一个男倌回去的，不过这次他觉得他必须得客客气气的请这样一个男倌回去，因为现在的这个如风，可不比以前了。

“立刻从我眼前消失。”否则下场我可不保证，我真没见过那么不识相的属下，真不知道他是愚蠢的效忠自己的主上，还是天生就是这种性格。

“那属下只要得罪了！”都已经低头到这样的地步，如果这个男倌还不肯跟他走的话，要出手，也是正常的事情了，黑衣男子话停后便是一个急掌风震开了纠缠在如风身边的冷宫宫主，两人的身手还未互相对敌过，也不知道谁略胜一筹，只是现在少爷把如风的事看得比什么都重，所以这次的任务主要就带他回去，而不是惹出麻烦来。

“该死的狂徒，你当我冷宫是别的什么鼠辈之地么？竟然如此放肆！”冷玄阡陌没料到对方会一下就出手，他没来得急抓稳寻回闪躲到一边，却是一个失意的被对方的掌风劈到左臂，这会左臂上都有些微微的余痛，叫他一个冷宫宫主被人偷袭成这样，那颜面该往哪搁！

黑衣男子见自己一个快手就把如风像拎篮子一样的拎了过来，也就后退了几步，再道“冷宫宫主莫急，在下只是奉少爷命令带如风公子回去叙旧，别无他意，若少爷和如风公子谈完心事，想必自当能回来。”

“废话少说，寻回是我的人，你休想带走！”好一个请去谈心，这烂帐似乎又多了一笔，还是回到烟雨楼再好好同寻回算上一算！现在最主要的是把他抢回来，冷玄阡陌半眯着眼睛细想，脸上的恼怒之色又欲加重，使得寻回又头轻微的疼了一下。

黑衣男子一边把寻回揽在怀中，一边闪躲着冷玄阡陌的攻击，他实在不想做无为的打斗，这样只会伤害两方的人，也就是说花体力干些不讨好的事情，他也是不愿意做的，所以他宁可继续讨饶道：“冷宫宫主难道就不能放过小的一次么？小的只是奉命行事！”

“放过你？你也不瞧瞧你要带走的人是谁！”冷玄阡陌本来就是在气头上，然而现在来抓寻回走的人又一个劲的退让求饶却还不放人，简直是气上加气。

“那就恕在下得……”罪还未说出口，那黑衣男子就感觉到自己的脚好象被什么东西捆绑住一样，沉甸甸的，待他低头一看，一个翠绿色的小身影正缠绕在他的腿上紧紧的不肯放开。

翠竹死死的盯着黑衣男子，手脚并用的抱住了他的脚，缠得黑衣男子一动不得动，让幽怨的水眸中闪动着异样的色彩，片刻后，那小人儿才吐出一句话，“你这个坏人，我不许你带走我爹爹！”

“什么？爹爹？小毛孩子你说，谁是你爹爹？”冷玄阡陌惊讶的大叫着，他根本就不晓得那孩子是从哪处冒出来，要不是那黑衣男子一动不动他也觉得奇怪了才看到他脚下缠绕着的一个小孩子，约莫是八、九岁的模样，生得灵动可人，特别是穿上翠绿的一身，更是有朝气惹人喜爱，只是他喊出的那句话，真是叫他立刻就讨厌起他来了。

翠竹瞥过眼睛看了冷玄阡陌一眼，即刻眼里充满了笑意，然后指着被黑衣男子揽在怀里的寻回说道，“他是我爹爹啊，寻回爹爹。”

我楞是一个诧异，我到没看出这孩子是谁家所养，要不是那一身翠绿的颜色太明亮我都忘了自己曾经见过这样一个孩子，不过那天见到他的时候才三、四岁，而现在却是八、九岁的样子，看来百老翁留有一手了，这孩子不是竹精所化而是另有他物――夜莺。

“住口，住口！寻回你这个大骗子，我恨死你！”冷玄阡陌大大的一摆衣袖，背对着两个大人一个孩子朝着凤凰楼大声吼着就又刺刺的进到凤凰楼里，紧紧的关上门，让周围的人都忍不惊疑的停下观看好戏了。

“翠竹，这下我可真被你害惨了。”我抽出手来轻轻的揉了揉翠竹的发，那微阳下，翠竹的发竟有点呈现出墨绿的光，果真是百老翁教出来的好徒弟。

翠竹自一出世到现在就不知道自己双亲身在何处，也就是前天在爷爷家中见过这位清秀的寻回公子之后，他才有种不安的心理，直到今天爷爷才又突然的告诉他，其实这位寻回公子就是他爹！“爹爹你说什么，翠竹不明白！”







第六十二章：一生的纠缠，转化

九劫蔷薇 第六十二章：一生的纠缠，转化 
作者:碧水承情 


 





“现在你还小，不用明白这些事情。”我说的小不是指他的年龄，而是指翠竹的心志，他或许只是被百老翁封住了灵形，一直维持着小孩子的模样，若是破了封，那他日后会慢慢的成长，该是多少岁就是多少岁的样子了。

翠竹一听这答案就有些不瞒，虽然爷爷说寻回公子是他的爹爹，可是面对着他，翠竹一点血缘反应都不曾见有过，莫非又是爷爷在糊弄他了？不过看起这寻回公子的脸，那么平静柔和，他的心还是定了定。

翠竹用着甜美的声音的说道，“爹爹，哥哥被你气跑了。”

“那翠竹帮爹爹缠住这个黑衣人，爹爹去追哥哥回来可好？”我微笑的诱哄道，我知道翠竹人虽小，但是本事还是有一些的，要想脱住这个黑衣人，或许只是喝水那么简单的事情，所以即使他现在叫我爹，我也应承了。

“嗯，爹爹去吧，翠竹会帮你缠住这个坏人的。”翠竹还是如同听话的孩子一样，寻回说什么他都答应下来了。

被这一大一小忽略的黑衣男子顿了顿神色，不知道那小孩子会使出什么伎俩来，那么纯静的一个孩子，看起来和这个如风一样弱不禁风的样子，能有什么本事缠得住他，可真是笑话！

“不要小看翠竹，他……可是你今生的唯一。”我近近的靠着黑衣人的耳边，幽声说道，我知道这句话很特别，对于这个全是一身黑的男子来说，他要真我的话听进耳朵里了，那就真的会……出神片刻来思索我的话了。

趁着黑乌鸦一般的男子楞得出神之时，我巧笑嫣然的挣脱了他的束缚，随后又附上最后一句，“好好待他，你今生无悔！”

“翠竹，你可要好好的跟着他，不许他做坏事，知道么？”手轻轻滑过翠竹柔嫩的肌肤，我飞快的打开凤凰楼的门走进去，然后关上。

黑衣人欲想伸手去抓住那个带着冷笑跑进凤凰楼里的如风，却动不了，他知道是那个孩子在发挥他的本事了……

皱了皱眉宇，黑衣人又把手伸向翠竹，揪着他的衣领举起来和自己一样高，他恶狠狠的咒骂着，“你找死是不是？”他现在的心情极其复杂，不仅仅是因为自己没请回如风那个男倌，还是因为刚刚如风的那些话，让他不得不心烦，为什么这个孩子会是他今生的唯一？见鬼！

“为什么你会那么想，翠竹只想保护爹爹，让爹爹开心而已！”翠竹有胆量的反驳道，他还那么年少，怎么会想去死，他才刚刚有爹，又怎么会轻易的去死？这个黑衣男子真是木头脑袋。

“你口口声声的说他是你爹？你有什么证据！”黑衣人真不想对一个弱小动手，这样只会让自己颜面荡然无存，可他就是咽不下这口气，难道这个孩子没有危险的意识？说话这样逼人恼怒，虽然他只是个孩子！

是……他是没有证据，不过爷爷说寻回公子是他爹，那么他就愿意去相信，如果寻回公子肯认他这个‘儿’那他也非常乐意，翠竹虽然是孩子，但却不是傻瓜，他眼色飘忽不定，明显的露出失望，尔后翠竹还是恢复明动的神采很有底气的与黑衣男子对视道，“你这个坏人，不要你对我说三道四的，我翠竹爱怎么样就怎么样，哼！”

“你真是不要命了！”说罢，眼看黑衣人是真的气到不行就要抬起左手给翠竹一点教训，可他还未下得着手去，翠竹又即刻大喊道，“你这个坏人，欺负我是孩子，我看见你做坏事，你还想灭口对吧，救命！”

此话一出，四周的百姓都纷纷聚集到凤凰楼这边来了，还对着黑衣男子指指点点的，有的眼神愤恨，有的诧异，有的害怕，没一会人群就聚集得越来越多了，翠竹要的就是这样的效益，在这样光天化日之下，看他还有没有本事下得了手！

“你这个小鬼，招来那么多人围观你以为我就不敢下手了是吧？”黑衣男子故意提高自己的调子说道，他是第一次觉得自己在那么多人的注视之下感到羞愧着急很迷茫，这是以前从未有过的感觉，似乎他真的就那种嗜血成性，杀人不眨眼的凶恶之徒……

“你敢么？你肯定不敢！”翠竹略有得意的说，他就是猜到这个男子不会在那么多人面前动手才会喊出声的。

黑衣人抓着翠竹的手劲又加重几分，刚刚太起的左手又放下了，“你不要逼我！”

“这人看起来长得就怪模怪样的，浑身上下都是漆黑一片，看了心也寒了。”稀疏的交头接耳之声渐渐在围观看戏的人中响起，声音虽小，但是说的人多了，也就在这片地方传开来了。

一个大伯肩上扛着两担的柴火，见到那么多人围观在一起，而且又在凤凰楼下，自己也好奇心起想看看出了什么事，把头一探过去，那位大伯见情况不妙也多嘴的搀和进一句，“这世道的年轻人啊，就知道打打杀杀的，这可不，都欺负到孩子的头上了！”

“是啊，我觉得，瞧那孩子穿着贵气，肯定是哪家的小公子了，长得又如此俊秀，看起来也是个听话的孩子，莫不是与家里人失散了被歹人抓到？”另一个靠边站的大婶理了理自己的衣裳，也说道，这看围观的人是多，挤进来也是折腾自己一身骨头的事儿。

“就是，现在的江湖都是腥风血雨的，可关这个孩子什么事啊，我们都没能力帮他，就盼着官府的人快些来了！”

“再不放手的话，官府的人就要来了，我看你怎么办。”翠竹小说的对他说，他笑得很清甜，实际上却是狡猾的小狐狸一只。

黑衣人耳力极好，这些百姓围观在一起说出口的话，那么议论一字一句不漏的都听进心里，他……果然只是坏人！犹豫了很久，拎着翠竹的手轻轻的放下，有些松开的迹象了，这次请不回如风，那他也不该这个孩子出气啊，在心里默默的叹了一口气，手也就真的松开了。

被放下的翠竹还是摆着一副得意的神情看着那个想事情想得出神的黑衣男子，然后自己稍微摆弄了被黑衣人抓皱起的衣领子，口中还不住的埋怨道，“你这个坏人，把我的衣裳都弄乱了，真难看。”

“我放过你还这般计较衣裳的事情，真不知道你是哪家的孩子！”黑衣男子冷哼着声回他，他话里的意思很明显的就是说翠竹这个孩子不识抬举！

“衣裳是要钱……，呜。”翠竹一跺脚，嘟着嘴巴又要和黑衣男子斗嘴起来，可身子不作美，似乎又该让他吃苦头了，轻轻的呜咽了一声，他话还没说完就整个小身子曲了下来，双手环抱着自己，小粉唇抿着，脸色开始由粉转成青白色，这身子转化得太快，让他都有点吃不消了，翠竹干脆就坐到了地上，表情很扭曲的靠着朱漆大柱子，好象快要哭出来了。

“爷爷，救救翠竹，翠竹好疼……”

“你怎么了？喂，你别倒在这里，这里可是大街，没人送你回去！”黑衣男子不想多与这个孩子纠缠不清，他刚刚抬脚要走，他就听到了翠竹跌坐在地上的声音，他淡然的转过头，却开始担心起来了，因为那孩子现在的样子让谁看了都要着急万分，不是在装的。

翠竹好象抓住救命稻草一样的抓住黑衣男子的双肩，然后再得寸进尺的环住了他的脖，声音微弱的要求，“带我回去，回哪都好，我不想让别人看见我这个样子，不想……”

____________________________________________________________

咱以后考完试了，明天就要去工作了，很早就得起床，工作到很晚，似乎是个辛苦的工作，不过待遇是不错的，每天都更新是肯定的了，除非有什么突发情况，谢谢大家的等待！







第六十三章：诅咒之子，灵体恢复

九劫蔷薇 第六十三章：诅咒之子，灵体恢复 
作者:碧水承情 


 





黑衣男子真的心急现在的翠竹，莫非真是应了如风的那一句好好待他，此生无悔了么？

“你怎么样了？身子哪里不舒服你到是说啊！”牢固的抱着瘦弱的翠竹，黑衣男子不顾周围百姓奇异的眼光就这样用轻功凌空而去，好似一道黑云卷去了一个仙童，妖孽祸世般迷人。

“到没有人的地方好不好？到没有人又如黑夜一般的地方躲起来好不好？”翠竹难受的卷曲着身子，沉着声音恳求道。

“为什么要躲起来，我带你去找大夫，或者你家在哪里，我送你回去！”黑衣男子有些搞不清楚状况的回他话，都痛成这样副模样了只要想着躲起来不见，莫非小孩子都是怕吃药的么？

“我说要躲起来，躲起来，我不要去找大夫，我没有病，我、我……咳，咳！”翠竹气愤的边咳边恼怒着，气息微弱的还伸出了一只手捏住了黑衣男子的脸，他真的知道这个黑衣男子到底是不是木头做的脑袋，怎么会就那么笨！难道他说的话有那么难听得懂么。

黑衣男子见翠竹的面色依旧不改的惨白，他飞快的带着他奔到城北的破庙中，这么小的一个孩子，心思却不别人那么稚气，有种说不出的独特，深深的吸引着黑衣男子的眼光，他不知为何，一声淡淡的叹息贸然从口里呼出。

“你走吧，这里不需要你了！”翠竹意识还是清楚的，他看着黑衣男子把他带到了无人的破庙之中，他也不再担心自己之后的丑样子会被别人看见了，在他还能说话之前，他也必须把这里唯一的一个黑衣人赶走……

“你――！”黑衣男子真是被翠竹这句话气的不轻，他如此辛苦的带着他带破庙里来躲避，现在这个孩子竟然连一句感谢的话都没有就要赶他走？真不知好歹！谁想管这个孩子的闲事，黑衣男子心有火气，却也不对现在的翠竹撒出来，楞是看着地上难受的人儿一眼后就大步离开了破庙。

走了，终于就只剩下他自己一个人了，翠竹看着他远去的背影，不由得苦笑开来，再过不久，他就要再转化，这是第二次了，从四岁转化到九岁，这次又是从九岁转化到几岁呢？果然被爷爷封住灵形太久，就要受这样的苦，如果不知事的人看见他转化的这一幕，肯定都要以为他是怪物了，他是多不想被别人所嫌弃，除了爷爷，他已经没有可以依靠的人了，他不想再让别人再讨厌他，不要。

“啊――！”在这个无人空旷的破庙里，翠竹忍不住浑身疼痛的煎熬，大吼出声，惊起了破庙之外的树林里的百种鸟都飞向了青天。

就连已经快步离开破庙，心中还带有莫名火气的黑衣男子听隐约听见了翠竹痛苦的吟叫之声，他顿下脚步，回头看了看，虽然只能看见来回弯曲的小道，杂草，还有树木，但是他好象就能透过这些物，看到了破庙里那一抹小小的身影在挣扎，在哭泣，那么无助的环抱着身子，孤寂、悲伤、凄凉侵袭着那抹身影的全部。

黑衣男子咬着唇，不再回头，继续往北宁城里走去，如风大概还在凤凰楼里哄着冷宫的主人了吧，那个诡异难测的如风，现在竟然被人唤做寻回，那他到底是如风还是寻回？真不懂少爷为何要在意这样的一个男倌，就如同他在意这个小……，该死的！他在乱想些什么东西。

甩了甩杂乱不清的脑袋，黑衣男子不愿多想，带着沉重的步伐继续走远了破庙。

“爷爷、爹爹，翠竹才不是没有人要的孩子，翠竹，翠竹想要有人疼，有人爱……”翠竹含泪低语着，红红的眼眶，却不让泪轻易落下。

“嗝咕嗝咕。”翠竹身上的骨头整在生长着，发出那种令人毛骨悚然的声音，连翠竹自己都觉得恶心了。

“啊――！”真的好疼，翠竹说不出话，只是撕心裂肺的呻吟着。

先是四肢在转化，从左至右，从上下至下的变化，就要折磨翠竹有半柱香的时间，这还仅仅是大部分的转化，最令他痛不欲生的还是头的转化，到那一时，他相信自己再也不撑得下去，原本身上的衣服是九岁孩童穿的，这要是转化了，那这身的衣服也就再也穿不下了。

“喂，小鬼，你怎么……会变成这样？你是翠竹？”黑衣男子再次克制不住自己不安的心情回到破庙的时候，他屹然发现破庙之中的人已经不在是先前的那个小孩子，反而却多了一个十八岁上下的少公子，他长得格外美丽动人，闭着眼睛的样子到也乖巧得如一只鸟儿，还有就是他身上衣服似乎都穿不下，都被撑破了，柔嫩的肌肤暴露在他的眼中，有别样的濉

“嗯？”翠竹在迷糊中感觉有人牢牢的把他抱起，那个人还用手给他整理了身上的衣服，有些痒。

“翠竹……”黑衣男子带着满满的惊讶和疑惑，看着自己怀中被折磨得脸色发白的少年，他似乎有些心疼这样的翠竹。

“谁？”翠竹用着嘶哑的声音问道。

“羽鸦。”是的，黑衣男子的名字叫羽鸦，一个和他非常相配的名字。

“黑黑的，我什么都看不见。”而且身上还有些凉凉的，有些冷了，轻轻把身子更靠近了那个叫羽鸦的男子，翠竹只看见了一片模糊的黑色，别的什么都看不见。

“我是不是变难看了？是不是！”突然想起身上的变化，翠竹一个机灵的闪躲出羽鸦的怀抱，靠在破木台边问道。

“不是，翠竹你到底是……怎么了？”羽鸦不敢问出口，从一个孩子变成一个少年，这简直是天下奇事，就连他，也是第一次见到这样稀奇的怪事了，然而这个叫翠竹的少年，他到底是什么人？

翠竹难以启齿，虽然他抬着头，面着羽鸦，只看到一道黑影，连那人长成什么模样都不知道，只是一味的盯着他看，随后不久，翠竹才揭去了羽鸦的黑纱帽子，就连羽鸦还未来得急掩住自己的黑纱帽，翠竹这样把他的黑纱帽揭下了，他冷着脸，对望着一直看着他的翠竹，一言不发。

“原来你是诅咒之子。”翠竹平淡的说道，他看着羽鸦脸上的黑色而神秘符文印，到有些感兴趣起来了，他听说诅咒的传闻，没想到这竟是真的，古传闻，天下四国能人异士之多，那些能人异士的能力虽是于生具来的，可这毕竟是天赋其能，为了不让这些人因贪婪发起纷争，也就有诅咒这一道符令的由来，可是尽管如此，前四国古人还是发起了许多萧杀，有异术的人士大部分都随着时间的流逝而消逝，成为最后剩下的异术之人，也都被诅咒所缠上，不管是他们本人，还是后代，都依旧会被诅咒所束缚，永远无法解脱，被诅咒的人，身上都会出现一种奇异的符文，杀戮越重之人，那么符文也就越多，颜色也就越深沉，不光是脸，或许羽鸦的身上，也都是这些符文。

那么说来羽鸦的先辈应该都是异士了，也难怪他会知道他就翠竹，也不会流露出恐慌的神色，莫非爹爹让他跟着这个人，也是因为这些事？

“真的好美，羽鸦……”翠竹神色异常迷离的望着他，手指不停的抚摩着他脸上的符文，一个灵体，一个诅咒之子，还真合适搭在一起，寻回爹爹的主意，打得是有点响了。

羽鸦最痛恨的就是自己这身上的黑色符文印，他知道这黑符文是诅咒，诅咒他羽家生生世世，子子辈辈都要带着这个耻辱的印记，让世人都看低于羽家，所以他宁可一生都沉浸在黑色之中，也不愿露出真面容，可这次，他还是被这样一个宛如仙童的翠竹剥去最后的自尊，他声音中带有刺也带有无奈的问道，“对于你来说，我才是那个最丑陋的人吧？”

“怎么会呢，爹爹说了，羽鸦与我，关系非浅啊。”说罢，翠竹双手揽紧羽鸦的脖子，亲自把自己的唇送去给他，这一次的纠缠，那么他们都该彼此谅解，尽管这羽鸦是根彻头彻尾的二楞木头，那他这个夜莺也不会介意。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

咱很失望，这两天，因为某种关系，咱……一言难尽，没能好好更新，各位可别生气了。








第六十四章：狡黠的味道，匿寻

九劫蔷薇 第六十四章：狡黠的味道，匿寻 
作者:碧水承情 


 





“笨蛋，你还要这样盯着我看到什么时候？”翠竹狠狠的掐了一把温存过后还不反应过不来的二楞木头，挑眉宇埋怨道，可他心里反而很高兴，这个黑木头也会动情嗬，这种眼神，是为他才展现出来的。

“翠竹，我……”羽鸦的脸色有点泛红，连话都说不完整。

“呵呵，羽鸦是个傻瓜，大傻瓜！”翠竹轻笑，搂得羽鸦更紧了，真的是很奇妙的一件事，他今天就这样把一个凡人抓在了手心了，爹爹算得好，这个男子真的是一个不得了的呆子，他喜欢。

“嗯，傻瓜。”羽鸦楞是一个傻瓜似的也跟着点头说是，让翠竹更是一个劲的乐呵呵的了。

就算他们彼此都已接受，但是有些事还是必须得说的，翠竹抿了抿嘴唇，担心的问道：“我像个怪物一样对不对？羽鸦。”

“这个嘛，在我眼里看来，翠竹可是……”羽鸦故意吊着翠竹的胃口，就是不愿说出下半句话。

“是什么？你说！我要听实话。”如果羽鸦真的介意他是这样一个怪物的话，那么他也不会不识趣的缠着他了！即使寻回爹爹说这个人与他要纠缠不清也罢。

“是……羽家的小仙童，别人求都求不来的宝贝。”羽鸦现在真有些怀疑他是不是被人灌了几缸的蜂蜜进肚一样，说话那么腻人，可他却不反感，这个少年笑如春花般灿烂美丽，简直就是他所想要追逐的。

“就知道胡说！可我现在得告诉你，如果你已经决定了我在你心里的地位，就不要为他人卖命，也不要追着我爹爹后尾跑，这样会害了你的。”翠竹紧贴着羽鸦的胸膛噗嗤一笑道，倾听着属于凡人的心跳声，他实在不想这样一个为他人卖命奔波多年的男子再这样下去了，如果依他现在灵力和角度来猜测，寻回爹爹是个他和爷爷惹不起的人，他身上明明散发出凡人的气息，却也混杂着其他不同的异常之气，叫他有些好奇，但却不敢问出口。

“他是如风不是么？”为何你们都要唤他做寻回？羽鸦没把后半句话问出口，因为他觉得翠竹不会告诉他这件事的种种，所以他住口了。

“爷爷告诉我，他叫寻回，不是别人，不是如风，羽鸦你说……为何寻回爹爹要这般怜惜我，他知道我并不是他的孩子，他该知道的，是不是因为我自小就被遗弃了，所以才把我丢给你呢？”翠竹也有自己所不明白的事情，他想知道也不想知道，他想知道自己为何被遗弃，但也害怕知道真相。

翠竹说完这话，羽鸦顿时把他拥得更紧了，他怎么能让他再想起被遗弃的事，那么悲凉的感觉慢慢也侵袭了他的全部，很冷……

“如果寻回他不放手，我想我也会忍不住把你夺走的，谁让你是我的另一半？”他相信了，真的相信了那个人的话，没有什么根据的去相信了翠竹是他的另一半，如果好好待他，那他也不寂寞了，那颗被冷落的心也会重新温暖起来不对么？现在的他看到翠竹的笑容，心就立刻暖了一半。

“如果我会幸福，就算离开了爷爷，不去找寻身世的真相，或许我也会笑着过完下半辈子。”只是他的下半辈子与凡人的相比起来，那可是一个天一个地的距离了，他该告诉羽鸦么？如果说了，他就是出卖了爷爷和寻回爹爹，不能，绝对不能。

风吹过翠竹墨绿色的发丝，那纯美天真的样子，真的很难看出他到底在想些什么，那样安静的被羽鸦这个诅咒的不祥之子抱在怀中，却没有一点不和谐，是谁弥补了谁的不足，是谁让他们互相依靠在一起才散去了幽怨，这事却也是缘。

不能被风吹响的水晶铃铛也在寻回塌进凤凰楼那一刻，开始变得不安分起来，不停的摇晃着，清脆的铃声一遍又一遍，许多人都认真的侧耳聆听着，仿佛再听着德道高人的指点，连因为矛盾吵架斗嘴的人群也都静下了心来，喧闹的赌博声也平息了，青楼里的把酒言欢声也停止了，这水晶铃的声音就是一道镇定的药剂，谁要是听见了，都会静止，不会想去扰乱片刻的清净。

我用着猫匿的脚步踱到冷玄阡陌的身边，看他又蹲在这里哭泣了，“还是那么孩子气呢，是不是我不上来，你就要在这里呆上一辈子。”我总是那么伤人，伤了皮肉，也伤了心神，我果然只是别人口中的罗刹，再怎么温柔也都是把利刃。

“我才不要和骗子说话！”冷玄阡陌生气归生气，但是他不想躲着寻回，如果他真的找不到，那只能让他自己带着点点希望干等着，他也会心有不甘。

“唉，我该拿你们这些人怎么办才好。”我突然也烦恼起这件事来了，随意的坐了一粘得冷玄阡陌很近的地方坐下来，我叹息了一句。

“你开始嫌弃我们了是不是？有了儿子以后就嫌弃我们碍事了对不对？”在冷玄阡陌最气愤的时候又听到了寻回的叹息，他更是不解了，有什么事会让他如此烦恼，是不是因为他发现他有儿子的事情，所以才令他心烦！

“你看那孩子像是几岁了的？”我有时候真怀疑这冷玄阡陌是气傻了，不光说我本身是谁的问题，就算我真是一个凡人，也不可能会有那么大的儿子啊。

“这……似乎那孩子也有九、十来岁了吧。”努力回想方才那个令他讨厌的小孩子的模样，冷玄阡陌还是没反应过来的说道。

“那你说他会是我儿子么？”趁着冷玄阡陌发呆的时候，我摸了摸他水嫩的肌肤，他还是没吭一声，就这样我把手滑过他的脖子，由上至下的贪婪的抚摩了遍，我有的时候也觉得也挺喜欢这样的感觉，滑滑的肌肤，真让人爱不释手。

“骗子，你这个大骗子，你就是想惹我哭对吧？”就是想看他出丑的样子！等冷玄阡陌有反应的时候，他才见到寻回一脸狡黠，他一气之下就一抬手把寻回按在了地上，怒视着他。

“梨花带泪的美人才好看啊，难道你这样认为么？”我也学会了油嘴滑舌了。

“寻回你这个混蛋，有你这样哄人的嘛！”冷玄阡陌就知道寻回的嘴巴笨死了，也说不出什么好听的话来，也难为悠然歆能受得了，虽然他们都很爱这个男子，真是笨得可以，越看那张笨得可以的嘴巴，冷玄阡陌就也越想做一件事，他还从未接触过的事，很紧张，很犹豫，也很害怕。

有感觉，确实是有感觉的，冷玄阡陌突然神色异常的靠近我，呼着重重的暖气到我脸上，那股说不出的暧昧，让我全身上下都有感觉，我知道他不敢，他不像悠然歆一样，生气了就要嘴巴来哄，可我想这次，我依然逃不了，这样的感觉，似乎与端木云休那一次，也出现过的，那个泪流满面的人儿，是走了……

“回，回，别让我一直一个人，我在冷宫里住太久了，好冷，我真的好气与别人一起分享你，但我知道我不可以自私，还是容忍了你的花心，我也求你别忽略了我，那杯子，我也需要，不只是夜紫烟的东西那么简单就可以敷衍我，知道么？”冷玄阡陌第一次用这样淡淡的口吻与寻回交谈，他想，现在这个时候，也只能这样说了，不然他们什么时候才能把这件事弄清楚。

“因为冷宫太冷，所以我想给你一个暖艳一点的杯子，可是你跑开了，让我怎么送到你手上，谁是最笨的，也可以一目了然了。”带着点邪恶的笑意，我不让他有机会再反驳我的话，这样的一个少年，他仅仅是空虚那么简单，但复杂的是，他已不能离开了我……

――――――――――――――――――――――――――――

咱更新了，实在是慢了点，请各位拨打一万号投诉内电信吧，咱这几天疯狂掉线！试早就考完了，工作原本也找好了，因为受了点小刺激，就辞职了，不过现在又找一份真正合适自己的，谢谢各位能留意咱的更新后语！欢迎随时砸馒头……

PS――之后想来一段可爱的小白兔与大灰狼的故事。







第六十五章：痛楚的澹命

九劫蔷薇 第六十五章：痛楚的澹命 
作者:碧水承情 


 





冷玄阡陌可不会那么快的就被降伏了，沉浸在温柔的逯校他更想要好好欺负寻回一次，“我不要听你的借口！”光是制止住寻回的吻，他已经完全力气了，这样的一个男子，对他来说，一点抵抗力都没有。

“是借口，也不是借口。”我如梦呓般的回道。

“如果你是真的喜欢我，那我请你不要离开，不知道为什么，仁安当初问我们几个，如果你离开了，我们会怎么办，我真的开始着急，我没想过你会走，我只想和你在一起，这样简单的一件事你肯答应么？”冷玄阡陌现在最注重的，便是这件事了，他选了这个人，虽然他不是全心全意的爱着他，但他也无法看着他消失离开，绝对不能承受这样的苦。

我此刻不敢言语，怕一说出口的话，就刺伤了冷玄阡陌，静静的拥着他，面无表情的思虑的悠然歆的话，给他们机会，也是给自己机会？他只是一个少年，一个刚刚学会爱的少年。

“说话啊，仁安说的是真的对不对，你会离开我是么？”见寻回不语，冷玄阡陌更能确定这件事了，仁安果然是个大嘴巴，连这样的事情都忍不住说出来了，幸好他说出来，否则寻回真要跑掉了，他会更难过。

“别担心，仁安说的全部都是假话呢，看我回去怎么收拾他。”仁安啊仁安，就是太过仁慈，才把这件事说出口的吧，我暗暗的苦恼了一番，才破口说道。

“你还想骗我，歆呢，你当他是什么？如果你不要我的话你直说好了，可是歆为你如此，你可别那么薄情丢下他。”冷玄阡陌顶着个哭红的眼睛，哀伤的望着一脸忧郁的寻回，寻回已经没有以前那分果断了，是因为他们的牵扯，还是因为什么，他说不准。

“你们真是些敏感的小东西，我真是怕了你们了，带你们走，我会带你们走，不管是谁反对，我都带你们一起，别哭了，我会难受的。”我真的会难受，不愿意看着别人为我所难过，这样的泪，看得我会难以呼吸，因为带着罪恶感。

“我不会再相信你了。”冷玄阡陌逼着自己把这句话说出口，他知道这句话，不会再假了，可他还是狠下心，回绝了寻回。

“你就是嘴巴不老实。”我直勾勾的盯着因方才打闹纠缠才从冷玄阡陌身上揪落衣裳，原来少年的身子，也是非常美的，如同白玉兰一样，嫩而娇，我突然想逗一下现在这样狼狈模样的冷宫宫主，便以一种非常轻浮的声音说道，“不知道你的嘴巴不老实，身子会不会比较诚实呢。”

冷玄阡陌顺着寻回的眼光望到自己身上，那些被搅弄不清的衣裳几乎都散开了，连里衣都从肩上滑落下来，他即刻羞红了脸大吼，“你、你、你无耻！”

“噗嗤――”果然脸红得像一颗熟透了的李子，这冷玄阡陌还是那么不经逗，我很不给面子的就笑了出来。

“混蛋，你个不要脸的寻回，我饶不了你！”冷玄阡陌一看那寻回憋不住的笑意，他就知道自己被耍了，他气愤的如饿狼扑羊般的扑到寻回的身上，用力的咬了一口到他的脖子上。

我真没想到冷玄阡陌也会来这一招，我这被他们咬得体无完肤的，日子还真是难过，我脖子上被悠然歆咬过的伤口都还未好，这冷玄阡陌又给我添上了一道新的伤口，我这是造孽了我，我无奈的摸了摸新咬痕，冷声道：“你怎么和悠然歆一个德行，什么不学，偏偏要学起这咬人的功夫。”

“这样就好，有我留下的痕迹，要是跑了，我派人找你也是件容易的事。”冷玄阡陌得意的说道，这还算轻的，以后还敢在欺骗他耍他的话，他就要寻回跪搓板，半步门都别想出。

“那这样说来，我是不是也要礼尚往来呢？”我吃不到好果子，就不会了了这事，尽管冷玄阡陌是只野兔，我也吃定。

“你……温柔一点。”冷玄阡陌身子有些颤抖的伏在了寻回的胸怀里，他等这一刻，或许很久了，带着期望，也有些害怕那种疼。

温柔一点？教我楞了一下，难不成他真的故意逦业模啃耙獾男ε缆整张脸，宛如那天与端木云休温存，我变得不像自己，那么贪婪，那么邪恶，却带着温暖的心跳，接纳这些男子，是男子，不是女子，却是我的心上人。

“混蛋……寻回你这个大混蛋，你在做什么？早就蓄意报复我对吧！”被挑起情欲的冷玄阡陌有些愤怒了，他不知道寻回是不是故意报复他的，不然他怎么只做表面功夫，一直用手来欺负他，真是卑鄙。

……………………

――――――――――――――――――――――――――――――

不要怪咱，咱找了电信的师傅来修理还是没OK，内网络真叫我抽搐到不行，真的大半夜我还要爬起来看上网得没……真不知道是不是咱人品太差劲，唉。 






第六十六章：招惹，荷叶糕的余温

九劫蔷薇 第六十六章：招惹，荷叶糕的余温 
作者:碧水承情 


 





我拍了拍身上染上的灰尘，然后打横抱起已经睡觉去过的冷玄阡陌，看着他脸上的粉红，我又轻轻的吻了一下，在那之后，我清楚的看见他的笑意，真是个可爱的东西，睡着了以后还有如此容颜，好似一朵睡莲就这样静静的躺在我的怀中，让我想到了爱人之间不离不弃的誓言。

凤凰楼上的一切都如此的与众不同，让我有说不说出口的异常，我想建造此楼的人一定也有不同的大秘密，北宁城的百姓视此楼为圣洁之地，我却和冷玄阡陌在这里做了这样的事，如若让北宁城的人知道，我和冷玄阡陌，也就在北宁无立足之地了，而且方才进凤凰楼里来的时候也是趁着混乱进来的，这要出去，还得带着冷玄阡陌，恐怕还不行，那得等到天黑了……

我从凤凰楼看出北宁城的城门，已经离开的端木云休，想起我狠下心的那一幕，我想我这辈子都不会安心了，我走的时候已经很清晰的听到他的恳求，可是我却一点机会也没给他就关上门，我这样一个人，或许不会值得他去挂心，就盼他以后能好好过日子，不要在遇见我就好。

“谁！”不是说我听觉非常好，只是对于神者来说，敏锐的感觉是不可少的，况且凡人再怎么隐藏，我都会觉察得到，我低沉的吼了一声，待凤凰楼里都有了回音，那个躲藏在暗处的人才肯出来。

“属下暗离见过寻回公子，奉阁主之命，属下来接公子出楼。”隐藏在暗处的男子名为暗离，是连玉听的三大手下之一，当初暗离也是被派去做了寻回的暗卫，那次的采花戏上，他也曾经出现过，所以寻回对他，还有些印象。

暗离对这个寻回的印象可不好，虽然这个男子深不可测，还有阁主的话叫他不敢违背以外，寻回所做的事都叫他太心寒，不仅仅是因为阁主受了委屈才换回了贵人的消息，更是因为这个寻回竟然在这座凤凰楼上做如此猥的事来，如果不是受了阁主的意思来保护他，或许他连正眼都不想看他，更别说与他交谈。

“又多了一个。”讨厌我的人，我并没当着他面指出来，只是说了说了那么一句让暗离摸不着头脑的话来，见暗离一脸疑惑不明白的看着我以后，我又没给他解释什么就大步想前头走去，想必烟雨楼里还有人在等着我回去吧。

暗离急急的跟上了寻回的脚步，他欲伸手去拉住寻回，想问他方才那句又多了一个人又是怎么一回事，可他不敢，对于寻回来说，他还是属下，如果他那么做了，就是属下冒犯主子，这是不可犯的错误。

不是我长得太过耀眼，而是身边的人一个个都是人中龙凤，不能不让人去住足观看，而且又像我这样抱着一个熟睡的美少年的人，也是万里无一里，在这样繁华的大街之上。

刚刚要高兴着回到烟雨楼里，迎面瞧见了坐在离大门边不远小憩的姬尘羽，我幽幽的转身望了身后一眼，那一直跟从着我回到烟雨楼的暗离不知何时离去了，若想被一个人真的比被讨厌还要难，这点我看出来了。

“主子，你回来啦，阡陌他怎么了？”姬尘羽起身走近寻回，他见一向很有活力的冷玄阡陌甜美的睡在寻回的怀里，到有明白了些什么事，但还是明知道故问了一句，本来还没有意识到寻回已经回到了烟雨楼里，只是在他回来的那一刻，烟雨楼的细语声由稀疏转为议论，他才打起了精神看出门外，没想到真见到了那个令他醉人的寻回主子。

我无奈的笑了笑，他刚刚解了毒，却非要在这里等我回来，他真的是对我上了心，还是我对他狠了心，那么多个人之中，我对他的关心是最少的了，可他却没有在意，看了看怀中的冷玄阡陌，我故意不高兴的说道：“要哄这只野兔开心大半天，累了。”

“这……主子你的脖子上的伤还在流血，快些上楼我替你上点药可好？”姬尘羽本来还想请寻回到房间里享用荷叶糕的，他记得悠然歆说过寻回主子喜欢吃荷叶糕，他就趁着方才仁安伯和五鬼伯不注意的时候偷偷跑出去买了一点，然后就一直在这里等着寻回把阡陌追回来到现在，可看样子，他现在也没什么立足之地了，仿佛在主子和阡陌两人之间，他是多余的。

“好，不过我先得把这只野兔抱回他的房间里去，我手有点酸了。”不忍看到姬尘羽失望，我还是点头应下了，即使脖子上的伤痕上了药，那伤口处还是会疼，时时提醒着我冷玄阡陌和悠然歆的存在，这也到好，只要痛楚提醒了我，我想我就不会那么快忘记了。

住在烟雨楼的客人们已经对寻回这个人的印象很深了，他们都见过寻回的爱人，一个又一个美貌如花一般的男子，是不可多求的佳人，他却都得到了，真教那些来往入住的商客和武者官人们都非常羡慕，其中也包括了落晚丝，用落晚丝这个刁蛮千金的眼光看来，那些美男子都该是瞎了眼的才对，可她又不得不奇怪，自己哥哥到底是什么样的态度来追回这个男倌，如果哥哥是要追回如风，那这个名叫寻回的人，会给他怎么样的想法？

许车夫杵在二楼上看着寻回公子的那些少公子亲密的模样，真是羡煞旁人了，他虽是名小车夫而已，但也阅人无数，他真没见过哪个清秀的公子哥会这么招人疼爱的，不仅仅是流连轩的第一红牌清倌悠然公子是寻回公子的枕边人，就连那新进楼的尘羽公子也逃不过那寻回公子的掌心，更不用一路从天因城追来的其他几位了，莫不说这些人，就连一向清廉高洁的连掌柜，似乎都有那么一点点钟情于他，真是好福气的一个年轻老板，想着想着，那寻回都已走近了许车夫，许车夫还是傻杵楞在一边，没吱个声。

“许车夫，这几日有劳你了，今个傍晚我们要起程到白虎国去，就先不去朱雀了，可能替我们几个再赶这一程路？”我一上楼就见到了一脸呆滞的许车夫就想起答应百老翁的事情，心里想着，既然是去白虎国，那白虎国的灵兽阵地应该也会有樱香草，等到了白虎国，就让仁安去取来制成药，消了悠然歆一身的伤。

“寻回公子？是、是，小的很高兴能为寻回公子效劳，小的这就去打点行李，如果要上路了，请派丫鬟通告一声即可。”许车夫急忙一回过神来见着就站在自己跟前的寻回，他有些被吓着了，就赶忙应酬道。

“嗯，那就先谢过许车夫了。”我诚心的笑回许车夫，他是个不耍心计的老实人，说起话来虽然唯唯诺诺的很怕人，但是这也是他的优点。

安置好了熟睡的冷玄阡陌，我还是依照姬尘羽的意思去了他的房间，我已经很累了，也不想再做什么打算，我知道姬尘羽害怕什么事，也绝对不会想再做出什么事来，一走到二楼近头临近湖边的一间客房，我门也没敲的就走了进去，因为房间门是微微打开着的，我以为是姬尘羽就是要开着门的等我进来，所以我就直接进去了。

“尘羽？”进到那檀香味清淡宜人的房间里，我试探的轻唤了一声他的名字，也没有人回应，我也几乎是见到一个人的踪影，他若不在房间里等着我过来，是去了哪？

就在我纳闷的时候，我突然见到放在桌案上的一包东西，用纸结绳打包得很朴素，不知道里面会是些什么东西，我伸手去拿起那包不大不小的纸包来，刚刚拿在手里的时候，可以感觉到纸里包着的东西是有些软软的，再靠近鼻间一闻，我就大概猜到了纸包里的东西。

我还以为姬尘羽又是哪里不舒服才买回的药材，真没想到他也喜欢吃这荷叶糕买来备着的吧，想起他刚入流连轩被悠然歆欺骗的时候，我到是勾勒起一抹笑来，他真的是很放心悠然歆这个人呢。

私自拆下了纸包，我累得一股劲的就坐到了椅子上去，倒了杯茶水就边吃荷叶糕边等着姬尘羽回来。

“主子你怎么会吃了这荷叶糕！”就在寻回吃下第二块荷叶糕的时候，姬尘羽拿着从仁安伯那里要的药末走了进来，他一见到寻回已经拆了那包荷叶糕来入腹后，脸上也露出欣喜。

“我不能吃么？”我有点做贼心虚的感觉了。

“不……这荷叶糕就是我买来给你。”只是怕你太累了，不会吃罢了，姬尘羽有一句没一句的说道。

可这句话真是让我不得不把整块荷叶糕都错手塞进了喉咙里，“咳、咳！”

――――――――――――――――――――――――――――――

更新慢了又慢，真搞不懂电信咋办事的……







第六十七章：地位，宠溺的滋味

九劫蔷薇 第六十七章：地位，宠溺的滋味 
作者:碧水承情 


 





“寻回主子，小心些，喝水。”姬尘羽似乎觉得自己说出的话有些让寻回吃惊了，他自己也很难为情，为寻回斟了杯茶水后递到他嘴边，慢慢的喂着他喝下去，两人就这样不说话的定呆着。

“你还是把悠然歆的话记在了心里，真是把我吓了一跳呢。”气氛有些不对劲，我还是先启口了，原本有做贼心虚的感觉，可是……知道这包荷叶糕是姬尘羽为我而买的时候，我心总是晃个不停，好象快要被吸走一样，被姬尘羽这个温柔的男子。

姬尘羽现在真的觉得自己是笨蛋，竟然把心意表露无疑的展现出来了，他的心意是从什么时候开始为寻回而改变的……

“别害怕，你已经不是三王爷了。”我身边的人，都有弱点，包括我自己在内，也有了弱点，我变得仁慈了，做为一神者。

姬尘羽深深的埋下头，思绪不清的呢喃：“不是三王爷，又该是谁呢。”这是逃不掉的血缘，是躲不掉的追捕。

“你是姬尘羽，是流连轩的红牌清倌。”

“进了流连轩，就算是为了报恩，也算是流连的人。”

“流连轩是我开的，那么……你就该是我的人。”

我一点一句的详细的解释给姬尘羽听，我不擅长说情人之间的试验也不善于用口头表露出来，小偷小摸的拐弯抹角的解释着，或许更容易让人听懂。说完这些话后，我还没转头去看过姬尘羽的表情，我不知道他会怎么想，可是从仁安对我说的一些事情后，我也清楚了他的心里所想，我故意安然的吃着荷叶糕，没再说什么。

安静了好一会后，我突然觉得奇怪，不管他再怎么不明白，至少都要出个声啊，我诧异的把头转过去，顷刻间，那浑然一片浅兰的身影就朝我扑过来了。

直到姬尘羽朝我扑过来之后，我才清楚的听见他在小声的抽泣着，都没让我发现，我紧紧的接过他的身子，轻轻的抚过他的后背，我又一次把人弄哭了，难道我就这么不中用，只有让人悲伤的份么？

“我真是个笨蛋，明知道不可以喜欢你，却忍不住要看着你，想着你，念着你，想要你的注视和关心，保护，我这个懦弱的家伙能留在流连轩，也是因为你可怜我，你说是要我报恩，其实也就是想收留我，我以前总是不领你的情，可是现在我后悔了，寻回主子，你不要赶我走好不好？”听完寻回的话，姬尘羽更确定自己心中的决定了，他不想走，即使是报恩完以后，他也不要离开。

“我没你想得那么好心，你可知道我身边有几个人？你还愿意留下！”我从容的笑道，当初我救下他，完全是因为他是一朵迷人的桃花，可以为我赚钱，可后来，他给我的印象是改变了，我要他报恩留在流连轩，是我本来的意思，可看到他无尽的躲避的yin影后，才顺道让他在流连轩藏身。

姬尘羽用着很坚定的态度对着寻回说道：“是，我愿意。”他要留下，就不会在乎别的那几个男子的存在，他深知自己的地位和情况，现在的他还有什么本事去在意他人？他只求今生能安稳的留在这个令他镇定的寻回身边，他已经无法再去相信寻回以外的人了，他害怕别人都是为了这尊容貌，想要自私的利用和占有他，他更怕回到自己出生的地方，他一想起那个宛如金子打造的皇宫，身心便是一阵虚弱无力，他不要做金丝雀。

“才跟了我几日，就如此倾心，难道我真是太会迦耍磕忝嵌蓟共涣私馕业谋拘浴…”我的本性，还是无情的，虽然现在是那么慈眉善目的模样，我可真保不准哪一天我会变回原来的样子，然后亲手扼杀了这一段又一段的情。

“我不相信自己的眼睛，难道歆和阡陌他们的眼睛也都不好么？寻回主子，我弃了王爷之位，我没有一点遗憾，我沦为清倌，我却为此高兴，因为是在你的眼皮子底下做事，我一点也不觉得委屈。”姬尘羽说的话句句属实，他略有俏皮的眨巴的眼睛顶着一直处于无奈之态的寻回。

姬尘羽一生都会记得自己初进流连轩排斥的样子，那时候的他，总觉得自己是被迫为寻回卖命，出卖了色相为他赚钱，他好恨寻回这样的小人，他认为寻回不过是个奸商，年纪轻轻就知道耍如此手段，他认栽了，心里还庆幸着自己只卖艺不澹只是经过第一次去待客，想起那个姓王的官吏，他便会不住的恶心，他不入江湖，识事不多，还不知道天下的逦劾艋褂卸嗌伲可那次他却是亲眼见到了。

那个给了他人生第一巴掌的王大人，对他心里还是有些谢意的，如果不是那一巴掌，他永远都不会知道其实他沦落为清倌的身份并不低贱，而且寻回很在意他，在意他被人所欺负，那温热的手指在他被掴了巴掌的脸上轻揉着，带着说不出的怜惜，他感觉到了，那时候他曾想哭出来，他以为不会再有人那么温柔的对他，心疼他了……

还有那一句令他不得不对寻回产生畏惧的话，若不是他留意了那句话，或许他还猜不透那个官吏是怎么死的，那是他进楼后的不过几天，那个姓王的官吏安然的死在家中，舌头却如寻回所说的，做坏事太多，就会被拔除，那一次，他浑身寒意，很久都没镇静下来。

姬尘羽不知道寻回是不是玄武皇帝派来的奸细还是别的什么，他觉得寻回好象知道他的事情，却也闭口不提，只有那一次，寻回唤他做姬三王爷的时候，他好似整个人被浸泡在寒潭之中，寒冰之水从头淋到了脚底。

寻回是把他的身份揪了出来，可什么事情也没有做，自那一刻起，他非常感谢寻回，一个污秽不堪的人，还是有一处容身之地的，即使以后钱不能再乱花，一个铜子一点碎银都要靠自己积攒起来，他却再没有丝毫的怨言。

与此同时，他还得到一樽杯子，那杯子的形样是他从没见过的精致好看，也很稀奇，他看得出杯子是用冷玉做的，也很珍贵，特别是杯身的纹绘，也非常细腻，寻回说，这杯子也不什么稀罕之物，最重要的意义却是他赋予的平等，姬尘羽看见寻回的第一眼，也觉得他高深得有些太过目空一切，本身也是寂寥之人，希望有人陪伴，但能靠近他身边的人，他见到的人，也只有柳冬和悠然歆两个人而已。

如今不同了，他是第二个得到杯子的人，却是比其他人都还要迟缓靠近寻回的人，他已经有了那个心思和心意，他也不怕自己被抛弃了，寻回不是他想象中那么坏的一个人。

“你们这些人，都狡猾得厉害，总叫我抓不话柄。”我嗤笑了着说，手指还轻点了姬尘羽高挺的鼻尖。

“是主子你太宠溺我们了。”姬尘羽明白的回答，他看到了寻回再不断的改变着自我，却一直少了那份迷茫，这是他唯一不懂的。

“尘羽小娃娃啊，仁安叫我来告诉你，他刚刚给错你药了，那瓶药不是止血疗伤的药，那药是……寻、寻公子！我什么都没看见，罪过，罪过啊！”五鬼一路都在嘀咕着仁安那老头是老糊涂，怎么能把毒药错手塞给了姬尘羽，要是他用了，那副弱不禁风的身子恐怕又得遭殃了，只是他只顾着快些把药拿回来，可没想到他会见到罗刹神女会在尘羽小娃娃的房间里，不要说拿回毒药了，他一见到屋子里的气氛不对头，他拔腿就往外跑。

――――――――――――――――――――――――――――――

咱更新的速度实在太破了，各位砸馒头过来吧……再一次谢谢大家喜欢咱的文！







第六十八章：干戈，难过的泪水

九劫蔷薇 第六十八章：干戈，难过的泪水 
作者:碧水承情 


 





“幸好我跑得快，不然狼皮可能就要不见踪影了。”五鬼一身武功高强，可再强，也不会强多一个神，所以他宁可负天下人，也不能负一个神啊！不过想归想，他想着这事怎么有些别扭？五鬼拍了拍自己的胸脯，快步走离姬尘羽的房间，他现在才知道仁安那老头为什么会那么怕罗刹女，其实不仅仅是因为她的地位和权势，更是她的一个眼神就会令他们这些妖灵非常寒心。

“越，你不会明白的，你走吧！”

“是你不明白才对，上次主上派人来接你回去，你拒绝了，你的后果有多惨重，难道你还不知道么？而且就算你承受住了那次的惩罚，那脱离玄凛的事也不可能算数的，你该明白！”这些声音全都是从悠然歆的房间里传出来的，又凑巧的被路过的五鬼听见了，五鬼心里更郁闷了，今天到底什么日子，谈情说爱的事都给他碰上了？

话说五鬼是雪狼，狼不仅嗅觉灵敏，听觉更是厉害了，虽然练武之人说话都非常细小，但是对于他这个修道极高的江湖高手来说，别的什么魔道中人，什么正派人士，全都是毛孩子，不足与他为敌，他本不想多去搅和别人的事，可见悠然歆却是神女最在意的一名凡人，他也不得不化作雪狼之身去当了一次卧底。

悠然歆不想再与玄凛的人有接触了，即使那个人是炎越，他也不想再见到，这次炎越突然来到他的房里说有要事相谈，他才不好意思赶他走的，可是没想到他所要讲的要事，却是要求他再回玄凛。

“你快走吧，不要等寻回主子回来了被他发现，我不想他担心什么！”悠然歆一眼瞧过炎越，他即使是在担心人，可表情还是那么严肃，即使满口说的话都是作为一个朋友的立场所说的，可悠然歆却不会领情，而且这个情他也领不得！

炎越来此地磨蹭多时，都是为了悠然歆好，可是他却偏偏迷恋上那个青楼老板，才变得那么无可救药，在玄凛当杀手是很无情，可他却不一样，他对悠然歆的心思，和主上应该是如出一则的，他觉得玄凛失去悠然歆这个出色的杀手，实在是可惜，玄凛大业为成，他也就这样走了，炎越替他不值得，因为当初悠然歆也是为了那样的目的才依靠着玄凛，有了现在他。

按耐住了自己心中的气焰，炎越故作淡定的再问一句，“你到底留恋他哪点！他爱的人不是只你，你可明白？”他从没见过那么傻的人，身为杀手，有多余的感觉不说，竟为一个凡夫俗子迷惑了双眼，他相信主上的话是对的，那个流连轩的青楼老板，只不过是一个依靠朱雀国君作威作福的懦夫罢了！

“灵魂。”悠然歆定了定眼色，露出一抹发自内心的笑，回道。

没错，是如风身体里的灵魂，一个姓绯却又不敢透露身份的笨家伙，悠然歆心里想着，却带有无比的甜蜜感，笑总是蔓延到脸上，在炎越的眼里看来，悠然歆真的不再像一个杀手了，他的笑一点也不虚假，从那次天因城相聚，他就该知道，悠然歆下定了决心，也就不会那么容易改变了。

但是悠然歆的回答实在让他太难以接受了，爱上那个青楼老板的灵魂，一个曾经为奴为倌的男子的灵魂会好到哪去？只是他当时太愚木，才会放纵歆留在流连轩，才会事情导致成现在这个局面。

“别在执迷不悟了！歆，你是玄凛里最有名望的杀手，武功也是别人有过之而无不及的，现在你这个样子，身份只是一个低下的清倌，给人陪笑卖艺，你当你自己是什么人？”

“难道杀手就会比清倌好？杀手只能被人唾弃，清倌虽然也如此，可实际上，杀手的罪孽是永远抹杀不掉的，你明不明白！”正是悠然歆明白了再继续杀戮下去也不会有好结果，所以他走到了寻回的身边，他是那么想的。

“做清倌真的比做杀手还好？你敢说这不是因为你对寻回的爱，才让你有了这种想法，你想过没有！”炎越真的无法接受这样一个堕落的悠然歆，他以前并不是这个样子的，自从他到天因去以后，遇见了那个以前名叫如风现在又改名叫寻回的男人后，一切都开始变得不一样了，都是那个人的错！

“你闭嘴，我没有执迷不悟，要说执迷不悟的人是你，炎越，你现在还是每日都过着提心吊胆的日子吧？还是用着自己的剑去杀人，看着双手沾满鲜血，你开心么？我虽然是清倌，可也是我自愿的，我在流连轩的时候，我一直都很开怀，不必去理会玄凛派来的任务，也不必伪装自己，在寻回面前，我更可以做自己喜欢的事情，但是在玄凛里就不行，因为我不快乐！”悠然歆真的被炎越说得太气愤了，他一手拿起一个枕头就朝炎越砸去，他知道炎越能躲开，可这样一个小小的枕头，没有丝毫的伤害之力，意料之中，炎越没有躲，只是接住了枕头。

五鬼潜伏进了屋子里，他事先已经化为原形，变成了一只雪狼，他动作轻巧敏捷，根本不可能被这些凡人所发现得了，他还以为发生了什么大事，原来这个悠然歆先前是个杀手，若真能为现在这般模样的神女倾心，可算是难得，再者听他现在说的这番话，他真想拍手叫好，只是他现在的不是手，而是爪……

炎越看了看手中的枕头，他毅然闻见了枕头上的香味，不是歆的，大概也就是那个寻回的了！

嫌恶的丢下那个枕头，脑海里想到的都是寻回与歆同床共枕的情景，他的血液就在翻滚沸腾，手中握紧的剑也开始抖动起来。

努力克制住了那股冲动，炎越深呼了一口气说道：“随你吧……，只是你身上的伤该如何医治，上次炎辛他们告诉我，主上要竹浅墨伤你三次，你的伤不可能会那么快好的，需要什么药材你尽管说，我到玄凛里去给你取来。”

悠然歆见炎越也不在执着，也放下了那颗悬在喉咙眼上的心了，他慢慢伏下身子，庸懒的趴在了床上，从炎越进到房间里开始，他一直就在床上坐着没起来过，就怕发生什么大的干戈，他不敢靠近那个人。

“不必了，我已经不需要什么药材了。”他身上的伤是好了，但是没好得完全，或许再过些时候，他也就能活蹦乱跳了，不再让那个笑得勾魂的男子再多操心什么了。

五鬼憨憨的躲在书桌底下哼气，桌上有垫布盖着，怕脏了书桌，他就躲在里边偷听他们两人谈话，现在觉得自己还是有那么些无聊，都一把年纪了，还趴在这种地方看小孩子说悄悄话。

“真的不需要什么药材了么？玄凛里的药材可算是应有尽有的，皇宫里也未必找得到你需要的，你这伤要是遗留什么病根子的话……”炎越瞧他精神不济的样子，怎么也不肯相信他的伤已经好得差不多了。

“你别那么罗嗦了，我真的没事，你当我是几岁的孩子？”悠然歆不高兴的挑了挑眉宇，炎越其实也是个长舌妇的本事，而且他的体质没那么弱，况且这伤是玄凛弄的，伤了人之后再帮人，有这样的道理？他可不接受。

五鬼的狼眼一翻，心里纳闷着那个玄凛的杀手怎么那么婆婆妈妈的，人家悠然小娃娃都说不要，还要他多嘴个什么劲，多事！

炎越见他真不想再与玄凛有半分接触，他也不再好意思纠缠下去，只怕他走了之后，还有更多的事情让歆来面对，到时候，他可不希望歆会后悔。

“呜，呜……”低低的哭泣声幽幽的从床边传来，那个玄凛的杀手走后，五鬼也想早些离开了，反正也没什么事了，他的前爪一抬，就听到了悠然歆的哭声，他都一把年纪的狼了，也不忍心看着一个如花似玉的人儿哭得如此可怜，他咬咬狼牙也就离开了。

“人总是脆弱的，与我们不一样。”五鬼叹息着，他是不懂他们这些年轻人的事了。

――――――――――――――――――――――――――――――

咱呢，想更好的发挥自己的写作能力，朝着美好的一本小说发展……

虽然很遥远，但咱还是请喜欢看碧水写文的朋友都移到连城一步，为碧水添推荐打气！谢谢啦。

有连城ID的朋友呢，请直接推荐，没有的就麻烦申请个给上一票（要是全部给完咱更高兴）








第六十九章：离去，白虎国之路

九劫蔷薇 第六十九章：离去，白虎国之路 
作者:碧水承情 


 





过了约莫半柱香的时间后，烟雨楼里上上下下的客人和丫鬟代管事的都汇聚在一楼大堂，有的就站在门口候着，眼睛瞪得老大，好象有什么好戏就要上台了一样，话不多说，各个都盯着从楼上下来的几位，犹如九天临仙的感觉，各个都惊讶得说不出话，这几日看着这行不知道打哪来的美人，越看就是越好看，虽然他们都围绕着一个长得还算清秀的男子，还有多了两个分别穿白衣黑衣的老头，却也不失幽雅和风情，观望的人们都反而觉得他们很匹配。

“寻公子，小的还要跟去白虎国呢还是转去朱雀国办事？”这要动身去白虎国了，仁安才想起自己早被寻回定下了新的行程，抬眼看了看略有困意的罗刹神女，他用着苍老清淡的声音问道。

我本来还未注意到周围的人，要不是仁安问我话，或许我等上了马车都不会看见这烟雨楼的客人都跑出来看我的热闹了，冷冷的笑了会，我才回道：“四国之中，都会一片地方长满樱香草，我当初带着悠然歆出来到朱雀国去只是觉得路途比较近，但是没想到我那么多管闲事，才非要去白虎国一趟，到了白虎国，你就去它那里取樱香草来吧。”

我说这番话，只有三个人能明白，悠然歆他是知道我去白虎国的目的，可却不知道我让仁安去哪取来樱香草，五鬼侥幸的偷笑着，这体力活竟是轮不到他来干，看他看来，仁安还是个倒霉的跑腿。

雪烬听寻回这话虽然不明白，可他也听爷爷说过樱香草是罕见之药，用于养颜消伤，是非常难得的真品，很多皇室之人都大费周折的派人去找，几年下来，也寻到不出三颗樱香草，可寻回却说四国之中都会有一片地方长满有这样的草药，那他怎么不利用这些药来赚钱，又何必开那青楼那么辛苦，又遭人嫌弃。

“一会仁安、五鬼和雪烬还有尘羽同坐一车，阡陌就自己一个人坐一辆，我和悠然歆一辆。”

“好。”悠然歆觉得这样分配得很好，他就是不愿同那冷玄阡陌一道，省得他们大吃干醋。

“为什么留我自己一个人坐一辆车，我不要！”原本还是很没精神的冷玄阡陌一听他被寻回分配自己一个人独自坐一辆车，他就一个激醒的大叫道。

我知道这样分配冷玄阡陌就不会乖乖听从的，而我当然事先找好了借口驯服这只野兔了。

“别不听话，你的身子还没好，这去白虎国的路还很长，我怕我会……？”我悄悄的附在冷玄阡陌的耳边说道，惹得他是脸一阵阵泛红，羞涩盈人，叫别人看在眼里可都是说不清楚的暧昧。

“你这个无耻之徒，你还敢说！我才没想同你一起，我自己坐一辆，哼！”冷玄阡陌没料到寻回会来那么一招，他现在浑身快像散架了一般难受之极，让他时时想起在凤凰楼那一幕，自己主动献身那一刻，真是羞愧得想找地缝钻进去。

话一说完，真是有出奇好的效果，这人啊，经历情事多了，也就变得羞涩起来了，我可觉得这凡人都比神域的神好得多了，至少他们都能把七情六欲表露出来，可我以前怎么就没发现男人其实也可以那么娇人可爱呢？莫非那绯时尤去找暗莲傀儡的时候，也会和我有一样的遭遇？凡尘虽好，但还是想回去，而且我必须回去，回到我自己的身体里去。

“嘿，这阡陌小娃娃真是口是心非，瞧那小脸羞得粉扑扑的，可招人喜欢了，就是那脾气和嘴巴，可真对不上号。”五鬼老头也看出个究竟来了，难怪仁安老头总说些不对他心的话，这也真不怪仁安，其实那冷玄阡陌就任性皮子，说不得。

“主子，我们也上车去吧，天色不早了。”姬尘羽提点道，他是习惯了这样的暧昧，习惯了这些人，他想若是再离开，那他该如何活下去，或许也是个问题。

是不早了，都近黄昏了，折腾了那么一天，也没做出什么点好事，除了把冷玄阡陌的清白摘了下，也只会把人弄哭，我这是造的什么孽，摇了摇头，把脑海中的不快都甩了去，拉上悠然歆便是一个大步的向马车上走去。

上了车，这欢笑声也停止了，我正觉得奇怪，这怎么一到了车里也变得安静了起来，我瞥了瞥干坐在一边不出声的悠然歆，见他脸色不怎么好，眼圈也有些红，便也知道了大概情况，莫不是又哭了一次……

“今天都怎么了，各个都非得哭上一次，可真闹心。”我幽怨的叹了气，把悠然歆抱过来，揽在怀里。

“不是的，主子你别叹气了，我哭，不是因为闹别扭，而是……”弄得寻回几头不是人，悠然歆也不愿意看到，他又揉了揉哭得微痛的双眼，想要解释却又解释不清楚，话说到一半，也就没了个下文。

看到这些泪，我眼睛也跟着疼了起来，“不管怎么样，如果不是因为我，你们不会如此难过，想来，你们要是没遇见我，其实会过得更好……”

“胡说！要是没遇见你，我还是个杀手，只会杀人的木头人有什么好！我宁可天天以泪洗面，有痛觉，让自己活得更像个人，也不要每日都重复做一样的事情，杀、杀、杀！”悠然歆真是讨厌极了这句话，他这么的深爱寻回，可寻回又不能顾全他们几人，都令他们伤心了那只是一会儿的小事罢了，可现在说出这种话，要是他们没遇见寻回，他们会哭会笑么？不可能！

“好好好，是胡说的，你们说什么就是什么，我都听你们的。”我实在拿他们没折，也只能乖乖的顺从了。

“说得好听，你是不是忘了什么事？”悠然歆嘟嘟嘴，看这寻回出了大半日，似乎又把他们的约定好的事情给忘记了。

难道我还有什么事情没有做么？莫非又是有东西遗漏在烟雨楼了？不对啊，我什么都收拾好了，人也齐了，到底还有什么事是没做的？我见悠然歆满脸的不悦，看来我真的有忘记什么事，而且还与悠然歆有关。

我硬着头皮问了句：“还有什么事？”

“你――！你真的忘了。”出去个半日，人是逍遥快活了，和冷玄阡陌好上了，就忘记他这个正室了！

“我……”到底该什么说好，想也想不起来，我见他厥张嘴，过一会又咬了咬唇，才得到他说不出口的答案。

“真是拗脾气。”我还有一件事没完成，便是我答应他的一日三吻之约罢！

“混、唔，蛋！”亏你还有脸说出口，有时候悠然歆还真觉得冷玄阡陌骂得到是那么一会事，“你、你以后再忘记，呼，我就不理你。”这次他一定要把话说完，不给那寻回堵着他嘴的机会，终于得以把自己的气话都发泄出来了。

“是，夫人。”

车渐渐行远了，烟雨楼的门边还立着几抹人影在凝望着，有的高兴，有的愁。

“羽鸦，跟上我爹爹，爷爷让我跟着爹爹。”翠竹一直都跟在羽鸦身边，藏匿在烟雨楼附近的客栈，爷爷说了，寻回爹爹要办的事，还得有他从旁提点才行，所以他一定要去白虎。

“好。”羽鸦自是不忤逆翠竹的话了，真是活像一个妻管严，叫人看了羽鸦的性子和他的外表都那么不相称，都有些哭笑不得。

一对对小相好的人都一直在落晚丝的眼前出现，她怎能不气，按住了胸口气闷的地方，她皱着眉宇朝羽鸦和那个宛如鸟儿般依人玲珑的少年咒骂了一句：“叛徒，背叛哥哥的人，定不会好过！”

__________________________________________________________

又半夜上来更新了,真的好困啊,不过答应了帮忙拉票票的读者,一定要快快更新.







第七十章：毒誓，初逢敌手

九劫蔷薇 第七十章：毒誓，初逢敌手 
作者:碧水承情 


 





出了北宁城也有很长一段时间了吧，我挑起车帘子一看窗外的天色，都暗下来，可这一眼看去的一路都没有什么村落的迹象，车内的青灯也早已亮了起来，昏黄之中，悠然歆的睡颜是那么安稳，嘴边还挂着笑，似乎只要在我身边睡下的人，都会笑得格外的甜美，莫非我有种催眠的效果？趁着他还未苏醒，我就要完成我和他约定，省得他又发脾气了。

低低的点下头去，接近那莹润诱人的唇，可我却不想深吻，因为怕打扰到他休息……

两唇轻轻的覆在了一起没几秒，我迅速撤离开来，好似什么事情都没发生过一样，偷香偷得那样狡猾。

“不要，主子，我好饿，让我吃嘛……”正到寻回乐不思蜀的时候，悠然歆假寐着梦呓说道，边说还边扒开了寻回的衣服，闭着眼睛的悠然歆心眼可准得很，摸到了寻回光滑细嫩的肌肤后，他便贴上去，‘一口’又‘一口’的‘吃’了起来。

我就知道悠然歆不会那么听话的乖乖睡觉，这家伙鬼心眼真多，伤得那么厉害，还有那么力气把我压倒。

“好了好了，把眼睛睁开吧，再装也没有用，睡着的人还知道怎么解衣服的么？可真是稀奇了。”我一把抓过悠然歆作祟的手，有点哭笑不得的说道，我今天可是净过身才离开烟雨楼的，一想到这一路不知道还有多久才会有投宿的地方，我也不愿意在车上弄得浑身都是粘粘的。

悠然歆这次很听话的把眼睛睁开了，那一瞬间，他看到寻回主子被自己逗得如此狼狈的模样，他还不愿意松开手了，“主子，你这个样子让我舍不得放手了。”

“哦？”我到好奇，我现在除了衣服凌乱一点，别的地方到也没什么失礼的，凭什么我会在显得那么弱小，让悠然歆不想放开，真让我好奇。

“主子，我有没有说过，你让我感觉到很飘渺……仿佛再过不久，你就会离开我了？”所以我不愿意放手，悠然歆还有一句话不敢说出口，因为他知道那句话不该说出来，主子不是已经答应要带上他了么，那就是说主子不管去哪里，他一定都会跟得上主子的步伐，不要怕，悠然歆……不要怕，他不会走的。

“这个你不说我也明白。”因为我看得见，虽然他们的内心都复杂得让我看不透彻，但是我还是看见了一点点，他们的担心，也不是多余的。

“总是那么不正经，但是我想，爱上你，是我这辈子唯一一件做得对的事。”悠然歆轻拍了下寻回的手臂，无奈的笑了，寻回主子总是能猜到他心中所想，或许是他隐藏得还不够好吧。

本来车里的气氛还是很好的，可在这条官道上，马车却不识相的往左边倾斜了一下，车一歪，悠然歆硬是也跟着倾斜了一下，就撞到了。

“呃，好疼。”

“撞到哪了？我看看。”这一撞就撞得悠然歆脸都皱起来了，我看着也心疼，出门也未必是好事，还不如呆在流连轩里终日睡觉，都不用撞得哪里都疼，可为了把悠然歆身上的血叵罗还回去，我还是得当会老好人，走上一遭才是。

“撞到腰了，那盒子真的好硬，要不是那盒子里放的是主子造的蔷薇杯，我早就把气撒到上面去了。”悠然歆用手捂着自己被撞疼的腰，恶狠狠的盯着放在车内一角的盒子，里面的东西可是他的宝贝，不过害得他那么疼，这宝贝还真不给面子。

“把衣服脱了去，我给你擦些药，要是真伤到了，又得留疤了。”我很在意悠然歆的身子，我说过不让他再受到伤害的，不管是人还是物，都不行，况且他身上的疤已经够多的了，我不想再多添一道。

“我没那么娇弱，主子，不用上药了。”悠然歆推脱道，他感觉自己腰间被撞到的那一处已经有点小擦伤了，应该红了。

一看悠然歆推脱的样子，我便知道他是真的伤到了，他不让我看到伤的原因，恐怕是因为我手上这凭药才对。

“脱了衣服！”

“主子，我真的没事，你瞧我还可以扭转乾坤呢。”悠然歆被那凭药吓得神志不清的说起了胡话来。

“算了，既然你无意上药，我也不勉强你，虽然我还想让上完药顺道也补偿有下你的，看来你不喜欢我……”俗话说得好，情人总是吃软不吃硬，我早就留有几手来伺候这些不省事的主了，现在看来，他们才是主，我反到成了仆，堂堂神女竟被驯化到这样的地步，让别人知道，那还得了。

上个药后就有那么便宜好事？悠然歆眼睛一闪，便笑着扑到寻回的身上，蹭了几蹭，故意讨好似的说道，“主子，你刚刚那想法还算数不？我想上药。”

“你啊，不给你点甜头你恐怕都不会上药吧，嗯？”放下手中的药瓶，我伸手去替悠然歆脱下了身上的衣裳，迓兜募》舳偈倍汲氏衷谖已矍傲耍悠然歆以前是杀手，练武多年，他的皮肉却不结实，反而让我摸起来感觉到有种女儿盈柔，可自从那次受伤之后，他的肌肤不再光滑无暇，悠然歆连睡时都不敢把衣裳解完，就怕我嫌弃了他的一身结痂。

悠然歆的衣服刚刚褪下，我就瞧见了他腰间那片嫣红，还是撞伤了，否则他又怎么会扭曲着这长绝色的脸儿。

拿起那瓶令悠然歆畏惧的药，我拧开瓶塞，倒了一点在手上，然后轻轻的把手上的药敷上他腰间那片嫣红，轻轻的推拿揉捏着。

“嘶――。”悠然歆忍住那药带来的刺激，却还是吱了一声。

“我真没用，一直都让你们来保护我这个懦夫。”上完药，我还是惯性的替他穿好衣服，才又说道，实则我只是个女子，并不是男人，但是我的能力，却保护不了他们，一次次的反到让他们来保护我，也太过丢人了。

“谁说你是懦夫？你比任何男人都要好得多了，所以我才选了你，跟了你，爱了你，从了你。”

“真的？”我可没想到自己也会有那么幼稚的一天，反过来问心上人他说的话到底是真是假，若是假的，别人又愿意如实想告么？真是傻子。

“我悠然歆对天发誓，如方才所说有假，必当天打雷劈，不得好死。”悠然歆见寻回不信，就立刻把笑容凝化为僵硬的表情，严肃的竖起三根手指，对天发誓道。

“不，谁都不能让你死，连天也不能……我信你，你们总是那么傻，为我伤了自己，为我发毒誓，何苦呢？”我没有怀疑悠然歆对我所付出的一切，因为这些日子以来的种种事情，是装不来的，只是他刚刚发完毒誓那一刻，我竟自己掴自己的巴掌，觉得自己是说了不该说的。

“不苦，是甜的。”悠然歆抱过寻回的腰，狠狠的吻上他的唇，细细的品尝着那甜美的滋味，他不会腻，永远都不会。

就在悠然歆还沉浸在温柔乡的时候，他还未能反应过来他们此行已经遭劫了，车一重重的停下，他一直死死的抱住寻回，倒在了车里，他皱着眉宇，与寻回对望几眼，两人都不明白是怎么一回事的时候。

车外就响起一道带满杀气的女声：“此行目的是抓住寻回！别的能杀就杀！”

――――――――――――――――――――――――――――――

懒人就是懒人，更新都比蜗牛还慢，真叫各位等久了，但是每天都要上班，辛苦是辛苦了点，但是各位还能留言关心咱，实在是太感动了。







第七十一章：死亡，谁比谁重要

九劫蔷薇 第七十一章：死亡，谁比谁重要 
作者:碧水承情 


 





一听到那女子的话，三辆马车里坐着的人都为寻回担心了起来，虽然不会武的人有五个，除了三位车夫和寻回还有姬尘羽外，其他都是一等一的武林好手，但是总避免不了万一，毕竟来敌太多，到底是数不清个数目来。

“三位车夫都躲到马车里去，萧杀不止不要露面。”仁安还是先为最弱的几位车夫着想，他们都无关之人，要是被敌人所伤到，那可是委屈了他们了！

“尘羽小娃娃也躲回车子里去，不要出来。”

“仁安伯、五鬼伯，雪烬，你们要小心！”天色已经暗下来了，姬尘羽看不清楚周围的情况，只觉得浑身一片寒冷，到处都是杀气，他是个手无缚鸡之力的男人，一遇到危险，他也只能呆在安全的地方，不去给他们带来麻烦，经历过以前被追杀的那种苦，姬尘羽放心不下这些一直照顾他的人。

“嗯，你安心呆在这里，不要动！”雪烬微微一笑抚慰了姬尘羽忐忑不安的心。

安心……他怎么能安得下心，你们都如此拼命的要保护自己重要的人，他却像一个被捧在手心里的花，娇弱得让他都觉得自己像一个庸人。

不仅仅是姬尘羽担心得坐立不安，就连一向很镇定的悠然歆也暴跳如雷的嘱咐着寻回：“寻回主子，你就听我一句，不要走出这马车外面，好不好？”他真的不想再重演着上次采花戏上的事了，那时候他是被寻回吓得心都跳出来了，而且这次来的人不如上次那么简单了，所以寻回不能再任性。

“好……”我看悠然歆恳求的模样都快要哭出来了，我哪还能不点头答应下来。

“我会保护好自己，不会受伤的，不要担心。”悠然歆见寻回终于乖乖的答应下来后，又欲启口说话，他当然很明了的立刻答出寻回所要求的事，无非就是担心他一身的伤，他真的不是小孩子了。

悠然歆放下车帘子离开的时候，我突然觉得有些奇怪，但又想不起来奇怪在什么地方，只是静静的靠在车壁边，思考着。

冷玄阡陌抵制着身上的痛楚还是起身了，要不是关系到寻回的事，或许有人来杀他，他都不想起身，因为实在太累了，那寻回也知道替他着想安排他自己一个人一辆车子，而不是真的想要对他做出什么无礼的行为，不过也正好凑合了他和悠然歆在一起，想着想着，心里也甚是不甘心。

“三……对了，三忘押着那不要脸的玄国皇帝回皇城去了。”冷玄阡陌不管去哪里，身边都会跟着个暗卫，她是名女子，但做起事来绝对不比男人差，而且他也习惯了有什么事就派三忘出去，这会也轮到他糊涂了。

下了车，冷玄阡陌已经看见仁安他们几人已经开始交杀起来了，他看了看三辆马车，也觉得有些奇怪，就是不知道问题出在哪里，“恶贼，哪里跑！”本来还疑惑的盘旋在马车边，可见到一道黑影直窜去寻回的马车里，他就二话不说直接冲了过去。

“小娃娃真是小娃娃，就那么点本事还敢和我五鬼斗武功，没门！”五鬼见有杀手来了，还以为能一展身手，使使自己新练成的武功了，可没想到那群白衣杀手那么弱，轻轻的用剑气一扫，就倒了一大片，来者虽多，这样打着也没看头，嘴里到是无奈的摇摇头，他不看好这群来劫人的杀手，杀手穿白色的显得有些刺眼。

仁安一边撒着毒药粉，一边观察着这群杀手，各个白衣蒙面，感觉一尘不染的模样，再瞧他们拿的武器，样样都很普通，几乎每一把剑都是出自一个铸造师之手，来的人数也很多，多得数不清楚，倒下了一批，又来一批。

雪烬艳红的红衣在他使的极好修为的剑术之时，宛如血凤临空，动作极其美丽而有杀伤力，他不知道自己为什么会那么拼命，他本可以不用保护寻回的，可当敌人一来的时候，他却奋不顾身的冲了出去，拔剑奋战。

“想不到一个卑贱的男倌，却有那么多的高手护着，真叫人羡慕啊，只可惜今晚他非要跟我们走不可！就看你们有什么本事保护得了他。”为首的人是个女子，悠然歆他们一早就知道了，不是因为穿着不一，而是因为只有那个女子不出手，好象是在藐视他们一般，不值得出手。

“少无耻了！”悠然歆没有武器，他手上用的剑，还是从敌方那边抢过来的，银剑一挥，他冷面无情的斩下了几个人的脑袋。

那个立于无数白衣杀手身后的女子，没有蒙面，她的长相是比一般女子都要出色得多的，只是她一言一行，都非常盛气凌人，听到无耻二字，她耐不住火气，也就抽出藏在腰间的鞭子，怒骂道：“无耻？你别以为你仗着自己有那一张脸就可以清高，你离开了玄凛，你只不过是一个没人要的奴！什么人不好跟，偏偏要跟着朱雀皇帝的澹可真是讽刺。”

悠然歆不再多解释，他已经跟了那个人，在那些愚蠢的人眼里，寻回永远只是个卑贱的男倌，他爱的人，早已不是原来的如风了……

“老疯子你看，原来……这些人杀不死，难怪我们怎么杀，人都还是那么多！”五鬼一声硬喝住还在苦苦撒着练制已久的毒粉的仁安，他发现这些倒在地上的人，不，确切的来说，是死人，都是些被操纵的傀儡，根本杀不死，除非是身躯腐烂，才不能再行动，否则他们再怎么杀，这些死傀儡也是依然能站起来。

仁安被五鬼的话说得毒粉的呛到了喉咙了，“咳、咳！五鬼你怎么不早说，早知道我就撒些化尸粉了！”他练制的毒粉，对他是丝毫没有作用的，因为他曾服下过百解丸，能解他练制的百种毒。

“果然无耻，竟然杀了那么多人，还要令他们不能入土为安！”雪烬从不说脏话骂人，可见到这些死傀儡，他突然恶心得有些想吐。

“悠然、阡陌、雪烬你们三个收手，让我来！”仁安见这样杀下去也只是浪费力气，还不如由他一撒化尸粉，要化也化得个干净，也省了不少力气，可真是大快人心，只是苦了那群已经死了那么久的傀儡，死无葬身之地，连骨头也都成了血水，也不知道谁那么狠心，令他们的下场那么悲惨。

为首的女子见悠然歆抽身退下，她也跟着后退了几步，把那根染了无数个奴隶鲜血的鞭子一并抽了回来，她不怒，反到笑了，笑得那么诡异，是她美丽的脸上，露出的笑容是那么邪恶而绚丽，“寻回是吧？如果你再不乖乖跟我走，恐怕你那美丽的姬三王爷爱人，就要死在这里了。”

悠然歆和雪烬几人一诧异的转过后，他们明明护得很好，没有一个死傀儡逃过他们的眼睛，可是姬尘羽又是怎么落在她手上的！

“我说好奇怪，真的好奇怪，到底是奇怪些什么，原来车夫不见了……”第一辆马车上，寻回的声音响起，他说得那么清淡自在，好象姬尘羽的死活不关他的事一样，只为解除他心中的疑惑，从那女子一开始领着杀手追来的那一刻而产生的疑惑。

“哈哈，真不知道是你真聪明还是假聪明，你的三位车夫早就死在烟雨楼了，这一路上来，我就等在这里就是要劫持你，而你却像个没事的人一样坐在车里任人保护着，你要真有良心，就快点用你的命来换回你爱人的命吧！”那女子说得轻巧，好似什么事情都在她掌握之中，就等着寻回乖乖投降。

“猖狂什么？”五鬼对这样自大的人见多，他一身好武功，可是天下数一数二的了，他还未敢在人前那么猖狂，而那女子自以为有点小聪明就那么不顾面子的说出这番话，可真是刺激了罗刹了。

我从马车上走下来，咯吱声就响了个不停，看来这马车也是跑得太久了，不中用了，就像那些不中用的死傀儡一样……

“用我的命，换他的命，很值得。”昏暗的夜幕中，我看着那个女子傲然立于人前，不管是不是她操纵这些死傀儡，恐怕我这辈子都不会让她安宁了，我心里暗暗下了个决定。

“不……”一点也不值得，姬尘羽是很胆小的一个人，他方才是很害怕的躲在车里，他以为很安全，可没想到一同进车里来的车夫却是他人所假冒的死傀儡，他惊吓得话说不出口，直到寻回愿意用自己的命来交换他的安全的时候，他更害怕了，他害怕寻回出什么意外。

看着寻回真的乖乖的走过来换人时，姬尘羽性急的大喊道：“你要过来，我就死给你看！”

――――――――――――――――――――――――――――――

不好意思，咱又病了，在床上躺了很久，肚子折腾得厉害`````眼泪都浪费了不少。







第七十二章：明白，还不完的是恩

九劫蔷薇 第七十二章：明白，还不完的是恩 
作者:碧水承情 


 





“死……你要离开我？”我很不满意的一挑眉宇，一勾眼神望着一脸泪痕的姬尘羽，若不是抓住他的人已死，或许我也不会那么纵容他们那么抓走我的人。

“不、不是，不要过来，主子。”姬尘羽死命摇头，透明的泪在黑夜中，竟然有点晶莹的光芒。

“主子！”

“寻回混蛋！”

同样是焦急的声音，可是只喊出了寻回的名字，也就没了别的声音，因为仁安和五鬼已经收到寻回眼里的讯息了，所以他们才同时出手打晕了那两个不省事的主儿，让他们不能阻止寻回的玩乐，只不过仁安和五鬼觉得寻回是太贪玩了。

“哟，我说怎么呢，还怕你的爱人拦着！果然是个贱胚子，就有那本事勾魂。”那个为首的女子笑得越发癫狂了，只因为她看一群武林高手都得乖乖把自己的爱人送到她的手上，就算有那本事，也得束手就擒，什么冷宫，什么玄凛杀手，什么玄国三王爷，也不过尔尔。

“醉梦的人，也就只有这点小聪明？”看穿了那女子的心思，我经意的冷笑道，人也已经走到了她的面前，意由她处置。

“放人，带他走！”他竟然知道她是醉梦的人！那女子听了寻回镇定的口气，到是惊得手颤了一下，别过头去，对着还没有成为死傀儡的属下了命令就先行一步，她现在肯定不会担心那个弱不禁风的男倌会跑，想跑，也没那么容易。

醉梦的杀手见女子吩咐把手上的人质放了，他自然是不会客气的把那姬尘羽往远处一甩开，然后再拉过寻回的衣服，使轻功风一阵的跟上已经先行离开的女子的身影。

“为什么要换？我宁可死也不愿意你去冒险。”姬尘羽怎不知道江湖凶险，这一交换，或许就是他害了寻回，怎么可以……他失声痛苦着的自语，整个就这样趴在地上，也不理会已经擦伤的手脚，那些轻微的痛总比上他的心痛。

雪烬也很懊恼那两位老前辈的做法，不仅仅是打晕了两个帮手，还那么眼睁睁的看着醉梦的人把寻回抓去，他顾不上长幼辈分的朝他们大喊：“五鬼伯、仁安伯为何让小回就这样走！我们可以救回尘羽的，为什么要换人！为什么！”

今天总算是做了一回坏人了，仁安自觉无辜的解释道：“其实……寻公子自有打算，他去交换尘羽小娃娃并无什么大问题，恐怕醉梦之后应该会有翻天覆地的变化了吧，你说呢，五鬼老头？”

五鬼揪了揪自己的头发，无奈的翻了翻白眼给仁安那老疯子，什么麻烦事最后还是要他解决，真是狡猾的几个人。

“你们别担心了，寻回虽然不会武，但是他足以自保，尘羽小娃娃你也别难过了，免得寻回在醉梦的巢謇锏Ｐ哪悖会影响大局的。”

何止自保……仁安一听五鬼哄那些小娃娃的话，简直在心里笑歪了，就神女现在那点小本事，任凭谁都还奈何不了她，何况他们这些妖灵，看来那五鬼老头还真编谎话了，以后这些卖力不讨好的事索性都丢给他好了。

姬尘羽从以前开始也就很奇怪为什么寻回就那么简单的一个清秀小生，只是一个青楼的老板，却会有那么多人保护着，丝毫没有事，可是他偏偏什么武功都不会，却能让人畏惧他，他是不理解，可是他不可能不担心寻回，什么事不怕一万就怕万一。

“他不是神，不是什么事都会过那么幸运，仁安伯，我求求你们救寻回主子回来好不好？”姬尘羽一跪在地，磕头恳求着仁安和五鬼，如果寻回出事，他会良心不安的，而且寻回是他的爱人，他怎么会因为一句话，就放弃营救的念头。

“我说尘羽小娃娃你别跪我啊，折寿啊！快起来，我、我……”仁安慌忙的一撒手，原本扶在手上的冷玄阡陌也跟着摔到了地上，真是乱成一团，就是因为寻回惹出的乱子。

“求求仁安伯去救主子，尽管是他的意思，我也不想他冒险，求求你，仁安伯。”姬尘羽没有一点要起身的迹象，一直就那么挺直板了腰儿，又是磕头又是恳求的，让仁安两边都为难。

“行了，你这孩子为寻小公子那么拼命，我五鬼都看不过去了，他便是贪玩，你起来吧，我们这一路会追上他们把寻小公子拉回来就是了。”五鬼见仁安还在犹豫不绝，他便气匆匆的给应下了，不管他们去不去救，寻回总会派消息回来的，他们的行程，也只因他而定。

就在姬尘羽冷静下来的时候，雪烬也发现了黑暗中的一抹浅薄的亮光，很奇异也很眼熟，似乎在什么地方见过，可是那光为什么会从悠然歆的身上亮起来，他从没见过普天之下有谁能身上发光，难道是神佑？

雪烬扶起跪在地上的姬尘羽，便走近了悠然歆的身旁，问道：“悠然的身上怎么会有红光？”

“红光？”仁安也奇怪，悠然小娃娃身上有光么？

“这是……”五鬼低下头一看手上拽着的悠然歆，难怪手上一阵阵的发烫，原来是这么一回事。

仁安很肯定的解释，“必方！”这种炙热的气息，这光的颜色，只有玄武国的镇守灵兽必方才有，其他三过的镇守灵兽，不会是这样的红光。

“实话说来，你们三个人应该都有吃过帝流浆才对，不过悠然小娃娃吃的……应该是必方养护出来帝流浆草上的烈炎粉末，也就是没有提炼过的纯帝流浆精华。”五鬼见仁安说得不详细，他又接上去补充道。

“怎么会呢！悠然他怎么会服用过没练制过帝流浆！不可能，不可能的……”雪烬本想知道这究竟是怎么一回事，到现在看来，从悠然歆的身上，他是找到那时候采到帝流浆放在天棋爷爷房子的窗沿上的人了，原来真的是他，难道那一次的话，说的都是真的么？寻回是皇室之人么？

原来他们不知道那自己曾经吃过的帝流浆是从何得来的！真是做了多余的解释了，五鬼低下头，不再作声，就扶着悠然歆匆忙的回到车里去了。

“仁安伯，帝流浆不是谁都采摘得到的不是么？”雪烬见仁安还楞在原地思考着什么事情，都忘记把冷玄阡陌给扶起来了，他也不管别的什么，就急着又追问。

“行了行了，你们服下的药……是寻回公子给你们的，这个答案你们可满意了？你们要是不知道，现在我可都说明白了，寻回公子并不是皇室，他只是无意闯到了必方的镇守之地才采摘了这株仙草，都上车吧，尘羽小娃娃就坐车里，你就负责赶车吧，三辆车的车夫都不在了……”仁安见五鬼那老头子溜得到是快，只留他在这发傻，要瞒还是不瞒？可是瞒也瞒不下去了，他还是暗暗叹息了一声就全部讲白了以后就溜回了车上。

“原来什么都是主子做的。”姬尘羽也听闻自己这小命能活过来，也是因为了一株仙草，他本以为是天棋老人慷慨把药赠给他，可到今天，他还是明白了，他欠寻回的，何止十五万两银子那么简单。

雪烬也望了望姬尘羽失落的表情，也自嘲道：“到头来，还是我欠了他的恩情，我却还那么茫然的寻人报仇。”他是无法下得了手的，就算找到了夜紫烟，根本不能。

――――――――――――――――――――――――――――――

咱又欠打了，真是的，身体保养得不好，经常出故障，让大家担心久等，以后还是要勤快点，希望大家不要骂哈……咱一病了就在床上打滚很久，很难受的，肠胃出问题了。

而且很残念的发现错别字好多，但是也懒得一章一章改了，看到这里的朋友，请无视掉以前的那些错别字吧……ORL







第七十三章：侵犯，月下的戏弄

九劫蔷薇 第七十三章：侵犯，月下的戏弄 
作者:碧水承情 


 





既然是挟持，我也不怕半路会被醉梦的人丢下，反正这一路来我都被人拐在怀里，也用不着我出力，虽然有点点难受和别扭，我也没挣扎，只是安静的闭上眼睛，享受着这一时刻的凉风袭面而来，心想这武林人士的功夫可是练得够出神入化，就连连夜奔跑，也不怕断气伤神，轻微的冷哼了一下，我有点嘲讽自己的处境了，明明这古时空的一切，与自己毫无关联，现在却纠缠不清，怪谁？到底还是怪那个妒忌心太重的绯时尤！

心里越是埋怨得厉害，我眼皮就越感觉到疲惫，我已经近两日没能好好休息了，看那醉梦的女子也做不出什么大的举动，我错手搂住了一直挟持着我的男子，依偎得更近，汲取那人身上少许的暖意，便慢慢的睡去了。

这个男子，不仅仅是那么单间的下属吧……他身上的味道，比别人都还要好闻，已经步入熟睡的我，靠着那个人久了，竟然有这样的想法，是他太特别了，给我的感觉真的不一样，看不见他的样子，也瞧不见他的内心，他太黑暗了，暗得我找不到心源的一丝丝光线去偷窥他的内心世界，我突然很好奇想睁开眼睛想看看他，不过人家蒙着脸，还是不要做多余的事情了。

太任性了，真的是做为神太久，都忽略了别人的感觉，姬尘羽他现在该是怎么样的心情……若我有事，他一定会自责不安，还有那三个男子，同样会着急，为我这个不称职的爱人。

手里拐着的寻回突然攀附上了自己，那着一身白衣的醉梦男子不自觉的手又抓紧，把寻回抓得更牢固了，也更贴近自己的身子了，他的心跳得比前些时候都快了，这点他不明白，只觉得醉情说的话是真的，这个劫持来的男子，确实有勾引人的本事……

但是这个男子，碰不得！白衣男子在心里狠狠的警告了自己。

果然，等我再次醒来的时候，我人还是被拐在手上，一路狂奔疾行还是在林道上，没有找到什么村落落脚休息，若是休息，也不可能光明正大的找处地方就休息，醉梦若的本事，还不能以一敌五。

就算用极好的轻功一路奔走，也不可能赶得到下一个城镇，不知那女子到底用了什么妖术，一下子就飞得不见踪影，也不怕我逃离这个挟持着我的活人男子，到也挺自信我这个男倌做不出什么大的措举，如风给别人的印象，仅仅是文弱不堪击那么简单。

“我累了，停下。”已经连续走了快两个时辰了，腰骨确实都酸了，我不能理解醉梦的人体力为什么那么充沛，拐着我这样一个大人，竟然没有喘气，也不见出汗，是怪物么？我冷冷的笑了。

白衣男子是听到了寻回的话，可是他没停下来，因为他不会浪费时间在休息上，他不累，别人累不累与他无关！习惯了面无表情，他人冷淡的奔驰在路上，一点也不想再把心思放在别的事上面。

早想到他不会停下来，我一气之下就扯掉了他的面纱，不管他长得是丑是美，便对上了他的唇。

或许是我做的这件事太突然而奇怪，那个拐着我的白衣男子吓得眼睛瞪得很大，银色的月光落进他的眼瞳里，形成了一片微微的亮光，就像一池清水明动宜人，脚也动不得半分，总算是停下来了，我还揽着他的腰，细细的打量这个月光美人，醉梦的下属都该是他这样的么？我得意的放开他，脚轻轻踮地，有种脚踏实地的感觉了。

“第一次么，怎么会咬到了自己的舌头？”怎么还会有那么纯真的男子，长得一脸yin柔迷人，又不失男子气概，就那么一个吻，就红了脸，长长弯弯的睫毛翘得很好看，眼帘也扑闪扑闪着，微微张着嘴也说不出话来，嘴角边还流出了点点殷红，我被他这副模样逗笑了，伸手去擦拭了他嘴边的血迹，问道。

真难得，被挟持了还有美人相伴，该说我花心还是多情？或许两样我都具备了，我又毁了人家的清白了，不过这也算是他伤了姬尘羽我对他施的一点小报复……

“我累了，不想走，就在这附近找处地方休息。”不等他说话，我好象是命令一般的说道，我想他也不会和我说太多的话，我感觉得到，他不是一个擅长言语的人，我随之也走向离这路边不远的河滩边了，若不是那边的水泛出银光，或许我还感觉不到这附近有河流。

白衣男子看他的言行，简直是目中无人一样放肆不羁，但是却不失优雅，不是一个普通男倌所能散发出的气质，现在的他，安静不如常人，非常的尊贵，就算发未理整齐，看起来有些凌乱，尽管他带着他一路奔走，弄乱他的衣襟，这样的他此刻就坐在河滩上的大石边，双手抱膝闭着眼睛休息，也很美，就是觉得他说的话，很霸道，霸道得不容许别人忤逆，甚至害怕他会生气。

“扑哧，扑哧……”两只身形大小不一的雪色鸟儿不知打哪处飞来，就停留在寻回的左右肩膀上，它们咯吱咯吱的叫闹着，仿佛是在把自己的主人叫醒。

怎么会那么晚才来？我努力的睁开眼皮，然后揉了揉朦胧的睡眼，非常不满的嗔声骂道：“怎么那么不懂规矩，我睡觉的时候也来吵我！”

大一点的雪色鸟儿在寻回的肩膀上先跳了几下，又扑哧了翅膀，很惊慌的围绕着他飞了几圈，然后又咯吱咯吱的叫嚣个不停，它真的很无辜，明明是来传话的，却每次都遇到他闹脾气，未成精的妖灵其实也很命苦。

“嗯？回去吧，他该知道怎么做的。”听完了大一点的雪色鸟儿的口信，我不再多理会于它，什么话也没交代，它能飞来这里找我，就说明派它来的人需要我明示些什么事，不过真的很多余，这些事情根本不需要我发话，该死的人便该死，该活的……那就给多一次机会，能活多久，也是看他们的造化了。

看着那只大点的雪鸟儿飞走了，我才楞楞反应过来，还有一只小的，到底什么事情值得他们那么挂心？

“吱、吱。”小雪鸟儿畏缩在寻回的肩膀，它有已是有思想的生灵，当然知道害怕二字了，见先前的大点的鸟儿都在他的面前哆嗦个不停，它便不用说更是抖动着翅膀，怕被处罚了。

“说明白也好，瞒着也是件辛苦的事，别来烦我。”别吵着我休息，我心里埋怨的嘟嚷着一句，没骂出口，我这样与鸟儿自语起来，恐怕已经让站在离我不远处的那个白衣男子很诧异了，所以我不在让它多耽误什么，就快快赶走了。

他是练武之人，离寻回那么近，他竟听不懂他对那对奇异的雪色鸟儿说了些什么，他感觉寻回很讨厌那对鸟儿，似乎它们吵着他休息了。

“小心！”想着想着，白衣男子眼神一注意到已经闭着眼睛快要从石上摔下来的寻回，他竟然怀带着担心的感觉，唤了一声，身子还不自住的跑过去扶住了那个嗜睡的懒人。

我已经把持不住了，闭着眼睛，就要睡着，我已经撑到了极限，我从未勉强自己醒着那么久，很累。

“抱着我，我累了。”真的累了，无法在奔走，就算是挟持，这个白衣男子也拿我没办法，真逗趣。

白衣男子本想撒手不管的，可是他的手好象中了毒一样，放不开这副轻飘飘的身子，反而他很听话的抱好了寻回，就坐了下来，为他挡住了刺眼的月光，为他取暖避去了凉冷的寒露，他很奇怪自己为什么会那么听他的话，到底是谁挟持了谁……他是迷糊了。

“是糊涂了。”白衣男子看着脸上满是得意笑容的寻回，心颤着，忽冷忽热，“嗯……”就在寻回睡下不久，温润的唇又侵犯了他一刻，白衣男子竟然浑身微微抖动，嘴里呼出暧昧的声音。

――――――――――――――――――――――――――――――

咱真的好高兴，听说有纯纯的读者被此文拉入耽美的世界，拍手！（别打！请给咱三秒自恋的时间）

更新特慢，被投诉了！咱投降……此文离完结还远着呢，希望读者别惊讶，因为寻回的美人们还没登场完呢！请允许他把男妻都找完然后再来个恶搞就结束了（雷死人了飘走！）







第七十四章：水滴情穿，唐突

九劫蔷薇 第七十四章：水滴情穿，唐突 
作者:碧水承情 


 





初升的晨日照耀得很亮，比起近午的烈日，都还要扎眼，如果不是睡得不够舒畅，我想我也不会被那抹浅橙色的阳光给弄醒，还是在流连轩的日子好，有吃有喝有睡，什么都不用做，现在起了身，脸洗脸水都得愁，过的是哪门子的日子……

我看了看自己的处境，那么贴心的伏在这个白衣男子的身上，睡了一夜，我想仁安他们该带着悠然歆几人从这里路过了，我还没有到醉梦里逍遥一回，又怎么能放开手自己跑回去，所以我就让仁安先去白虎等候，故意让他们与我擦肩而过。

无意中，我看见了那个还在熟睡中的白衣男子的清晰的面容，昨夜，我并未看得透彻，现在是白天，他的面纱早已被我扔去，他无物遮挡，只能把那张美白的脸儿摆在我眼前，让我欣赏个够本，奇怪的是，他的脖间竟然还有几处诡异的暗紫色斑驳，这些斑驳我也有，至今还没消，我当然知道是怎么来的。

我半眯着眼睛冷冷的盯着他，手瞬间抬起挥了一巴掌给他，恶狠狠的吼道：“起来。”

“嗯？”白衣男子还睡得一榻糊涂，只是觉得脸上有一阵微辣的余痛，他手抚过脸面霎那间惊醒，他知道他被寻回打了一巴掌，却不知道为什么会无辜挨上一巴掌，这个宓钠⑵还真不是一般的奇怪。

“你脖子上的痕迹是怎么回事？谁弄的？”我yin霾的问道。

白衣男子揪紧了自己的衣襟，生怕他在继续看下去，他的眼神实在是太犀利了，白衣男子脸色突然粉扑扑的转向了别处，一句话也不说，难道要让他老实的说，这痕迹是他弄的么？就昨晚上折磨了他将近一个时辰才停下。

“也罢，你与谁好上都不关我的事！”昨晚还见他吻得羞涩杂乱，还以为他是什么正经人，我本还想收了他，为了这难得一见的美色，我是动心了，他便是个外冷内热的人，话说醉梦还有多少好玩的人等着我？还真值得期待。

“是你……”

等我起身要去小河边洗把脸刚没走两步，我突然听到他说了两个字，是你……

我停住脚步猛然一转身，想再确定自己听到，问道：“你说什么？”

“是、你。”白衣男子犹豫了很久，才想要说的两个字，他是醉梦的人，怎么能与他搅和在一起，可是他感觉到寻回生气了，所以想要同他解释，难受的跟着起了身，他坐到了大石头上，神态很迷茫还带有点点委屈。

“我？”我疑惑的顿住了，莫非真是我睡下了还轻薄了他？不可能……，我同悠然歆一起那么久那悠然歆怎么不说？不过想想，悠然歆确实不会拿这些事情和我念叨，真是我与他在一起久了，晚上睡下了也变得不老实起来了，“怎么会有你那么傻得可爱的人，竟然忍了我这个人质一晚上，醉梦的人都如你这般的话，早就死光了。”我噗嗤一笑，跑到了他的身边，揉了揉他泛红的脸，我刚刚下手可不轻，毕竟知道自己心仪的东西被别人所碰，那种不甘，是说不出来的。

我说这话，他肯定是被气到了，不然他的脸怎么又红了一点？可不是被我气得满脸羞红么，还用余光瞪了我一下，真是有趣，看他那张粉扑扑的脸儿，也不知道昨天晚上杀死的那些，也会不会有那么好看的人，真是可惜了。

“难道我说错了？昨天晚上那个女子可没让你那么温柔的待我吧？就不怕被回去会被责罚？”

“不会。”白衣男子似乎已经习惯了寻回，他一问什么，他便快快的回答了，可是回答后才知道他没经过大脑就说出来了，事后寻回摆着一张好奇的脸，他才补上，“应该……”

如果他没有秘密，那是不可能的，心里那么黑暗的一个人，怎么可能是下属那么简单？我淡淡的用手抚摸着他心脏的位置，还是一片朦胧，什么都看不清楚，只知道他的心跳很快，是因为害羞了。

“我是寻回，你该知道的，醉梦不会无故来抓我这个‘可怜’的灏桑肯肭宄，不是如风……而是寻回，呵呵。”

绯时尤可真会选身体，竟然选了个麻烦事不断的甯我处理这些该死的麻烦事，我苦苦的在心里暗恼了一会，我转身去洗脸。

白衣男子低下头，他知道那个人叫寻回，他从接了任务之后，就没觉得他是如风，听说他以前叫如风，现在却换了个名字叫寻回，理了理自己凌乱的衣裳，他有点后悔出这趟任务了，似乎都把自己赔了进去。

“还楞在那边做什么，过来洗把脸。”我把清凉的水一捧一捧的敷上脸，轻轻的洗掉了昨夜的风尘，没有布巾擦脸，我只好任由那些水滴滑落下来，打湿了我的衣领，眼睛被水侵湿过后，看到的东西，也变得特别有色彩，那抹入眼的素白就很特别。

白衣男子踮脚有跃就轻巧的落在了寻回的身边，看着寻回湿湿的脸儿，看清楚很清爽干净，只是那被阳光照得泛光的水珠一直都在他的脸上，不大好看，虽然寻回不是什么花魁，没有绝色的样子，偏偏他这种样子他就中意。

“看什么看，洗脸！”被他那么直勾勾的盯着，还真不好意思，我一扭嘴巴就把捧起一把水泼到了他的脸上，让他惊慌得站不住了脚，整个人都倒到了水里去，一身狼狈不堪。

我站在河滩边上，双手环胸看着河里的他那副楚楚可怜的模样，到也不忍心了，伸出了手我还是把拉他起来了，不过他的衣服大部分都湿透了，不在是素白色，染上了点点泥沙的黄。

“名字，嗯？”我用衣袖替他擦了擦脸上的水珠，温声细语的问道，闹了好一天了，都没知道他的名字。

“百里初梦。”

“记下了。”很好听的一个名字，我把他如悠然歆那般宠溺的抱在怀里，就好象获得了一样价值连城的宝贝那么爱不释手。

“初梦，我想搭上那辆马车！”我语气来了个大转变，突然指向朝我们这边方向驰来的几辆豪华马车说道，我话一停，百里初梦还真的带着我一个箭步的冲过去拦下了人家的马车，其实我真的是在说笑的。

“吁――！”因为百里初梦突然拦了别人的车，害得车夫急急一个劲的拉了缰绳，勒住了受惊讶的马匹，车子也随之大抖动，车里的人大概也受到了惊吓，清晰的陶瓷破碎声从车里传来，还有几道埋怨的男音。

“何人拦车！”随后几辆豪华马车也跟着停了下来，马车里的人也传出一声怒喝。

“闯祸了呢，呵呵。”我掩嘴偷笑着，让他松开了手，一个不擅长说话的人竟然为了我一句话就去拦住了人家的马车，惹怒了人家不是闯祸是什么？我缓缓踱步到马车前，微微欠身一下，才悠悠的解释道：“是我家少爷唐突了，因为小奴闹着要坐车，我家少爷才会拦下各位的马车，实在抱歉。”

“放肆，一句抱歉就可以了么！我家小姐被你家少爷吓得旧病复发，看你们怎么赔！”几辆马车上坐着的大部分都是些姑娘，赶马的车夫好似都会武精壮有力的样子，几位侍女装扮的女子快步下了马车赶到寻回和百里初梦的面前对视着，个个面容凶悍，好象遇见了仇人分外眼红。

“少爷你说该怎么办好？”我也摆出一副无可奈何的样子，瞅着百里初梦问道。

百里初梦微微皱着眉宇，也觉得女子很难缠，他拿寻回没有办法，是寻回想搭车而并非是他想搭车，不过他拦车卤莽也是事实，想罢他从腰间取出一小瓶东西就朝着那几位侍女抛过去，很困难的说出四个字，“金镶玉露”

――――――――――――――――――――――――――――

哎呀呀，更新更新，快快快――！真是欠打的小样，哈，各位别介意啊，咱很努力的说呢，各位都喜欢谁？让我把出场机率写多一点哈！我家百里初梦怎么样？好一个弱弱的受哎！等咱在现实中把众美少年找好，就拍一套美美的真人版《九劫》的图片，把我美得（可惜都这把年纪了，都没记得多少个美少年的名字，泪奔啊）……







第七十五章：放肆的人，搭车

九劫蔷薇 第七十五章：放肆的人，搭车 
作者:碧水承情 


 





那几位侍女互相看了看对方，都很诧异，因为金镶玉露是江湖上不可多得的药中圣品，不仅仅是因为金镶玉露很难提炼，更是因为它有续命疗伤化毒的功效，所以这金镶玉露才会那么稀罕有价值，她们到是奇怪怎么这次遭路人拦车就突然天降好事拱手把金镶玉露送来了？接过瓶子的侍女带着疑惑看向百里初梦，也不知道他抛这瓶药过来，到底是什么意思，莫非是赔礼？

“这是什么意思？”拿着药瓶的侍女不明白的问道。

药都接过手了，还问是什么意思，其实那几个侍女也很迟钝，明明带着怀疑的心理，又非常想得到金镶玉露，想法还真是挺扭曲，我背过身去，轻轻的偷笑着，怕又惹怒了那群小女子，又给初梦惹麻烦了。

百里初梦也不想这些人再有什么纠葛，他依然是皱着眉宇，一副有话说不出的样子，只是用着那双媚人眼睛与那些女子对望着，直到第一辆马车上又下来了两位男子，他才开口道：“告辞！”

“走。”百里初梦悄然牵过了寻回的手转身就走，也不给他们一个解释也不听他们多说一句话。

“哎，少爷，别走那么急，小奴脚疼了。”我从百里初梦的脸上就看得出来他非常讨厌与女子打交道，也与我一样，怕麻烦缠身，可是我已经顺其自然了，就是不想被麻烦，也躲不掉，被他温柔的一牵过手转身就走，我突然有种想逗弄他的想法。

“少爷，背小奴吧？”

百里初梦站住脚，抿了抿粉色的唇瓣，似乎有些犹豫，这个寻回怎么那么会捉弄人?左一声少爷右一声小奴的叫得顺口，莫非他真是戏弄人戏弄习惯了！

“初梦不愿意背么？”见他还傻楞着不做出行动，我便笑得格外轻浮的靠近他的耳朵，呼着暖暖的热气问道，我不否认我是在戏弄他，真的很好玩。

百里初梦被寻回逗弄得耳根子一阵燥热，他微微咽了咽唾液，寻回是个寤甑难精，这点他深信不疑，他刚刚有点要弯下身想要去背起寻回上路，就有人喊住他们了。

“两位请留步！”

差点点就成功了！到底是谁那么不逢时的叫出声？我略有恼怒的回首一望，见到那个从马车上下来的男子一直步行走到我和百里初梦的身旁，似乎有什么事要说。

“这位公子，金镶玉露还给你，既然你们是无意拦了车，我们也不能那么小肚量。”那个从马车上下来的灰衣男子一身装束都很华丽，怎么看都像有钱人家的公子，说话彬彬有礼，长相也是不错的一个男子，但是他的眼神不住的望着百里初梦，神色中带有隐藏不住的欣赏和爱慕，是有脑子的旁人也都看得出其中的意思了，而另外一个男子也一如穿着灰衣，但是衣服上的纹绘与说话的那个男子不一，一个是兰花，一个是菊花，到像了梅兰竹菊四君子其中的两个。

“你们确定不要这瓶金镶玉露么？你们家小姐不是病复发了，需要这种药来续命不是么。”我没好气的反问道，这群家伙真是没事找事，明明需要这种药，还非要爱面子要还回来。

“你一个下人凭什么用这种口气与我家少爷说话！放肆。”对于寻回的话，那几个侍女立即为自家主子不服的训喝道。

被那几个侍女狠狠训喝了几句，寻回不气反而故作委屈的模样，扭捏的扯过百里初梦微有哭呛的微微喊道：“少爷。”如果不仔细看，还真看不到寻回脸上那抹邪恶而讥讽的笑。

“无人要的东西便是垃圾。”百里初梦冷眼一扫过那几个侍女，然后对着那兰花衣纹理灰衣男子快速的以沉重的气流震碎了那瓶金镶玉露，片刻间，那瓶金镶玉露便化做白色粉末流失在那个男子的手掌中。

好无情的人，那么大好的金镶玉露就这样用内力震碎了，扶菊看着百里初梦突然的举动，心里有点惊讶，他确实没想过还有人那么不稀罕药中圣品，虽然还不知道是真是假，但是看他们的言行，他相信方才那瓶药是真的了，因为他没看出他们神色有半点慌张，不管是那个小奴还是那个少爷，脸上有的，只是……讥讽。

“少爷，这样做可不好，药就这样浪费掉了。”我躲在百里初梦的身后，继续用着那害怕惊慌的声音说道。

难道这样做也不对么？百里初梦不明白的看着寻回那双带着调戏之色的眼睛，他到底想怎么样才能满意！

扶兰为不惹怒百里初梦，便不紧不慢的说“公子是否是觉得我们太失礼了才毁了金镶玉露呢？那可实在是对不住了。”

跟在扶兰身边的几个侍女自觉得少爷是委屈了自己向那两人道歉，真是不该，她们从没给过寻回两人好脸色看，说不准那瓶金镶玉露也是假的呢，有什么好得意的！她们少爷的身份可比这两个想要搭车的人高多了，怎么说扶家也是白虎国的第二首富，谁听了这扶家的名号也不得不敬畏几分，可这两个人也不知道什么身份，看穿着也不怎么样，来头大概也不响，说话那么放肆，也不把扶家放在眼里。

“咳、咳、不要在闹矛盾了，哥，他们要是想搭车，就让他们上来吧。”女子细腻的声音也从车里传来，虽然很小声，但是陷入沉寂的一群也都听见了，声音听起来很柔和，但也带着点点病音，那个车里病复发的小姐大概也是个美人，这点是让寻回可以肯定的。

“那两位公子就和我还有二哥、五妹一车吧，请上车说话。”扶菊缓和一笑的打破僵持的气氛说道，还做了个请的姿势，他话并不带着半分轻蔑和感情，但也可以听得出里面的诚意。

“少爷，我们有车可以坐了。”我勉强的跟着扯出一个自觉得很枯燥的笑来，拉过百里初梦就往人家的豪华马车里钻了，进车之前，我还是觉得那些侍女实在是不喜欢我们，不过这也是我正想要的。

百里初梦也不知道寻回到底想做些什么，如果是真的想搭车为什么还要挑起人家的怒意？真是奇怪的一个人，他依然是默不作声的跟着他，只要寻回牵着他的手，他觉得一切都很好，他自然而然的也忘了自己的任务……

“公子莫要生气，其实不是我们不接受你的好意，是桑儿命薄，就算有金镶玉露续命，其实也是浪费，你实在不该毁了那药啊。”刚刚上了车，百里初梦便被坐在车里头那一脸面色苍白坐在软垫子上的粉衣女子说了两句，一看见她的容颜，就知道她是久病之人，她现在的神态不比雪烬那时失落的样子差，她现在这样比起那时候我见到的雪烬，可是有极为相似的感觉，那种忧郁的寞落，让人心情也跟着沉重起来了。

百里初梦也没把金镶玉露放在心上，他不在乎那瓶药有多珍贵，总之他不需要，放在身上也是多余，既然拿来做赔礼别人也不要，那就是没用的废物，还不如毁了，免得碍眼，他暗自轻轻冷哼了一声，旁人都不注意。

“小姐贵姓呢？家住哪里？”我好奇的笑吟吟的问道，说不准我还能一直搭着这辆顺风车，一路直追仁安他们到白虎。

“小女子姓扶，是白虎国人，此次外出寻医突闻家中有急事就要赶回白虎国了，那公子你们呢？”扶桑好久没见过这样轻松说话的人了，她一直觉得那小奴厉害得紧，长得只算上清秀，虽是人家的下属，可在她们面前却说笑得那么自然，连他的公子都那么护着他，可是难得的一个人。

____________________________________________________________

多好的几朵小花儿，美里美个美啊~更新，更新，这次拖延得太久了，没有看到票……没有看到收藏……但是还是会更新！







第七十六章：心上人，人上心

九劫蔷薇 第七十六章：心上人，人上心 
作者:碧水承情 


 





“我家少爷也是白虎国的人，姓百，单名一个梦字，小奴我也从少爷的姓，名寻回。我们也要赶回白虎国有要紧事，原本我家少爷是练武的，但是带着我这个拖油瓶，所以只好用走的，走得实在是累了才想拦车的。”我说完这句话的时候，胃都有点翻滚了，甚是不舒服。我从未那么惺惺作态的与别人说过话，还要摆出一脸的腼腆来。

“还真是土包子，同为白虎国人竟然不知道第二首富的扶家！”偌大的马车内还有两位侍女，她们其中一个也极其藐视着他们，一看到寻回两人知道她们家小姐姓扶之后也没为之动容而小小声不屑的嘲讽道。

可在怎么小声，车里的人都是听得到的，百里初梦到是没反应，因为他是知道扶家的财力的，但是他没必要笑脸讨好于扶家，可寻回却笑开了怀，好似那侍女说了一句好笑的话，逗得他笑呵呵的趴在了百里初梦的怀里。

扶兰见寻回笑得合不拢嘴的，也感觉到奇怪，但是扶家的面子今天也全给那几个爱面子的丫鬟们给丢尽了，扶家一直以来在他人眼里都是谦和的人，处处以礼相待，言行举止上都非常得体，扶家的上下大小都是一表人才，各有所长，从祖辈留传到现在的财力也日益壮大，扶家又乐善好施，所以别人才会那么敬畏扶家，可现在看着那小奴笑得实在是讽刺，他有些恼怒的瞪着那几个多话的丫鬟。

坐在扶桑身边的两个丫鬟见扶兰二少爷有些怒意了，她们也就马上知错的低下头不去出声，只有扶桑难为情的打了圆场道：“真是不好意思！让你们见笑了，是我疏忽管教自己的丫鬟。”

“没什么。”我自觉得好笑，要说有势力的是扶家，那几个小丫鬟得意个什么劲啊，真是的，可乐坏我了，我终于忍住了愉意，转过头去对着冰雕似的百里初梦说道：“少爷，小奴又想睡了。”

“睡吧。”百里初梦难得的温柔的扶过寻回，让他枕在自己的腿上，让他睡得更舒服一些。

被百里初梦扶在怀里，我把他的大腿当成了软垫子枕着，神情是相当的惬意，就算车里的那些扶家人有多么的惊讶，我都不会放在心上。

在扶菊的眼里，他觉得那名叫寻回的小奴似乎更像极了少爷，而百梦，才是他的奴儿，可这点他并没有说出口，如果他们不是有意思欺瞒的话，或许寻回是百梦的养的逡菜挡欢ǎ他们白虎国是有很多人喜欢养澹他也见多了，但是那么少言安静的美男子，只肯为一个奴儿温柔下那张冷脸，那可是真没见过。

“百公子可心疼下属了。”扶桑见到寻回真的一枕下就睡了，那么安静的像不曾说过的乖巧人儿，她到是非常喜欢那个一直默默不语的百梦公子，她自认为她扶家的四个哥哥已经是相貌之中算是少见而优异的人了，可今日一见，这百梦公子似乎更略胜一筹。

“不。”寻回不是他的属下，而是他的人质，百里初梦只回了一个字，其他的话他只在心里说。

“百公子家中是做什么的？”扶兰见车里都陷入了一片沉寂，他瞥了一眼百里初梦，扶兰眼里看见的全是细腻的温馨之意，是百里初梦对寻回的目光太多强烈，旁人看了，都会清楚他的心意，不是一个正常的主仆之间的所能产生的。

“药。”百里初梦抚弄着寻回的青丝轻轻的只回答了一个字，就连他嘴角边忽然挂起点点笑意，他都还没注意道，但是他还是听到了扶兰问他的话，他本不想回答，可是想想他自己又处身于扶家的马车之中，如果太过严谨，对他们也没什么好处。

扶菊见他也肯搭理人，也温和的再问了下句，“是做药材的生意的么？还是家里开药馆行医的？”反正他也从没与这样武功高强的江湖人说过几话，今天要是碰到个，心中免不去那股新鲜的劲。

“嗯。”百里初梦也没把扶菊的话听清楚，就随之点头应了一声，继续看着寻回那张脸儿发呆了。

“那百公子会医么？”待扶菊问完一句，扶桑也跟着问上一句，在车里服侍扶家主子的两个丫鬟哪个看不出这扶家的二少爷、四少爷和五小姐是对百公子起了爱慕的意思，现在没了那个放肆的小奴的声音，她们觉得气氛还是有些怪怪的了。

“嗯。”

“百公子是家中独子？”

“嗯。”

“百公子学武很久了吧，武功看起来很精深！”

“嗯。”

“百公子一定……”

“嗯……”

就这样无聊的问答着，时间也过去了大半，直到扶家三兄妹也问累了，百里初梦也应习惯之后，扶桑眼见他还是一副怜惜怀中人的痴心样，她好气又好笑的轻咳了几下，她让丫鬟倒了几杯水，她就想问出最后一个很骇人的问题了。

“那百公子一定很喜欢寻回吧？瞧瞧公子都看了他一天了，眼睛也不眨几下，好似怕会丢了一样，可用心了。”

“嗯。”百里初梦还是闻声就点了头应了一声。

“呵呵，百公子是真的爱极了寻回呢！应答得真快。”扶桑知道答案后，她到没有一丝丝的遗憾，反到是愉快的笑了出来，她觉得这对主仆其实很般配，如果换了别人，或许也就看不到这番纯情的画面了。

百里初梦是被扶桑的笑声给笑醒的，还有扶桑的话，能让他比平常更清醒几分，他应下了，他中意寻回的事实！他怎么可能会在这么多的人面前承认了！脸顿时不争气的就红如熟透了的虾米，他只好埋下头不再作声，而且他发现，自己的手不知何时已经紧紧的与寻回的手相握在一起了。

扶菊觉得百里初梦真是一个好玩得很的人，虽然人冰冷少言了一点，可那避免不的了的情意，还是能摆露在脸上的，他突然想起这里唯一个没有出声过的寻回，好象已经睡了大半日了，也不见有任何苏醒的迹象，他到也担心，哪有人能在马车上睡那么久的？就出声问道：“百公子，寻回他没什么不适吧？看他都睡了大半日醒了。”

“没事。”百里初梦会医，所以他一眼就看得出寻回是一个非常健朗的人了，可能只是这两天有什么事缠在他的心头，把他累坏了，不仅仅是寻回，他也感觉到自己的累意，昨夜是他的不眠夜，可是怕他一闭眼，就把寻回摔着了，所以他一直开着眼睛，看着他安稳的熟睡。

“吁――！”马车又把缰绳勒住了，车外的喧闹声非常大，看来是到了什么城镇了。

“少爷、小姐，清云城到了，需要找什么客栈落脚么？”

扶兰看了看百里初梦微有倦意的模样，也就跟着挑起车帘子说道：“找处安静的地方住下吧，明天再启程。”

“谢了，在此别过。”百里初梦神色绷紧了，抱起寻回就钻出了马车之外，到了清云城了，那他也不必再打扰扶家的人了，如果寻回还执意要搭车，他可以在这里雇佣一辆车回白虎去，这一路上，就这句是他说得最长的话了。

“可……”“既然百公子要此地自行离去，那桑儿也不能强留，点点恩惠不言谢，告辞了。”扶兰本意是要与百里初梦在一起的，一同回白虎国去，虽然他有意中人了，可五妹似乎也看出他的意思，可给没给挽留的机会，就让百里初梦走掉了。

背着扶家的几位主，百里初梦走得异常轻快，他也不想多呆一刻，那些扶家人很聒噪，他实在受不了，低下头去，他想看看寻回醒了没，霎时间，他低下头，眼睛就瞪大了。

“我早就醒了，因为扶家人太吵了，但是我听到了你说喜欢我？”我恶劣的朝着百里初梦眨巴了一下眼睛，表示自己很清醒，然后又一个翻转下地，理了理衣服才刻意的问道。

――――――――――――――――――――――――――――――

呃，咱好奇怪啊，请问各位，咱有没有写过留言说是此文要在潇湘定期更新呐？看见的请回答咱一下，咱真的不记得有这回事了！不好意思啊……，突然被一位读者‘投诉’了，还是理不清楚情况，麻烦各位帮咱下哈。








第七十七章：冲撞的火花，找

九劫蔷薇 第七十七章：冲撞的火花，找 
作者:碧水承情 


 





“没、没……”百里初梦脸色泛红的转向别处不让寻回看见，还结巴的否认了。

“还不承认？”我扭过他的头，双眸与他深深对望着，我看得出他的惶恐，还有情窦初开的甜蜜。

“话说回来我还是你的人质，初梦。”如果不是因为我看上了他，或许我不会那么轻易的放过醉梦，因为我最讨厌别人动我的东西。

“嗯。”表面上，寻回是他的人质，实际上，百里初梦才是寻回的人质，他困难的点点头，此刻他希望寻回的脸的离他远一些，不要再靠那么近了，他呼出来的气息，让他神情缭乱。

“扑啦扑啦――。”

就在我和百里初梦对视的那有会儿，那雪白色的鸟儿又来了，这次我想不是仁安他们派它来的，而是令有他人，我松开百里初梦，想要伸手去接住那只在半空中扑哧乱飞的雪鸟儿，免得它太过引人注意被抓起来，像这样的雪色鸟儿是很少见的，它不像鸽子也不像麻雀，它们有着墨绿色的眼睛，浑身通雪白，双翼张得很大很美，尾羽也特别，好似凤凰小时候的模样，不过它们没凤凰那么贵气，而是给人带来安祥的气息，名字，它们的名字好象叫……雪幽，如果我没记错的话。

“让开，让开，别挡路！”也不知道太巧合，就在寻回快要接住雪幽的时候，有人匆匆的驾驭的马车朝他们这边赶来，怒喝声极大，周围的百姓都纷纷因为这道声音都把道路让开来了，只是雪幽一心只为寻回报信，它哪能注意到有人驾驭马车横冲直撞的过来了。

百里初梦当然只能顾及到寻回一个而不能救下那只他见过两次面的雪色鸟儿，他把寻回快速的揽在了怀里以后就退到一边，他眼睁睁的看着那只鸟儿扑扇着翅膀这样正面与马车相撞而落地，他突然纠葛了整颗心，这只鸟肯定是活不了了，可寻回会怎么想呢？

又是几辆豪华的马车，车里坐着的肯定又是什么有权势的人了，可这样横冲直撞的在城道上驾驭，也不怕伤到老百姓！况且那车夫看起来好象也不是什么好人，不仅仅是高声喊着要百姓让开道，手里还不停的挥舞着鞭子向四周打去，他脸上写着的意思就是让百姓识相一点，不要靠过来……

烟尘滚滚随着马车走驾远而淡定下来了，可是那只雪幽鸟，真的一撞不起，闭上了眼睛就掉落在马车的轨迹印子之上，让谁看了都难免有一种凄凉的怜惜感。

“寻……”百里初梦看着寻回的丝毫无悲痛之色的捧起了死了的雪色鸟儿，他想要说安慰的话语，可寻回的样子，好象不需要他的安慰，反而他觉得寻回现在这样，太过安静得吓人。

“这清云真是没法过日子了啊，冤孽啊冤孽，咱们城里有多少好姑娘都给苏三大那贼子给掳了去当填房！这有进无出的，清云的闺女跑的跑，走的走，也所剩不多了，现在就连那些迓粢展日子的娼妓，他还都不放过么？唉……”一位在大道上卖酸果的老婆子一边拣着掉在地上的果子，一边有所隐忍的哀伤呢喃。

看那位卖酸果子的老婆子怀带着浓浓的遗憾和愤恨，仿佛在自己的女儿所不值和憎恨，只是在遗憾自己没有能力，只能看着事情越变越糟糕，最后变成了袖手旁观，也就不得不痛恨起自己来了。

我看着心脏已经停止的雪幽鸟儿浑身附带着灰尘的躺在我的手心里，我一点也不怜悯它，因为它太笨了，笨得等别人来撞，也不舍得再飞高一点，真是蠢钝的鸟，不过这也不能全怪它，如果不是方才那些马车驾驭得太快，或许它还有机会飞走，方才的那些马车里，散发浓郁的香气，有些刺鼻，令我久久不能释怀。

“蠢鸟，起来，还杵在我手里凉快呢！”我拧着眉宇，看着还赖在我手里一动不动的雪幽，心想它真是傻过了头了。

“它死了。”百里初梦拉过寻回解释道，希望他不要在想着那只鸟的死了，看他现在这个样子，一直嚷嚷着要那只死掉的雪鸟儿再飞起来，这根本不可能，寻回果然是接受不了那只鸟儿死掉的事实……

以百里初梦的观察看来，行医治病做为大夫最基本的望闻问切，他都掌握好了，那只鸟儿的死活，他都看在眼里，那么重的一撞击，不死也活不长，又怎么可能在飞得起来。

我没理会百里初梦的解释，只是一味的对着手心里的那只雪幽说道，“你还真想死？你可别忘了你为什么要追我追到这里来的，还不快点起来！”

这是什么样的一只鸟儿，竟然能追寻回追到了清云来！百里初梦就觉得那只鸟儿很奇怪，明明一路上寻回没有做什么记号，也没留下什么可疑的东西，这样一只鸟儿就追主追到这里，看它脚下也没绑着什么信筒，百里初梦也不担心它是来通风报信什么的，就算是，他也不能拿寻回怎么样。

“破东西，还装死，滚一边去。”我喊了两遍以后还是见那只雪幽死命的赖在我的手上不肯起来，眼睛还闭得紧紧的，装得还挺像的，第三次，我当然不会客气的把它抛到空中，要死要活，也就看它了。

“扑啦扑啦――。”雪幽身子一横空展翅，又猛烈的煽动了自己的那双美丽的雪羽，扑啦啦的飞旋了起来，它本想还多赖一会的，因为刚刚被马车撞过，它浑身上下的骨头都疼着，可是那神女无情，救了它，也不愿多看它一眼，怎么说它也是忠臣的信使啊。

“怎么会……”还活着，还飞得那么有活力，就连染上的尘土，都被它自己抖落下来了，又变回了原来那一尘不染的样子，百里初梦不敢置信的看着飞旋在半空中的雪色鸟儿，又看了看寻回，他是如何做到起死回生的，如果不是他的话，难道是那只鸟儿真会演戏演得那么逼真？

“真是不识趣的破东西，给我滚得远远的，别在出现在我眼前。”我故作厌恶的样子，发出狠话来，就是要快快赶着雪幽，它的信我已收到，多留在此地，它只能被百里初梦所怀疑而已，这次不是因为我突然良心发现让它活过来，而是它的命，是用人命交换过来的，谁伤它，那么谁就要用命来偿还。

“有什么不会，它是我养的鸟，我可比你清楚多了，它从天因城追到清云来，或许只是累了。”我轻松的笑道，好象刚刚什么事情也没有发生一样，一切都只是百里初梦看到幻觉罢了。

“但……”罢了罢了，就算他再问下去，寻回也不告诉他为什么那只鸟儿会活过来，百里初梦还是放弃了追问，眼神开始暗淡下来了，他现在和寻回，只不过是一根线上的蚂蚱，再过不久，大风刮过的时候，他们都会摔下去，不知道线缠得有多高，他只怕太高了，两个人都摔得很深很疼。

他什么时候开始变得那么多事了？百里初梦暗自在心中抽了自己一个耳光，继续埋首不语的向前走去，只盼那寻回不要再多话，多事，让他担心个不停。

“又陷入迷茫了，就如同我以前陷入迷茫一般，不知如何是好……”我看着百里初梦的背影，无奈的摇了摇头叹息道，不经意的一转过头，看着雪幽飞远的方向，我赫然看到流动的人群中，有一抹灰色的雏菊在拥挤中寻找着什么，“原来这世间的人，多情的，不只是我。”

――――――――――――――――――――――――――――――

啧啧啧，不能只讲情事啊，故事不是单调的，咱也要写写虐心的部分，预备开始……哎哟，别打啊，这不是更新了么，打坏了脸咱怎么去见父老乡亲啊。







第七十八章：神域禁忌，吟唱

九劫蔷薇 第七十八章：神域澹吟唱 
作者:碧水承情 


 





仁安有一干人等也没在清云多停留，只是在清云补充了水粮就又出发了，趁着悠然小主和冷玄阡陌还没醒过来，他和五鬼商量过了，要快马加鞭的赶到白虎的城镇子去，省得他们醒起来了又要嚷嚷着回头，这两个不能让人安心的主他和五鬼可对付不了，“驾――！”

“仁安老头，你下的药剂不是太多吧？怎么这两个小娃娃还不醒？”五鬼把马车赶在仁安旁边，一直处于并驾齐驱的样子，只有雪烬尾随后面。

“你真想你那两孩子醒起来？这样安安分分的多好，也落个清净，你可不知道阡陌小娃娃那手段，可真能逼死人，就算我是一个千年人参精，也顶不住啊！”仁安啾了啾五鬼那似担心非担心的神情，他顺道打起哈哈来了，他是下了狠药，不然这两个孩子哪能一路上睡得那么安稳，要是他们真起来了还不得找他‘报仇’。

“那还是算了，哈哈，我说仁安老头，我怎么感觉我们这一生那么有趣呢，原本还以为会过得简单寂寥的，可是现在，又打又杀又护人的，事可忙不完了！”他们从没想过自己会遇见天上神者，回想起来，这事可算是机缘巧合，虽然嘴上埋怨个不停，可他们也不是打内心里讨厌神女和这些凡人小娃娃的。

仁安忽然不再嬉笑的盯向遥远的前路，他只是这样说：“这样才有意思嘛！你可得抓好雪烬那块练武的好料子了，咱们那寻小公子不是暗示过你可以教他武功了么？”

“寻小公子哪舍得美人伤心？也不知道那寻小公子是命犯桃花，身边可是美人如玉，一路数不尽的缠绵悱恻，可这时空与神域的时间差是多少我也不清楚，或许是天上一天，地下一年，可寻小公子来到这里也就近两月，想想神域也过了几个时辰了吧，不然怎么都没精灵发现神女的躯体已经离了魂？”五鬼和仁安那老头说话看似放荡不羁，其实是暗音传渡，旁人是听不到的，就怕被这些凡人知道点什么，那可不得了了。

仁安扭扭嘴，呼出来的鼻气弄得胡子一抖一抖的，他早就觉得奇怪了，绯家的管事不可能疏忽大意到这样的程度吧？说到神域，那可他们永远都不能踏足的仙境了，“莫非是绯家那二子搞的鬼？听传闻，神域绯家的家事从没停歇过，就在绯家长女还年幼的时候，也发生过一件大事，具体情况我们这些散落时空的妖灵也不是很清楚，不过咱知道就是因为那一次的大事，那绯家长女变得性格yin晴不定，许多上位精灵也都离奇的死得很凄惨啊。”

“有这等怪事？难道绯家的主母没处理这件事么！绯家可是神域有权有势的古老种族，怎么能放任寻小公子到处杀戮生灵，要修成上位精灵那得花费多大的心血，就算是神，也要有个限度啊！”五鬼表露得非常遗憾的样子，狠狠的拍了车扳子追问道，他怎么会不知道这件事呢，都怪他以前顾着练武，那么有趣的事他竟错过了，幸好仁安老头讲起。

“嘘，你到是安静点啊，我告诉你可别告诉别人啊！那可神域澹外传了可能会被处死的！”仁安没好气的瞥了一眼那激动不已的五鬼，要是见五鬼是自个多年的老友，或许他还不敢说呢，谁不想活得长久一些，虽然有的日子过得真的很无聊。想起这秘密他也是很久以前听一个快要死去的上位精灵说的了，好象是他没成精埋在土的时候，曾经遇见过那样的妖精种族。

五鬼掀起了车帘子，瞅见车内的悠然歆还在安稳的熟睡着，他也就朝仁安点点头，示意他可以说话了。

“听闻以前绯家长女的脾气是很温和的，而且绯家长女天领悟力很高，她比别人学了更多更有用的东西，喜欢创造不同的东西，可后来不知发生了些什么事情，她性子越变越冷淡，越变越懒散，最后变得行为古怪性子冷烈了，许多上位精灵被杀死，那是因为她丢了一样至爱的东西，就怪罪于办事不利的精灵，可是到头来嘛，她到底丢了什么东西，是怎么丢的，她自己做过什么，连她自己也不记得了，最后那件事情越来越没头绪，但是神域也没有人开口谈起这件事，所以连寻小公子也不知道自己曾经做过那么大的举动，可性子，也就那样改不了了，可掉到这里来以后，她还是笑了呢！也不知道是不是天意。”深深吸了一口气，仁安把自己听来的事完整而短小的告诉了五鬼。

这下五鬼听得是一惊一乍的了，怎么会有这样的事！“那么说来，寻小公子有一段记忆不见了？上天保佑啊，保佑啊！”

“好象是这样的，至少现在她变了！咱也祈祷她不要突然想起那段记忆，咱也好奇，到底是丢了什么宝贝值得她大发雷霆去杀精灵来消恨！”仁安也担忧着自己啥时候也变成了那些已经变成了沙尘而不能转世的精灵，那时候他见到的精灵可漂亮了，只是他还是人参，出不了土，不能埋葬她，现在想起来是对不起那个精灵了。

那位精灵死前，呢喃过一句话，他想他永远都不会忘记：没有爱，宛如木偶，其实也很悲惨……

到现在他都还没有理解那句话到底是什么意思，或许还是和罗刹神女有关也说不定！

“行了，还想那宝贝呢，说不定等你找到，你也要变成寻小公子那鬼样子，我就一爪把你打趴下了。”五鬼嗤笑着给仁安那喜欢白日做梦的老头说道。

“驾――！驾――！”

“是宝贝都会有人惦记着，其实那寻小公子是个可怜人，做神不容易，不过没有记忆的神，活了那么久，内心一定不会好受。”仁安策鞭赶马，先行了一步，冲到了前头去，他想要再单独想想那句话的意思，便把那五鬼老头就抛在了车后。

“哎哟，你这个老疯子，又想和我比赶马，谁怕谁啊！”这回到是五鬼不识相，见仁安先行一步在前，他还以为仁安又要和他比试赶马的技术了，他心里就是不服输，就算连夜赶马，也不觉得有丝丝的疲惫。

“我说你这个老鬼，怎么老跟着我呢，别赶上来，让我清净一会！”事情还没想通呢，那五鬼又来凑什么热闹，仁安气愤的拿鞭子打了一下五鬼赶的马，不让他跑前就算，那他就跑在中间总行了吧。

“老疯子，你怎么使诈！哎，颠死我这个把骨头了。”五鬼也没料及到仁安会给他的马儿抽了一鞭子，那马儿也是更奋劲的跑了，这路不可能是平的，跑得太快，车子也跟着颠簸个不停，可把他疼死了。

“雪烬，仁安伯他们怎么了？怎么那么吵？”感觉到外面动静太响，姬尘羽是醒了，他还没来得急起身，人也怕出了点什么事，就赶紧问道一直在赶车不出声的雪烬，他想那雪烬一定是在寻回主子欺骗他的事情了，不然他的脸色怎么从昨夜起，就那么难看。

“没什么，仁安伯大概又和五鬼伯闹着玩了，两人驾马车你追我赶的……”雪烬见自己落后，也跟着快马加鞭的追上前面两位老顽童，可是内心，一直平息那了那怒火和惆怅，就连说话，都变得有气无力的了。

“雪烬……不要怪主子好不好？”

“不！我不怪他，我只是怪我自己为什么那么多事把他带回谷里，让我自己在无意中，欠下他一条命，我雪家的仇恨！难道是上天注定我不能亲手杀了夜紫烟么！”雪烬一咬牙，握紧缰绳的手都勒出几道深深的雪痕来了，可他不在乎！他只恨自己遇见寻回，就算活下来了，不能为雪家报仇，也是一种煎熬。

就算你报仇了，你的家人就会活过来么……姬尘羽也替雪烬难过，主子到底想做些什么，他完全不懂，他坐起了身，嘴里浅淡的哼出几道音律，随着跟着吟唱起那日主子设计他花五万买下的曲子。

“落叶堆积了好几层，而我踩过岁月，听见，前世谁在泪语纷纷，一次缘份结一次绳，我今生还在等，一世，就只能有一次的认真……”

――――――――――――――――――――――――――――――

鞠躬，咱表达歉意。







第七十九章：烟火的绚丽，怒

九劫蔷薇 第七十九章：烟火的绚丽，怒 
作者:碧水承情 


 





我和百里初梦是打算休息一夜明早再上路，我现在是凡人之身躯，不比以前在原体的时候有精力，累了饿了就要吃饭休息，再说百里初梦也就是凡尘世人，就算我不打算休息，我也不可能拖着他连夜赶路，就算武功再高强，也会吃不消，所以我们草草的找了一家像样的客栈就投宿下来了，沐浴吃饭过后，也就一直呆在房间中没出来过，我们两人不在一起，各有各的房间，我也不知道他现在是什么心情。

回想起来刚刚进到客栈那一幕，这里的老板误会了我们的关系，竟把百里初梦说成我的娘子，我当场是笑出了声，直到百里初梦恼羞成怒的甩开我的手，我的笑意才嘎然而止，是不能再让人误会下去了，或许百里初梦真的只是犯了迷糊，而我……也只是犯了多情病，只是我发现，我这多情病，似乎只对有些人有感应，真是很特别，连我也觉得自己已经堕入凡尘，无可救药了。

洗去了一身的风尘，我浑身都舒畅，而且我睡了一天了，现在也很精神无法再继续躺在床上休息，我走到桌前为自己倒了一杯茶水，找了张椅子搬到窗沿边，从三楼望下清云城的东大道，玄武国君的传言虽然不堪入耳，但是他能把国家整治得如此繁荣昌盛，也算是他的本事了。

“若我还在流连轩，我也会经常从窗口望下去，行色不一的人来来往往，其实看在眼里，也别有一番滋味……”我小口抿着茶水，突然忆起自己在流连轩终日无所世事的时候，也经常从三楼望下去，就这样看着百姓做买卖，一看也能看几柱香的时间。

“也不知道悠然歆和冷玄阡陌有没有生气，我这么擅自主张的跟了醉梦的人走了，他们……一直都是担心我的，但我却不曾为他们着想过。”真是自私，我习惯了自言自语，有时候我会边呢喃，才渐渐发现自己有多恶劣。

“夜紫烟和连玉听也去青龙国，要想再见他们，我想，我必须得尽快办完白虎国的事，才能把他们都接回流连轩里。”

“现在是五月，如果没能在七月五日前把血叵罗还给那个圣子，他必死无疑，可是他若是不肯醒，那他是死是活，又有谁可以改变？”

“还有翠竹、那个黑衣男子，他们定在来清云的路上了，只是他跟上我到白虎，无非是多一处事端让我烦恼罢了，那百老翁居心是何，我到现在也还不清楚！”

“真是窝囊！”终于发现恶劣的后果，我都不经意的拍案骂了自己一声。

如果不仔细冷静下来想想这些天来的事情，我还真没发现自己有那么窝囊，要做的事情一件都没办好，到是堆积成山了，以后要想睡得安稳，我现在还得想想办法把这些事情都处理了。

“什么高高在上的神，到现在来我一无是处！连回去……都没个头绪，该死，那神域的管家到底是怎么怎么照看绯氏一族的日程行动的，怎么现在都没个响应！”要是能回去，我还不想赖在这里瞎操心了。

“啾，啾――嘭！”的几道奇怪的声响，黑幕布一样的天空之上便绽放开了几朵色彩鲜艳的烟花来了，这清云真是热闹，到了晚上还有烟火可以看。

我本在暗自烦恼着，但是烦恼也很快就被清云百姓所放的烟火所冲散了，神域是不能燃放烟火的，但是神域也有喜庆的时候，喜庆的日子一到，神域会放出彩霞花，也说不出的美。

“这都什么时辰了，烟火大会都开始了，今天是个好日子，清云的父母官罗大人他家中娘亲也是六十七岁大寿辰，难怪举办烟火大会，走走走，咱们快去凑个热闹！”烟火刚刚放没多久，街上的百姓又开始欢腾热闹起来了，说话也极其响亮大声，连我在三楼看着他们谈论，也都听得非常清楚，热闹的好事总是让百姓非常兴奋。

就连我，也忍不住想要拉上百里初梦一块去看清云的烟火大会了，反正我或许就那么一次机会经过清云，不看白不看。

“初梦，初梦，我要去看烟火！”我兴冲冲的跑到隔壁房间门前，咕咕敲了几下，还喊了几声都没见有人出来应门，心想这百里初梦该不会是睡下了吧？

“咿呀――。”我也不管三七二十一的打开了房门就走进去，屋子里果然是漆黑的一片，没有点灯，感觉是一片冷清。

“初梦？”人不在！这是我喊完他第三声后有的结果，屋子里根本没有人的气息，他是出去了！一声不响的出去了，难道是醉梦又有什么要紧的事情需要他去忙活了？不可能，现在有什么事情比看紧我这个人质来得重要！

“小二，小二！快过来！”有谁比我还重要？竟然一声也不吭的走了，他是放下心觉得我不会跑了吧？混帐东西！我不是他养的宠物，他竟敢背着我离开去办别人的事！我一想到这里，不知道心里打哪冒出一团气焰就急急喊来了小二。

“有、有，客官，您有什么吩咐么？”这家客栈的小二一听到寻回在三楼的大叫，他一听那语气带着怒火，他赶忙跑到三楼去看看到底又是哪位有钱的主儿发火了，这伺候人的事可不容易，但是他也就习惯了，那么多年来当这个小二，受客人的气也不算少，遇到这事，他虽急也不忙乱，只是一个劲的点头哈腰讨好别人。

“这地字一号房的客人你可知道他去哪里了？”我一巴掌用力的拍在了桌案上，两眼狠厉的问道提灯而来的小二。

“客官啊，这地字一号房间的客人他早就出去了，小的也不知道他去了哪里，不过在您沐浴前，他似乎曾问过小的，醉烟阁怎么走？不知道是不是打算要去那里，或许客官你可以去醉烟阁走走，或许能找着这里的客人！”小二见三楼的房间只有两位客人住着，可是都屋子里漆黑看不清，他就带着灯上来了，可他一见到这位清秀小生的怒颜，他突然害怕的脚发抖，手也哆嗦着，俗话说得好，这表面看起来文静的人，生气起来可是要人命的啊。

醉烟阁？一听那名字是好听，可究竟是个什么地方，我还不清楚，在我沐浴前就有打算要出去了，可真早，那起码也是两个时辰以前的事情了，那么说来，他出去也该有一个时辰多了……

“哦？那小二，我问你，那醉烟阁是什么地方？该怎么走？”

小二用着自己身穿那件粗布衣的袖口擦了擦额上的细汗，手还是把持不住的把灯盏放在了桌子上，他不敢再去看那位客官的眼神，真是吓人，好似这地字一号房间的客人与他有深仇大恨一样，他是个俗人，也没什么能耐，就怕惹了大人物，所以他要知道什么事，他准会一字不差的告诉这位客人。

“客官，醉烟阁是清云的一大青楼，楼里可是美女如云，各个美艳动人，要是客官想去，可以从我们这客栈走出去，顺着东大道一直走，然后到了分岔路口再往左拐，然后走直走，您就会看到一家烧饼铺，接着你再顺着烧饼铺的斜对脚的路口走去百来米就到了……醉、醉烟、烟阁了！”

小二本以为指点完路途就没他的事了，可没想到他一抬头，却发现那客人的脸色越来越黑了，他才又赶紧低下头，这个客官肯定是上了火气，否则这天都黑了，气温也低下来了，可他怎么觉得站在这位客官旁边，就那么有周身热腾腾的？

“醉烟阁？原来比我还重要的事，就是为了去青楼……该死的！”听到小二的指点，我更是气愤的一甩袖子一挥手把灯盏给扫下了台面，那股不知打哪来的怒火越烧越旺，我决定了，现在就去醉烟阁！

“唉……，这地字一号的客人也算个大美人啊，怎么就招惹上了那么个爱吃味的相公？我还以为他们有仇呢，真是的。”小二瞧着那寻回远去的身影，他摸着黑拣起了灯，放开了胆子的说道，心里还是挺担心这地字一号房的客人，若有人被相公抓到逛青楼，那罪过可大了！虽然是同为男子，却也在一起了，私自逛青楼那也是大罪！

――――――――――――――――――――――――――――

其实咱也只希望大家喜欢看咱写的文，虽然大家看很快就完了，但是写着也不容易，希望大家明白，你们不责怪呢，咱也很高兴。







第八十章：醉人酒香，寻欢

九劫蔷薇 第八十章：醉人酒香，寻欢 
作者:碧水承情 


 





我按着小二给我指的路线走去，还不到半柱香的时间，我也就到了离醉烟阁不远的一家酒铺子，我不喜酒，所以一闻到酒味就觉得一阵恶心，要不是听到醉烟阁里的花娘和男倌对外拉客的嬉笑声，我或许还以为自己走错了道。

“来啊，客人，里边请，我们这里有上好的花娘，各个美貌如花，赛天仙啊！”

“是啊，客人啊，都进醉烟阁来吧，如果喜男风，这里也有很多红粉知己等着你们呐！”

“来来来，都进来……”

听着这些招呼声，我起了一身的疙瘩，我也是开青楼的人，可是我从没打算让自己楼里的姑娘和小倌这里披肩露骨的出来招蜂引蝶，天下青楼多一致，可我偏偏不喜欢，流连轩的花娘和小倌各有所长，不用到门口来拉客，客也络绎不绝，总会有人喜欢不一样的味，越是特别越留得久。

“这位公子，哎呀，长得可真俊俏啊，是来我们醉烟里找乐子的吧？来来，进来吧。”我刚走到醉烟门前，停下了脚步，只是用眼睛打量下醉烟的门面，全是一片艳红，太过刺眼了，还没等我看完，就有一位穿得五颜六色的妖艳女子过来把我拉进了醉烟阁里，满是一脸的讨好。

细看那位拉着我手腕的花娘左眼角边还有一颗泪痣，是挺有女人味的，如果不穿得那么花枝招展的，或许还是美人也说不准，我现在光是见着她，也就饱‘眼福’了，也不知道是不是清云城的男人太过肤浅，还是这醉烟阁的花娘和小倌有媚惑人的本事。

“公子啊，我看你面生，应该不是清云的人吧？如果是第一次来呢，小女子希羞就好好伺候你，保证能让你流连忘返呐！”希羞看着自己拉进楼的客人，她就笑开了颜，虽说这位公子穿着打扮都不奢华，可一看到他的面容，就感觉到他的高贵了，幸好她手快，不然这位主，或许还被那些臭男人抢了去。

“希姑娘好眼力，一眼就看出我不是清云的人了，也不知道希姑娘是怎么伺候男人的？我到想领教领教。”我不是来喝花酒的，而是来找百里初梦的，但我也不能在人家的青楼里撒野，还是先在这里走走看再说。

“哟，公子说的是哪的话啊，小女子伺候人的本事也不比别人好，但是公子你要想小女子怎么伺候，小女子都依你啊！”希羞说罢，身子还不住的往寻回的身上蹭了蹭，神情尽显妩媚妖娆，女人要想拉拢男人，靠的就是色诱的手段。

“抚柳公子好酒量，本老爷再敬你一杯！”

“我也敬抚柳公子一杯，祝抚柳公子再夺花魁，人气步步高升！”

“哪里，大家客气了，如果不是大家的帮忙，抚柳又怎么能再夺魁？今天该是抚柳敬各位一杯！”

声声贺词，声声漫歌高语都把我的眼光都给吸引了过去，抚柳这个名字太过幽雅，让我不得不转过头去寻望被一群酒肉风流之徒围在其中的绿衣男子，他未绾发，但不是那种凌乱，却有别样的风情，他衣着是青翠的一抹绿，宛如春风中的柳絮，一抬眼一举手，都飘摇渺渺，特别是他耳垂上的绿宝石，晶莹惹人，更为他添上风采，这醉烟阁之中，即使各个花娘和小倌再怎么打扮，也敌不过抚柳一人，听闻他人祝他又夺下花魁的喜事，我到也觉得符了他这个人，最朴质的美，出自他身上，到也不像一般的男倌。

“哎呀，公子啊，我们上楼去吧，这里人多手杂的，若是碰伤也不好，来，小女子引公子上楼去。”希羞暗暗气恼的咬咬牙，但是表面可不敢败露出这么不讨人喜欢的样子，她只是气恼那抚柳总是能吸引客人，一点活路也不分给醉烟阁里的姐妹，自从抚柳来的这半年，她的银子是越赚越少了，今天等来条大鱼，可这客人还是给抚柳那臭男人给迷惑了去。

“好，上楼去吧。”我被身边的花娘扯了扯衣袖子，我才霍然想起身边也有人陪来着，我故作陪笑的样子，点点头随着名叫希羞的花娘一同上楼去了，眼神不再盯着那抚柳，从他那里飘来的醉人的酒香，我竟不排斥，淡淡的笑了我已上了二楼进希羞的房间。

抚柳喝完杯中的酒，他觉得有一种强烈的感觉在周围游荡，可当他静下心来寻找的时候，却找不到一丝丝奇怪的地方，难道是他感觉错了？

“抚柳公子怎么了呢？在想今夜留我们之中的谁下来陪你么？”陪在抚柳身边的大多都是些有钱人的老爷和公子哥，他们一见抚柳停下了饮酒的动作，只是呆在一旁不语，他们各个都有所想法了。

今天是醉烟阁选花魁的日子，他们这些商人有的是钱来看热闹，为博得红颜一笑，他们就算一掷千金也无所谓，抚柳公子也算是清倌了，入醉烟半年，从没接过房中客，这次他们又怎么能不去妄想抚柳会留人下来伺候着，想着就心痒痒了。

抚柳一回神，不好意思的对众人赔笑一番，才悠悠的扯开话题，“刘员外又说笑了，抚柳刚刚只是在想这楼中的姐妹怎么都生得如此美丽动人，技艺多端，抚柳是嫉妒了呢，来，抚柳向各位赔罪，先饮下一杯芙蓉暖。”

“抚柳公子可真是谦虚过人了，大家喝！”

抚柳向来很会做人，他一而再，再而三的拿下醉烟的花魁宝座，他每次都会多说点好听的哄哄楼的姐姐妹妹，否则他以后的日子也就难过了……

“公子，小女子先为你唱段小曲吧？”

希羞把寻回引进了自己的屋子里，她本以为他已是囊中物，可却想不到她刚要讨好于他，他却变了脸色，不再如方才那般谦和温驯有礼。

“不用了，你坐下来吧。”我不讨厌这个女子，因为她是真心想要讨好我来为自己赚钱的，而不像别人那样用太多太肮脏的手段下药蒙了我。

希羞点点头，找了个离寻回不远的位置安静的坐下了，“公子有事但凭吩咐就好。”

“你到是看得清楚，我问你，今天有没有一位身穿白素衣裳的男子来到醉烟阁，他相貌十分少见，是个不多得的佳人，而且他言行冷漠，想必是进楼的客人你都会记得吧？”我肯定的问道，就凭她刚刚一眼就认出我不是清云的人，我就能知道她的记忆也算是极好的那种，眼睛也放得明亮。

希羞眼珠子转了转，手紧紧的握在一起成了个拳头，也不知道该不该说，今天醉烟阁里确实来过一个美貌过人的男子，他与抚柳相比，都是平起平坐的，可抚柳是小倌，那男子是客，就只有这点不同，她一见到上等的货色，肯定都会铭记在心，就想以后再见着，也好拉拢，可是……

我见她还在犹豫，就知道她有话说不出口，“你有话直说，我不怪你。”

“公子说的那位客人他、他在楼上的欢雨房里，恐怕，恐怕已……”希羞看得出这位客人的脸色是吃味的样了，他若是来找人，那么肯定是找自己的爱人了，可今天来过醉烟阁的那位白衣公子不像是做得出这种事来的人，可怎么就在欢雨阁与他人……

不用希羞说下，我也知道她接下来想说些什么了，他果然是来寻乐子的！我从身上拿出几张银票往桌子上一扔，就又冲到了楼上的欢雨房，欢雨、欢雨……，百里初梦你今天若不给出解释，我定叫你此生不好过！没得我允许，我的临时宠儿敢私自跑去寻欢，我这个做主人的，不可能不会生气，即使是临时的，我也绝对不允许。

――――――――――――――――――――――――――――――

临时宠儿，好欠打的人啊……又变成临时的了！







第八十一章：醉迷魂，遇花妖

九劫蔷薇 第八十一章：醉迷魂，遇花妖 
作者:碧水承情 


 





“嗵――。”这次我第一次学着去踹门，踹得还挺成功的，至少那门也没烂掉，门也开了，让我走得畅通。

这三楼之上也只有四个房间，每一间房的空间也很大，当我踹开门的时候，里面的欢声笑语我也都听得一清二楚，但是里面的人儿好象都没被我踹门声给打搅到，还是玩得那么乐，我冷冷的自嘲了一声，自己也会有被人背弃的时候，还真是没面子，现在我到想看看这个布置得鲜花满屋开的欢雨房里，到处弥漫着一股香腻的味道，闻多了叫人想吐的鬼地方到底有什么好值得百里初梦留恋不返的！

我进到屋里，一眼看去都是粉粉的鲜花布置得艳丽的一片，却还看不到一个人，我不得不承认这醉烟阁很大，至少我的流连轩就不会让一间房就占了多地方，这房中有房的格局，我也不会布置出来给客人消遣用，如果我没猜多的话，这欢雨该该分三个小房间才对，一个沐浴室，一个卧房，一个……大概就是现在百里初梦和女人搅和在一起的花厅了，因为我进到这里，还见大有三个不同的门口分在东、西、北，三个位置。

“来啊，扶公子再喝一杯，不然扶公子就是不给仙芙面子。”有很清晰的女子挑逗声从北内室里传了出来。

“好，我喝，我喝完这杯，就该轮到百公子喝了，你们说是不是啊？”

“这当然了，来，都喝，喝完这杯，仙芙和众姐妹都陪扶公子和百公子去做更快活的事。”

“是啊，百公子，你看奴家的这身衣服都快被你们给……”话里尽是露骨的暧昧和挑逗，这女子一直在表示着什么，却不把话说清楚，但任由谁都听得出其中的意思。

我咬牙切齿的快步从到北室里，立即印入我眼里的画面，那可真是春光无限的好啊，真是非常的好！这一屋里有七个女子，各个都是面带妩媚的笑，妆容不是一般的粉艳，且发束散乱，身上的衣服都皆脱了几件掉在了地上，甚至有几个笑得最为勾魂还离着百里初梦和扶兰最近的女子，连抹胸衣都褪了少许，她们有唱有跳，有陪酒，还有手脚不放干净的举动，而百里初梦和扶兰两人我也不知他们是怎么搅和在一起的，只是他们的神色……

都有着同样的沉醉和迷恋，我看百里初梦脸上的笑，笑得很困难，似乎是不想笑也是被逼无奈，他对我，还未笑过，在这里他却边饮酒边与这些花娘谈笑嫣然，我不得不奇怪，他到底还是不是那个被我一吻便羞红了脸的木楞男子。

“玩得可开心？”我没有当场也把气都撒了出来，而是强忍着怒焰，硬生生的笑着问道，看来这些人玩得是开心，不然怎么还不发现我已经站在北室门口已经那么久了都还没有反应？

“这又是哪来的俊公子啊？莫不是百公子和扶公子的朋友吧，快过来坐吧，都一起喝。”听到有陌生的男音，仙芙和其他女子抬眼望去，又见一位面容清秀的男子又步入北室，他长得是不如这喝多了的两位，但来者是客，她们也都懂，仙芙使眼色给一位穿着紫衣跳舞的女子，紫衣的女子顿时明白点点头的走去把人拉进了酒桌旁，还妖里妖气的扭着身躯贴近了那清秀小生，顺手拿过一杯酒就递过去，话语说得是娇柔嗲人。

我人刚被拉去坐下，都还没从百里初梦和扶兰那两人怪异的神色中悟出点什么来，便没来得急推掉那紫衣花娘的酒，就被她狠狠的灌进了口中，那杯酒很烈，一入我口，就让我舌头有刺辣的感觉，被这样的女子灌下酒，我即生厌恶的恶狠狠的甩开了粘在我身上的紫衣花娘。

“哎哟，公子您摔疼奴家了。”紫衣女子一摔就滚了老远，本来她身上就是一片凌乱不堪，现在又被那么一摔，她更是显得狼狈了，她没有生气，更是一片示弱的故意讨好于寻回。

一杯酒下肚，我没有马上出声，而是被刚刚那杯酒勾住了思虑，这酒……似乎有种诱人的香，不一般！我又自己倒了一小杯，秉住气息，一口气又灌进肚中，我知道此刻我的眉是拧得是极难看的了，但是为了解除心中的疑惑，我不得不喝。

仙芙本担心新来的这位小生是不好宓娜耍喝下了有杯醉迷魂还有力气摔了紫草妹妹，神情还不是一般的扭曲和奇怪，可见她又见他匆匆的喝吓第二杯醉迷魂，她才放心的笑了笑。

可她哪知寻回不是因为被这些酒迷住了心志，而是想看看这酒到底有什么奇怪的时候，她更是傻了眼。

“把解药拿来！”我用袖子擦了擦还遗留在唇边的酒滴，厉声的朝着那个坐在百里初梦腿上的妖娆女子说道。

难怪这百里初梦和扶兰都笑得极不自然，眼色还如此浑浊不堪，原来是被这些用了下流手段的花娘用酒给迷住了心神！我说怎么自己的心跳会变得那么快，身子还有点点发烫呢，我真怕自己也陷入了这里，不过……这些无耻的小手段，还足以断了我的神志。

“这位公子何必摆出那么难看的表情呢，来，喝酒，都喝酒！”扶兰见这一屋的女子都停下的动作，不再笑，也不语，他也开始揪了心，他是不喜欢这个刚来的男子，他一来，就让一屋子的人都不开心了，可他似乎又在哪里见过他，却又想不起来了。

“喝！”百里初梦面对着刚刚进来的男子，他又举杯子邀请他喝酒，一个喝字说得及没底气，他现在很难过，不知道是为了事什么，而且他也看出了那人眼中的怒火，就是对着自己发的，他突然怕了。

“当啷――。”我见她们都傻楞在一边，没有行动，又一抬把百里初梦手中的酒杯打落，杯子落地即碎，那刺耳的破碎声，让这里的人都抖擞了一下身子。

“想让我把话说几次？”我拉过扶兰身旁的女子，在手上加重了力道，我还以为事情会很好解决，只是她们都不识趣，“花妖？妖气微弱得连一般的妖灵用手都可以捏死，可真是娇嫩啊。”若不是我用力的抓过这些女子，恐怕还真感觉不出来她们的妖气，原来这醉烟阁也是不简单的青楼。

“你、你是谁？”仙芙吓得差点咬断了自己的舌头，她和众姐妹在醉烟阁里迓粢斩嗄辏可都从未被识破真身，但今天，却有人知道她们是花妖，她们怎能不怕！花妖是妖灵最弱的一族，所以她们从不落单，也不敢生活在山林里，就怕被强者吞噬，才展转到了反间，可她们也没害人啊！只是做了花娘，每天都出卖美色来收取男人上的钱财，还有便是……使自己快乐罢了。

“再问多余的话，我就让你们连妖都做不成！”连我都感觉不出来的妖灵，我又何需与她们多作解释，我真不想留下这七个女子，太脏了，沾染过多少男子的身体？怎会不脏！在我眼里，她们已经弄脏了我的东西！

“不，不！我给，我也有醉迷魂的解药，公子不要伤害我！”先前被甩开的紫衣女子在七人之中是最胆小怕事的，她只是小小一介花妖，她也怕死，不管仙芙有没有同样她拿出解药，她也要保命要紧。

“我也有解药，我也有！”

“公子，要我的吧，我的解药配得最好！”

“解药我也有……”

这几个小花妖七嘴八舌的把解药都拿了出来，惟有一位，她只是含恨咬牙的离着寻回好远，她应该是这七位的带头大姐，她显然是不服的！凭什么花妖就是那么弱小被人欺负，她起身拦住众姐妹，怒喊道：“不要给！你真以为我们胆小怕世么？凭什么我们花妖就要被别的妖灵所欺负，不要给他解药！”

“凭什么？你们花妖不是本性懦弱才不愿在妖灵界出头，一成妖就满足了，不再多修炼增加道行，从来就没有本事，所以你们只能被其他妖灵所欺负，就算被别妖所吞噬，那也是应顺天理循环，你不服什么！”不是我瞧不起她们，而是她们甘愿被人瞧不起！这样的不服她也敢说出口，自古以来都是弱肉强食的道理，这点简单的道理是凡人都该懂，我冷冷的嘲讽着说道。

――――――――――――――――――――――――――――

咱写文，就是给喜欢的人看，而且咱想做到一点，就是不雷人！

呃，其实咱想说啊，也有很多耽美文是由女变男，成小攻是正常的啊，突然见有读者说这样会很奇怪，咱没这样觉得，哈哈~~（又自恋了）

要是有不喜欢此文的读者，可别当面伤咱的心哈，爱你们~

飞么一个，大家别砸石头！







第八十二章：紧张的担心，坏

九劫蔷薇 第八十二章：紧张的担心，坏 
作者:碧水承情 


 





“凭什么？你们花妖不是本性懦弱才不愿在妖灵界出头，一成妖就满足了，不再多修炼增加道行，从来就没有本事，所以你们只能被其他妖灵所欺负，就算被别妖所吞噬，那也是应顺天理循环，你不服是什么！”不是我瞧不起她们，而是她们甘愿被人瞧不起！这样的不服她也敢说出口，自古以来都是弱肉强食的道理，这点简单的道理是凡人都该懂，我冷冷的嘲讽着说道。

“修炼又有什么用！就算修上百千年，还是比别的妖差！”仙芙愤恨的反驳他，她何尝不想修炼，把修为提高一些，好让别的妖灵不再来侵犯，可不管她怎么修，别的妖灵也一样跟着修，她总是比别人差！

“仙芙姐姐，我们给他解药吧，不然……不然我们这些小花妖是打不过他的。”被拦下的小花妖纷纷恳求着仙芙让她们交出解药，她们还活不够，怎能就此死去！就算心有不甘，她们也只能这样做。

“不……啊、不！不要拔我的花瓣！疼啊！”仙芙依旧嘴硬的拦住众姐妹，只在她拦下的那瞬间，她疯了一般抱着头痛哭喊出声，她身上一直在凋落着许多鲜红色的花瓣，每一片都带着血，很红很明亮，气味也非常芳香，她是玫瑰花妖，这些凋落的花瓣是活生生从她身上掰下来的，她怎么会不疼。

“公子，不要拔仙芙姐姐的花瓣，奴家几个求求你了，解药我给就是了。”紫衣女子见他丝毫没有做出行动就已经让仙芙姐姐痛不欲生，她不可能不害怕自己也会落得这样的下场。

百里初梦和扶兰看着这怪异的一切，都搞不明白到底是怎么一回事，直到紫衣舞女把解药喂他们服下，昏迷过去……

“不要、不要再拔了，我知道错了，公子饶命！”仙芙紧紧的用手抱着头，她满脸泪痕，身子都绞到一起，皱成了一团都不能止住自己花瓣被硬生生拔下来的那种痛苦，她现在已知道自己惹了不该惹的人了。

原本欢愉的气氛变得十分凝重起来，这些小花妖都跪在了地上，心里是盼着老鸨娘快来救救她们，可是她们不敢叫出声，那男子好象特别的生气，她们不敢在此刻触动了老虎的半根胡须，免遭横祸。

我停下残花的行为，动了动唇角：“难怪这醉烟阁每天都生意红红火火，这楼里到有不少会媚人的小妖，这要是肯收留你们的，莫非是狐狸精？”

“公子说得是……”

“服下解药他们两人为何还不醒？”我眼看着已经吞下解药还不醒来的的百里初梦和扶兰两人，想想他们又是怎么遇到一块去的，明明才认识不到一天，就熟到一起来逛花楼的了么？可真是叫我惊讶。

“服下解药应该就醒了，恐怕他们两人是累了。”

“拿冷水泼。”我是被百里初梦这家伙气得火冒三丈，他玩累了还给我昏睡过去，我可没那么好心让他在这里睡。

“等等，他们醒来之后会不会记得刚刚的事？”我刚刚是气大了，也没管他们两个凡人在场，就与这些花妖破口大论起来，要是他们还记得这些事情，我也找不到借口堵塞住他们。

“公子放心，他们两人什么都不会记得。”小花妖几个很明事的就即刻从浴室打了几桶冷水来，她们刚要泼，却又被寻回拦住，她们看得出，这个男子似乎有什么重要的事情瞒着这两个凡人，这个清秀小生必定不是一般的人物，他想隐瞒的，当然是身份！

既然不会记得，我也不用担心那么多，我摆了摆手，让她们泼水，我不信他们两人还会这样睡下去！如果他们再睡，我还有的是办法治他们。

“扑啦――。”小花妖几个给百里初梦和扶兰两人各倒了两桶冷水到身上，这满屋子都流了一滩水印子，到处一片湿凉，就连那几个花妖的衣服，也都被水打湿了。

“咳、咳。”百里初梦是练武之人，虽然浑身重如千金所压，眼帘也累得睁不开，可是突然被冷水泼湿了全身，他依然打了个寒战，喉咙也微有被水所呛到了，不经意的轻咳出声，自己也困难的动了动手指。

“还不愿意醒？”我捏着百里初梦的下颔，在手上使了很大的力道，还是问道已有知觉的百里初梦，若是他还记得我这个人的存在，那么他就该会马上醒来。

“呃。”好疼，百里初梦紧皱着眉宇，困难的伸手想摆脱掉掐着自己下颔的手，他好难受。

“百里初梦，你果然不在意我。”我眼负冰霜的冷声呢喃，他还沉醉在这些花妖的美梦当中么？就连我如此的用力捏着他的皮肉，都不睁开眼睛。

“不！”他……在意，他怎么会不在意这个声音的主人，寻回。

百里初梦的意识还停留在昏沉之中，但他忍着疼痛不叫出声，只是暗暗的低吟了几声，可当他听到自己的耳边突然有一股很熟悉的声音在言语，他不顾眼帘的沉重，眼睛的酸涩，努力的把眼皮撑开，视线如他所想的，什么都很模糊，他看到的人影有很多个，但是他知道自己认识这个人。

“不？百里初梦，就算你现在是我临时的宠儿，我又是否允许你来逛花楼，你说！”

逛花楼？百里初梦狠狠的一咬舌，他怎么可以会来这种地方消遣？他好象是听见寻回说，他是他临时的宠儿，只是临时的……

百里初梦怎么都不想让寻回误会自己所做的一切，他要解释，“我没有。”

看着眼睛里布满血丝的百里初梦，我心中有了一点点的怜悯，是我不相信他，还是他真的背着我来了青楼，到现在我还没弄清楚。

仙芙和几位小花妖看着他们的对话，是一楞一呆的，这又是唱的哪出戏，原来这清秀小生是来抓红杏的，难怪要把气撒在她们这些无辜的花娘身上了，都怪那个一直不解风情的百公子，还要怪那个扶公子，强留下百公子让她们对他下了药，才会害得今天闹出那么大的祸端来。

“我没有！”百里初梦委屈得像个怨妇一样，觉得是寻回不相信了自己，才使得他内心如此难过，连说起话来都带着点哭腔。

“寻回，你不必为难你家公子，他是被我强留下来的，要怪就怪我好了。”扶兰也跟着醒了，他看见那叫寻回的小奴出现在了欢雨房里，还恶狠狠的朝着百梦逼问着什么话，他一看百梦委屈得想哭出来的模样，他马上出声为他辩解道，他也不知道自己做了什么，使得这里的花娘跪在地上，还弄得一身湿湿的，如此狼狈不堪，可他看出那小奴是真的生气。

“你休管闲事，今天的事，我不会就这样罢休的，你最好给我个好的解释。”我还没有说那个对百里初梦窥视已久的扶家二公子呢，他现在到想做好人为百里初梦维护，我可不会给他面子，我气恼的推开昏沉无力的百里初梦，看他弄成现在这副鬼样子，我越看心越烦，不晓得百里初梦会不会跟上来，我就快步离开了。

“不，别走。”百里初梦被寻回推到地上，摔了个七荤八素的，但是他还是赶紧起了身追上已经离开的寻回，他不是故意要来这里的，只是醉梦的人有事约到此，他才来的，没想到会在这里碰见了扶家公子，之后发生了什么事，他真的什么也不知道。

他怎么会如此在意那个人的想法？百里初梦自不得其解，他真的好担心寻回以后都不理自己了，他只能尽力追上他，作解释：“寻回，我真的没有。”

百里初梦也怀疑自己是不是中了什么毒，他怎么可能会喜欢上一个对自己毛手毛脚，又脾气非常恶劣的男子，他并不出众，也没什么特别的，但他一点也不能容忍被寻回所忽视，寻回生气了是因为他来逛了花楼？那么说来寻回也在意他的了，带着点小小的喜悦，他边追着寻回，跌跌撞撞的跑下了楼。

“哎，真是好端端的一个人，怎么就被弃之不顾呢，摔疼了吧。”抚柳这就要回房里休息去了，可他走得好好的，就被百里初梦撞了个满怀，他人没摔，到是百里初梦这个醉人摔得不轻。

我闻声回首望去，已经走出醉烟阁的脚又不自觉的退回到了门里边去，看着那青翠的绿衣男子和百里初梦抱在了一起，我到是没气，其实我心里真有点担心百里初梦会摔伤，既然有人肯‘扶’他一把，我当然不会小气到去把好心人也给气跑了去，我弯起唇，不再做多余的担心跑出了醉烟阁，抚柳……

“这么坏的男人你也紧张，活该被摔伤。”抚柳看着已经离开醉烟阁的那道人影，然后才对倒在自己怀中的绝色男子翻翻白眼，没好气的吐糟道。

――――――――――――――――――――――――――――――

哈，大家可别那么说，能留言的，都是看过咱书的读者，咱也不是那种专门挑刺的人，其实咱也只是普通人，希望大家看得开心，若不喜欢可以不看的，这对咱没什么大伤害，你们都要好好的，别斗气啊，咱每次更新都会看看有谁又留言了，其实看到读者的留言和票票，咱都非常高兴的！

真的非常非常爱你们~（真是没完没了啊）

那啥，现在咱是隔一天更2次，更得比较晚，大家都别等着啊，注意休息，累着你们，咱会被你们的家人拿鞭子追着打的！哈哈。







第八十三章：浑水，不趟不得

九劫蔷薇 第八十三章：浑水，不趟不得 
作者:碧水承情 


 





稳当的扶过浑身瘫软无力又欲昏过去的百里初梦，抚柳突然觉得自己好象被人利用了，想起方才那个走出醉烟阁的男子也太放心他这个小倌才把自己的心上人留在这里的吧，隐约之间，他觉得刚刚那个离开的人，似乎有种似曾见过面的熟悉，只不过他不记得是谁罢了，或许那个人也来过醉烟阁，现在最好的解释也只能是这样了。

“公子，你怎么还不舍得起身？难道你不想追那个坏男人了？”抚柳柔声问到还赖在自己怀里的绝色男子，这样美，确实少见，不过还不足以让他动心，能把自己的怀抱借出去那么久，他也算是大度量了。

“不、不要走。”百里初梦现在才知道花楼的厉害，他本以为没什么人可以再欺负他，可这里的花娘，手段可真不一般，他现在是身如千金压，想起，也没那么个力气。

“再不起来他真的走远了！”抚柳现在可没那么好说话，他扶得手都麻了，这醉烟阁里的客人可都看着呢。

“寻回，白云客栈。”说完这几个字，百里初梦就很意外的昏死过去了，他真的抵抗不住这花娘的酒，令他浑身难受，不仅是被寻回当场抓到他来这里，还因为寻回已经负气离开，他真能不能不去在意。

“你要昏也找个没人的地方昏去！尽会给我找麻烦，喂、喂，你醒醒啊，寻回是那个坏男人的名字么？白云客栈？离这里也算挺远的，那么晚了叫我找谁送你回去，真是的！”抚柳有些欲哭无泪，他怎么就摊上这麻烦事儿，还有那个叫寻回的人，他一定要找到他，让他好好赔偿他的损失才行！

“哎，抚柳你怎么还不回房去休息呢，明天还要早早起身伺候客人呐！”媚娘扭着那万年不断的小蛮腰，左手拿着扇子，右手举着酒杯的朝着还在楼梯口磨蹭的抚柳这醉烟阁的发财树走去了，她哪能没看见抚柳是与个男人搅和在一起，她这个做老鸨的，定不能让他失去清白，让以后的客人都看扁了他，否则她要想钱财滚滚而来，就必须让抚柳守身如玉。

抚柳难为情的侧过脑袋，看着老鸨娘风情万种的过来了，他差点就把怀中的人给扔到了地上，“老鸨娘，你看看这位客人他昏过去了，那可怎么才好？”

“哟？弄得这一身湿湿的，看着就狼狈啊，若别人看见了，要是不知道的还以为我媚娘欺负了这位客人呢，让我瞧瞧，是哪家的公子来着。”在她这醉烟阁里，销魂得忘返、昏迷、宿醉的客人可不少，要是真能让抚柳揣在怀里的，她到是真没见过，她快步走近那个背对着她的昏迷男子，心里可是大有兴趣了。

“当啷――。”见到百里初梦的第一眼，媚娘脚马上就歪到一边去了，人整个都不自主的摔倒了，她吓得心扑通扑通的上跳下窜的，手也跟着颤抖起来，扇子和酒杯两样都同时落地，那擦满胭脂水粉的俏丽脸蛋顿时泛白，那妖艳的两片红唇紧张的抿着，好象快要滴出了血来。

抚柳进醉烟阁半年来，什么样的大人物什么样的事情没经历过？他是从没见过老鸨娘那么害怕的神情，不管是谁找醉烟的麻烦，这老鸨娘总会风轻云淡的笑笑而过，可这次，连他都奇怪了，这怀中的人，莫非真是个皇室贵族或是大邪大恶之人，还是老鸨娘的……旧相识？

“我的小祖宗哎，你拐谁不好，你怎么能拐他呢！”媚娘唉声叹气的摇摇头，满脸的愤恨和无奈指责着抚柳，她这才从孙员外的府中回来，可这发财树抚柳抚公子却偏偏给她找了个大麻烦，她真是想带好财产远走高飞啊。

“老鸨娘，是他自己倒我怀中的，我怎么知道他是谁！”抚柳实在不服气，难道他好心也做坏事了不成，可真是冤枉死他了。

“真的？你真的没对这公子做出什么事？”媚娘一听抚柳的辩解，便又奇怪的眉开眼笑了起来，要是这抚柳没动这男子，她应该也不会出什么大问题才对，就要看看这男子到底是来她醉烟阁做什么的，要真是来寻花，她这个做老鸨娘的可真死一万次都不够啊，就算她是修炼七百年的狐狸精，也没那本事和神斗。

“当然了，我有我的原则，怎能为了一个这样的愚蠢之人献出清白。”不是抚柳趁着怀中的人已经昏死过去才说了他的坏话，就算他醒着，他也不怕当面说。

“得了得了，刚刚可真是摔死我了，今天触了眉头呢，竟然让这公子进了醉烟阁，若是我在，我定不揽下这麻烦事，抚柳啊，你就替我送送这位公子回去吧，记得，你送他回去的时候不管是见到谁，都要笑，不能顶撞，知道了没！”媚娘现在可真想快点把这男人送回那个人的手中，免得到了明天，她也不知道自己还有没有喘息的机会，听闻那人性子怪异，不过可奇怪了，她不是应该在神域的么？怎么跑到凡间来了，莫非这里有什么值得她留恋的，甩甩头，媚娘不敢再多想，就赶紧吩咐了抚柳把人给送回去，这浑水，她是肯定不会趟的了。

“凭什么让我送这公子回去！我不去！”他今天可是累坏了，拿下了花魁的宝座，他可是付出了很大的努力的，要他再当一次下人送这愚蠢的笨男人回白云客栈，他是一千个，一万个的不愿意。

“我的小祖宗啊，您就送他回去吧，我看这人不由你送回去，别人肯定送不回去的了，你自己说说，是不是那么回事？”媚娘起了身，又恢复了风情万种的那副讨好人的笑面姬的模样，连哄带骗的说道。

“我不去！这醉烟那么多跑堂的，怎么不叫他们送，非让我赶这苦差事，我不做！”本来他还有点点心动的，因为那个叫寻回的坏男人，好象就是故意把这狼狈的男子扔到他这里的，他接了手，还不肯送还，其实他也就是心里有点别扭。

“就算老鸨娘求求您了行不？这公子可是重要人啊，若他今夜回不去，肯定会有人等得担忧的，您就再发发善心送他回去，明个我就给你发双倍的银子，你看如何？”媚娘皱着眉，她就是盼望那抚柳小祖宗快点答应下来，她也好安心啊，而且她还要问问，今天是谁把这小公子给招进来的，可非得这些不听话的孩子一点苦头吃不可。

“老鸨娘，他是谁？我还是第一次见你那么惊慌失措的样子，等他的人来头很厉害？”抚柳乘机追问道。

“是了是了，这公子可是大人物，连皇帝老儿都比不了，小祖宗您就快去快回吧，我等着你回来还有事要问呢。”媚娘也没了耐性，她可不能把妖和神的事情给抖了出来，不然那可真得把人吓死了不可。

“哦。”抚柳还是没好气的瞪了一眼怀中，还是气愤的抱起他离开了，他所做的一切，都是为了钱！

媚娘理了理自己的妆容，刚才她摔得可真厉害，都把那一杯都好酒都给撒了，正在她放下心那一刻，仙芙和众姐妹都纷纷从楼上下来诉苦，把她们今晚所遭遇的一切苦行都告诉了媚娘，想她一个修炼七百年的狐狸精，定有办法替她们讨回公道。

可谁知道，她们把事情经过一说完，原本恢复好心情的媚娘马上又一脸沮丧的跪坐在地上，用着妖不妖，鬼不鬼的语气哭喊道：“你们这些人，可害惨我了！”这些懦弱又好强的小花妖竟然敢这样与她说话，她们没消香玉碎可拜服那个人开恩了，做狐狸精那么久了，她就觉得今天不是好日子。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

难受，真非常难受，哪位读者可以告诉咱，有什么办法能让沙哑发炎的喉咙好得快一些，咱可真是被折磨死了，叫咱寝食难安，吃药也没啥用，各位读者要是爱这文呢，就帮咱找好法子，命苦啊！







第八十四章：破凳子，臭男人

九劫蔷薇 第八十四章：破凳子，臭男人 
作者:碧水承情 


 





“真叫我把这人送回去，等我见那个臭男人，我就要狠狠的给他一个耳光，让他知道男人不是好欺负的！”抚柳还没傻到空手扛着百里初梦回白云客栈，他走出醉烟阁的时候，那媚娘似乎也叫好一辆马车，他把人扛上车后，就一直气愤的同空气说话，可一说到那男人不是欺负的，想他抚柳也是一个男人，他要打的也是一个男人……

那男人到底是不是好欺负的？哎呀，这问题可真是把他给烦死了。

抚柳在车里，一直死死的盯着百里初梦，嘴里还不住的呢喃，“是你美一些，还是我美一些，呵呵。”如果不是他有着这张脸，他早就饿死街头了，他自小无权也无钱，到哪都是被人排挤的份，回想起的日子，他一定不想再过回那种日子，他现在在醉烟阁卖艺不澹一是为了赚钱，二是为了让自己有个稳定的地方可以落脚，不用到处流浪，他不澹是因为他觉得自己不是那种天生卑贱的人，他也深深相信着，终会有一天，他也能遇见一个怜惜自己，疼爱自己，把自己当成宝呵护在手心里的爱人。

“公子，白云客栈到了，可以下车了。”念着骂着，马车很快就赶到了白云客栈，车夫已经把车停在了客栈门口，就等着雇主下车给钱了。

“嗯。”抚柳嘴上勾勒起一抹玩味的笑，这么快就到白云客栈了，他到要看看那个臭男人长成什么鬼样子。

抱下百里初梦，抚柳就想要进到客栈里找小二问问看这家伙和哪臭男人是住哪里的，可还没走两步，就被车夫拦截住了，“公子，车钱还没付呢，你怎么就走了呢！”车夫二丈摸不着头脑的拦下还没给钱就想离开的醉烟阁红人抚柳公子，像他这样的有钱人，怎么连点车钱都想不付，这未免也太气人了吧。

“车钱？难道媚娘没给么？”抚柳也觉得奇怪了，这老鸨娘也太黑心了，让他当跑腿的也就算了，怎么连这点车钱也不肯给。

“不是啊，我是被醉烟阁的飘香姑娘叫来的，说是有客人醉倒了，让我给送回去呢，我等了老半天，才等到公子你把客人给带出来，我可是分文没收着呢！”车夫不满的扭着嘴嘟嚷道，他做车夫那么久，也赚不了多少银子，为了养家胡口，也实着不容易啊。

抚柳这下可明白了，原来不是老鸨娘太过吝啬，而是他抢了别人的车了，他赶紧从怀里掏出几两碎银子就递给车夫，“你再回趟醉烟阁吧，我带的客人不是飘香姑娘的，我还以为你是被老鸨娘给叫来的，若你不回去接送飘香姑娘的客人，她一定会发火的，也怪我误了你的事，快回去吧。”他就说奇怪，老鸨娘难道未卜先知就找来了车夫？原来这车是阁里那小辣椒飘香给找来的。

“那可完了，那飘香姑娘死活都让我等着，这要是回去她看不着我的马车，她明个就找我的麻烦了，我得走了，这事抚柳公子你也就别操心了，我是个小车夫，没点能耐哪能赚钱养家啊！”那身子瘦小而皮肤黝黑的赶车夫也大叫不好，但是他就一小老百姓，赚得一文是一文，哪能对给钱自己的主儿发起火来，他也叫那个好脾气的朝着抚柳憨厚一笑，就驾驭着马车远去了。

不行，这车钱回头还得问老鸨娘要才行，他才不要花这种冤枉钱！抚柳气得嘴巴股股的，不过想想，这钱凭什么要醉烟阁的出，现在他来白云客栈不是来还人的么？这钱还是问那个臭男人要好了。

抚柳朝厅堂大喊，“小二！小二！”

“来了，这位客官，你这是要打尖还是住店啊？”白云客栈的店小二一听有客人的喊他，便闻声跑到了抚柳的身边，手上还拿着一块干净的白布，看样子他意是要去擦桌子的。

“我说，你们这白云客栈里有位叫寻回的客人么？”抚柳悻悻的问道，他怎左瞧右探都觉得这白云客栈太过冷清，像他怀中昏死过的男子穿着一身华贵衣裳的，怎么会来这种简朴的地方住下。

“有、有！他就在楼上天字一号房里，哎，这不是地字一号房间的客人么？怎么就这模样回来了呢，话说这位客人和天字一号房的客人可是一对的，今天这位客人出了门也没给天字一号房的客人答个声，可把天字一号房的客人给气得火冒三丈了！”店小二打三楼天字一号房的客人一走，他就去翻看了住店的登记，原来那位令人畏惧的清秀小生叫寻回，他想不知道也难啊。

“还真住这，快带我去找他。”抚柳真猜对了，这怀里的男子真与那寻回是一对的，不过当小二把这件事告诉他的时候，他还是心颤了一下，这种奇怪的感觉，他也觉得莫名其妙。

“好，好，客官这边请，小心着点。”店小二本不想多与那位叫寻回的客人接触，可这地字一号房的客人回来了，还弄得如此狼狈，看来这天地两房的客人是有得折腾了，擦了擦髯角边的汗水，他大步领着抚柳上楼去。

“客官，依小的看，还是先把这客人送回地字一号房吧。”免得天字一号房的客人一见着他就又生气了，想起天字一号房方才回来的时候，还是满脸带着不高兴，但是又有隐约有一些算计的神色，也不知道是不是他看错了。

“那好吧，先带我去把这公子送回房间里去，然后再去找那个臭、寻公子。”抚柳才不要听媚娘的话，要他真是一位大人物，也就不同他这样的良民计较，怎么说好歹他也帮他送情人回来了，没功劳也有苦劳。

处置好百里初梦，抚柳又跟着小二走回原来的路，走到差不多近楼梯口的那间房间，门口上还挂着一块牌子，上面写着――天一。

胆子不大不小的店小二就怕天字一号房的客人，到了门口，他马上打退堂鼓说道：“小的先下去了，有什么事客人可以再喊小的来。”

“好，下去吧。”他可要好好会会这个臭男人不可。

“咕、咕。”他不是来挑衅的，不过也差不多是这样了，最起码的礼貌他还是懂的。

“进来吧，门没锁。”房中人明显是还没睡下，似乎也在等人，听到清脆的敲门声，便有了回应。

轻轻的推开了花雕木门，抚柳心中有了一丝丝的期待，也有一丝丝的紧张和不安。

“有事么？”我一点也不惊讶来的人会是那位我在醉烟阁里见过的抚柳，想必他同样也想见识一下我所以才肯把百里初梦送回来的，我对他的感觉，是有一点奇异，至少他喝酒的时候，曾经把我迷了那么一小会。

“我……”他竟然说不出话来了！抚柳顿时神情慌乱，眼眸中出现了波澜。

他怎么会一看到那个臭男人就说不出话来！那个臭男人又不好看，对他一点杀伤力都没有，但是他就是说不出话，看着那个臭男人就坐在窗沿边的椅子上，月辉透过大开的窗口，把他映照得一片明亮而宁静，如果不是他先问他有什么事，抚柳觉得自己连我字都说不出口。

“是来拿苦劳费的吧？那我就先谢过抚柳公子送我的宠儿回来了，五百两银子还望公子笑纳。”面对着我，真是有话都说不出么？我想我自己应该也没那么吓人吧？我无奈的笑了笑，把茶杯放在窗沿边，然后起了身走到卧床处，再枕头之下拿出来五百两银子来，转过身把银子双手奉上，这银子他心中所想要的。

“你……”别欺人太甚！抚柳一看见他二话不说就把银子当面奉上，可他却一点也高兴不起来，反而多了一股怒气，他是想要钱，但是也不用一次就奉上五百两，还笑得那么讨厌的说是让他笑纳！

怎么就生气了？难道他不是来要钱的？我心生疑惑的看着那皱起来的小脸，然后再瞧着他朝着自己这边走过来了，我到也奇怪，难道凡间的男子都那么难伺候不成？本想给钱他了，也就了了事了，我不说话了，只想看看他想做些什么，对于这样一个落落出尘的花楼美人，我还挺欣赏，几秒之内，能让一张诱人的小脸变了几种颜色，逗趣。

“啊――。”真是大闷蛋，哪来的凳子把他绊倒了！抚柳倒霉的在心里叫骂。

他觉得既然人家主动掏了钱，他也不能装清高，他是想拿了钱，还要讽刺那臭男人一顿的，可谁知道被一张破凳子坏了好事，眼看着自己就要对着寻回那臭男人身上扑去，他是宁可摔得满脸花，也要倒他身上。

“臭男人，你让开！唔……”

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿咱真的好难过．从没觉得自己过得那么辛苦过，老在咳嗽，差点没把五脏六腑给咳出来，难受死了，那啥，咱谢谢各位的留言了，至于药，对咱没啥用，咱吃药会呕的．







第八十五章：小无赖，大无耻

九劫蔷薇 第八十五章：小无赖，大无耻 
作者:碧水承情 


 





人我是接到了，但是接住他，我必须要付出代价的话，确实有些太难为情了，抚柳那品尝过酒的香唇此刻一点缝隙都不留的覆在我的嘴上，我两只是互相对望着，我不为所动，只是他……

“你这个烂男人、臭流氓、大色狼！你，你！竟然敢占我便宜！我不是叫你躲开么？你就是想让我这个、那个，你这个大混蛋！”抚柳的心跳得比什么时候的都快，片刻之后他才反应过来自己的处境，他狠狠一推开接住他的寻回，急急的退到一旁去，用袖子猛得擦拭自己的唇瓣，他想他的脸都快要比烧红的铁还要热还要烫了，都怪那个臭男人，怎么可以这样！

“如果我没记错的话，好象是你占我便宜吧？”这抚柳和冷玄阡陌很相似，骂起人来，还真的一点也不留情。

“如果不是这里的破凳子绊我摔倒，我会扑向你么？如果不是你不闪开，我会、会……，反正都是你的错！哎哟，疼死了。”抚柳气愤的一跺脚指着寻回频频叫骂，可是他一狠狠的跺脚，就好象被万根针扎了一样生疼。

“踢伤脚了？”我略有明白的问道。

“要你多管闲事！哎、哎，疼。”这个臭男人都不知道来扶他一下么？抚柳一瘸一拐的找了张破凳子坐下，揉着自己伤到的脚，这臭男人既不好看，而且他应该也不会武功，整一个小白脸，老鸨娘又到底为何怕了这个人。

“好、好，我不管了，银子我留这了，若是脚实在疼，我这里还有瓶伤药，你可以拿去用，我先去出去了。”这些男人可一个比一个难伺候，想我一个神者什么时候那么向人低头过，我又从身拿出了一小瓶从仁安那要来的伤药放在桌子上，和银子搭在一块。

“臭男人，烂人，怎么可以这样！你怎么可以这样就走了！”什么？想他是在这个臭男人的房间里踢伤的脚，他怎么能这样不管不问就走了！抚柳气得浑身发抖又朝着已经走出房门的寻回大骂出口，脚上的伤更是疼痛了，他真没见过那么烂的臭男人，既然把他这个受了重伤的大活人丢在一个凄冷的房间里不闻不问也不管。

“真不知道该拿你怎么办才好，这脾气得好好改改了你。”艰难的撤回步子，我回头又走向房间，这抚柳还真是有当小无赖的本事，是他说我多管闲事我才要走的，但是我一走他又发脾气了，真是好人难当。

好人？我突然被自己心中的一抹想法吓到了，我真没想过要好好的当一回好人，因为我这个神……也只有做坏人的份了，无法给予别人希望的生死掌权者，一个yin晴不定的人，又如何能让别人觉得自己像一个好人。

“啊！臭男人，谁让你回来的，你不是要走么？你干、干吗脱我的鞋子，烂人，大烂人！”

“闭嘴，吵死了。”这小麻雀怎么嘴巴叫唤个不停，真是叫我心烦。

“我就是吵，你能拿我怎么样！啊、混蛋，不准你碰我的脚，疼。”抚柳急红了脸，这个臭男人干吗脱他的鞋子，还一直摸着他的脚，真是无耻，下流。

“不碰你脚怎么给你上药？再嚷嚷就把你从这里丢下去。”

“混蛋，你威胁我？我不怕、疼，呜、呜，轻一点，轻一点。”

“叫你自己不小心踢伤成这样还有力气叫唤，让你吃点苦头是应该的。”我看着抚柳原本光滑如玉的脚上有了一处红肿，到也佩服起他的那张厉害的嘴巴，肿成这样还有力气骂人，还真是喋喋不休不饶人。

抚柳不满的用着没有受伤的双手拍打着寻回的手臂，脚疼得让他直冒泪花，这寻回肯定是恩将仇报的，把他弄得疼死了，“臭男人，大闷蛋，你弄疼我了。”

我用着仁安配制的药水擦在抚柳脚上的伤处揉捏着，任他拍打发泄，这样刁蛮无赖的娇气男子我还真是第一次见到，或许伤的不是我，我不知道其中的疼痛，为了让这个小无赖少痛苦一些，我用着微弱的神气运在手心，慢慢的治疗着他脚上的红肿。

“臭男人，快放我下来，别人都看着呢，快放我下来。”刚刚擦完药不久，抚柳也渐渐觉得自己的脚没那么疼了，他可以自己走了，这个臭男人怎么还把他当成弱不禁风的孩子抱在怀中，送下楼来。

“小二，去找辆车来。”我没理会小无赖公子的叫唤，习惯成自然的无视了他之后，我抱着这个手脚不停晃荡着的抚柳抚大公子到楼下，吩咐小二找辆马车来，快点把他送回醉烟阁去消消气才行。

“客官，这正好，咱客栈前就有一辆备用的马车，跟小的来吧。”店小二看着刚进楼里来找寻回不久的新客人，怎么就走不了路呢？那眼睛还红得像兔子一样，看着真是楚楚可怜，这三楼天字一号房的客人果真不好惹。

我满意的点点头，有车就好，“好，既然有马车，那就快把这位公子送回醉烟阁去吧，车钱算我的了。”

“臭男人，我不想再见到你！哼。”抚柳终于挣脱开了寻回，自己跑到了马车里去，他不敢露脸的在车里朝外面吼了一声，就不再闹了。

“那就劳烦车夫送车里的公子回醉烟阁了，这是车钱，一路小心。”终于把这个小祖宗给弄走了，他要是再这样折腾下去，我非得几夜失眠不可，暗暗庆幸了一番，我赶紧把车钱付了，看着车夫尽职尽责的扬鞭策马离去，我到也安心了，“若你想再见我，也不知道要到何时了，这么有活力的刁蛮小无赖，能见识过，也算是我的福气，呵呵。”

“回来了，老鸨娘，抚柳他回来了，样子还一瘸一拐的，眼睛还红红的，嘴还有些紫红，一身衣服乱糟糟的，看起来可惨了！”醉烟阁跑堂的木炭受了媚娘的吩咐，一直在大门口等着他们醉烟阁的花魁抚柳公子回来，他还从没见过抚柳公子会陪客人回去呢，可这一次，还是把自己卖了还是怎的，把自己弄得一身狼狈的回来，看着挺不光彩的，木炭没去扶着抚柳，却偏跑去给老鸨娘打报告。

“噗――。”

给木炭看风，把抚柳那小祖宗给等回来问个口风，可媚娘没想到等着木炭来报话的时候，却把她吓得连酒都喷了出来，还心惊胆跳的眨巴着那狐媚的双眼再确认了一遍“啊！真的很惨？我去看看。”

“可惨了，这到底是哪的客人把抚柳公子弄趁这样，真没人性。”木炭狠狠的点点头，这确实是他所看到的，那抚柳公子莫不是把清白之身卖了去才变成这样的。

“哎呀，我的小祖宗啊，你怎么弄成这副模样呢？那位大人是不是不高兴了？有没有说要再来我这醉烟阁？”这下媚娘可真是吓得脸色发白，七魂三魄都不知道少了哪几个啊，她赶紧提着裙摆跑去醉烟阁大门给把抚柳拉到堂后，还没等抚柳喘好气，就一个劲的追问道。

抚柳一边手紧紧的抓着一瓶药，另一边手还抓着一打银票，神色极其委屈不甘的嘟着嘴巴，久久才喘过气来，“他本来是一直不高兴了，哪还用我惹，臭男人，大闷蛋，欺负了我，还弄伤我的脚，真是气死我了，我、我再也不要再见到他了！”说罢，他看也不看一眼老鸨娘就赶紧跑上楼去，似乎他也没注意到，他的脚，已经不再那么痛了。

“哎呀，小祖宗啊，你脚伤了还能跑那么快？快告诉媚娘，那位大人有没有对你做什么事？比如这个、那个的，他是不是真的非常生气？还有，他有没有说要再来醉烟阁啊！抚柳小祖宗你快开开门啊，我还有很多话没问呢，让我好有准备啊！”媚娘见抚柳一跑，她赶紧追上去，可她却奇怪，抚柳说自己脚伤了怎么跑得比她这个修炼过的狐狸还快，没等她赶上，抚柳就关上房间门了，让她在门外一直叫嚷着。

―――――――――――――――――――――――――――――――

那啥，读者啊，人总是会变滴，这句话你可以理解伐？咱在文中已经写过了，清秀小寻在慢慢转变，这始终是耽美文，遇到那么人那么多事，如果不成长一点也太不象话了，如果咱写的美人都是一个性格，那读者你说你会不会厌烦呢？所以哈，按咱的思路写下去，咱不想太死板啊，大家也不希望这文会乏味，是不是？别在意哈，其实咱第一次写这类型的文，可有大大的欠缺呢，将就着看吧，哈哈，非得把我咳死不可，这破病弄得咱已经咳得连话都说不好了，这一更，为表示咱身体有恙的歉意，那啥……咱有对食物很挑剔所以没抵抗力，你们都表要怪咱这身子破啊，咱是太谢谢你们愿意等咱了……

差点没想来一首《千年等一回》……







第八十六章：嘴上功夫，不害臊

九劫蔷薇 第八十六章：嘴上功夫，不害臊 
作者:碧水承情 


 





忽感身子一片沉重，眼皮也累得睁不开，百里初梦自小到现在就觉得逛过醉烟阁之后，是令他最痛苦的一次了，他没有勉强自己睁开眼睛，尽管他身体不断的发冷，可他身边却有一股暖源包围着他，他心中有意识，能碰到他的人如若不是寻回也定不可能是别人，想到这里，他困难的扯出一个笑容来，他让寻回生气了。

“笑得比鬼还难看，你也敢笑。”我手指没有一刻不在抚弄着百里初梦苍白的脸，我真不知道一个练家子的江湖人还能被两桶凉水给弄得浑身发冷受了风寒，看来这百里初梦没我想的那么坚强。

“不、不要生气。”百里初梦意识是醒着的，当他听到寻回的话中还带有怒火，他便嘎然而止住了笑，吐纳困难的急道。

“也对，我是谁？不过是是一个小倌。”虽然心中还有些不满于百里初梦的表现，不过他现在生病了，我也不想再为难他，但是口头上，还是要给他一点教训才是，想我堂堂生死神女，竟为一个他找去花楼大闹一场，也实在有失面子。

“不是这样的。”百里初梦摇头反驳，手不知何时已攀附上寻回的腰。

“当然了，我也没什么本事，也没什么价值。”见他着急，我继续放出狠话，我知道他心中定不那么想我绯千隐的，不过我就是要让他内疚，好好的反省。

“不！”

“我的命一文不值，何需别人的关心。”

“不是、不是……”

“我相貌普通，就连一般花楼女子都比我好看上万分。”

“不是这样的，不要说了！”他从没那么想过，为何寻回今天要对他如此糟蹋自己，他不要听，也不愿听，他喜欢寻回，又怎会听得下寻回这般羞辱自己，是他错了，错在私自离开，还去了花楼……

被寻话刺激不小的百里初梦立即耐不住了，浑然睁开布满血丝的双眸，一直紧张的看着寻回，他看到寻回逗趣的笑容，似乎不再那么生气，不知道是不是说完刚刚那些话，他心情有所好转，百里初梦试探的说道，“是我不好。”

“可知错？”我失笑的揽过突然拱起身子的百里初梦，还把眼睛睁的老大的看着我，我也算是折腾他折腾得够本了，他病成这副瘦弱的模样，害不都是因为我太过胡闹？让他枕在我的手臂上睡得更舒服一些，我硬是把他抱到我的腿上坐着了。

“知了。”被寻回那么一抱，百里初梦更是惊了，不过心里头到是高兴，只要这个人不生气便好，尽管他如何闹腾也无所谓，就算是自己病了，也罢，爱上寻回他是自认倒霉。

“就那么爱我？”我已经丑话说在前头，他只是我的临时宠儿，可他是为了什么还那么痴迷，莫非我到凡间，我做妖孽的本事也显露了？可真是令我头疼。

“休要胡说。”明摆着的事情，还要说出来，真不知羞耻，百里初梦狠狠的瞪了寻回，可见到寻回含笑的眼神，他只好认输的埋头于他的胸怀，继续休息，他贪恋这个男子，不知以后会有多大的煎熬等着他去承受，他不仅要面对醉梦，还要面对寻回的爱人，他是见过的那些人，一个玄凛的杀手，一个冷宫宫主，一个玄武王爷，还有一个虽不知名，但他看也知道那人非俗夫，单单是这些人，他想他就已经应付不来了。

“我无法给你们每个完整的幸福，但是这样，你们就满足的话，我也会感到欣慰……毕竟以前的我，从没有人敢如此露骨的对我表达爱意，你们很出色，也很特别，在我心里，你们都一样重要。”

是重要，重要得连自己也不知道自己承不承担得起这份沉重的担子，我以前并是这样的，他们到底是什么吸引了我？我总感觉他们和别人是不一样的，总引得我的视线转移不开，好象他们曾是我的珍宝，被我呵护在手心，可到头来却变质了，谁打乱了我的轨迹，我终叫那人……不、得、好、死。

“只要有你，我不会贪心别的。”这是真心话，百里初梦自觉自己好象不再那么冷情了，遇见寻回，不知是错还是对，这路也要照样走下去了，以前他……到底如何？

“你们可真是一个比一个会说话，真不枉我紧张你们，说真的，让我好好的、仔细的、认真的瞧瞧，你们身上到底是有什么是吸引我的，总让我转不开视线，把你们都锁在了身边不肯离手了？”我到也真想知道他们是什么吸引了我，不过现在的我应该还没有办法知道。

百里初梦听他此言，便有些动作，他不知寻回说出这些话是让他误会了，他也从没那么主动过，缓缓的抓过寻回的手，就朝着自己的衣襟开始了解脱的动作，他的脸色红得厉害，但他已低下头，不去看他，寻回也自然看不到他的羞涩。

“初梦这是在做什么？”我看他突然奇怪的抓过我的手就是解衣服的动作，便无心的问道，这天气也是热了，可他现在病着，只会发冷应该不热才对。

“你……不是想看么？”百里初梦抓着寻回的手动作得极迅速，寻回话刚问完，他就借用寻回的手脱到了里衣的部分，寻回问他话，他回答得是小如蚊子。

“噗嗤。”

敢情他们都把我当色狼了？难道我说的话真的那么让人误会不成！我还以为百里初梦是觉得热了才会假手于我解了他自己身上的衣服，可真没想到他会……让我‘看’啊！我当场噗嗤一笑，惹得他又疑惑起来了。

“我是该夸你聪明还是该夸你傻？”我甚是觉得难办的说道。

“难道你不想？……”百里初梦不解的反问，他是好不容易在内心里说服自己，这事迟早要面临的，既然寻回开了口，那他定是不会拒绝，他把面子抛于脑后很远那么主动的动了手，后来才听到寻回爽朗的笑意，还有那张看戏一样的面容，他才知道是自己会错了意，可真是没脸活了，他不是把寻回当成了那种人，可他、可他却……

看着百里初梦的羞涩瞬间变为难看的铁青，我也不能刺激了他，毕竟这事还是我自己给误会出来的，看百里初梦他是心甘情愿，并非有一点不愿意，我没有说话，只是扶过他那惊慌不安的身子，对准那张染着淡紫色的薄唇印了上去，我此次不要他，也是有原因的，而不是因为嫌弃他，这点我希望他能明白。

“好了，这是在车上，不是在房里，可不许乱来，再者是你病着，我就没想过那些事，若嘴上功夫，或许还可以教你一些，别的……等你好了再说。”我呼着暖暖的热气把这些不害臊的话都说进了百里初梦的耳朵里，教他只管小喘害羞，也不敢挣扎。

今天一早我到他房里，见他受了风寒，身上的湿衣也干了，才不得不自己动手换了他的脏衣给他沐浴了一番才请来大夫看病，我不想再耽误行程了，离七月，其实时间也不多了，看过病后我就让小二雇来马车即刻上路，这都出了清云大半日了，这百里初梦才有点点意识。

“而且今早上不知道为何发现一个病得熟睡不醒的家伙，我便好心的帮他换下衣裳还顺便拎去沐浴了，我想……该看的，也都看了吧，你说是不是？初梦。”

“不许你再说！”百里初梦本担心寻回会讨厌他的行为，可现在一看，这寻回骨子里就是坏的，他又何必担心，早上发生什么事，他是完全不知道，可寻回现在拿出来一说，害怕他不得不拉紧了衣服，好似就怕那寻回再对自己乱来。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

各位大侠，你们饶恕咱吧，咱说的是隔一天就两更，两更不连一起，都是晚上更，很晚很晚，白天都是在休息，只有晚上才有精神，大侠你们晚上就不要等，白天就能看到了，真的！那啥咱爱你们，躲了去～







第八十七章：结怨，不知人已走

九劫蔷薇 第八十七章：结怨，不知人已走 
作者:碧水承情 


 





想了又想整一个晚上，抚柳是按耐着自己的笑意入睡的，等他再醒来的时候已经是晚上了，可是他醒来之后没有忘记自己的愉意，因为他是拿着某一个人送给他的药瓶子睡着的，他又气又恼又羞的独自起身对镜梳妆，看到镜子中的自己笑得脸都僵硬了，这才觉得自己是傻的。

从白云客栈的一路回来，抚柳本是气得不行，但是一想到那个纠缠的吻，还有那双温柔的手在他的脚上拿捏擦药着，他又没了气，只剩下温存后的甜蜜，喜欢到不行，手指不自觉的抚上自己的红唇，这里……是他吻过的地方。

“笑什么笑，就知道笑，那个臭男人有什么好的，我不准你笑！像个大笨蛋一样。”

随之而后，抚柳又故作镇定的看着镜子中的自己，装出刁蛮的模样，指着镜子中的自己开始骂起来，骂着骂着，那食古不化的笑又爬上脸儿来了，看来他顶顶有名的醉烟阁大红牌清倌抚柳以后就要变成大傻子了，都怪那个臭男人，大闷蛋。

梳理着自己的发丝，抚柳看着镜中的自己，又无故添上了几分妩媚，他也觉得格外诧异……

“臭男人，若让我再见到你，你可就要败在我抚柳的手里了！”抚柳暗暗的发誓着，他是不会让那个臭男人如此风流快活的，有他抚柳在，他也只能做只乖巧的绵羊儿，任他调教才是。

沐浴净身过后，他抚柳又换上一身干净整洁的绿衣飘然走出房间，今天他心情格外的好，在离开房间之前他还未发现，他的脚已经完全好了，伤得都肿起来的脚，就算有珍奇之药也不能完全好得那么快，如果不是寻回，或许他还在挨着疼痛坐在椅子上不能行走。

抚柳本意要下楼去接待客人的，可谁知道他刚走没两步就被一样东西给拦住了，他幽幽的低下头去看看到底是什么敢‘摆’在他的房间门口，可当他看清楚那样‘东西’之后，他吓得连连倒退几步。

“老鸨娘，你怎么弄成这样睡在我房间门口？”

抚柳没有叫错，现在这个摆在他房间门口的‘东西’，确实是每天都风情万种的醉烟阁老鸨娘――媚娘，可仔细一看，一天她竟变得比自己还狼狈，样子可真好比街边的乞丐，头发乱糟糟的，衣裳不整，连脸上的妆都退去了，搞得脸上花白一片，嘴巴还不住的哆嗦着，好象很饥渴，若是去装鬼吓人，那定是万里挑一的好模子。

“啊！”媚娘这在抚柳的房间门口都呆了整整一天了，她一个修炼七百年的狐狸竟为一个凡人冷落成这样，这真是她一生中的败笔啊，她本是意识懒散的睡在了地上等着抚柳出来，她喊了一天了，嘴巴都干了，可是怎么就没人给她送水酒上来，真是兔崽子，白养活了。

“抚柳啊，我的小祖宗啊，你终于肯出来了，你快给我说说那位大人是不是要再来我的醉烟阁？他有没有要把气撒到这里的意思啊？你快说啊，我这都等你一天了，你才出来。”

抚柳还以为老鸨娘是饿得昏过去了，可没想到他一出声，这有气无力的老鸨娘就一个鲤鱼打滚的从地上跳起来狠狠的抓住他的双肩，一直追问着寻回的事情，好象她真的是怕得不行。

“老鸨娘你啊，别这么激动行不行，那个臭男人要是敢来，我替你赶他出去还不行？别怕别怕，你快回去梳妆打理一下自己吧，都成了这副鬼样子了，可怪吓人的。”

“真的？有事你就扛着了？”媚娘哪句话不听得清楚，偏偏是抚柳自愿献身去保护醉烟阁那句，她听得是一清二楚，抓住话柄子，她担心的直问道，若是抚柳愿意扛着那位罗刹，要她付出多少银子她都愿意啊。

“是，我愿意扛着，他要是再来的话。”抚柳肯定的点点头回道一脸不信他的老鸨娘，他是打定了主意不放过那个臭男人，他要是再来，他肯定准备好迷药把他迷y，然后再……

“好啊，有小祖宗你这句话，我就放心了，如果你真的能对付得了那位大人，你让我每月多给千两银子我都愿意啊，我先走了啊，你好好下楼去接待客人啊，真是太好了。”媚娘深知抚柳就是说一不二的人，得到肯定的回答，她更是笑颜如花的给抚柳一个大大的拥抱，然后抛下话来就笑得疯癫的跑开了。

“臭男人，呵呵。”抚柳也不知道自己是这往哪处高兴的，反正他就是一直笑个不停，只要一想起那男人吃鳖的模样，他就得意，想必那寻回是奈何不了他，否则他怎么总是一对上他的眼睛就连连避开，还抿起唇非要摆出那么可人的样子，羞死了，羞死了！竟然才过了一天就偷偷在这里想男人了，而且还是个大闷蛋！

翠竹和羽鸦是今晚上才赶到清云的，打从一进到清云来，翠竹就被一股深深的厌恶之气所笼罩着，他知道，寻回爹爹又生气了，但却不知道所谓何事而已，翠竹坐在马背上一直抚摸着黝黑的马棕毛，眼神到处在寻匿着，但也不肯多出声半句。

“翠竹，你是怎么了，这到了清云便不出声了？”羽鸦走在路上牵着缰绳，他一直顾及着翠竹的安危，而没管到这清云的处境有什么不对劲的，本来翠竹是很喜欢与他笑笑闹闹的，可到了清云后，他就一直闭口不说话，连脸色都变得凝重了起来，让他有些担忧。

“扑啦啦――”一身形小小的雪幽从天而落在翠竹所乘坐的黑马脖子间，歪着脑袋唧唧叫个不停，羽鸦是搞不清楚状况，这种鸟儿他是从来都没见过，可大晚上的怎么会有鸟儿来到他们身边，恐怕其中意思还与翠竹有关。

“原来是他伤了你，这清云的怨气也挺重，难怪爹爹是不高兴了，你去吧，这事我会解决的。”终于明白这股厌恶的气息从而来的时候，翠竹也随之露出生冷的狠劲，他本是要追着爹爹脚步赶去白虎，可这清云过着这样的日子，他若是不管，那爹爹还是要生气的。

“鸦，今夜你得陪我去看风景，不准睡！”

“看风景？好吧，只要你高兴，让我做什么都可以。”羽鸦见那只鸟儿飞来又飞走后，翠竹也笑了起来，虽然那种笑是yin狠的，但是他却不在意，因为这笑不是对他露出的，只要翠竹这样笑的时候，或许就是该有人倒霉的时候了，身为这个秘密极多的小爱人的守护者，他都会去陪着翠竹去完成每一件想做的事情。

“其实我也真是讨厌仗势欺人的人呢，也不知道该如何惩罚他才是……”死那是必然的事情了，翠竹冷冷的一笑，但是要死也不能让那个人死得痛快，到底要如何折磨这样令他不高兴的一个人，今夜看风景的时候，或许他会从中吸取一点经验。

“你啊，就知道想这些，该是饿了吧，我们去找家客栈住下来吧。”羽鸦不讨厌这样的翠竹，因为他无法讨厌一个这样的少年，翠竹不看低自己，这已令他很满足了，但是爱，他是万万没想过的，可是翠竹真的爱他，他是知道的，不管翠竹是不是遵从父令，他也认了。

“我们去白云客栈，鸦。”

“好。”

翠竹从雪幽的口信得知白云客栈的存在，不仅仅是如此，他还知道这清云之中，还有一处，是非常有趣的地方，可把寻回爹爹给气煞到的花楼，里面的人儿，总有爹爹所惦念的，只是他不愿意带走，那么……就由他自作主张一下带上那个人儿好了，反正爹爹看了一定会高兴的。







第八十八章：牵线，独恼于情

九劫蔷薇 第八十八章：牵线，独恼于情 
作者:碧水承情 


 





今天已是抚柳从白云客栈回来的第二天了，他每刻都在等待着，等待着那个人的再次到来，他秉住气息，勉强的扯出笑容来陪着客人喝酒欢笑，可眼神一直不住的往醉烟阁外探去，昨日没见他来，他已经有些心凉，不仅仅如此，他还很生气！难道那个臭男人不打算来醉烟阁找麻烦了么？听老鸨娘的口气看来，那个臭男人应该会来的才对，而且他……还那样冒犯了他，他不记仇么？心里种种想法让抚柳容颜淡白，在来醉烟阁找他寻欢的客人眼里看来，抚柳永远都是美的，所以他们看不到他的失望。

“各位官人，抚柳这几日身子有些不适，所以想先早点回房间休息，不知道各位官人能否通融？改日抚柳身体好些了再来陪陪各位，可好？”抚柳按耐着心中的冷淡，硬是逼着自己摆出美美的笑脸来讨好这些只贪图他美色的客人。

“哎呀，抚柳公子若是身体不好可以告诉本老爷听嘛，本老爷定为你请来清云最好的大夫诊治！明个我派人送上等的灵芝来，保证药到病除！”清云数一数二大富大贵的老爷公子差不多都聚集在了此，他们全是为了抚柳的美貌而来，一听道佳人身子不适，个个是掏出了本钱来讨他欢心啊。

“就是啊，抚柳公子可是个大好的人儿，怎能如此委屈了自己，可叫公子我伤心了，难怪我怎么瞧这两天你气色都不见比前些日子的好，原来是身子不适！”

“是啊，抚柳那么好的一个人儿，若是伤了身子可叫我们这些人难受了，你若想休息我们又怎么能为难呢？是不是啊，大家！”

“对啊！”

经过一番口角推脱，抚柳终于把那些只为贪图他容颜而来的下流胚子给甩开了，拖着沉重的身子一步一步走上楼去，不过他还未走到楼上，却被老鸨娘给拦了下来，不知为何他已笑不出来，只是硬邦邦的朝着心情大好的老鸨娘先问道：“老鸨娘今天又是收到哪家老爷的彩礼了？竟然笑得如此开心，连人也精神了几分。”

“这两天可辛苦你了，你就把心中的担子放下来吧，那位大人他是不会来的！哈哈。”媚娘悠哉的打着扇子对着抚柳爽朗的大笑道，她是看出了这抚柳对于那位大人的态度表得有些不一样，可这其中的不一样她还不清楚到底是哪点，这会她得好好看看这抚柳小祖宗是不是真的有那意思，她也好牵个绳拉根线，说不定以后她还能靠他保住自己的小命呢。

“为什么他不会来了，你快告诉我，老鸨娘！”抚柳本是不关心老鸨娘的话，只是当面遇上，不得不客套几分罢了，可是老鸨娘要说的不是别人，而是他――寻回，那么他肯定不会放过这些消息。

媚娘见他一急，心里准打定了那个数儿，果然是有看头的，这抚柳与那位大人肯定是擦过些火花，否则依照抚柳这任性的公子性格来看，他定不会去理会一个旁人的事情，她这两天都瞧好了抚柳他这个人，每每抚柳总是怀着一股心思看向门外，她啊，就猜到了其中的意思了。

“哎哟，我说小祖宗啊，你别急啊，我给你说还不行么，看看你，一提到那位大人的事情就急得满脸红扑扑的，可真是诱人得很啊。”

“我哪有，你到底是说啊，他为什么不来了。”抚柳一瘪嘴，一转身，羞愧的搅弄着手指，神情有说多不自然就有多不自然，抚柳这两日是全心全意的在等那个人，可今天却等到老鸨娘的一句不会来了，他嘴上说不急，可心里真的是急死了。

“还说没有？还敢说你没有？那位大人是不是对你做了什么，你这两天老是看向门外，心不在焉的样子，恐怕都是一心向着他吧，若你老实告诉老鸨娘呢，老鸨娘也不告诉你那位大人为何不再来醉烟阁了！”媚娘拿捏着抚柳现在复杂的心思，若想知道他的真心话，还是得用用激将法才省得通。

“你！”抚柳狠下眼神一瞪过去，只道出一个你字。

“老鸨娘我也是为你好啊，你要是老实告诉我那位大人到底与你做了些什么，我也好帮你啊！”不管抚柳现在气头上，媚娘又是一个讨好的眼神抛了过去，身子还蹭了蹭抚柳，她今个也要打破沙锅问到底了。

“他、和我，没怎么样，只是……只是吻过而已，那么简单，你告诉我，那个臭男人为什么不来，你快告诉我！”抚柳脸色又白又红，因为他是又气又羞，为了得到那个大闷蛋的消息，他只好吱吱唔唔道出那些事。

“就那么简单？那个以后，他对你的态度如何，比如说……迷恋，有没有？”媚娘真是有那做探子的本事，问话都问到点子上了。

“我那时候真的生他气，还没注意到他的表情……不过我那么刁蛮，他肯定不会喜欢我的，否则他不再来醉烟阁找我麻烦呢。”既然感情都摆出来了，抚柳也没什么好隐瞒的了，他也藏不住心中的失落，双手握紧成拳牙关咬着说道。

“你啊，可多想了，如果他不在意的你话，你的脚又怎么能好得那么快，别那么快气馁，还没追呢就放弃了，真不像小祖宗你的做风，那位大人可是赶去白虎国办事，要是来得急的话，你就追去吧，老鸨娘是站在你这边的！”媚娘推了推他的手臂，又哄又安慰又鼓励的支持着抚柳去找那个人，她心里打的算盘比谁的都响，谁让她是修炼了七百年的狐狸精呢。

“老鸨娘你别说这些安慰我的话了，他……身边的那位佳人可比我好得多了，又温柔又贴心，我、我做不到！”抚柳他不是气馁，也不想那么快就放弃，而是那个人，有不一般的贵气，任谁与他一起，都觉得负担沉重，但是他只是一介弱流，又如何与他平起平坐！

“小祖宗你就别操那份心了，他肯定是有些在意你的，不然你去追追看如何，如果是我媚娘说错了话，等你追不到再回醉烟阁来，我付你白银一万两，怎样？”这肯定是利诱了，媚娘哪肯错过这个天载难逢的好机会，神域的神是多，可是能到凡间来走一趟的，绝对不会超过三个，何况她们这个古时空只仅仅只是一百二十七个时空的其中一小个！

抚柳深深的被老鸨娘的话所感动，他第一次情初动，还有这么一个老鸨娘支持着他，他一点也不觉得辛苦，反过身紧紧的拥抱着媚娘的香体，他由心的落下泪，那个臭男人实在太可恶了，竟然让他思念到流泪，他用着哽咽的声音，好似怕别人听见一样的道语，“老鸨娘，其实自来醉烟阁的半年来，就你对我最好了，如今我想要离开去找他，你还那么支持我，我真的很高兴很高兴。”

“这……”媚娘身子一僵，她没想到自己的谎话让抚柳感动了，她也有些惶恐，不过一会，她也略略恢复神色轻轻拥着他，对他细语，也好似一位仁母对一个快要离家的儿子所要说的关心话，“抚柳，其实我这个人很吝啬很喜欢耍花样你肯定是知道的了，但是你个大好的男儿，若是真的找到自己喜欢的人我也替你高兴，那位大人……他绝对可以保护你一辈子，你别看他样子恶劣，其实他的本事可大着呢，你一定要努力啊。”

“好，我一定要让那个大闷蛋爱我一辈子，一定！”抚柳把头狠狠的点在了媚娘的肩头上，他破涕而笑的应承道，他真是下决心了，除非那个臭男人真的狠心不要他，羞辱他，无视他……否则他一定要缠他缠到底！

“翠竹，是他么？你爹爹遗留在清云的人儿……”羽鸦这是第一次来逛花楼，而且是光明正大的和自己心爱的人一起来，他到是觉得有些有趣，他只是听翠竹说这里有寻回遗留的人，他要接走，可没想到他们一找来就看一男1.女深情的拥抱在一起，也不知怎么回事了。

“或许是吧？他怎么可以抱其他的女人，爹爹肯定会不高兴的！”翠竹也纳闷，那个人怎么会如此不知检点的与一个狐狸精在一起抱着，也不怕被人说闲话，这爹爹又找个什么样的，他可是难懂了。

“咦？这是哪来的夜、不、不，这是哪来的小公子和诅，哦、不朋友来我醉烟阁呢，有事么？”媚娘转眼一看去，不知何时，她的醉烟阁又来了两位举足轻重的人了，这小少年别看样子是比她小，可是修为却是比她高了，还有那边的诅咒之子……满身的符文，可真是绝配的一对，谁都看得出他们的关系是夫妻了，只是她不点破而已。

“我来接他走！”翠竹也知狐狸精老鸨是看出他和羽鸦的身份了，所以他只好直说。

――――――――――――――――――――――――――――――

咱发现读者都好喜欢那种弱弱型的孩子，咱也超级喜欢啊，那端木云休出来没一会，可后来可是个重要得不得了的主角啊……可是把咱想得乐坏了，哈哈，身体不好乃家常便饭，大家就表在意了哈，那啥……咱也不好意思。







第八十九章：婚事，无力的阻挠

九劫蔷薇 第八十九章：婚事，无力的阻挠 
作者:碧水承情 


 





“接我走？这位少公子，抚柳并不认识你。”抚柳甚是觉得奇怪的回绝了翠竹，他今天才是第一次见到这样一个怀有清纯美丽容颜的少年公子，他怎么一开口就说要带他走？

翠竹瞥了一眼抚柳，心中暗暗赞叹，爹爹果然好眼光，如此绝色能埋没在一介花楼之中都被他找着了，还真是命中注定有缘嗬，“果然是个美人，难怪爹爹在意，跟我走你就能见到我爹爹了，你去还是不去？”

“我跟你走！”只要能见到那个臭男人，不管是跟谁走都行，抚柳立马接下话来。

“你知道我爹爹是谁么？就那么快答应下来要跟我走了？”翠竹抿着嘴，偷笑着道，他到是觉得这个抚柳很大胆子。

抚柳拧着眉宇，有些纳闷的反问道：“难道……你爹爹还有别人？不是那个寻回？”他从那个少年的口吻中听得出，他所说的爹爹，有九成就是那个臭男人大闷蛋，所以他才敢跟那位少年走的，虽然他本想气恼的朝着那名少年发火，可后来一想想，那寻回定不是那么无耻的人，那名少年与寻回的年纪相比起来，也差不多大小了，也不知道因为什么原因，眼前的这名青涩少年竟喊寻回做了爹爹，他一想着就觉得好气闷！

媚娘看那少公子满身的稚气未泯，或许让外人看了都叫他的外表所蒙蔽了内心，其实这个孩子很不好对付，“小公子若真想带抚柳走，我也拦不了，但是我有个请求，请小公子务必要照顾好他，他本是一个平凡的倌儿，不会什么武功，所以这次出远门我实在是不放心。”

“爹爹的人，谁动……都得死。”这句话翠竹说得极其温柔，可媚娘听得出温柔里的yin狠和绝情，听这个少公子的话来说，莫非他真是那位大人的孩子……不对，那位大人是神地域之中年龄最高且最反对婚事的，因为她的脾气太差，与哪位神者都对不上号也一直是独身一人，可这到凡间，不仅有情还有子了，这实在是天大的奇闻了。

抚柳也是直到翠竹说出那句骇人的话来的时候他才反应过来，这个少年，唤那个臭男人做爹爹，他不敢多嘴去问，生怕自己会被眼前这位清纯的孩子所讨厌，那样他就见到那个臭男人了，只是他……会有那么大的孩子么？简直不可能。

“美人要经常笑才好看，爹爹是这样说的，你怎么都不笑呢？莫非是怕我会丢下你不成？”翠竹明知故问的说道，他自己也知道，仿佛他这般的人儿，又怎么可能会是寻回的亲生儿子，不过他不许别人再多嘴，只要寻回认了他，那么他便是寻回的儿子，或许这些凡人还接受不了，等以后，他们一定会明白的。

“那臭男人……”真是讨厌，那么普通的一个人，他怎么会有那么多的人围绕着他，所保护他，爱他，关心他，抚柳真的不明白，低低的苦笑一阵，他忽然感觉到自己的脸上多到一道冰凉的东西，他用余光看去，原来是那个小公子的手掌贴在了他的脸上，他此刻竟无排斥的感觉，这股冰凉，又似乎再告诉他什么，他领会不出其中的意思。

“真性情，都把心里所想表露在脸上了，是个很好的男子。”翠竹难得的夸赞道，他真的很欣赏抚柳，与其上次在北宁见过的冷宫宫主，这个男子的性情似乎和他差不多，可内心所想要表达的，抚柳这个男子都摆在了脸上，很容易懂，只是爹爹他还不懂罢了。

“翠竹，你吓到他了，清云事已经做完，我们该上路了，抚柳公子你先去好好收拾包袱一会跟我们上路吧。”羽鸦看着那双每日都抚过他全身上下的手现在却贴着别人的脸，他自然心里有些不快，硬是把翠竹拉拢到自己的身边，他一刻也不能让这样的情况继续下去了。

“鸦，你吃味了？”翠竹为自己心上人的这点小行为感觉到高兴，实在可爱得紧。

“你该知道我这个人很小心眼，看不得你对别人好。”羽鸦也不否认，谁让他心紧这个翠竹呢，世间仅此一个，别无他人，他若不好好珍惜，或许真会应了寻回那句话，后悔。

“我不知道，所以我就偏偏对他好又怎么样？”翠竹略有挑衅的反问道，可手已经抚上羽鸦的腰间，另一边已掀起了黑纱帽，他不比羽鸦高，所以他总会悠悠的踮起脚来，去探吻那已被黑色奇异符文爬满一大半的妖冶脸儿。

“不行，这里还有人，翠竹不许胡闹。”羽鸦知道不管这里有多少人，就算他在阻止，翠竹还是这样放肆，不过他就喜欢他这样的性格，如此放肆不羁，却又偏偏带着那份纯真。

“你捂着也没用，我要定了。”翠竹笑眼邪恶的拉扯过羽鸦捂着嘴巴的手，丝毫不客气的占有了。

抚柳和媚娘看得是一板一眼的，很少见有如此大胆的少年会在他们这些外人面前那么的亲密，媚娘虽然处事多了，可今天见到这样的情景，她竟然不自住的脸红了起来，抚柳见到这样的画面，他只能回忆起那天在白云客栈与那个臭男人他……最后他只好捂着自己通红的脸颊落跑于自己的房间。

“羞死了这是，我说小公子你怎么能在大庭广众之下如此‘豪迈不羁’呢！”

“我说话你们两个没听见呢，我可是这醉烟阁的老鸨娘！”

“也罢也罢，我还是不当这陪衬的花了，我先走了，你们继续，都继续……”

识相的多余之人走后，翠竹还有些依依不舍的放开羽鸦，他看了一眼媚娘离去的方向，到觉得现在的自己多开朗的许多，只要羽鸦在身边，不管什么人给他带来什么样的眼光和话语，他总是那么不在乎，“羽鸦，你可想做我的妻？”

“翠竹。”翠竹在征求他的想法，在问他话，羽鸦身子好象被什么狠狠的缠住一样，沉重不堪，但是却一点也不觉得难受，反而有有一种从未感受到的愉悦蔓延在心头，使他的心跳得比任何时候都快。

“你愿，还是不愿，只要你一句话就好，跟我数日，我还没问过你的心意，是我太迟钝了，鸦。”

难道他的心意还没能让翠竹明白么？羽鸦有笑嘲笑自己的愚蠢，他这些天来一直在照顾着他，只他有半点儿的不高兴，翠竹高兴，他便高兴，可他没有对翠竹说过自己的心意，这也怪他太迟钝了，翠竹一直很坦白，“我愿，除了你，我谁都不许。”

“等追上爹爹了，我让爹爹给我们两人主婚可好？”翠竹高兴的样子可真美，特别是现在他打心底里的笑出来，如果不是因为这个满身符文的人，或许这辈子他都无法展现出这样的笑。

“好。”

“这位小公子，小公子，大事不好了，老鸨娘叫我来报信，这抚柳他被人劫走了，就在刚刚不久！”就在翠竹和羽鸦互许终身的时候，那花妖精水仙便打断了他们的温情，她一介小花妖，大神不认几个，可这同类妖灵到还是能看得出的，她本无害怕之色，可当她按着老鸨娘的意思来通风报信的这时，她见着比自己还强大的妖灵，心里难免有些紧张，这两天怪事不断，她们也没招呼了什么不好的客人，可怎么就有那么多大妖陆续找上门来呢，可真奇怪。

这种时候偏偏惹出这样的事情来，那些总叫人不能停歇的家伙真是不知好歹，翠竹还想再与鸦商量婚事的，竟然那些人有意要来捣乱，可就别怪他狠心！“鸦，你说，朱雀国君是什么样的一个人，是孩子么？还是大人？怎么老对爹爹穷追不舍，天下男子多得去了，非要死心眼，一点自知之明也没有，幸好你没再跟着他，否则我一定会非常非常的生气。”

“不生气，小心气坏了身子，还是快点去把抚柳找回来。”羽鸦能那么心平气和的与翠竹说到朱雀国君，事实上他是无意跟随了朱雀国君做了暗卫很多年，他要走便走，朱雀国君也奈何不了他，若不是因为羽家祖上那辈做了许多的恶事，让他羽家永遭受世人的斜眼，或许他也不会为朱雀国君办事。

“鸦，若是他再派人来，我就不会再那么仁慈了。”为了羽鸦，为了自己，也为了爹爹，他不会再那么心慈手软了。

________________________________________________________________

那啥，读者啊，来来，看这里，那啥……咱解释很多遍了，这文咱第一次写，如果有啥错漏的地方就大大大大的海涵下吧，喜欢的将就着看，不喜欢的可以绕道走了，真的，咱没啥意见……文章波动挺大，如果接受不了的读者，可以放弃！

翠竹也是挺可爱的一孩子,不过被咱写得有些黑腹,还真是难为情啊,奔走!~~~

各位读者,天气炎热,请注意上火,多喝凉茶,热死咱了!







第九十章：闹腾，仁安的办法

九劫蔷薇 第九十章：闹腾，仁安的办法 
作者:碧水承情 


 





到是遥遥一路赶在前头的仁安几人，每日每时的因为悠然歆和冷玄阡陌的苏醒而闹得不可开交，似乎哪一边都不讨好，一路上总是出点小问题才不会觉得无趣，对于只能说话而不能动手动脚的冷玄阡陌和悠然歆，五鬼到也不觉得有什么，只是仁安那老头子终日被那两个小娃娃吵得头疼。

“死老头，臭老头快把解药给我，要不等我身上的药性自己解开了，我一定要你痛不欲生，你快点把解药给我，快给我！”冷玄阡陌用尽了浑身力气朝着仁安大喊大叫了好半天了，可他一点也不觉得累，现在他只想要解药，然后恢复了功力先是把那个臭老头子打得天昏地暗的然后再联络冷宫的人去找回那个不要脸的寻回，他怎么故意用去以身犯险，明知自己没有武功还要如此，他真的要被气死了。

“死老头，疯老头你听见了没有，把解药给我！”都怪仁安那老头用了yin毒的药害他，否则他身为冷宫的宫主又怎么会变得如此落魄，一身武功尽无，仿若一介废人一样的呆坐在车里，什么都不能做，只能说话，睡觉，别的他什么都做不了，连动一动手指都困难。

悠然歆虽不像冷玄阡陌那般无理取闹，可他倔强得连让几个人都拿他没有办法，他不吃不喝不睡的就知道流泪，不说他是废人一般，现在的悠然歆可与活死人不分上下了，“仁安，我身为你主，你竟然不听从我的命令是为何，我不会回头去找主子的，但我求你把解药给我。”

“小主人啊，你不用求我了，我知道你得了解药肯定是要回去找寻公子的！我反到是想求求你别再折腾自己的身子了好不好，若是被寻公子知道你这样，我还不得死上千百次啊。”仁安头疼的鞭策着马匹，一边苦口婆心的劝慰着说道，他怎么惹上了那么个倔脾气的小主人，这不到好，为了怕他们两人要回头去找寻回，他就给他们两人下了天香软筋散，这药能维持半月之久能让有内力会武功的人不能动弹，但是还能如常人一般醒着、入睡、说话、进食。

“我不会的，真的，仁安你给我解药。”悠然歆极力克制住自己心中的怒火，苦苦哀求着仁安，他怎么能容忍醉梦的人如此放肆的夺去自己的主子，他绝不允许，但现在他这副样子，是根本不可能回头的，除非仁安给他解药。

“小主人你就再忍忍吧，寻公子是不可能出什么事情的，若是你们不好好照顾自己的身子，反到是让寻公子替你们担心了。”仁安说得可是句句实话，这寻小公子人被醉梦的‘挟持’的这几日，他可是没少派雪幽去探消息，可哪次雪幽回来的时候不知道被惊吓得羽毛扑扇得凌乱纷飞，这寻小公子的脾气是日尽渐长了，可不过是别人不惹他，他到也懒得去犯别人。

“我说怎么寻公子还不回来呢，原来是怕阡陌小娃娃这野蛮的性子，他说啊，要是阡陌小娃娃能变得温柔一些的话，他便马上回来！”五鬼见仁安一人顶着两个孩子的吵闹声，他到也想出了个法子来让他们乖乖安静下来。

“你胡说！五鬼老头。”冷玄阡陌气愤的股着腮帮子，厉声喝道，寻回才不会嫌他野蛮，何况他……他也是因为寻回才变得那么野蛮的，这要怪也得怪寻回去，“哼，他要回来就回来，不回来我还不求他！”

五鬼这办法使得好，什么劝慰的话都不管用，只有借着寻回的话来安抚这两个不停歇的主才是正道，眼看冷玄阡陌已经不再出声，仁安到也感激的对着五鬼点了点头，五鬼到也没得意，只是觉得凡人总是比妖灵多情，人世间的事是复杂的，他们身为妖却要护着这些凡人小娃娃也实在不容易，两人互相扶持一下也是应该的，五鬼也难保有一天遇见自己的小主人不会出这样难办的状况，所以他只好多多施手于仁安，还让自己以后的日子多有保障。

仁安难看的脸色得到了片刻的舒缓后，到也恢复了些红润，他也从五鬼的话里领会了些技巧，也挑起车帘子对着闹着脾气的小主人小声道：“小主人，你可知道寻公子为何要入醉梦？”

“为何？”略带抽泣的腔调，悠然歆抬首反问，他也想知道寻回主子要去醉梦。

“这嘛，当然是有关重要的事他才会去的，他也是关心你的，不然他怎么会嘱咐我一定要叫你按时用膳，就寝呢？你若是不好好照顾自己的身子，等寻公子回来见到，他一定会生气的，仁安敢用人格担保。”仁安笑咪咪的解释道，其实寻回要是生气也只生他和五鬼的气，哪会把气撒到这些小爱人的头上，不过他说用人格担保，自己也不得不偷笑了一下，他是妖，哪会是人？所以他根本就没人格。

“我知道他有本事不会让自己难过，可是……”悠然歆好象也被仁安那仁慈和善的一面话语给骗过去了，他欲言又止，好象有什么话不能当着仁安的面说出来一样。

“哎哟，我的小主人啊，你可不知道寻公子虽不会武，可他还会别的，难道他没告诉你么？你要是再这样担心下去，可能就会把自己的身子弄垮了，到时候我去哪给寻公子找一个完好的悠然歆去？你说是不是！”仁安在暗地里为自己擦了把汗，他还以为小主人是彻底被寻回的关心所哄骗过去了，可一见到悠然歆还欲欲纠结的样子，他是硬着头皮也要把谎圆下去了。

经仁安那么一说，悠然歆突然回想到他们在铁家夫妇落脚那一次，午夜之间被黑狼所围困在屋子里，那时的寻回主子是异常的冷静，他本是要出去与那群凶猛的黑狼拔剑相向的，可是主子不愿，那一次，他是见识到了主子的能力，他不知道主子是如何让那群狼瞬间毙命的，可他是清楚的听到了寻回主子的那句话‘孽畜，是吃了熊心豹子胆了，竟如此肆意侵害村里人和牲口’，这根本是不像是一般人所能说的话，好象是修道之人，才会用孽畜二字来形容畜生，还有便是那时，寻回主子曾说他学了过术语和异术能防身用，而且他一直说自己只是幽魂不是真的人，他不过是占用了如风的身体，这些奇怪的事情混淆在一起，悠然歆竟莫名的产生了一种恐慌，他所恐慌的不是寻回的怪异，而是离别，主子他是真的会离开，而他所说过的话……难道都是假的？

“仁安你不必再骗我了，他，有他的生活，我只求现在能好好陪在他身边，不让他受任何伤害，因为我是爱他的，真的，所以无法看着他去受苦，即使他会走不带走我们其中的任何一个人，也罢。”

“怎么又说起这事了呢，小主人你就放心吧，寻公子现在可不如以前那般绝情了，他要走，要留是他自己的意愿，可你们，他肯定是放不开的了，要不小的教你一个办法，定能让寻公子这辈子都放不下，小主人你看要不要试了！”仁安实在是不能再忍下去，他知道人神有别，可小主人他只是一心爱着神女，可并不知道其中的厉害所在，为了小主人的幸福，他也只能下次决策了。

悠然歆诧异的盯着一脸决然的仁安，他相信仁安不是坏人，认他为主也只是处于某些原因，但是他就是信仁安，心里的直接是这样告诉他，仁安不会害他就对了。

“什么办法？”

“就是……”仁安是想好久才肯让小主人试一试这个办法的，或许只有这样，人神之间的牵连才会更深，就算神要返天，可要是凡间有了这样的牵扯，还是必定要回来的，仁安秘密的对着悠然歆的耳朵小小的透露着自己的办法，他就是怕五鬼知道了，自己也遭殃。

“真、真的可以？”听完仁安大胆的办法，悠然歆是又羞又惊的问道。

“这还能有假，小的绝对不会害小主人你的，就看小主人你肯不肯去试，或者是小主人你不想、不愿意也就算了。”仁安也担忧着办法到底是不是完全行得通，要是不通，他连自己也给害了去。

悠然歆沉默的低了低头，看着自己平坦的小腹，嘴角不知何时偷偷的弯了起来，一想着仁安的办法就独自乐起来了，真的可以么？如此的牵连，他真的能做到么？试问了自己的内心深处，悠然歆是有些羞涩还有些担忧，他只怕自己做不到，“我怎么会不想，毕竟是两个人的事，只要是他的，我就愿意，可是我们……”

“这不就结了，放心放心，小主人你别操心其他事情，只管养好身子就是了，仁安一定帮你达成愿望，你就安心的同我们去白虎国吧！”仁安早知道悠然歆是必然不会反对他的办法的，所以他只好尽力而为了，答应下了悠然歆，仁安是马上就见着他的笑，果然是个好办法，只要小主人开心啊，他也就算是豁出去了。

――――――――――――――――――――――――――――――

伟大的宝贝计划终于要开始，唉，咱怎么能做狠心的后妈呢？在预示小寻要离开之前，咱要特地准备个大大的礼物送过去才行，咳~大家要看文开心，过得开心哈。







第九十一章：忘记与埋没，暗伤

九劫蔷薇 第九十一章：忘记与埋没，暗伤 
作者:碧水承情 


 





自双桥带着端木云休和那名伤势极重的女子匆匆从北宁离开已经有几日，也是从那日寻回消除端木云休的记忆之后的三天里，他只是微微的睁着眼睛，净是流泪不止，还满口不知所云，让双桥无一时不担忧着，这要快马加鞭的连夜赶回朱雀，至少也得要十天的时间，可这都过了第四天，端木云休终于有了一丝丝清醒的迹象了，他的身体很弱，若是寻回说三日之后便可恢复，而他也晚了一天，那便是他的身子在作祟……

“咳、咳。”难以忍受着喉咙的一阵干燥，端木云休微微咳出了声，他现在是眼睛酸涩一片，想要完全睁开，也只是徒然。

“少爷，你觉得怎么样了，你这几天快要把双桥吓死了，任凭双桥怎么喊你，你都不醒，只是哭，一直的哭，一直呢喃着什么……”双桥本是在照顾着那名受伤极重的女子，可当他听见端木云休的微微咳嗽的声音，他便是一个机灵的转过头去着急的问道，其实双桥最想知道的是端木云休是到底为何才会变成这副样子。

端木云休只感觉到现在他的身体不停的震动，四周能摆动身躯的位置也不是很多，或许他已经不在北宁了，而现在处身于马车上，他也不知道自己是到了哪里了，当他有意识醒来的第一到耳闻声音就是双桥，他到也放心，只是双桥所说的话，让他久久不能想明白。

“双桥？你说我一直哭，一直在呢喃，这几天我都这样么？”

“是啊，少爷，你快把双桥吓死了，双桥真没见过这样难过的你，你到底是遇见什么人，或者是发生什么事了？怎么这几天都无精打采的，好象没有意识的木头一样，怎么叫不醒，可如今你醒了，又怎么不记得自己所经历的事呢？若不是因为少爷你变成这样，我也不会带着你和这位受伤的姑娘匆匆赶回朱雀找仙医啊！”双桥扶稳了端木云休坐起身来后，便放声哭述道，他这几日总是提心吊胆的，就是怕少爷出个三长两短的，他可如何是好。

“我。”端木云休想说些什么，可最后还是说不出口，他总是觉得心里好象埋没了什么事情一样，难受得让他直喘不过气来，身上还隐约带有一丝丝的痛意，还有身后的奇怪痛感，让他有些不知所措，这种感觉，明明是……

“我真的什么都不记得了，双桥，那位受伤的姑娘怎么样了，她有没有醒来？”

“唉……少爷，你让我说你什么好，你连自己的事情都弄明白，却反到担心起别人来了，这也难怪你一直都是理不清头绪，这次你肯定是遇到了什么重要的事情才会让自己变成那样的，难道少爷你想弄明白么？”双桥有些恨恨的咬着牙，他就是不喜欢少爷这副仁慈的心肠子，他连自己的事都没管好，他还要分心去理会别人，这到算什么啊！

端木云休犹豫了片刻，可一触动到自己身上的敏感点，他忍下那些奇怪的感觉，隐隐抓了衣袖皱成一团，他真的什么都记不起来，好象有什么事情刻意被抹杀掉一样，令他十分的痛苦，这种痛苦，他只要一逼迫自己去寻找源头，就狠劲的痛起来了，所以他只能冷下心，决意道：“不用了，双桥，那位姑娘到底怎么样了？”

“少……，那位姑娘情况还算稳定，至少没有再添新的伤口，只是没有了人参露，她的伤好得更慢了，双桥学医不精没能好好在这几日时间内照顾好那位姑娘，她到现在还没有醒过来。”双桥虽想知道少爷到底发生了什么事，可他又不能逼着让少爷把事情都说出来，更何况以少爷现在这副模样，他更是不能继续说下去了，少爷他好象是被人侵犯过一般，那脖下间的肌肤，双桥还隐约看到了一点点的班驳，就像那时采花戏上，他所见过那名清秀男子脖子上的班驳一样，非常有暧昧之意。

“没醒？也罢，她伤得那么重，也不可能那么快醒得过来，我们这是不是在马车上，这都到了哪了？”端木云休还是想从双桥口中得到肯定的答案，所以他才多余的那样问，端木云休一直专心学医，对于病人，他想是用尽了苦心，对谁他都一样付出，可是坏人恶人，他就是不会伸手援救了，只是那位女子被伤得如此惨重，也不知道是受了什么迫害。

双桥自是知道少爷的眼睛是哭得都肿了起来，无法好好睁开眼睛，他到也无奈叹了气才伸手挑起车帘子问道车夫，“钱车夫，我们这是快到哪了？”

“到哪？让我瞧瞧这一路，似乎……快到封都了吧，公子你们都连夜赶路几天了，这人不休息，马也要休息啊，到了封都还请公子几个稍停片刻也好，让马有个喘气的机会！”钱车夫抬眼看了看这一路的景色，他只管赶马，也没理到哪，这要是有人问起，他只要看看周围的景色，也就认清了路径，对于路，赶马的车夫是记得最清楚的了。

“不。”双桥刚刚想说不行，这因为他的少爷无法在路上耽搁太多的时间，而且还有人等着用药来救命，可端木云休也快快截止了双桥，点点头道了一声，“好，就按钱车夫的意思，休息片刻再出发。”

“少爷，你怎么能再耽搁时间呢，这姑娘她……”双桥极是不明白，一直很衷心于治病救人的少爷这次怎么可能会同意在路上多做耽搁，而不是加紧时间赶回朱雀国，他不高兴的努努嘴巴，这少爷是醒了，可到也变得怪怪的，这要回了朱雀国，他定要让仙医好好看看少爷这古怪的病情才是。

“双桥，你总是这般急性子，若你定下心来，肯定会把医术学得更深一层次。”端木云休苦笑着点拨道，可话中却没有做什么解释，他想他总需要一些时间来消磨自己身上的敏感，这在车上他总不能当着双桥的面再做出些什么事情来让他担心，端木云休是知道，双桥是个很好的人，只是有事情太好，也会让他很烦恼。

又去了一个时辰，钱车夫为了能让自己和车上的客人都得到点休息的时间，他更是策马加鞭的赶到了封都，到了封都后钱车夫只管找了家客栈让客人投宿下来，自己也跟着落了脚，然后带着疲惫的马儿去马棚子喂草料饮水，这要去朱雀国的路还很长，要是马先倒下了，那这趟路程，也别想再赶了，所以他宁可少收点银子，也要在封都让客人停下片刻来。

“少爷，我先去照顾那位姑娘了，你就先沐浴净身后吃点东西再休息吧。”双桥定下三间客房，就是为了能让他们三人能各自好好休息，也想让少爷他能在这休息的时候把自己的担子卸一卸，不要再那么委屈了自己，其实双桥也看得出端木云休脸上的愁意。

“好，你去吧。”端木云休松了松心神，这双桥已不在，房间里独剩他一个人，他也没有什么好害怕的了，幸好这眼睛过了段时间后还能看得见些东西，否则他又怎么能安然的走在房中，只怪他自己太傻，也不知道为了什么事情把自己的眼睛哭得这样红肿不堪。

面对着一桶温热的洗澡水，端木云休缓缓的解下衣襟来挂到屏风边角上，待身无一物的时候，他才浸入水中，当他低下头看着水中印映出来的自己，是那么落魄，那么的失落，还有驱散不开的愁意总是布在脸上，他恍然楞住，接着还有更让他吃惊不安的事，便是……

端木云休身子阵阵发汗的环抱着自己的身体，这水照应出来的人，是他么？可为什么会那么的陌生！他此时只能恍然的哭笑道：“这一身的紫印，到底是从何而来，难道我真的与谁发生过什么，可我竟什么都不记得了！”

_________________________________________________________________

可怜的云休，咱一定好好补偿你，补偿你被无视掉的痛苦！所以请暂时忍耐一下吧，以后你就是主角了！呜，呜～奔走！

那啥，有错漏的话就将就着看吧，咱都是晚上赶的文，可累了．







第九十二章：倾诉，分量有多重

九劫蔷薇 第九十二章：倾诉，分量有多重 
作者:碧水承情 


 





真要说我比仁安他们慢了多少路程，我想大概就是两个城镇了，我这去白虎国的一路都是像在游山玩水一样惬意得很，而且美人在怀，我当然也乐得自然，不过我依然是扮演了百里初梦的家童，可现在在车里，仿佛他才是我寻回的仆人，乖巧得像绵羊，又倔强得如刺猬，时好时坏的性格还真让我心情大好，这样的一路才不会让我显得那么无聊郁闷之极。

“初梦。”我用着至轻至柔的声音低念了他的名字，看着他睡颜，我想到了悠然歆那只不安分的狐狸，还有那只暴躁如雷的野兔冷玄阡陌，温顺得如翎雀的姬尘羽，再者便是那个莫名忧伤的雪烬，那个笨蛋雪烬身上有着一道无形的伤，如果不再不治疗，也就真的永远烙印在他身上了，莫要去说连玉听，我更在意与他一起的夜紫烟，那个拥有绝色紫瞳的男子，又脆弱又坚强，让我不得不去在意他，而抚柳他和端木云休是被我刻意去忽略的人，不知道他们又该如何呢？我太伤人了，这点我自己是非常的清楚。

抬起了自己的双手，我静静的看着自己掌心的纹路，才恍然的想起，这身体，本不是真我的真身，但我现在却又不得不依靠这身体，这到底算什么？一种奇怪的忧愁竟无意之间爬上了我的心头，以前的我，怎会有这样的感情！

“不要皱眉，不要。”百里初梦是被寻回的那声初梦唤醒的，他以为寻回是心血来潮才会叫了他的名字，可没想到他一睁开眼睛，却看到一脸忧愁的寻回紧锁着眉宇，一直看着自己的双手掌，不知在苦恼着什么事，神色极为凝重，就连他醒来睁开眼睛了寻回也都没发现，现在的寻回真的很愁，他知道，所以他只好快快的握住寻回的手唤回他的神智，阻止寻回再去想那些忧愁的事。

“被我吵醒了么？”我用微笑掩盖着自己的苦恼，生怕在别人眼里表现出懦弱的一面。

“不吵。”百里初梦表达不出太多的词汇，但是他的脸上已经把他想要说的都表现出来了，他不讨厌寻回，因为他爱他，所以寻回的好坏他都包容。

“虽然你说的话不多，可是我很喜欢听。”因为百里初梦的话很真实，所以我是真的喜欢他所说的每一句话，现在在我眼里看到的他，都是满脸的红润之色任谁看了都有些想入菲菲的感觉，他是醉梦的人，我身为他的人质却俘虏了他，也难怪那些讨厌我的人总是想尽了办法要把我千刀万剐了，为什么会有这样的心情我终于渐渐可以去理解了。

百里初梦无奈的瞥了一眼寻回，他总是说这些让人心跳得如小鹿乱撞的话，真是不知适可而止！轻轻推让一下寻回的胳膊，他转过身别过脸去不去注视着寻回，他是怕自己克制不住这样激动的心情，真要对寻回扑上去。

“呵呵，好，算是我不知廉耻又让初梦为难了。”我看百里初梦被我说得怪不好意思的，我到也不想再逗弄他，只是把‘廉耻’二字抛于脑后，把所有的不快都包揽下来了，我到不是真的觉得我是那种人才承认的，而是觉得这些凡人的俗事于理上都是自扰心神的，我又何必在乎这样的礼节。

百里初梦听到寻回有意无意的自嘲声，他蓦然一楞，这寻回变得快，方才还是愁云满面，可现在，却又笑得如此风轻云淡的，好似判若了两人，不过也长得一模一样。

“要是……到了白虎国，醉梦的主子非要杀了才能算完成任务，你该怎么办？”我刻意不去理会百里初梦的呆楞，很突然的问道这样一个问题，其实我真的很想知道，他在百里初梦的心里的位置大概占有多少，是不能能让他‘保护’自己不用去白白‘受死’。

“我……”百里初梦终于被寻回问住了，他最在意的事情也莫过于回到醉梦要怎么和醉梦的人解释，然后再同寻回解释，他怎会爱上一个小倌儿？一个被下了封杀令的男子，他真的爱了，又能如何！

“答不出来么？”我轻手的撩起百里初梦的发丝，心里带着点小失落的强忍着欢笑道。

“我如何才能做到两全其美？我怕。”百里初梦用着那双水灵灵的眼睛深深的对望上寻回，他无法不去正视这样的寻回，寻回会这样问他，恐怕是因为他已经怀疑到了他的身份才是，他又怎么会再隐瞒下去！想瞒，他也再找不到好的借口去隐瞒了，世到如今他只想一一同寻回解释。

“我是、是……醉梦的少主。”

“果然是这样呢，我便说一个属下怎么会拥有这样好的武功，而且还不怕违抗醉梦的规定，擅自爱上一个人质。”人人都有说不出口的秘密，百里初梦他是在怕，这一点也不假，我真的看不出他的眼中有些虚假，他真的把他的身份告诉了我，可我身上的秘密却要比他隐瞒的还要重要，可我却没打算说出来，其实我这样做，也挺强人所难。

“你比他重要，我、我爱你。”百里初梦紧张得说话都有些语无伦次了，可他还是吐露了自己的心声，他要说，他就怕再离白虎国近一些，他就会错过了对寻回的倾诉的机会，所以他要现在说给寻回听。

“他是谁？”我猜测着，百里初梦口中所说的他，该不会就是醉梦的正主？

“他……是我爹爹，可是我不喜欢他。”百里初梦是豁出去了，寻回要问，他就干脆的说明白了。

“噗嗤――。”还真醉梦的正主，百里初梦的爹爹大人，他说他不喜欢他爹爹，那他又怎么会乖乖接下任务来挟持我这个人质呢？他的事情我一点都看不通透，不过也罢，他要说，他自然会全部都告诉我，我想要知道的，也仅仅是这些了，别的我都不想知道，因为我不需要知道别的事情。

“初梦太可爱了，真的。”我亲昵的在百里初梦的左侧脸上轻吻了一下，得意的笑了。

“不准偷袭我！”百里初梦惊吓快速用手捂住了被寻回亲吻过的左脸，他不好气的叫嚣着，这个寻回一点正经的时候都没有，如果寻回真的正经起来，或许他才难接受，想想那念头还是作罢了。

“公子，今天天色已晚，这要路过白家寨了，不知道公子要不要前去投宿？”本来我还要好好笑百里初梦一番，可当车夫说这天色已经晚了，我想要是露宿可能会让受了寒的百里初梦过得不舒服，所以才把投宿的事摆在前面的回声应道，“白家寨是什么地方？一听就不像村寨的名字，莫非是山上的流寇聚集为营？”

“哈哈，公子多想了，白家寨就是普通的百姓，之所以叫白家寨，是因为那里的每户百姓都姓白！不是什么流寇，公子你大可放心。”车夫乐呵呵的大笑道，他经常听见有人说白家寨是一处流寇之地，就因为村寨的名字给人的印象不怎么好，可今天他又带着一位新公子赶过白家寨，这误会还是依然如此，他便不由得大笑起来。

“那就投宿吧。”我无所谓的应声说道，不管是不是流寇地，只要不用露宿荒野这都比什么都好了，这一路上来百里初梦也都没做过什么主，一切都由我安排，我不免有些惭愧，这钱，都是他出的。

偶尔体贴一下，我也怕百里初梦会被我吓坏，“少爷，你身体不好，我们就投宿在白家寨，人家好累呢，好不好么？”我故作无辜的样子娇声道，就连自己也掉了一身的疙瘩。

――――――――――――――――――――――――――――――――

好别扭啊，真的好别扭啊！咱怎么能把小寻写成这样嗲的人呢？好歹是攻啊，咱大晕，不过真的很容易逍∈艹趺闻叮么飞一个，大家吃好玩好看好过好哈！~有啥问题可以留言，那啥……还是老话，将就的看此文吧，水平有限啊……

咱不是神仙，是人都会累的，要工作……







第九十三章：相中，蓄意的行刺

九劫蔷薇 第九十三章：相中，蓄意的行刺 
作者:碧水承情 


 





“少爷，下车了，小心一些。”我小心翼翼的扶着百里初梦下了马车，宛如一个乖巧听话的侍童，我发现我还有那逢场作戏的本事。

“嗯。”面对着温柔的寻回，百里初梦是腼腆得话都说不出来，只能微微的应了一声，才任由着他的搀扶下了马车，百里初梦做梦也没想过自己会有这样一天，被自己心爱的人所搀扶着，宠溺的呵护在手心里，因为他孤身一人，不管是练武还是出任务，到最后总是独自一人，他知道自己是无法轻易的去接受其他人，可寻回却做到了。

刘车夫看了看从他车上下来的美丽之人，他是看直了眼，他遇人无数，今天还叫他碰见到这样好看的人，又怎么会叫他不看呆了眼，如果他的老伴还在的话，准会又说他色心大起了，可是爱美之心人皆有之，他也只纯粹的欣赏那位公子而已，而那个秀丽的小奴，似乎更比那位容颜出色的公子还要有地位，江湖人总是复杂，但他都看得出来，那位小奴似乎很关心那位公子。

从进了白家寨之后，百里初梦被寻回搀扶着一路走来都一直被很多人盯着看，总是看得他怪不好意思的，他是初次有这样的感觉，他别扭的转过了脸，轻轻拿开了寻回的手，弱声道：“我自己走好了。”

我见过这些优秀的男子之中，无一不会有害羞的表现，就连百里初梦这个外冷内热且不擅长言语也是如此，他的羞涩会表现得很明显，只要百里初梦一不自然起来，他就会刻意疏远了我，但对此我并不懊恼，反而有些愉悦，他们越是这样，我就会越开心。

刘老爷子给我们安排的落脚之处还是很从简的，他并没有挑白家寨最有钱有势的一户来入住，就凭这点，我敢肯定这赶马的刘老爷子一定很得人心，而且又会相人，对事对物，他有一定的经验，能学到这些，其实赶马的也不会有辈子都没出息，相对一些勤劳的人，都会获得相应的报酬，毕竟财富是自己努力得来的，上天又能给得了他们什么，就算我是神，我也无法用自己的法力去获得这些东西。

“公子请走这边，再走不远就是白五夫妇住的屋子里，我已经提前打过交道了，他们很乐意让公子落脚在他们家。”刘老爷子拿着马鞭，一路笑呵呵的在给百里初梦他们引路。

“好。”

我静悄悄的跟在百里初梦的身后，看着他走路的时候连步子都开始有些轻飘飘的了，一点重力都没有，此刻我才发觉自己有时候真的很无知，也很蠢钝，他们是凡人而不是精灵或者是神者，我那么肆意的欺负了他们，他们肯定是会受到伤害的，可是我却忍不住，他是我认可的人，又怎么可以到花楼去！这我一直坚持的，就算再有下次，或许我是还那么做。

白五夫妇一家住的还算不错，还几间剩余的空房，说是打算要等自家女儿出嫁的时候做新房的，可是现在还没用着，就先让我和百里初梦、刘老爷子住下了，这城里人和乡下人确实有些不一样，自心理来看，大城镇的人，多少会有些富态的傲气。

悠然歆曾经和我说过，他说他喜欢这样平静的生活，没有打打杀杀，只是安静的找一处地方，隐居起来，一直和我……到老，我不自觉的淡淡的笑起，我放不开他们，说过要一起，可是我不还不知道自己能不能做到，我感觉在去白虎国之后，我再也没有多少时间再作停留在这个小小的古时空里了，天地同存一百二十七个时空，我还是要一一回去打理的，毕竟是神。

“小、小寻，该吃饭了。”百里初梦试着这样亲昵的叫寻回，可是他就知道自己不会成功，果然结巴住了。

小寻？我到以为是谁再叫我，可一听那声音有种熟悉感，再加上我霎那间的回头，我看见了百里初梦一直很难受的样子绷紧着神经喊我。

“好。”我露出大大的笑容，就拉过他的手去前堂吃饭，想必是我坐在屋子里太久，都忘记了时辰。

“有人再看着，小、小寻。”百里初梦试图提醒他，这要是出了房间门，这白家寨到处都是人来人往的，哪个不奇怪的看着他们两个人，所以他打算是让寻回放手的。

“可是，是你的手一直不放开我，你叫我怎么办？”我哭笑不得的把手举起来，让百里初梦知道，虽然是我主动牵起了他的手，可没过一会却反到是他牵住了我的，还很使劲，弄得我的手掌有些疼意。

百里初梦看着自己的手已经反攻为主抓牢了寻回的手，他刹的一下傻了眼，他怎么会紧张到这样的地步，就算是见到四国君主，他都未必会担心紧张，可在寻回面前，他既是是紧张又是惶恐的，真是变了天了。

“对不起！”

“为何同我说对不起，不该的。”看着百里初梦好象一个做错了事的孩子，认真的给我道歉的时候，我到是热流涌出心头，就算他以前是冷血的，可是为了我，他可以这样做到这样，那他本来的心，该是多么的纯洁，只是为什么我会看不见他的内心……

“小寻这个称呼，以后只有你能喊。”

“我可以么？”百里初梦是看不出寻回会给他这样的承诺，他有些受宠若惊了。

“当……”寻回的话在第一个字说出口后，瞬间凝结住了，他原本带着灿烂的笑容脸蛋突然扭曲得厉害，非常的难看，他的手忽然捂住了胸口狠狠揪住了自己的衣襟，温润的肤色片刻转为苍白，眼睛也变得无神而空洞，更让百里初梦揪心的是，寻回的嘴角边慢慢的渗出了幽黑的血迹，寻回难过的闭上了眼睛倒在百里初梦的身上，他是受伤了。

“你伤了他！”百里初梦顿时红了眼眶，看着一直打颤发抖站在寻回身后的一个七、八岁样子大的孩子，他看着那孩子双手握着一把匕首，满脸都是泪痕，穿着也十分的简陋不堪，接着再看看寻回背后深深的血窟窿，他自然是能知道这到底是怎么一回事，那孩子分明不会武，否则他怎么能那么轻易就走到寻回的背后伤了寻回，而他却一点感应也没！

“不、不关我的事，有人，有人给了我很多钱，威胁我要我这么做，不关我事！真的不关我的事！我没想杀这位哥哥，不关我事！”被百里初梦瞪得瑟瑟发抖又流着泪水的小男孩子用力的摇着头辩解道，他手里握着的匕首却无法丢掉，他是真的没想过要杀人，他才八岁，才岁啊！

“是谁，是谁让你那么做的！”百里初梦抱好了已经因中毒而昏迷不醒的寻回，他咬紧牙逼问着那个孩子，看那孩子，百里初梦准是瞧好他是白家寨的人，若真是有人逼他来刺杀寻回，他到不会要了他的命，如果他撒谎，这白家寨的人都要跟这那个孩子一同陪葬！

“是我们，少主，你已经和这个卑贱的男倌牵扯得太多了，他不仅是玄凛要杀的人，还各到追毁的对象，就连朱雀国主也扬言非要他死不可，所以少主你不能留恋这样一个人！主人说要下封杀令，他一定要死！”在离百里初梦正前方不远的地方，正埋伏了一群醉梦的杀手，她们此次要来出的任务就是杀掉如风，她们是得到消息说少主已经被反俘虏了去，可跟踪了少主与那卑贱的倌人有一天多的时日，她们是真的肯定少主已经被迷去了心志才会想到这样的办法来除掉如风。

听入耳密音传语的话，百里初梦恨恨的对着那受自己属下派来刺杀的那孩童就是一掌，这一掌没有多少内力，可足以让一个不成事的普通人五脏六腑剧裂而死了，他是铁了心要去爱一个人，可是为什么就是得不到别人的认同！

“他不是卑贱的人，我说不是就是不！今日之事，我要用你们的血来偿还他的痛！”放心，小寻，他是不会白白让别人欺负你的，就算是属下，以下犯上便该死，真的该死。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

好想让小寻吃苦，吃得苦中苦方为人上人！

好久没更新了，一定要更，一定要更！！！

那啥，各位啊，要是能看的就继续看下去吧，要是有太多疑议，咱也没太多想法，各位要是喜欢，可以自己想象一下之后的情节，总之咱会好好写完这篇文章，只是时间问题而已．







第九十四章：离魂，淡然的毒药香

九劫蔷薇 第九十四章：离魂，淡然的毒药香 
作者:碧水承情 


 





醉梦的杀手向来都是女子居多，这回被醉梦正主派出来的十一名杀手，全部都是女子，而她们也算是高手的高手，因为有人会担心那个人他死不了，而她们所要面对的敌人，便是百里初梦，领头的女子先是挥剑杀向百里初梦，声音带有惭愧的喊道：“少主，你硬是要维护他，属下们也只好得罪了！”

“把解药拿来！”百里初梦不是担心自己斗不过这群属下，他现在最紧张的是寻回的伤势，那刺杀寻回的孩子不会武功，所以没有刺中要害，但是刀身没入体内近三分，也算是重伤，再加上刀身抹了剧毒，所以才会让他瞬刻倒下昏迷不醒，寻回中的毒他没带解药在身，如果在过半个时辰，他必死无疑！

“少主，你还是放弃他吧，主人是不会同意你们在一起的！”这赶来白家寨拦截寻回的十一名女子没一名是不忠心于醉梦的，对于百里初梦，她们更是带有无比的崇敬之意，只可惜他已经不再如从前那般果决英勇了，她们心目中的少主把心丢了。

“醉红颜，你们是看好我没带解药便下了此毒？”百里初梦苦难的抱好寻回厉喝着，一边小心翼翼的观察着寻回的病变，一边抵御着醉梦十一香女子的袭击，她们都该死，此刻在百里初梦心里只有这个信念。

“是，主人就是要他死，只要他死，醉梦就不会有威胁，少主你明不明白！”十一香的留香气红了眼狠声道，她是怎么也不会想到少主会看上这样一个没出息的倌人，醉梦十一香女子就是今天所被派来的醉梦杀手的称呼，她们是同一门的，在醉梦里的代号就是醉梦十一香。

白家寨原本宁静而祥和一片，家家户户都亮起了油灯，可十一香女子和初来乍到的百里初梦就在这时打破了这种美好的气氛，两方对持之下，走在路上的男女老少都纷纷怕嫌的回避着，那个因刺杀而被百里初梦一掌击杀的孩子，面容狰狞的倒在地上，手里还抓那把凶器不放，他死之前还是处于紧张的状态，受了百里初梦一掌，他显然是死不瞑目所以眼睛并未合起，仔细一看那眼角边还淡淡的滑过一滴泪水，却不曾有人发现。

“快走，快走，这白五家肯定是出事了！”有妇女在急着催促着谁人赶紧回家，就怕惹上什么麻烦事，这普普通通的百姓只是安稳的过好日子就行，可没想到如此偏僻的白家寨还会引发这样的大事端。

“那可不，看那群人穿着一身的白衣，都是女子，但是拿着那么锋利的剑，不是要打架还能做什么，快回家去躲躲！”

“这到底是惹了什么大人物啊，还想过过好日子，怎么就引来这群人，真是造孽唉！”

“都别说了，快走吧……”

不管是白家寨的哪户人家，只要一见到江湖人就怕得不得了，因为他们从不搅和江湖人的事，他们不会武，所以不好理会这些事情，为了保命，在这样萧杀之气凝重的时候，各个都会关门关窗，连头也不露一个，声也不吱一下。

一到了白家寨，百里初梦是没想到事情会发生得那么突然，他杀了无辜的人，可是他一点也不后悔，因为寻回受了伤，他心痛得无法正常跳动，他真的不能忽略寻回的一举一动，他愿倾尽一切也要换回他的平安，只是现在的他没有解药，也没有武器，要想对付十一香，除非他把寻回舍弃在先，但他绝不能这样做。

百里初梦又问了一遍，“你们到底给不给我解药！”他知道这问也是白问，十一香现在只听从他爹――百里木的命令，再他未成醉梦正主的之前，她们效忠得最多的还是百里木！

十一香女子摆好阵势，她们要抵御的人是醉梦里最有造化的人，百里初梦的武功是醉梦里最好的，可说是十人也顶不了他一人的内力和武艺，为了能免去皮肉之苦就带回如风的尸身和少主，她们只好豁出去了。

“少主莫不是爱昏了头，属下等人要下毒杀他，又怎么带有解药在身上！”性情最为冷酷的催香还是用着冷淡无情的声音答了百里初梦，她是没见过那么愚蠢的少主，为了一个没有价值的人而毁了自己的前程。

“再过个半月少主就要成为醉梦的新主人了，可现在为何又要为了一个这样一个没用的人而放弃一片大好前程，属下等人不明白！”

“不明白因为你们没爱过！”百里初梦也实在不想再对她们多作解释，如果他还是从前的他，他也一定会唾弃自己的愚蠢行为，可是如今的他，却义无返顾的为寻回做出叛变。

爱！她们十一香的女子每个自小被醉梦收留下来，习武习毒成为了顶尖的杀手，她们要做的事就是听从主人的命令去办好每一件事情，她们怎么能有多余的想法，再说爱这个字，她们根本无法靠近，要想去爱，她们就不再是杀手了……

“属下等人不会去爱，因为属下等人只是杀人的厉刃！”十一香女子统一的回答道，她们的表情不一，内心一直在挣扎，虽然异口同声的道出了这句话，可百里初梦的话对她们的影响力还是不小的。

百里初梦含恨的拥住寻回，他不会让寻回在这里死去，寻回不能死去，若是说他因寻回而毁了前程他也甘愿，可是要说他因寻回毁了醉梦，他是不服，这个男子，他拥有的权利，或许不仅仅是外人眼光里看到的，寻回一出事，单凭冷宫，醉梦也会被纠缠不清，无法脱罪其中。

静静的倚靠在木栏边上，我看着百里初梦和那十一名来刺杀我的醉梦女子在争斗着，我的心没有一点波澜，虽然我已经离开了肉身，但是我还是不能回神域，我能使用的神术实在太薄弱了，没有真身，我还真如孤魂野鬼一样飘来荡去，现在如风的身体已经被我利用得差不多了，吻合度也大大加深了许多，可是一受了伤昏死过去，我的神识还是清醒的，所以我趁此离了身看看是什么情况。

“说不通！”不再做解释，百里初梦首攻十一香女子摆出来的围杀阵，这个阵是醉梦的布阵师所摆的，他身为醉梦少主自然是知道这个阵的破解之法。

真的说不通，就连我也破了情界，可是这些凡人似乎比我还要愚钝，非要把自己往死角里逼，她们所效忠的人根本不是醉梦的主人，她们简直就是木头，任人砍伐，却摆出一副忠心的样子，实在叫我看不下去。

受了寒的百里初梦头还是有些晕沉，可是只要他一感觉到自己手上的热流越来越多的时候，他竟悄然的落了一滴眼泪，寻回的血流不止，他现在怕得不行，他与十一香纠缠得越久，寻回的伤就拖得越久，那血，那幽黑的血已经染上他的白衣……

“少、少主！”十一香女子等人被百里初梦击退十几余步，她们有些已经受到重创，可是并没有皮外伤，待她们还在酝酿着下一步该怎么擒拿如风的时候，她们被百里初梦意外的举动给吓得惊叫起来。

他是这样羞涩温柔的吻上寻回的唇，就连他也觉得自己很突然，突然想到这样以身取毒的办法，只为求得醉红颜的解药，他这样主动的去吻寻回，可他却一点生气也没有，就连那气息，都淡薄了，但他知道寻回没死，他知道……

吸取了寻回大量的毒血之后，百里初梦眼神开始昏花起来了，这醉红颜果然厉害，他现在中了毒，也就不信十一香会再与他抵抗到底！他悠悠的再问出声，“你们是想我死，还是把解药交出来！”

十一香女子各个都在犹豫，她们不能让未来的主人死去，可是如果她们给了出解药，那如风也就死不成了，她们所做的一切，也就白费了！只是干坐在一旁欣赏的绯千隐被百里初梦的吻触动了心悸，忽尔她淡笑出声，“我还是需要如风的身体呢。”

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

每个小受大人都有不一样的性子，咱都非常的爱哈，九劫就是字上面的意思，蔷薇杯虽然只有九只除外小寻那个，其实内容里的某些人是男配角，最后可能会很悲惨的死掉……所以大家先这样看着吧，那啥……咱先睡了。







第九十五章：这一世，下一世

九劫蔷薇 第九十五章：这一世，下一世 
作者:碧水承情 


 





“你们是不是要等我死了才把药交出来？”看着那群一为他做法所行动的十一香女子，百里初梦瞬间如发怒的狂狮，朝着十一香大吼了一声，他已经忍耐不住了，他不想让寻回的血白白的就这样流失去。

“只要少主肯将如风杀了，尔等自会奉上解药！”

“你们……”

我附在如风的身上，就算是受了伤也会让我感觉到痛意，但是眼前，为了躲避一时的剧痛，我逃出了那个残破的身躯，看着他们对持，我说的话他们听不见，也感觉不到我的存在，因为我是一抹魂，可他们的一举一动我既看得见，也听得到他们的对话。

“百里初梦，你还有仁慈的心，可是现在这个时候，你的仁慈不能用在这里。”我走近百里初梦，覆在他耳朵旁边轻轻的念了这一句，可是他是根本听不到的，尽管如此，我还是想对他这样说。

我是自私的，自私得不容许别人对我有一点点不敬，但是我却以这样的身份在他耳边说话，这对他来说也实在是公平的，可让我没想到的是，百里初梦竟然有了反应，这让我不得不担忧起来，在我说完那句话以后，百里初梦竟然神情恍惚的唤了一声。

“小寻？”

他怎么会，怎么会有感觉？我连连惊讶的退后了几步，他一介凡人又怎么会感觉到我的话语……

“小寻，是你么？为何我耳边会有你的声音环绕着？”百里初梦疑惑的问到自己怀里已经昏迷过去的寻回，他明明就是昏过去了，他一定是听错了，寻回不可能在说话，那yin狠的话语，不应该出自寻回之口，虽然他在痛，在流血，但寻回不应该会那么狠心，不会的，不会的。

“百里初梦你是真担心我过了头吧，不然我的话你又如何听得到……那隐约之声，便是我真实声音。”我苦苦一笑，作为一个没有身躯的神者，我显得很落魄，从百里初梦的背后拥住他，我还可以感觉到温暖，这是我来到这个时空后第一次离魂，可是竟有人能知道我的存在，他仅仅是一个凡人而已。

“小寻，小寻，不要怕，我一定会让你活着！”百里初梦身子忽然一紧，好象被什么给束缚住了，可他没挣扎，只是享受着那到温柔的束缚之意，这样的束缚对于他来说，一点也不陌生，不知道为什么，他能隐约听见一道好听的声音在他耳边说话，他又喜又怕，可是一想到寻回的昏迷，他又淡然的发誓道。

“嗯，活着，我会活着，好好享受你的温暖。”我满意的点点头，回应着百里初梦，我这个神，似乎也有孩子气的时候，我在笑着，眼神却变得生冷起来，盯着那醉梦十一香女子，我一个也不留，如果她们不死，那我就没有办法代替着如风活下去了，这毒对我是没有一点用，可是作为一个人，被如此剧毒所侵蚀之后还能正常的活着，这岂不是让人怀疑起来。

“你们的命，我随时都可以要走，是你们招惹了我，而不是我招惹了你们。”

“啊――。”片刻间，醉梦十一香的女子各个发出一声声的惨叫。

眼睁睁的看着醉梦十一香女子好象突然发了疯一样的举剑向相着自己的姐妹左是一剑右是一剑的刺入小腹中、肩膀上、划过脖子，这样的反目实在太过突然了，实在教百里初梦吓红了眼，那血淋淋的一幕就出现在他眼前，是他醉梦的属下，为何会这样自相残杀！他百思不得其解。

“疼，好疼！”，“我们是利刃，又怎么会知道疼？”，“不是这样的，不疼！”

“杀，我要杀光你们！”，“不、不……”

一声又一声是清醒又是迷糊的话语传到百里初梦的耳朵里，他没上前去阻止，因为他无法制止，他看得明白，如果他上前去，或许连他和寻回都会被连累其中，看着十一香女子残忍的互相刺杀着，那本来拥有着美丽的容颜的十一名女子顿时面目全非，都是血腥的一片，叫谁看了都恶心，百里初梦现在只能是认为她们中了邪术，可是这邪术又从何而来！

“少主，解、解……”

在十一香女子的屠杀中，刚刚为首带领着她们的那名女子突然面容苦楚的转过头来，她明显已经支撑不住，用剑撑着地，她用着断断续续的嘶哑声音朝百里初梦喊道，另一边手抹向腰间拿出了一瓶子就扔向他，扔过瓶子，那女子闭起了双瞳，直直的倒了下去，一身白衣染红了血宛如雪地里的红梅，可是这一切都残不忍睹。

百里初梦转身一跃，去接住了那瓶救命之药，他的手又染上了另外一个人的血迹，他此刻恶心得想干呕，可却呕不出来，今天的血光现得很凶猛。

“下一世，你们不会在是这个时空的人，不会再是利刃，因为你们知道了痛。”我松开了百里初梦，恍然的看着十一名女子面容全毁的死在地上，我这样惩罚会不会太重，我昧心自问着，想到这个问题我只能是冷冷的摇摇头，她们只是提前死去，而下场未必会比我所惩罚还要严峻，只是她们都是女子，都还未爱过，就这样死去，是不是辜负了醉梦主人的厚望呢。

现在的我，真的好想照一照镜子，我想看看自己的容颜，来到这个古时空，我借用了如风的身躯以后，我真的把自己原来的模样都给忘记了，轻轻的用手抚过的脸颊，我迷恋的笑了笑，我感觉自己一点也不真实，我的身体，我的身体……

“姑娘，姑娘。”一道尾音极重的女一直在唤着姑娘二字，这让我不得不动了动神色，懒懒我启口应了那道声音，“是谁。”

“姑娘，你听得到我的声音对不对？”那道女子的声音又说得更急促了，好象在被什么东西追赶一样，怕是要马上离开了，可是又有好多话都没得说出，就等着绯千隐的回答。

“是。”我勉为其难的又应了一声，是鬼魂，一个连魂魄的基本形态都不能塑成的散灵，她到底是用着什么样的信念保留了这最后一口气来同我说话，我到是想知道。

“姑娘，我求求你，帮我看看就站在这附近那位男子他还清醒着么？是不是已经没事了？”散灵女子得到绯千隐的答应，她声音带有着点点的喜悦之意，好象是把心中的石头放下了，但是时间不容许她在磨蹭，她现在已不是人，而是鬼，这点她非常清楚，因为她是半清醒半迷糊的情况下被自己的姐妹举剑杀死的，若像她现在这样，看不见人，只能感觉到一些事物，带着那满心的忧郁。

现已死去的她，只想知道少主是否安好，本来她鬼气薄弱，本不能感觉到阳间的人气，可是在这附近，她似乎找到一丝丝与她相同的东西，她努力去感应着，她试着去唤着，真有的鬼魂在附近，如果她猜得没错，那个鬼魂，应该比她存在得更久了，她只好求助于她。

我看着百里初梦先喂了解药给如风那具躯体，又自行服下了解药，本来纠结着的面色也舒缓了许多，看来是解了毒了，只是他还是紧紧的抱着那没有生气的尸体，一点放手的意思也没有，我好笑的回应着那散灵的话，“他，很好。”

“姑娘，谢谢。”散灵听到百里初梦没事的答案后，她真的整个鬼灵都松下来了，就连说话，都开始飘渺起来，她执着的信念散了，那么她也该散了，去她该去的地方，等待新的开始。

“你叫什么名字？若有来世，我还记得你的名，我一定会好好的报答你，姑娘。”在散灵女魂快要消失去的时候，她突然又想什么，又对着虚无的黑暗的一片喊道，她希望那个帮她的女子还可以听到，她欠了她的恩情。

名字？我来到这个世上，还真没告诉过谁我的名字，我悠悠的瞥向那抹虚无飘渺的散灵，她是在担心百里初梦，那是因为她是一心崇敬着百里初梦，醉梦十一香女子，也会有这样的心境，我到不嘲笑，她们是人，只不过是做人的时候没好好把自己当做人来过日子罢了。

“绯千隐，我的名字叫绯千隐，下一世便忘了这些，好好的去活一回吧。”

________________________________________________________________

大半夜的更新了，好困啊，去睡了，大家也睡好啊．

在这里咱谢谢那些送咱花花，钻石，灌水的朋友啊！真是太谢谢了．把咱给感动得！







第九十六章：残忍，为你解渴

九劫蔷薇 第九十六章：残忍，为你解渴 
作者:碧水承情 


 





“不要丢下我，小寻。”给寻回服下了解药后，百里初梦已经感觉不到他的气息和心跳频率，他惊慌不安的跪在地上，一直抱着离了魂的身躯，好似快要哭出来的一样的把头埋于如风的胸怀，现在的他或许是太失落了，他本以为还有救，可是等十一香女子死光后，他才屹然发现寻回的身体是那么的冰冷不堪。

“是我的错，是我的错……”

若不是听到百里初梦的哭诉，我到还忘记了离魂在外，如风的身体肯定是冷的，有没有呼吸和心跳，这快把百里初梦内疚得哭死过了我才回首附入如风的身体里，我到底是猜想这样是不是乍尸了，做人还真麻烦。

“咳、咳，初梦？你把我勒得喘不过气来了。”我附入如风的身体后，我忽然感觉到浑身的剧痛，想必是扯到了伤口，那背后的一刀，不会要我的命，但是却能让我活在痛苦之中，我故作憋气不通的模样，急着把自己没生气的脸憋得通红起来对着百里初梦演戏道。

“小寻？你、你还活着？”百里初梦被自己怀里的人儿被吓了一大跳，这到底是怎么回事，莫非是醉红颜在作怪？可是方才的寻回真的失去了心跳和停止了呼吸，他根本不会产生这样的错觉，可寻回他怎么又……活了。

“你希望我死是么？”我骤然给百里初梦翻了个白眼，他真是被我这样的乍尸行为吓得不轻了，可是我怎么都看不出他有一点儿高兴。

“不是，不是的。”百里初梦从没想过让寻回死，他要是能安稳的活着，他怎么会不高兴呢，只是刚刚真的被吓住了，一时间他还反应不过来罢了。

“小寻，你要活得很久很久，我就会很开心。”

“如果没遇见你们，我活得再久，也只不过是一樽石雕罢了。”难道我活得还不够久么，我默默的自嘲着，神不说与天地同岁，但是天地就算已毁，我们神还是存在的，各种不同职位的神才可以创造出每一个时空，然后在从中管理，维持住时空的秩序，这恒古不变的原则，早已经烙印在我的心里了。

“小寻。”这样的你，就很好了，能看到这样的你，我就很满足了……

百里初梦似乎遗忘了寻回背后的伤痛，一直为了那句话，感动得一榻糊涂，他是不了解寻回，可是在他又一次勒紧寻回的身子时，寻回狠狠的推开了他，并厥着嘴巴难受的喘息大喊道，“少爷，你或许真的是失忆了是不是，难道你不知道我背后有伤么？还如此勒住我，我快痛死了。”

如风的身子我身是越用越恼火，不仅是残破，还惹出了不少麻烦事，只是不知道他是自杀还是被他人所谋害而死的，我来到他的身体后，才发现他的魂早已离了身，死了很久了，所以不是因为我的到来而把他逼死的，他的性格实在是太懦弱了，光有一身的好文才，却被迫做奴，还是男侍。

“我还带有点止血的药，回屋去吧。”百里初梦极不好意思的擦了擦额间的细汗，才连忙去扶起寻回，他真是高兴得连寻回背后的伤都给忘记了，只要寻回还能安稳的同他说话，不管让他付出多大的代价，他都愿意。

“少爷，人家好怕。”我抱过百里初梦的脑袋，还用着颤抖的声音低语，我是不想让他见到我化尸的那一幕，我不是要做到毁尸灭迹，而是在这个和谐的白家寨里，我不能留下这十二个人的躯体，我的到来已经扰乱了他们的生活，我又怎么能无故在让这里的百姓再增加恐惧感，况且这些人，是醉梦的杀手，是百里初梦的属下，要说有些不舍得，这点心思对于百里初梦来说也不会假，我始终是这样一个神，私自而让人厌恶。

“可是白五夫妇会不会被我们吓着了，我们无故给他们带来了麻烦。”

“对不起。”又一次道歉过后，百里初梦真发觉自己是没想过就这样再回到白五夫妇家中替寻回治疗伤口，会再引起白家寨的人的不满，可是现在要是没有可以让寻回躺下休息的地方，寻回的伤势就会恶化下去，这该怎么办才好。

“没关系，白五夫妇不会是那样的人，你放心好了，少爷……”

“好。”就算白五夫妇再拒绝他们入屋，他也会强行带着寻回进去的，他不能再让寻回有生命危险了，他真的好担心，以他的武功还保护不了寻回，他没资格再去爱他，当初挟持寻回来的时候，他看得出寻回是自投罗网的，对于这点，他也不明白，可是看寻回的样子，并不是真的想找醉梦的麻烦，所以他也没再多问。

但是，寻回如果还呆在冷宫宫主他们几人的身边，或许就不会受这么大的伤害了吧，果然还是他没有办法，有没有本事能让寻回得到有力的保护……

为了不让百里初梦为难，我用了化梦术洗净了白家寨所有人的记忆，他们不会记得有刚刚那一幕的发生，也不会记得有那一个白家寨的孩子存在过，而我背后的伤，也只不过一不小心弄出来的，与杀手无关，与江湖无关，或许是施术太多，我背后的伤被拉扯大了，皮肤变得软绵绵的，好象一撕就会破掉一样，我觉得我做的太完整，就连百里初梦也没发觉这一切的异样，好象真的以为白五夫妇什么都没发觉一样，还笑呵呵的把我们送回的房间里，备水备药，都做得很齐全，百里初梦还为此大大的扬起了笑脸。

可是，如果让他知道这一切事情都是我做出来的，化去别人的记忆，也是我干的，他会不会觉得我像个魔鬼，弃我如旧衣一般，看都不会在看一眼？我做得如此绝情，以前我从不会考虑别的感受，可是我为百里初梦，却考虑到了这一点，我真的傻了。

现在的我，反身躺在床上，任由着百里初梦为我处理背后的伤口，我口里咬着一块干净的布，忍着剧烈的疼痛，我浑身上下都隐约冒出了少许汗水，我用余光偷瞄了一下为我擦药的百里初梦，他的脸红得像个熟透的李子一样，恐怕这是他第一次见到我的身体，多少会有点脸红心跳，毕竟人总是有宓摹

“小寻，再忍忍。”百里初梦一手拿纱布一手拿毛巾的替寻回擦拭着血迹，手脚忙活个不停，又是驱毒，又是撒药粉的，他虽是在看着寻回血肉模糊的刀口子，可是他的眼神总会不自觉的看到别处去，寻回的身体……很有辶Α

药粉填满了我的刀口子，我本是一阵刺痛不安，可后来那药粉渐渐融入了这如风的身体后，却有一股奇异的冰凉舒意，让我微微舒缓了纠结的眉宇，我气恼的拿开口中的布巾，忽然感觉到口干干的，可能是忍得太久，口里的唾液都干了，渴得想喝水。

“水、给我拿水来。”

“好，你等下，我给你倒来。”包扎好纱布，百里初梦如梦初醒般的点点头，就一转身就去倒了杯满满的水送到寻回的手上。

我一看到水，就宛如看到希望一样，这身体不知道怎么了，有点发烫了，表面是没什么，可是我自己能感觉得到，而且一时口干舌燥的，我性急的喝下了那满满一大杯的水都无法解除那股灼热的感觉，我把杯子再次递回给百里初梦，可是他光是楞在一边，没个行动，我不悦的一抬眼，看着笑碧春风如桃花那般灿烂的百里初梦，我伸手就是一拉过他。

心里有了这样一种感觉，我莫名的对上百里初梦温柔如水的双眸，邪笑的用手背划过他美丽的脸儿，“初梦，或许你才是我的解渴之源。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

咱大晕，咱怎么是后妈了！咱是好人啊，读者们没发现咱是好人么？你看我的脸，是好人的模样吧！真的，那个啥……喜欢谁就留谁吧，大家都有份决定哈，尊贵啊？还好吧，一般文文中出现的美人都挺尊贵的……那啥，咱雷了！！！







第九十七章：纵欲，难过的安慰

九劫蔷薇 第九十七章：纵欲，难过的安慰 
作者:碧水承情 


 





………………

两人的千金春宵之夜很快就在欢溺之声中落幕了，待他们两人之中的一个醒来的时候，他是怀疑这床是不是被蹂躏得最凄惨，这根本不像原来白五夫妇让他们入住下来的那番干净朴素的样子，现在由百里初梦一眼看来，这床，好象就是经历过刀光剑影的洗礼了，那样凌乱不堪，而且被褥都褶皱得不像话，那被褥上的白浊痕迹还清晰可见，任谁看到都有一番说不出口的情欲味道，还有那床单子上的血迹，更是能说明了他昨天晚上和寻回所经历过的一切，他真的不是在做梦………………

“小寻，我们真的做了。”百里初梦没有后悔，也没有悲哀之意，只是悠悠的拱起酸痛的身子，然后抱过昏睡在他身上的寻回，然后轻轻的用手指抚过他的唇，他的脖，他的红杏，他的四肢……

“哈啊、嗯”

寻回没有醒来，因为止血的药粉发挥了该有的迷药作用，还有昨天晚上的放肆，让他精力被吸干了一样，一直静静的睡着，可是当百里初梦一抚过寻回的胸前的红杏，寻回好似有了点点的意识，白滑的大腿不知怎么的，就一直蹭过了一衣不着的百里初梦的下身，让他不经意的被触过那片敏感，就发出了那样羞死人的呻吟声了。

百里初梦故作懊恼的样子，把寻回安放在床的最里边，还为他盖好了被子，嘴里却娇气的嘟嚷了一句，“我真是不知廉耻，竟、还如此留恋这种感觉。”

“累。”寻回睡过去了，可是一但身边有声响，他还是迷糊的梦呓了，然后反转过身，背对着捂着自己嘴巴的百里初梦。

“小寻，不、怎么可以，我说了不可以，你却……这伤口恐怕又是加深了，该怎么办，到底该怎么办才好。”让百里初梦惊吓到的是，寻回的一个翻转身过后，那背后的绷带全部都被血迹所染红，就连那腰上，都还有遗留的血印，难道这床单子上的血迹是寻回所留的么！

“小寻，你醒醒，醒醒好不好，让我为你再上药，我好担心。”早知道他不该那么服从寻回的澹让他放纵成这般严重的伤势，他真的想扇自己几个耳光，可这又能弥补得了寻回的什么呢？

“嘘――，不要吵，让我再睡一会。”寻回被吵耳的声音打扰了睡眠，他不高兴的挥了挥手臂，想把那些吵着他的人给挥走，可是他并不知道他身边叫唤出声的人，是与他共赴云雨的爱人，差点，他差点就施了神术。

“不，不要睡，等我给你上完药再休息好不好，都是我的错，都是我不知廉耻的让你要我那么多回，都是我……”顾不上穿衣打理自己，百里初梦抬起寻回轻巧冰冷的身体在怀里，想要再给他一点点的温暖。

我真的想大骂出声，可是我口干得很，也浑身没有了力气再骂了，勉强的睁开眼皮，我到看见了一脸紧张的百里初梦把我又搂得个结实，但是被吵醒，我还是十分不高兴的，谁让我有床气。

“初梦？你吵死了。”

“呃？对不起，真的对不起，我只是害怕你出任何的事，让我为你上药，以后，以后我不会再这样的让你放纵了，都怪我脸皮厚，让你、让你要我那么多回才会让你的伤势变得……”血流不止，原本开开心心的百里初梦现在只是含泪低诉着，是他的不该。

我道是怎么回事让他一大早就哭哭啼啼的，原来又是我那恶化的伤口惊扰到他的心弦了，我扯出一点点笑容，实在是太累了，我只好反过来安慰他，“没事了，伤口已经不流血了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――

不好意思，咱实在太白痴了，早上去上个班，起来的时候迷糊得很，刚刚下第一格楼梯节就华丽的摔了，幸好只是歪到了脚，耽误更新，实在抱歉，而且这两天公司搞什么鬼集训，大热天的，皮肤都晒得快焦了。 






第九十八章：深重的顾虑，谢谢

九劫蔷薇 第九十八章：深重的顾虑，谢谢 
作者:碧水承情 


 





被百里初梦叫醒的我，现在是一点睡意也没有了，我看着百里初梦细心的为我拆开纱布，拿出药粉一点一点均均匀的涂抹到伤口上，他面上的表情果然是带着惊疑之色，因为我身上的伤口确实比昨夜小了很多，也没有再流血了，因为昨夜我们放纵过后，在百里初梦昏睡过去的时候，我离了魂，为如风这副身躯治疗了一番，想让自己不必那么痛苦而已。

“小寻，昨天晚上……很疼吧？”百里初梦咬着牙内疚的问道，他现在是惊讶着寻回的伤口怎么会好得那么快，但是回想昨天晚上他所流的血，他便不敢再去怀疑寻回什么了。

“你是在问伤口还是……”我故作疑惑的一转头，对上百里初梦那双水灵灵的眼睛，他哭得太多了。

“小寻你、你明知道我问什么的！”百里初梦有些怒了，这个寻回怎么总是那么不正经！

我低低的笑了，伸手去捏着百里初梦的下巴，凑过脸去就是一记深吻，我就是看不得他那副小怨妇的模样，既然昨天晚上还没把他的精力压干，或许现在我还可以再来，谁让他吵醒了我，惩罚是肯定要的了。

“初梦，我有没有说过你很甜美？就像一块点心一样，怎么吃也不腻。”

寻回的这句话很成功的让百里初梦羞得脸色通红，生怕寻回再继续昨天晚上的事，他赶紧撤离了寻回的身边，就是拿起被子盖过自己的身子，他现在的身体可比床榻还要狼狈，他怎么能让寻回看见这样的身体，他害怕寻回会笑话于他。

“还遮什么？你身上有哪里我没看过的？”我意味犹存看着警惕性极高的百里初梦，我觉得我还不是那么下流的人，我这么问他，是因为觉得百里初梦太过好玩，这么闷的一个男子竟也有如此狼狈羞涩的时候，真叫我忍不住想去逗弄他。

“你！”百里初梦不服气的抿着唇，这寻回真是够无赖的，他是被寻回吃得一干二净了，现在浑身上下都难受着，寻回还有心思戏弄他，这未免也太欺负人。

我看着百里初梦又气又羞的脸，我突然楞住了，我到底是在做什么？与凡人搅和在一起是一个身为神者的我该做的事么？我还当自己是个女子么？还是我根本就忘记了自己曾经是个女神，现在的我，不仅是贪恋人间，还与众多的男子纠葛在一起，这到底是为了什么，为什么自从我遇见这些行行色色的人后，我又变了，变得不会那么沉闷与寂寞了，难道我落到一个被自己亲弟弟转移灵魂的下场，得到的补偿，就是这些么？瞬间我的心平息下来，印在眼中的百里初梦美得虚幻而迷离，我不想放下，另外的人也是如此，他们好象本来就是我的一样，无法割舍的爱上了，抓住了，放不开，我想知道这一切的原由是为什么……

或许我的心结就是他们……只是我想不起来罢了。

“小寻？你怎么了，不要这样子好不？”忽然见到安静下来的寻回，百里初梦不由得一阵不安，好似在害怕寻回生气，或者是别的什么，他只见寻皱着眉宇不放，神色中流露出一种迷茫和失意，他就替寻回着急。

“让我自己一个人静一静，你不要说话。”我淡然的瞥了百里初梦一眼，我现在刻意逼着自己不去关心这些男子，这些所谓的凡人，还是我所在意的人。

这又是怎么了？百里初梦不解，难道真是他惹寻回不高兴了么？可是……寻回的眉宇，一直皱得很深很深，似乎被什么扰心的事所困着，逃不开，躲不掉，寻回却什么都不告诉他，他如何去帮寻回分担得他心中的迷茫，果然还是因为他在寻回的心中，一点也不重要。

“我不，寻回，我不管你当我是你的谁，总之你不能再甩开我，不能！”只要百里初梦一想到自己随时可能会被寻回撇下不管，他的心就痛得难以呼吸，心跳也停止了半拍，他不要离开这个男子，他从昨夜起就是寻回的人了，就算他要再嫁他人，天底下还会有要他这样不洁之人，更何况他只要寻回，而非他人！

被百里初梦从身后紧紧的一环住腰，我心狠狠的震了一下，就算每次我总是陷入迷茫，可我也从未想过要丢下他们这些有情有义的男子，在我心里，他们已经成为了我无法舍弃的一部分了，我又如何忍痛去割掉自己身上的一块肉。

“我知道，爱你的人很多，可再多我一个，也不会太多，你不要丢下我……”

“初梦。”我喊得有些无奈，百里初梦也开始学会耍小性子了，看来以后他也能和悠然歆他们一起打成一片了。

“你答应啊，只要你点头就好了，我不要要求别的什么！”真的，百里初梦从没那么伤心过，他真的只怕自己会在第一次付出的感情上得不到回复，他不要这样，情爱是伤人的东西，他不要尝试到那种痛苦，不然他宁可死掉。

“好，答应你，不许再哭了，我烦恼是因为我有我的苦衷，与你们无关。”我是在欺骗他们，同时也是在欺骗自己，若不是因为自己牵扯上了他们，我又何会有这样的烦恼和迷茫之意，就算自己的心意再怎么坚定，可是只要一想到神域和自己的职责，我就会不由自主的去想那些不愉快的事情，毕竟我和他们是完全不一样的，我想，我遇见他们并不是偶然，而是必然的。

“谢谢。”百里初梦小声的抽泣着说道。

“是我谢谢你才对，傻瓜。”我想我该向他们好好说谢谢才对，为什么却是他反过来对我说呢。

“什么？”百里初梦不明白的看着有了有一点点笑容的寻回，寻回为什么要向他道谢，他有做什么事情值得寻回感谢他么？

“没什么，你先去沐浴净身吧。”我现在有些担心自己会忍不住把自己的身份给抖了出来，看着满脸疑惑的百里初梦，我差点就想说是因为他们，给了我真心的爱，做为一位神者，我还是会感动，所以我要谢谢他们，幸好我按耐住了心中那股冲动，是我忍得太久，所以累积起来的负担更沉重了。

百里初梦点点头，就穿上里衣起身离开，他刚刚醒起来的时候就觉得浑身粘呼呼的，特别的难受，要是能去泡热水澡，那是再好不过的，所以他急不可待的想去找白五夫妇给他准备热水沐浴。

“谢谢你们能爱我。”我抚摸上如风的这张脸，我没有用神术，也没有用药，他们爱上的，是我，我对着百里初梦离开的身影心存感激的低喃了一句，虽然他们不知道我的身份，将来他们或许会知道，也许会因而畏惧于我，到时候他们会离我更远罢，我带着叹息的笑出声，我顾虑的事情实在太多了，身份太重，日子过得也不会那么平静，如果我只是精灵，我就不会再顾虑到这些事情了。

方才百里初梦见到白五夫妇的时候，他就已经觉得白五夫妇看着他的眼神非常怪异，他还以为昨天晚上的事情被白五夫妇知道，所以他们才疑神疑鬼的盯着他看，可是等他泡入白五夫妇所准备好的热水中时，他才知道白五夫妇为何用那种眼神看着他。

他只能深深一笑，默默的说着，“寻回，你为我烙印下这样的痕迹，我如何能离你而去，除非我死，否则我想我永远都不能摆脱你了。”脖上的梅花印非常清晰，很红很艳，他没有后悔昨天的承欢。

“你答应了我，可不许反悔。”望着水中的倒影，百里初梦用布巾擦拭着全身上下，阵阵敏感，蠢蠢欲动，没有寻回他便不再为他人所动心，除了他，他无法再去爱其他人。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

抱歉啊！咱终于解放了，前些天公司天天集训，在大太阳底下都晒得像碳一样黑了……，特别特别的辛苦，脚还伤了没有好，终于得以休息了，所以更新了，大家请淡定吧！







第九十九章：震惊，所记得的人

九劫蔷薇 第九十九章：震惊，所记得的人 
作者:碧水承情 


 





再次起程出发，已是下午时段，白家寨上下百户人和刘老爷子是完全不记得有昨天晚上杀手入侵的事情了，百里初梦也从未见怪那么怪异的事情，虽然他想她们交出解药，可是也没必要让她们死得如此凄惨，最后连副完整的尸身都找不到踪影了，莫非真有高人暗中相助？可是到底会有谁能使出那么鬼斧神工般的杀人之技，在瞬间便能让醉梦十一香互相惨杀，还轻易的在他眼皮子底下让那些尸体消失，他想，醉梦是不会出现叛徒的，就算有，也无法做到这样的地步……

“在想什么？初梦。”或许我是明知道故问，现在百里初梦的心事都摆在了脸上。

“没，没。”百里初梦忙着摇晃着脑袋，辩解道，他是不想寻回担心，也不想让他想到别的地方去，所以他只好闭口不去提昨天晚上的事情，毕竟他什么都不知道，要是寻回知道了醉梦十一香那么离奇的死去，不知道会不会受到惊吓，所以百里初梦什么都没打算说。

“这要到白虎，还要经过几个城镇？”我故意找个话题聊开了去。

“听刘车夫说，过了白家寨之后，再经过丝书城、天草城、罗应城、有间镇就到了白虎国都的边界，然后我们再行十几里路就真正进入了白虎的国境之内了，但是……”百里初梦望了望车外的天，又暗自思虑一下，才缓缓答出口来，可他说到最后，却好象有什么难言之隐。

“没关系，就算是醉梦不放过我，我同样会被别人杀追杀，只要你不背叛我，我什么都不会放在心上。”不用百里初梦说出口的担心，我自然是知道他担心些什么了，他身为醉梦的少主，却做了违背醉梦的丑事，与身为‘小倌’的我纠缠在一起，定被他人所耻笑，醉梦的霸主肯定不会让这样的事情继续下去，到白虎过，或许醉梦派出来的不止是醉梦十一香那样简单的杀手了。

“你明知道会这样，还……”

“初梦什么都不要说，你们是不一样的，就算要我付出多大的代价才能把你们都锁在我的身边，我都愿意。”

“可是，小寻他们……”

“嘘，就让我这样抱着你，不要出声，听我说就好。”我不忍心见到他们这些优秀的人，一个又一个的为他伤心难过，而我却不能为他们做点什么，除了生与死，我给他们的，却是一足一提的爱意，我真的很自私。“我不是如风，我曾经对你说过，你相信了我说的话，你的相信我都看得到，所以我很欣慰，你没有把我当成他……”

“我是有抹魂，离了原身的魂，投入了如风的身体里，我没有他的记忆，但是我却清楚的记得自己是谁。”

“我以前本住在一个很冷清的地方，冷清得连一个人都没有，我每天都重复着做着同一件事情，真的很无趣，我以为我这辈子都得当一个无情无义的人，可是因为这次的错离原身，我还是遇见了你们。”

“或许这会让你们觉得不可思议，认为我这是在说假话，但是我可以告诉你，初梦，我回离开这副身躯回到自己原来的身体里，不过是时间问题罢了，而且，我绝对不允许有人与我为敌，否则我会与我为敌的人，永不超生，一辈子……都只能沦落到无间地狱受万年烈火的煎熬。”

百里初梦越听越震惊，他震惊的是寻回的神色，严肃得让他迅猛的心跳未定得下来，寻回若是一抹灵魂附到如风的身上，那原本的他，该是怎么样一个人？他从没见过谁可以离魂，还说出这番骇人惊俗的话来，永不超生……就算寻回原来本事再大，现在错入如风身子的他，什么都不会，就一招半式都使不出来，他又以如何的手段让人生不如死，光是想到这些，百里初梦就更加疑惑了。

“吓到你了，对不起。”感觉到怀中的百里初梦有异样的颤抖。我知道我是吓到他了，他是人，也知道害怕，可我却说得那么肆无忌惮。

“你原来是……”关于寻回原来的身份，百里初梦一直没听到他有提过，但是他还是想知道，所以他问出来了。

“这个，你们不用知道，反正对你们没有害，身份对于我来说，只是一种负担，别提身份，如果可以，我想真正的忘却以前的自己，只一心一意的爱着你们就好。”身份，若我真能那么简单的说出口，我还何必隐瞒到现在，人神有别，我若说了，这凡间的平衡岂不是被我破坏了，若我是神，他们定会猜测到我身边的仁安等人的身份，如果被居心不良的人知道此事，生灵界或许会有浩劫，就像这个古时空以前拥有异术的人们，为了得到力量而互相残杀，即使被诅咒生生世世。

“小寻……”

“为什么，我都看不透你，初梦，难道你真的与别人不同？”我手探过百里初梦的心脏位置，轻轻的笑道，我看着百里初梦粉粉的脸，我怎么也看不到百里初梦的心境，或许是我在人间呆久了，也变得迟钝了。

“心太灰暗了。”

“小寻，我、我。”百里初梦看着寻回手放着的位置，整是他的心脏，他心里所埋没的东西有很多，也很重，寻回难道是知道些什么了？为什么总是那么一脸好奇的看着他，似乎要他把什么内心里的事情都说出来一样，可是他也不能，寻回有不能说的事情，他自然也有。

“没关系，不用着急，虽然我很想知道，但是我不急在这一时，总有一天我也靠自己的本事获取你内心的一切。”我知道威逼别人做事，是很勉强的一件事情，所以我没有让他在这时告诉我，而且我想用自己的眼睛去看，而不是让他说，我还不至于无用到这样的地步。

百里初梦见寻回不打算继续追问，他也安下了心了，其实他也更了解寻回，所以趁着在回白虎国这一路上，他要能问则问，他怕以后不会有时间有机会再问了，是因为寻回的身份，也是因为他的原因，他们想要在一起，其实也很勉强，但他不会那么的傻，既然舍得抓住，要想松开那谈何容易，他现在也不去追问寻回的身份，他更想知道的，是那些跟寻回有一些日子的优秀男子的情况，“那……小寻，给我说说他们的事情吧。”

“他们？”我还真看不出百里初梦也会吃醋，甚至是担心会被别人排斥，光看他的眼神，和听他的口吻，就足以知道他的忧虑有多深了。

“嗯。”百里初梦认真的点点应了声，他就是想知道那些人都有什么优点和缺点，相比之下，百里初梦其实是想知己知彼百战百胜，谁让这是争爱人，而不是分家产呢。

我微微一笑，百里初梦的孩子气也挺重的，竟然想要耍起手段来了，看来我的桃花开得真的比别的花还要旺盛，我还以为我永生都不会遇见自己命的桃花男子，可是这次，我竟然遇见了如此之多的男子，各个都出类拔萃，非同一般，叫我变得多情，且同情心到处泛滥，实在不像自己原来的作风。

“悠然歆玄凛的杀手，性子顽恶爱粘人，但却很在乎我。姬尘羽玄国三王爷，性子温和如水，话不多但最贴心，冷玄阡陌冷宫宫主，他很野蛮也很暴躁，可也是对我十分看重，还有就是你，百里初梦醉梦少主，非常冷静少言，可人却晶莹如月，很诱人。”我没有把我所认识的，知道的都说出来，只是把他们的性格都概括了一下，实则上他们的优点还远远比我见到的多，只是我还没发觉罢了。

“你还有说完，还有那个红衣的男子呢？”百里初梦不依寻回给他的答案，他想知道的，要比这些都详细，可是寻回这个懒鬼，似乎不愿意再说了。

“哦？你说雪烬么，他只是一路跟随我去杀夜紫烟的，你莫是不提到他，我到是该死的忘记了远在青龙国的烟儿了，夜紫烟江湖第一毒术师，为人淡定邪恶带着点柔情，我与他，相见不过两次，可是他却要走了我的十杯之一，我便认定了他。”拧了拧眉宇，想着突然好象是有一个人被遗忘了，原来是我的记性变弱了，连那双拥有紫眸的绝美男子，都渐渐隐退在我的脑海中，真是该死。

寻回的所作所为已经让百里初梦震惊不已，可是当他提完这些情敌过后，他的心更是狠狠的被撼动了，寻回身的人，都是万里挑一的人中的龙凤，可是自己，将来会有那份能力一直坚定的站在寻回的左右，陪伴着他么？

――――――――――――――――――――――――――――――――――

我真的很谢谢各位能等我这篇文章，我不知道这篇文章对于大家来说是怎么样的感觉，但是我依照我写的速度，实在是太慢了，这些天更加如此，天天都要开会上课做笔记，回来倒头就睡了，我没有生病，谢谢大家的关心，此不文定不放！







希望你们能明白

九劫蔷薇 希望你们能明白 
作者:碧水承情 


 





或许是我太过冲动，才下了这样一则回复，但是我想，大家都应该体谅一下我，还有其他写书的各位作者。

这是我下班回来后，翻看每个网站的想看下各位读者留言所见到的，我不知道我是该哭还是该笑，或许我是哭笑不得了，心里其实很难过，这不代表我不坚强，是人都会有脆弱的时候，在看到这样的话以后还难过的话，我觉得自己也还是幼稚，所以我选择发泄。

||你开始就把主角的起点设定的那么高，可想而知以后的剧情是如何了，不就是万能主角把其他人耍的团团转，这文章的第一句话就把我雷到了，可以肯定作者做梦都想变成这样的人，只能在小说中YY了，不过很失望，这种YY太低层次了，让人反感，至于怎么会排第一，说明这里LOLI多嘛……嘿嘿，大家都知道现在LOLI代表什么……||

（在我文中留言的“学问居高的评价师”，看了你的留言，身为写此书的作者我，觉得你的行为很可耻，我从不喜欢骂人，但是依照你这样的说法，我还是给你写出了回复。

首先，我给你解释一点，我的文并没有排第一名，推荐顺序随时会更新，只是我的文又被推上首页了正好拍在第一位，而且暂时还没有别的文还没压上来罢了，所以没什么好庆幸的，而你却误会了。

再者，我想你的脑中想到的就是只要是写出这样文理的文章的作者，应该都是会梦想着变成里面的万能者吧，不知道我说得对不对？如果我认识你的话，只想当着你的面问你一句，你是不是太过无知？难道这个是世代是你创造的？岂是你说想就想，说变就变！谁没有梦想，但是不实际的就算了，如果照你这样说来，如果说有这样想法的是傻子的话，那就说明你的思想很高调，这点我即刻发现了。

我是水瓶座的人，我不否认我爱幻想，是一个有着一种容易就去幻想的白日做梦的性子的人，我写的书里面的人你用了万能一词解释的话，我给你一个建议，请你再去多看看别人写的文章，请看看万能一词，拿来形容在我的文章中的人物，是不是太过完美了。

我再说明一点，我不喜欢弱者，特别是柔弱到一直让男人欺负的女子，所以我此文我以女强为开头出现，这是我一直以来的想法，因为女子并不都是弱者。

我知道很多耽美文很多都是靠那种很令人遐想的情节提高知名度和点击率，可我写不出来，也不想写，凡事要适可而止，我并不需要去学习别人的写作手法，每个人都有每个人的风格，你的失望和反感，我无法为此感到自己是失败者，也没有惭愧之意，毕竟是自己努力构思出来的小说，要是你不喜欢，可以转头就走，第一章被雷到以后，你却没这样做，那便是你自己的问题了，请你以后再做斟酌好再看小说，不管是谁写的都好。

虽然我想写不雷人的文章，事实上我确实还办不到，我一再发文后作罗嗦的解释，我的文笔有限，请各位包含谅解，你做为观摩者，却没有为他人的立场所考虑到，也给予不了别人尊重，留言说话句句带刺，光看这点，就知道你非常没有修养。

读者，哦不，你应该不是读者，我设定你的位置暂时还在小朋友的状态。

我写书进度很慢，讲到这点看我书的读者都应该都知道了，但是我并不是故意那么做的，每个人的现实生活时间都不会很充裕，所以我更新得很慢，我有一次在某一章节里留言，若是等不急的读者可以自己去幻想后面的情节，但是依照小朋友你的想法，或许我不得不当面指定你是错的，如果说一个万能的人一直都要耍得别人团团转才叫有趣的话，那你的思维一定还停留在小学阶段。

也许你曾经看过许许多多这样类似万能者的主角的文章，是看多了腻烦了，还是因为别的什么我便不知道了，如果说一个人要是不学会吸收别人的经验和知识只会一味的写出一样俗套的情节的话，那么还写下去做什么呢？我说过，我的文雷人，不是大雷，只是偶有晴天小雷，这是不可避免的，你看我的书后，不知看到第几章便留言中的设定我文章的思路，我对着电脑屏幕笑了一下，给你一个答案――错！

其实以上的解释或许是多余的，但是我不得不讲，因为这是你该知道的。

直到最后，我最不可原谅的是，你最后一句留言，让我觉得反感，非常的反感，比别人无理取闹的留言和清高的指责还要反感，请你以后不要在踏入我写的文章半步。

什么叫LOLI？你自己很清楚么？或许连我也不是那么的清楚，只知道LOLI是拿来形容可爱的女孩子，但有时候也是拿来形容幼稚无知的小孩，如果你说看我书的读者都是LOLI的话，我可以把LOLI一词加在你的身上，因为你无知到没有资格去批评我的读者。

我可以老实的说，我不是因为她们是我读者才去袒护她们，而是因为每个人都有每个人的兴趣爱好，她们喜欢看什么书就看什么书，不是你可以左右得了的，如果你不喜欢，并不代表别人不可以喜欢，当你留言的时候你想过别人要是看到你这样说，别人会怎么去想？难道你就是那么有水平的人，而别人在你眼里是不一文不值的么？你在做出这样的评价的时候，你是否想过自己有这样的资格去批责别人？如果你想过，你就不会那么轻易的发上这段留言了，我送你一句话：没有无知的LOLI，只有不知轻重的你。

我今天看到你这则留言，是相当的火大了，我从没回复过那么长，而你却做到了，我不得不承认你非常厉害，做为一个无知而无理又没有修养的LOLI小朋友，或许在学习上，生活上，你都是有那么一点失败的，我不说完全，因为我没有见过现实中的你，给你下了这样的评价，是因为从一个人的言行，就可以断定一个人的性格和未来，就连最基本的道德礼仪都学不会的人，又如何去好好的成长起来。

在写完这段回复之后，我的心还没能平静下来，只因为我想到以后或许还会有这样的人出现，我就非常的闷心，我不是无法接受别人的建议或者意见，我最希望的是，有正当的好建议可以向我提出，我从写文到现在也是经过磨练慢慢成就起来的，我不敢说自己已经写得不错了，至少我还没停留在小白的阶段，所以，希望每个读者都要紧记着，自己的身份和自己的言行举止该如何的做到大方得体有礼，是我太罗嗦了，我不想因为这些话而让大家都反感我，从而不喜欢我的文章，但是我还是要说，做为一个人，连最起码的尊重都做不到的话，那别人又怎么会去尊重自己呢，这样通俗的道理大家都应该会懂得的吧，谢谢一直以来支持我的人，关心我的人，和给我提意见的人，你们不仅仅是读者，还是一名很好的典范师，做出好典范，才会得到别人的赞赏和尊重，你们尊重做为一个还没成型的写手的我，我同样尊重你们，真的非常感谢。）







第一百章：为何追寻十几年

九劫蔷薇 第一百章：为何追寻十几年 
作者:碧水承情 


 





其实还有几人是被我刻意去遗忘掉的，我怎么会想去遗忘他们，明明就做不到，还要逼着自己不要去想，端木云休不知道他是否还安好，自那一日他离去的时候，我真的好想去擦拭他眼角的泪水，可是我制止住了自己的行动，如果我再去牵扯，他也不会爱上一个女子，因为要了他清白的人，是个男人，在他心里，或许身为男人的我，已经不可磨灭了，我告诉了他那件事，他又如何去接受得了，他的坚强，也是有限度的。

而连玉听，我与他只是擦肩而过，只是一个吻一个交易，那抚柳呢？那该是我的失误还是刻意的等待，连我自己都搞不清楚了……

“初梦，我要去找圣子，我们不要回醉梦了。”我用着坚定的眼神看着百里初梦，他还一脸懵懂的样子，我知道，他是在为我的话懵懂不清，如果我是凡人，如果是我听到这番话，我也不会想得清楚到底是怎么一回事的。

圣子？那个因被青龙国主冒犯之后才沉睡不醒的四国侍奉者？寻回现在身份乃是一介平民百姓，普通的一个青楼老板，他又要因何事要去找圣子！百里初梦正是因为被寻回说的那两个字给哈回了魂，他不得不奇怪寻回的一举一动，虽然他已经是寻回的人，可他也还是醉梦的少主，他既不想醉梦出事，也不想寻回出事。

“圣子他怎么了？他不是沉睡不醒了？”

“是。”看来圣子沉睡不醒的事情在人们的心中已经是根深蒂固了，我摇摇头默默的叹息着解释道，“我答应了一个人，我必须要唤醒圣子，所以我一定要去白虎国，为了不耽误太多的时间，初梦，你得跟我一起，哪都不许去，只能直奔白虎国皇宫，去寻找圣子的安置之处。”

“小寻，你不是那么轻易就答应别人去办一件事的人，是不是因为圣子与你有什么关系你才答应下来的，我看你的脸色好象很重视这件事情，不由得半点疏忽。”寻回有不正经的时候，也有正经的时候，百里初梦都分得清楚，因为这两种态度的寻回是完全不一样的，他也不能跟着大意，因为他不想失去这个男子。

“是，我本不想答应的，可是为了悠然歆，我必须救那个圣子，你知道血叵罗么？”一谈回这事，我就有些怒火，百老翁一个妖灵，怎么会和圣子成为了好友，年岁不仅仅不一样，他们的亲情却好到了不能用言语形容的地步，为了圣子能继续活下去，百老翁不牺设计出一连串的陷阱等着白虎国的公主跳进去，可是公主没出现，却等到了落晚丝和我们一些等人去搅了局，才导致血叵罗误认悠然歆为主。

“就是江湖上传言与帝流浆一样作用的至宝？”百里初梦瞪着寻回，他希望寻回所说的一切都是真的，因为他也想要血叵罗，他一直在找寻帝流浆，可是那神话中的神草真的存在么？这还是个问题，可是血叵罗却是真实存在的，虽然他不曾见过，可他就是想要，他必须得到。

我瞬间看到了百里初梦眼中的澹我便深知百里初梦也是一个有野心的人，他对血叵罗的意思，应该只有一点点，在我提起血叵罗的时候，他似乎看到了希望，在他的眼中表现出来的希望很淡很渺小，可是我还是察觉到了，这江湖人都想追求这血叵罗来增加功力还有寿命么？百里初梦他……怎么会有这样的希望，我无法看到他的内心，我也不敢妄自猜测别的什么。

“是，血叵罗真的有那么好，连初梦这么清心寡欲的人都有了辶耍俊蔽矣檬种改笃鸢倮锍趺蔚南掳停高高的抬起，我有趣的用指尖抚着他莹润香软的唇瓣，却没想下口，因为他的内心的逄过强烈，不是对我，而是对血叵罗。

“我……想得到血叵罗。”百里初梦一看寻回的那犀利的眼神，他便知道自己藏不住秘密了，他只好老实回答，但是原因，他还是不想告诉寻回，如果寻回知道的话，也会忍不住担心的吧，他已经不想寻回再为他做多余的烦恼了。

“就算你见到，我也不会给你，因为血叵罗是圣子的血液，没有了血液，圣子便会死，我怎么能让他死去，如果他死了我就失信了，你说对不对，初梦？”我到底有哪点不值得百里初梦去相信，凭什么他有事情都不告诉我，而我却要想着为他解释这一切，是我太投入了，还是因为我太善解人意了！

血叵罗……是圣子的血液！

这件事，绝对是对百里初梦的一大打击，难道这个世界上就没有别的什么药物和东西可以救活娘亲了么！他从小一直看着娘亲睡在冰棺里，他心凉了，他喜欢娘亲哄他入睡，哄他吃饭，哄他开心，自娘亲走后，他就只能对着冰棺发呆，希望娘亲有朝一日能苏醒过来，可是爹什么都不做，只是为了醉梦能发扬光大，留着娘亲睡在冰棺中十几年，所以他才拼命的学得更好，变得更强大，足以不让别人欺负到自己头上，他要保护娘亲，想救醒娘亲，他看遍所有的书，知道了帝流浆，可是那只是神话传说，而血叵罗给他带来了一线希望，可是如今，他从寻回口中听到的却是这样一个答案，他追求了多年的东西，竟然是永远不可能得到的，娘亲……没救了么？

“怎么会、怎么会这样！”百里初梦失声痛哭，他以为有希望了，可是没想到失望更严重，他哑然的哭喊道，抱着寻回的身子，哭得像一个找不到温暖的孩子，得到不关心的孩子。

“为何不愿意告诉我？难道我懦弱成连你们都无法信任了么……”这是我最想知道的，他们保护得我太多了，我想为他们做点什么，可他们却一点机会也不给我，到底，到底要怎么做，才可以完全的得到他们的信任，让他们都开心的笑着，不要如以前的我一样。

“小寻、我要娘亲，我要娘亲！”百里初梦用力的摇晃着寻回的身体，好象就是寻回夺走了他的娘亲一样，他非常的痛苦，他等了那么久，以为终于有机会的，可是却得来这样的结果，叫他如何接受得了，他想见到那个十多年前的如春日般温暖无比的笑容，还有那甜美歌谣。

“你……娘，怎么了？”原来百里初梦的失控是因为母亲，是我错怪他了。

“她睡着了，我怎么叫也不醒！她睡在冰棺里十多年了，我好想她，我想变得强大，可以保护得了她，然后找寻世上最好的药，让她活过来，可是我却得不到，我永远得不到，圣子是四国的侍奉者，他的身份无论如何都比娘亲的要高，如果我夺走血叵罗，全天下的人就会谴责于我，可是我不怕，我怕的是我娘亲她……”百里初梦也不知道自己陷入了失控的状况，他只是一味的同寻回哭诉着，他真的无法接受血叵罗是圣子的血液，因为他需要的就是血叵罗。

“嘘――，安静点，初梦是非常好的人，所以初梦的娘亲会好起来的，我还要见到她，亲口对她说，我要把初梦带走了，带去很远的地方，生生世世都带着。”我把百里初梦的头按在胸脯上，让他的泪水打湿了我的衣襟，让我更清楚他的难过和悲伤，如果他早些说出口，或许我不会那么刺激他了。

“会么？会醒么？”百里初梦慢慢的淡定下来，声音的抽泣之意未消除，只是傻傻的问道，对于寻回的话，他一听入耳就好象猛然吃下一道安定剂，不再如前时那么辶恕

“吁――！”刘老爷子快快的一勒住缰绳，让车子迅猛的抖动了一下，因为有人拦了车，在车里气氛都非常不对头的时候，有人拦了车！所以刘车夫才不得不勒紧缰绳，至于在车里的我抱着百里初梦怕他磕磕碰碰到车壁，才把难过让自己一个人都承担了，我恶狠狠的朝着刘老爷子喊道，“刘车夫，怎么了！”

――――――――――――――――――――――――――――――――

看了这里的留言，我觉得有很多人还是以为我在生气着的，我还是要谢谢你们，给予我众多的支持和关心，我已经没有再生气了，更新得如此之慢，是因为又要考试了，如果考不过又要被教训了，对于那些无礼的留言，我想我已经学会了无视，所以文还是要继续写下去，很快就回复更新了，真的抱歉了，让各位那么担心。







第一百零一章：白马引，来者何人

九劫蔷薇 第一百零一章：白马引，来者何人 
作者:碧水承情 


 





刘车夫擦拭了额上的细汗，幸好他勒住缰绳得及时，否则就要与别的马车撞上了！不是说他老眼昏花了不看路，而是因为拦截住他马车的人太蛮横了，让他吓得冷汗直流，他刚刚还怕自己失了手会因而受伤，真是走运了，马儿听话，也让他不得不心里暗暗赞叹了自己多年来对这两匹小红马的抚养之恩。

“有、有人拦车。”刘车夫结巴的说道。

“谁人拦车！”又是哪个组织的人追上来了么？百里初梦努力克制住自己疯狂的救母之心，极力呼喝出声问道，现在只要是突然找上他们的人，想必也不什么友人之类的，他素来不喜交友，看寻回这性子，大概也不会有太多的朋友，要是朋友怎么会这样拦截车，所以，来者肯定是敌人了。

我忍耐着背后的痛楚，只是憋得一脸苍白无力，样子显得有些无力的掀起了车帘子，看着瑟瑟发抖的刘车夫还有拦截住我们马车的另一辆用黑木雕刻着奇异花纹的马车，还有拉着那辆奇异黑马车的两匹蒙着眼睛的白棕毛的上等马匹，这来人身份肯定不凡，单凭外表看来便知道了。

“公子，这、这到底是怎么回事！”刘车夫害怕的看着对面那辆无人驾御也能自行的马车，幽幽的指着那黑马车，惊恐的问道，他的性子可比不上许车夫，只可惜许车夫因寻回几人而死，而出手的，却是醉梦，是百里初梦的手下。

百里初梦不出声，也只是把寻回护于身后，静静的看着那辆无人驾御的黑木马车渐渐的靠近他们的马车旁，令他们的小红马惊慌万分，一直在嘶叫个不停，他从没见过这样的黑马车，难道江湖上又出晋新的高手了？可是看样子又不像，这辆黑木马车好象来自无人地狱，与死亡一脉相通的样子。

我看着那辆浑体通透一片漆黑的黑木马车，就觉得有一种怪异的感觉，不是因为被那种气氛所震慑住，是真的对车里的人很好奇，因为我无法看出车里的人是谁，正是因为这样，我才会觉得这车里的人更是不一般，或许是我退化了，自堕落凡尘后。

风习习的吹着，地上干枯的树叶都被卷起，周围虽绿犹败，从黑木马车停靠在这片绿林官道上之后，这里竟是一片萧条之气，比起前端的尘路，风景是天差地别，如果没有这辆黑木马车的到来，或许他们是不会有这样的想法，这里也不会显得那么凄凉不景气。

“我去看看吧，少爷就等着。”我挪了挪身子，单凭自己的力气下了车，才对百里初梦说道。

当然，百里初梦绝对不会再让寻回自己任性的去冒险，去试探些什么，所以他立即出声阻止道，“不！”可是百里初梦也知道自己阻止不了寻回，因为他的一切，都是遵从寻回的意思，从跟着他那一刻，他注定了是寻回的全部。

“放心，没什么事的。”我看着急忙跟着下车的百里初梦，他总是一脸的担忧之色，我看着也不舒服，面对着那辆黑木马车，我觉得它不凡，却也没有什么危险之气。

“不。”他绝对不会让出寻回冒险，不管是为了什么都好，他不想失去寻回。

看着百里初梦的一再阻拦，我有些为难，我知道他真的是无法再让我单独的去探察些什么，只要存有一点点的危险，他都会紧张得不得了，我脸上的无奈却把我心中的愉意给覆盖住了，他不想我出事，我同样不想他出事，还有刘车夫他也只个普通的人而已，我再怎么自私，也不能让与我毫无牵扯的平凡之人白白丧命。

“少爷，你要乖乖的呆在车里不要跟上来明白么？”不予理会刘车夫不明的眼神，我咬着百里初梦的耳根子就是那么柔媚的一声嘱咐。

“……不。”勉强的再道出一个不字，百里初梦身子是彻底的软化了，寻回的话好象带着一种奇异的力量，他总是无法抗拒，只是这一次，追赶上来的黑木马车实在是太奇怪了，他再怎么抗拒不住，都坚持不准寻回。

“少爷，你真的很不乖。”我微微的贴紧百里初梦的耳边，呵着热热的暖气有些责备的说道，然后假借亲吻对他下了束缚咒，咒语可是精灵的最常用的法术，做位神者，我们所修的神术中也包括有，咒是最不花费力气和精神的一种法术，对于咒的分类，分很多种，大多用于搴蜕裰旧系闹洌都是悄然无声无息的，只是我不去用，久而久之有点模糊了，现在这个时候终于有也用上的派场了。

“在这里等我就好，我不会去送死的。”我抚了抚百里初梦的长发，真美，心里不免感慨着，但现在不是欣赏美人的时候。

百里初梦咬着下唇，流着眼泪，却不知道要回答他什么才好，他现在连动都动不了，这到底是怎么了？寻回现在的样子真的好奇怪。

“刘车夫也等着就好，我去看看是什么人追上来了。”我不好意思的朝着刘车夫解释了一声，如果真的是危险之人追上来了，把刘车夫这样的普通百姓卷了进来，也是我的不对。

我踩着满地的树叶，飒飒作响，越是靠近那辆黑木马车，我越是感觉到黑木马车所散发的气息是那么的凝重，我冷冷的勾起笑容，站在离黑木马车不足两步的距离之前，悠声问起，“车中可有人出来相见？”

“咯吱、咯吱。”看起来这样沉重的黑木马车，竟然风一吹过，会有些摇晃起来，甚至有咯吱声作响，这实在令人诧异，但是寻回似乎不太看好这坐黑木马车里的人，脸上虽有诧异，但更多的却是讽意。

那拉着黑木马车的蒙眼白色马匹好象是感觉到寻回的靠近，八只脚都有点混乱不安的在原地乱踏着，摇头晃脑显得有些呆傻。

在寻回问出话许久之后，寻回和百里初梦、刘车夫三人都开始有点不耐烦了，难道真有哪个吃饱了没事做的人无意拦他们的车么，不过这样的解释确实有点牵强了，然而，寻回是选择了静观其变。

“哎呀，哎呀，我竟然睡着了，该死，真是该死了！”

就要在我快掀起黑马车帘子的时候，我听到这样一句熟悉到不能再熟悉的声音，我惊讶得更快的掀起车帘子，突然怒火直冲心头，双眸瞪向车里的那个人，我真是傻了才感觉不到车里的人是谁，竟然找上门来了……

百里初梦见着寻回怒火冲天的样子，他急急的张了张嘴巴，但又发不出声音，他是被自己这声音快给气得喘不过气来了，那辆黑马车上到底坐的是什么人？怎么会令寻回生如此大的气，就在片刻间，他好象见到了寻回最邪恶的另一面，冷，全身都冷得无法言语形容得了。

“我道是谁呢，原来是你！”我讽刺的看着黑木马车里的人，怒火直打一处来，我隐藏不住那冷冷的讽刺笑意，我还以为我要在这里死等上多久呢，也不过半年时间，还真被找到了，看来我在神域的位置，还是起了那么一点作用的，当初一看到黑木马车的时候，我就觉得一阵奇怪，原来……原来是这样！难怪我心中忍不住要泛起一股讽刺的意念，原来全部都是因为坐在马车里的这个人！

――――――――――――――――――――――――――――――

晕死，真的晕死，咱终于经历起别人家电脑一定要经历过的旅程了，主机箱的电源盒子烧掉了，修理了那么久才健康起来，可把咱伤心死了，还耽误更新那么久，更想捶墙壁！







第一百零二章：莲于思念，伤与殇

九劫蔷薇 第一百零二章：莲于思念，伤与殇 
作者:碧水承情 


 





“我们没有相见的日子不过十天，你却想我想到次等地步，看来这里也没什么好的嘛，竟然一点也不能牵动你的……心。”坐在黑木马车内的男子轻轻挑起自己耳髯边的发丝，有些委屈的埋怨道，他漫不经心的看着寻回一脸杀气浓浓的样子，其实自己心里难免会有些害怕，面对着她，他无法不怕，她有足够的本事来威胁住他，但是为了不失地位的保住自己的颜面，他还是强装镇定的样子，这次他来到这个古时空，是为了遵守约定，来接她回去了，事实上，虽然她性格奇异邪恶，但他们是有血缘关系的，他从没恨过她。

“是，我是想你想得快发疯了，你满意了？”我松开着紧咬的牙关，突然妩媚的展颜一笑道，我不该把这样气恼的样子摆出来，因为有凡人在，所以我刻意把自己的怒火隐藏起来，换作一副风轻云淡的样子，好似什么事情都没发生过一样。

绯时尤一听她的话语，便放声大笑出来，她还是变了，把她送来这里，确实还是有些收获的，以前的姐姐，可从来不会开玩笑，也不会露出这样美好的笑容来，尽管是装出来的，而且还是以男人的姿态展现出来的，他都觉得非常的美好，因为他想再一次见到这样的姐姐，只可惜，不知道这样的变化，是不是顺了天意，还是他做错了。

“找到暗莲了？竟然会那么快就来接我了。”虽然我的话说得极为冷静，但任由谁听见了，都会听得出其中的冷意和嘲伤。

或许是绯时尤没料想到我还记得暗莲那个没有做错事却被怨恨的孩子，他明显的楞了一下，才有无奈的点点头，我想我问也白问，他对暗莲下的功夫也不少，他对他的爱意，当然有目共睹的了，先前我被他灵魂转移的时候，他就在我脑海中留下那么一段话，说是要找会被我扔下人间的暗莲，才会来接我回去……

绯时尤是时间之神，我从不理会于他是怎么安排所有时空的时间，但是这一次，他说没过十天就与我在相见了，或许以神域和这个古时空的时差来说，大概是神域三天为这里的整月，难怪神域的精灵不急于寻找我的下落，我在神域只要一闭门不出去，就会十多天都进入休眠状态，我到是以为他们失职了找不到我的下落，不来接我回去了。

再见绯时尤庸懒而幽雅的样子，我不经意的皱了皱眉宇，他的相貌在神界可是出了名的好看，多少女神曾经托青鸟传信来问候，他也吱也不吱一声的撕了，每每这样，我都还以为他有着与我相同的性格，可是大多时候他爽朗的笑起来，我却为此疑惑，自从暗莲降世之后，他好象是专心一致的为着那个美丽的傀儡人偶做着做那的，可到头来，那暗莲却把我当成了他的主人，实在是太过可笑，而且绯时尤好象也不会轻易放弃暗莲，所以才与我作对，那么多年过去了，沉寂得太久了，他终于做出这样令我想象不到的事情来了。

“暗莲……很想你。”绯时尤有些难为情的说道，顿时他挥一挥那件宽大湛蓝色仙纱流衣袖，一朵浅淡的墨绿色暗莲悬浮在车棚内，暗莲的花瓣上还些湿润，或许从别人的眼里看来那些像是晶莹的露水，可是那些湿润，却是暗莲的眼泪，他已经没有降世时那份绚丽美好的光彩了，现在有的，只是憔悴和忧郁，这些感情全部都由绯千隐的离开和抛弃所造成的。

看着那朵泛着绿色光芒的暗莲悬浮在车棚子里，我心有些凉了，我第一次见到他的时候，不是这样的，我欲意伸手去触碰他，可却又有些不舍，是我嫌弃了他，因为他是绯时尤所幻化的傀儡，他不是我的，即使他认错了主，他也不是我的。

莲花上的泪太重，花瓣负荷不住那样的泪水，就溢了出来直直的掉落在绯时尤的衣裳上，那样沉重的忧伤不止，绯时尤越是看着暗莲难过，他也跟着低落了，明明是他的东西，却为何变成这般模样。

“主人，莲好想你，真的好想你。”暗莲克制住自己内心的悲伤，在绯千隐的面前，他又是欣喜又是难过的，被时间之神带来这个古时空，他是听时间之神说，他的主人，生死女神就在这里，他来了，他极力的按耐住自己心中的思念见到了她。

“我……”该说些什么才好，他是无辜的，难道要我把绯时尤的错都加在这个傀儡身上么？以前的我或许还做得到，可是现在，我却一点也下不了手，错真的不在他，他只是把我当成了他的主人，看着暗莲，我竟说不出一句话来。

暗莲不再忍耐，也不顾及着时间之神的恩情，他冲破幻化神咒变回自己已经后后的样子，他就跳出马车棚外，对着傻站在马车几步之远的绯千隐就是埋首拥上，泪如泉涌的哭了起来，他知道是她把他扔下人间的，可是他一点也不怪她。

“主人，求求你不要再嫌弃莲了好不好？莲真的不能没有你，不能！”

看着这张哭得憔悴万分的倾城容颜，我怀带着怜惜之情，可却没有像对百里初梦那样的惊慌和不安的情绪，我对他的意，还远远不足我对这个古时空的几个凡人男子来的重要，尽管我对暗莲解释过很多次，但是此刻我还是重复那句话，“其实造就你的人，是时间之神，你是认错了我而已。”

“你撒谎，主人你撒谎！你是嫌弃莲不够好才撒谎的是吧？真的，莲什么都可以改，求求主人你不要再说这样的话，莲的心真的好痛……”暗莲拼命的摇着头，不肯接受这样的事实，他是傀儡，是由千万朵暗莲中的一朵幻化出来的傀儡，他从幻化形后的第一眼见到的，定是他的主人，可是这次偏偏出了错误，他不能接受，他从见到绯千隐后，就认定了她，爱上了她，这怎么可以轻易改变。

“在莲的心里，主人是最好的，谁都比不上，为了能与主人匹配，莲真的什么都愿意去做，哪怕是上刀山下火海莲都要去尝试！”

“你给我清醒一点，我说过了多少次我不是你主人，你怎么就是那么执迷不悟！”我一股作气的抬起手，狠狠的就是一巴掌扇过暗莲那张带泪的脸，不知是我太使劲还是他丝毫没有防备，就这样一巴掌，暗莲被我巴掌扇倒在地上，红红的巴掌印子就出现在了他的左边脸上。

暗莲是怎么也不会想到自己会受到绯千隐这样的排斥的巴掌，他倒在地上的时竟有些呆滞，什么声音也不出。

我看了看暗莲，又看了看自己那掴了他一巴掌的那只右手，心里产生了悔恨，我还是太冲动了……

“你怎么可以打他，早知如此，我就不该用自己的血造就他出来这样受你屈打，他爱你并不是他的错，你不喜欢他，你可以不理会，但是你知不知正是因为你这样怪异的性格才会让你一直这样孤寂，你也是执迷不悟的那个人，你有什么资格去说莲！”绯时尤的终于有些动容了，他本是不想出声，他见到绯千隐的改变，他还以为自己这次带暗莲来，也能让暗莲如愿以偿的留在她的身边，可是事情的发生却不如他想的那样顺利。

刘车夫和百里初梦端坐在本身的马车上，看着寻回的和那两个穿着异服而相貌美得惊世骇俗的男子发生的争执，他们都看不清楚情况，只是从中可以看得懂某些意思，比如说寻回的身份是超呼百里初梦的预想，还有那个自称自己为莲，又唤寻回为主人的绿衣男子是仆，跟着下来的另一个男子，他的样子是比谁都庄严优雅，衣裳的奇异却也挡不住他的非凡气质，还有他们的对话，实在令人匪夷所思，用血造就了一个活生生的男子，这是怎么做到的？

还有那个名叫莲的男子，就在他的眼前抱住了寻回，这样的亲密无间，他心里一阵酸味翻腾，可是他动也动不了，如果可以他要把寻回锁在身边，不准别的男子与他有染，可这根本是不可能的了，在他的前边，还有许多比他优秀的存在着。

“寻……”百里初梦咽了咽唾沫，艰难的喊出一个字，引起了绯时尤的注意。

绯时尤把还在不明中的刘车夫给送入了睡眠之中，然后才悠悠道：“多余的人就该好好的休息，可是这位，似乎对你来说挺重要的对吧？”后面的话语，他是对着绯千隐说的。

绯时尤犀利的目光一扫过百里初梦，他眼里有掩藏不住的惊叹和赞誉，他惊叹的是绯千隐身边竟带着男人，他赞誉的是那个男人绝对比他所要见过的男子都还要美好，不光说长相，他的身资和头脑，都比别人的好上许多倍，况且能呆在绯千隐身边的男子，也绝对不是普通人。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

咳，我在这里做下解释，有一位读者说配角太多了，我本人也觉得多了，但是这篇文章是我预谋好久才动笔的文，就是因为预谋过这么多位美好的男主，所以才结合在一起写了，（好吧，你们拍扁我吧，我就是喜欢幻想，喜欢温暖……）希望温馨之中读者们能寻到自己所喜欢的那位男主！真的，我不喜欢写悲剧，就算悲伤，也是小悲，大虐不会写，就走自己的轻松路线，本人可不是什么大作家，所以别抱啥大希望，在这里谢谢了。

嗯嗯，弟弟终于登场了，而且还是很欠揍的登场了，要扔豆腐的快点扔了，在过一会他又要消失了……







第一百零三章：情愿失忆，不愿放手

九劫蔷薇 第一百零三章：情愿失忆，不愿放手 
作者:碧水承情 


 





“很美，美得简直不像凡人，难怪你会喜欢，是我见到了他第一眼都要忍不住喜欢上了呢。”绯时尤眼底不免起了一丝丝波澜，是因为见到百里初梦，他身为神者，是很难想到古代还会有这么美的人，而且还是一个男子，难怪姐姐她都动心了，他怎么会不记得姐姐她……

“放开你的手，你再碰他一下，我就让你的手断掉。”看着绯时尤的手一直抚着百里初梦的脸，我心里的火苗又一下子穿窜了上来，我的东西，怎么可以让别人随便乱碰，即使那个人是我的弟弟也不行。

绯时尤一听那话，他吓得连忙把手抽回来，还故作害怕的样子微微抬了抬眼帘看向她，小声呢喃，“你为了这么一个凡人竟然还要伤了我这个弟弟，我不甘心。”

弟弟！方才若不是百里初梦动不了，他怎么会任由着绯时尤触碰他的脸，真的觉得很恶心，这个举止优雅且贵气逼人的绝美的男子到底是何人，他本来还听得迷迷糊糊，可是自从那个男人说出自己与寻回的关系后，他更不由得大吃一惊，难怪他会觉得那个男子与寻回有种相似的意境，原来他们是兄弟，都如此的邪恶。

“你要了他？”没等绯千隐反驳，绯时尤又发现一件很惊人的事情，那个凡人男子的身上……全部都是紫红班驳的印记，这种班驳，如果不是经历了那件事情，他又是怎么弄上去的，现在看样子这个男子是不能被姐姐以外的人碰到一丝一毫了，所以他与姐姐，肯定发生过什么。

问到这点，百里初梦只是羞红了脸不敢抬，也不出声，只是听见寻回的声音，“他是我的，他的身子自然也是我能碰，难道你不还不了解我的性格？”

“我就是太了解你了，才会那么惊讶，绯千隐难道你不知道你这样碰了这么一个凡人，就是等于给他承诺么？你能带他回去么？如果我从中作梗的话。”绯时尤妩媚的笑道，他的心里，可比翻江倒海还难受，他怎么能容忍自己的姐夫是一个凡人，一个有年岁限制的凡人，终究不能陪伴姐姐到神髓尽灭的时候，如果他消失了姐姐又会变得孤单起来，她的脾气就永远没有改变的可能了，他很清楚的见识到姐姐发疯的那一幕，他害怕那样的姐姐。

以前的绯千隐是怎么变成yin阳怪气邪恶的一面，他绯时尤是非常的清楚的，虽然那件事已经成为了神域的禁口之密，但是只要他一想起来，他就会不住的颤抖，绯千隐骨子里总是埋没着一种狠性，她的占有欲比别人都要强烈，就算他现在要扬言阻止她带凡人回神域，可实际上他一点把握都没有。

我冷冷的一举起手，手上瞬间凝结了一道光束，我厉眼瞪着他，放肆的问道：“你这是光明正大的挑衅于还是怎么着？”

“看来你是不打算跟我回去了？”绯时尤反问道，他看着举剑相向的姐姐，他的心顿时冷下几分，她就算是知了冷情人暖，她还是改变不了那骨子里的狠性，不管是对谁，只要一惹起她的怒火，她都会拔剑相向，曾经有那么一次，她独自一人用神剑与族人为敌，他有些历史再重演，绯时尤即刻收敛了。

我怔了怔，只因绯时尤的去与留，我有些犹豫了，凡人的事与我何干，我真的不必为那些承诺再呆在人间的，可是……他们，是我唯一的心劫。

“你答应过的。”现在的情形，百里初梦不知道还能说些什么能阻止得了寻回的离开，他只是双手撑地面，手指节弯起，揪着地上的干枯黄叶和泥沙。

“答应过？你只是区区一介凡人，你如何能与她同站一条线，她是神！是能让你们这些生灵一念间可生可死的神！”绯时尤不知道姐姐她给过这些凡人什么承诺，但是凡人贪婪，他是早有耳闻的，所以不管眼前这个眉毛婀娜的男子再如何的难得，他都无法让他进入绯家的大门。

“神？”百里初梦快把自己的唇给咬得鲜血直流，他怎么都无法想象寻回的身份，是神，对……那个男子已经说过了很多，但是他还是猜不到，绯千隐是寻回真实的名字，他怎么会那么傻爱上了他呢。

难怪寻回能做到那么多不可思议的事情，他怎么也猜不到，他把自己的清白交给了一个神，一个能凭自己意念就能控制生灵生死的神仙……

“你骗我，寻回不是神，不是！”

“主人她是神，是绯氏一族的子孙，拥有最高贵的血统，位职掌握所有时空的生死，而绯家二公子是时间之神，掌握所有时空的时差，而我……是傀儡，是主人的傀儡，当然，你可以选择逃避不去相信，但是事实就是这样，主人的逶谏裼颍这副身躯只是凡人的身体，现在我们来带她走了。”暗莲用着嫉妒的眼神看向那个狼狈而不肯承认主人是神的事实的男子，他觉得可笑，他是哪点比不上凡人，就算他只是傀儡，可是他的身份，他的容颜，都与那个凡人男子不相上下，主人爱的，却是那个凡人而不是他。

“住口，你们两个说够了没有！我的事情岂容你们插手，给我滚回神域去。”暗莲和绯时尤的话真的是把百里初梦刺激得头疼万分，我看着他的不适和难过的表情，我真后悔我当了神，如果我只是简单的一个凡人，或许我会更快乐。

“寻回，你告诉我，你不是神对不对？”百里初梦环抱着自己的身躯，他只是求着一丝丝的希望，能听到寻回说不，可是他手上的那道光剑，却把他的问题给打破了，就算他在怎么逃避，寻回是神的事实，早就烙印在他的脑海里了。

“如果我是，你是不是就要离我而去？”我轻轻的走过百里初梦的身边，把宛如婴孩般无助的他抱到怀里，微微的叹息着问道，我早猜到会有那么一天，只是没想到这一天会那么早到来，我的身份只是负担，给我带来不了什么。

“怎么可以离开你，怎么可以让你孤单，可是……我已配不上你。”

“是我配不上你才是，我……不是神，对你们而言我只是一个凡人而已。”我很高兴，至少百里初梦给我答案没有那么绝情，让我在去与留之间做出了决定。

“我是你的，你要是丢弃我，我会马上去死。”百里初梦放出了狠话，这一招，他想对寻回来说，是绝对的管用。

“初梦学坏了么？一直威胁着我。”我捕捉住他厥得老高的唇瓣，瞧他那可爱的样子，我在绯时尤的面前，也顾不了那么多了，只有他们，才能让我那么笑出声来，才能不顾及自己神者的面子，做出一些羞人的措举来。

绯时尤和暗莲看着经过一小闹的绯千隐和那个凡人男子，好象比前面更甜蜜了，他真怀疑自己所做的一切，和解释过的一切都起了副作用，把他们的关系带得更近了，还是……姐姐她，真的无法割舍这些凡人，他们到底有哪里好？相比之下，他觉得暗莲才是最适合姐姐的那个伴侣。

“神……又如何，就算你杀了我，我的灵魂还会跟着寻回，就算你抹杀了我的灵魂，我的意念还会跟着他，所以，你再怎么作梗都无法分开我们，我爱他，我真的爱他！你一点也不懂，我愿意把自己的一切都给他，是因为我真心爱他，如果你爱过，或许你不会再阻止我。”百里初梦一股作气把自己想说的话都对着绯时尤都说出来了，要他真的放手，那根本不可能，或许他是很难接受寻回是神的事实，但是他会会慢慢去试着接受，他方才只是在害怕自己无法再跟上寻回，神与人的距离实在太遥远。

可是寻回寂寞的眼神，打动他心底里最深沉的一面，他爱的是他的人，而不是他的身份啊。

“呵呵，是么？那么你愿意为了守护这段爱而放弃这段记忆，把她是神的事实都给忘记了，忘记了我的出现，忘记了莲么？”绯时尤被百里初梦的话戳痛了心，他只好苦苦一笑道。

“我愿意，只要你不让我忘记了寻回，你想要走我脑子里的哪一段记忆都由你！”

――――――――――――――――――――――――――――――

祖国生日快乐，大家国庆一定要过得快乐！更新又送上了，烟花好美！~~

给读者的解释，其实长篇文：只要上了十万字这样都算是长篇文了，所以本文为长篇文，读者说线多不好收拾，其实不是这样的，每个作者都有自己写作的思路，所以请读者不必担心，就怕作者写出来的结局不尽人意罢了，毕竟不是要全部在一起才是最完美的，我想要的，是一个温馨的文，其中自然会有波折才体现出来文的温馨，有不好的地方请各位谅解了。









第一百零四章：倾尽全部，只为你

九劫蔷薇 第一百零四章：倾尽全部，只为你 
作者:碧水承情 


 





自百里初梦答应下绯时尤摘除这段记忆之时，绯时尤便丝毫不留情的用神丝抽尽了方才百里初梦所见到的所听到的，那短短的一段记忆，不管是为了绯千隐能隐瞒住身份也好，还是为了守住神者存在的消息，他都要消了这段无用的记忆，这个凡人男子所表现出来的魄力令他顿时折服了，他比上他，就算是一个神者。

被抽掉一小段记忆的百里初梦瞬间陷入了昏睡之中，除去记忆的他，绯时尤是不可能再让他倾听他和绯千隐的对话了，再加上这片林间小道，已被施下结界，无非能打破这层结界的妖灵亦神者，是不能听到他们的对话的。

“你不打算走了是么？”绯时尤明知故问道。

我栓紧百里初梦的腰间，淡淡的点了点头道：“我再多呆一阵子就会回去了，还有些事……没忙完。”

“你根本无须理会凡人，你何时变得那么犹豫了？不单单是这个男子，或许还有人，是你心里所在意的那份子，你该知道，你现在不走，等母亲回来，你一样得走……父亲是人，自他去世之后，母亲就不再爱别的人了，她定不会让你重蹈覆辙！你想清楚了没。”

“不是你，把我变仁慈了么？”提起母亲，我多少有点顾忌，就算我再怎么生冷，也不至于让绯氏一族乱成一团，我现在变成这般模样，还不是拜绯时尤所赐。

“你――！”绯时尤艰难得道不出多一个字来，他现在不知是该气还是该喜，这样的姐姐，他无法应对得过来。

“带上莲，回神域去吧，把镜愿给我，待我做完我的事，我自会回去，没有了澹我无法独自一人回去，这点你该明白。”如果这次我不打算回去，我看绯时尤也没把我的真身带过来，想来以后要回去的时候，必须还得及时联系得上绯时尤才是，只有用镜愿，才能穿越各个时空境界传达彼此的意愿，这种特殊的镜子每个族氏都会有，而绯氏的传达物便是宛若一面巴掌大小的黑玉镜，这种镜子我和他各有一面，只是我的被遗留在真身上，想必绯时尤那面镜愿肯定会带在身上。

“你始终是神，你无法改变这事实，他们会成为你的累赘，依你的势力，你可以在神域找到更好的，我希望你不会为此后悔才是。”绯时尤暗自揣摩了一下，才拿出了藏在体内的镜愿，他本来还不知道拿这面镜子来做什么的，可现在，它的用处还挺大的，这面镜愿，以后就拿来作监视用的便好。

“主人！莲不走，主人在哪里，莲就在哪里！”暗莲可怜楚楚的揪住绯千隐的衣裳哭喊着，说什么他都不会走的，他好不容易跟随着时尤大人来到这里，他和主人相见不过半天，他死也不走！做为傀儡，要是没有可以发号施令的主人存在，他还是傀儡么？他不如盾回原形永远不再为傀儡。

“莲你别这样，快起来，你不可以留在她身边，我才是你的主人跟我回去。”绯时尤哪管暗莲再如何的委屈，他是不能让他打乱的绯千隐的旅程，因为她的旅程还没有结束，如果出了哪点小差错，他也要负起责任的，而且暗莲，是他想要保护的傀儡，对于他来说，暗莲是第一个能让他起了保护之心的存在。

暗莲拨开绯时尤搀扶着他的手，他直直的双膝面对着绯时尤跪了下去，他流着泪，右手幻化出一把锋利的短刀来，一抬起洁净的左手腕，他就是狠狠的划了一口子，任由着那蓝色的血液从刀口处流出来，他咬着唇，没让痛楚令他发出嘶哑的呻吟之声。

“时尤大人，谢谢你借了自己尊贵的血让莲幻化为人形傀儡，可是做为傀儡，一生永远只为第一眼见到的人所存在，我一直不肯接受你是我主人的事实，可是我自己也知道，我身体里流动的，是你的血，面对着你，我知该如何是好，我自见到千隐主人以来，我就决心为她生为她死，没有她，我便不再是傀儡，如果你强逼我离开她，我只好倾尽全身血液，偿还你给的恩情，我愿再次变回一朵不会说话不能思想不用进食的暗莲，深堕死亡深渊，永远不见天日……”

“住手！”绯时尤一见到血腥就立刻打落暗莲手上的短刀，谁都要拿生命做赌注，真是卑鄙。

“莲真是死亡深渊里的一朵暗莲，比起别的暗莲，莲是最不起眼的，如今莲拿这条死不足惜的卑贱性命恳求你，不要带莲走好不好，莲只想和主人在一起。”暗莲见此法行不通，他更是担心时尤大人发了怒，他赶忙磕头，就算地上都是小石子，他还是狠狠的磕下去了，手上的血液不停的流，他的头才磕了三下就被地上数不清的碎石子刺破了，蓝色的血又从他被扎破的细额上缓缓渗出，蓝血流过他的眉，流入他的眼，滑过他的脸，他的美颜霎时变得恐惧起来。

绯时尤看着那属于他们绯氏一族的蓝血从暗莲的伤口处流出，他冷漠的沉下脸，幽幽的转过身去。

“你赢了。”这样的赌注，他赔不起，所以他宁可自动弃权认输，也不希望看到最残酷的一面发生在自己眼前。“但是……我要惩罚你，惩罚你的亵渎之罪，自今日起，你只能作为暗莲的原形跟从在生死之神的身边，不能幻化为人形。”

“莲，愿受时尤大人惩罚。”最后又一次重重的给绯时尤磕了一个响头，暗莲露出一张难为的笑脸，就像百里初梦说的那样，只要不忘记千隐主人，要他做什么他都愿意，千隐主人是他心里唯一的，不知在他人心里，是如何看待这样的一个她，如果她不是神者，或许他至死，都会觉得遗憾，因为一幕画，他至此不会再改变心意。

暗莲和绯时尤的事，我不会插手，可是他拼死也要留在我身边，如果出了什么意外，他不能再幻化为人形，这样大的牺牲，如果是我，肯定会拒绝，就看是为了什么人，只是暗莲为我，值得么？

“莲，你的固执，终会有一天会伤害到你，你……会后悔的。”

“主人，你怎么能这样说呢？如果不是因为莲烦了你，你又怎么会被时尤大人送往此地，有了这样巨大的变化，莲好嫉妒你怀中的男子，莲的真的好想为主人去改变，变成主人心目中喜欢的样子，这样主人就会注意到莲了吧，可是莲不能了，因为莲的命是时尤大人给的，如果要舍弃，莲无法再成为人形傀儡，莲怕……”暗莲破涕而笑道，他怎么会后悔，他定不会为今天所做的牺牲后悔，因为他只是个傀儡，他需要主人，只要有绯千隐的存在，他便要存在着。

我静静的看着暗莲的泪冲刷过那道从他细额伤口处流出来的蓝色血痕，泪也染上了蓝色，很鬼魅很凄冷，我是这样伤害了他，内外的伤口混杂在一起，暗莲却承受住了，他真的很坚强，是我所比不上的坚强，我有的，只是身份，只是权利，和容颜，我到底为何才有了他们的欣赏之光，才辗转出这样的故事。

“暗莲，不是你的名字，那是所有死亡深渊里花儿的统称，以后你便叫隐莲可好？”我把的名字中的隐送于他，作为傀儡，若有与主人重复的字，就是严重的侵犯的主人的尊严和神威，但是我愿意，愿意把我的字送给他，让他不再是死亡深渊里最不起眼的暗莲。

暗莲重重的点下头，他现在的心情欣喜若狂，在他变回原形的前一刻，他还有一个愿望。

“主人，莲还有一个愿望，希望主人能成全。”

“你说。”

“再莲变回原形之前，能不能给莲一个吻？”

――――――――――――――――――――――――――――――――――

中秋节快乐，我特别开心啊，又是国庆又是中秋的，还赶上祖国六十大庆，天天有烟火看，都快乐飞天了。

大虐不会有的，放心放心，咱一写虐的话，定会自己也给自己准备纸巾，我真是情感丰富，你们相信我，我真的是好人！脸上都写着呢。

回读者的话，我哪里yin了？事实上我也不知道他们该谁死谁活比较好，总之结局会不错的吧，读者你别担心，不好的话我改，我真的改……希望你们能喜欢。

再次谢谢送花和钻石的读者，钻石好大，鲜花好漂亮，么一个！~

暗自为莲儿心痛一下……揪心啊。







第一百零五章：毁信约，还是要离开

九劫蔷薇 第一百零五章：毁信约，还是要离开 
作者:碧水承情 


 





我怀揣这百里初梦，弯曲下身子来，一个吻……对于我来说是简单的，可是对于隐莲来说，或许那是沉重的，他的愿望里，一直有我。轻轻的一吻，隐莲眼中的最后一滴泪着地，他化作一丝青烟缠绕在绯千隐的左手食指上，变成了一朵绿晶石莲花戒指。

“我……回去了，我会再来接你的，届时你必须得走，无论因为什么事情耽搁都好。”

这是绯时尤走之前的最后一句话，他的消失连同黑木马车一起，消失得无影无踪了，好象什么事情都没有发生过一样，结界也消失，可是对于刘车夫的昏迷，他似乎忘记解了，还有车夫的记忆，他似乎也忘记抽掉了。

还是有后事找我代劳的，神在凡人眼里都是万能的，可是神并不是这样的一种存在，我们的生命是无限制的，能力却是有限制的，要通过自己的学习，来让自己强大，如果我像花妖一样不求上进，或许现在的我，出现在这里，也只有被众妖灵欺负的份了，何来敬畏一说。

我默默的叹息着：“隐莲，以后可不要轻易掉眼泪，特别是为这样的我。”

把百里初梦抱上马车后，我轻轻放下车帘子，微微的一抬手，手的一束光芒化作白蝶飞去刘车夫的眉宇心，吸取了他脑海中方才了片段，那只荧蝶浑身通透的雪白顿时变为蓝色，绯千隐见它变了颜色后，原本空旷的巴掌慢慢紧握成拳头，那只蓝蝶即刻如被绞刑一般，全身扭曲萎缩成在一起，最后变了一缕轻纱被吹散，带着那段不能存留的记忆被风吹无了。

“刘车夫，刘车夫！你睡着了么？怎么不赶车了。”

“在，在呢，哎哟，我这是怎么了，眼皮子重重的，都睡着了，真是对不住公子你们了，小的这就赶车！”刘车夫被车内的叫唤声给叫醒了，他按耐着头痛的眩晕的感觉，揉了揉眼睛，后来他才发现马车真的停下来了，莫非真的是他累了？可是赶了那么多年的马车，他可从没做过那么不负责任的事来，今天可是触了眉头了，他赶紧向寻回小童赔不是，就扬起马鞭子赶起马继续前行。

“到底是我骗了人，现在竟然有股愧疚的感觉涌上了心头。”

“可是，如果不这样做，就会招惹来很多祸端了，你说是不是呢，莲。”我落寞的呢喃着，我静静的抱着百里初梦，还还没苏醒过来，也是……他被抽掉的不仅仅是片段的记忆，还有他的心，也被我毁去了一半，我抚过他的胸膛，手按着他心脏的位置，他的心伤，很重，很朦胧。

不要难过，主人，莲一直在你身边，一直……

“莲，若有朝一日我再次遗弃了你，那该怎么办才好。”隐莲的声音，我听得非常清楚，虽然他化作戒指，但是他还是有思想的，或许是绯时尤不忍心封闭了他，才把惩罚减轻了，现在我有点不安，因为隐莲跟我一同流连凡尘，我真怕有什么意外，又或者是我想太多了。

我抬首看了看窗外的天，还是那么碧蓝，万里晴空，只是我突然想起了远在青龙国的夜紫烟，我突然狠狠的一阵纠葛，硬是撤痛了背后的伤口。

“烟儿！”我冒着冷汗，低吟着，一定是他出事了，否则我怎么会这样异常的感应！我这边事刚刚消停，可是一想到了夜紫烟，他那边肯定是出了大麻烦了，想想也是，他本是江湖第一毒术师，此次与连玉听一起冒险杀敌，又怎么可能没有风险，他们去了也有近十日了，要是快干加鞭早到了青龙国，莫非真是那个人手段太多，才让他们挺而走险么？我闭上双眼，集中精神。

我在心里默默的念道：“莲，替我办一件事，我为你冲破绯时尤的神咒，代我去保护一个人，拜托你了。”

我知道莲能听见，因为他已认我做主人，他的心系我身，只要我出声，他都听得见，相对的，他要是出声，我也能听得见，只是他刚刚化作戒指，就算我为他冲破神咒，他依然无法化为人性，一定要到午夜，yin气极重的时候，他才可以再次化为人形，因为暗莲是至毒至yin的花，生在死亡深渊里，见不到阳光，在最yin暗的地方才开得极为绚丽，花朵和莲极其相似，所以便称为暗莲。

主人，莲不想离开你，一点也不想。隐莲这话透露的意思是拒绝了，因为他知道，如果他答应下来的话，他一定会再受到创伤，主人宁可大伤元气的为他冲破神咒，想必是因为远在别处的爱人受了什么伤害，否则主人的神色怎会那么不安和焦急，他不想去，一点也不想。

“不能为我办事么？”我有点失望，我知道隐莲他有他的心思，既然我不爱他，我又怎么能自私到让他去救我在意的人，这对他来说一点也不公平。

主人……不要逼他好不好，隐莲现在内心在做挣扎，他想让主人开心，替他分担忧伤，可是要他面对主人的爱人，他做不到。

如果不是仁安和五鬼这两人抽不出空闲来，或许我还会让他们去青龙国助他们一臂之力，还有翠竹，他不能走，百老翁的如意算盘我都摸清，若是在白虎国出了问题，有谁能让他解惑，真是烦死人了，如果让我冷静下来，我想是做不到了，我大概是急火攻心了，凡人这残破的躯体经不起我折腾，竟让我逼出了一口血来。

主人你，你受伤了就不要激动，莲答应去救人就是了，请主人不要再动怒，若是这副躯体损伤太重，主人你就……

隐莲绿色晶莹的戒指本体开始泛出一点点光泽，他是看到绯千隐口中流出了那深红的液体，他才会硬是点下头的，主人已经很辛苦，他明明是想让主人开心的，可是他却做不到。

“莲，那么快我又伤害了你，对不起。”我惭愧的对着他道歉，我真是一个不懂人情冷暖又卑鄙的神。

主人，不要道歉，莲活着是为了你，只是为了你，就算你让莲再去面对更多的人，就算受伤，莲也甘愿了！

隐莲硬把话说出口，他根本无法把这些话说出来的，那么痛，痛得他无法去呼吸，可是只要一看到主人皱起眉宇的样子，他才真切的知道自己的存在，只是为了主人，为了绯千隐的笑容。

“夜紫烟、连玉听，你此次去青龙国为我护他们周全，不准他们受到任何伤害，就算是这个时空的君王也好，还是别的什么人，只要有意伤害他们的，你就替我除了，还有……你不要在凡人面前用咒和施展术语，你不是凡人，这点你要牢记在心，我会让雪幽带你过去，今天午夜你才可以再次化为人形，如果事情办好，你们就回到我身边。”

是，主人。

隐莲把绯千隐所说的每一句话都牢记在心里了，如果他冲破时尤大人的神咒，时尤大人肯定会有感应的，只是不知道时尤大人会有何感想，他一定会在神域狠狠的责怪他的无信了吧，他默默的嘲弄了自己的处境，时尤大人为什么也是个可怜的人呢，时尤大人总得到主人的谅解，最可悲的，莫过于绯氏一族一直深埋的秘密。

我满意的点点，就召唤来一只雪幽鸟，自我来到这个时空后，雪幽一直作为信使，替我传达各种的讯息，是一种不错的生灵，如果可以，我愿给这种生灵定下地位，这样它们便不在是受别种生灵藐视的低下生灵一族了。

“吱、吱。”雪幽鸟耳朵特别灵，而且对于绯千隐的召唤，它们更是有耳闻了，所以雪幽每每一听到她的召唤就很快的闻声赶来了，它们未修成妖灵，是因为它们太弱小，就算有薄弱的思想，也情愿让她驱使，只有得她认可，它们一族才不会别的妖灵所猎杀。

“去吧，为我驱使的雪幽一族，带着这枚戒指，找到眼眸为紫色的男子，实行我所吩咐的事情。”

_______________________________________________________________________

首先，要谢过小茶编编为我把视pin收入此，谢谢啊谢谢。

再者就是有位读者好眼力啊，我在视pin图写得那么不清晰还是被你发现了，哈哈，端木是个可怜的娃，和小烟一样没多少出场的机会，而且还失去清白了，为了补偿他的痛，我送了他一个宝贝，就看他保不保得住了！

对了，各位读者，我写了一篇新《玉叶歌笙》参加了的比赛，希望各位能给我个面子去捧个场子，我看那文挺冷清的，要是真不好看也没办法了……我不了解大家的喜好，不好意思呐，希望能支持的还会继续支持下去！







第一百零六章:鞋子和孩子,眷恋

九劫蔷薇 第一百零六章:鞋子和孩子,眷恋 
作者:碧水承情 


 





“不、不要，小寻，不要走，不要！”在百里初梦的梦里，寻回的身影越来越模糊，越来越遥远，离他很远，让他一点也触摸不到，虽然是在发梦，可是百里初梦的神色异常痛苦，他紧咬着唇，手成拳状松不开，眉宇拧了一个川字，样子要说有多痛心便有多痛心，最后痛得他喘不过气来直接惊醒，他挣扎的用着朦胧的睡眼看了看四周，发现自己已经躺在了卧床之上，而不是在车上……这房间空无一人。

百里初梦掀开被褥，就起身下床穿好鞋子走到窗前看了看，街上热闹无比，和清云城不一，看来这是到了丝书城了，他暗暗的放下了悬着心，可是这一放下了，又好象有什么事情被遗忘了一样，弄得他脑子一阵阵头疼，莫非真是风寒太厉害，把他这练武的人都弄垮了不成，甩了甩胡思乱想的脑袋，他打算下楼去找寻回，他那个不正经的爱人寻回，或许又在哪儿闹事了说不定。

只是想想方才在他梦中出现的那一幕为何会如此清晰的呈现在脑海当中，幸好他及时醒过来，否则，他一定会在那个梦中悲伤的沉沦下去，因为他无法忍受被爱人遗弃的那种痛苦，让是如此，还不如让他去死……

“不会的，他答应过我的，他不会走的。”百里初梦淡淡的安慰着自己，他要相信寻回，不然他就不配去爱他了。

“谁不会走？你在背着我想谁？”我刚刚端着饭菜进到房间，就听到了百里初梦的呢喃，他好象是在想着什么事情很出神的样子，完全都没注意到我已经进到了房间，他的话让我有点意外，我还以为绯时尤的法术退步了，连抽除记忆那么点小事情都办不好，不过再看看百里初梦傻楞楞的模样，才没有那么担心，他的那段记忆已经不在了。

“小、小寻！”百里初梦一听到寻回的声音，他吓得连连退后，他委屈的抿着嘴，连叫他的时候，都结巴起来了，他怎么可能背着寻回去想别人！寻回对他本就是一副不讨好的样子，难道就是因为那一次去逛了花楼后，寻回才对他耿耿于怀么？

我轻捂着嘴，偷笑着道：“我真有那么恐怖么，连醉梦的少主才见了一眼就怕成这样了？”

“胡言乱语！”百里初梦有些被寻回气煞到了的转过身去，低骂了一小声，实则他是怕寻回见到他脸红的样子，他经不起逗弄，特别是寻回。

“呵呵，你不是最喜欢我胡说乱语么？快点过来吃饭，否则一会我就把你冷落客栈里，不带你出去了。”我邪恶的笑语，这百里初梦什么时候逗弄起来都那么的好玩，如果是冷玄阡陌的话，恐怕他早就冲上前来给我一顿毒打了，换作是悠然歆的话，我想那‘惩罚’也会很恐怖。

“不，我吃。”百里初梦生怕寻回真的把他冷落在客栈里，就急急的赶到桌子旁边坐下来就开始吃东西了，他吃得也很急，吃到嘴里的饭菜也不知道是什么味道，总之他就是埋首吃饭，一声都不吭。

我这样看着百里初梦吃饭，自己却连碗都还没拿起来，心里美美的，也不知道自己在傻笑个劲，反正就是觉得现在的百里初梦非常可爱，就连……

“那么大个人了，吃个饭都能把米吃到脸上去，傻瓜。”我贪恋着百里初梦的美，我靠过去轻轻的吻去他左脸颊上的米粒，这一举动让百里初梦吓得碗都从手上掉下来了，我配合的帮他接住，这场面真像我调戏了良家妇女一样，我到有点成就感。

“你，你，不许你这样，你再这样我生气了。”百里初梦夺过寻回手上的饭碗，就是一个背过身去，一直用手贴着脸颊，这寻回怎么能这样呢，总是那么出其不意，他只是怕自己被落在客栈里闲得无聊才赶紧吃饭的，寻回都要拿这事来笑话他，真是可恶。

“好，不会有下次了。”我讪笑道，只要他乖乖吃饭，答应他也无所谓了，毕竟百里初梦一直是他的，就算做出什么‘出阁’的事情，他也只能乖乖的‘听话’不是么？我暗地里露出一抹贼笑，也没让百里初梦发现。

“不是，我不是这个意思，小寻！”

“嘘，别忙着解释，快点吃饭，然后去买些新的衣裳，你的衣裳似乎就剩身上这套了吧，在白家寨，我可是很无情的把你的衣裳给五马分尸了你不记得了？”

“嗯。”百里初梦怎么会不记得，他身上的印记可不允许他忘记呢，那件羞人的事，他不知自己疯狂的让寻回要了他多少回，那个夜，很糜乱……

再次要出门逛集市的时候，我是怀带着愉悦的心情，因为我上集市的次数不多，对于天因城意外的大城镇，我难免会有些好奇，呆在流连轩我的身子骨会变懒的，所以趁这次出行，我好好走走，也不免我到这个古时空来一趟，还找到我在意的人，这收获还挺大的，也不知道是不是命好。

“来咯，都来看看咯，上等的胭脂水粉，哪位姑娘擦了，更肯定会水嫩动人的，来来来，二两银子一盒，便宜得很啊！”

“古玩，古玩，名书名画，花样可多了，各位客官都进来瞧一瞧看一看，或许能找着自己喜欢的东西呢！”

这街上的吆喝声可比天因城的大多了，我上次在北宁是见识到了青楼和赌场，然而在清云，我却什么都见识不到，这换了个地方，到了丝书城又见到了不少新鲜玩意，就连那街头卖艺得也比我住的那天因城还多，难道是越靠近白虎国，这城镇就越繁华？难怪白虎总比玄武有势力，自四国以往的开战历史看来，这白虎总是强国，玄武落后一点，朱雀其次，最差的是青龙。

“初……”我和百里初梦刚刚出客栈没多久就被街上的吆喝声给叫得七晕八素的了，只是我想牵过他的手的时候，却发现身边已经空荡荡的了，没有他的踪影，我到是楞了一下才赶紧四处探找，这里人那么多，该不会走丢了吧，看来这集市还真难赶，也不晓得那些妇道人家为何天天都喜欢赶集市。

“初梦你怎么停下来不走了，这大晚上的人还那么多，再不赶紧去买东西一会回去就迟了。”终于在一家小摊面前，也不知道是卖什么东西的找到了百里初梦，我小跑过去看着他，他一脸希奇又笑意满满的看着手上的银色闪亮亮的精致小布鞋，也不知道他在高兴些什么。

“这鞋子给谁穿的？”我看着那么小的鞋子，似乎没哪个大人能穿下，难道这时空也有习俗带那么小的鞋子做装饰品不成？

“这公子肯定不了解这行了，老身做的鞋子都是给满月的孩子穿的呢，看看公子的爱妻如此喜欢，不如公子你也买一双，到时等夫人她生了孩子，穿上老身做的手工鞋儿，可好看了。”这摊面的卖主是个年过半百的老婆子，看她白发发缕缕的，手工活可做得鬼斧神工般得意，嘴巴也灵巧得很，她这卖鞋子都卖了几十年了，生意看起来也不错。

“这……”这可叫我怎么说才好，难道跟在我身边的男子都太有女人像了么？怎么不仅是悠然歆被认成女人，就连这板身子骨平平的百里初梦也被认错了，可真是老眼昏花了，不过这婆子的手工又怎么能做得那么好。

“为何会喜欢这些满月鞋？”我最奇怪的是，看似无所求的百里初梦竟然会喜欢上这些孩子的东西。

“因为娘亲，在我的小的时候……娘亲她经常自己亲手缝鞋子给我穿。”百里初梦本不想多谈起娘亲，他怕自己会发狂，可是这次没有，或许是看到这些精致的小鞋，让他暂时冷静下来了。

原来是这样，既然他喜欢，我即刻扭头就问到还在做新鞋的老婆子“婆婆，这鞋子怎么卖？”

“一两银子一双，公子喜欢就随便挑。”老婆子也不赚年轻人的钱，每双鞋子就拿了点手工钱，别的不赚什么，因为她是过来人了，挺看这对小夫妻的。

“小寻，为什么要买这些鞋子？”百里初梦奇怪的眨巴着那双眼问到已经给了钱的寻回。

我略邪意的盯了盯他的小腹，又看了看他的人，才凑过他耳边道：“给我们的孩子买的，难道你不喜欢么？”

________________________________________________________

我没有要虐云休啊,真的请看我的眼睛,看吧,我是好人,你一定要记住,所以请一定要支持我和我的新文<玉叶歌笙>!!!

在这里我先各位谢谢啦







一百零七章:失意的笑容,红雾妖

九劫蔷薇 一百零七章:失意的笑容,红雾妖 
作者:碧水承情 


 





喜欢，他当然喜欢孩子了，可是他不能……因为他是个男子，又如何能让自己怀上寻回的孩子？除非他有幸得到罕见的红雾妖，那是一种果，吃了以后能让男子得以产子的神奇果子，听闻远古传言说那种果子非常珍贵，因为太稀少了，尽管有多少人去寻，也未得结果，红雾妖五年一发芽，八年一开花，十年一结果，这上上下下加起来都该有二十三年那么长，就算他再派多少的人力物力去寻，也未必寻得到，希望这样的希望，更本就是渺茫的，在他与寻回有肌肤之亲的那夜……他心里只想要一个孩子，只属于他和寻回的孩子。

“初梦，怀孩子是一件很辛苦的事情，所以……不要再想了。”我抚上他忧郁的脸，每次他内心的想法总是很容易的就摆在了脸上，叫我实在不人忍心去窥视他的一切，为何会想要孩子呢，我实在不明白，孩子明明就是个麻烦包袱，如果是以前的我，也许会扼杀了那小小幼灵的存在。

“我、我不怕，我只想……”百里初梦急辩道，他真的是想要，可是寻回他……

“闭嘴，我说不准想就是不准想，不许再提这件事情。”我有点恼怒的瞪了百里初梦一眼，我不想给自己带来麻烦，也更不想让他们活得更辛苦，他怎么都不明白，还执意如此，让我心头有些气闷。

百里初梦怔住了，自他与寻回发生关系后，他以为寻回不会再对他发脾气了，可这次为了孩子的事情，寻回竟然吼了他，看来方才寻回说的话只能是玩笑，只是他当真了罢了，手无力的握着那双银色小鞋子，他再也没有出声，他哪能不知道怀孩子的辛苦，娘亲怀他十月，把他生下来，娘亲觉得很幸福，他也只是想感受这样的幸福，只可惜他不能为人父，这是注定好了的。

百里初梦失意的笑了笑，他什么话也不说，只看着在一边生闷气的寻回，表情说有多落寞便有多落寞，好象仿佛他的笑，能随风远行一样淡然失色，一点也不美。

我尴尬的侧目看过去，百里初梦似乎被我刚刚那句话给说傻了，竟然摆出那么难过的笑容，教我看在眼里是非常不好受，我知道我那句话是伤了他，他是男子又如何能怀上我的孩子，这一点我自己也不清楚，如果有什么办法能满足他的话，我愿意为他去办，毕竟他是爱我的。

我上前去，搂住了他，在他耳边轻语：“如果有办法能让你怀上我的孩子，我也很高兴，只是不能，你明不明白？怀胎十月太辛苦了，你是江湖中人，总不能大个肚子到处跑吧。”

“有，只要找到红雾妖，我便能有你的孩子，但是红雾妖太稀少了，根本不可能找到。”百里初梦唯心一暖，他知道寻回是不会下狠心让他的想法破灭的，寻回是一个温柔的人，只是他做不到完全的温柔而已，这说要找到红雾妖，就像他想找血叵罗救娘亲一样，无非天人又怎么能让一个人起死回生，这红雾妖也只能让他去幻想，一点也不实际。

听了百里初梦的话，我差点没吓得咬到自己的舌头，“怎么连这种东西都有，难道这个时空真被创造得如此诡异不成，真是的。”我在心里默念着，在这个时空里什么都奇怪，我真怀疑当初众神创造一百二十七个时空的时候，是怎么分配了这个古时空的，和现代化时空不一样，却又有如此神奇的东西，看来百里初梦真的是想做一名人父了，我真的很难想象得到他身怀六甲的样子，不过现在趁此想想还真的有点不亦乐乎。

“那你答应我，如果真的有希望怀上孩子，可千万不能去打打杀杀。”这是我唯一提的一点要求，不然是对谁，我都会提出这一点，我所在意的人，都是人在江湖身不由己的，如果带着腹中肉去拼死拼活，还不如不要那样的累赘。

“好。”百里初梦也没在意寻回的话，他只想是寻回在安慰他罢了，尽管如此他是答应下来了，就算寻回不提这样的要求，他也会做到，因为他不想让自己的骨肉受到伤害，就像小时候娘亲一直保护着他，不让他受到半点委屈一样。

“哎，老身一看这少夫人就是一脸好福像，以后准能生个白白净净的聪明孩子，公子你就放心吧！”看着寻回和百里初梦恩爱的样子，卖满月鞋的老婆子笑得合不拢嘴的喜赞道，她就一双好眼睛，什么都看得明明白白的，这对小夫妻虽然从面容上看似过得不平静，可到底也会是幸福的。

“借婆婆吉言，我家夫人以后若是生个白净的聪明孩子就一定再来买鞋。”

“好好，慢走啊两位。”

在那老婆子的鞋摊面前逗留了好一阵子我才和百里初猛来到裁衣庄，我看着百里初梦还在内屋里头试换新的衣裳，我便走去裁衣庄的内院里小坐了一会，我会到没有人的内院里来，其实还是想召来雪幽，在人多手杂的地方，我这是要无故引来一只鸟那便有些奇怪了，上次在清云，那雪幽也是早早就在那里等着我了，所以才没引起许多杂碎目光的注视。

“扑啦啦。”翅膀扑打的声音，要是一听到这声音也准能知道是雪幽来了，随后便听到雪幽一族一致的叫鸣声，“吱、吱。”

“瞧你来得可真快，我虽分不清你们到底哪只是哪只，可是光看办事效率，我就知道，你啊，准是第一次被我召来的那只雪幽。”这雪幽鸟除了身形大小不一以外，别的都差不多一个模子刻出来似的，我是怎么也分不清楚，只有靠它们的办事效率，我才渐渐懂得自己最重用的雪幽是哪只。

“吱。”雪幽看着眉目舒展，笑颜如花的寻回，它自己也没太多压力了，如果是前些时间，寻回总是时不时又发火，它便担心自己的小命不保了，可这次寻回的笑竟然摆得如此久，而且是为它而笑的，功劳全都归咎那些凡人男子。

笑罢，我用手戳了一下雪幽的额心，略有严肃的说道：“这次我让你去通知雪幽一族，为我找到红雾妖，可懂？”

“吱、吱。”雪幽清脆的声音鸣叫了几道声响过后，便轮到寻回诧异了。

“该死，怎么又是它！”我出声咒骂，我这是需要什么东西都偏偏与那嘴刁的必方碰上了，真是想除了它也不是，不除它也不是，什么好东西全都往它窝里长了，也难怪它嘴如此之刁。

“吱。”雪幽刚见到寻回的笑嘎然而止后，就是一阵yin狠的咒骂声，那恶狠狠的样子好象要吃人的厉鬼一样，这寻回到底是变没变呢，它的想法又有些动摇了。

“什么？它竟然喜欢那金丝云雀，我还以为它只喜欢那贼窝里的一干花野草来着，你去，告诉它，如果不把我需要的东西给送过来，那金丝云雀我便指给山鸡精了，总叫我把这口气给出了，我看它还往哪得意去！真是好雪幽，乖雪幽，我这回就撮撮它那刁钻的气焰。”我真是记仇当初我到必方窝里取帝流浆那一次，它让我吃不到果子，我也叫它吃不到好果子，四方灵兽本在这时空是高贵的存在，可是它却喜欢上了一只金丝云雀，它的把柄还不是落在我手上。

“红雾妖，是个好听的名字呢，初梦想要的东西，我为会他办到……”只要他不再露出那样失意的笑容，这比什么都好。

_________________________________________________________________

咱也觉得孩子是个麻烦的东西,可是,可是孩子很可爱也招人喜欢的,所以所以,让端木有孩子这个想法是肯定的了,至于虐与不虐,看心情,完全是看心情~







第一百零八章:女颜,抵达朱雀

九劫蔷薇 第一百零八章:女颜,抵达朱雀 
作者:碧水承情 


 





我从没想过自己以后的日子会多几个毛孩子，但是一到了凡间，我练就了一身的容忍限度，还答应了他们留下子嗣的事情，虽然辛苦的不是我，但我始终觉得有些对不住如风了，自从借用了他的身体后，我便与这副身子慢慢融洽了，如果不是我在支撑着如风的身体在行走，他也只是一副油尽灯枯的躯体罢了，所以我一点也不担忧他们会诞下如风的子嗣。

“你想去哪里？”我不转头，就叫住已经站在我身后好一会的百里初梦，我早就察觉到他的存在了，不过那是在雪幽飞走之后他才出现的，我还想去找他的，没想到他却自己过来了，可是我感觉到他似乎不太想过到我身边来，他站在我身后不远的地方一直转圈圈着，有些想离开的样子。

“快去过去吧，那公子都等急了，别怕啊。”布衣店的老板也喊出了声，好象是皇帝不急太监急一样，把百里初梦狠狠的一推就往寻回的身边。

怕？我微皱起眉宇，这百里初梦怎么又怕起我来了，我又没在背后写着：我是老虎，生人勿进的字样，待我好奇的一回身便有一道月牙白的身影扑面袭来，我知道那月牙白的身影是百里初梦，所以我赶紧伸出双手接住了他，去了那么久，他该是沐浴过了，否则他一身的淡香从何而来？我贪婪的闻着他身上的味道，看清楚他的那一瞬间，我呆住了。

“小寻，我……”百里初梦难为情的低下头，他都不知道改怎么说才好，这都怪那个多事的布店老板，害他现在都不敢见到寻回。

“初梦这样很美。”我真没想到，百里初梦穿起女子的衣服，化上女子的红妆，竟然可以如此惟妙惟肖，就连一个货真价实的女子看了都自叹不如，就连我……也是如此，如此不是我熟知他，或许我也看不出他是个男人了，也难怪他不想过来见我，身为男子的他，又怎么习惯这第一次化为女容，他本就是一个内向的人，不过这样一个倾国倾城的他，实在叫人喜欢得紧。

“美……”百里初梦心里泛起星点的愉悦，他还以为寻回不会喜欢女装的他，那个布店的老板很可恶，还说自己眼光好非要去拿了一套女子的衣服逼着他穿上，否则他就要一直光着身子。

“当然了，初梦变成什么样子我都不会嫌弃，因为喜欢，所以不会去在意。”

“不，我要在你眼里心里都是美的。”百里初梦截断了寻回的话，就算寻回不介意他的容貌，可是他会介意，以前他不会有这种想法，尽管在醉梦里，他的属下都私自称他为冷君子，可是这只有他自己知道，他对没感觉的人，不会有太多的语言，正也是因为他的性格，才与他的容貌起了匹配的说法，如果现在他，没有这样一个容颜，他如何去和悠然歆他们几人相比，所以他开始在意了。

“百里初梦竟然会说这些羞死人不偿命的话了，这都该是我的功劳不是么？”我略有邀功的意思看着百里初梦，他现在不算是羞涩，或许是因为我给他压力有点过了头了，所以他才显得那么的认真。

没把我的调侃放在心上，百里初梦更是艰难的说道：“寻回，我许你此生，来世……还想在一起。”

“真拿你没办法。”轻吻上他的嘴角，我故作妥协的样子小声呢喃道，实话说来，我拿他们这几个人都没办法，或许这就是克星，克制我行动的人。

“驾――！”钱车夫一直替端木云休几人连夜赶车，花了近八日的时间快速的赶到了朱雀天遥城了，他赶了一辈子的车了，偏偏接下了这趟急得好象要赶去投胎似的活儿，让他这八天以来好象是经历了人间最难熬的日子一样，他累得不敢睡，马匹都换了几次铁蹄了，这下可好，终于到了朱雀国了，钱车夫以后是不再贪这点儿钱了，保命要紧呐。

“少爷，少爷，你怎么了？”双桥本在庆幸着又回到了朱雀国，当他高兴的想要同端木云休说话的时候，他见到端木云休整个人傻楞楞的坐在角落一旁，什么话都不说，双眼也没什么神采了，就连手上的医书掉了都没反应得过来，双桥看他那样子都把好心情给破坏了去，这两天也不知道少爷是怎么了，就知道发呆神游，以前的少爷可是很专注于医学的，怎么可以在看书的时候胡思乱想呢，双桥只能猜测端木云休是在想那件事了吧。

被双桥碰了碰手臂才反应过来的端木云休先是无辜的眨巴了那无神的双眼，然后才匆匆的拣起掉在衣摆上的医书，他知道自己失态了，所以只能用慌忙的手脚措举去补救他的发呆现象。

“少爷，我们已经到天遥了，就快要到家了，不要再多想了好么？”双桥不是想道破少爷的心事，只是他实在是看不下去了，到底是谁那么狠心的这样对待他家的少爷，让少爷蒙羞不明不白的，如果让他知道是哪个混蛋对少爷做出这样卑鄙的事情，他双桥第一个不会放过他。

“不是，我是在想用那株凰草制成药剂救这位姑娘，我没想别的。”端木云休脸色难堪的转过别处去解释道，如果是平常的时候，他本不会多余的去向双桥解释，可是这次，他好象做了多余的解释，让他的谎言更虚假了。

凰草是一种药材，可以用来驱毒治内伤，也算药中的圣品了，虽说这凰草不是非常罕见的一种，但是在药铺里是绝对买不到的，这种药材只有翠凰宫才有，翠凰宫是四国之中最大的药材宝库，在那个组织里，什么药材都可能找得到，但是翠凰宫也不是什么济世善堂，翠凰宫只认钱不认人，他们的药材大多都是供应给有钱的财主和江湖人，他们最大的金主便是四国的君王了，他和师傅也不会奢侈到去翠凰宫买这种药材来配药，这次只是他侥幸在采花戏上拿到了这东西罢了。

双桥厥着嘴巴，他就知道少爷不老实，在这件事上，他可是和少爷有很大的分歧，可是少爷也没表什么态，就算他想帮少爷解开这个心结，那也是无用的，幽幽叹了口气：“少爷，要是你这样子回去，仙医一定会骂我没好好照顾你，其实也真是双桥没用，竟让贼人得逞，少爷是这样一个谪仙的人，一直以来都有不少姑娘窥视着，想必……”

“住口！不要提起这件事，特别是在师傅面前，更不许说起！”端木云休也不知打哪来的一股劲吼了出声，他从来都不吼人，就算生气，也只是把声音提上来那么一点儿，这次他是用吼的，最差劲的是，他之所以会吼住双桥，是因为双桥所说的那些话都是针对着那个要去他清白的人，不管他怎么听，都觉得刺耳，他不想听到这样的话。

急急的吼了那么一句话，端木云休竟感觉自己有点头晕气闷在胸口，十分的难受，这样的感觉他是第一次有。

“是、是，双桥多嘴了，少爷你别气了。”见到端木云休生气的模样，连气都喘不过来，他真是恨死自己这张嘴巴了，什么不好说，偏要提起这件事情，也难怪少爷会生气，双桥为了让端木云休心里好过一些就马上乖乖的认错了。

端木云休吼过之后也没什么力气再与他说话了，索性的端木云休放下手中的医书靠上枕头就打算小憩一会，到了天遥也还有一段路才能回到青文斋，在闭上眼睛那一会，端木云休偷偷的替自己把脉了，连续几次把脉，他得到的结果是意想之中的事情了，难怪……难怪他会觉得胸闷气涨还有点想干呕，原来他的腹中已经怀有了别人的骨肉。

他的难过他的忧伤不能显露在脸上，所以在心里，他一直在哭……

端木云休是从爹爹腹中出世的孩子，他能怀子嗣的事情也是师傅告诉他的，师傅从小就告诉他，他的体质和别人不一样，因为爹爹把他生下来，他身上流有爹爹的血，他自然继承了爹爹那诡异的特殊体质，男人也能怀子嗣，师傅早告戒他不能与男子或是女子有亲密的接触，他怎能忘记了那个要去了他清白的人，现在，真的纠缠不清了。

________________________________________________________________________-

好吧,我疯了,竟然忘记更新――||

不好意思啊各位,久等了,小端木上场,带着孩子一起

女人心啊,确实海底针,值得探究







第一百零九章:花海夜念,求生

九劫蔷薇 第一百零九章:花海夜念,求生 
作者:碧水承情 


 





被雪幽带往青龙的隐莲已经能再次化为人形，容貌出众的他，不管走到哪里都会成为众人注视的焦点，作为绯千隐的傀儡，他的心里容不下任何的人，所以就当他走在青龙国的今以城的路上，他小心的巡视这城里的情况，从雪幽的口中得知，今以城乃青龙国皇都，可不能与别的小城相比。

“看看，这是哪家的少公子，竟生得这样国色天香，他怎么没有进宫参加选妃呢，真是可惜了，如今咱们青龙国的君主可是个明君，如果他入了宫，也是吃香的。”

可笑之极，凡间有什么好？也只是千隐主人太过迷恋那些凡人，否则他也不至于会在这个古时空游荡，隐莲不屑于凡人的一切，因为他看不到凡人的好，在他的眼里，出现的全都是嫉妒，这次他要来保护的人，也是主人所在意的男子，他是不会那么轻易的放下这嫉妒之心。

“那可不是么，真是少见的美人啊，如果我有钱有势，也准会娶了他，别无他想了。”

“你就别想了，那样的美人，也只有君主才能享受得到吧？依我看就连咱们今以城号称海棠美人的丞相家三公子都无法与他相比，大伙说是不是？”

“或许吧，如果那位少公子有时间的话，就可以参加近日的百花宴会，这样就能与丞相家的三公子比较一下了，说不定真有机会去做皇妃！”

隐莲被这些闲言碎语弄得烦不盛烦，如果不是主人有嘱咐在先，绝对不能在凡人面前施展法术，他一定会把这整个今以城的百姓的口都堵住再封了他们的双眸，这些只会看到表面而被吸引过来的凡夫俗子，他看都不想看一眼，只是关于那两个人的线索，他根本没什么头路。

正当隐莲游走于今以城大街小巷的时候，他凑巧听到这样一个消息，把积压在他心头的烦恼一冲而散，只要事情办完，他就可以更快的回到主人的身边了。

“都听说了么，这近日准备要在安夜王府举办的百花宴会上，会有很多美人，就连青龙国的第一国师的夜紫烟那个紫眸神人也会来呢，不仅仅如此，就连丞相家的三公子，也是最近才回到青龙国来的，想想丞相家的三公子可是好比天人一样的容貌，谁不想见一见啊。”

夜紫烟！隐莲牢记在心里的名字，因为是主人所交代他要救的那个人，青龙国的第一国师又怎么会轮到他来救？然而那个丞相家的三公子，一路上总被人提起，他听得多了，却打听不到名字，看来要制造偶遇，他还必须混入百花宴会才是。

不过隐莲到是有些好奇，一个凡人，又怎么会拥有紫眸？那不是特殊的色种么？他既不是妖也不是仙，可他的紫眸从何得来……

隐莲故作一脸迷惘的向今以的百姓打探了到了国师府邸的位置，匆匆撇下向他投来羡慕和惊讶眼神的百姓，他赶紧走到最隐蔽的小巷里一直躲过今以百姓的眼睛，拐到了今以城西的国师府大门来了，从今以百姓的口中知道国师夜紫烟可是城西的大主，这一片辽阔的底盘，大部分都为国师府所用了，甚是奢华，如今在隐莲眼里看来果然不假，可是这样豪华的建筑，竟然连一个把守门口的卫兵都没有，这又有谁会相信。

见四处无人，隐莲趁此化去身形，将自己的实体融成水样透明而令人看不见也摸也不着，然后才敢光明正大的从正门进入国师府中寻人。

自隐莲一进国师府之后，他是晃荡了一大圈都没有见到任何的下人和侍卫，难道那个紫眸男子不在国师府中么？那岂不是白来了，他暗暗皱眉不解的在心里想着。

“主子，我真的可以解脱么，这一次，这几日我的心跳竟然如此之快，莫非是有不好的事情发生了？”

“紫烟好怕自己会在往后的时日中悄然死去，我不甘心，这样我就再也见不到你，再也吃不到春卷了。”

“当我堕落之时，是你把我拉出深渊，可是这一次，你让我回来斩断宿怨，我的本事究竟有多大，我能保全三公子么？这连我自己都不知道呢……”

点点滴滴的幽怨之声传到了隐莲的耳朵里来，这些幽怨的话语，才慢慢的让隐莲感觉到这个死寂的国师府还是有人存在的，而且那个人似乎就是主人口中的夜紫烟，因为那道幽怨的声音中，那人自称自己为紫烟了。

跟着那道声音的来源，隐莲找到了一处花海，那一片朦胧的蓝色之中，毅然有着一道紫色的身影伏在其中抚着琴，仰着面，落着泪，呢喃自语，那画面的哀伤，仿佛让隐莲想起了初见绯千隐第一面的时候，那时候的绯千隐竟然坐在神位上，安静得如有一个没有生气的人偶，落下了那蓝色的泪，就连她自己也不曾察觉到自己的落寞，难道是他还看不懂主人的心么？这些凡人，真是很不一样。

风就此吹过，扑过隐莲脸上的，是一阵宜人的清香，这种如星点般大小的花丛，真的很诡异，开成那么一大片，竟找不到一片叶子，花枝上还带着刺，第一次，让他见到了那么美又特别的花，就如那个带有特殊色种眼眸的男子，让他一眼惊羡。

如果那个人是一朵紫色的花，隐莲顿时觉得有种想成为叶子的感觉，陪衬了那个人，或许他也能得到主人的注视吧。

“谁！”直到隐莲走近夜紫烟身后十步之遥的时候，他才感觉到自己的背后有人，顾不上抹去眼角的泪水，夜紫烟从袖中滑出一把短匕就朝着身后一刺，他现在心里之有一种想法，那就是――不能死！

隐莲轻巧的避开了夜紫烟失态无力的攻击，他到有些嘲讽的说道：“你到底是放松了警惕呢，国师大人。”

“你……是谁？”夜紫烟诧异的一瞪向隐莲，那样好看的绿颜，他不得不奇怪，他的国师府什么时候能招惹来这样一个人，他的眼睛，似乎是绿色的，和他不一样，却有着相似的地方。

“我是奉命来保护你的人，我的名字叫隐、莲。”隐莲刻意把自己的名字分开来念，因为他知道，主人对他来说有多重要，重要得连他到现在都不敢侵犯主人的名字，那一个隐字，让他心颤到现在都停不下来。

“谁的命？”夜紫烟更是楞住了，所有的人都想要他的命，有谁能让人来保护他？

“寻回。”

“主子，他没忘，他没忘……”没有忘记了他夜紫烟的存在，他真是欣喜之极，四国之中，有多少想想至他于死地，可是他还没有被逼到绝境，还有人，还有人能想起他，派人来保护他，那个人，是夜紫烟深深想念的人，他心已足以。

“夜紫烟，你让我很意外，那样深邃的紫眸，不该是凡人能有的色种，我奉命来保护，至少先把悲伤化为力量，不要让主人在白虎国为你流血，主人他的身子经不起折腾。”隐莲看着夜紫烟含泪狂笑出声，他知道夜紫烟是在喜悦，喜悦主人没把他忘记，但是这样的夜紫烟总是沉寂在死亡的悲伤之中，这样的他，只能叫主人在白虎国不安下去，如果那身子残破而损，那主人就要被迫离开，那应该不是主人所想的，但是时尤大人是不会放任主人流连在这里。

“主子他怎么了？他受伤了是不是？是谁伤了，你告诉我，我不会原谅那些人，绝对不会原谅那些人伤害给了我温暖的人！”夜紫烟心头一窒，因为隐莲所提到的流血的寻回，让他扔下匕首厉声问道，他不想再失去了。

“主人他只是担心你，只要你无碍，他便不会有事，努力的活下去吧。”隐莲也没料到这句话会把夜紫烟的狠性逼到及至，他收敛那嫉妒的心，带着请求的意味说道。

“活下去？是，我不该气馁的。”安了安自己悬动的心，夜紫烟背过身去就是抬起双手抚上那冰冷的琴弦，渐渐弹出了一段段萧杀之气浓厚的乐音，那乐音中的悲愤和期待，是如此奇异，或许是远在白虎国的那人所带给他不一样的心境，为了他，夜紫烟不活不行。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

太纠结了，那网页打不开――||

啊````快疯了，不好意思呢，吃完饭咱再继续更新！

咱去问问电信是做了啥好事了，大家久等了，小夜登场。







第一百一十章：上下反攻，为主

九劫蔷薇 第一百一十章：上下反攻，为主 
作者:碧水承情 


 





“小寻对不起，我想陪着你，但是到了这里，我必须得回去，我一定会再回来的，所以我对你下了药，小寻，不要怪我好不好？”百里初梦鬼魅一般的话语一直围绕在寻回的脑海中，他听得到百里初梦所说的话，寻回有知觉，就是无法将眼睛睁开，也无法行动，只能任由着百里初梦离开，因为他们已经到了白虎国，也就等于到了醉梦的地界，百里初梦自然也有他的难处，他没将寻回带回去，就等于是任务失败，更何况先前有派出醉梦十一香女子来捉拿他们，此次百里初梦回去，看也凶多吉少。

百里初梦这次下了很多药，但是对寻回身体没有害处，只是让他无法行动和言语，只能像昏睡的人一样躺着，他将寻回带到悠然歆所在的客栈里后，他才敢离开，只要寻回待在他们身边，他就不会有太多的顾虑了，醉梦的势力和玄凛的势力可说是不相上下的，可如今白虎国是醉梦的盘踞地，所以寻回只能待在悠然歆他们的身边才最安全，而他，该是离开的时候了。

“仁安，主子他怎么还不醒，你不是说他只是中了迷药而已么？”悠然歆急切的问道在屋子里团团转的仁安，他这是刚刚去沐浴回来，就见到自己房里多了一个人，是一个让他想得痛彻心扉的男人，可是无论他怎么叫他，他都不醒，他好怕，好怕他不愿醒来。

“咱也觉得奇怪呢，明明就是迷药而已，这寻公子怎么还不醒呢，莫非是牵扯到背后的旧伤了？”仁安也故作疑惑的喃喃自语，实际上这寻回是睡着了，他还不在这里多呆下去，一会真要把罗刹给吵醒了，那他还不是吃不了兜着走。

这雪幽回来报信的时候可把五鬼和他吓破了胆子，醉梦的人可说是胆子大得可以了，利用一个童真的孩子来刺杀神女现在借用的凡人之躯，这可把神女折腾得几日不得好眠，现在被醉梦少主好心的下药给送回来了，相比他要多休息一会，但是小主人他又哭得如此厉害，他不好好演戏还真对不起寻公子这番安静的睡颜了。

“背后的伤？”悠然歆一怔，主子他受伤了？

“是，是醉梦的人所伤，现在大概好了，或许是迷药下得太重，暂时还未得清醒，小主人你就先让寻公子多休息一会吧，这些天他大概是累了。”仁安见到悠然歆的颜色变得犀利起来，他不再做作，便老实说道，早点把事情解释清楚他就可以早点去向白虎国的灵兽拿樱香草来配制消伤膏了。

听到是醉梦的人伤了寻回，悠然歆的脸色是越变越差劲，他就知道此次主子跟醉梦的人走，肯定不会有好事发生，果然是这样，他眼中满是寻回憔悴的睡容，他才暗暗的放下那颗心，“你下去吧，主子回来的事情不许告诉别人，先让主子多休息一阵子再说。”

“是。”仁安呼了一口气，然后退出房间，轻轻关上门他不再打扰小主人和寻公子的两人独处时间。

“嘶――该死的，悠然歆你竟然又咬人？”那一日，被悠然歆所咬的伤口才有消退的迹象，可今时我本想多睡一会，可是忽然感觉到脖间一阵冰凉，那柔软的触感让我大概知道是什么，我模糊中还听到了悠然歆和仁安的对话，但是我没放在心上，可是那冰凉之后温热的痛感让我顿时睁开眼睛，咒骂出声。

“我咬的就是你！”悠然歆丝毫不客气的回了寻回一个白眼，平日里总是寻回给他白眼，可今天，他非要把所有他受过的白眼给还回去，顺便把他这些日子里的苦怨给咬出来。

“我恨死，恨死你，恨死你个大骗子。”悠然歆见寻回闷在一边不说话，他忽然有种被遗忘和冷落的感觉，他怎能忍受得住寻回的忽视，他爱的人若不是正视着他，他有的只会是恨和痛，一点也不会觉得快乐，即使他们面对着面。

“你说过你不会下马车的，你说过不会扔下我的，还有……你怎么可以受伤，你说！”

“是我不对，是我不对，不要捶，手会疼的。”我是着急得不知道该怎么和悠然歆解说才好，我就呆在一边，直到悠然歆气恼的用力捶着床头柱的时候，他白皙的拳头霎时泛出一片深红的颜色。

“疼死算了，你会紧张么？如果你紧张的话你怎么会舍得丢下我不管？你和醉梦的人混得太好了才忘记了我是不是？”悠然歆瞧着急得满额细汗的寻回，心里开始有点波澜了，看来主子不是故意要忽略了他，可是仅仅是道歉还消除不了他心中的怒气，他更是吃味的又狠狠一捶给捶到了床扳子上叫嚣着。

“你再捶这床的任何一部分，我就拆了这床。”我抓住悠然歆的双手，我知道他是在气我的行为玩得太过火，我知道他不忍心看到我受伤，可是我这是凡人躯体，要是受了伤，也属正常的，我总不能一辈子都呆在马车里看着他们在外面为我拼搏吧？

“主子我真的恨死你了，你知道不知道我有多想你？你竟然在外面风流快活竟然不传点音讯知会我，我恨你，我恨你！”悠然歆有多爱寻回，他现在便有多恨寻回，是寻回这次的行为太让他痛心，他不得不恨他。

“不会再有下次了，原谅我好么？”我低声下气的恳求着悠然歆的原谅，这是第一次这样恳求别人的原谅，可我一点也不觉得自尊受到打击，相对的来说，我是真心想得到他的原谅，毕竟我是那样答应过他，而不是单纯的为了让他不为我流泪。

悠然歆怎么能真的生他的气，可是他就是咽不下那醋意，他早知道醉梦之中有人与主子的关系非同一般了，所以这次主子能安然的回来，恐怕便是那个‘叛徒’的功劳了，悠然歆就是在意那个人霸占了寻回那么多天的时间，“你以为伤了我之后再请求我原谅是那么容易的事情么？”

“那歆想怎么样呢？”我此时觉得自己委屈得像个被夫家抛弃的妇人一般，悠悠的问道眉眼如丝一样的妖精。

“主子，你要乖乖听话知道么？否则我不原谅你，绝对不原谅。”悠然歆狡猾的笑了笑，把双手搭在了寻回的双肩上。

我无辜的眨巴的眼睛，应同的点点头，本来还以为悠然歆会早早原谅自己的，那我也可以再继续睡一下回笼觉了，可哪知道悠然歆那‘惩罚’人的招数可是折腾得死人的，我开始打起了冷颤。

“吻我……”悠然歆眼里闪出点点精光，这狡猾的模样让谁见到都有点被算计的感觉。

但是我不敢忤逆他，就怕这一闹起脾气来，恐怕连冷玄阡陌都要逊色他几分了，吻上他的柔软，我慢慢回味着他的味道。

悠然歆见这计可行，他赶紧施行下一步，他手脚利索的把两人的衣服脱了个干净，便奸诈的把寻回一压而下，这一次他是吃了秤砣铁了心了要把寻回按着不放开，不管是什么理由都不行。

“歆，你在做什么？”我抽搐着嘴角看着乐得美滋滋的悠然歆，看来他早有计划，我的忏悔之心就这样被他利用了。

“主子，你说我是不是你的人？”悠然歆没回答到正题上，却反过来问寻回。

“难道你还能是别人的不成！”

“主子，你喜欢上面还是下面？”

这还用问？我白了悠然歆一眼，他还真当我会乖乖听话不成，见他如果饿狼扑羊般的把我压在床上，我当然会理所当然的反攻过来了，如果我不行动，那只是坐以待毙，我不会当那样顺从的奴隶，这样的游戏，看来我是赢家。

“我觉得用嘴巴解释不清楚，不如……我用行动来解释给歆听可好？”

____________________________________________________________

忍着肚子痛再更一章,明天要不去上香继续再更一章,让大家久等,我深感抱歉.







第一百一十一章：胡闹，他已重伤

九劫蔷薇 第一百一十一章：胡闹，他已重伤 
作者:碧水承情 


 





“主子，歆真的很想你，真的。”

一夜春霄美梦到天明，悠然歆当晚犹如欲火焚身一般难熬，幸好有主子陪着他，这几天他也不知道是怎么了，身子越发得滚烫，所以他索性让主子要了他，终于得以如愿以尝了。

“主子你好好睡，歆先去沐浴了。”对着熟睡过去的寻回，悠然歆仍是一脸迷恋，但是浑身的粘稠不适让他不得不起身沐浴，谁让主子这个懒鬼睡之前已经让他擦拭过身子了呢？否则他岂会睡得如此安稳，悠然歆娇蛮的啄了一下寻回清秀的脸儿，便起身着衣出去了，现在天色还未大明，想必沐浴过后他还能再回来歇息一会，那主子他肯定也未起身……

待悠然歆起身离开后，我才敢豁然拱起，生怕他见了，又说我无故装睡不心疼他，我到有些苦恼了，略略逞强一笑，我也觉得自己的身体酸软无力，放纵过度果然非好事，想来我一个神者竟贪恋凡人之躯，对比起母亲，我大概是秉承母性了，“这个妖精，真是体力过剩。”

“那你这个没良心的不也是体力过剩么？”冷玄阡陌早已忍到极限，直至悠然歆离开房间已经他才敢推门而入，他是没想到这个没良心的男人，他终于舍得回来了，而且回来得不动声响，如果不是今夜悠然歆那呻吟太过放纵矫情，他怎会猜想到是那个臭男人回来了！

我哑然失笑，是因为见到冷玄阡陌神色冰凉那一刻，我差点没跌在地上，悠然歆的离开，也不知道是好是坏，看来我要想安然睡下，恐怕是无望了。

“你嫌我脾气不好，所以回来也不愿意告诉我，你就只顾悠然的心情也不顾及其他，你怎么可以这样自私！”枉费他如此念他想他，可是这个臭男人一回来只会看悠然歆，一点也想不到别人，难道他和姬尘羽就不是人么？冷玄阡陌气得不行，他真想狠狠冲上前去给他几拳，让他知错，可是他会改么？真的好恼！

“若是嫌你脾气不好就不要你，那么我早该在天因城的时候就不搭理你了，又何必等到现在？”我也不知道为何，直到自己起身坐在床边的时候，突然有种眩晕的感觉，只是稍微一用力说话，便加重了这样的眩晕，我皱了皱眉宇解释道，我闻到的醋味可是很重的，我哪能把此事作小。

冷玄阡陌见天色未明，也不想让自己的声音把几房的客人给吵醒，他怒气冲冲的把门关上再扣上门木之后，他按耐住想扑上前的冲动，只站在离寻回不远的地方，听他解释，冷玄阡陌当初就是在意了那老头子的话才会忍到他回来，他本来也是在想，寻回若是真嫌弃他的脾气，又怎会在凤凰楼上与他……

“那你回来为什么不出声？无非就是不想见到除了悠然以外的人，你还狡辩！”

“过来，让我看看你，怎么我一回来各个都皱着眉宇的，多不好。”我揉了揉太阳澹小声说道，生怕一不注意自己就会晕倒过去，不是我想晕，而是这个身体越来越奇怪了，难道真是上次的毒太厉害了，所以才弄得这副躯体那么残缺不堪！就连我，都被这躯体强逼着要倒下去，实在有损颜面。

“为什么非要我过去不可？我不过！”这个讨厌鬼，逍遥快活到有他的份，凭什么他这个冷宫之主要听他的话，虽然他差点抑制不住意念想要走过去，不过他冷玄阡陌才不是那么好欺负的人，那个大混蛋说什么他皱着眉宇不好看，那自己还不是这样，一直皱着眉宇不松开的，是寻回自己才对。

这一个个的都非要我去哄，真是难做人，做人难，可是这样的生活却比做神好多了，至少我有个伴，我自觉难办可是又苦中带乐的，“好，你不过来我过去总可以了吧。”

见寻回作势要起身走过来，冷玄阡陌更是在心里笑开了颜，就算寻回再怎么别扭还不要在乖乖的过来，他就不信这个寻回能撇下他不管，在寻回的心里，他冷玄阡陌的地位，可还是有的。

“嘭。”

“大混蛋！”冷玄阡陌眼见着寻回应声倒下去，他瞪得眼珠子都快要出来了。

我微微动了动唇角，想要说些什么，可是都没有力气，这该死的身子还真是让我为难，就在这时让我倒下去，我非得灵魂出窍看看到底是为何才行。

冷玄阡陌伸出手触到一片血色模糊，他的心跳比之前快了许多倍，就连他察觉到寻回回来了，比这都还要惊讶和难受，“为什么会流那么多血，为什么啊，寻回你告诉我，我该怎么办？”寻回的背上肯定有伤口，否则那么多血如果说是发生那件事才弄出来的，他冷玄阡陌绝对不会信，如果说是悠然歆伤害了寻回，那他更加不信，那寻回的这个伤口难道他自己都没有感觉么？为何直到没有力气起身晕倒了，才发现背后这一道重伤。

“对不起啊，我真的不知道你伤成这样，寻回你不要睡啊，我求求你好不好？是我错了，我的脾气坏，我改我会改的，你不要睡，只要你不睡我什么都可以做到，你一定是生我的气是不是？”触到寻回瞬间变得冰凉的身体，冷玄阡陌生怕他再多动一点，寻回真的会走了，怎么会这样？他只不过是想要来讨寻回的关心，可哪知寻回竟会身受重伤。

我已经灵魂出窍，也难怪如风的身体会变冷，我说呢怎么会突然头晕，原来都是那背后的伤口在作祟，我本以为那伤口也差不多好了，可是没想到现在动一动又硬是扯裂了，我真是没受过伤不知道受伤的苦，第一次被逼成这番田地，而且所作所为都是因人而起！

“为什么会是醉红颜！你怎么会中了醉梦的醉红颜，这明显是余毒，寻回你这个笨蛋为何不把解药吃完？你让我去哪找解药，这一时半会我哪找得出解药，你这个大混蛋，为什么让我如此痛心，你为什么一定要折磨我！”冷玄阡陌抖擞着双手扶起寻回回到床上，才贸然撕开他的衣裳替他诊看背后的伤势，哪知他连自己的唇都给惊得咬破了，也是血连连流出。

冷玄阡陌本来就不想惊动他人，可是事已自此，他还能怎么办，唯今之计只有期盼着仁安那个会毒会医的老头子会有解药了，他恍然大悟般的大叫出声道：“对，对，仁安，仁安！解药，你一定能解的！”

“来了，来了，谁啊那么一大早的就吵吵闹闹的，还让不让我这把老骨头休息了！真是的。”不仅仅是仁安，就连同姬尘羽等浅眠的几人都一块被冷玄阡陌的叫声给吵醒了，起了身简单的着了衣都纷纷赶到了悠然歆的房间里，仁安和五鬼先到屋子里见到那一死人一活人，还有绯家神女的灵魂安坐在床边，他们一进门便吓得扑通跪倒在地上赶紧磕头，那神人的姿态他们是有史以来第一次见到，那样美的容颜是无人可比的，那神女的灵魂虽然不是凡人可见的，但是他们身为妖灵的，定然是可以见到，初见这样的神尊，他们怎能不下跪请安。

“你们两个为什么突然跪下，还不来看看寻回的伤势，他一直在流血啊！”冷玄阡陌疑惑的看着跪在门口边上的五鬼和仁安两个老头子，难道他们是被鬼吓到了么？怎会吓得满额细汗，连一句也不吭。

仁安两个还不过来给如风的身体驱除余毒，你们是想要我灵魂在外游荡多一刻是吧？

我怀揣着镜愿坐在床边，我叹着气也不好走来走去，生怕自己克制不住又回到如风的身体里，又上演一出诈尸的戏码来，现在最主要的是让仁安赶快假装给那副残破的身子服下解药，我好借机回去，免得那冷玄阡陌哭得死去活来，我这不是找罪受么。

看着绯千隐是灵魂出窍，仁安和五鬼当然知道之后的事情该怎么处理了，仁安“是是，小的马上就给您、哦不寻公子看看伤势，不打紧的，不打紧的。”

这凡人制造的东西可是真让我受罪了，三番两次灵魂离体，我这要突然回魂不就是诈尸么？哼。

我到是嘲讽的哼哼一句，这么落魄的自己还让两个妖灵给见着了，我到也不好再多说些什么，只是心有不甘，那醉红颜果然是个厉害的东西，上次给如风那身子服下的解药分量看来是不够的，如果不是百里初梦中毒比较轻，或许他现在也该像我一样头晕目眩了吧。

“没事，没事，一切都没事，请放心。”五鬼在一边好似自言自语的呢喃道，他这说给谁听的他自己清楚，只是让除了仁安外的别人有所疑惑罢了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本人碧水回复：楼下的匿名人，非常感谢你对我的夸奖，你让我笑得很开心，谢谢你把我年轻化了，让我感到十分的害羞，虽然看到你的回复我深感见怪了，但我还是要严肃、认真、郑重地回复你，“你还没有把我的幻想扼杀在那啥所谓的铁笼子里……不过，有机会你要来教我写文啊，我一定会虚心学习的！不过你还真不是一般的倒霉，不然又怎会看到我这篇令你心情变坏的文呢？抱歉，真的非常抱歉了。”我一想到对你的抱歉，眉宇都皱完了，唉，俗话说各有所好嘛，你再怎么残忍都是对我的鼓励，我甚至……差一点就爱上你了，幸好有上次的教训，否则我一定以身相许，记住哦，下次留言要记得写上大名，不然我爱上你那可如何是好？冲动是魔鬼啊魔鬼！啧~~可真够怨念的。

_____________________________________________

来来,各位与我志同道合的报个名,改天我们去登记结婚了,么飞一个!~一会继续更新，高兴的爬走先……免得被烂鞋子打得重伤昏迷。







第一百一十二章:轻易动摇，失常

九劫蔷薇 第一百一十二章:轻易动摇，失常 
作者:碧水承情 


 





难道是我想有事？如风的身体越来越不安定了，看来我要离开的日子也近了。

我忧愁的自语道，或许是我失意才忘记仁安和五鬼两个妖灵在旁边，当我把话说出口的时候，我又有些懊悔了。

“阡陌小娃娃你先去净手，寻公子已经没事了，只是昏迷而已，醉红颜毒性太强了，体内仍有余毒未除，我已让寻公子服下多枚解药，在这期间寻公子的情况宛如假死状态，你们都不要担心，想必再多些时段他自会醒来。”仁安惺惺作态的给如风那躯体喂下数枚不知道是什么药性的丹药后，才正色对着屋子里担忧的几人说道，事实上他的话是说给绯千隐听的。

“让我为主子上些止血药包扎好伤口吧。”姬尘羽缓缓的走上前去，对着脸色不佳的仁安请求，他只能向仁安请求，因为一路上所以的医药都由仁安管着，他对着一直流血昏迷的寻回不能在坐视不管了，就算被冷玄阡陌敌视也无所谓，他只想在这时候尽点力。

让尘羽留下，仁安和五鬼和我出去一下。

我瞥了一眼屋里的人，每个人脸色都不太好，特别是被吓坏的冷玄阡陌，染上了一手的鲜血，他依然目光呆滞的坐在床边守侯着离魂的我，那副躯体，已经让我接纳了，可是现在麻烦的是那躯体在腐化，经不起我那么折腾了。

“那除了尘羽，其他人都先出去吧，让寻公子好好静养。”仁安和五鬼明白的点点头，先退出去了。

雪烬见冷玄阡陌没反应，也就起身去扶起他一块走了出去，临走的时候仁安把药粉递给姬尘羽，示意他安心无须多担忧寻回的病情，因为仁安撒谎了，他自己也觉得憋在心里慌了神，谁让这是凡人的肉躯实在太脆弱了，动不动就拉伤筋骨伤皮肉的，如今他把视到这躯体已经开始有些异样了，或许正是因为神魂和凡躯是不能真正融合的，这躯体长时间在阳间，恐怕不妥。

五鬼和仁安两老快速的撤离人前，和绯千隐一同跃出客栈几百米以外的小河边，生怕有人跟上来，他们两妖一神又故意绕了几圈子，去到白虎皇城的钟楼之上，现在他们被盯梢得紧，如果不防备着点，说不定仁安和五鬼也会牵扯上麻烦的，这是让绯千隐最头疼的事了，自他被百里初梦送回客栈的时候，他一直感觉到暗初有人在盯着他们的一举一动，如果不是仁安和五鬼非同凡人，或许他们现在还很难离开原定的客栈。

这钟楼到也宽敞，我和仁安、五鬼来到这里后，到也觉得这是处清净地了，这钟楼除了最顶层摆设着一座大钟以外，恐怕这一到七层都是摆设着佛经的楼层，除了桌椅，和香炉，别的什么都没有，从楼上眺望白虎皇城到也是一绝。

我抬手抚了抚那紫檀香木雕刻着瑞香花纹的木栏杆子，唇动了动，却什么字也道不出来了，心沉甸甸的。

“神女，你多虑了，其实如风的身子还顶得一段时日，您迟早要走的不是么？那还是尽快把事情做完，带上小主人他们一起吧，时之上神已经到过这里了吧？”仁安见她愁眉不展，到也理解的先开口了。

五鬼暗自哼了哼气，这仁安老疯子就是傻得糊涂了，这以为到了一处安静的地方就没人跟踪了？他先放出结界，才跟着出声道：“仁安老鬼说得对，那镜愿时不时透露出急促的光芒，看来神域的人是急了，您看到底该怎么办呢？”

还能怎么办？我也不知道该怎么办才好，这要做的事情都没做完，离魂了就这样一走了之，他们一定会恨死我的。

“幽罹圣子的事，我仁安愿为您一力承担，但是别的……只怪小老无能了。”仁安长吁短叹道。

“神女，您的事，我五鬼也实在是无能为力了，其实这些凡人对您的情意你是看在眼里的，你真忍心答应了又撇下他们不管么？如果带上他们，绯家主母的意见又……”

我知道，我知道，烦死了，让我烦死了，为了这些事情，如果消除了他们的记忆，就不会那么痛苦了吧！把蔷薇杯毁掉，就不会继续这些事情了吧？我简直是在多余的事。

我懊恼的闷捶一拳在在栏杆上，因为是魂，这一拳即使我再用力，也不会有任何的破坏力。

“别！小老求求您了，不要让小主人伤心好么？我仁安活了这么多年，终于寻得小主人，我一直看着他为你流了数日未停的眼泪，我这老骨头都被小主人他的泪水哭酸了，小老答应过他，只要他有了绯家的血脉，或许还有一线希望，不知道我这样做是不是太异想天开了，但是我真的跪求您别破坏了这么久以来的一切恩情。”仁安扑通一声跪倒在地，他应声老泪纵横，他现在当悠然歆这个受过多种伤害的年轻人是自己的亲人了，他哪舍得让悠然歆对绯千隐死心，他是拼死这老命也要求得绯千隐回头。

“其实……”五鬼也想跪下，可是他见绯千隐冷汗尽出，他还是站直了身，想说话却又被阻止了。

不要再说了，我头疼。

我按住太阳澹苦笑着阻止五鬼的下文，我知道他也要劝我，劝我不要伤害他们，可是自我认识他们到现在我不停的在伤害这些感情用事的男子，他们缠上我，我也放不开，我这次做得最错的一件事便是太仁慈，与他们一起感情用事，我还是我么？

还是跪下了，“扑通……”

“神女，请再听五鬼多言几句，您既然当初纵容了自己的心，到了现在你却要反悔，这样也有失神的威信了，何不如争取自己在意的，绯家主母一定会明白你的心意，何况您一直以来是神域监守职责的生死神，你喜欢的，别人就算不喜欢，也无法反对不是么？您到底在意些什么呢？他们都是很好的男子，虽然生死由命，如果你坚决让他们得以永生的话，虽说这样有违神则，可是他们同你一起，总好过生不如死……”五鬼大胆进言，他也不怕什么了，仁安是他多年来的劲敌，他们是拼搏着一路走过来的，仁安既能为小主人斗胆劝说，如果他这个狼妖比人参精还胆小的话，那就说不过去了。

其实，我并不反对他们各怀绯氏一族的血脉，可是母亲她，似乎真的恨凡人呢……我再如何倔强，恐怕绯氏要闹翻了天才会容得下他们几人了，我以前从不把他们的卑微的性命放在眼里，如今凡躯不安于阳世，我才担忧，就算恢复真身，他们又会如何待我？你们到是忘了，我是女儿身。

是的，这才是重点，是我担心的重点，悠然歆他不介意又如何，冷玄阡陌是急性子，他恐怕是接受不了，而夜紫烟他喜欢上的，是曾经给过他一丝温暖的寻回，他只知道寻回是男人，而不是女人，还有端木云休他们，除了悠然歆，我很难想象到他们会如何惊讶我的身份，那时候，我算是自找苦吃么？我怕到时候是我承受不住，我打破了自己的壁垒，去尝试人间情爱，甜的常过后，剩下的只有苦的了吧。

“恕仁安直言，您是神，自可化为男儿身，怕的就是您不习惯罢了……你久居千年的女神位，又如何能为他们放弃女儿身，以男神自称！这……是耻辱吧，在神域来说。”仁安话出此言，他在心里气得直想抽自己的耳光，他哪壶不开提哪壶，不是找死是什么？若要绯氏长女以男神自称，这绯氏一族，还如何在神域立足。

你说得对，是耻辱，是我称神那么多年以来，被弃于古时空化作男儿身并爱上男人，是神域的耻辱……

――――――――――――――――――――――――――――――――――

差点，差点就想一走了之了，虽然还是有读者不喜欢这样的风格，但是我依然会写下去，我并不是为一些人而写的，我是为自己的理想而写的，――不过不要误会，我的理想不是称神，而是逐渐成为一个称职的自由小说写手，希望各位不要打破我这个梦，谢谢了，我一定会继续把这篇文章好好的完整的写下去，给你们一个温暖的结局，快了就快了，网速问题赶不上之前说要跟着更新是我的不好，更完这章继续更……







第一百一十三章:已经无碍，苦欢

九劫蔷薇 第一百一十三章:已经无碍，苦欢 
作者:碧水承情 


 





听到绯千隐的呢喃自语，五鬼朝仁安翻了几个白眼，要他多嘴！

回去吧，我会考虑的，为了他们。

经过一段时间的思想挣扎过后，我还是暗暗终于下定决定，在性别上，我打算听从仁安的意见，就算化为男儿身也不什么坏事，坏的恐怕只是我不能如愿，母亲她无法容忍我这样任性的主意，绯氏更不能因我而被人所嘲讽，不知道为什么，母亲以前也曾是个温柔的人，可是后来她也渐渐疏远了我和绯时尤，起初……我在想，是不是我yin晴不定的性格才让绯家成为今天的局势的，我恨我自己。

我知道自己的性格很好强，所以我不允许别人来践踏我的尊严，更因为我是神，我才不容许比我卑微的存在所对我无理，当然，我占有欲非常强烈，我想这是于生具来的，因为我发现，我所得不到的，别人也休想得到，就像多年来，我在神域与绯时尤争夺无数件宝贝一样，如果我得不到，我宁可毁了。

但是……我错落到此后，我正被改变，如风的相貌有什么特别的，我用这副躯体却深深吸引来的悠然歆，他说，他喜欢我的性格，我才带着万分的诧异把他留在流连轩里，之后的每一日，他都试着靠近我，碰我的脸和手甚至更多，奇怪的是，依照我那怪脾气我竟没有生气，我忍下来了，因为我怕他哭。

这是多年来，第一个让我懂得害怕的人，悠然歆仅仅只是一个凡人，还是个男人，我用男子的身躯去接纳了他，这简直不可思议，对我来说，更是对神域的精灵和诸神者来说，如果被他们知道，那我颜面何存，想到那些的时候，我还没对他做出惩罚，反到是救了他一命，我的轨迹从此因他而发生了改变……

看着绯千隐的魂形渐渐飘离钟楼，仁安才虚脱了一般跌坐在地上，用袖口擦了擦汗，大口的呼吸着更好的空气，“她走了，刚刚说出那翻话，我差点想自掴巴掌，幸好她没有什么大的动态。”

“唉，我说你这个死老头子，你的嘴巴就不能再管管么？她是谁你我都清楚，你再不管管你的嘴巴，到时候你我死无全尸，留下小主人他们该怎么办才好！”五鬼气冲冲的用手指戳了戳仁安的脑门，他真的快要被仁安那糟老头子的莽撞性格气得只留半条命了。

“我还不是为了小主人的幸福所着急么，你还怪我！你也有跟着多嘴呢。”仁安拍地叫起，凭什么总是他不对，这个五鬼肯定又借机找骂了，他才不会甘心被五鬼教训，绯千隐走了他骨头松了不少，要比口才，他肯定奉陪。

“怎的？你这个老疯子还不服气是不！要不咱们再来比比！”五鬼好久没与他切磋了，这下正好一边斗嘴一边打架，可舒畅了。

“打就打，别以为我仁安怕了你五鬼！”仁安看五鬼摆出要打架的架势，他立马兴冲冲的从地上起来，只有和五鬼打架的时候，他仁安才不会觉得累，他装得也够久了，以后还要继续伪装下去，如果不趁着五鬼打架活动活动他这把老筋骨，看来他寿命也许会就此缩短了。

五鬼受了仁安一掌，他才悻悻的问道：“如风的躯体大概还支持得多久？”

“最多半年。”这是仁安预算得最长的一段时间了，可是这半年对于神域来说，只不过几个时日那么短，如今时之上神已经来过这个时空，那就难保精灵不会发现神者离魂而强行带回绯千隐，如果再不行，如若是惊动绯氏主母，那这个时空可能也会遭殃，他可听闻绯氏主母的脾气也不怎么好，自从出了那件大事之后，绯氏一族全部都变了个样，叫他们谈之色变了。

独自魂归附体，我原本轻飘飘的松懈之意顿时化为沉重和疼痛，我知道仁安和五鬼各有他们的难处，他们要谈话，我绝不偷听，可是现在我早些回来享受到的只是痛苦而已，真是不该。

“主子，你很痛是不是，为什么你的脸色一直不见好转？”姬尘羽轻柔的声音渐渐响起，尔后他用布襟沾了些热水去擦拭寻回的身体，想让他的体温变暖一些，可是他已经来回擦了好多次，寻回的身体依旧冰冷，他做的只是徒劳罢了，只是他不愿意接受这事实。

“都是我没用，只能看着你受苦，如果你不用自己的性命去保全我的话，你也不会中毒受这样的苦……”

“不是你的错，只是我自己不小心弄伤了而已。”我硬是费力的启口回答了姬尘羽的话，我看他是一直对着如风的身体说话吧，否则他的嘴唇怎么会如此干燥的？怕是话说多了，他就算是口干舌燥也不肯离开床边半路。

“主、主子？你醒了！”姬尘羽不相信的揉了揉眼睛，他怕自己想着主子快点醒过来想昏了头，才出现幻觉，可是他揉了几次，他真的看见了主子在裂嘴冲他微笑，还动了动手指揪住了他的衣裳。

瞧姬尘羽一副不敢置信的傻瓜样儿，我扑哧笑出声来，努力的伸出手去揉搓了他的秀发，弱弱的说道：“不要揉红了眼睛，我本来就没什么事。”

“主子你倒下的样子好吓人，要不是仁安伯有解药，我怕我再也见不到你对我笑了。”姬尘羽不舍得寻回再吃力的看着他、触碰他，他轻微的伏在了寻回的胸膛上，倾听他那久闻跳动起的心律声，又恢复了，姬尘羽欣慰的在心里告诉自己。

“不会的。”我坚定的说道，因为没有如风的身体我最多暂时只是个游魂，但是这样也很不方便。

“是，不会的，是尘羽乌鸦嘴了，不该说这些不吉利的话。”对不起，主子，姬尘羽自恼的在心里小声骂了自己，又道歉，他没有说出口，因为他知道主子不喜欢听这些话。

我本来就没什么大碍，有事的只是如风这身体罢了，我实在对不起如风，他死了，我占用他的身体却没有好好的爱护，真是个失败者，我斜眼看了看倒影在门纸上的晃动不定的影子，到也不想难为了他们几个，我指着那紧关的房门，说：“嘘，你悄悄的去开门，恐怕外面的猫儿都按耐不住了，呵呵。”

姬尘羽本来心有余悸，不过被寻回那么一安抚，他的担心自然少了许多，但是他不是练武之人，也没有注意到房间门外的动静，受到寻回的指示，他也跟着看过门边上，确实有几道模糊的影子映在门纸上走来走去，似乎有什么事情促使他们焦虑不安，而那几个人，姬尘羽一想就知道是什么人了，既然主子已经醒过来，他也不能独自霸占主子，他该放宽心，去接纳他们，因为他们都是好人，一而再再而三的保护过他的性命。

按照寻回的吩咐，姬尘羽偷笑的蹑手蹑脚的走到门口边上，趁着那几人一不注意就赶紧把门打开，他当然是在门开的那瞬间跑到一边躲着了，料想之中，寻回和姬尘羽真的听到了几声悲惨的摔交声和埋怨声。

“尘羽你什么时候学坏了？竟然把我们三人摔倒在地，实在可恶。”雪烬最吃亏了，他是被冷玄阡陌压在下面，而在旁边，悠然歆又压着他的手臂，害得他被压得气都喘不急了，涨红了脸儿看着当事人在一边偷着乐，他就来气啊。

“混帐，一醒了就找我们耍乐子，你、你、真是大十足的混蛋。”冷玄阡陌哪知道自己会被姬尘羽整倒在地，那罪魁祸首竟在床上安然自得，他匆匆的起了身就是过去指着寻回的鼻尖骂道。

只要寻回没事，任姬尘羽这样一摔，寻回能展露笑颜，悠然歆也觉得值得了，“摔得可没面子了，主子你怎么忍心？”方才在门外，他担心得要死，可是又不敢进去扰了寻回。

看着屋子里神色各异的几人，我依旧勉强的扯出病态的笑，心里带着感激的回他们一句：“让你们担心了。”谁让我现在是半人半神的状态，这精神实在好不到哪里去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

更得不好，请大家不要见怪，可能我写的那啥```有些不尽人意，但是只要有人愿意看，我就会去写的，要有时间会多多更新。







第一百一十四章:蒙蔽,莲子燕窝粥

九劫蔷薇 第一百一十四章:蒙蔽,莲子燕窝粥 
作者:碧水承情 


 





“我……我会改的。”憋了老半天说不出的话冷玄阡陌，他突然握住寻回的双手，坚定的向他保证道。

听着冷玄阡陌莫名其妙的说了这句话，我有些糊涂了，只是楞楞的瞧着他既坚定又没底气的样子，他会改什么？一句话也说不清楚，宛如猜谜一样，我也没出声，悠然歆和雪烬他们更是迷惑，一向那么粗暴野蛮任性的冷玄阡陌竟然也有那么乖巧听话温顺的时候。

冷玄阡陌以为寻回不接受他的道歉，他心里感觉酸酸的，眼眶顿时湿润了，但是他勉强着自己不哭出来，只是用手背擦拭着眼睛，“我知道我脾气很坏，我真的会改的，你不要再生气了，快点好起来！”

原来冷玄阡陌在自责，或许他是考虑到寻回的伤势复发，都因为出自他的任性，他心里一定不好过，不过有谁会责怪他呢，他本就贵为一宫之主，从小倍受宠爱，会有这样的任性是正常的，何况他本性并不坏，最重要的一点……他也是寻回在意的人，做为旁观的人，更不会去责备这样一个喜欢撒娇任性的纯良之人了。

“扑哧――”我终于被冷玄阡陌那憋着泪的委屈模样给逗乐了，反抓过他的手，我只给他一记安定的眼神。

“你不相信我？”迟钝的冷玄阡陌以为自己说的话太好笑了，才让寻回笑出声的，他更是着急的小推了寻回的胳膊肘，嘟着嘴巴盘问。

“我不需要你改，我在意的冷玄阡陌就是刁蛮任性的家伙，如果改了，我不知道我还会不会那么在意。”如果真的要说信与不信，我一定会选择相信，因为冷玄阡陌也是一个说到做到的人，或许相对于改脾气这件事要经过很长一段时间来考究，不过那还是算了，如果他改了，那他就不是我所在意的那个小野蛮了。

“呜……你果然是混蛋。”冷玄阡陌大哭出声，他好不容易下定决心要去改，可是寻回为什么总是那样宠着他，什么都不让他去为他改变！

“怎么又哭了，我真是怕了你们几个了，真是我的克星。”我抚额叹息道。

“去，瞧你说的多委屈。”悠然歆没好气的糗着寻回，他这身在福中不知福，他们几人哪个不是把他往心里溺着，他们总是为他操心，可是寻回的忧愁总是比笑容多，他也不知道他们几个是不是做错了，寻回或许也想独当一面，因为他不是弱者，他和冷玄阡陌几人都看得出来。

“只要你们啊，不再用那眼泪刺伤我的眼，这比都什么都好，可你们偏偏每次在我面前哭得如此凄凉，我真是做这也不是，做那也不是，我到想问问你们，要是怎么做你们才不会哭。”我说出了自己的真心话，如果他们能不哭，那最好不过了。

悠然歆见着有利可图，他当然首当其冲跑到寻回跟前，笑眯眯的说道：“陪我游山玩水……呃，一辈子，不！是永远。”

“好，待完事以后。”我应下来了，但是我知道我在自己骗自己，也在骗悠然歆，我的时日应该无多了，但善意的谎言，我想悠然歆依然会恨我。

被寻回那么赤宓亩⒆牛姬尘羽窘迫的低头细语：“我只想陪着主子就好。”

“你这么个大混蛋还想做好人？休想，我要你和我回冷宫成亲。”这样一来就可以名正言顺的绑住寻回了吧？冷玄阡陌得意的戳着寻回的胸膛，威逼似的说着自己的想法。

“阡陌总是这般野蛮，那烬儿呢？”我亲昵的唤着雪烬的小名，那是以前我还不曾知道他名字的时候，就和天棋老人一样喊着这样的名字，那时候的他，似乎比现在开朗多了，就在面对我的时候，雪烬比以往犹豫多了一份，顾及多了一份，连笑……都彷徨了，屋子里的个人都有着自己的想法，现在也只有雪烬不敢吐露了。

“没、没有！我什么要求都没有，你不喜欢我哭，也不喜欢我的笑，我自然没什么要求可提了。”雪烬尴尬的摆摆手推脱，其实也有要求要提的，只不过，他突然想到寻回对他的心思，根本不像姬尘羽他们几人一般重要，他就不敢吭声了，只不过寻回竟然问到了他，他很诧异。

“这傻小子。”冷玄阡陌还不是那么讨厌这个红衣男子，他的笑容果然很迷人，难怪寻回会看到发呆，就冲着那阳光的笑容，冷玄阡陌也算放过他了，只是这个雪烬还真是够傻得可以的，夜紫烟身处青龙，他却被寻回骗住留守在他们的身边展转来到了白虎国。

我知道有他们几人在场，那雪烬肯定是不会说出自己的想法的了，所以我示意姬尘羽和悠然歆还有冷玄阡陌先行出去。

“你们都先出去。”

姬尘羽跟在他们几人身边久了，当然也变得机敏了，既然有不得不说的话，他当然不会厚着颜面留下来。

没听懂寻回言中之意的雪烬也傻楞楞的跟着三人走出去了，冷玄阡陌真是佩服得这个脑袋瓜子迟钝得可以的傻瓜，他是最后一个出门的，他把后面着的雪烬狠狠的踹了一脚给送回了房间里，还洋洋自得的挑眉笑道：“你给我老实的照看寻回的病情，否则不给你饭吃。”

“小回，你想不想喝水？”暗自踌躇一下，雪烬见寻回已经坐起了身，他想上前，却不知道上前了，他该说些什么，寻回大概不会喜欢这样的他，楞了好一会，寻回不说话，他只好硬着头皮问到一句无理头的话。

“想。”为了不戳破雪烬那单薄的脸皮子，尽管我不想喝水，我还是顺了他的话。

吓，雪烬还以为他不想喝水的，有心无力的抿了抿嘴巴，在寻回直巴巴的视线下，他乖乖的倒了一杯子水，还是走过去了。

“小回，喝水。”轻轻的抬手把杯子递过寻回的唇边，雪烬总感觉的自己的手好象在颤抖一样，杯中的水一直打颤起着一圈圈的涟漪。

浅啄了一口茶水，我逗趣的靠近着不仅是手，就连整个身子都微微颤抖的雪烬，问道：“烬儿……莫非是在怕我？身子颤抖得厉害啊。”

“不、不是。”雪烬嘴硬的反驳，他难过的喘息着别过头去。

“我只是听过传闻，听说在你住的那片地方，有神鸟的踪迹，我也不知道为何傻楞楞的想去碰个运气，结果真被我找到一处奇妙的境地，里面种满许多奇珍药材，帝流浆包括在内，我当时就在想，那里会不会是神鸟居住的地方，但是我不敢犹豫太多，暗自庆幸地采了一株帝流浆以后我就走了，然后再回到你和天棋老人居住的地方，把帝流浆放在了窗沿只上，接着就离开了。”我又开始编故事了，这样的故事编多了，当然顺口就出，然而我这样的病态，更加深了故事的真实度。

雪烬没有回过头，他在等寻回接下来的话，他现在还在怀疑，他想证实寻回的出现和寻回所说的话，都是真实的。

“我说了那么多你怎么就没个反应呢？我说你知道我走后的第一个想法是什么么？”我扳过了雪烬的头，语气带着无限个算计的问到他。

“什么？”雪烬有一种不好的预感，每当寻回露出这样的表情，他想总会有人会遭殃，这次房间里只有他一个，看来他还是逃不过寻回的算计了，方才那番话，就算再怎么不真实，他都不会去问了，因为问不出结果的问题，再重复也是无用的。

“其实……我帮你，也不是白帮的，我暗自发誓过，我要你把这份人情连本带利的的还过来。”

就算寻回不提起要偿还的这份人情，雪烬也不会忘记的，“小回，这个人情你不说我也会还你的！”

“你想怎么还？如果你还没有头绪的话，我已经替你想好了，那就是……不要活在仇恨之中，因为你还是什么都不懂。”

“不，雪家血海深仇我一定要报，我杀了夜紫烟，我再自杀，向你赔罪便是！”雪烬一个激动站起身来，说到仇恨，那是他自小就惦记在心头的事情，那么痛苦的往事，他要杀了夜紫烟才能消除心头之恨。

“你以为我在阻止你报仇么？我不但不会阻止，我还会帮你，把仇恨放在正确的人身上。”我讪笑道，我就知道他会猜想到我会利用这份恩情要他放弃报仇。

雪烬疑惑的回首凝望着寻回，见到他的病态笑容，才把激动的心沉了沉，“这话是什么意思？”

“就是我想喝莲子燕窝粥的意思。”我故意把眼睛眨巴得说有多无辜就有多无辜的样子说道。

“好……我去给你熬！”被耍了，那么重要的关头寻回竟闭口不提了，雪烬只好无奈的放下身上仇恨的担子，他现在要做的，可能就是寻回想喝的那碗莲子燕窝粥了吧。

______________________________________________________________

还是耽误了那么久的更新,其实我不大想再继续写文了,不管是哪一篇,因为出了个大乱子,弄得我好头疼,看着文字,我有些欲哭无泪了,不过烦恼归烦恼,我不想别人说我不负责,所以还是硬着头皮写下来了,希望你们不要讨厌我才是







第一百一十五章:毁,变态,清澄

九劫蔷薇 第一百一十五章:毁,变态,清澄 
作者:碧水承情 


 





“寻公子可真是艳福不浅啊，那么多佳人都甘愿留在你的身边，我到看不出你何特别的。”

我就知道事情还没那么快结束，打发走了雪烬，其实我更想知道躲在暗处许久的人，到底是谁而已，只不过他的出现让我有些出呼意料之外，我也庆幸悠然歆没在屋子里呆着，否则他一定会惊恐不安的吧。

望着那一身黑色劲装的玄凛之主悄然无息的从窗外飞身而入，我到奇怪窗外有什么地方可以让他那么大个人躲避，莫非真是连了什么绝世武功之后，可以让百姓肉眼也瞧不见？

对这个面容冷俊严肃且说话语气又带着无比邪恶的男子，我没有太多的疑惑，也没有恐惧，他给我最多的感觉是厌恶和排斥，因为是他下令伤了悠然歆，这件事，我不会就那样算了的，“莫非是大组织的头儿都很清闲没事做？不然又怎么会跑上我这里来游荡呢？不过我不得不承认你是个厉害的人物，我还以为玄凛的主会是个多老的人，也没想到你如此风华正貌。”

“那寻公子可是看上我了？”阎殇嘲讽的笑道，他也没打算亲自来看看这个寻回到底是个怎么样的人，可是……关于他的事迹每一件都非常有趣，他起了兴趣，也就亲自赶来了白虎，不过在他眼里，那个病得神色不佳的男子似乎一点也不怕他，反倒是带着浓重的厌恶之意，是他下令伤了悠然歆，也难怪他记恨在心了，寻回他不是像他表面那简单，内地里的复杂，或许他这个在生死两端经常游走的人也猜不透。

“现在没看上，不知道以后会不会。”我扯谈的笑道。

“寻公子很有胆识，如果我想出手要了你的命，在刚才就已经有无数次机会了，不过你丝毫无防备之心，难道悠然歆选择跟你走，听说你是神杯的造物主是不是？我到是见过那些奇特美丽的杯子，事实上他们一点作用也没有，是吧？”阎殇现在真有点想拉拢寻回到玄凛的意思，不过像寻回这样的人，真是罕见得很，若是想拉拢他，恐怕比登天还难。

五岁到九岁那些年间，偶然寻到一本武功秘籍，练了一身邪功，因为心术不正，邪上加邪。

十岁杀父弑母，毁亲兄一家，践踏亲妹的尸骨，为江湖人所唾弃的对象之一。

十五岁创玄凛，收揽人才，成为一人之下万人之上的的玄凛创始人，专门接江湖仇杀，情杀，暗杀等委托任务，与玄凛敌对，就是和阎殇对着干，杀无赦。

十七岁心求不满，四过之间游转，扩大玄凛势力，因玄武国新地登记，由冷宫扶持，放弃拉拢此国，青龙则乃是有第一毒术师把持，也逐之放弃，朱雀帝王眼看不成气候，多年只为一个卑贱的男奴所迷惑，此也放弃，仅剩白虎一国，白虎国帝王，他没有放过，因白虎国繁荣昌盛，虽也是新帝登记，却管理得非常妥当，花了一年的功夫，白虎国的帝终为他的俘虏，白虎国帝王人前风光，实则为阎殇摧毁得体无完肤，只是一个任人摆布的玩偶罢了。

我按着阎殇年岁日子一路看过来，到也不得频频皱眉，身体发肤受之父母，他到也下得狠心，我不知道该说他精神上异常，还是……变态，我本来看他这个样子，以为他只是江湖恩怨的邪恶，可事实上，他似乎已经找不到让他快乐的方法，开始以折磨的和摧残他人，来满足自己的空虚，小的时候，他就不曾笑过，如今他脸上的笑意，也是假的，但这样亦真亦假的笑，他都可以随时摆在脸上，说明他的变态已经到达了无可救药的地步了。

看到阎殇内心的真实，我已把厌恶换作了同情，他实在太可悲，就算大权在握，却也落得尸骨无存的下场。

“神杯？我可没说它们有哪里神的，只不过有人想制造混乱，就传出去了，我正打算把它们送给合适的人选，不过他们……好象都太忙了。”

“忙？”阎殇不解的寻回话中的意思，一个是江湖见之胆战心惊的紫眸毒术师，一个是谈之色变的杀手，一个是神秘多邪的冷宫宫主，一个风华无人可比的玄国三王爷，一个是四国皆知的神医澹一个醉梦的冷君子少主，一个天生妖娆的倌儿，再一个是青龙国的丞相三公子，说到那个红衣飘飘又难以琢磨的少年，他寻回身边的有情人还算得少么？九个杯子，他是要如何去分，他阎殇可拭目以待了。

“是啊，他们都很忙，忙得无法陪我游山玩水，可现在，我也很忙，忙得处理大事小事，然后我就该回到属于自己的地方了。”我解释得不清不楚的，其中的意思，大概也只有我自己知道，阎殇他若有兴趣，大可去查，不过查不查得到，就是另一回事了，他可不想与他浪费口舌。

“从在流连轩出现那一刻，你就是懒人精一个，走到现在，你还是那么懒……”悠然歆把自己卖入流连轩为男倌那时，阎殇就知道了悠然歆是为了那样一个庸懒无比的青楼老板才把自己卖掉的，所以他放纵悠然歆跟着他，为他付出那婀娜的一颦一笑一语，甚至是眼泪，那时候他就奇怪，为什么这个被玄国皇帝卖入青龙为倌的男子突然有这样的转变，真叫他期待接下来的日子，每一天，他在青龙里过的每一天，阎殇都知道得一清二楚，每天都懒懒的睡在屋子里，大门不出二门不迈。

“你派人监视我。”我有点不服气的瞥了阎殇一眼，他凭什么监视我的行动？那时候的我就觉得奇怪，怎么总有股视线盯着我浑身不舒服，想必那个忠心耿耿的炎越，除了来劝归悠然歆，更多的任务是来监视我的，只是我大意了，没去看透那一双干净且复杂的眼睛里，到底隐藏着什么感情。

被寻回突如其来的孩子气埋怨道，阎殇心轻了一下，瞬间嘴角弯起一道弧来，只是一小会，就让他和寻回都楞住了。

“你笑起来比烬儿好看。”我不要命的调侃他，我知道这样的一个笑，就连他自己也傻住了。

果不其然，阎殇真的怒了，他留了狠话：“你的命留着自是有用，你现在尽管快活好了，哼。”便一甩袖子飞身离开，好象屋子里根本就没出现过这样一个大人物一样，直叫寻回也为他走之前的那句话楞了一下，之后还是笑开了怀。

“凡人就是凡人，就算心毁了，七情六欲还是有的。”

本来还有事要让他帮忙的，既然走得那么快，那就算了，我躺下身子，盖好被子准备入眠才想起脑中还没说完的话，那么久了，我终于可以在安稳的床上休息了，什么事就先暂时放在一边，圣子幽罹……

_________________________________________________________________

冬天早就到了,但是天气变冷也只是在最近才开始,大家要注意保暖啊,现在流感严重,尽量少出门多喝水多洗手,我真崩溃啊,冬天流血现象极为严重,某日起床奇怪的第一感觉就去找是镜子,结果`````嘴无故流血```````而且是连鼻血一起流,果然罪孽啊!!我大概是梦里把美人调戏了挨了耳光,大家以后在梦里见到美人一定要矜持~~~~捂脸飘走先.







第一百一十六章：保密,蛋花甜米汤

九劫蔷薇 第一百一十六章：保密,蛋花甜米汤 
作者:碧水承情 


 





又一次把青梅放入口中，轻轻的含着，让那点点清涩的酸意淡化在自己的舌尖，有孕在身果然是一件辛苦的事情，端木云休微微的摇摇头，那时候的他，也常常出诊去给身怀六甲的夫人安胎，见她们总是皱着眉宇而笑，也不知道是真开心还是假开心，他自己也在想，如果是家有喜事不是该开心么？那她们的皱眉又是为何？那样的不解，他现在算是明白了。

酸的东西虽然能开胃暂时止住他的难受，但是对于怀孕的人来说也不宜多吃酸的东西，可是端木云休这几日总是忍不住要干呕，这都回到青文斋几日了，这干呕不适的现象也随之加剧了，为了避过师傅的耳目，他回来之后以照顾病人的理由都没见过师傅，甚至还瞒过双桥偷偷外出买干果和一些水果藏掖着。

自端木云休深知自己有孕之后，他竟心中升起别样的暖意，他是没想过要打掉这个孩子，说也奇怪，他对着肚子的这个不知道流有哪个人血缘的孩子，慢慢产生着无比浓厚的信念和爱，甚至是想要这个孩子快点出世，这让端木云休有时候发呆在斟酌，到底是谁……能让他惦记到如此？这个孩子，对他和那个人来说，应该都是宝贵的吧，可是为什么他什么都记不得了，莫非正是因为他记不得，那个人……才离开他的么？如果那个夺去他清白的人，知道孩子的存在，他会不会一样的高兴？

心中无数个问题渐渐涌上脑袋，端木云休有多少想不通的事情，都摆在了脸上，幸好只有双桥这个侍童知道他失去清白的事，否则，让那固执和倔强又无法说通情理的仙医师傅知道孩子的事情，他一定保不住肚子的孩子了，师傅正是因为觉得男子生育很容易发生一尸两命的事，还可能是因为别的什么事，所以一直对男子怀孕耿耿于怀。

“我是不是疯了？怎能容忍一个不明不白的孩子留在腹中，还那么想看着他出世，想要百般疼爱他？难道他的另一个父亲，对我……很重要么？想我端木云休游走他方多年，医人无数，也未尝去喜欢过谁，莫非是我的脑子出了问题才把那个人忘记了？唉……”端木云休不自觉的小声呢喃着，那沾碰过数不清数目的药材的手错意的抚过那还是平坦的小腹，那里面，有一个生命嗬，他是如此的期待，如此的重视这个未知的生命。

“多情的人不少见，但是像大夫你那么谪仙出众的糊涂多情之人，我还是头一次见到。”

“嘭――”被屋内另一道多余的女声给惊扰到，端木云休吓得手忙脚乱的自撞到桌角，让他腰间一阵阵微痛散开来。

“大夫，你没事吧！”那躺在床上的重伤女子早已醒来，这两天她一直在观察着这里的一切，她本以为自己已经下了地府，可没想到自己又被好心人给救回了这条贱命，看来是连老天爷也帮她了，这次她死不了，她还是要继续报仇，她本想在床上多躺几天，等身子没那么痛了才睁开眼睛的，可是这两日她总是偷瞄和偷听着那个谪仙一样的男子在失神自语，她这是忍不住了才出声的，那个谪仙的男大夫，似乎有身孕了，从他的一言一行中，她都可以确定。

男子怀孕本是四国之中少见的事，这次大难不死，却给她碰上了，她到也好奇了，只是那大夫有意隐瞒周围的人，不想让别人知道他怀孕，她也不好多问什么，只是见他忧郁得紧，她才想去开导开导他的，虽然她也是个落魄之人，也出不了什么力，但只要她还可以说话，她就去安慰这个大夫。

“没、没事，只是微微撞到了一下。”也不知道是不是动了胎气，有点儿余痛，端木云休安抚着心，让自己慢慢镇定下来，他方才被吓住，还以为是师傅来了，幸好，幸好是那个女子已经醒来，如果是师傅的话，他今日一定会被喂下红花，溺杀了腹中的孩子，他怕得冷汗直下。

“对不起，我不知道这样会吓到你，大夫，要不你熬些安胎药来喝吧，看你现在身子也很虚弱的样子。”那全身包着纱布的女子侧目看着他，总觉得这个大夫好象也是大病初愈的样子，她关心的说道。

“不，不行，胎儿未足一月，卤莽喝补药只会对胎儿不利，你……早就醒了吧？看你视线清晰，说话有中气稳定，看来醒了有两日了，我到没发现，看我这失魂落魄的态度，是大夫所不该有的，要是我大意走神，随时都可以让你命丧黄泉！”端木云休摆摆手，这点痛他还可以忍，他真是大意疏忽了，这个受重伤的女子是他救回来的，她醒了那么久，他竟没发现，还让她知道孩子的事情，说也惭愧。

“看来大夫你真的很爱的这个孩子，连另一个父亲也不知道是谁，你却能如此宽容的对待，这个孩子真的很有福气，你放心，我的命是你救的，我不会做薄情寡意之人把这件事说出去，我一定会报答你的。”女子羡慕的看着端木云休的小腹，轻微的笑道，她此生命运坎坷，不曾得到半点爹娘的疼爱，所以她非常在乎，在乎这种亲情。

端木云休的脸因那女子的话，而变得粉润有色起来，他放心了，他先前救下这个女子的时候，他便感觉到这个女子不会是个恶人，果然如此，光看那个女子的双眸，清亮有神，不似恶人那般浑浊暗淡，他是救对人了。

“谢谢，这件事连我的侍童都不知道，你能帮我保守住这个秘密那也抵消了我对你的救命之恩。”

“咿呀――。”端木云休的话一停，房门顿时被人轻轻推开，但也消不了那咿呀的声音，随着门口打开，屋内的两人就看到了站在门口的双桥气呼呼的端着一个瓷碗，刚让端木云休撒了一口气，这双桥的一出现，他的心又吊起来了。

“谁说我不知道？少爷，看我双桥每日这样贴身伺候着你，我也跟随着你学习医术那么久，我怎会不知道少爷你有身孕，只是令双桥诧异的是，少爷你本是男子却可以有孕，甚至是一个陌生男人的孩子，你都视为珍宝，少爷……莫非你的心里真装有一个人，可你忘记了，那这个孩子岂不是很可怜，只有一个爹！”

“我真迟钝，连你会医术这事都抛之脑后了，双桥我……”端木云休想解释，可是他看着双桥有史以来第一次那么气愤的模样，他到是不敢再出声了，要是这双桥真的太痛恨那个夺去他清白的人，而把这件事告诉师傅的话，那他还是要失去孩子。

“我说少爷你要是喜欢这个孩子，就不要瞒着我双桥啊，你看我做你侍童那么多年，哪次把少爷你的秘密外传过！双桥跟着少爷你，是真心的，少爷喜欢的，我双桥自然也喜欢，那少爷肚子里有个小少爷，我双桥也会保密。”双桥其实内心里不是在痛恨那个夺去少爷清白的人已经让少爷有了孩子，事实上，他是在气愤少爷不相信他双桥，难道他双桥有那么不可信么？

“我没想过那么多，也不是不相信双桥你，只是双桥你有时候粗心大意的，若被师傅察觉到这件事，那后果有多严重，你也该清楚的，我不想失去孩子。”端木云休此时坦然向自己的侍童摆明心意，他心里也多了一份安慰，这个双桥，缺点是多，优点也不少。

双桥没办法的别别嘴，心里委屈表面也跟着不满的故意嘟嚷：“少爷就知道欺负我双桥人憨厚，现在有了小少爷了，就更欺负我双桥了，真是的，快快，把这碗蛋花甜米汤趁热喝了吧，为了小少爷，我这两天可努力看医书了，所以很快的我研究出了这碗世上难求的珍品！”

“是，我知道双桥可卖力了，我替孩子谢谢你这个双桥叔叔咯？”端木云休扯出一个宽慰的笑容，接过双桥端来的那碗‘珍品’，他凑过去闻了一闻，确实很香醇，用的材料也很实质，如此材料混合在一起，那么用心的去熬，说对身子没利，他这个做大夫的可就不信了，端木云休接过碗的时候，可瞧见了双桥的手掌都红了，看来是给热气烫伤的。

“那可不，等小少爷出世了，我这个做叔叔的，就是大功臣了，少爷你一定要好好犒赏我啊，我要放假！”被端木云休一夸奖，双桥这家伙可高兴得把头抬上了天，样子也够滑稽的惹来那重伤女子的阵笑。

_______________________________________________________________________

我可喜欢云休的孩子了,我决定花很多心思,要在孩子身上做文章,我一定要他难过再难过才会有个乖的孩子出世,你们不要打我,我是为了你们着想啊!(借口,这绝对是借口,PAI飞~~)

身体不好,我可能要在医院盘旋一阵子了,以前我是怕刀子就不去看病,现在痛得忍不住了,能更我就更了,希望等太久的读者不要劈我,继续拿袖子挡脸爬走了!







第一百一十七章：假意离开,系书信

九劫蔷薇 第一百一十七章：假意离开,系书信 
作者:碧水承情 


 





吃完双桥做的甜汤，端木云休忍不住笑话了一句：“双桥，依我看，你做厨子更合适，这做甜汤的本事可比你学了十几年的医术好得多了。”

“少爷，你不说我还真没想过，要不以后我都给你烧饭做菜，多研究些好吃的，把少爷养得白白胖胖的，让少爷生个漂亮的小少爷，那才好呢，哈哈。”双桥一听端木云休的调侃，自己也上了心，他也觉得自己医术不怎的，可是这研究菜肴，他到是感兴趣，他到觉得少爷说得有理，拍手应和道。

“你又知道大夫他生的是小少爷，不是小小姐？”重伤女子扑哧欢笑着糗着双桥，她甚是觉得这个白白嫩嫩的小侍童憨厚得可爱，也忍不住去逗弄他两句。

“我觉得就是小少爷，肯定是一个可爱漂亮招人喜欢的小少爷！”双桥手舞足蹈的直嚷嚷，他先前知道少爷有身孕的时候是吓了一跳，不过他总见少爷散发出那种慈爱的味道，一直有意无意的盯着远方，好象少爷在等待自己的爱人回来，又抚着那平坦的小腹，时而露出幸福的模样，简直和普通的有孕妇女没什么两样，他到也顺着少爷的意思，不把这事告诉仙医。

那女子瞅着端木云休的小腹半响，也略有同感的说道：“我也觉得是个男孩儿，大夫，你觉得呢？”

端木云休被双桥和那女子说得羞红了脸，支吾了半会也不知道该说什么，只是淡淡的一笑，才勉强道：“不管是男孩还是女孩，我都喜欢。”

“这样的少爷比以前好多了，以前的少爷啊，整日就知道埋头研究医术，哪懂人情冷暖，什么爱不爱的，现在这有了孩子就是不一样，浑身都散发慈爱的味道，可把周围的人都给羡慕死了！”双桥顿首望着端木云休，他现在觉得少爷可有人情多了，以前的端木云休，简直和书呆子，没什么两样，现在的他笑意浓浓，虽然总是为了那事儿惆怅不解，不过有了孩子，少爷似乎更明事理了些。

“我知道我以前是傻了些，不过总没双桥你说得那么差劲吧？好歹我是你的少……呃。”话未说完，端木云休又捂着嘴，不住的干呕起来，样子说有多难过就有多难过，想拥有幸福，那也必须付出代价，他总算是清楚了。

“少爷，你这样不行啊，若是仙医看见你这副模样，她不用把脉也就知道你有喜了，那可如何是好！”双桥小跑过去扶着他坐下，他就知道有喜不是件完全值得高兴的好事，瞧少爷这被孕吐弄得满脸虚弱的样子，他觉得那小少爷还未足一月，到也会折磨人了。

“不碍事，过几天我习惯就可以忍住了，我定不能让师傅知道了这件事。”

“仙医？莫非大夫你的师傅就是那个闻名四国的妙手回春活神仙，桃花夫人？”重伤女子听着那侍童左一句仙医，右一句仙医的，她到有怀疑起来了，这个大夫的医术一看就知道很高超入神，那他的师傅又被称做仙医，这世上能有这样大本事的人，除了朱雀青文斋的桃花夫人，谁还能有那个本事敢称为仙医？那简直是自不量力了。

“是，少爷的师傅便是桃花夫人！”双桥得意的点头道，每每有人惊讶的说到仙医的大名，他总觉得有面子，虽然有本事的是仙医不是他双桥，可是偏偏是他双桥能陪在仙医唯一的迳肀撸这比什么都好啊，能救人一命就被称为活神仙，少爷做善事，他也做善事，别人要夸少爷，不就是连他双桥一起夸了么？他资质平庸能帮到人，他就觉得已经很开心了。

“那可不得了，我听说桃花夫人的医术可是能起死回生的，我看大夫你是瞒不住，要么大夫你快离开这里吧，在外边找地方住着，安安稳稳的把孩子生下来，再想着把这事告诉桃花夫人才是上策啊。”重伤女子大有所悟的想办法，这等天大的好事都给她遇上了，桃花夫人的青文斋有几人能进？就连皇帝都要给她几分薄面，想要求医治病，也要看她的心情，她还听说桃花夫人唯一的迥且簧硪绞跻卜浅Ａ说茫也被百姓称为救世神医，他的传闻可比桃花夫人的好多了，真是青出于蓝胜于蓝，也难怪她的贱命能从阎王门中被拉回阳间。

“是啊，少爷，我们就当出游在外，这次我们就写书信说要再游历他方一段时日再回来，不亲自去道别了，免得仙医看出什么倪端来。”言之有理，言之有理，双桥暗暗赞叹那女子应变能力快，也跟着劝说道。

“可是这一出游，就是将近一年，师傅难免总会担心，我不能……”端木云休犹豫了，这个办法他不是没想过，只是他出游最久也就是三个月，这要是等孩子生下来就快一年了，师傅肯定会飞鸽传书召他回来，这事情还不得露馅，这怎么行得通。

“哎呀，我的好少爷啊，你到底想不想要小少爷安全出世来着，要是真的想的话就别犹豫了，你知道仙医那脾气了，她的医术你虽然都学得出神入化了，可是难保她不会下狠心呐。”双桥急了，劝说便成了催促，他可都是为了少爷好才让他赶紧走的，这仙医近来好象在接待一位贵客，不方便四处走动，更不说来看望少爷了，正是出走的好时机，现在不走，要是被仙医一撞见，那还是要打掉孩子也说不定。

“可是那姑娘的病……”端木云休又犹豫这又犹豫哪的，也知如何是好。

“不要紧，大夫，我的病要好也不会好那么快，如果没有你的救治，我早就死了，想要康复，我不急于这一天，如果你还想救治我的话，我无以回报你的恩情，等好了愿效犬马之劳，如今之计先让把孩子的事瞒过去再说吧！”痛就痛了，那女子咬牙下决心的说道，又不是吃不得苦头，要是她连这点小忙都帮不得，那她还有什么脸面奢望端木云休的救治！

“少爷，我去收拾细软，我们马上就走，你快去写书信，说是要游历他方寻良药，希望仙医……”双桥不等端木云休的首肯，他就默认下了吩咐，仿佛他才是主，端木云休成了他的仆一般。

“也不知道这样做是对是错，写便写吧，若是离开之后被发现……那也是命了，我一定要保住他。”他现在不求能知道那个要去他清白之人的事了，他现在有的，只有腹中的那个小生命，如果失去他，端木云休也不知道自己还能拥有些什么，见双桥和那女子两人都如此决绝，他不能再拖拉下去了，书信一写，就要起程离开青文斋，可是他们又要去哪？总是四处奔波没个落脚的地，恐怕他孕吐得会更厉害。

“大夫，你别气馁，又不是马上要失去这个孩子，说不定这个孩子真是非常招人喜欢，连桃花夫人都动容了呢？总之先离开这里再从长计议吧。”

端木云休点点头，提笔就是行云流水般快速的写下一封书信，字字铿锵有力，龙飞凤舞，完全看不出他有半点作假，很是认真，或许只有这样才能让师傅相信他是真的外出，不要露出什么马脚才好。

“不知道，孩子他会不会嫌我这个爹爹没用，连保他出世都如此大废周章的，也不知道难为了谁……”

如果只是单纯的为保孩子那么简单就好了，端木云休心一酸，想到了自己的爹，爹也是为了生他才去世的，难产……这一关，他不是也要面临么？他真怕自己连孩子的面都见不到，书信一落笔，他的心又凝重了，要是他真像爹一样不幸离去，而且他连孩子的另一个父亲都不曾知晓半点音讯，那孩子岂不是成了孤儿！苦，真的好苦，让端木云休只能在心里苦着，却无法向他人诉说。

_______________________________________________________________________________

孕夫难当,孕夫难当啊!为了前途,小休儿,姐姐我先虐你一虐!

我当然希望身体能健康如前,不过都几年了,想快点好,恐怕不行了,慢慢来吧,更新依旧!~谢谢各位大人对咱的厚``无比的厚```爱,如果可以,我决定以.身.相.许!(别吐,否则你们都跟小休一起喝十全大补汤啊!~~~~)







第一百一十八章：决定隐居，两人有情

九劫蔷薇 第一百一十八章：决定隐居，两人有情 
作者:碧水承情 


 





第一次有做贼心虚的感觉，坐在马车上，端木云休一阵阵的不安，他从没想过自己也有欺骗师傅的一天，而且是为了那么特殊的一个小生命去欺骗待他如己出的师傅！他内心的愧疚和不安早已让他变得沉默寡言，让双桥和严素都替他担忧，这样下去会不会憋出忧郁病来。

严素是那个受了重伤的女子，据她自己本人所说，她本是大户人家的小姐，只是家道中落，又被贼人所害，才会让她差点横尸路边让人耻笑不得瞑目，幸好是让端木云休遇见，得以保命，端木云休从她眼中读出的故事，是真实的，不过并不完全，想必她也是有难言之隐的，否则一个大姑娘就算被贼人所害，也不至于伤成这样被吊在树上，好象是刻意在警示谁一样，那么触目惊心。

不过严素的坚强，是端木云休所不能及的，尽管他也有他的难处，可是相对于严素这样一个姑娘家来说，她能被贼人所伤害得那么深之后，还保持着如此开朗的天性，也实在是难得可贵了，如今是逃避师傅在外，他又不得不独自一人配制良药给严素医治伤口，为了行走方便，严素也放宽了心的跟着双桥一起唤她少爷，她现在的身边则是他端木云休的另一个随从侍女。

“我是爱那个人的吧。”端木云休深思熟虑了好一段时间后，他才破口说了那么一句，就连他自己也觉得事情非常蹊跷，他能这样接受肚子里的孩子，大概就算他是真的忘了那个人……或许他真的动了心，也不一定，不然他又怎么会把爱转移到孩子的身上，希望能从孩子身上，找到些什么蛛丝马迹。

双桥终于守来少爷的一句话，虽然又是关于那个人的，但是他还是急切问了：“少爷，可是想起那个人了？他是谁？”

“是啊，见少爷你好象想到了些什么，是不是孩子的另一个爹的身影又浮现了？话说那人可真是没良心的，丢下少爷你那么一个大好的人儿，也不舍得留下半点信物，这样就算了，还让少爷你一个人为孩子奔波在外，他就不怕老天爷收拾他么！”严素最看不起丢妻弃子的人了，虽说她不知道那个神秘人是不是有意要把这样一个柔弱善良的大夫弄到这般田地的，事实上，那个人还是罪魁祸首，如果他不先惹了大夫，这大夫哪会有身孕要逃避在外，要是上天见怜，就应该让那个罪人吃点苦头，再让他把大夫接回家去好好养着，不用大夫那么辛苦就好了，她严素真为大夫感到愤愤不平。

“不要这样说！我……不想那个人有三长两短，我相信他一定会再出现的，他一定会再出现。”端木云休心急的打住严素的话，他知道双桥和她都是关心他的，他们要怎么骂那个人都好，但就是不能诅咒他，这样孩子会很可怜的，而且他心中也不忍看那个人有事发生，明明是他弃自己于不顾，可是他总不怀恨于那人，到底……是谁能让他痛心爱他得如此？

“好，算是阿素我乌鸦嘴了，少爷你别放心上。”看着端木云休那紧张样，严素是笑眯眯的自得其乐，其实这溺在爱河中的人，往往都是傻的，就像他那样，受了委屈，还要替罪人打抱不平，真是身为人父，也有另一个宽容仁慈的形象。

“没有什么乌不乌鸦嘴的，这次我们要去安定落脚？我心里也没个主意，阿素依你看四国有哪个地方环境还称得上是不错的，我们就往那赶去定居下来好了。”端木云休很从容的请教严素，一个家道中落的千金小姐，经历一翻风雨过后，懂的事大概也比他这个做大夫的多，他现在不想再乘坐马车了，太难过了。

“好地方？是说那种有山有水，美不胜收的地方么？”严素不曾爱过任何一个男子，也没有要当准娘亲的感觉，所以她不知道有孕在身的人，都需要怎么去养胎，好地方她到是知道不少。

双桥这时在两人中也插不上话，因为他一直跟着少爷，少爷去过的地方他都去过，而且他从未离开过少爷身边几日，也不知道什么地方比较躲避，所以他只有耐心的听着，听阿素说到有山有水的地方，他到是赶紧补上一句，“而且要清净，最好是少人出没，但是又不招山从野兽临近的地方！”

“不打紧，只要清净就可以了，要是有野兽的话，我会制些特殊的药粉抹于木桩上做为栅栏，就可以保证安全。”端木云休要求并不高，只要不让师傅发现，那什么都可以将就的。

“有，我知道有一处地方非常清净而且也很安全，更重要的是那里无其他人知晓，有山有水，四季风光美如画镜，而且就在朱雀国土之内，就是怕到时候入住其中要出外采购粮食用具到极为不便罢了，因为在深谷之中，要走上很多曲曲折折的山路，到时候少爷小腹隆起，怕是日子比较难熬。”严素已经没有亲人活在这个世上了，如果能那一块清净地能帮助救命恩人的话，她是不会吝啬的。

“那不怕，有我双桥在，什么粗活都不在话下，我们进谷的时候可以先准备好粮食，用具自力更生，再猎山鸡野味充数每日这样过着，也不妨为一件快事，只怕是要建茅舍，那可得花上很多时日了。”双桥拍拍自己胸脯，少爷有孕在身，他哪能动来动去的，要是伤着，孩子可不聪明了，他这个当叔叔的可不准！

“房子到不用担心，其实那里曾经是我和我亲人住过的地方，所以很早以前就造了几间简单的茅舍，可以住人，就是时间过去的久了，我也未回去过一日，灰尘也该积得几尺厚了吧，少爷你看去还是不去呢？”严素也觉得双桥是个能干的老实人，只要她身上的伤一好，她就会陪着少爷把孩子生下来，这一年，足够她筹谋报仇的大计了，就算只有她一个人也好。

“看你们两人，你一言我一语的，难道我还有反驳的余地？”端木云休故意把严素和双桥的关系拉近呼，他也不知道自己什么时候喜欢开始做媒人了，看着双桥年纪也不小了，严素也是个好女子，即便身世不简单，要是他们真能在一起，也了了他的一桩心事。

“少爷，双桥说正经的呢，你别打哈哈啊，要等小少爷出世，我非得把少爷的坏毛病都告诉他，让他知道少爷这个做爹爹的人，有多不厚道！亏我双桥还如此卖力商讨事情呢。”双桥被端木云休那么一说，到是羞红了脸，不过他也有偷偷看过严素的脸色，严素的面容被伤得很重，就算好了也会有留下伤痕，可他不在乎，他看重的可是严素的性格，他双桥最欣赏一个人的德行了，观察严素好久了，他再傻也看得出真假，严素这个女子既坚强又稳重、开朗、大方、善良，这样的女子可少见了。

“那我就不让孩子认你这个叔叔了。”端木云休见两人都羞涩的别开头，果然有意了，他清了清嗓子，可认真的说道，他以前可不擅长开玩笑的，如今这时他把很多事情都忘了，忘了到好，严肃忘了可以换来那么多的笑容，他也愿意。

“少爷又欺负我双桥，哼哼。”双桥是心跳急促，怕是严素笑话自己，他到学起端木云休以前生气的样子，哼了一声就转头去整理医术典籍了。

严素快快的平抚自己的心态，在端木云休没看住自己的时候，她用余光去多看了那双桥几眼，长得是不赖，脾气也很可爱，人老实够可靠，她从前为家道复仇奔波，一直无暇去顾及男子的青睐，以前的男子，哪个不是看上她的容颜美貌？现如今她面容全毁，竟难道还有男子能因她而动容，她以前决心要找的，也就是这样的男人，这样的双桥，就算他不主动，她这个年纪稍微年长一些的姐姐，可就不客气了。

“少爷，我的脸还能治好么？”她总不能让别人瞧着她的丑脸一辈子，如果可以的话，那怕是一小点的复原机会，她都要去尝试。

双桥以为是严素觉得他嫌弃了她，才看着他说出此话的，他也解释安慰道：“没关系的，你这样也很好看！”

“去，我这脸大部分都缠着纱布，有多丑你都不知道，好看什么好看！”

“反正纱布是我缠的，我当然知道好不好看了！”

“你……！”

真是一对小冤家，端木云休也没去打扰他们两个的谈话，只是随性的拿起一本医书，自顾自的看起来，他嘴角的那抹笑意，也从未间歇过，他真是很开心这点他非常清楚，原来放心那段惆怅他也可以如此轻松，这功劳恐怕要归咎腹中的孩子了，是他给予他希望。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

很好，小休儿，赶紧休息去吧，马上就要轮到你的夫君寻回上场了，你们终有一日得以见面，只是场面凄惨，一定要先苦后甜！~做人不能总是那么幸福！（幸福是不容易容易获得的，所以一定要珍惜。）

尽量有时间更新，然后就养病去了，想着春节的时候能去看樱花和桃花，然后打算拍古装连环故事集，这是我现在最大的愿望了。







第一百一十九章:清涩,宓拿ǘ

九劫蔷薇 第一百一十九章:清涩,宓拿ǘ 
作者:碧水承情 


 





再过半日，就要到达白虎国境内了，就可以见到那个人了……

抚柳用着桃木梳子轻轻的梳理着自己的青丝，心里不停的念叨，自他从清云城被救出后，一直快马加鞭的追赶着远在前方的寻回，那个一直让他牵肠挂肚的臭男人，不知道今天已经是第几次想到他了，只是那么轻轻的一吻，足以让他对他的思念根深蒂固了，那个臭男人真的好可恶，害他一路上一直被许多奇怪的杀手追杀着，难为了翠竹和羽鸦那么辛苦的护他一路而来。

他听翠竹说，寻回是一个很好的人，是翠竹的好爹爹。

但是他又听羽鸦说，寻回是一个很坏的人，本身也是他追杀的对象。

而对于抚柳来说，他是一个特殊的男子，至少在醉烟阁的那一眼，他已经看得出，那个人……有重视过他那么一个身在青楼的卖艺男倌，很认真的，很仔细的，注视过他，并不是用那种迷恋他容貌的眼神，而是别有深意，那时候他不以为然，可当他把那个雪衣男子送回到白云客栈后，那一次，他也认真的打量着那个男子，身影真的寂寥得凄凉无比，可是他的话语和笑，却让他的心，泛起涟漪。

“那种人，注定是高高在上，受人崇敬的吧……那么多人都爱着他，可是寂寥的影子却剥离不掉，实在是可怜。”

想着念着，肚子竟咕噜咕噜的打起雷来了，抚柳正为自己的肚子抗议而羞涩得脸红不已，他也够傻的了，不过还有三十多里的路程，就可以见到那个人，现在他到是越发虐待自己，连饭都没好好吃上一顿，要真见到那个人时候，这种罪过，他抚柳一定加倍偿还给他！

“小二，小二！”现在他和翠竹、羽鸦在一家乡野小村落里的农家客栈住宿着，明天一早他们再起程，他真是饿得慌了，赶紧把小二叫来。

“来咧，来咧，这位客官，有什么吩咐尽管说，小的马上为你办好！”没想到乡野小村的客栈的小二也如此手脚利索，看来乡野客栈虽然少有人住，不过这里的办事效率也不比一般繁荣大城的差，抚柳看着话先到人未到的小二先敲过门后再推门而入，点头哈腰的背着那套万年不变的台词，心里就有些乐了。

“小二的，去准备些饭菜端上来。”抚柳放下梳子，笑眼盈盈的说道。

乡野小村的人很少见过大市面，所以好看的公子哥和小姐家也很难见得到，如今抚柳那么个大美人突然住到这冷清的客栈，身为店小二的那小伙计总是忍不住要多看几眼，连说起话来都比平时甜上几分了。

“好咧，客官请稍等片刻，饭菜马上为你送来！”为美人办事，小二的总是轻快利索的，因为难得见到这样的人，要是能博得美人青睐，他也就飞黄腾达了，店小二哪个没有这样的想法，希望自己能有更多的机会离开贫穷的地方，赚更多的银子。

“哎，等等，小二的，我想问下那同我一起住进来的两位客人已经用过饭了？没有的话你也就替我送一份饭菜过去吧。”想着等会就可以吃到香喷喷的饭菜，抚柳是高兴得手托下巴，好似就要以这样的姿势这样等着小二哥把饭菜送来，小二应酬的点头要退出去的时候，他又突然想到自己不是独身一人才入住到这家客栈的，还有那对小夫妻，那是他的救命恩人，他可不能光想着自己，而忘了他们。

说到同抚柳一起住进这客栈的还有另外两个男子，小二的是一想起他们两人就是又羞又怕的，那两个男子……应该是鸳鸯命吧，而且他们自从住进客栈就未曾出过房间门一次，他也不敢妄自去打扰，因为他们这里的房间隔音效果并是很好，有时候只要把耳朵贴在门口一听，到也能听得到屋子里的动静。

“好好，小的会一块送去。”话是这样说，小二的只是表面应和到抚柳，事实上他可不想被那对甜蜜的小夫妻给轰出门来。

好象没有什么要交代的了，抚柳让小二的赶紧去准备饭菜去了，他肚子快饿得前胸贴后背了，“说到那他们两人啊，也不知道他们是如何相识相爱的，一路上，还真觉得羽鸦这个可靠的大男人有点小别扭，竟然那么害怕翠竹生气，而且羽鸦都不曾露过脸，都戴着纱帽，就连翠竹要……啊，抚柳你这个疯子，怎么能想这些，他们就快成亲了！他们做什么，都是天经地义的，与自己何干？”

抚柳这一路上被追杀，可没觉得自己深处危险之中，反而是跟在翠竹他们的身边，他是受尽了翠竹的折磨，而羽鸦反而是最享受的那个，在马车上，翠竹总是时不时的让那个大男人羞涩的呻吟出声，这简直比……那些花娘还放荡不堪，不要在想了！抚柳甩了甩脑袋，起身要去把那禁闭的窗口打开，希望风一吹过之后，自己就能逃离翠竹的骇人动魄魔音。

不过正是不巧的是，抚柳这么一开窗后，他就正好瞧到那么一出好戏，是难得一见的――活春宫！是翠竹和……羽鸦的春宫戏，那一眼看光他们两人身无遮拦的缠绵，那一眼，看得抚柳脸红得可以滴出血来了，那个浑身布满奇异黑色符文的男子……该是羽鸦了吧，难怪他要全身都包起来，原来他也是个有秘密的人，他不愿让人看，那说明那是他身心的痛了吧，抚柳理智的嘭的一声关上窗口，呼吸还是那么急促不安，脸色越是艳红，都怪那翠竹……

偷偷看到对面房间的抚柳突然又开窗又关窗的，翠竹更是邪恶的吻上羽鸦的柔唇，手上的动作更是放肆了，引得羽鸦的呻吟变成了低吼。

………………

“鸦，你好象很难过的样子？你……不想和我做么？”身为上者的翠竹，也不知道被人压在身下是何感觉，只是他抬头就看见羽鸦的双眸水雾极重，他以为这样做，只能令羽鸦难受，他不敢再继续下去，只好停下来呆呆的问道。

羽鸦一闭眼，盘旋的泪滴了出来，男人鱼水之欢这事他早有听说，可是就没亲眼见过也没亲身经历过，翠竹他恐怕是见到自己这样……会错意了吧？

“不、不是，翠竹，和我做。”他不是难受，而是情不自禁的想要……去做。

“我就说我学得好象还没那么差劲，几次去青楼学到的，真是授用无穷了。”还好不是那样，翠竹原本皱起的眉宇在听到羽鸦的要求后，便舒展开来，笑得无比得意继续手上和嘴上的活儿了。

“呵啊、翠竹，我不许，不许你再去青楼！”就算是为了学这种事……他羽鸦也不许。

“你现在还有精力分心去在意这样的事情？看来我是学艺不精了，不过鸦可以放心，我翠竹只碰你一人，别人要敢贴上来，我就杀了他们，所以你现在乖乖的配合我就是。”捧住羽鸦殷红的脸蛋儿，翠竹命令道。

那么固执、顽劣、霸道的翠竹，和那个人真是有几分相似，翠竹的话，让羽鸦好象被蜜灌进心头一样，只管点头，也不管自己被逭勰サ糜卸嗄咽芰恕

“翠竹……”

_____________________________________________________________________________________

实在不擅长写那种部分……大家将就着看吧，额呵``呵呵````，好郁闷！ 






第一百二十章:隐忍的悱恻缠绵,难眠

九劫蔷薇 第一百二十章:隐忍的悱恻缠绵,难眠 
作者:碧水承情 


 





因为彻夜要忍受着羽鸦的呻吟之音，抚柳是辗转难眠，最终还是顶了个熊猫眼上路，他本以为能在马车上安静的享受早睡的时光了，可是没想到翠竹竟还不放过他，一直说着煽情的话挑逗着羽鸦，似乎又要上演一出近距离的活春宫，而他就只能在同一车檐下，倍受煎熬。

“鸦，让我看看，那里红了么？”翠竹伸出左手扯住羽鸦的衣服，右手却不安分的一直在他身上游走，从上摸到下。

羽鸦也不知道翠竹这个多变的性格是谁遗传的，总之他是拿翠竹没有办法，谁让他是彻底败在这个少年手上了，羽鸦贴近翠竹的耳边，难为情的小声说道：“没、没事，抚柳也在，翠竹你就安分一点吧。”

“我就是要看。”翠竹邪恶的一挑眉宇，坚定的说，他就是要开导抚柳才会在车上那么放肆的，他侧目一看抚柳可怜的闭着眼睛，眼皮跳跳的，想睡又睡不下，小脸憋得通红，翠竹就想得意的大笑出声，不过现在还是不时候，他真想看看抚柳这只脾气暴躁的小猫到底什么时候会发威。

“这是在车上……”羽鸦差点没被翠竹逼得哭出来。

“车上又怎么样？你再倔下去，我就在这里要了你。”翠竹嘟着嘴威胁道，他可是说到做到的，除非是在大庭广众之下，否则羽鸦是不可能逃脱得了他的手掌心的。

抚柳咬到了自己的舌头，因为翠竹的话，实在是太有影响力了，他已经刻意不去听他们夫妻两的谈话了，可是翠竹总是把声音提高，而羽鸦的娇柔声不知道为何，他还是全部都听见了，那样的暧昧缠绵，令他难受不已。

“那、轻一点，不要让抚柳发觉了，不然会很尴尬的。”最后，羽鸦还是妥协了，因为翠竹的手，一直穿过他的衣服，从上探到下，那冰凉的触感让他全身都瘫软下来了，就连说话的时候，都变得有心无力，马车再大，只要抚柳一睁开眼睛仔细一看的话，抚柳应该就能察觉得到翠竹在对他做些什么了，这样的场面，他觉得自己快要羞愧得钻到地缝里去。

翠竹得逞的用手在羽鸦的小蕾上揉捏了下，顿时引得他欲火攻身的咬着唇，想出声，却又不敢，看得翠竹是心里大呼好玩，伸出舌头添了添羽鸦的耳垂，他献媚般的将手移到那私密的地方，用着温柔得可以滴出水来的声音小小声道：“我会很小心的，一定不让抚柳儿发现。”

这三十多里的路程为何那么遥远？抚柳抓狂的在心里呐喊，他虽然在青楼不做鱼水之欢的事，可是并不代表他没那个澹就要看他对什么人能产生这样的感觉了，而那个人不在这里。

“嗯。”羽鸦真以为只要乖乖顺从翠竹的话，这样尴尬的场面很快就会结束的，只可惜，他想错了。

翠竹本来就是一个坏孩子，虽然在寻回的面前表现得非常的温顺乖巧，但是只要在爱人面前，他就无比的猖狂和任性，幸好羽鸦的性格正好被他所压制，否则翠竹现在又怎能如此的得意？

“好象……”修长而雪白嫩滑的手指在深入羽鸦那个地方的时候，翠竹故意把手指的根数增加了。

羽鸦现在只想知道，翠竹什么能‘看’完，他把头伏在翠竹的怀里，见翠竹欲言又止的，他不得不问出声了，“嗯，什么？”

“好象没有肿起来的样子，但是为什么那里那么湿，还紧‘咬’着我的手指不放？”翠竹朝着羽鸦的耳边轻吹了一口气，手指不仅在‘看’完后还没拿出来，还放肆的转动起来了。

“我没。”羽鸦用着羞愧的声音狡辩着，他也不知道为什么自己的那里竟如此……渴望，当翠竹冰凉的手指进入的时候，他总觉得有一点舒服的意思，可是被翠竹那么一调戏过后，他抿着唇是将那里放松了，或许只要放松了，翠竹就不会再触动那里了吧，他是这样想的，如果翠竹要继续深入的话，他一定会克制不住的冲动，到时候抚柳要往那里躲？他的脸面该往哪里搁？

结果他身心一松懈之后，所迎来的是另一股紧促的感觉，直弄得他眼泪横流“嗯呵，不，不要。”

“我的鸦好坏，竟然学会邀请了。”翠竹见羽鸦一松懈之后，又增加了一根手指，让羽鸦想呻吟，却不敢。

“翠竹，拿出来，快拿出来。”羽鸦相信自己再这样被翠竹‘看’下去，就会出大乱子的，他大口大口的喘息着，原本练武之人凝重稳定气息竟那么容易就被翠竹的逗弄给打乱了，如果他现在在练功，或许早已走火入魔。

“拿什么？鸦也觉得这一路太无聊了，想……”翠竹揽住羽鸦结实的腰，故意曲解他的意思，非要把自己水莹的唇贴上羽鸦的肌肤，小口的啄咬起来。

“不是的，不要、抚柳在呢。”

“啊哈哈、哈、哈，外面的风景好漂亮，我怎么从来没见过呢？我出去，我出去和车夫一起坐，要欣赏风景，欣赏风景！”爆发了，抚柳憋不住了，一举拍案叫起，又故意挑起车帘子看看车窗外的景色，小脸满是红润的傻笑出声，还没等羽鸦和翠竹反应过来的时候，他就没头没脑的窜出车内，出去和赶马的车夫一起呼吸没有情欲的新鲜空气了，这样的场合谁会呆得下去？他抚柳再傻也不会想去当第三者，那样激烈的活春宫，他才不想看。

“鸦，其实抚柳儿那只小猫很可爱，你说是不是？”明明受不了，也不敢说出口，只得忍气吞声的折磨自己，翠竹实在是太佩服他了。

“原来他就是那只宓拿ǎ翠竹你知道他在看，你还……”羽鸦恼羞成怒的抓紧自己被翠竹弄乱的衣裳，他心里满是委屈，他本以为翠竹口中的猫，只是普通的猫儿罢了，却没想到那猫儿会是抚柳，那昨天在客栈的时候，他与翠竹的一幕幕翻滚缠绵，抚柳应该在对面房间是尽收眼底了，可恶的翠竹。

“我就是要满足那只小猫的好奇心，让他欲火焚身，不得其解，谁让他‘欺负’了寻回爹爹呢？”翠竹终于把话都说清楚了，原来他所做的一切都是在戏弄抚柳，他现在是乐在其中，“鸦，濉！彼淙皇窃谙放抚柳，不过他是真的爱着羽鸦，喜欢与他缠绵悱恻的感觉。

“不！唔、唔，翠竹，外面的人会听到的。”如果一个忍不住，连赶马的车夫都惊动了，那羽鸦的面子就全部丢光了。

“他们听不见，我也不准他们听见鸦美丽的呻吟，绝对。”翠竹胸有成竹的保证道，现在车内只剩下羽鸦和他两人，没有了第三者的打扰，他翠竹又怎会放过这样的大好机会，他的善良之举定会救人于水深火热之中，对于身为凡人的羽鸦来说，翠竹是不会让他知道，他早已在车上下了结界。

___________________________________________________________________________

老郁闷了,这情节,越写越发抖都看别人是老手,我这个腐败女竟然也有心虚的时候!~捂脸啊```







第一百二十一章:重逢,一声小爹

九劫蔷薇 第一百二十一章:重逢,一声小爹 
作者:碧水承情 


 





忍了一路还是到了，白虎国境内的同牙城，抚柳按耐着自己喜悦的心情，一直在同牙城里到处瞟望着，好似他这样乱瞧乱看，能把寻回看出来一样，直叫翠竹和羽鸦都有点嗤笑他的傻。

“抚柳儿，这一路你到是挺能忍的。”翠竹很是赞赏的夸奖道抚柳，车内一阵糜乱过后，他根本没像羽鸦一样好好整理自己的衣裳和仪态，还是那么庸懒自得自满的样子。

抚柳以为翠竹他们两人已经‘完事’了，才厚着脸皮进到车里去的，可哪知道那翠竹竟不知羞的只懒散的穿了一件白色的里衣伏在羽鸦的身上假寐着，他实在是没有借口再出去和车夫再闲谈看风景了，同牙城的人来来往往，他也不想在别人的眼光中，一直假装看不见的发呆扮傻。

“我真不知道是不是有寻回那么个爹爹做榜样，才会有了翠竹你这样的孩子。”

“过奖了，抚柳儿……你要努力俘获我寻回爹爹的心，否则我和羽鸦的成亲的时候我们敬茶可没你的份哦。”翠竹虽然喜欢戏弄别人，可是他内心里还是挺喜欢抚柳的，说出这句话的时候，翠竹是紧握着羽鸦的手说的，那么肯定。

“翠竹……我们要给多少人敬茶？我已没有亲人，光说你爹爹――寻回，我想大概人数都不会太少吧？”如果不是因为自己的前任主子喜欢上如风，或许羽鸦也不会对现在的寻回有太多的成见，可是日子久了以后，他发现翠竹所说的话，都是真的，那个寻回和如风，完全是两个人，看来是他太愚蠢，才会因为一个命令，而对翠竹的爹耿耿于怀，现在好了，他是要与那个狡猾男人的孩子成亲了……

“哈哈，乖羽鸦这话你可说对了，寻回爹爹在意的人，都会是翠竹的亲人哦，我们都要给他们敬茶，他们都是一些非常特殊的人，羽鸦会讨厌他们么？他们将来也会是羽鸦的亲人，他们会好好对你的。”提到寻回的那些行色各异的爱人，翠竹似乎有点骄傲起来了，可羽鸦说到自己没有亲人的时候，翠竹的心纠葛得疼痛万分，诅咒之子的身份令羽鸦难堪了。

“讨厌到是不会，只是到底有多少人？你爷爷不在白虎国，我们就这样成亲了可以么？”羽鸦怎么会讨厌那些人，除了冷玄阡陌那个冷宫宫主是自己接触过的，别的他只是听说，真人都还未见过。

说到百老翁，翠竹是心情低落了一下，因为爷爷是竹灵，就算修行千年也还是无法离开自己的出生地，破土而出四处游走，这不仅是百老翁心中的苦处，也是翠竹的苦处，翠竹的失落只是一会，他不敢表露太多让羽鸦担心，他知道这个男人很在乎自己，“没关系，我想爷爷他会理解的我们的吧，等所有事情都结束以后，我就带你回去见爷爷，好不好？”

“好。”只要能与翠竹在一起，什么都好，羽鸦心里是这样想的。

“谢谢你，鸦。”我们要永远在一起，相亲相爱到死，翠竹无比感激的在羽鸦的眉心处深深的吻了一下，用着甜美轻柔的声音说出自己内心的真实。

羽鸦此时并不介意自己的容颜暴露在抚柳的面前了，他该看的都看了，不该看的也都看了，羽鸦也没什么好隐瞒的了，抚柳什么都不说是因为他能体谅他的心情，羽鸦也是感激他的，受到翠竹那么深情的一吻，仿佛像永恒的誓言烙印在自己的心上，他能做的，只是把翠竹抱紧，用自己的语言回应翠竹的感情：“傻瓜，我们彼此都不会落单。”

“翠竹，羽鸦真的谢谢你们能带我来，我会努力去争取喝到你们敬的茶。”抚柳此时没有再被翠竹和羽鸦的深情表露弄得满身疙瘩，他觉得翠竹是一个大胆的孩子，能为自己的真爱，做出很多行动，虽然有时有些小恶劣，不过他的心地是好的，他们要是能幸福，抚柳也觉得开心，或许是跟他们在一起有一段时间了，心也向着他们两了。

“抚柳儿，你可知道我爹爹有多少个在意的人？不只是上次你所见到的百里初梦，一会你可以见到更多的人，首先是从爹爹开青楼以来就跟上身了的悠然歆，然后就是被爹爹拣回来卖艺报恩的姬尘羽，再一个是脾气和你一样有些小暴躁的冷玄阡陌，还有就是身在青龙国的夜紫烟和连玉听，你确定你能镇定的下来么？”翠竹现在担心的是抚柳等会见到寻回爹爹了到底能不能镇定得下来，谁让爹爹的人缘那么的好，都让他有点小羡慕了，其实还有两个人，他没有刻意点出来，他怕抚柳儿真的受不了了，立刻在这打道回府。

“哈？那么多！我眼瞎了才会看上他的吧，去死吧他……”抚柳这会真的怒了，他还以为那个臭男人大概也就一两个爱人罢了，可等到翠竹从头到尾的点了一遍过后，他才发现自己的愚蠢。

大大的把心中的怒气发泄过后，抚柳突然异常的安静的微笑着说道：“不过他越是这样，我就越不放过他，他以为我抚柳好欺负么？准备受死吧他。”

羽鸦僵硬的扯了扯嘴角，让自己勉强的笑了一下，算是附和现在的气氛，他不得不承认，其实抚柳也是一个非常腹黑的男人……

“好好，抚柳儿，翠竹支持你。”翠竹在旁边添油加醋道，看来他是看不到寻回被修理的场面是不会罢休的了。

“翠竹，不许胡闹了，一会寻回真的不同情我们的亲事该如何是好？”

“他敢！他要是不同意你俩成亲，我抚柳这辈子就不让他好过！”

“对的对的，抚柳儿，你要拿出实力来才能把寻回爹爹压倒！”

“翠竹……”

同牙城，红枫客栈。

“爹爹，翠竹好想你，就知道爹爹心疼翠竹，早就在门口等着了。”刚刚下了马车，翠竹等人早就见寻回和几个相貌出众过人的男子等在门口了，还没让寻回在烈日中回过神来，翠竹就兴奋的冲上前去把寻回抱了个结实，实则还很霸道的在寻回的身上蹭了蹭，贪恋的俘获着寻回身上的淡香气息。

“你还是把他带来了，你这个淘气鬼。”要不是我站得稳当，或许早被翠竹那用力的一扑给扑倒在地了，看他能恢复到原来的样子，到也长得甜美可人，如今他是满身情欲缠身的，看来那个黑衣男子，可改变了这个看似童真无邪的孩子不少。

“爹爹怎么说话的呢？爹爹不是喜欢抚柳儿翠竹这才把他从清云带出来的么，爹爹你好不讲理，翠竹不理你了。”翠竹是一个大孩子，在悠然歆几人诧异的眼光中，他略是得意的伏在寻回的身上，又抱又摸的，气得那冷玄阡陌是想出手却又不敢出手的，虽然他是寻回的干儿子，可是他也不能这样明目张胆的在寻回的几个爱人面前占他便宜啊。

“好了好了，你在这样抱下去，我身边的几人都要疯掉了，都快成亲的人了还那么顽皮，小心他对我这个干爹吃醋了，我们都没讨好啊。”我一直觉得翠竹是一个麻烦的孩子，可是他总是显得那么天真可爱，不管是小时候的模样，还是现在这般模样，都叫人十分怜惜，而且翠竹并非凡人，他或许知道了我的身份，在同一条船上的人，岂有不关照的道理。

“成亲？主子，这孩子看起来才十四、五岁的样子呢。”姬尘羽不免得惊讶的说道，他本来真的以为这个少年会是寻回主子的儿子，可是他看了看寻回和他的相貌，不仅不相似，就连他们的年龄，也都差不了多少，所以他还是放心下来了，这少年与寻回有血缘关系的可能性并不大。

“这位美人该是姬尘羽吧？果然温柔如水，爹爹中意的人本就不一般，不过尘羽小爹你可说错了哦，翠竹我十七岁了，一点也不小！”翠竹放开寻回，对着姬尘羽好象在打探一块美玉一样，很有兴趣的解释道。

“小、小爹？”姬尘羽羞红了脸，这个可爱的少年怎么能在那么多人面前叫他小爹，虽然他真的很高兴那个少年能那样称呼他，因为那个少年是把他当成自己的亲人，才会那么称呼的吧，因为他与主子的关系，已经成了定局。

___________________________________________________________________阿门,终于要进入喜堂了,努力了一天,打算三更







第一百二十二章:条件,海莲之心

九劫蔷薇 第一百二十二章:条件,海莲之心 
作者:碧水承情 


 





翠竹纯美的眨巴着眼睛微笑道：“是啊，寻回是翠竹的爹爹，那爹爹喜欢的人，自然也是翠竹的亲人了，既然是翠竹的亲人，那翠竹自然要唤你一声小爹了，难道不行么？”

“主子，翠竹好偏心，他只叫尘羽不叫我。”悠然歆自然不甘心自己被别人比下去，他硬是扯过了寻回的手腕，不服气的撒娇道。

“寻回，还有我，你看这孩子就知道欺负我，前些时候还蒙蔽了我弱小的心灵我不甘心！虽然他又带了一个人来，我很生气，他今天要是不叫我一声小爹，我不让他进门！”冷玄阡陌也扯过寻回的左手，气哇哇的大叫道，这个少年明摆着是不给他面子，竟然先叫姬尘羽也不叫他！

“悠然小爹和阡陌小爹你们就放过寻回爹爹吧，他都快被你们扯得七荤八素了，你们再欺负寻回爹爹的话，过后要是翠竹成亲了，可不给你们奉茶咯。”翠竹偷笑着替寻回解围着。

“你们这些不省事的主，我算是怕了你们了。”我暗自揉了揉逦唬叹息着，百老翁啊百老翁，你教出一个好孙子，现在可让我为难了，若是可以，我就不该让这个喜欢捣乱的孩子跟到这白虎国来让自己受罪。

“抚柳，你还在哪楞什么，还不过来？”对于抚柳这个男子，我是记忆深刻，或许他是脾气是与冷玄阡陌相似了点，但至少他很坦诚能带着这翻心意与翠竹来到白虎国找我，之前我有考虑过要把他带在身边，可是见到如风身体的情况越是差劲，这样的想法就渐渐熄灭了，可当翠竹派雪幽又告诉自己，他把那个暴躁的猫儿给带出清云之后，我到是期待他的到来了。

抚柳深呼吸了一口气，心里说了一百遍不止的淡定，可是他还是淡定不下来，因为那个让自己牵肠挂肚的臭男人身边的男子，实在都太优秀了，他想生气却也气不起来，但心情也不失落，因为那个臭男人给了他一个眼神，是期待。

“对不起，我自作主张跟着翠竹来了，因为喜欢你。”

“你们这群傻家伙，就知道与我说对不起，我真怀疑你们有哪点对不起我的？反到是我，对不起你们才是吧，就像一个多情的人，放在心上的人到处泛滥成灾了。”我尴尬的笑道，凡人的内心思想总是复杂了，明摆着不是他们的错，却非要顾及了我的面子，把错都揽到了自己的身上。

“你们能陪着我，我就很开心了，很快，很快就能完事了，我在等他们回来，回到我的身边。”待寻回的话一说完，所有在场的人都楞了一下，然后先放声笑出来的人，竟是雪烬，他的笑容总是灿烂温暖的，而雪烬的笑也带动了其他人，因为寻回这话说得实在很真实，他们也觉得能在他的身边，一切都很充实。

“羽鸦，我们成亲的日子就定在大后天好不好？”翠竹突然抓过沉默在一旁的羽鸦，大声的向他询问道。

“大后天是个好日子，我看过黄历了。”雪烬一鸣惊人，谁晓得他会特意去看黄历，那么傻呆呆的家伙。

“小鬼，你说你要在哪里成亲呢？成亲的酒宴一定要办得非常的气派，谁让你是我冷玄阡陌的干儿子，你们所要支出的金钱算我的好了，就当我这个小爹仁义大方，将这当做贺礼，祝你们永结同心，怎么样？”

“呜，阡陌小爹欺负人，怎么可以叫翠竹做小鬼？不过翠竹好开心，小爹人大方，就将这同牙城买下来送给翠竹好了。”

“小鬼，你得寸进尺！”

“啊――鸦，小爹欺负我！”

“喂，喂你们别闹了，衣服，衣服要烂了！”

看着这大大小小的一群人在别人的红枫客栈的门前打打闹闹的，我到觉得这样日子实在有趣得紧，在他们几人之中，显得紧张又怕相处不来的抚柳一直强颜欢笑着，我摇摇头，伸手就拉过了他，“抚柳。”

“啊？什么？”这个臭男人，做什么在那么多人面前那么煽情的叫他的名字，害得他好担心，抚柳故作不在意的瞥了一眼寻回，傻呼呼的问道，方才的他，真的好担心寻回会赶他走，因为寻回的身边有那么多如花美眷，寻回又怎回为了他得罪别的几个人呢，只是他把这些人都看得太小心眼了，这是他的过失，其实这些男子并不是表面看得那么难相处。

“没什么，只是想偷香罢了。”说罢，我迅速擒住了抚柳的轻柔，等于给了他一个相同的承诺。

第二次，被这个臭男人堵住了嘴巴，抚柳竟流出了眼泪，因为高兴，所以才流下了眼泪，老鸨娘，你放心，这个绝对的臭流氓、烂男人，大色狼已经被他抚柳牢牢的抓在手心了……

第六只蔷薇杯的归宿，还是自己送上门了。

他们，他们到底要何时才能回到我的身边？我真想怕自己等不下去了。

隐约有一股不安的心绪在波动着，但这意味着会有什么发生，我都还不清楚，退化了，我果然退化成凡人了么？

为了筹备翠竹的婚庆，这三日时间可真够他们忙翻天的了，可是当事人却好象什么都不急一样，天天看着那群大人为他忙东忙西的，自己却偏偏和新娘子呆在新居里吃吃喝喝，该玩他就玩，该睡他就睡，他绝对不会委屈自己，他就是觉得有寻回这个靠山在，他才敢那么放肆。

在翠竹与羽鸦成亲之前，翠竹最担心的一件事，便是喜服的问题，这是该两人都穿男装呢？还是他穿男装，羽鸦着女装？这叫他实在烦恼，他想给羽鸦一个名分，但是他不想让羽鸦的弱点暴露在众人面前，因为他是诅咒之子，那种惹人嫌弃的身份，不管羽鸦穿什么喜服，都无法掩盖脸上的符文吧，所以他求寻回送了他一件非常宝贵的东西，那种东西可以完全洗脱异术者杀戮的罪名，翠竹很顽皮，但也清楚了寻回的身份，那种非常宝贵的东西，也只有寻回才能拿到。

“女装，鸦今天就穿女装喜服与我拜堂成亲。”直到成亲那天，翠竹还在犹豫羽鸦该穿什么喜服好，考虑了一上午的时间，他还是通过闭眼睛选衣服的方式，随便捡了一件喜服，可正巧的，那件喜服正是女子所穿的锦凤牡丹裙。

“翠竹，与我成亲……委屈你了。”羽鸦不知道自己该如何面对那些前来道喜祝贺的客人，他的脸上有磨灭不掉的黑色符文。

“嘘，鸦这大笨蛋，没有什么委屈不委屈的，你看看这个是什么？”翠竹变戏法一般的不知道打哪弄了一只精巧细致的木盒子递到羽鸦面前，这个盒子里的东西可宝贝了，他是求了寻回爹爹好久，爹爹才肯去要来给他当贺礼的。

“是什么？”撇不掉心中的惆怅，羽鸦还是问了一句。

翠竹神秘的笑了笑，打开了手上的小盒子，里面的东西散发着冰凉的气息，还有微亮的光芒，就在白日中，还是很刺眼的，这叫羽鸦皱眉宇，不得其解，看着盒子完全的打开了，那颗浑圆通白晶莹的珠子静静的躺在里面，“嗯，这个嘛，是宝贝哦，是爹爹送给羽鸦的宝贝！爹爹说，只要吃下它，身上的罪孽就会一洗而去。”

“什么！”羽鸦真没想到世上还会这种东西，可是说是寻回要送给他的，这怎么可能？“寻回怎么可能送这种东西给我？”羽鸦是绝不相信寻回会特地的去寻找这样一种宝贝送给他当贺礼，虽然翠竹是他的干儿子，他知道寻回还不是那么心地善良的好人，他的好是有限度的。

____________________________________________________________________

其实我蛮喜欢翠竹这个孩子的,既腹黑又天真,终于要做大人了,唉!~







第一百二十三章:夫妻对拜,礼成

九劫蔷薇 第一百二十三章:夫妻对拜,礼成 
作者:碧水承情 


 





“笨蛋羽鸦，这个时候你干吗那么聪明？继续笨下去不可以么？是了是了，爹爹当然不可能去找那么宝贵的海莲之心给你了，是我求他的，我才不想我娘子终日藏在黑纱之下不能见人。”翠竹嘟着嘴巴跺着脚，故作气恼的说道。

羽鸦心一窒，他就知道是翠竹用了手段才得来这个名叫海莲之心的珠子，“条件呢？条件是什么？寻回肯定提了条件才肯拿这种东西给我的吧！”

“瞧你紧张得，好吧，我撒谎了，这东西是抚柳儿替我去求寻回爹爹拿来的，爹爹说……只要羽鸦能好好听翠竹的话，这个宝贝就白送了。”兜来兜去，羽鸦还是被翠竹这个顽皮鬼耍了一回，看翠竹一直皱眉宇，还以为是寻回提了什么苛刻的条件才肯把海莲之心送到他手上的，可没想到是翠竹又在故意戏弄他。

“吃下去吧，吃下去就你可以和正常的人一样了。”翠竹没等羽鸦大振厥词就拿起盒子中那泛着白光的海莲之心喂到了他的嘴里，“羽鸦，你再含着我的手指，我想我会把你毁了……”

“很冷，翠竹。”服下海莲之心的羽鸦没有太在意翠竹的威胁，因为那个宝贝实在令他太难受了，他现在如同被人丢至冰天雪地之中，不得一衣裹身一样寒冷刺骨的难受，他早就清楚，要想消除这世世辈辈所流传下来的罪名，他要付出惨重的代价。

“不如，我们做吧？”翠竹可是忍了几天了，谁让那该死的喜娘总是说成亲之前夫妻两是不可以见面的，不过他完全没当一回事，除了没有行云雨之欢，他们每天都照常粘在一起。

“可是一会就要拜堂了，我怕我……”羽鸦也不是没有节制的人，只是他想要一丝丝的温暖，抵制住自己体内的寒冷。

“我不管。”看着羽鸦那么难受，翠竹也不能放心下来，霸道的剥下了羽鸦身上的两层内衣，便打横抱起他往内室走去。

原本拜堂的时间在下午太阳还未下山之时，可是在翠竹一再拖延的情况下，直到太阳沉下山去的时候，他才牵着羽鸦的手缓缓的走进大堂，那个客人云集，红烛摇曳，红花高挂的气派地方。

喜堂不如别人家摆设得那么俗气，如果是别人家的孩子成亲拜堂，坐在首位上的两人，肯定是家中的高堂，可如今的新人都没有正式的高堂，所以坐在红双喜字下，燃烧的龙凤红蜡前边的有着容貌耀眼夺目举止幽雅庄重的一排人，都是翠竹和羽鸦要要奉茶请安的对象，也是所有来客所重视的对象，那一排人各个面带欣喜，身着衣裳都非常华贵更显得喜庆了。

“吉时到――！”这次筹办婚庆的冷玄阡陌可是特地找了同牙城经验最多做事最老道的喜娘前来助阵了，浓妆艳抹的喜娘看着那对新人已经安然的走进大堂的时候，她便拿捏着红手绢一摆手，让喜庆的声乐队伍开始敲锣打鼓了。

“哎哟，可把我这老骨头给急死了，等了一下午了，终于把这小娃娃和新娘子给等来了。”仁安收到绯千隐的讯息，说是百老翁的小孙儿要成亲了，让他赶紧拿来了樱香草就回来了，说得也巧，他回来前可在沿海城中意外获得一颗海莲之心，没想到那新娘子竟派得上用场，可却被绯家那罗刹要了去，害他为贺礼的事急了好半天了。

“嗨，疯老头，我五鬼活了那么大把年纪了，还是第一次参加这样的婚庆，值了，真的值了，哈哈！”五鬼也乐个不停的，他早就听说凡人的婚庆日是最喜气的，可现在亲眼一见，还果然是这样。

“主子。”悠然歆看着那对新人牵手步入大堂的时候，心里无端紧张起来了，好象这次婚庆的当事人是他一样，他同样期待着自己能有这样的一天，坐在寻回的身边，他看到寻回神色欣然，他淡淡的叫出声了。

被悠然歆那清淡的柔音一唤，我侧目看了他一眼，他眼中的渴望，是那么的浓重，我知道凡人最看重的，也就是这婚庆，我拉过他的手，在他的手背上轻轻拍了一下，什么话都没说，今天可是翠竹那孩子的婚庆，我可不能弄出别的看头来让客人笑话了才是。

“新人，一拜高堂！”

“二拜天地！”

“夫妻对拜！”

“礼成――！”

喜娘话一落，大堂内满是欢呼高叫之声，全部的祝贺都送给了这对新人，翠竹握着羽鸦的手走上前去，两人相视点了点头双双跪下，随后有两位侍童端了茶水送上来，那茶水全部都是上好的竹叶清，不同的是，这次他们所要奉茶的对象不单单是只两个人，而是七、八个。

喜娘被请来主持婚庆的时候，早被吩咐过，三拜成礼之后，这对新人小夫妻就要向着坐在高堂之位上的一干人等敬茶，眼看新人已经双双跪在地上，就等着她喊那一声“新人们给高堂奉茶，愿他们白头到老，永结同心，恩恩爱爱。”

“寻回爹爹，请喝茶。”翠竹真想快点结束这一切的跪跪拜拜，若不是方才他不知节制才弄得浑身筋骨酸痛，他哪用现在就愁着快点入洞房，气馁的在心底里叹了口气，他向安坐在高堂之位上的寻回敬上一杯茶水。

“好好，以后你们要好好的，互相扶持白头到老。”我小心翼翼的喝下干儿子敬上的茶水，然后把一封早就准备好的红包放在到他们的手上，还要学着凡人做爹模样，高兴的嘱咐他们要恩爱到老，事实上我真觉得自己是老了，若是轮到我有这样一日，不知道母亲会做怎样的感想，罢了罢了。

羽鸦这声爹，叫得亲切也是真心实意的，“谢谢爹。”

“仁安伯、五鬼伯请喝茶。”在高堂席位之上，年纪看起来最老的可算是五鬼和仁安了，可是算地位最高的还是寻回，所以翠竹两人首先敬茶就要给寻回敬上。

“乖了，成亲的人了，翠竹以后可不要再顽皮了啊。”仁安和五鬼原来就与百老翁有过些交往，今日百老翁不能前来喝上这一杯孙子和孙媳妇敬上的茶，他们也觉得可惜了，他们也甚是喜欢翠竹这个孩子，以前他们还看不出是百老翁那死老头子封了翠竹的年限，如今封印破了，这小娃娃也变大孩子了，都能把媳妇带回家了，他们两老也高兴得老泪纵横。

“翠竹，羽鸦谨记两位伯伯教诲。”好累好累，翠竹在心里快疯了，他现在只想扑到羽鸦娘子香香软软的怀里呼呼大睡，他真的快受不了了。

“悠然小爹，尘羽小爹，阡陌小爹，抚柳小爹，呃……雪烬小爹，请喝茶。”翠竹现在绝不拖泥带水，要是能偷懒的，他都一并带过了，让羽鸦都深感汗颜，这翠竹要是能谨记两位伯伯的教诲，那才叫天大的怪事了。

雪烬突然也被唤做了小爹，他更是硬着头皮拿出了红包说了一些吉利话，就不敢再出声了，这直叫寻回和悠然歆几人看在眼里，都觉得好笑，那个傻呼呼的家伙，一直都是被捉弄都不敢埋怨的。

“新人入洞房――！”喜娘心里大喜，今个是好日子，做了那么一桩气派的婚庆，以后在同牙城，她的面子就更大了。

到了入洞房的时候，翠竹从地上一弹跳而起在众目睽睽之下，把羽鸦打横一抱就冲出了大堂，就连宾客想拉他把酒吟欢都没个机会，他终于等到回房的时候了，他哪能再拖延下去，不知情的人，总是大声欢笑着说：“急了，看看，这新郎官急了，新娘子都不会跑，他急什么呀！”

“是啊，看来他是怕我们这些人闹洞房吧？哈哈。”

“说不定他带着新娘子这一跑，就带着包袱连夜跑得远远的了，来来，我们喝酒！也沾个喜气回家。”

“不醉不归！”

___________________________________________________________________

把古代的婚庆习俗写得乱七八糟的,阿门,饶恕我吧不用再看翠竹小夫妻的恩爱了,前面已经写了很多了.







第一百二十四章:天诛地灭,只为脱囚困

九劫蔷薇 第一百二十四章:天诛地灭,只为脱囚困 
作者:碧水承情 


 





翠竹和羽鸦的婚事已经过去了几天，可是还有有人在同牙城里的喜庆，也有人却在同牙城里的地底迷宫般的宫殿里煎熬着，在白虎国，醉梦的势力遍部各个地方，在其他三国只有少数，这次由醉梦的少主引起的大轰动让各个地方的醉梦分坛都开始骚动起来了，这样致命的骚动，只能让醉梦陷入危机容让别的组织有机可趁，很可能让醉梦再也无法在江湖上立足，其中想要一并吞噬醉梦的第一个组织非玄凛莫数了。

而同牙城下的地下小宫殿也只是一个分坛罢了，真正的醉梦巢迨窃诎谆⒐的皇都微天城的地底下，可是醉梦组织里的人，却要等不急要处置违法醉梦规矩的人了，那个人不用说，便是醉梦最受人崇敬的少主――百里初梦。

“孽子，都是因为你，才让醉梦内部引起那么大的骚动！”百里天战坐在首席位置上，怒火冲冲的用双眼瞪着单膝跪在下面的少年，身为醉梦那么大个组织的首领，自己的儿子犯了这样一个不可弥补的大错，他又怎能不气愤？而且百里天战他也不想看到自己一手培育出来的好苗子毁于一旦，所以他匆匆从微天总坛赶来，就是想早日说服百里初梦，让醉梦的内讧就此平息。

百里初梦一声不吭，只是那么跪着，心里想着别的事情，完全没有把百里天战放在眼里，因为百里天战，根本不值得他百里初梦重视，自娘亲死后，他百里初梦就成了傀儡，一个让百里天战有着无限奢望的傀儡，而他自己却很清楚，百里天战的野心再大，他也无法帮他实现，因为百里初梦只有一条命，如果老天爷早在以前收了去的话，那么百里天战就该绝望了。

“你可知道你让我丢了多大的面子，才让醉梦所有人暂时容许你再回到这个地方！既然你不出声，我现在就告诉你，孽子，如果你还想继承醉梦的一切，就马上去把如风那个贱人杀了，带着他的人头向醉梦所有人示威！这样才可以保住你的颜面，挽回你的声誉！”百里天战一拳打碎了自己所坐的石椅，恨恨的站了起来，他现在已经气得不知该如何形容，老脸的皱纹一直扭曲纵横着，看起来有些狰狞不堪入目，百里天战虽然气得想杀了百里初梦，才能平息得了醉梦的骚动，可是又想到百里初梦是自己的亲儿子，也是他花了毕生心血才培育出来的杀手，这样一个人才，他还下不了手。

“如风早就死了，莫非你是想让我下到地府去把他招回来，再杀一次？”百里初梦冷冷的嘲讽道，他真没想过站在自己面前的亲人――百里天战，会恨不得想亲手杀了自己来平服醉梦的骚动，一个连亲人想想绝杀的人，他根本不值得自己再去为他卖命，很早以前，他不是已经知道了么？可是却要带着娘亲的那分恩情，希望这个人，也能有回头的一天。

“哈，哈哈！真没想到我百里天战竟生了一个好儿子，如此庞大的一个组织，我费心血来造就这一切，我就算有野心，但这最后这一切不都还是为了你！而你竟然为了一个下贱得不能再下贱的倌人，来违背我的意思，以前的你，可从来不会这样，莫非那个倌人，真有什么了不起的地方？只不过是一个让朱雀国主花重金追杀的贱人罢了！”百里天战大口的喘息着，生怕自己再这样气下去，他会气出内伤不可，他看着百里初梦丝毫无改动的冷脸，他真怀疑自己听到的那些消息是不是都是假的，他百里天战的儿子怎么会爱上一个贱人！

“你有脸说是为了我？”百里初梦冷笑出声，也跟着站起身来，百里天战根本不值得他跪，方才他跪下，只不过是在向醉梦那些照顾过他的前辈和属下道歉而已，而百里天战，仿佛只是一个不存在的影子，在他眼中没有任何的分量。

“跪下，谁让你起来的！”百里天战怒吼一声，这个逆子真是无法无天了，只不过是一个贱人，就让他痴心到如此地步，不惜背叛醉梦，放弃尊贵的少主位置，甚至将来还可以继承他的宝座！他百里天战发誓，绝对会让那个贱人生不如死，没有的人竟也可以无风起浪，在醉梦里掀起大波，留不得，实在留不得。

“你以为如风那个贱人能高兴到几时？他得罪了朱雀国主，玄凛，青龙毒澹还有醉梦，他不死不得，恐怕这几日他就会尸骨无存了，你还痴恋他到什么地步？如果你就此斩断情丝，我还可以考虑放过他！”百里天战半眯着眼睛，心有算计的诱劝着百里初梦。

“少醉梦一个不少，多醉梦一个不多，我爱的人，绝不是你想象中的那么懦弱，另外，我要告诉你，我爱的人只有寻回，不会是任何人！”百里初梦相信寻回，那个笑颜魅惑人心的男子，绝对不是一个任人践踏他尊严和生命的废人，虽然他很担心，很担心这一波又一波的暗杀，会让他筋疲力尽，可是他不得不就此斩断他与醉梦的关系，这一走，他也不会再回头。

“百里天战，我是我娘所生，却是你所养，这些年来我替你卖命，早已偿还了你所有的养育之恩，今天之后，你休想我再替你做任何事情，我百里初梦今后的日子只跟着寻回，不再踏入你醉梦的任何分坛，我不再是醉梦的少主！”

“你！好，好一个偿还了所有，百里初梦你果然是你娘生的好儿子，既然你不念我们父子之间的亲情，就休要怪我百里天战狠心，来人！把百里初梦给我押入水牢，锁上天缠锁，没有我的命令，谁都不能探视和放他出来！”百里天战早料到他会说要与醉梦脱离关系，只可惜，姜还是老的辣，只要略施手段让这个逆子忘了那个贱人，一切他都还可以当作什么都没发生过。

“你拦不住我！”百里初梦带着必走的决心，醉梦虽人多势众，可他相信自己的实力，醉梦没有几个人是他的对手。

“是么？百里初梦你是我一手调教出来的，我当然知道你有几斤几两，没做好准备你以为我百里天战就敢强行留下你？”百里天战得意的看向百里初梦，儿太年轻，还不知道父亲的手段有多厉害，这一次，他也有信心让百里初梦忘了如风那贱人。

“天诛地灭！”百里初梦看着瞬间在这个地下宫殿内摆出的囚人阵法，是醉梦的五行师研究出来最难解的阵法天诛地灭，这个阵法虽然厉害，可是摆阵所用的人也将精力衰竭很快的死掉，一个阵就要牺牲五十余人，这个五十人都是醉梦一等一的实力杀手，也难怪百里天战会有那么信心困住他了，真是没人性，要怪就怪这五十人太愚蠢，还要继续为百里天战卖命。

百里天战厉色的眼眸中泛出有道血光，好象天诛地灭这个阵法用在百里初梦的身上，只是简单的一场试探，好似是想试探百里初梦的武功到底练到了什么境界，这些年来，他可没少把江湖上的绝学一一收集来，让百里初梦这个天赋极高的儿子都学完啊。

“你们，也别手下留情。”百里初梦出剑，无情的说道。

“天”

“诛”

“地”

“灭”

“少主，属下得罪了！”摆阵的五十人齐声的说道，然后按照五行师教于他们的摆阵要决，每个人都战到自己该战的方位上一齐拔出银光通透的厉剑朝着百里初梦指过去，寒气顿时蔓延整个奢华不在皇宫布置之下的宫殿内，这一战，不是百里初梦死，也就是他们五十个阵人亡，他们抱着必死的决心，只希望百里初梦能回头是岸，这醉梦上下哪个不认为他是最有能力担当下一任首领的人？只是百里初梦辜负了他们的心意。

________________________________________________________________________我可爱的梦儿,我可爱的梦儿,为娘想你了,又要考试了,能更新的我就快些更新,希望大家能高兴,跪谢各位支持!~







第一百二十五章:没资格狂妄,狠劲

九劫蔷薇 第一百二十五章:没资格狂妄,狠劲 
作者:碧水承情 


 





“我怎能在这里与你们拼死一搏，我相信他还在等我……”百里初梦露出一个极其温柔安和的笑容说道，提起的剑上凝聚的剑气越来越浓重了，那宫殿里的寒气全部都是他散发出来的，这令百里天战暗喜着，百里初梦果然能替他杀尽那些阻挡他称霸武林的石头。

“天诛地灭的破解之法，五行师早就告诉过我，百里天战这招对我无用！”

看着眼前的血腥杀戮开始激烈的上演着，百里天战是大意了，“不愧是我培养出来的杀手，那么轻而一举的就将五十人尽数杀光，你如此能干，当父亲我一直觉得很欣慰，不如，我就让你见见你爱的人，如何？”

“寻回！”百里初梦从激杀中一个惊醒，如果说百里天战已经抓到了寻回，他还是可以相信这个事实的，醉梦的势力也不容许他小视。

“是，你爱的人，寻回。”这个是最大的一个筹码，百里天战想要困住百初梦，就需要靠百里初梦的弱点，一举击败百里初梦的攻势，百里天战就是想坐收鱼翁之利，早在前两天的时间里，他就命人去把那个贱人给擒获归来，谁让那逆子敬酒不喝喝罚酒，这些天回到分坛，他一直违抗醉梦分坛坛主的惩戒，而百里天战才不得不亲自赶来收拾这个逆子。

百里初梦挥剑砍下最后一个摆阵人的脑袋，他满剑染血到处横尸一片，在那之中，百里初梦身影有些颤抖，只是听着百里天战说到那个人的名字，他有些害怕了。

“你把他怎么样了？”

“怎么样？哈哈，我百里初梦的儿子怎会那么冷血的把自己的属下杀个片甲不留之后，又如此颤抖的害怕起来了？你不是说你那个所谓的爱人不是一个懦弱的人么？你相信他不是么？又何必问我，前两日，我命人把他抓来送进死室，也不知道这会，他还有口气在没。”百里天战笑得狂妄，他根本就没看好那个贱人会有什么本事，那男倌除了勾引人，还会有什么本事，那些跟随在他身边的人，想必都是瞎了眼了。

“两日前，死室……”百里初梦轻轻的念着，他出生在醉梦，成长在醉梦，而他当然也清楚死室是一个怎么样的地方，如果说那个地方是人间地狱的话，也不为过，百里天战那个没人性的畜生如果真的把寻回送去那个地方，恐怕，恐怕剩一口气的机会，都很难。

“第一次，要将所囚之人洗净全身，然后再把人押往好比火炉一样的铁笼子里关上三个时辰，如果三个时辰后人还活着，继续第二次，要将那人从火笼子拉出，再用寒冰之水淋湿全身，接着再押往针房让施针的恶婆用一百根针在身上穿梭，命硬的话，还有第三次，带着穿梭在皮肉上的线绳，所囚之人还要泡在浓盐水之中一天一夜再取出，拔舌再丢到几十只毒狼群中，进行最后的撕咬和挣扎，直到死去……不过我还没让他把所有的乐趣都尝了个遍，只是将他放到第二次，第三次，我要你亲眼看着他被毒狼咬死！”

百里天战想法极其恶劣不堪，那么恶心的手段，也只有他才想得出来，那个死室就是用来处置重犯的，至今还没有人，能撑到第二次百针穿身之刑就先咬舌自尽了，百里初梦一想到寻回要承受前两次的折磨，他含泪竟咬破唇，握着剑的手不由自主的松开了，肠胃里有阵翻滚，他就觉得恶心，不可能的，寻回怎么可能就那么轻易被百里天战抓到……

“你抓不住他的。”

“你不信么？不信的话，你看看这个是什么？”百里天战就知道百里初梦不会相信那个贱人已经被抓来的事实，他就从那贱人的身上取下一件东西，想必百里初梦一定识得，他手上这一精致小巧的银色满月鞋儿到底是谁的。

百里初梦神色茫然的一抬起头，就看到了百里天战手上拽着的那半只银色小鞋子，那是寻回给他买的，寻回说，很期待孩子他们的孩子能来到这个世上，所以他们各自配带了一只鞋子，他颤动着整颗心，看着那百里天战嗜血的眼神，痴痴的抚过自己的小腹，“孩子。”

“你，你竟与那贱人珠胎暗结，留不得，留不得你，也留得不那孽种！来人，把那贱人如风带上来，我要亲手结束了他们两人的贱命！”这次从百里初梦的嘴里听到孩子两个字，百里天战是再也不能姑息他了，没想到连孩子都有了，他从不知道，这个逆子竟可以暗结珠胎！

命令下达过后，百里天战是久久不见有人带着如风那贱人上殿前来，他是楞了，难道他这个主人的命令都因为这个逆子所做的一切举动都给泯灭了么？他不信，继续大吼道：“来人，来人，把如风那贱人带上来！”

“来人，人都死了么？还不把那贱人带上来！”百里天战急红了眼，这个分坛上下百号人，好象都消失了一样，不管百里天战怎么急叫怒吼，都没有任何反应，只有百里初梦含泪的冷笑。

“回醉梦的主上，那些人确实，都死了呢。”终于，终于有一道回声了，那声音回得如此轻巧平静，听不出有任何的感觉起伏，只可惜那道回声的响起，只能让百里天战的心霎时被寒冷所侵蚀了，都死了？可是那回他话的人，该是谁？是敌人……

“寻回？”当然也只有百里初梦听得出那声音是来自何人，只是他不敢相信自己的耳朵所听到的一切，他迷惘的一转身，却真的看见了寻回带着那鬼魅般迷人的笑容站在大殿的门口，一身蓝衣两袖清风，他还是那么清秀的样子，身上没有任何的地方受伤，他还是瘦弱的样子，让百里初梦又忍不住想伏到他怀里大哭一场。

看到满地的狼籍，我到有点惊讶看着那个站在尸体中央想哭又没哭出来的百里初梦，他们都是脆弱的人，我怎能忘记了，这样以身犯险，只能让他们增加致命的弱点，不过我也不会让他们为我陷入危险之中，“初梦，我说过的，有了孩子就不许你动刀动剑的，可是你骗了我，你说该怎么惩罚你才好？”

“对不起。”寻回的出现，让百里初梦震惊万分，可是他是高兴，没有悲伤。只要这个男子安然无恙就好，虽然寻回的到来，一开口就是把百里初梦给训斥了一顿，可是百里初梦知道，寻回是担心他了，可是他又是怎么逃出来的？

“你这个贱人毁了我的儿子，我杀了你！”百里天战看到两人的柔情似水，他是杀心肆起，他们两个一定要死在这个宫殿里，一个都走不了。

我真是受不了这些个江湖人，说我毁了百里初梦，他们哪只眼见到我把百里初梦折磨得死去活来？他现在还是好端端的站在这里，还带着新的生命，笑得那么可人等我带他回家么？我懊恼的皱着眉宇看着百里天战一股狠劲的向我冲来，“两日前，我可是很配合的跟你的属下来到这个地下宫殿，刚刚让你威风了那么久，你还有什么不满的？我怕疼，所以要死，还是你死好了。”

“贱人，口出狂言，我百里天战岂是你想杀就杀得了的。”百里天战不屑的看向那个一点伤都没受过的贱人如风，难道是醉梦中有叛徒？否则那个贱人现在已经没气再站在这里了。

一眼看穿了百里天战内心的想法，我好笑的瞬间用束缚咒封住了他的四肢，让他动弹不得，“你的组织管理得很好，没有出现叛徒，反而是你太狂妄，用你的话来说，我是你想杀就杀得了的？”凡人跟神斗的下场，只有死，他们的生死都拿捏在我手里，我轻笑着拿起地上的厉剑指着百里天战的喉咙，看着他那张老脸因气愤和受辱而狰狞。

“百里天战你没资格狂妄，我要你死，你不得不死。”

_________________________________________________________________________________

这样的家长要不得,那么相爱的人怎么可以不在一起呢?百里家长啊,一定要淡定啊,小寻是个好孩子,虽然娘子多了一点,哈哈~~







第一百二十六章:诱惩,白首不相离

九劫蔷薇 第一百二十六章:诱惩,白首不相离 
作者:碧水承情 


 





把一身血腥的百里初梦从地下宫殿带回来已有半日，我看着他安静的睡颜，是清楚他这些天夜不能眠的痛苦了，他的美应该是遗传了他娘亲的，而百里天战，也只有少部分，那狰狞的老脸，光想想我就觉得恶心了，突然回想到百里初梦替百里天战求情的那一幕，我真怀疑百里初梦是不是个大傻子，竟然为那样一个利用他的人，求我放过百里天战那一次，罢了罢了，只要百里初梦能没事，这比什么都好。

“对不起，对不起……我不是故意的，我真的不是故意的，寻回。”睡梦中的百里初梦似乎做了噩梦，看着他的满额细汗，还一直梦呓着，我嗤笑着擦干了他的汗水，将被子掖好就起身走出房间了。

“寻公子，那孩子好象很痛苦的样子，你不陪着他了？”替百里初梦诊脉过后的仁安是大吃一惊，这么快，这么就有凡人替绯家延续了血脉，他还以为是小主人会第一个怀上孩子，可那个血腥的雪衣少年的肚中已经有新的生命在孕育着了，可是那个少年自回到客栈以后，就一直很不安。

“不了，让他睡吧，明日就起程去微天。”我因仁安的话又回头看了一眼床上的人儿，随后还是摇头走了，知道仁安一直有疑惑，可我还没给他做解释就吩咐他把东西准备好，准备出发。

仁安挠挠头，又去白虎国皇都微天做什么？他去采樱香草的时候脑子可是给大风很热情的敲了一下，有很多事都给大风那一爪子敲忘了，“寻公子，咱们又去微天做什么？”

“圣子。”道出了字，我不再让仁安跟着，我知道那悠然公子又要发脾气了，仁安已经将樱香草的消伤药配制好了，我就再一次借花献佛好了，不然我明天又该如何上路我都有点怀疑。

我正要小心轻声的走过抚柳和冷玄阡陌的房间，生怕把他们两个大债主又得罪了，我还是一样吃不了兜着走，因为计划好要独自一人去把初梦从地下宫殿救回来，我也没给他们吱个声，这一去就是四、五天，他们恐怕又急火攻心了。

“大概是睡了。”轻松的走过抚柳和冷玄阡陌的房间，发现这一次回来比前几次轻松多了，我暗暗的松了口气。

再过去……就是姬尘羽的房间了，哄完一个到一个，我做神可真没做得那么失策过，这下真的栽在凡人的手里了，姬尘羽到是不会像抚柳和阡陌那样顽皮，但是那洪水一样的招式，对我是屡式不爽，这十几米的路我竟走得像徒步远行一样艰辛无比，他们对我的影响实在深刻。

为什么当我要走过姬尘羽的房间的时候，总有一股不好的预感，尘羽那个柔弱的男子，应该不会做出什么大举动来才对吧，又郁闷的安慰了一下自己，我继续蹑手蹑脚的走着，“应该没事的吧。”

“咿呀。”正在寻回心虚的时候，姬尘羽的房间门打开了，果然有什么不好的事情要发生了？寻回楞楞的看着被打开的房间门口，没有人门怎么开了呢？嘴角有些抽搐，身子背有些发凉，脚走得也轻飘飘的没什么重力。

“哈啊，不要！”姬尘羽娇媚的声音突然从房间里传出来，让寻回的惊楞了一下然后顾及不了更多就立刻冲进了房间里，“尘羽你怎么了？”

“嘭。”门重重的被关起来了，而我看着姬尘羽两眼梨花带泪的畏缩在床上，然后又看了看四周，抚柳那邪恶的笑容，还有冷玄阡陌的算计，雪烬的无辜，悠然歆的惩罚之意，我知道自己是落网了，他们竟然联合起来算计了我，亏我还打算一个一个去伺候，真没想到他们也有那么齐心的时候。

“主子，不、不关我的事，是翠竹想的主意。”姬尘羽哭诉着，他本来也想小小的惩罚一下主子的不乖，谁让他总是自己一个人去做那么危险的事情，他是答应让翠竹想法办惩罚主子，可真没想到这个破主意竟然是让自己当成诱饵。

更无辜的是雪烬，他不想搀和进来的，却偏偏被五鬼伯一道给骗了进来，翠竹那个恶劣的小子，就用他那张甜美可爱的小脸把五鬼伯骗得团团转，害他现在被下了药就一起送到姬尘羽的房间里来了。

“你……”竟然想要罚我？和他们一起。

“主子，我把尘羽、雪烬给你五花大绑送到床上去了，你喜欢么？”悠然歆一边笑着一边贴近寻回的身子，他是在笑，可是实际上所有的人都知道他很生气，是非常的生气，否则他又怎么会和他们一起把寻回骗到房间里来。

“我……”该怎么办？这下把他们都惹了。

“男人，我什么都没做，只是想看看你受伤了没有。”抚柳从左侧缠上寻回的腰，用着乖巧腻人的声音嘟着嘴巴辩解着，但在寻回回来之前，谁都看到抚柳抓狂的样子了，说有多可怕就有多可怕，很多人都觉得抚柳是两面人，事实上抚柳他就是两面人。

“这个……”我投降了，他们那么多个人，而我只有一个。

“废话少说，我已经想好该怎么折磨他了，脱了这个臭男人的衣服给我扔到床上去！”冷玄阡陌也没想放过寻回，他是在气，气的是寻回竟然一声不吭的自己去救百里初梦，难道他冷宫的势力就那么弱，让他不敢动用一个人而独闯虎澹

“可不……”可以不要？我也没受什么伤害不是么？

“不、不要！你们要罚小回就先把我扔出好了。”雪烬颤幽幽的阻止道，他现在可什么都没穿，如果把寻回剥光就扔到床上来，那算什么？他该是寻回的人了么？他好烦恼啊，都是翠竹那个恶劣的孩子，如果成亲那日他不喝那一杯茶，他是不是就不用被绑在这里了。

抚柳、悠然歆、冷玄阡陌三人用着可以冻伤人的眼神瞪了一眼被五花大绑在床上的姬尘羽和雪烬，他们眼中之意就是，“如果不乖乖听话，就不给饭吃。”

“主子，谢谢你让仁安替我去找樱香草消伤，我身上的痕迹都消除了，但是心里的痕迹，却没有消除，因为永远的都消不掉，你每一次的独自离开，每一次的犯险就会令我的心上多添一道新的伤痕，你害得我好疼，今天我不会就这样放过。”悠然歆解下身上的衣裳，把一身嫩白再无伤痕的肌肤摆在寻回的面前，就先给他尝点甜的，之后可有得他受的了。

“这个房间很小容不下那么多人，下次吧，下次换个大点的房间再罚，好不好？”这个借口我说得很牵强，我就说怎么会有不好的预感，原来他们几个一起已经打成一片势必要把我压下，也难怪我背后凉飕飕的了。

“没关系的，我们可以容忍这个房间的小。”抚柳给众人一个眼神，他们都齐齐的点了点头，他们就是不让寻回有任何理由离开这个房间。

“但是这里的东西很脆弱，你们要罚我的话，一定会把这里的东西弄坏的。”继续牵强下去好了，我只希望自己快点逃离这里，百里初梦那个听话的少年才是最好的，我改变心意了，我真的暂时改变心意了，我知道自己所说的每一个理由都会被驳回。

“没关系，我们会赔的，赔十倍！”

“还说废话？把他扔过去。”

“真的不能留余地么？”

“你、休、想！”

不过这一房间里的春霄芙蓉帐暖，又是谁欺负了谁都还不一定，只是那一次他们都深深的清楚了自己的地位，在那个人心里的地位，不可被动摇，因为他说了――白首不相离。

____________________________________________________________________________

太无齿了,我太无齿了,竟然写了那么一篇阿门,你们饶恕我的无知吧,一度春霄就这样飘过了.







第一百二十七章:什么化身,什么结果

九劫蔷薇 第一百二十七章:什么化身,什么结果 
作者:碧水承情 


 





“他是个魔鬼，他一定是魔鬼。”抚柳揉了揉隐约小痛的柳枝细腰恨恨的肯定着说。

“不，他一定是一头沉睡的狮子，好痛，身上都是咬痛的伤。”雪烬可怜兮兮的瞅着那个熟睡的罪魁祸首，也嗔声埋怨。

“你们说得都不对，他披着狐狸皮的色狼。”就连平常不怎么吭声的姬尘羽也出声了，众只见姬尘羽一直不断的往身后的位置上垫上软枕，心里也大概明白是怎么回事了。

“什么色不色狼？他简直是个没有人性的野蛮人。”平常都是他说他野蛮，可是经过昨天晚上的‘惩罚’，冷玄阡陌才知道什么才是真正的野蛮。

“结合你们所说的，主子不就是一个魔鬼化身的狮子，狮子的表面下原来还是个披着狐狸皮的色狼，没想到这色狼出尘了还成了人了？”几人之中也只有悠然歆没有埋怨，他的承受能力可不是一般的好，谁让他昨天晚上也是处于上风位置，他是占了大便宜了，不过主子的反攻到是厉害，进门的时候还那么可怜巴巴的求饶恕，一到了那床就……他们就是太轻易相信了主子，所以都落得这个下场。

“主子人呢？”姬尘羽埋怨是埋怨，不过心里到是甜蜜得很，寻回对他，可不像姬言轩一样粗暴无仁，每一次触碰，都觉得自己好象被一股温热的水源包围着一般，很享受。

“在另外一辆车上陪着初梦吧，他有孕在身了。”雪烬脸上的晕红一直久久不退，他从没想过遇见寻回，会让自己变成这样。

有孕在身，这四个字给车内的一群优秀的男人都提了个醒，之所谓是母凭子贵，虽然说寻回不是那种喜欢划分界线的人，可是他们几人心里都清楚，有孕在身能得到的宠爱，会比原来都多，他们都有想过，只是雪烬还没想过，不过他心里也开始有点小在意了。

“听说有孕在身很辛苦呢，人不仅特殊嗜睡，很容易干呕，而且还要喝安胎药，又不可以跑又不可以跳，还要禁吃很多东西，人也特别容易病倒累倒，也不知道是不是真的。”姬尘羽见车内的气氛一阵安静，也就挑起怀孕这个话题开了个头，事实上他羡慕百里初梦能得一子，也不知道自己会不会那么走运，也可以和主子执子之手，与子偕老。

“好象我也听过天棋爷爷说过，有孕在身就不可以舞刀弄剑了，可辛苦了。”雪烬也不知道自己怎么回事，姬尘羽一开始说这个话题的时候，他自己也没排斥，明明是女人才会怀孕，可是男子怀孕的事实又摆在自己眼前，他都觉得很兴奋。

“我不会觉得辛苦，小孩子很可爱啊，要是你们都当爹了，你们会高兴么？”悠然歆是嫉妒了，前些时候是仁安说要配制种特殊的药让他服下去以后，就可以得以如愿以尝了，可也不知道自己的肚子不争气，到现在也不见有个反应。

“当然高兴了。”本来yin郁着脸儿的冷玄阡陌也突然扬起了笑脸凑了个声。

“对了，你们喜欢男孩子还是女孩子？”抚柳为了忘记身上的痛，他也就问了一个让各人都羞红了脸的问题，他们都会为寻回诞下新的生命吧？这有什么好害羞的，若是他的话，“若是我的话，我还是要一个男孩子好了，男孩子性子刚毅坚韧，看我也没学武功，到头来都要人保护，要是生个男孩子的话我就让他保护我。”

“啊？”姬尘羽诧异的看向抚柳，原来他是这样想的，姬尘羽经抚柳那么一问，自己第一个闪过的念头，就是想要个听话温顺的女孩儿。

“我想要个女孩儿。”冷玄阡陌微微抬头看了看车顶子，才得出这样一个答案。“男孩子太顽皮了，若是像翠竹一样就麻烦了，女孩子嘛心思细腻，大人说一是一，好教养啊。”

“我既要男也要女，这样岂不是两全齐美？”悠然歆得意的笑道，让其他几人都吃惊的看着他，好似他真的像女人一样，悠然歆天生娇柔妩媚，如果不认识他的人，是绝对看不出以前的他是个顶尖的杀手。

这一车子里的几个男人都纷纷各说各的想法，只有坐在另一辆马车上的寻回，觉得身子还是一片凉飕飕的，也不知道到底出了什么事，莫非那几个不安分的债主又开始酝酿新的yin谋了？寻回闭着眼睛在百里初梦暖暖的怀里蹭了蹭，他可是很累了，若那几个人又要算计他的话，他真的没有办法应付。

“小寻，很冷么？你总是打着冷战呢。”百里初梦安心的看着寻回的睡颜，他知道寻回没有睡熟，只是在闭着眼睛，享受这一刻的安稳，他昨天可是被那一群吵闹的声音给吵醒了，那几个男子真是精灵鬼怪，把寻回弄得一路上那么没安好气的厥着嘴巴。

“不，肯定是那几个债主又算计我了，还是初梦好，但是我好象还没惩罚你，是你说想要孩子的，我就找来红雾妖给你服下，如今孩子是有了，你却与五十个人搏斗，你真没把我的话听进耳朵里是不是。”我叹了口气，缓缓的睁开眼睛坐起身来，与百里初梦对视，我发现他眼底里的笑，比以前多了。

百里初梦噌的一下，脑袋是蒙了，他还以为寻回昨天的一遭罪过后把这事忘记了，不过寻回的记忆好象没他想象中的那么不堪。

“我错了，我真的错了，我有反省的。”

“错了？哪错了？”我不怀好意的瞅着百里初梦的身子骨，我还真想不到他的反应回那么快，一个生命就孕育在他的腹中，是我的孩子，是绯家的血脉，如果母亲知道的话，会不会一气之下夺去他？我疑惑的把眼神停留在了百里初梦的小腹上，思虑着。

“全身上下？”百里初梦看着寻回一直把他从头看到尾，他只想到这个词语了。

“我的小傻瓜，你真是单纯得可以了，好好养胎，不要让我一个人操两个人的心。”拥住眼前的柔软，我感觉非常美好，现在不抱以后我可能就抱不了了，话说我还不想抱着百里初梦，中间却隔着个小的，那很尴尬。

“好，如果我让你再操心，我就任你处置好了。”百里初梦大意禀然的说道，多翻的曲折，他还是坐在了这个男人的身边，得到了一个属于他的杯子，可以与他同坐一起喝一样的茶。

“初梦你现在是不打算任我处置了，想反抗么？”我故意装着生气的样子，盯着他那两片唇翼很邪恶的靠了过去。

“小寻，不要、这是马车……五鬼伯他、在外面，孩、孩子，小心。”百里初梦是高兴过头了还是忘记寻回不是那么轻易饶恕人的一个人，他不敢大声的说话，就是怕现在正在赶车的五鬼伯会听到，这个寻回说是不让自己舞刀弄剑的那么危险，现在他觉得寻回才是最危险的存在，好可恶。

“他听不见。”我一挑眉轻浮的说道，结界一下，五鬼若是想故意偷听的话结界就会自动破除，那么我肯定会不留情的一脚把他踹出去，昨日已经把那几个家伙都调教得过头了，却忘了还有一个没遭罪过，百里初梦虽然有了孩子，但是我想我还是会小心再小心的宠溺他的。

另一边，新婚燕尔的小夫妻翠竹也跟来了，微天，白虎国的皇都里，有着一个让百老翁常年一直非常担忧的少年，那个少年最后去与留，全都要看绯千隐的行动了，若是她不留情，那个少年必死无疑，若是她有情，那么那个身份高贵又可怜的少年，将会得到他想要的，那是他曾经想过，却没有人能帮他实现的愿望，圣子，四国的侍奉者，也不是想象中的那么好当的，翠竹也在马车默默的祈祷着，希望他苏醒之时，将是他重获新生之时。

________________________________________________________________________________

好了,第四更了,我觉得最近自己很勤快了(拍,又自恋了),谢谢各位喜欢这文,好高兴你们能留言,小女子大恩不言谢,最多以身相了,不介意的各位都八抬大轿的来迎我吧,啊哈哈哈哈(众:作者,您老更年期了,不仅自恋还很无齿!~~)







第一百二十八章:巧合,真的好巧

九劫蔷薇 第一百二十八章:巧合,真的好巧 
作者:碧水承情 


 





白虎国，锁雪城。

锁雪城是白虎国第三个繁荣的都城，锁雪的热闹可好比两个天因城和一个北宁城加起来还要多，如果说北宁有玄武国的第三大青楼和第五大赌坊，那么锁雪城里就有白虎国第三大的酒楼和第三大的杂艺坊，这两个三大就是锁雪城的标志了，哪国来的商旅经过锁雪，总会想到要去第三大的酒楼吃个痛快，但是到了锁雪城的寻回等人却不以为然，他们虽说也爱吃，但是却不想惹来一身的麻烦，因为光是悠然歆一人就一定很醒目了，何况是五、六个人一起。

“天啊，连续奔波了三天，我这把老骨头终于可以睡软软的大床了。”五鬼站在一家看起来还不错的客栈门口捶着手臂，感动的说道。他从没长时间连续赶马车过，就算是狼妖，也是有个极限的，如果今天还要再赶车的话，他就要罢工了。

“说得是啊，咱盼的就是这样好客栈，住在村子里床不够软，都差点落枕了，哎哟，快快，去让掌柜开九间房，咱要赶紧去补休，不然接下来的路咱就走不动了。”仁安也是一脸色疲惫的扶着门柱子，辛苦的埋怨道，人老了也不中用了，终于可以休息一天半再出发，他怎能不高兴。

我们这些个少公子同样也是被颠簸得身子酸痛的，但只坐在车里不用赶马，到是不能体会他们的苦，但是他们真的很累的话，我当然不能让他们继续累下去，只是仁安说的话，我有些不明白了，“仁安，你看我们有几个人？为何只开九间房。”

“五鬼和咱各一间，翠竹和他媳妇就一间，剩下的六间是给那几个小娃娃开的，至于寻公子你嘛，爱睡哪就睡哪，咱不管了，要先去睡觉，睡饱了再起来吃饭。”仁安到是考虑得周到，寻回这个主儿，晚上要去哪间房睡，都由不得他自己做主，所以只开六间房，大家都没意见。

“我说，哎，仁安、五鬼你们……该死的，跑得到是快。”我刚要说我想自己一间房，那两个老头子跑得已经没了影儿，只剩下身边的六人都只娇笑不出声。

大家都没什么话要说，我也只能叹了口气，“都进去吧。”

“好。”

在他们七人同时走进天同客栈的大门时，客栈里的所有人都把视线聚集在一块了，因为那七个人实在太夺目耀眼了，让他们不得不好奇是哪家的少公子住进这小客栈里来了，在七人当中，为首的男子并不是很出众，但是也只有他最为特别，那六个行色各异的美貌男子似乎都为那个清秀丽颜的首位男子的妻妾，实在叫人惊讶和羡慕，如果得到其中一人的青睐，那得修多少世的福气才可以啊。

“几位客官好，是六间上房吧？小的这就领几位贵客上楼休息。”跑堂的小二还是那么称职，不管在哪一个城镇都一样，在他们眼里看到的小二总是瘦小精明能干的机灵鬼一个，见到他们七人已经走进门来了，他就如风一般的迎了上来。

“不对，是七间房。”我就是打算要自己睡一间房的，颠簸了那么久，总想着自己一个人霸占一张床来着。

“啊？”小二有些诧异，方才已经提前进来的两个老头儿不是说一会有七个男子进来的时候，就安排六间房么？他确实没听错啊。

“就是六间房，别听他的，小二哥带我们上去吧。”悠然歆皮笑肉不笑的参上一句，这个主子莫不是被他们整怕了，才要自己一个睡的吧？他休想得逞。

“啊？”这到底是六间还是七间呐，掌柜的快来救救阵，小二的看这七人气势汹汹，得罪谁都不好，心里到是欲哭无泪了，难道这说要开七间房的不是正主？虽然他长得只算得上清秀，比不上旁边六位的那样的多姿多色，但是小二的还是看得出那个人才是主，为什么旁边的美人却要让他为难。

悠然歆、冷玄阡陌、抚柳三人的眼神里坚决是要六间房，姬尘羽扑扇着眼帘红着脸不作表态，雪烬总是一副不明白的样子，而百里初梦只是微微的笑着，他们六个人心里的想法各不同，但是多数为六，而我也不好再反对，“那就六间吧，你们这些人真像小地主似的。”

“好咧，六间上房，各位请随小的来。”小二见矛盾解开了，不经意的暗自擦了把汗，有钱的主儿果然都不好伺候。

“主子才像地主似的，有我们几个陪你，你还抱怨。”悠然歆见寻回妥协了到是笑得开心粘到他的身上，蹭来蹭去的。

“他哪能满足啊，不揽尽天下美人，我看他是不甘心的了。”冷玄阡陌在一旁迫冷水说道。

抚柳光说还不罢休，非要伸出细手掐了一下寻回的脸，“我看也像，他那贪心的样子。”

“好了，我的债主们，请上去吧。”我一脸无奈的做了请的姿势，他们非要一起来调侃我才开心，不过他们要是开心的话，我到也愿意天天被他们这么调侃，反正我现在是寻回，是一凡人，是一个男子，与绯氏神族没有任何的联系，至少现在我还在古时空，我以一个男人的身份活着，我愿意迈出那艰难的一步，慢慢的走下去。

店小二嘴角抽搐的看着寻回做出请的姿势，把那几个美貌多姿的男子都一一的像佛爷一样请上了楼去，他终于知道为什么七间房可以变六间了，原来要美人相伴在身边，还是要付出代价的，那位少公子的妻妾可不少，一眼看过去，都比皇帝还要享受，一个一个都好比天人，也难怪被妻妾管得那么严了。

这三天来那么拼命的赶路，他们这些被寻回处罚过的几人当然累了，调侃归调侃，他们可是很珍惜时间的，为了能让自己的双脚快点解脱，他们都很给寻回面子的跟小二上到了楼上，除了……

“初梦，怎么了？为何不上去？”其他人都先上去了，惟独百里初梦动也未动，这让我感到很奇怪，难怪有孕在身的人，脾气和性格都会变得怪怪的？这些天我可看百里初梦很能睡，一天之中，就有大半日在睡觉。

百里初梦虚弱的摇摇头，一声都不吭，脸色似乎也不怎么好，他现在好难过，一直想吃酸的东西来止住干呕，他知道自己越是不说话，就会让寻回更担心了。

“初梦，很难受？骗我的话，我会生气的。”轻轻拥住百里初梦柔弱的身躯，我让他尽量靠在自己身上，让他暂时站立一会，把路途的颠簸都沉淀下来，或许就不会那么想吐了吧，我早说过了，孩子是一个麻烦的存在，虽然孩子是天真无邪的，但是要保护好孩子，就要费很多心思了。

“对不起，小寻。”反抱住寻回的百里初梦渐渐露出一个难以让人发现的浅笑，百里初梦觉得好舒服，这样的感觉。他等的就是这个，他知道寻回不可能只顾及他一个人，但是他希望寻回每天都能这样抱着他一下，所以他留下来。

“初梦你真的一直不学乖嗬。”感受到百里初梦的温定，我一把把他抱了起来，既然他走不动，我就当他的双脚带他走好了。

“放、放下我，小寻，很多人都看着呢。”百里初梦的美好气氛一下被打破了，他怎么晓得寻回会如此对他，在那么多的眼光中，抱着他往房间走去，他真的可以自己走的，他只是贪恋了那怀中的温暖，可不想让自己在那么多人面前都被抱着，那很失礼啊。

“我暂时不想放了，到房间再说，少爷。”谁管那些无聊人的眼光，百里初梦是我在意的人，而那些无聊人，我又不在意，他们爱怎么想怎么说都随他们，与我们无关。

“百公子！”刚刚从东厢房间里走出来的人，是被自己所看到的吓了一跳，那两个男子不就是那时候在清云城门分别的那两位么？他们果然不是主仆的关系，迎面走过也不可能当作不认识，所以扶菊还是出声了。

看着迎面走来的灰衣俊秀男子，我和百里初梦都呆了一下，没想到在这里还能碰上白虎国第二富贵的扶家人，上次在林道上偶然拦了他们的车，我到有点后悔，因为那个让我记忆深刻的扶家公子扶兰似乎很中意百里初梦，也不知道眼前这位扶菊，他有何感想。

“真是巧，扶公子还没回到家中么？我与少爷也投宿在这家客栈呢。”

______________________________________________________________________

先更这一章,晚上有时间继续更,久等了,明天又要考试了````







第一百二十九章:相思春雨,又见

九劫蔷薇 第一百二十九章:相思春雨,又见 
作者:碧水承情 


 





百里初梦眼神冷淡的看向扶菊，他深刻的记得在清云城那一次，他被扶家的公子扶兰骗进厢房里，然后与一些花娘饮酒寻欢，然后就被那些手段高明的花娘用酒灌昏了脑袋，之后才惹得寻回生气找上了门来，所以他是一直都讨厌着扶家的人，不管是谁都好，扶家的丫鬟都是些仗着主子的势力就看轻别人的人，而身为主子也打着坏主意，他们这些人没有一个能让百里初梦接纳得了。

“小寻，我们回房间吧。”百里初梦也不挣扎了，在扶菊的面前，他更贴心的把头靠在了寻回的肩膀上，用着不紧不慢的声音说道，仿佛扶菊没有出现过一样。

现在的气氛说冷不冷，说热不热的，扶菊觉得自己的存在是多余的，他想如果二哥没有打歪脑筋把百梦骗去了醉烟阁，试图想融进这两个人的中间的话，或许现在他的出现就不会那么的尴尬了，寻回不说话，只是听从百梦的话直接回房间里，擦过他的身边，他的脑子突然顿了一下。

扶菊现在想快点离开这家客栈了，如果扶兰又见到了百梦，又该生出怎样的念头，二哥的心思他一直都知道，扶兰想得到的东西，也一定会倾尽所有去夺过来，何况是百梦那么一个大好的男子，扶兰早与他和桑儿说过，他一定要娶到百梦，如今碰巧一见面，恐怕又会多生事端了。

因为只开了六间房，我也只能与百里初梦挤在一个房间里，因为把他抱到房间里，我又费了好一些力气，我本身就是一个懒人，所以一累下来，就连话都不想说了，所以只能勉强着百里初梦与我一起休息了，我是想百里初梦是一个有孕在身的人，但与我这个睡觉也不安分的人在一起，或许百里初梦会睡不塌实。

“小寻，你累了，快睡吧。”百里初梦的手指轻柔的抚过寻回的脸庞说道，他知道寻回又在意起扶家人的事情了，那么尴尬的一些人，若是见了面，可能心里都会有些不好受，都怪他，如果不是他受了扶兰的骗去了青楼，寻回就不会那么在意他们了。

“初梦……”轻轻呢喃着初梦这两个字，我躺在床上就已经全部松懈下来了，只想好好的睡觉，不再管别的事情，扶家人也好，还是醉梦也罢，他们都无法从我的手上夺去任何的东西，他们休想……

早晨到达的雪锁城，又或许是因为我还不习惯他地的床枕，每次总是睡不长久就起来了，虽然睡得时间不长，但是还是睡得不错的，至少中途一次都没醒，快近午的时候我独自起身了，但是看着自己身边的百里初梦还在熟睡，我就轻手轻脚的起身穿好的衣服想要下楼去点一壶茶水喝，让自己姓醒醒脑，这么久来，我很少能喝到好茶，脑袋都昏昏沉沉的分不清楚方才谁是谁了。

“咯。”尽管我走出房间的时候，关门的力道非常轻，但是还是有了一丝轻微的响声，可是百里初梦像他那样的习武之人竟然警惕性那么弱，连一点要清醒的迹象都没有，我不由得抿嘴笑了，这下他总该知道有孕在身不是一件简单的事情了吧，那时候的他是那么执意想要怀上的我的血脉。

这家客栈只有三层，可是三楼似乎不是作为客房用，好象是这里的掌柜与伙计住的地方，所以在上三楼的楼梯处还弄有一道门，已经被上了锁，看来是有钥匙的人才能上去的了，不过三楼到底有什么我也没太在意，只是理了理被自己压乱的发，走下了楼。

“小二的，给我沏一壶热茶来，要相思春雨。”我人还未楼到楼下，就已经朝着在堂下忙活的小二吩咐了，我可不想走下楼了还要坐在底下干等着，早让小二的去做，等到我坐到位置上了，那茶可能就可以上嘴了。

“好咧，一壶热的相思春雨，很快就来，客官请在堂下随便找一处您喜欢的位置坐下等候片刻。”店小二一看寻回这人从楼上下来了，他马上就打起了十二分的精神，这个人可是本客栈的大贵客，他怠慢了谁也不敢怠慢了寻回啊。

雪烬也是早就起身了，他心里总是藏着些事，只是躺了一小会睁开了眼睛就再也睡不下了，所以他只好起了身下楼来喝杯茶水定定心，但是寻回的出现总能吸引住他的眼神，雪烬本不想去喊他的，可是却嘴巴却怎么也管不住就喊出了声，“小回……”

“嚯？我还以为烬儿不会唤我一起喝茶的，总是心事重重的样子，叫人好生担心。”雪烬那抹鲜艳的红衣很快就让我发现了他的存在，我到不担心他会疏远我，因为我知道他根本就做不到，慢悠悠的，我还是等到了他呼唤。

“小回，你总是取笑于我，我真的……比不上他们么？”这话一问出口，雪烬就羞得把头埋得老低了，他根本就不知道自己这些天是在想这样的事情，他不是一心只想着报仇的么？怎么会与见到寻回，就岔开了个道。

我选择的位置是坐在雪烬的对面，如果我选择坐在他的身边，他恐怕会跳开的，所以我还是刻意与他保持了距离，“为什么要与他们比，你就你，不是么？”

“我不是那个意思，小回！”雪烬看着寻回满脸都不在意的样子，他就急了，急着辩解道。

“那烬儿是什么意思？”见自己点的茶还没上来，我就拿过了雪烬刚刚倒好的那杯茶水随意的喝了起来，雪烬的着急早在我的意想之中，其实雪烬是一个迟钝的人，迟钝得连我的心意都未曾看得透。

“我的意思是、是……”

“公子，您的相思春雨来了，请慢饮。”店小二送茶水的时间正好合适，赌住了雪烬的话，因为我知道，雪烬找不出一点辩解的理由来。

“烬儿，我突然想吃你做的水晶燕窝糕了，怎么办？”没让雪烬有开口的机会，我突然又把话题说到另一边去了。

“水晶燕窝糕？小回你等着，我现在去给你做。”雪烬好似一个持家的妇人一般，每次对寻回嘴谗的时候，雪烬都会先把寻回想要吃的东西当成他的正事，二话不说马上就去做了，一点怨言也没有，好象雪烬本来就应该帮寻回做这些事情一样，就连他自己都没考虑过这件事情的头头尾尾。

看着雪烬没头没脑的转身走向了客栈的厨房那边去，我到是勾起了笑容，他最可爱的地方莫过于他的傻气了，不管什么时候，讲到什么大悲大喜的事情，雪烬总会把我的话当成圣旨一样，立刻去办，一点也不容许自己偷懒，而且还用了全心全力，把我想要吃的糕点做得比御膳房的厨子还要好得多了。

我之所以会支开雪烬，是因为我看到了不想看的人，不过我想她总会上前与我招呼的，我也不好在她面前与雪烬一起长谈饮茶，所以我随便找了个理由暂时的让他先离开一下。

“百寻回，你怎么也在这个客栈投宿？你在这里的话，那你的少爷也在吧，我们很有缘分呐。”果然，扶家五小姐扶桑眼神很好，从楼上下来的时候就看到寻回，他坐在一个很清净的角落，把玩着茶杯，她有些欣喜的看着那个清秀的寻回，就想起了他与他家少爷与她同坐一辆马车的事情。

我对扶桑还不至于那么讨厌，因为她只是一个心思单纯的女子，只是跟在她身边的几个丫鬟太过骄横，让我讨厌罢了，不过我没必要对着扶桑摆脸色，毕竟是她让我坐了扶家的马车到了清云，我还是挺感激她的。

“扶小姐，你也还没回到家投宿在此嗬，不如就和我一起喝杯茶水可好？我刚点了一壶热的相思春雨，味道还不错。”

扶桑第一次受到百寻回这样的邀请，做为女儿家的，她不由得脸一热了，扶桑自那天与他分开的时候，就希望睡在百梦怀里的百寻回能醒一醒，说上一声分别的话语也好，只是他睡得好熟，一直都没醒过来，她心里有些小失意了。

__________________________________________________________________________________

阿门,又来更新了,今天大概更新几章,如果没事的话可能明天继续更新,额呵呵```爬走.







第一百三十章:一个下人,几个少爷

九劫蔷薇 第一百三十章:一个下人,几个少爷 
作者:碧水承情 


 





“小姐，这不可，他的身份只是一个下属，怎能与你平起平坐？”扶桑身边的丫鬟说话总是带着刺，她们两人看到寻回的时候，第一眼就认出了他是在林道上拦车的那位俊美无双的公子的下人，而且他说话极其不懂规矩，她们都甚是讨厌这个百寻回。

那几个丫鬟的话，我句句听在耳里，但是我没有出声，只是看着扶桑的脸色越发的难看，我到觉得有好戏可以看了，那几个丫鬟实在是持宠而骄了，有的时候总要给一点教训才会识相，我是那么想的。

“咳、咳，我平常是怎么教导你们几个的，你们跟了我几年了，难道连这点规矩都不懂么？人家是出于礼貌邀请我去喝茶，你们却处处针对与百寻回，你们……你们是想气死我是不是？”扶桑扶着一个丫鬟的手，气愤得连连咳嗽，但是她还是把话都说完整了，她最不喜欢的就是这些忠心的丫鬟几个轻视别人的身份，不管是对谁，她都不希望她们说出那些不懂规矩的话来。

“小姐，小姐，我们知道错了，你别气，都怪我们几个多嘴。”那几个丫鬟看自己都把扶桑气得差点病发，就马上掴了自己耳光道歉着，但是她们两人的心里还是把错全部都推到了百寻回的身上，若不是他的出现，小姐又怎么动怒，又怎么害她们被骂，都是那个土包子的错。

“我今天这是说最后一次，若你们以后再随便仗着我扶家的钱财雄厚这一点就随便轻视他人，我就将你们赶出扶家！”扶桑这次真的是很生气了，否则她一个柔弱多病的女子又怎会说出这样的狠话来。

“是是，小姐，我们两人知道错了，以后不会再这样了，小姐你千万不要赶我们走啊。”两个丫鬟见扶桑气得脸色开始发白，还放出了狠话，心里对百寻回的恨意又多了一分，明明是百寻回不懂规矩，为什么小姐总要处处维护那个放肆的土包子，她们实在不明白。

扶桑任由着自己的侍女的搀扶，还是缓步走到寻回的对面坐下了，刚刚得坐下的她，神色还是没有恢复得过来，她已经是一个快死的人了，所以只要稍微的一动怒就很容易牵扯到病情，她也不想让自己的病发作，只是她的两个丫鬟真的太不懂事了。

“真对不起，我从没有看轻你的意思，都怪我管教不好，让这两个丫头的性子都蛮横起来了。”扶桑难为情的看着神情平静的百寻回，他果然不是一个下人吧，能拥有这样坦然镇定的态度，虽然他的长相不如那个百梦公子那么出众，但是百寻回的贵气总是隐藏不了。

“扶小姐多礼了，我也是被少爷宠溺惯了，所以一直很放肆，如有得罪的地方还请扶小姐多多包涵了。”我看了看那两个因我而受到扶桑责备的丫鬟，她们的已经恼羞成怒了吧现在，不过我真是高兴，高兴看到扶桑教训她们两个不知收敛的丫鬟，若是柳冬在，恐怕又会上演一出更精彩的戏码了，只可惜柳冬远在玄武天因城里的流连轩。

扶桑看着百寻回的谦虚，她心里颤了一下，这个男子很喜欢开玩笑，扶桑心里到也有些怕他太在意这件事，闹开了总是不好的，脸色依然还是那么难堪，但喝过百寻回给她斟的茶水，她的心竟然能定下来了。

“寻回，你家少爷在楼上休息吧，你到不怕你家少爷醒来见不到你，会担心？”扶桑随便找了个话题，想让他们之间的气氛缓和一些。

“少爷是在楼上休息，最近他很嗜睡，可能再过一个时辰他就会醒了，他不会担心我的，我又不会跑掉，到是扶小姐你的病情，似乎都不见有好转呢。”我看着杯子中的直竖起来漂浮着的茶叶，难道又有好事发生了？无所谓的回道扶桑的话。

“嗜睡？”扶桑又浅啄了一口相思春雨，那个貌若天人的百公子一个练武之人，怎么会嗜睡？真是奇怪了。

“你知道的，有些人总是嗜睡的，我家少爷前不久就成为了那样的人，看来要很长一段时间才会好了。”我故作忧愁的样子摇了摇头，没有把话说明白，有些事情还是不要拿出来与别人乱散播才好，不然这到毁坏了我的形象。

“哦、哦，有些人是比较嗜睡的，但是总会好起来的，寻回你别担心了。”扶桑到也不明白百寻回说的那种人到底是哪一种人，嗜睡的人种可不少，有的是因为懒，有的因为病情等等，那百梦公子是属于哪一种百寻回又不说，她自然也不好意思打破沙锅问到底了。

看着扶桑一派懂事的大家闺秀的模样，突然被我说得一脸迷糊，我到得意的让嘴角弯起了一道弧，我看她总是一直轻微的咳嗽着，向来的她的病情一定折磨得她很痛苦了，她的生命源也很小，小得快要看不见了，只是让我好奇的是，她的一只脚已经走进了鬼门，还有一只还未踏进去，可是她却活得那么认真，她放不下的事情，还有很多吧。

“对了，扶小姐的家是在哪座城呢？怎么那么久了还在路上。”

“我们家小姐是扶家的五小姐，扶家的府邸在白虎国的皇都微天，因为小姐不适长时间赶路，所以才一直耽搁着没能回到家中的。”这次说话的还是扶桑身边的丫鬟，说到这话的时候，那个丫鬟的骄傲一下转变成为了担忧，她们虽然骄横，但是她们最关心的，还是扶桑的病。

“让你见笑了，我的病总是一会好一会差的，总是耽搁了很多时日未能赶回家中。”扶桑的眼里布满了可惜，她在可惜自己的命，命太差，也怨不了谁。

为了避免自己太沉浸在忧伤中，扶桑很快就调理了自己的情绪，把话题又峰回路转了一下，“那你又要与你家少爷去哪个城镇呢？”

“又巧了，我与少爷也是微天城，有些事情不办不行。”我不免被茶水呛了一下喉咙，又怎么那么巧，难道这一路上都要与这个病美人互相照应了？不过这也难怪她会住在白虎国皇都微天了，扶家是白虎国第二首富，大富大贵的人家就该住在皇土之上，才显得更有身份。

“真是巧到不行了，哼。”听闻百寻回说他与百梦也要去微天，扶桑是楞了一下，然而扶桑的丫鬟又憋不住小小的冷哼了一下，似乎她不屑与百寻回同路回微天，就好象刻意要跟着她们的扶家五小姐一样，扶家有钱有势，谁不想巴结？她们就看百寻回不顺眼，他身上穿的都没她们做扶家丫鬟穿得好，就连说话举止都放肆不知分寸，就凭这两点，她们就敢肯定百寻回是想巴结扶家。

这两个丫鬟真是不吃真的苦头，是不知道错的了，我瞥见了她们差劲的脸色，就看穿了她们心中的想法，我并不是觉得她们很坏，只是想法太过势力，就连她们的身份她们自己都忘记了，却一心唠叨着我，我到也觉得她们是没事找事。

扶桑的神色不太好，所以自己身边的丫鬟有小声的念叨着些什么话她都没听见，只是宛如平常一样与百寻回闲谈，偶尔还会露出一些浅淡的笑容。

“你除了与你家少爷一起，还有别的同伴么？”扶桑说着说着，就突然想起了自己看到的那一抹鲜艳的红衣，她在叫住百寻回的时候，确实是看到了一个红衣身影很快的离开了她现在坐着的位置，好象前些时候，那个身影的主人是在与百寻回说话的，而且她敢肯定，那抹鲜艳的红影，不会是百梦公子，因为百梦不适合那么浓重的颜色，似乎他也不会穿。

“扶小姐何出此话呢？莫非……”雪烬走得很快，我还以为这柔弱的扶家五小姐还没来得急看到他的身影的。

“方才我看到了一个红色的身影从这个桌位上离去，所以就随口问问。”扶桑自觉得唐突，就红了红脸儿老实答到。

“那我只能说扶小姐好眼力了，他走得那么匆忙，却也被你瞧见了，那个穿红衣的男子也是我的少爷之一呢。”我打趣的随口胡诌了一句。

“也是你的少爷？你随百公子姓百，也是他的仆人，你又如何一人服侍二主呢？”扶桑眨巴着那疑惑着的眼睛看向百寻回，百寻回脸上的玩味让她心生疑惑，她看不出，这个男子到底是何身份，每次总见他把自己身份说成是别人的仆，可是从他的行为上，她就可以看出他不是下人了。

故意皱了皱眉宇，我很无奈的把手上的杯子放下，眼神飘出了窗外看着这个客栈旁边的河流和河流上船只与人影，“是啊，他是我……”

__________________________________________________________________________________-

二更,不咋地好,大家将就了,为了美好的圣子可以出场,大家请海涵啊







第一百三十一章:热火情烧,难得可见

九劫蔷薇 第一百三十一章:热火情烧,难得可见 
作者:碧水承情 


 





“寻回，你这个色狼，你竟敢趁我们都休息的时候在这里勾搭上别人家的小姐！”寻回的话还未说完，抚柳就气冲冲跑下楼来，一把缠住了悠闲自若在位置上看风景的寻回，他只是饿了想起来吃些东西再继续休息，哪知道他看到了寻回又在与另外一个他不认识的碧玉美人在聊天，看来关系可是不刚刚认识那么简单了。

“柳儿，怎么一起床就发那么大的火？我只不过是与扶小姐闲谈几句，跑得那么急，喝口茶。”刚要想眯起眼睛细细的看探窗外的风景，可是抚柳这个小债主就马上气愤得直缠住我的手臂，让我动弹不得，还一直嚷嚷着，引得扶桑和那两个丫鬟都吓傻了眼。

抚柳再怎么不高兴，也不想气坏了身子，看着寻回无奈的神情，他也没有那么气愤了，喝下一口相思春雨，他又把眼神转向坐在寻回对面的那个病态女子，看她穿着华丽，身边还有丫鬟陪同，这身份大概不低吧。

“可定下来了？”我嗤笑着看着抚柳还带着微微怒气的小脸，手指很习惯性的抚过他那摸起来很顺滑的青丝。

“还有一点生气，我饿、饿了。”抚柳就是抵制不住了寻回那样的澹如果不是有人在这，他肯定要把寻回当成茶点吃了。

既然是饿了，我到是佩服了抚柳他还那么有力气吼我，还把我缠得那么牢固，我真是败给他了，伏到他耳边，我呵着热气小声的告诉他道：“烬儿在厨房做水晶燕窝糕，你去看看他做好了没，他的手艺你也知道的了，快去吧。”

“你又使唤雪烬了，臭男人你给我等着，我很快就回来了。”寻回说到雪烬在做点心的时候，抚柳还有点小怒气的脸突然展露了一抹灿烂的笑容，他们几个人之中就只有雪烬的厨艺最好了，但是雪烬也只听寻回的话，只要寻回开口，他就一定能做得到，能尝到雪烬做的糕点，抚柳还怎么生得出气来，吧唧一声在寻回的脸上亲了一下就跑去了厨房，他压根是忘记了扶桑的存在了。

扶桑看着抚柳来去匆匆的，看到满面春风的百寻回，她是搞不清楚那个绿衣的美男子到底又是谁，与百寻回又是什么样的关系，只是她看着抚柳的眼睛一直都没眨过，就连那个绿衣男子大胆的亲了百寻回的脸那一刻，她也没转开视线。

“那个、这个，他……又是谁？”

“扶小姐是问抚柳么？”我看着坐着自己对面已经成了半座木雕似的扶桑和那两个蛮横的丫鬟，还继续装傻。

“他是……”

很让我诧异的是，我话未说完又被接下来了，这会儿还没是吃午饭的时间，他们怎么都醒了？这让我有些无从得解，莫非他们的警惕性只在我与别人闲谈的时候产生作用不成？看着从楼上一齐下来的姬尘羽和悠然歆，我有些力不从心了。

“抚柳是他的爱人，这位姑娘你又是谁？”悠然歆用着那狐媚的眼神盯着扶桑，他的眼里没有半点的友好，直盯得扶桑浑身不自在，跟在他身边的姬尘羽好似被人硬揪起来一样，还没有多少清醒。

“爱、爱人？小女子姓扶名桑，是白虎国微天人士。”扶桑这回是张大了嘴巴，不敢置信的看住了百寻回，那现在下楼的这两个男子呢？莫非也是一样的身份？她不敢再去猜测了，这个放肆大胆的百寻回果然不是一般的人，她的肯定真被证实了。

跟在扶桑身边的丫鬟一看到抚柳的时候，脸儿就开始红了，如今再看到风种万种的悠然和浑然清澄的姬尘羽就是更没话说了，她们所见到这三个男子可都比扶家的四个少爷都还要看呢，她们都太相信自己眼睛所看到的了。

“怎么都醒了？”我没有半点慌张的看着他们朝这边走来，我伸出手去拉过已经走近身边的两人一齐坐下来，但是为了怒火烧身，我还是利索的倒了两杯茶水给他们。

“是不是我们不醒，主子你就可以再勾搭上新的美人了？”悠然歆就天生就是一只笑面狐狸，他不给扶桑好脸色看，是因为他担心这个女子会介入他们与寻回之间，他们都是男子，如果寻回真要纳入一个女人，那样他们可受不了。

“主子，我只是有些饿了才醒的，不是被悠然硬拉起来的。”姬尘羽极其不会说谎话，只要寻回一问他就慌了阵脚，连编个谎话都漏了马脚，他明摆着还未睡眼惺忪的模样，这话一说出口，就把悠然歆拉下水了。

主子？这两个少见的绝色男子唤百寻回做主子？扶桑抿了抿嘴唇，不知道为什么，喝了那么多杯茶水唇瓣还是很干燥，特别是见到这几个倾国倾城的男人之后，她连手心都开始出汗了，更不用说她的两个丫鬟了，现在的她们一看到百寻回的眼睛就开始颤动整个身子焦虑不安。

“连撒谎都那么蹩脚，好了，既然你们先醒了就等着烬儿的水晶燕窝糕出炉吧，扶小姐让你见笑了，我的几个小债主的性子各有不一，若是有得罪的地方还请见谅，这只狐狸名字叫悠然歆，然后这只兔子的名字叫姬尘羽。”我实在不大想亲自去开导那两个不知分寸的丫鬟的，不过现在目的好象达到了，看来悠然歆和抚柳的亲和力又上一层了。

“讨厌，主子你说谁是狐狸，我才不是狐狸呢。”悠然歆心里是很喜欢寻回对外向别人是那样介绍自己的，只是寻回光是介绍了他们，却没向他们介绍了那个女子，他怎么不知道主子他还留有一手，这女子好象得了重病，神色一直不佳，不过也是一个美人。

“你不是狐狸那是什么？喜欢咬人就不说了，还那么喜欢添人。”我打趣的看向悠然歆，他就喜欢撒娇，他就是狐狸一只，我还能用别的什么动物来形容他？

装得那么委屈样子，悠然歆俏皮的随之在那么多人的面前添了一下寻回的耳垂，那的味道，都开曼延在整个客栈里了，“狐狸就狐狸，不过主子你还少说了一样。”

“还少说了什么？”悠然歆这只狐狸不就是最喜欢咬我和添我么？还少了什么，我到也想不出了。

“当然是吻你了，一日三吻，主子你又忘记了。”悠然歆就在话语闭音那一刻，捕捉住寻回带满茶香的唇。

姬尘羽可没少见这样的画面，可是不管经历过多少他总是觉得自己快要被情火烧上了身，脸上热热的，身子也热热的，心更是扑通扑通得跳得厉害，他到底什么时候才可以习惯悠然歆的大胆？如果是他的话，就算与主子有约定，也不敢在小姐人家面前做出这等羞死人的事情来。

身为扶家五小姐，扶桑是深居大院足不出户，除了到外寻医治病之外，这是她初次看到那么暧昧情浓的画面，她觉得悠然歆是一个大胆的男子，竟在这么多人的面前，他都能那么娇柔妩媚的与百寻回唇舌纠缠久久不分，她到底是在怀疑，百梦公子该是这个百寻回的第几个爱人，好似跟在百寻回身边的男子，都是非常出色的男人。

____________________________________________________________________________________

三更了,今天就到这里吧,欲知详情,请待咱明日更新,继续爬走,大伙别PAI.







第一百三十二章：感伤，忆起那个人

九劫蔷薇 第一百三十二章：感伤，忆起那个人 
作者:碧水承情 


 





“好了好了，我也有些饿了，再这样下我就变魔鬼了。”这客栈里不止是扶家的小姐和丫鬟，还有很多客人的，连店小二和掌柜的都脸不红心不跳的看着我与悠然歆的调情戏，我到有些被他们的眼神盯得喘不过气了才拉开了悠然歆。

悠然歆心情大好，他从来都不喜欢坐在椅子上，而是喜欢坐在寻回的腿上，那比坐在垫子上的感觉还要舒服，很暖和，“那就变好了，我才不怕主子你。”

“胡闹，你怎么不学学尘羽的安静？他就坐得住，你怎么就那么不安分。”我看着身边安静的姬尘羽，看来他还楞在方才的纠缠戏中还没回过神来，不过让我抱着一只会玩火的狐狸，我宁可抱着一只温顺的兔子。

“要是我和尘羽一个样的话我还做什么狐狸？笨主子，尘羽，尘羽，一、二、三，回过神来。”悠然歆也不管寻回怎么怪责他，依然还是坐在他的大腿上，看着呆楞的姬尘羽，悠然歆喊了两声都不见他有反应，数了三声过后，悠然歆打了一个响指，姬尘羽的眼神果然就有焦距了。

姬尘羽自知自己是因为主子和悠然歆的暧昧一幕所迷了眼睛走了神，现在又被悠然歆抓个正着的他更有些坐立不安了。

看着扶桑也是双眼无焦距的模样，我便知道她被悠然歆的大胆给唬住了，我朝着她招了招手道：“扶小姐，你似乎也走神了呢。”

“不、不好意思，正是因为百公子身边的男子都太出色了，我很惊讶。”扶桑也被唤回神之后，她一时之间还是定不下来，就连对寻回的称呼都变了。

“主子你何时从寻姓改成百姓了，我怎么一点不知道？”悠然歆玩味的问道，其实他心里早就明白寻回的心思，哪有人隐藏身份隐藏得那么藏头露尾的？实话说他这个寻回主子喜欢玩，那么他就陪他玩到底。

“就上次，被初梦抓去做人质的时候，我在半途不想走了，我就对初梦说，少爷我们去搭个便车吧，结果初梦便把扶家五小姐坐着的马车拦下来了，然后再然后就认识了扶家五小姐和二少爷还有四少爷，然后我对扶家的撒了个小谎，我告诉他们，百里初梦的名字叫百梦，我的名字叫百寻回，事情就是这样的。”我把事情的原因和经过简略的说了一遍，但是我知道，也只有扶家人才最清楚这件事的头尾，也不知道我像在说笑话一般的讲述这件事情让他们明白了没。

扶桑身边的两个丫鬟看着寻回戏谑的笑颜，脸上就红一阵白一阵青一阵的，现在她们才恍然明白过来，为什么他可以那么的放肆不讲规矩，为什么他第一次拦下她们小姐的车，她们每每一说起白虎国第二首富的扶家总会惹得他讽笑出声，原来，原来这个寻回也有他可以放肆的资本，他根本不是奴仆，和她们的身份比起来，他是天，她们才是地！

“百寻回？一点也不好听，还是寻回二字好听点，你哪里比得上初梦的半点美貌？”端着一盘水晶燕窝糕的抚柳正巧听到了寻回的笑话，他也不由得出声笑话了一下寻回，表面虽然在笑话寻回，可是他内心里在笑的，却是那个惹怒了寻回的扶家公子和丫鬟，他可是醉烟阁里的花魁呢，阁中大事小事哪能逃得过他的耳朵？上次寻回以为百里初梦来醉烟寻欢作乐，气得可厉害了。

跟在抚柳身后的人是雪烬，看他已经累得满头大汗的了，但是手里还是端着两盘精致好看的水晶燕窝糕，看着一群人都已经在楼下坐稳了，似乎都在等着吃东西也不知道在聊些什么，他才问了一句：“小回，要不要叫阡陌一起下来，这里似乎只有他还没醒呢。”

“初梦也在睡着，雪烬你这个大厨是不是忘记了他的存在？”悠然歆起身去接下雪烬手中的糕点，边说着边拿起了一块冒着热气的米白色水晶燕窝就送进嘴里。

“没忘，初梦现已身怀六甲，当然要多多休息了。”雪烬眨巴着眼睛朝着吃得一脸悠然自得的悠然歆解释，寻回身边的人各个都那么美，他又怎么可能忘得掉。

“六甲？”扶桑这下更吃惊了，难怪寻回说他最近很嗜睡，原来那个宛如月色朦胧的美丽之人已经是个准备当爹的人了，才分别十日左右，她竟然看到这样一个清秀的男子身边有如此多的追随者，也难怪寻回他总是那么随不把规矩放在眼里了。

“是啊，初梦现在可难受了，于身不是易事，他似乎是第一个为主子怀上血脉的人呢。”姬尘羽微笑着，说出这样的话，大伙都带着些羡慕的味道。

“不。”他不是第一个，百里初梦不是第一个为我怀上血脉的男子，听到姬尘羽的羡慕肯定，我竟道出了这样一个字，说出不字之后，我重重的叹了一口气又把眼神转向了窗外，尘羽啊尘羽，你为何让我想起了他……

寻回的一个不字否定了姬尘羽的话，就连好脾气的雪烬都用着异样的眼光瞅着他，现在的气氛非常安静，特别是那几个人，心里总带着点不安，如果姬尘羽的话是错呢，那寻回总该有下一句来解释一下他到底想说些什么，只是寻回很久都没有出声说话，这气氛也就越来越难过了，就连那扶家五小姐身边的两个丫鬟都甚是好奇，到底有什么事能让哪个傲气凌人的寻回露出这番伤心的面容。

“是夜紫烟？”雪烬轻声问道寻回，没有出现在这里的男人，除了那个拥有深邃紫眸的男人，他是想不到有其他人了。

如果是烟儿，那就好了，只可惜不是……我苦笑着摇头，是我，都是我一时糊涂才亲手斩断了那段情，他恨我，他一定会恨我的。

悠然歆在脑海中不断的寻找着关于寻回的记忆，他想起来了，只有那一次，他看到这个傲气放肆的寻回主子，曾有泪含于眼角，是那么的晶莹又触动了他的心，寻回主子是在惋惜，惋惜那个已经离开的人。

“是端木云休吧……”

端木云休！这个名字犹如晴天霹雳激醒了众人的沉重的脑子，只要是在江湖上走过刀口子的人，都会知道这样一个女子，虽然这个女子已是人老朱黄了，可是她的医术却是江湖上堪称第一的，那个女子的名字没有人知道，但是她的外号却名扬天下，江湖人都知道，不管是伤病得有多重，可只要还有一口气在，她就能从阎王的眼下把人拉回阳间，可是那个女子的脾气特别怪异，就算是皇帝生病了，她也不会给面子去医治，只有她看得顺眼的人，她才会去医治，她的外号叫桃花夫人。

有着这样一身精湛医术的女子，到了如今的岁数，她也知道自己活不久了，世人生怕她这一去，就难以再找出第二个活神仙了，但是在桃花夫人的门下，却有一个关门，而那个便是端木云休。

端木云休至尽已是风华正貌的好年龄，他的容颜传言是谪仙一般的存在，更让人羡慕的是他聪颖的天资，他不如桃花夫人那般怪脾气，而他的医术也是桃花夫人亲传的，已经青出于蓝胜于蓝了，只要不是做过大奸大恶的坏事的人，凡是能找得到他求真诊看病的，他一概不拒。而且端木云休是个医痴，喜欢四处游历寻找奇珍药材，希望能把书上的疑难杂症都，世人都为他起了个神医的称号，只是那个谪仙一样的端木云休从未在乎过而已。

“歆，你可不可以不要那么聪明一下就猜到了？”收起脸上的忧愁，我故作不高兴的看了一眼悠然歆。

“不是我太聪明，是主子你太多情，我没说错吧？”悠然歆更贴近了寻回，他想给这个特别的灵魂一点温暖和一点寒冷，他是想寻回知道，就算有些事情难以忘怀令他忧愁，但依然他们会在他的身边。

“寻公子果然好人缘，真是让扶桑惭愧了。”提及端木云休，扶桑难免有些感慨，因为那个男子一直是扶家所找寻的良医，只是那个谪仙一样的人一直飘忽不定，所以她的病情才拖延到了现在都未能好起来，如果端木云休也是寻回的爱人，那她或许就有希望了，就算真的医不好，至少也能拖一点时间，家中还有未了的事情等着她去完成。

拿起一块水晶燕窝糕，我慢慢的把它放进嘴里，是甜的……

“扶小姐说笑了，我们到了微天之后，若你能帮我找到一处安静的住所，我便了你的心事，你看如何？”

____________________________________________________________________________________________________

天气好冷啊，北风呼拉拉的吹，我快成冰了，冷得吃饭都困难了。







第一百三十三章：条件，计划不如变化

九劫蔷薇 第一百三十三章：条件，计划不如变化 
作者:碧水承情 


 





闻寻回所言，扶桑笑得很平和，闭着那双凤眸饮下杯中已冷却的相思春雨，然后才睁开眼睛淡淡的说道：“寻公子，我扶家的游碧园至今是空无一人的，那里面房间有十余，是我请人专门修建的一个园子，不知几位可赏脸跟随小女子到微天扶家小住几日，待事情办完之后再自行离去？”

“那就先多谢扶小姐了，我家烬儿刚刚做的水晶燕窝糕确实不错，扶小姐也尝一下看看合不合你的口味。”我就知道扶桑她定不会拒绝这样有利于她的请求，她内心是那么的渴望能活下，如果她选择相信我的话，她一定不会放弃这样的好机会，我这次无非也是无聊想找个不花钱的地方了结了圣子的事，可真没想到扶桑会想尽一尽地主之宜。

扶桑看着那桌子上的四盘水晶燕窝糕，确实做得好看，味道也很诱人，这寻回身边尽是人才，若是她能得到他们其中一人的怜爱，或许她也不会想做这个扶家的五小姐了，也不知道寻回他到底是如何将他们一一的栓在了身边，让他们那么真心的爱着他一人。

雪烬双手捂着脸，他已经知道现在的自己很容易被人笑话，因为他被寻回的话惹得满脸晕红，好似一个初生情素的女儿家一样，他也不知道自己是怎么了，对于寻回的话，他是言听计从，就连天棋爷爷的话他都未必能全部听进去，可是寻回这个人，实在太过诡异了，他就那么陷了进去。

“主子，阡陌怎么还不起来？他并不是那种睡熟了就不想起来的啊。”姬尘羽本意想把手中的糕点吃进嘴里的，可是他又突然想起他们之中也只冷玄阡陌未起身，他觉得有些奇怪。

“对啊，要不我去把阡陌唤起来吧，他也是个极容易怕饿的人。”抚柳也甚是觉得奇怪，他不是练武的人都起得来了，那要像冷玄阡陌一个从小就跑江湖的人怎么就没点察觉？抚柳觉得在这几个美貌方华的男人之中，他与冷玄阡陌最谈得来了，他之所以能和冷玄阡陌那么投缘，大概是因为脾气上都有几分相似罢。

又拿起一块水晶燕窝糕，我满意的吃了起来，有点噎着了就喝口茶顺顺气儿，见他们都如此关系着冷玄阡陌，我也就用余光瞥了一眼楼上的那紧闭的房门，也用着好奇的语气说了一句，“是啊，为什么还没起身呢？”

“男人你可别谗嘴把糕点都吃光了，我现在就上去唤阡陌起来。”抚柳看着寻回吃了一脸满意相的，也不知道他是不是真的关心冷玄阡陌，现在抚柳可有点埋怨起来了，他们怎么都让寻回这个没良心的臭男人给吃定了。

“主子，我也去吧，抚柳你等等我，我也一起去。”姬尘羽很快的起了身跟上抚柳的步伐，才悠悠的回头对着寻回说道。

“他们的关系什么时候变得那么好了？”我瞅着那两个人影逐渐的跑到楼上去了，然后走到了走廊左手边的第二个房间，先是敲了敲门，似乎过了一会得到了房间里的人的允许，他们就开门走了进去。

“或许阡陌又在打歪主意了呢，你就那么放心让他们两个上去？尘羽早就让阡陌给带坏了。”悠然歆邪邪的笑道，他也觉得现在的冷玄阡陌鬼主意可多了，不过冷玄阡陌会变成现在这个样子，还不都是寻回这个笨主子给逼出来的。

我皱眉，那阡陌什么时候才打算放过我呢？这一日不打个坏主意找点乐子，我想他也是不会那么轻易就安定下来的，姬尘羽本是那么乖顺的一个人，如今跟着冷玄阡陌在一起久了，子也变大了连我都敢捉弄，看来等有空的时候，我得好好的与他们各人说教一番才得了，否则日后哪来什么时间给我睡个安稳觉。

扶桑心底里偷着乐了，妻多果然不是一件好事，她就看寻回身边的男子子各有不一，都是挺难伺候的人，不过他们对寻回的态度可都是一致的，是那么的坚贞，他们眼底里隐藏的爱很浓，在他们的眼里，扶桑也只看见了寻回一个人的身影，他们的心已容不下别人了，话说二哥的执意从一开始就是错的了，以后可该怎么办啊。

“歆。”在我咽下第十块糕点的时候，我终于有一些不耐烦了，我吃东西的速度可不是说得上快，也不是很慢，匀速的一块一块把水晶燕窝糕给咽下了十块了，可是抚柳和姬尘羽从我一开始吃起点心的时候就已经上去唤人了，可是到现在都没有见个人影下来，他们到底在做些什么？

“主子，我也上去看看吧，我保证，我绝对不会与他们同流合污的。”悠然歆笑得极为邪恶，他所保证的话，也只有他自己相信了。

四人人中已经去了三个人，这三个人也是有去无回的，我到是纳闷了，那冷玄阡陌到底在做些什么，我看那房间里似乎也没什么响声，难道那房间是无底洞不成？“烬儿，你也上去看看，他们到底在做些什么，你武功不弱我到不希望你像上次那样被他们拿来当作引诱我的诱饵。”

“小回，上次我真的不适意要与他们来捉弄你的，可是到后来你不也是反过来把我们都……”雪烬欲要继续解释下去，可是眼见扶家五小姐也在场，他就把想要说的话又吞了回去。

“烬儿，这次如果你再与他们来捉弄我的话，我一定不会再那么心软了。”我得意的朝雪烬使了个眼神，上次我似乎也没费多大的力气就把他们几人都一个一个给在床上正罚了，想必第一的感觉，雪烬是记忆犹深才对。

“小回，我、我上去看看，我也保证，如果他们强迫我的话，我会出手的。”说罢，雪烬走得还比跑得快，看来他是怕极了寻回上一次的惩罚了，雪烬自觉得最冤枉，每次好事都没他的份，坏事到是牵扯不少，若是寻回真的生气了那可该怎么好。

“寻公子你似乎特别喜欢欺负人？这个叫雪烬的男子好象有苦说不出的样子，你就不怕他弃你而去？”扶桑看着雪烬那一袭红衣飘然上楼去的身影，那委屈的气息可真不薄，她就不信寻回看不出来。

“烬儿就是要拿来欺负的才会有感觉，如果宠着他的话，他会觉得更别扭，不过我的欺负是适当的，扶小姐你以后直接叫我寻回就好，我可不是什么有钱人家的公子，如果不是那只小狐狸来找上我，我也不麻烦到要从玄武天因跑到这个白虎国来找事做。”虽然仁安和五鬼总叫我做寻公子，他们是妖灵所以才知道要这样称呼我，但是扶家五小姐，我与她认识不熟，她的身份自然比起现在的我还要贵气许多，从她口中听到的那声寻公子，我总觉得不合适。

扶桑觉得寻回这个人，除了为人处事的风格比较放肆意外，别的什么都还是挺好的，只是她还不知道，以前的寻回也就是绯家的长女，在遇到悠然歆之前可不是像现在这样那么好讲话的。

“那好，就依你所言，那寻回以后你也可以叫我做桑儿，不要那么见外了。”

“桑儿，你的两位哥哥哪去了？”既然人家一个女儿家都开口了，我到也不能继续见外下去，在投宿进来的时候，我已经见过了扶菊，可是那个钟情于初梦的扶兰我都还没见着影，现在又在楼下与扶桑谈聊好一会了，若说在休息，我也觉得没那个可能，扶兰这个男子子是稳不住的。

“二哥又去青楼了，我四哥就去找他，想把二哥带回来，我们本打算是要下午出发继续赶路的，不过现在遇见了你，那计划可能变了。”说到那哥哥，扶桑是心里一阵纠葛着，二哥看上寻回的人那是不多该的事情。

扶桑的丫鬟最见不得的事就是扶桑皱眉心烦的样子，她们现在已经不那么记恨寻回了，或许不是因为他的身份已经改变，而是他给她们另外一种教训，实在让她们铭记于心不敢再那么骄横了，“小姐，你开心一点吧，你在这样病情又会恶化了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

很晚很晚的二更，下午继续更新，先睡了……







第一百三十四章：没戏看，翻覆云海

九劫蔷薇 第一百三十四章：没戏看，翻覆云海 
作者:碧水承情 


 





至于二楼之上，在冷玄阡陌的房中到底发生了什么事，也只有待雪烬上去后才知道，其实雪烬都有些怀疑自己的定力是否真的存在，每次在寻回的面前，他心里打算要说的话都会随寻回的心情而改变，想着想着，这几十步的路就走完了。

“阡陌，你醒着么？”雪烬先敲了敲门，才出声问道。

“他醒、醒着，不要，主子会生气的，不要让雪烬也搀和进来了。”姬尘羽在房中第一个听到了雪烬的声音，就马上出声回了雪烬的话，可他那回话的语气好象做错的事情一样，急促不安而喘息浓重，还带着点惊喜，不由得让站在门外的雪烬颤了一下身子，莫非他们又在密谋些什么？

“没关系，反正是他让我免明正大的看，雪烬你快进来。”听着冷玄阡陌兴奋的笑道，雪烬差点没想转身就走。

“你们还是快点下去吧，小回他……啊、阡陌，你做什么？”雪烬见房中一片寂静得吓人，他抬脚就欲意要走下楼去，可是话未说完，冷玄阡陌便一个眼疾手快的打开了房间门就把他抓进了房中，让雪烬吓得是惊魂未定。

雪烬被冷玄阡陌抓进屋子后，他惊慌着看了看四周，才发现了他们几个都坐在窗边似乎在看着些什么，好象很有趣的样子，可是只有姬尘羽看得脸红心跳，眼睛一直眨巴个不停，而抚柳也一直抿着唇好象发呆一样盯着窗外，两手一直紧张的抓这衣摆，只有悠然歆一个看得满脸笑颜不住，雪烬疑惑着不走过去，心里就好奇着那窗子的外边到底有什么可看的，让他们几人都露出那么扭曲的表情。

“他们在看什么？”

冷玄阡陌则是摆一副神秘的样子，坏坏的笑道：“雪烬啊，我刚刚发现一件有趣的事情，我们就是要等你上来，让你欣赏欣赏，快搬张椅子过去一起坐着，看好戏呢。”

“哦。”雪烬总是很容易就上了冷玄阡陌的当，这次也不例外，谁让冷玄阡陌就是个笑面虎。

正当雪烬也搬了一起与他们几人一齐坐下的时候，姬尘羽突然用双手捂住了他的眼睛，嘴里还急言：“不准看，不准看，主子会生气的。”

“尘羽，雪烬脑子总不开窍也不是一件好事吧，反正我们是在看戏而已怕什么，把手放开吧。”悠然歆也从旁劝说，他就是想看看一向安分守己的雪烬看了这一出戏之后会有什么反应，上一次他们可是都瞧见了雪烬羞涩的一幕，雪烬简直就是一个深山老林里的小雏鸟，什么事都不懂。

“可、可是……”

“没什么可是的，尘羽快放开，这戏马上就要上演到最精彩的部分了。”抚柳也帮拨开了姬尘羽的手，把雪烬的脑袋扶正了，直教雪烬双眼瞪大了看着那所谓的戏码……

“这、不要，我要离开，你们别拉着我，在看下小回会生气的，那可是小回的义子啊，你们怎么能在这里看他们这个、那个，我们还是快下去吧。”雪烬牙齿打架得连话都说不好，那是因为他所看到的戏实在太令他羞愧了，雪烬在这样的场合下哪里坐得下去，他就说那几人怎么露出那么多奇怪的表情，原来他们是在看这个。

“谁让我的房间正好是在他们的对面，不看白不看，虽然我不知道你解的功夫好不好，但是我冷宫点的功夫可是很独特的，没有我帮你解，你恐怕就要定上半个时辰了，就给给我坐下好好的看咨。”冷玄阡陌现在宛如一只邪恶的黑豹，眼睛犀利无比，很快就按住要逃跑的雪烬，连他身上的位都给点住了，叫雪烬只能一动不动的坐在椅子上观望着对面房中的动静。

悠然歆赞赏的看了一眼冷玄阡陌，然后又伸出手轻轻拍了拍雪烬光滑的脸颊，戏谑道：“嘘，都不要出声，否则主子就会上来抓人了。”

这一幕，抚柳曾经也看过，那是他与翠竹和羽鸦一起赶路，在投宿客栈的时候所见过的那一场活春宫，在抚柳眼里，翠竹每次都好象适意的把窗子打开让他们欣赏一般，就如这次，是冷玄阡陌住在了他们的对面，翠竹依然大开窗户那么调戏羽鸦，而翠竹的眼光也似乎曾瞄过这边来，只是他们没在意翠竹的眼神罢了。

翠竹见他们几个已经坐齐了，也就真的开始上演好戏了，他只是无意中听仁安说，他的几个小爹都要想尽办法锁住寻回爹爹，那他就好心好意帮他们一把，让他们现在能那么安然的坐在对面的房里欣赏他与羽鸦的恩情戏，如果他们不是他的小爹，他一定会马上挖出他们的眼睛再将他们碎尸万段抛出荒野。

“鸦，前些天你竟突然染风寒了，翠竹好担心你。”翠竹嘴巴上说担心，但心里是无比的喜悦，因为羽鸦会染风寒，也是因为他故意让羽鸦着身子吹了寒风一夜还浸泡在冷水池中，谁让羽鸦一直排斥着他千辛万苦让玉匠雕琢师帮打造的玉势呢？他就是要等到羽鸦那身子发热的时候，才上用那冰凉的玉势才有感觉。

羽鸦看着不怀好意的翠竹伏在自己的身上，他就开始打冷颤了，“翠竹，莫非你又想在我身上玩比的花样了？”他真对翠竹这个天真又邪恶的相公又爱又怕，虽然翠竹的坏主意特别多，但是翠竹也从未伤害过他，一直都把他当成宝贝一样呵护在手心里。

“就用一下好不好？”翠竹皱着那可爱的脸，用着恳求的语气，这一招对羽鸦是绝对奏效的。

“翠竹，你知道我最在意的人便是你了，拒绝你那么多次，你不是想办法让我染上点风寒就打算用那个东西么？这次我由着你就是了。”羽鸦以微弱的病音说出这番话，对翠竹起的效果也不是一般的大，他也不翠竹是一个容易感伤的人，在他说完这句话只后，翠竹竟嘤嘤的低声哭出来了。

翠竹还以为自己的情绪掩饰得极好，只是没想到还是被羽鸦看出来了，翠竹也知道自己很过分，每次总是玩很多花样不能让羽鸦好好休息一日，但是……但是成亲之后，翠竹更害怕这个爱他的男子会离他而去，所以翠竹是想尽一切办法和手段想要羽鸦更需要他而已。

“鸦，对不起，对不起，都是翠竹不好，是翠竹太任了……”

“翠竹，没事的，不管你如何的不好如何的任你都是我羽鸦的另一半，从一开始你的格不就是这样的么？我爱的，正是这样一个你，所以，翠竹这次换我主动可好？”言止，羽鸦就伸出手了翠竹的衣带，脑海盘旋着多次翠竹与他翻覆云海极端的画面，他的脸很快的不争气的就红透了。

见到羽鸦难得的主动，翠竹破涕而笑道：“我决定了。”

“决定什么？”羽鸦停下了手中的动作，翠竹的子是晴不定的，刚刚哭过现在又笑起来了。

翠竹没回答他的话，只是在身上披过一件薄衣之后就起身下床走到了窗边，朝着对面房中的五个男子大喊了一声：“几位小爹，翠竹突然又改变主意了，你们若要看戏请恕翠竹不再奉陪，不过一会我会给你们送上好东西，想必你们一定会喜欢的。”

“什么？他们又在对面房间？翠、翠竹！你方才是想让他们……”羽鸦一听翠竹朝着对面房间的大喊声，他就惊慌得赶紧躲到床角落里用被褥卷上他现在丝毫未被掩盖的身躯，难为情的问道。

翠竹点点头，然后才关上了窗与他道歉：“鸦的身子，以后只有我能看，我不再那么大方了，小爹他们似乎也喜欢看戏呢，一点也不脸红心跳，反到是鸦你整个人简直就像一只蒸熟的虾米一样，说有多可爱就有多可爱。”

“翠、竹竹。”

“鸦，等寻回爹爹救回圣子的命，我们再回去见过爷爷，就找一个地方隐居起来可好？”翠竹愧疚的抚过羽鸦的脸说，如果可以，他现在就想与羽鸦回去见过爷爷，然后就藏起来，藏到没有人找得到的地方。

“翠竹，嗯……”

__________________________________________________________________________________________

本来打算要三更的，但是写到这二更，手都快被冻硬了，看来还是等手暖和一点再更新吧，对不住各位了……







第一百三十五章:好心没好报,猎物

九劫蔷薇 第一百三十五章:好心没好报,猎物 
作者:碧水承情 


 





姐姐，看你在人间玩得如此尽兴，连我……都要忍不住想要掠夺你的一切，虽然那都是你该得的，但是我却嫉妒得心怦然乱跳，难受，真的很难受，如果我要与你瓜分一部分幸福，你会恨我么？

绯时尤伸出手，抚过了自己清瘦的脸，现在他的容貌和姐姐的差不多了，很像一个凡人，黑发黑眸一样的清秀，但是他知道自己身上的气息隐藏不了，若是在青龙皇都井琼里有修为高一些的妖灵，他的身份依然会被识破，不过这也没什么好担心的，他不是因为看不惯姐姐的笑脸才偷偷跑来这边的么？这里，有两个姐姐触及不到男子，姐姐很在意的两个人，还有他的莲也在……

“姐姐，我太嫉妒你了，所以还是来了凡间，我就想知道那些人是不是都属于姐姐，我也很在意呢，真希望他们不要落在我的手上才好。”

绯时尤现在身在安夜王府之中，因为在今日青龙国安夜王爷举办会百花宴会，届时将会有很多的人到这里来，江湖第一毒术师夜紫烟、莲、海棠三公子、玄武国君、青龙国君、白虎国君、朱雀国君很多很多的人都会来，真的好期待，而且他不得不说这个残废的安夜王爷很有本事，一次宴会而已，竟可以请来四国君主还有众大臣，这青龙国君的位置，也不知道能不能左稳当。

坐在莲花池边的白碎石雕刻成的椅子上，绯时尤的眼睛一直盯着随风摇曳的莲花和荷叶，在神域里虽然也有莲花，可是不知道为什么，他总觉得人间的莲花比较美。

好想要一朵莲花，那粉白色的莲花，和他的隐莲差得太多了，可是他还是想要一朵莲花……

“够不着呢，好远。”绯时尤孩子气的站起身来，靠近那一池粉白色的莲，他站着的地方明明还离莲花有一尺多的距离，可是他硬要伸出手去摘，但是这样的结果可想而知，他是注定要摔到莲花池里了，当然，身位时之上神的他怎么可能因为想要摘一朵莲花而失礼的摔进池中？他全是看人行事的。

绯千隐是个演戏好手，而他绯时尤也不赖，他先前已经说过，千万不要有任何人落在他的手里，否则他一定要与姐姐力争到底。

“你差点要摔进池子里了，下次不要这样了。”连玉听瞅着自己怀中的男子，他真的快要吓死了，方才见到这个男子半截身子已经想要摔进池子的时候，他顾不得什么就马上冲过来拉住了这个宛如寻回一样清秀迷惑人心的男子。

绯时由满心邪恶的露出天真的笑容，委屈的把手中的莲花递到连玉听的面前，小小声的说道：“我只是想摘花。”

连玉听看着怀中紧搂着的男子很似委屈的把白莲花递到自己面前，他全身微微颤抖了一下，仿佛，他把怀中的男子看成了寻回，那个诡异无常的寻回是不可能出现在这里的，听手下说，寻回现在身在白虎国，而怀中的人他只是一个有着与寻回一样清秀面容的男子而已，但他为什么会产生这样的错觉？

“就算是想摘花，也要顾及自身的安危才行啊。”连玉听无奈的放开怀中的人，略有呵责的说道。

“天很暗，我看不见嘛。”绯时尤故作气愤的一跺脚，背过去身去了，戏虽然演得不错，可是绯时尤也觉得自己找的借口实在太烂了，这天虽然已经暗下来了，但是朗月高照的，满地好似披了一层银霜一样明亮，如果说眼睛看不见的话，确实很作假。

连玉听看着他孩子气跺脚的模样，顿时忍不住偷笑了起来，没想到这安夜王府还有那么有趣的客人，也不知道他是哪家的公子，“既然看不见我就带你去前堂坐着，想必你也是来参加安夜王爷设立的百花宴会的吧，这宴会准备就要开始了。”

“嗯，我是安夜王爷请来的客人，你也是么？”绯时尤装傻充楞道，这海棠确实如外头百姓所传闻的那样，人长得美不说，就连脾气也是一等一的好。

连玉听自知自己从回到青龙国以后，戒备心就一直很高，可是不知道为什么面对着这样一个清秀天真的男子，他竟放松了戒备，还坦然笑对于他，“对，我是也来参加百花宴会的，我叫连玉听，乃左丞相三子。”

“海棠？”绯时尤更贴近了连玉听的身子，嘟着嘴问道，

“不是。”连玉听羞涩的否认了。

“我还以为是海棠呢，好可惜。我叫流荧，玉听一会我跟着你好不好？我没有亲人陪伴呢，我乃一介平民百姓，因为我前些时候帮过安夜王爷，所以他才请我来百花宴会的，我听说百花宴会很盛大，请来好多达官贵人，我自己一个人好害怕。”绯时尤瞥了一眼连玉听，然后又扯了扯他的衣袖子，恳求着。绯时尤之所以能进到安夜王府来，全凭一次‘偶然’的机会。

能帮上安夜王爷的忙，功劳可不小，连玉听细细的瞧着流荧，流荧身上的气息完全和普通百姓不一样，如果流荧适意接近他的，那该怎么办？从他见过寻回一面之后，连玉听很肯定的知道，表面越是单纯的人，内心就是越是复杂，不知道眼前这个叫流荧的男子，与寻回相比起来，会不会也是一种慢的致命毒药。

见连玉听有所犹豫，绯时尤，哦不，应该说是流荧就开始用眼泪攻势来对付他的犹豫了，“不、不可以么？”

“不可以，我只能带你到大堂去。”连玉听看着那晶莹唯美的双眸盯着他看，他就心慌了，不能软弱，绝对不能心软，逼着自己下了狠心，他拒绝了流荧的请求。

“如果，你方才答应了我的话，或许我就不会选择在这里毁了你，只可惜你太不识趣了。”连玉听的拒绝是在他的意料之中的，因为流荧的脑海中只有两个答案，一个答应，一个拒绝，而在连玉听拒绝他的那一刻，他便迅速的收起眼中的泪水，流荧邪恶的把手中的白莲扔到地上，然后一把抓过丝毫没有防备的连玉听，他曾经蓄积了眼泪的双眸迎着月光更显得明亮了，面对着那么有吸引力的猎物，流荧怎么可能放过他？他的狠，也不在话下呢。

“你！”连玉听激动得说不出话来，刚刚那个温润的小绵羊很快的就化身成了一头绿眼白狼，他怎能不激动？况且这个流荧一点内力也没有，而练过武功的他，却根本不能挣脱开流荧有力的双手。

“不用白费力气了，你逃不掉的，也不可能会有人来救你，因为我要把你从她手中抢过来。”流荧已经静止了时间，在现在这一片地方，除了他和连玉听能动之外，别的人和物都已经被静止了，所以连玉听想逃，那简直是不可能的。

做为凡人的连玉听自然是不可能知道流荧的厉害之处，而且就算时间被静止了，这四周也没有什么改变，所以连玉听也没有发觉到不对劲的地方，他只狠狠的瞪着流荧，他算是好心救回一头狼，只是他还没听懂流荧所说的话，流荧是要从谁的手中夺走他？他并不属于任何人，不是么……

“放开我！”

“才不放手呢，谁让你第一个出现在我的视线里？我要定你了。”流荧是不会怕青龙井琼皇都的时间与别的地方发生偏差，做了几千的时之上神，只要略施法术就可以把时间调回原样了，现在最重要的还是要把姐姐的东西抢过来才行，一个都不会放过，除非姐姐真的生气了跑到这边来。

“连玉听，我要你永远都离不开我。”

_______________________________________________________________________________________

阿门,最近网管搜查得好严格啊,到处被封杀BL文,我可怜的文啊就因为敏感话题被XX00XX了,看来正规场合不能呆了,唉````更新会迟一点了,很多时候文字内容出现偏差,有些字显示不出来或者发生错误,别怪我大意哈,不是我干的.







第一百三十六章:强忍,不甘的惩罚

九劫蔷薇 第一百三十六章:强忍,不甘的惩罚 
作者:碧水承情 


 





流荧双手禁锢着连玉听，笑得极为狡猾邪恶和满足，难怪这个男子会被姐姐所看上心，原来他的味道是那么的好，只要用鼻息轻轻一嗅而过便能感觉到连玉听身上温和的馨香，很是舒服，还有那手感确实倍感顺滑，流荧早知道自己不喜欢女人，可是他现在才发觉自己对男人的中意程度竟如此之高。

流荧浅吻了连玉听嫩滑的脖颈，用着暧昧万分的语气低喃着：“玉听，我喜欢你身上的味道。”

“无耻，你放开我！”连玉听被方才那一吻弄乱了心思，他总觉得这个流荧身上好象有一种魔盅，他一点力气都使不出来，难道他真的要被这个邪媚的流荧夺去清白之身？想到这样的结果，他身子就开始惊悚的颤抖起来了。

“玉听，我们回房去。”流荧被连玉听骂了也不恼，反而更有兴致了，把连玉听打横抱起，流荧就要带着他回到安夜王爷安排的别院去。

“你放开我，你为什么要这样做！我们并不认识，你却要这样对我。”连玉听真的怒了，今晚的百花宴会对他来说是非常重要的一次聚会，他就要趁这一次，要收揽更多的人心和得到更多信任才足以让他完成自己想做的事，如果……如果他逃脱不了流荧的禁锢，那他也就去了百花宴会，也就失约于夜紫烟了。

流荧自然是没理会连玉听的反抗，直径向着浅梦别院走去，浅梦别院似乎是一个没有人住过的地方，据安夜王府的下人是这样说的，而浅梦别院的建起，似乎就是为流荧而准备的，他也是这样想的。

浅梦别院很大，有很多个房间，而流荧选择了一个偏远角落的冷清房间住下了，住了两三日他也习惯了，而浅梦别院除了流荧的出现过在这里以外，还没有人进来过，就连安夜王爷自己也没进来过，这里好似一个废院，不过这里的景观却美不胜收，然而连玉听却成为了第二个进到这里来的人。

被静止时间的井琼皇都变得异常的安静，但是身在王府里的连玉听却感觉不到任何的异样，就算这一路走到浅梦别院来的路上未曾遇见过任何的客人和下人，连玉听脑子里想的全是百花宴会一片忙活的景象，根本就不知道流荧的手段是如何的恶劣。

迂迂回回的一段路程没有多远，所以流荧很快就把连玉听带到了房间里，接着就很不客气的把他甩在了床上，流荧看着满脸恐慌不已的连玉听，他故作好心的解释道：“其实我是怕外面的草地把你的这一身华丽的羽衣给弄脏了才带你回来的，你觉得这个地方可好？我住了几日，自认为很不错呢。”

“求你，放了我。”连玉听双手揪紧着衣服，畏缩到床角里，把头深埋在衣襟里苦涩的哀求着，他不可以缺席百花宴会的，不可以。

“你很重视这次聚会吧，否则又怎会如此费尽心思的打扮？我也很想放过你，只是我已经打定主意要把你禁锢在我的手心里了，就绝对不会改变，乖乖的把衣服脱了。”流荧一向胆子都很大，就算背对着连玉听宽衣解带他也不怕被偷袭，因为现在的连玉听连动手的力气都没有了，连玉听的害怕程度可想而知有多深。

连玉听的泪瞬间夺眶而出，他知道自己是懦弱的，可是他又非常想完成心愿，连玉听在北宁以一吻妄想求得寻回的帮助，可后来寻回却告诉他，寻回并非是他的贵人，寻回人心软，连玉听知道了夜紫烟的出现后，他终于知道寻回所说的贵人是指夜紫烟了，得到夜紫烟的助阵，他还是有余心而力不足，生怕完成不了大事，连忙的从玄武赶回青龙来为的是什么？不就是在等一个机会？而百花宴会正是一个大好的良机，但是现在，他面临着最大的屈辱，也要失去了这一次良机，连玉听又怎会甘心！

“流荧，如果你只是想要取我的身子，我答应你，百花宴会过后我任你奴役，绝不反悔，现在我求你放我走好不好？我不可以缺席百花宴会的，我好不甘！我不甘自己失去这次良机！”

“玉听，其实我想告诉你，我要的不仅仅是你的身子，我要的还有你的心，你肯么？”流荧挑起眉宇问道，手中就开始为不听话的连玉听宽衣，他不想做一个残忍的‘人’，如果连玉听再继续反抗的话，流荧就猜想，他的好脾气一定会被打破的。

“我肯，我敌不过你流荧，如果这次事情完成之后我还有命活在世上的话，你要什么我都给你！”连玉听给了流荧一个没有信用的承诺，因为连玉听早就算清自己到底有几层把握了，到最后，或许还走不到最后他就要死去了。

流荧厥着嘴巴，很不信任的继续手上宽衣的举动，单凭一个心思那么单纯的凡人又怎么可能有机会敌得过一个神？虽然流荧没有喜欢偷窥别人内心想法的嗜好，但殊看连玉听皱巴巴的俊美脸儿，他就知道连玉听在想些什么了。

“玉听，我想要的东西没有得不到的，即使她会阻止，拼上命我都会去抢来，你给我的承诺算是一时的敷衍吧？我不需要。”

“流……”

“嘘，玉听现在你还是先想想怎么服侍我比较好，如果你服侍得好的话，我很快就会让你去参加百花宴会了，怎么样？”流荧带着趣味的抚过连玉听的唇，很大方的开了个条件。

“流荧，莫非你真是我的劫难不成？好！我服侍你便是，不过你可不要故意刁难我。”连玉听今天遇见流荧这样一个魔头，他算是认栽了，即使有一线希望能逃脱流荧的魔掌，他都愿意去尝试，只希望流荧不要骗他才好，否则就算博上命，他也要与这个混蛋流荧同归一尽。

………………

__________________________________________________________________________________________________

由于天气冷了,手很冷,所以更新比较慢,等天气好了就多更新,反正此文也准备完结了,以后可能不再写耽美了.

我写不了精简的文啊,以前做为小白作者的时候可能还写得点,现在进入了长篇大作之后,就习惯了打多多的字,写长长的文了,我可怜的玉儿啊,为娘把你的初次写得那么悲惨````可是我一点也不知错,啊哈哈! 






第一百三十七章：真实而虚假，没有欺骗

九劫蔷薇 第一百三十七章：真实而虚假，没有欺骗 
作者:碧水承情 


 





不知经过多久的时间，连玉听已经放弃了，放弃讨好于流荧，看现在这个样子，百花宴会早就结束了，他还用期盼着什么？满目琳琅的紫红色印记证实了流荧有多邪恶，流荧一直不停歇的羞辱着他，这个仇，他一定会报的，可是方才不知道为什么……他竟恳求流荧说要更多，连玉听真想找个缝隙钻进去一头溺死算了。

如此卖力的与连玉听共赴多次鱼水之欢的流荧精神确实不错，连玉听人早已满身细汗酸软无力了，而流荧却好象什么事都没有一样起身穿衣套鞋，“玉听，可需要我为你穿衣打扮去赴宴？”

“你滚，我不要你这个骗子假好心。”连玉听挤出最后一丝力气低吼出声，流荧是个绝世大骗子。

“你真的不要去了？青龙国君已经来了呢，宴会就要开始了，不是还有个紫眸的在等着你么，若是我骗你的话，我就任你处罚可好？”流荧得了便宜还卖乖，虽然连玉听在气头上，怎么也不肯起来，但流荧还是非常好心的替连玉听穿起了衣服和鞋子，抱着他踱步走出了房间，在流荧把他抱起来的时候，眼神停留在床上的那抹嵌鬃色的鲜红楞了一下，随之那邪美的笑容就扬起来了。

连玉听只见流荧把他抱出了房间，他的心又开始恐慌起来了，这个恶劣的男人到底要怎么样才肯放过他？他已经没有力气再与这个恶魔抵抗了，时间过去了那么久，如果流荧说宴会还在继续的话，他是绝对不会相信的，“流荧你这个大骗子快放开我，你还想带我到众人面前去羞辱一番么？快放了我。”

“我的玉听还真难驯服，不过我就是喜欢这样的。”流荧贫嘴道，脸上的笑容不减。

从浅梦别院走出来以后，连玉听在一路上都没见有什么人，心里更是确定百花宴会已经结束了，只是天上的明月还是那么耀眼，就像刚刚遇见流荧这个大骗子一样，月色把安夜王府照得满地银霜，更显华丽，只是流荧不管再怎么哄骗他，他都不会再回应流荧的话了。

在准备要走到大堂设宴的地方的时候，连玉听从弯曲迂回的长廊看过去，确实有很多丫鬟和下人在迎接客人，而许多文武大臣也好象刚刚到安夜王府一样，而宴会似乎也没开始一般，连玉听很诧异的看着不远处的那一切，他……莫非是眼花了？还是流荧真的没有骗他？

“唔。”流荧趁着连玉听喜出望外的出神的时候就擒住了他的嘴，轻柔的纠缠起来了。

这突如其来的吻让连玉听有点害怕，双手很紧张的就环上了流荧的脖子，身子又不自觉的贴近了流荧的胸脯，但是这一次流荧的温柔拨动了他的心弦，连玉听很喜欢这个吻，很喜欢很喜欢，喜欢得连自己都克制不住要深入，想要更多的，是他从未想过的，不管是对谁，就连曾经让他有点触动的寻回也没有让他有过这样的想法，好奇怪，为什么带着酸痛感觉的身子忽然就轻了，还很温暖。

不知吻了多久，是流荧先放开了连玉听，顺着身体轻轻的把连玉听放下，到了这里，他就不再抱着连玉听了，就算要得到连玉听他也不要破坏别人的计划，那是连玉听从小的心愿，他不想去破坏，事到如今连玉听已经走得很艰辛了。

双脚落地站着的连玉听带着小喘继续伏在流荧的胸膛上，他的手依然被流荧握着，很舒服的感觉，只是他刚刚很不知廉耻的就深入了那个吻，他的清白已经给了流荧，他该恨流荧的才是，为什么会……

“你能自己过去吧？还是要我继续抱你过去？”流荧给了连玉听两个选择，反正流荧知道坚强如连玉听，连玉听一定会选择自己走过去，何况方才的吻也不是说他欲求不满，而是他知道脸色苍白的连玉听的身子一定很酸痛，所以才借吻为连玉听渡去神息为他暗中治疗。

果然，连玉听选择了前方，“我自己走。”

“那就去吧，你的人也等着急了。”流荧不给连玉听任何解释，就由连玉听胡思乱想着，握着连玉听的手也跟着话落而放开了。

连玉听不作声，只是觉得流荧松开自己双手的那一瞬间突然闪过一丝落寞，既然流荧没有骗他，那鱼水之欢也作数，那他与流荧就已是有实无名的关系了？一咬牙，连玉听转身跑开了，他现在怎么可以把这件事看得那么重，真是不该！他能活多久都是个未知数，他才不会傻傻奢求自己能获得温暖的幸福，他不会再如娘亲一样傻了，选择被爱，还不如不爱。

流荧身影一动不动的看着连玉听步入了大堂内，直至不见人影，才低声的呢喃着：“他到是忘了我呢，连走的时候也不曾看过我一眼，姐姐她为何就能抓住他们的心，我却不能？”

在连玉听步入大堂的时候，看着布置华丽无比的大堂里坐满了宾客，这、这是怎么回事？莫非是宴会的时间改了？不可能！到底怎么回事……

“三公子，请随奴婢这边来。”一位穿粉红衣裳的小丫鬟看到了已经走进到大堂来的连玉听就赶紧去迎接，连玉听可是这次百花宴会上的主角，这是王爷说的，她们做奴婢的只要小心伺候就是了。

“好。”连玉听心情紧张的跟着丫鬟去到了左丞相座位右边的位置上，直到坐下来很久，大堂里的热闹搅得他心情急促不定，而且他也没到流荧的身影！流荧不是安夜王爷请来的客人么？为什么他不出现，太多的为什么围绕在连玉听的心头，他现在真的好想念那双温润的双手，希望那双手的主人能给予他一点信念，只可惜那双手的主人流荧根本没有来。

左丞相连于政看着连玉听满脸郁色，他就伸出手抚过了连玉听的后背，用着小若蚊声的音调说道：“没事的，不要紧张，万事都有爹在。”

连玉听微微的抬起眼帘，看向一直待他如亲生儿子一般的左丞相，那慈祥的面庞也稍微的能平复了他心里的不安，都是流荧惹的事端，否则他又怎么会在今天失去清白，想到这些，连身后的湿润粘稠的感觉，也让他坐立不安了。

“爹，我没事。”勉强的苦笑了一下，连玉听还是忍住了那阵敏感之意回到左丞相的话。

“嗯，好，好。”左丞相是一个眼神犀利的老人，连玉听虽然嘴上说没事，可是不舒服的表情有骗不了他这个老人精，但是做为长辈的他还不想揭穿连玉听，连玉听的坚强是他看在眼里的。

这次的百花宴会持续了很长的时间，连玉听自然没忘记了本身的任务，夹带着身上的敏感，他坚定的度过长达差不多有两个时辰的宴会，在夜紫烟的帮助下，他顺利得到了青龙国君的赞赏和信赖，这让他的计划又更进了一步，如此长久的宴会中，他没有出任何的丑态，反而被许多人赞赏有嘉，更以一幅书法字帖赢得满堂红，堂上不少有千金佳丽，连玉听要博取其他大人的支持，就要卑鄙得先把那些千金小姐迷了魂。

只是在这次百花宴会当中，连玉听感受到了一股灼热的视线一直盯着自己，他寻找着纳灼热的源头，就在国师夜紫烟的身边，连玉听看到那穿着一身墨绿色衣裳还戴着面纱的男子看着自己，自回到青龙国来，国师府就变得异常诡异，偌大的府上空无一人，而连玉听也不晓得自己是不是得罪过那个墨绿如妖的男子。

在离开安夜王府那一际，连玉听被那个墨绿如妖的男子唤住了，“连三公子，请你稍等片刻，在下有话要与你说。”

连玉听怔住了，不过还是答应了那个男子的请求，且夜紫烟就在那个男子的身边，也慎重的朝着他点了点头示意他答应下来，看来这个墨绿色的男子并不是普通人，因为他身上的感觉给人太过冷清，而且他的强势的气息可不亚于皇室。

到了一处隐蔽的黑暗角落，连玉听才转过身面对着那个男子，细声的问道：“找我何事？”

顺着连玉听说话的声音，隐莲屈膝双腿跪了下来，重重的给连玉听叩首，这让连玉听吓得后退了几步，指着他惊声说道：“你这是做何！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

莲，是为娘对不住你啊……让你一再委屈，真是有辱了你的倾国倾城，其实为娘很疼你的！

天气好冷，好怕长冻疮！！脚都有点暗暗作痛的，走路好辛苦哎……穿得和北极熊好像啊……无语之！







第一百三十八章：保证，不要你离开

九劫蔷薇 第一百三十八章：保证，不要你离开 
作者:碧水承情 


 





“连三公子，你放心，我会帮助你们的，因为我是寻回的人，但我隐莲对你有一事相求。”先挑明了自己的身份让连玉听安了心后，隐莲才道出此次下跪的目的。

“寻回么……有什么事情你先起来再说吧。”连玉听有些不解，这个名叫隐莲的男子他是第一次见到，他有什么能帮得上别人的？寻回身边的人可不会那么轻易的下跪才对啊。

被连玉听双手搀扶起来的隐莲细看了一眼他脖间的班驳印记，突然扬起暧昧不清的笑容，问道：“连三公子可真是一点也不气恼呢。”这皇都井琼的时间被静止了他做为傀儡的又怎么会不发现，他身上流的可是时尤大人的血液，在百花宴会上隐莲很快就嗅到了时尤大人的气息了，但是这并非时尤大人发出来的，而是一个凡人，看到连玉听难受的样子，隐莲也就猜到了几分，时尤大人果然是来了。

“什么？”连玉听根本不懂隐莲在说些什么。

隐莲的笑容被埋没在面纱之下，他轻盈的举动让人不知所措，不过连玉听依然能看到他的笑容，只是连玉听一点也不明白隐莲在表达些什么，只是看着隐莲的眼神犀利无比，一直盯着他，不知在看些什么。

“连三公子不讨厌他么？”隐莲微声试问，他感觉得到连玉听身上的神息，很淡很薄，看是连玉听不情愿的了，可是先前主人说过要保护好夜紫烟与连玉听，可现在时尤大人也跟着来到了人间，他又怎么能够去违抗一个赐予自己生命的恩人。

“谁？寻回么？我和他的关系并不是你想的那样，隐莲公子你多心了。”连玉听听着隐莲说话的口气，还听不出隐莲说的到底是谁，他还傻楞楞的以为隐莲是在说寻回，那个魅惑人心的男子。

隐莲摇摇头，道：“我指的不是寻回主人，而是与你发生过关系的那位男子……”受主人的命令来保护夜紫烟与连玉听已经让隐莲伤透了心，在得知连玉听没有喜欢上主人的情况下又发现了时尤大人的踪迹，时尤大人的妒忌心也很强大，今日时尤大人在百花宴会开始之前就静止了时间，想必那时候时尤大人是与连玉听在一起了，主人她并不会强求他人，而时尤大人却与之相反。

“你说的是流荧！”连玉听很惊讶，他与流荧发生关系这件事情应该不会有人知道的才对，为什么隐莲却知道，难道他与流荧是一伙的？想到这里，连玉听又警惕的后退了几步。

“连三公子你不必害怕，其实我找你谈话，便是想求你照顾好流荧大人，他也是一个极其任的大人呢，流荧大人如此对你或许是对你上心了，大人他没有什么恶意的，连三公子又何必介怀？”隐莲每次想到时尤大人，总会有一股深深的内疚和惭愧，他对不起时尤大人，因为那个高高在上的时之上神是那么的在乎他，心疼他，而他却没把这些感动放在心上，如果这次他能帮上时尤大人的忙，等时尤大人真的找到自己心爱的人儿，至少他的内心会宽慰一些。

那流荧果然不是什么普通的小户百姓！连玉听在心里暗想着，能让寻回身边的人称作的大人的人到底是何身份他确实猜不到，但是连玉听很明白流荧的恐怖不在寻回之下，隐莲说到流荧的子是任，他多少有点知道流荧一直说的那个他到底是谁了，那任无理的流荧与寻回的关系肯定不浅，在帐中流荧多少次说不准他在想他、爱他，那个他除了寻回，他再也不知道还有谁是他想过、念过的了。

“抱歉，你家那位大人玉听实在照顾不起，恕玉听还有要事在身不能奉陪，先告辞了。”连玉听再也不想听到关于流荧的字眼了，为了早点摆脱隐莲的请求，连玉听假借有事赶紧离开，他生自己会把持不住就答应下来，毕竟他现在满脑子里装的人只有流荧一个……

看着连玉听慌忙离去的身影，隐莲有些悦意，至少连玉听的心里还想过时尤大人，否则连玉听不会就这么狼狈的逃开了，隐莲知道时尤大人肯定不会就此放过连玉听的，接下来的日子那么复杂，那连三公子该如何熬下去？隐莲都有些替他担忧了。

“去，不去，去，不去，去，不去……”

在百花宴会的计划成功过半之后的几天时间里，连玉听一直窝在家中大门不出二门不迈的反复考虑着一件事，当然，这件事是与流荧有关的，不然连玉听也会在做了那么久的思想斗争，每当翻书练字的时候他满脑子都是流荧失意的眼神，他竟忘记了流荧也要参加百花宴会，而丢下流荧一人独自里开，他想去解释可又担心这样做是羊入虎口，流荧不是表面简单内心就简单的人啊。

“算是我上辈子欠了你的吧，流荧！”连玉听最终的角逐很肯定了，重重的放下了手中的狼毫笔，合上了一直没翻过页面的书集，叹过一口气之后连玉听起身向门外走去，他要去解释，要去给流荧一个解释就回来，不再有任何的瓜葛。

连玉听在走出丞相府的时候，就已经很惹众人的注目了，他也没什么好遮遮掩掩的，人家爱看也是人家的事，连玉听其实有点后悔自己做出的决定，他真的该去做多余的解释么？还是要特地的找借口去安夜王府看他一眼，或是有别的什么理由，连玉听自己也不清楚。

刚路过繁华热闹的集市之时，连玉听就被一群围观的百姓给吸引住了眼睛，到底有什么事情会引得那么多的百姓去围观，如果说是杂艺表演的话也太大惊小怪了，这井琼皇都不少大街广场上都会佑耍，可从未见过那么壮观的围堵现象，所以他也跟着挤了一挤，想借着热闹打消自己的决定也好。

可哪知……这挤上前去一看，连玉听便给那场面吓得面容失色，心肝儿也差点跳了出来，好痛，看到那一幕场面连玉听的心顿时像被撕裂一般疼痛不堪。

“真是遭天谴的恶贼啊，咋就害着那么一个如此清秀的少公子被活活压成重伤了呢！”围观人群里有少人是这样说的，连玉听眼睛在看耳朵在听也不知道这到底是出了什么事！流荧他，他怎么会满身是血的倒在地上，怎么会这样！

“你说咱们这皇都人杰地灵的，怎么就出了那么个讨命的小贼，你看这新建的楼刚起得那么二层高还没竣工，这要是有人死在这楼门口多不吉利，不过这少公子的命也真不太好，这实心木柱子哪里不倒偏要倒在活人的身上！”有些围观的百姓是亲眼目睹了流荧被压伤的一幕，心里都直替他不甘和气愤。

那贼真是太毒了，偷了别人的荷包为了找条隐蔽的路走就穿过木柱子与墙壁紧靠着的缝隙想掩人耳目，只是那木柱子放得不整不齐的，哪经得住那小贼的乱窜，这拿来做门柱的实心木柱子就被碰倒了，这要倒下来就压到了人，那个人不是别人正是刚巧路过此处的流荧。

“流荧，你不会有事的，不会的，找大夫啊！谁能替我去找这井琼最好的大夫？快去找大夫来救救他！”连玉听拨开人群就上前去抱住了那单薄无力的流荧，看着那嫣红的血液一直缓缓的流淌开来，仿佛一朵盛开的红梅一样绚丽把流荧干净的浅蓝色衣都染成了班驳的一副红梅画，他的心好痛，流荧眼睛就那么紧闭着，唇色都白了。

“薛大夫人快来了，公子你别太伤心了，这人肯定有救的，大伙都保佑他呢。”一位好心的老大伯上前去探视了一下流荧的伤势，话中有很多的肯定，肯定着流荧的命还有救。

“流荧，你这个任霸道的骗子你怎么可以丢下我不管？你怎么可以……我都已把清白给了你，不要走，你一定要坚持住等大夫来，我答应你，我在这里答应你，会慢慢的学桩你。”这样够不够流荧？连玉听把流荧抱住，双手抚过流荧后背的和手臂上的裂口，他用着非常小的声音向流荧保证道。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

我不是很喜欢变心的有情人，这样多不好啊，所以还是趁没喜欢上之前抢过来比较好，虽然写得总是有些不尽人意，还是那句老话，大伙还是将就着看吧，文文快结束了滴。

可是天气也好冷，冷到晚上睡不着，脚隐约作痛，没天理啊……

晚点再更新,先睡了








第一百三十九章：真的病重？舍身取暖

九劫蔷薇 第一百三十九章：真的病重？舍身取暖 
作者:碧水承情 


 





因为连玉听的容貌很出众，在他拥住受伤的流荧那一刻便有人认出了他的身份，流荧则不同，流荧在百姓的眼里仅仅是一个受了重伤的平民罢了，因为他的穿着普通，容貌也更是没话说的普通，虽然说是普通，可是只要配上连玉听这个海棠，那流荧就变得有价值了。

“是连三公子啊，那个近期才回到本土的大！”

“是啊，听说他文采很好呢，赢得不少千金小姐和俊少公子的心，还博得皇上的信任，前途有嘉啊。”

“可是，这样一个大又怎么会与这样一个普通的男子混在一起，看连三公子痛心的模样，关系一定不简单吧？”

百姓们都在看着热闹等大夫来救治受伤的流荧，可是眼看着左丞相的三子连玉听也在场，很多人就开始不停的猜测着连玉听与流荧的关系，一两个人谈论到是没什么关系，而谈论的人数渐渐多起来了，那么这些流言蜚语想不传入连玉听的耳朵里也有些困难了。

“流荧，流荧，你为何叫流荧？你为何要出现在这里？你为何……为何要得到我？我一点都不明白，你告诉我，我求求你告诉我。”

连玉听就这样抱着流荧，一直小声的追问着自己所迷惑的，直到大夫赶来救治的时候，流荧的眼皮子都没颤动过一下，这让他感觉到受了重伤的流荧好象在流失，如沙砾一般被风一吹，就轻飘飘的跟着去了，这叫没得到回应的连玉听怎么甘心就这样让流荧离开，流荧的鲜血让连玉听疯狂得不顾自己现在的处境而把流荧带回丞相府修养，就算被千万人所指责，连玉听握着流荧的手一刻都未松弛过。

“这位公子的伤口磕到了利滑的石阶伤得很深，我已经为他上药包扎好了，但是他流血过多导致身体御寒能力很差，这都发烧起来了，看情况他会烧得很厉害，给他喝过药之后就要时刻注意他的身体变化可以拿些火炉和被褥给他取暖，能出一身汗的话最好不过了，如果这几天高烧不退的话，他可能就危险了。”这是井琼皇都里医术最好的大夫给连玉听留下的话，就只有这么几句话，便让连玉听心情沉重起来了，就算外伤包扎好了还是有隐患……

在连玉听带着流荧回来之后，丞相府就变得忙活起来了，府上很多的下人都在揣测着流荧的身份，只是他们都只能按着连玉听的吩咐生火炉、拿被褥、熬药等等，也没有人敢多问一句闲话，因为连玉听可是左丞相最宝贝最心疼的三公子，看现在的情况连玉听的心情是好不到哪里去了，若是因为流荧的伤势加重而使得连玉听心情继续糟糕下去，他们这些做下人的也没有好果子吃，即使左丞相和连玉听都不是脾气暴躁的人，可是如果有一个催化剂在的话，那事情就会变得很差劲了。

“阁主，有何吩咐？”暗忧、暗离、暗水三大暗卫都在连玉听的暗示下现身了，自回到青龙国，他们三人一直都做暗在保护着连玉听的安危，一刻都未离过眼，可是在上一次百花宴会开始之前，他们的阁主连玉听就很意外的和一个陌生的男子缠绵交吻在一起，这一次再见那个陌生的男子，他已经受了重伤躺在床上。

“我不放心那些丫鬟，暗忧你去熬药，暗水你去把那个偷钱的小贼给我绳之以法，至于暗离……你就去找找看有没有什么药草是能退烧的，我会一直在房中不动，等你们办完事，就那么点时间应该不会出什么问题的。”连玉听踌躇了好久才下了这样的决定，因为连玉听的武功练不上来这才需要暗卫的保护，以他现在的身份有多少人想要杀了他，这一次却为了流荧一人，他派散了自己身边最重要的三个暗卫。

“不行阁主，你这样做实在太冒险了，至少要留有一个人下来，那小贼什么时候抓都一样，暗水要留下来保护阁主。”他们三人虽听命于连玉听，可是像现在这样的处境，他们是绝对不会听从命令的，他们三人做为下属是不会拿主子的命开玩笑的。

连玉听被自己的暗卫震慑住了，他是卤莽处事，不过这是以前从未出现过的，自从遇见流荧以后，这一切都开始变质了，敌不过暗卫三人的顽固，连玉听也答应留下一人，“那暗水留下吧。”

“是，阁主！”

暗水见连玉听让自己留下了，可是他做为下属的还是有自知之明的，以前他们在暗中保护连玉听的时候，都是离着连玉听十来米远，现在连玉听身边有了个人，情况就不一样了，他当然要识相的选择再退多几米时刻盯梢着就行了。

“为什么生了火炉还盖了五层的厚被褥你的身体还是那么冷？难道这样行不通么？”连玉听失落的握着那双失去温暖的手，一直想着那双手的主人能恢复知觉，能让冰凉的身体重新燃起温度，可是不火烧得在怎么旺，在这如火炉一样的房子中流荧的身子依然很冷，脸色却通红不减。

“流荧，你不是很厉害么？为什么会受伤，有那么多的为什么我都想不通，你告诉我，你快醒过来告诉我！”

“流荧，你这个无耻的骗子，要骗我骗到什么时候……你快醒过来。”

“流荧、流荧……”

连玉听一直在自言自语着，他不知道昏睡在床上的男人会不会听得到他说的话，可是连玉听不会后悔自己所说出的这番话，因为他已经给了这个男人自己的清白之躯，他已经没有资格去寻找自己喜欢的人了，四国之间，不管是男人还是女人，都是非常注重贞洁的，而他，在几天前就已经完全失去了贞洁，被一个无耻的男人所夺去了贞洁。

“我不恨你，我真的不恨你，我心很痛，是因为那一次交合么？流荧你是不是又用了什么恶劣的手段在我身上下了药……我只求你坚持过去，把身体养好来，不要让我难受就好，这样都不行么？”

“怎么了，我认识的那个坚强又倔强的连玉听现在哭得像一个三岁孩童一样？是不是被哪个恶贼欺负了去？”说流荧卑鄙无耻这都是真的，做为一个神，怎么可能连一点基本的防御知识都不会呢？这次的受伤当然也是流荧故意挨的，流荧可是一个闻名神域的邪魔，只要他看上的就没有能逃脱得了的，可是他的邪恶却一点也不讨人厌，因为他原本的容貌最合适有那种格，神域的女神可没有少追求于他，只是他一点也不领情。

“你、你、醒了？”突然醒过来的流荧一下子让连玉听适应不过来，一直结结巴巴的。

“你说了那么多的话让这漂亮的嘴唇都干了，我怎么能再继续睡下去。”伸出一直在发冷的手，流荧一把捏住了连玉听的下巴邪笑道，就算他的头上包扎着纱布，却一点也不影响他的邪意，这发烧和受伤可真难挨，可是要骗得连玉听的心他只好多挨一阵就好，反正这些病痛都是他装来的。

连玉听惊恐的挣脱开流荧的挟制，尽管现在的流荧受伤了，可是在连玉听看到的他，总是那么的邪恶，不曾改变过的鬼魅笑容，“放、放开我！”

“我不要盖这些被褥，太重了。”路转十把弯，流荧已经接受了生病和受伤两种折磨，他实在不想再被棉被压得气都喘不过来，所以他赶紧一脚踹开了那厚厚的五床被褥。

“病得那么重你还要那么任，你个混蛋马上给我把被子盖好！”记住了大夫所说的话，连玉听是绝对不容许流荧在这个节骨眼上胡闹，按住强有力的流荧，他又把那五床被褥盖回了流荧的身上。

“我不要，我不要，好重！我才不要盖这么多床被子，看来，要想我不难受还是让玉听你亲自来为我取暖好了。”

“什么？你这个无耻的男人干吗突然撕了我的衣服，哈嗯、你、你个小人不准你碰我，你滚，你给我滚得远远的，啊……不要碰，你要死就去死，不要碰那里！不、不要，你个无耻的混蛋病得那么重还是和强盗没有什么两样！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

这文写得好漫长，转眼从夏季就到了冬季，一直都那么那么的累人，夏天没得休息，冬天又冷得要命，最喜欢的秋天又那么的短暂，2009过去了，迎接来新的2010年，希望大家都好好的走下去，更新慢吞吞的，实在抱歉了。

这小尤其实是个好孩子呢，我喜欢，虽然很多人不高兴玉听的三百六十度大转变……但是我一早就想写这样的了，别打我……







第一百四十章：十年灵狩，白月牙

九劫蔷薇 第一百四十章：十年灵狩，白月牙 
作者:碧水承情 


 





“三公子到底领回了一个什么样的男人？听薛大夫说那男人病得很重呢，可是这大夫才走多久，这房里就春宵一片了，真是的。”听着连玉听的从房里传一阵阵消魂的吟唤声，这站在等外等候吩咐的丫鬟和下人各个听得脸色羞红，但是房中的两人欢畅得似乎没完没了，一个愿打一个愿挨的样子。

流荧看着连玉听满身是汗的累倒在自己身边，他凑过脸去轻啄着昏昏欲睡的连玉听，这种小人得志的成就感确实不错，对于流荧来说，恶劣的手段越是耍弄得成功他就越高兴。

“连玉听你知道么，我和她没什么区别，都是不折不扣的小人，好好的睡吧，接下来的路真的很艰辛呢，而我将会看着你一步一步的走下去。”

流荧知道现在的连玉听已经累得丝毫没有力气了，一点警惕感都没有，趁现在他赶紧起身穿好衣服，从进到左丞相的府邸之后流荧就觉得有一股气息的感觉围绕着自己，似乎在催促着什么，促使着流荧在床上呆不了就要起来去找寻纳气息的来源，就让连玉听好好的睡咨，就算被暗卫发现也无所谓了，反正连玉听的心意他已经看清了，若连玉听还妄想逃避的话，那流荧自然不会客气了。

流荧只是简单的穿上一件外衣连衣带都未绑紧就那样懒散不样的走出了房间，他似乎忘记了自己是个带病在身的‘病人’，就算从一出房间门以后就被连玉听的暗卫察觉了，流荧也没在意，遥望无际的漆黑夜幕中高挂的银月总是散发着那样耀眼的光芒，流荧现在这弱不禁风的样子，走在寂静空旷的长廊里好似一个游魂一般清冷。

“那个男人他要去哪里？”蹲在连玉听窝房的顶的两个黑影都探着脑袋看着流荧远去的背影疑惑道。

暗水早就知道那个奇怪的男子不是那么简单的人物，这次的受伤大概也计划好的想欺骗他们的阁主而已，只是他们都不知道为什么阁主会那么甘愿为那个男人沉沦，“我去跟着他，暗忧你就看着阁主，阁主他似乎……很伤神了。”

“嗯？哦，你去吧。”暗忧还沉浸在那欢愉的吟唤中还没回过神来，他是想不到平时那么严肃的阁主竟会在那一刻叫得那么撩人心弦，未经人事过的他们一直都在忍耐着，今天这一下午过得很难受，终于熬到了晚上他还以为阁主和那个男人都睡下了，。

“那个诡异的男人生着病还敢穿那么少的衣服起身出来，他绝对适意的。”那个男人这样做绝对适意让阁主心疼的，这个骗子男人！暗水咬咬牙不屑的跟上了他的步伐，悄悄的不让那个男人发现。

就算连玉听的暗卫隐藏得再好也不会躲过流荧的眼睛，毕竟他们只是凡人，而且他们要光明正大的在屋顶听着他们的欢愉声，流荧也不会把他赶走，因为难受的人只会是那些忠心耿耿的暗卫不会是他。

话说这个左丞相的府邸还真是挺大的，从连玉听的听音筑走出来那么久了还走不到个头，流荧是没打算要走出这个丞相府，这里似乎有一处好去处就是路太多不知道走哪一条罢了，流荧只在好奇，这个左丞相的府邸里会有什么宝贝？总是散发出一股奇异的气息，引诱着他一路寻找而去。

“缘？”

七弯八拐之后流荧走到了一个上了门锁的大园子，园子的大门是黑色，透露出庄严和凄凉的意思，门上还挂有一块牌匾，上面只有一个字――缘。这园子四周的围墙也起得很高，弄得很严实，这不是明摆着此地无银三百两么？流荧只觉得这个园子里的气息越发得浓重，看来他是走对了，区区一把铜锁也想锁住飞贼那是不是太没脑子了这左丞相，若是里面真有什么宝贝的话看来吃亏的还是这家的主人。

“这里面似乎有宝贝呢，呵呵。”流荧站在门前很有兴趣的说道，右手一挥衣袖一摆，园子的黑木大门连同扣着那把大铜锁一起打开了，好象那扇大门根本就没上过锁头一般，随着流荧的衣摆一下，门就开了，可是那把铜锁还锁在左边那扇的醚上，动不曾动过。

“这怎么可能！锁头都没打开，他也没伸手去推门，这缘的门是怎么开的？他到底是什么人……”暗水在离着流荧有十米远的地方看着那缘园的突然开了就不由得惊讶的站了起来诧异的低吟道，做为暗卫，他们的眼睛都要无比的犀利尽管是在晚上，他也看得很清楚，那锁头还扣在醚上，可是门却开了，而且那么厚重的大门打开时一点响声也没有。

进到缘里面，流荧看到的全部都是树，只有一条路可以走，流荧撩起自己未束起的发丝一放下一撩起，突然觉得自己来错地方了，这里那么多树总是黑漆漆的一点也不好玩，就连银色的月光也都是零星的透射过树枝的缝隙，有股森的味道。

“神者？你来么？你总算来了么……”欲意要回头的流荧突然听到一个凄凉的女声伴随着和风一直回旋飘荡在缘里，还好，这里也不是那么无聊，至少还有好玩的事找上门来了，流荧不否认自己是一个怕无聊的神，这一点与绯千隐是一模一样的。

“灵狩？这左丞相莫非是信神鬼之人，竟然在自家园子里安置灵狩。”流荧寻着那女人的声音走到了缘的中心点，他真没想过缘里竟然有一株百年老树，这株百年大树似乎是缘的心脏，长得不仅茂盛而且还寄居着一个死去的女人。

这作为缘的心脏的大树除了树杆和树枝是黑色的，它其他的部分全部都是白色的花朵一片叶子都没有，这里被月光照耀得一片明亮，这棵树就是靠吸收着月的光华才成长起来的，毕竟这种树神域也有，名叫白月牙。

灵狩是一个种少见的寄居灵魂，通常凡人死后都灵魂都必须经过死域轮回再生，有的凡人死后灵魂积蓄着太多的怨念或者有太多的心愿和信念未了的话都无回，有的凡人因厉气太重只能做野鬼不能轮回最后直到魂魄消散于阳世，像灵狩，则是一种可以轮回却不愿轮回的灵魂，选择寄居在一种生灵体上的灵魂，这种灵魂叫灵狩，他们最后的结果都是不能徘徊人间的，终归都要消散或者再生。

“神者，我用尽魂息把您引来，是有一事相求，我为灵狩已经十年了，还有心愿未了。”寄居在白月牙树中的女人如实相告于流荧，她已经支撑不住了，这灵狩就算如活人一样能言语能观望世界，却触碰不到实物，而凡人也不可能听到她的心声。

流荧看着寄居在白月牙树中的女人，她身上穿着雪白的长裙，双眼紧闭着，满头灰黑的发丝没有盘起，发髯处还别有一朵不大不小的白月牙花，嘴酱勒起淡然的笑容，双手抱拳贴在胸口仿若祈祷的雕塑，她的年龄应该在四十岁左右。

想着这个灵狩用尽灵息把自己引到缘来，流荧就很好奇这个女人的身份，他不如姐姐那样喜欢用心眼去窥视他人的内心以及根源，他喜欢真实的追寻，就像现在一样，如果什么都那么容易被看穿了就一点乐趣都没有了。

“你是何人？有什么事情要相求于我？”

“神者，我姓白名月牙，是玉听的娘亲，左丞相非我亲夫，但是我死后左丞相把我葬在了这棵白月牙树下，或许是我心愿未了已经没能轮回就寄居在这棵树里做了灵狩十年了，最近我儿才从玄武国归来，我感应到有一位神者与我儿玉听相触过，所以我等着一个机遇，如果能把您引到缘来，希望神者能帮帮我，帮我把玉佩交给玉听，这是我最后的心愿，求求您了……”

原来寄居在白月牙树里的女人也叫白月牙，她是连玉听的娘亲，流荧也觉得这个女人身上有一种特别的感觉，似乎是他与连玉听接触过了之后才对这个叫白月牙的妇人起了感应，他就说奇怪怎么自打进了丞相府之后就有一种感觉在引诱着他到缘来，连玉听真的很幸福，能有这样一个善心的娘亲。

白月牙闭着双眼说完话之后身形在树中就开始有些模糊了，看来是时间到了，她该轮回了，如果她没有把灵息散尽的话，或许还能支撑个一两年左右，她的双手里好似抓着什么，一直不肯放开。

“求求您，帮帮我把玉佩交给玉听，来生我一定会报答您的！”白月牙急了，但是眼睛一直没睁开，可眉宇已经皱起来了，因为她也知道自己快不行了，她是在拿自己做赌注。

流荧不语，只是静静的看鬃月牙，他若有所思的样子有点恍然，现在的流荧很羡慕连玉听，因为白月牙至死都在关心着连玉听，那块玉佩是相当的重要的吧……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

写得好诡异……一个凡人却成了这样，我天马行空了。







第一百四十一章：玉佩交换永远，告知

九劫蔷薇 第一百四十一章：玉佩交换永远，告知 
作者:碧水承情 


 





“求、求您，帮帮我！神者。”白月牙感觉到自己的双脚在消失，她更是急了，因为流荧一点动静也没有，神便是神啊，做为一个低微的灵狩，白月牙开始有些明白自己的身份不足以奢望有神相助的了。

白月牙带着伤感惨淡的笑出了声，这龙形玉佩最后的下场还是要同她一起烟消云散么？但至少她尽力过了不是么？

“白夫人，把玉佩给我吧，十年时间已经够长了，你该轮回了。”等流荧回过神来的时候白月牙的身形已经消散到小腹了，差一点，差一点就要错过了时机，不是流荧太心软，而是他觉得这个忙他非帮不可，流荧很怜惜白月牙，她一生都是坎坷的。

“谢、谢谢，神者。”白月牙还以为自己听错了耳，但是情急之下她还是睁开了那双已经瞎了的眼睛朝着流荧递出了紧握在手心十年的龙形玉佩，这是希望啊。

“不用谢我，白夫人，我可是很指望玉听能照顾我一永生永世的小人呢。”流荧投以白月牙一个明媚灿烂的笑容，虽然他知道白月牙失明的双眼看不到，在流荧错意伸出手去接过玉佩的那瞬间，他竟希望自己能给这个灵狩一点温暖，他是傻了吧。

白月牙的身形消散到胸脯的时候，她的手已经颤抖了一下，因为流荧所说的话有些奇怪，但是想了一下，白月牙才回以流荧一个感激的笑容，把紧皱着的眉宇也松开了，希望玉听照顾一个神者么……很任的一个神呢。

或许是流荧被白月牙的悲凉所感染了，他到是忘记了一个神想触碰到灵体也必须要以正式的神体去接触，现在的流荧他不仅幻化凡人所有的容貌还把全身的血液化为红色，流荧在接到玉佩的时候身体也再慢慢的变化着，变回来他的样子，可是流荧也忘记了还有人在跟踪，他全部都忘记了。

流荧从脚到头已经被蓝色光环所包围着了，身上的绷带也自动了，身上的衣服也不再是凡人的布衣了，身上的血液也不再为红色，绯氏一族的子孙身体里血液一定是冰蓝色的，连眼眸是天蓝色的，头发也是蓝黑色的，总之绯氏的色种就是蓝色，流荧的相貌俊美得扎心，在神域他有一个称呼，他被众女神喻为蓝邪。

“流、流荧！”赶到缘里的连玉听简直不敢相信自己的眼睛，那一定都是错觉，对，都是错觉！不然流荧那个邪恶的骗子怎、怎么会与自己已经去世十年已久的娘亲站在一起还有说有笑的样子，他只是一醒过来就发现了流荧已经离开了，就急着找那个不知死活的男人，在暗忧和暗水的盯梢下，才得知流荧闯进了丞相府的禁地――缘。当他赶到缘的时候，又怎么回正巧这惊人的一幕！

“阁主，那个男人他……”暗水已经拔出了剑护在连玉听的面前，冒着一身的冷汗。

“是人还薯？怎么会与夫人站在一起！”暗忧则是吓得目瞪口呆，因为他们从没见过这样的场面。

流荧的光芒促使着即将要消失的白月牙显现在凡人的面前，直到他从感伤中清醒过来看到连玉听和两名暗卫，他才有点伤脑的叹了一口气，连玉听为何会来得那么巧，巧到正好撞见他恢复原神的一幕，还有白月牙现形的时刻，真是倒霉，身上的绷带都已经解掉了，要是继续装受伤的那是不可能的了。

“玉听，你来得好巧呢。”流荧很不自在的用空间转移瞬间就到了连玉听的身边，他的骗术怎么就失败在这种时候，心里有些不舒服。

“你、你骗我？你根本没有受伤，也没有生病！流荧，你到底是谁？为何你刚刚会与我娘亲在一起！你告诉我，你要全部告诉我，我不准你再撒谎欺骗我，如果你胆敢再欺骗我，我不会原谅你的，绝对不原谅你！”知道自己被欺骗了的连玉听就马上爆发出一种羞辱感，他是那么担心流荧会病情加重，可是最后得知的结果是什么？被骗了……真是太可笑了，他早就知道流荧不是那么简单的人物了，为何一次又一次的被他骗？

“把剑拿开。”流荧先是用手拨开了暗水和暗忧的剑，很不悦的说道。

暗水和暗忧的剑在流荧的手碰到那一刻就马上掉落到地上了，仿佛流荧的手有千金重力一般不可抵抗，在他们的眼里所看到的流荧是多么完美的一个男人，没有一点的瑕疵，流荧的威严很简单的震慑住了他们的一举一动。

“流荧，你告诉我啊，你要老实的告诉我！”连玉听冲动的抓住流荧的手腕，很使劲的掐住了流荧的血脉，他很愤怒，是愤怒到极点了，他给了流荧自己的身躯却换来羞辱！这到底是为什么？

“我是神，所以我不可能受伤也不可能生病，所以今天的事，是我骗了你，我掌管着时间，别人都称我为时之上神。”

流荧的回答是给连玉听最大的打击，神？多意外的一个身份，怎么可能呢……这世界上怎么可能有神呢？可是流荧的容貌和行为都证实了他的身份，是真的，否则流荧怎么可能与去世十年的娘亲站在一起，连玉听没有眼瞎，把这一切都看得非常的清楚！这一次，流荧没有撒谎。

“耍弄我很有趣么？流荧你这个邪魔不配称神！我那么担心，那么担心你四处乱跑会病情加重，我那么担心你会离开，我是那么的担心你知道么？你不知道，你一定不知道！不然你怎么会如此对我，那一次我没恨你，我每天心里想得都是你，是我错了么？你这个混蛋。”连玉听不顾自己下属在场也就愤怒的大吼道，他积压了那么久的情绪全部都爆发了。

“嗯，确实很有趣。”流荧依然如实回答着连玉听的问题。

“啪！”连玉听一抬手就给了很响亮的一个耳光在流荧的脸上，但是凡人是伤不了神的，但是脸上仍被连玉听的耳光打得一阵麻痹，依然顽劣笑着，连玉听嘤嘤哭泣着，这个混蛋一开始就算计了他。

“连玉听，如果你真的担心我了就不要后悔，我可是很缠人的，现在你若是答应照顾我永远的话，我就把你娘最后托我交给你的玉佩给你，如何？当然，我不会插手你想做的事，我也不会帮你，想清楚了就给我回答，你的属下看到了不该看的，这段记忆我要抽除！”一把抱过愤怒得全身颤抖的连玉听，流荧很无赖的拿玉佩做条件让连玉听就范，谁他看准了连玉听是个孝子呢？

一双蝴蝶在流荧的手心中飞出，逼近椎水和暗忧，直到他们被蝴蝶吸取了一部分的记忆闻声倒下，连玉听才停止了那心中的纳愤怒和委屈，带着哭腔他妥协的答应了流荧的条件，连玉听知道做为人是不能抵抗神的，再不知道流荧身份之前他就抵抗不了他了，现如今他更加不能了。

“你这个恶魔，我答应你就是了……”

“因为喜欢你才变成魔鬼的嘛，玉听好伤人心，不过你知道了我的身份就会让游戏变得不好玩了，若她生气的话可就惨了，这段记忆你也不能拥有，但是你的心是不会变的。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

小尤的情戏到此结束，马上回归主角，若是大家喜欢小尤可以写番外的。

我再罗嗦一句，文中大把大把的错字漏字都不关咱的事，因为有些字是系统不给发的，所以有啥看不懂的就跳过吧……无语啊……







第一百四十二章：飞廉化身，其乐不穷

九劫蔷薇 第一百四十二章：飞廉化身，其乐不穷 
作者:碧水承情 


 





朱雀，仙风山谷。

住进这个环境优美的山谷中已经有大半个月的时间了，端木云休渐渐的习惯了自己身体的变化，严素真的是一个不错的女子，这半个多月以来，若是双桥外出采购日常食物的时候他这个孕大夫还麻烦一个病人来操心自己的身体，说起来这让端木云休有些过意不去，端木云休曾经多次和严素说过他可以自己动手做事，不过严素这个管家婆婆就偏偏不准他做这做哪的，也不知道到底谁才是病人多需要休息。

“少爷，你饿不饿？我刚刚做了点焦糖糕。”严素很坚强，伤得那么重才调养过短短的一段时间她就坚持着每天早起做早饭，中午也做午饭，晚饭有的时候是让双桥做的，不过大多家务活儿都是由她一手包办的，不管端木云休怎么说都好，她都要坚持做自己想做的事。

“严素，我已经吃得够多的了，你每天都做那么多点心给我，我想我下辈子都不用吃饭了，呵呵。”端木云休研着墨，看着那一盘冒着热气的点心，色泽那么鲜明好看味道也很香，但是他已经什么都吃不下了，这些天来严素可算是尽心尽力照顾他了。

“这样啊，那就等飞伯伯来把这些糕点解决好了，不过少爷你也真是的，总是说饱得吃不下了，可是每次早饭、午饭、晚饭都吃得那么少那怎么行，你也要为肚子里的孩子着想一下啊！”严素别别嘴巴把焦糖糕放在桌子上，她也不怎么喜欢吃甜的东西，就是闲来无事就按着双桥给的食谱做了一些糕点。

端木云休无奈的笑了笑，还是放下磨石走到茶桌前拿起了一块焦糖糕送进了嘴里，这也算是给严素一个交代了，不然端木云休也觉得自己辜负了她的一片好心，他一直觉得严素是一个极有厨艺天分的女子，每次按着食谱做出来的食物总是那么的好吃，而他却不行。

“很好吃，严素若是开一个饭馆子肯定会红红火火。”

“哈哈，少爷你总夸赞我的手艺，说不定哪日我忘记了以前的恩恩怨怨一股作气的就跑去开饭馆子了呢，到时候少爷肯定会比现在白白胖胖。”严素娇颜嗔笑着，她也是一个爽朗的女子，别人夸奖她，她也不会扭捏作态。

端木云休回到书桌旁坐下继续研墨，略有羞涩的小声道：“我已经够胖的了……”

当然端木云休说的胖不是指他吃得胖，严素自然是看得出端木云休的小腹已经隆起来了，确实是胖了不少，“少爷，你每天都在抄写药经一定很无聊，不如我教你做女红针线活好了，等少爷你学会了就可以给孩子做新衣服和鞋子了呢。”

若是每天都这样过日子严素肯定会受不了，她知道端木云休是一个很能忍的男人，但是她不可以，如果再没有别的正经事可以做的话，那她还是死了比较痛快。

“针线、女、女红？不行的不行的！我连绣花针都没拿上手过，我做不来的。”而且他又不是女人家，为什么要学做女红？端木云休坚决不同意严素的提议，等他学得女红活的时候或许是下一辈子的开端了，这绝对行不通的。

严素这是铁了心要找事干的，对于端木云休的反驳她一句也没听进耳朵里，总之她一定要教他学做女红，谁让她遇到了那么罕见的特别血族的男子，可代母体孕育孩子的血种男子可是少之又少的，像端木云休这样万里挑一的男人让她碰上了就绝对不能放过！

“少爷，买别人缝制的衣物到底是没自己亲手缝制的好，你说对不对？我看孩子肯定很想你亲手缝衣物给他的，孩子一定会喜欢的。”严素也是一个神经极其敏锐的女子，她老早就看出端木云休很在乎腹中的小生命，她就要抓住重点去利诱他。

“这、这……”端木云休被严素的一番话说得有些心动了，谁让她说的是事实呢？从买别人手上买来的饿到也不如自己亲手做的来得贴心他肯定知道了。

“别这啊哪的了，少爷你就听我的吧，我以前在家可是传承了我娘亲的精工手艺，女红活儿不在话下，少爷你那么聪明肯定学得来的，到时候你除了缝制衣物以外还可以绣绣荷包啊、被枕什么之类的，可好了。”严素见端木云休开始犹豫了，就马上加大火力赶紧趁热把事定下来，这样也不愁之后一两个月闲着没事做了。

端木云休很想点头答应下来，可万一他学会了女红一不小心在诊治上错把针灸当绣花了那可就麻烦了，端木云休发现自己最近精神有些恍惚恐怕是因为孩子的关系，这种事当然不能马虎就决定了。

“素儿，你又在想找活干了是不是？老朽都说了公子不能动太多，因为他是特别的血种人，加上现在他还有身孕要是有点差池可就大事不妙了，若你手艺不错你也可以替公子绣绣鸳鸯枕、龙凰牡丹被的不更好，不过今天你做的焦糖糕实在是好味道，明天接着做这点心好了。”

每每严素打起歪主意的时候总会半路杀出个程咬金，出现在这个山谷中的第四个人也是一个很神秘的存在，端木云休他们也不知道这个‘程咬金’是从哪里来的，但是这个人已经和端木云休他们混成一片了，‘程咬金’是一个上了年纪的大伯，长得如村野大汉子，却不失大家风范和威严，因为双桥在山上遇险才结识了那么样一个特别的大伯，他很喜欢严素的爽朗和双桥的能干，最主要是因为端木云休，不过端木云休他们都没有戒备心，对于这个‘程咬金’。

“飞伯伯，你不要吓人好不好！每次都这样悄然无息的突然进到房间里来，真是的。”严素总是被这个上了年纪的飞伯伯吓得个心惊胆战的，她就说飞伯伯是个世外高人嘛，可是飞伯伯又不承认，世人总说高人有一种怪癖那话真是一点也不假。

飞廉被严素那么一责怪又开始可怜的巴巴的装乖起来了，他就是那么一个怪癖的老人家这能怪谁呢？嚼着焦糖糕飞廉哽咽着道：“素儿，老朽上年纪了，经不起你那么大声的吼叫，若是老朽身子有个什么三长两短的话，素儿你就要每天都照顾我咯。”

“好、好好，我知错了，飞伯伯您老就饶了我这次吧，我这双手还要给少爷绣鸳鸯枕呢，也经起每天浸水洗米捣糕的折腾，您说是不是？”飞伯伯想和她严素耍嘴皮子？那是没机会可能赢的。

“不要啊，小素儿，老朽知道错了！你可千万别生气啊，明日老朽还想吃这焦糖糕呢，不生气不生气。”飞廉也是一把年纪的山中龙爷了，可哪知道会遇上严素这个手段厉害的女子，总是凭着一副好手艺就收买了他的胃，可真是罪过了。

“飞伯伯，其实不是我小气，只是伯伯你太嘴谗了不好好治治你的话我可不甘心啊。”之所以严素有那么十足的把握赢得飞伯伯，那是因为这个怪癖的老头儿也是一个嘴谗的主，只要在吃的方面上下点功夫她就不怕这个老人家不落网。

端木云休看着这一老一少吵嚷的场面，他就觉得很开心，这样的日子不是很难过也不是很无趣，飞伯伯真是一个特别的存在呢在他们之间好象起到了保护的作用，也不知道飞伯伯是什么时候入住在这个山谷的另一个角落之中的，想必是比他们还早吧，否则飞伯伯又怎么会对这个山谷那么熟悉。

“好了飞伯伯，你不要再假装哭泣了，这招术你已经在十几天之内用了八百四十九次了，我呢现在要去绣花，你就陪陪少爷下棋好了。”严素也有受不了飞廉的时候，这个上了年纪的老人家眼泪比女子还多，这就是严素最受不了的地方。

“走得确实挺快的，飞伯伯你的哭功又上一层了。”端木云休一直觉得飞伯伯很仁慈可爱，因为飞伯伯一直有着别个老人家所没有的活力和动力，连说话上和行为上都大大与人不同。

飞廉见严素一哧溜的不见人影了就赶紧把眼泪擦干，仿佛刚刚哭得人不是他一样，他得意的朝端木云休笑了一笑，才道：“这是绝招，不外传的！你免看是学不来的。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

我擦鼻水，冷得感冒……

我自认为四神兽没有一个能胜任美男职位的，所以四神兽都为老人家一个……别PAI，大家都要好好保暖啊，结冰了。

有成熟嘛？终于在第一篇耽美文上见成果了，我乐啊……受中寻CP？貌似没想过，做人要对得起天地小攻心嘛，对于每篇文文的主角、配角的名字，我都很努力去想过了，如果文不好名字也要对得起观众啊（我这是这样想的。）

圣子幽罹这个受君我一直埋伏很久了，准备扑上去了。（吸鼻子……）







第一百四十三章：蓄谋的欺骗，求死

九劫蔷薇 第一百四十三章：蓄谋的欺骗，求死 
作者:碧水承情 


 





白虎皇都，微天。

“已经第五天了，主子到底又去哪里快活了？”悠然歆无奈的叹息着在花园里一挥手一抬足的回旋着，他已经放弃了杀手的身份，之后又在流连轩里学到了这种妖娆多媚既生情的舞蹈，没有人能看得出来他曾经的腥风血雨，伴随着花瓣飞舞的悠然歆好似一种致命的毒药，慢慢的将人融化在他的美貌当中。

当然，现在的悠然歆一伙人都已经在扶家五小姐所建的别院里了，除了已经消失五天的寻回和圣子幽罹以外，他们一干人等都在扶桑的游碧园里休息等候着那个恶劣的寻回归来。

话说寻回是一个恶劣到及至的男人，悠然歆不得不赞赏寻回的脑子聪明，面对着已经沉睡五年的圣子，寻回竟然利用了不到三日的时间就把圣子从沉眠中揪醒了，而且连同他身上的血叵罗也完好无缺的送还到圣子的身体里去了，只是寻回的办法太伤人心了，这也难怪圣子想尽办法要逃避寻回……

十日前，寻回和扶家人一起回到了微天城，这时候已经离圣子消散的时间不远了，由扶家五小姐安顿好住所之后，寻回要做的第一件事当然是把圣子唤醒，再想办法让那个失落的圣子把血叵罗从悠然歆的身体里召唤出来，经过寻回再三的考虑，再加上翠竹的配合，他想出了一个办法，虽然不知道成功机率有多大，但是他们这些人都选择了去尝试。

做为四国的侍奉者幽罹圣子是与常人不一的，圣子拥有四国之中最赏心悦目的面容和宽容的心，自他沉眠之后四国百姓不知道有多担心，在百姓的心中牵挂的幽罹仿佛就是神的孩子，每一任圣子从出世以来就被灌输桩国爱民的道义，圣子不能有情爱之意，更不能嫁娶，或许正是因为每一任圣子都拥有着碧绿的眼眸和银色的长发才让百姓觉得这很神圣。

事实上每一任圣子都很可怜，每天不仅不能离开圣水宫，还不能与女子交谈，每天都要在圣殿里祈祷十个时辰，还要学习天文地理，更要辅助四国皇帝的巩固江山大业，这说也奇怪，能胜任圣子职位的男子都是从同一个地方诞生的，他们从一出世就带着一种不为人知的能力，侍奉圣子的长老也是一些具有极高智慧的老者，圣子的过继与继承都好象被神所安排好的，就算圣子不成亲不留后代，之后在四国中依然会有碧眸银发的孩子临世，能胜任圣子这个位置的孩子全部都是男的，四国皇帝都把圣子看得很重，因为四国皇帝都希望圣子能传述神的旨意，让四国风调雨顺国泰民安。

到了幽罹这第十一任圣子面世，经过过了十九年的时间之后，幽罹已经在圣水宫成为了万人之上的加冕圣子，如果幽罹不因害怕孤单不因畏惧寂寞而逃出圣水宫的话，他可能直到死去也不会遇见百老翁这个知己老人，不过也正是因为此事，幽罹注定要被青龙国主发现这件事，注定了他要选择失落的沉眠。

过去了千百年的时间，这到了第十一任圣子终究还是打破了规矩，幽罹没有与女子攀谈，也没有谈说情爱，但是为了逃避这没日没夜的祈祷和孤独，他只能再呆五年，幽罹总想着，若是这五年过去了他应该会解脱吧，不顺天命而死去他一定做好了被世人谴责的心理准备，只是这一切都该如何解说？幽罹根本不知道自己选择走的这一步棋子是对还是错。

“真是残忍的主子呢，圣子是那么可怜的一个人，又为何让他求生不得求死不能……”姬尘羽举杯浅啄一口清茶，细细的呢喃着，语气中带着缭绕不断的惋惜，眼神却一刻不停的跟随着悠然歆的舞步在转动着。

幽罹是想死的一个男子，他已经不想再重复的一样的日子了，只是寻回在最后打断了他的计划。

“圣子似乎已经不留恋红尘了，可是小回他却利用了圣子的弱点，一举击溃了圣子所有的想法，就算人被救醒了，心却还是死的。”用着竹签挑拨着香炉里的香木碎屑，雪烬仍是一袭红衣轻尘飘扬动人，只是这几日他一定不怎么开心，两眉总是微皱不放，不知在担心谁。

“这就是寻回的本不是么？他答应了别人的请求，他也做到了，就算连同我们也一起欺骗了圣子，至少能让圣子活过来就好，其他的事还是慢慢解决吧。”坐在凉亭中的有四人，此时接上话的人竟是常常暴躁不定的冷玄阡陌，这是在寻回离开游碧园后的第五天，他们几个男子都在担忧着寻回和圣子，只是他们不再如以前那样冲动罢了。

抚柳也很安静，坐在藤椅上的他手抱琵琶轻轻的拨弄着弦，一直弹拽怨情愁的曲子――清歌怨。他的琴技很精湛，只是抚柳很少为他人弹琵琶，多少人为求得一曲天籁而花重金千两请动抚柳，虽然很多人都以为他爱的是银子才不肯在醉烟阁里献艺的，但实情是因为抚柳他一弹琵琶就会惊动蝴蝶，知道此事的人们，都把抚柳的琴艺称之为弄弦香。

回述到寻回的恶劣手段，是因为他看没有多少时间了才趁夜想了一计，从翠竹的口中得知圣子心怀天下爱民如子，那么寻回就看中了圣子的仁慈，按着这一弱点，寻回连同除了百里初梦外的八人一起演了一场逼真的戏。

圣子幽罹认得出翠竹，也听得出翠竹的声音，翠竹也狠心的利用了圣子的善心，寻回则是彻彻底底的扮演了一回凶狠恶毒的歹人，就在扶家游碧园里，只花了三天的时间圣子就落网了，或许是寻回的脑子太好使，又或许是一切都发生得那么巧合，圣子幽罹果然中计了，在圣子如寻回策划的一般按部就班的召出了悠然歆体内的血叵罗。

事成之后得知被骗的圣子当然是满心不甘和愤怒的了，为了防止圣子再次做傻事，寻回还是要继续扮演坏人的形象，用踪老翁的命逼着幽罹不敢再动刀，只是那个圣子是那么一心为百姓着想，到头来还是被骗了，实行了五年的计划全部都被寻回打乱了，在人前死不成，那他便要逃，逃得远远的再死，那还会有人阻拦他么？

幽罹是一个天真单纯的男子，他不知道寻回答应过的事就绝对不会违背，他那么想死，却逃不出寻回的手心，从白虎国微天城逃出来，逃到了天涯山的顶峰一纵身而下，他就解脱了……

可在幽罹跳落天涯山之时，尾随他身后还有一个让他永生不忘的男人也跟着跳了下来，这让幽罹大吃一惊，为了不让他死，那个男人竟选择跟他跳崖，这值得么？如果那个男人全当没看见也不会有什么损失，可是当他被那个一直只会威胁他的男人面带微笑的抱着他，说：我说过不准你死的，顿时幽罹心中就衍生出一丝丝想要活下去的念头。

“五鬼老头，你说那罗刹会不会让那圣子小娃娃活下去？在临近微天的时候，她的脾气越发的暴躁了，似乎就是因为那个圣子小娃娃。”仁安伸出手指捏着一孔玉棋子，眼睛一直仔细的看着被填得差不多看不清缝隙的棋盘，心里想的却不是怎么破解棋局之法。

五鬼虽是个武痴，但在棋艺和书法上他也有些研究，这几天闲来无事做也落个清净就找仁安这个老毒物一起下下棋解闷，谁让他还不能动身到青龙国去找小主人呢？这罗刹肯定想要了了圣子的事才肯放他走的，本以为人醒了就好，却不知道那圣子小娃娃一心想死，真是可惜了。

“这是第几个了？”

仁安见五鬼说得不清不楚的，先前听了还不知道怎么回事，不过想了一想过后就明白过来了，他先将手上的白棋子放到棋局的死角处，才沉声道：“九。”

_____________________________________________________________________________________________________

不是我偷懒把罹儿的出场情节写得那么深沉而简单化的，随后便有温馨情节陆续上演……

我实在不想说这天气，我受不了了……







第一百四十四章：盘浮于湖，紫樱缭绕

九劫蔷薇 第一百四十四章：盘浮于湖，紫樱缭绕 
作者:碧水承情 


 





据说圣子能听得到神的声音，接受神的旨意。

“神，别放开我的手。”幽罹在心中呢喃，双手紧拽着寻回的肩膀，尽量汲取着寻回的体温，淡淡的温暖和体香一起环绕在他的身边，他已经不再抱什么希望了，为什么会有人闯进他的心怀世界中？是神听到他的哭诉了……

“放不开呢，这双手，我会一直都抓牢了。”我的衣襟都湿了，这第十一任的圣子真的是意想不到的脆弱，而且在我眼里怎么看幽罹都是一个正常的普通人而已，除了眼睛和头发的颜色和常人不一样以外，别的到是没什么特别的，但是他真的能听到神的声音么？还是单纯的为国民祈祷？这还有待追问才知道。

天涯山是距离微天皇都几十里路远的一座高大的山，以天涯山的四周还有高低不平的山群，要一座一座数的话还真数不过来，不过这天涯真是人们口中的天涯么？只是让我想不到的是，微天城的存在仿佛就像通往天国之路的阶梯一般，跟着幽罹跑了那么远的路程既然就跑到了如此高的天涯山顶上来了，而且还要一路追寻天涯的美丽景色从山崖上跳下来，虽然不是害怕，可这也很容易受伤。

“我听到的不是神的声音，是那个人，是那个给予我温暖的男人给我的承诺，我好害怕，这一切都是幻象、幻听、幻觉，不要再一次打破我的希望。”幽罹好想活下来，就现在。

“现在我们在往山崖下掉落，我想山崖下不会有什么猛兽才对，幽罹就先劳烦你先睡一下好了。”我可不想以凡人的从这万丈山崖上摔下来而‘死’，据我观察这第十一任圣子的天赐能力也没什么多大的作用，不过能让计划着让自己身上的血化蝶飞走，看来这招术有些来路才是。

寻回，你到底想怎么样……

从天涯山上掉落下来，我手里打横抱着一个睡可不想被摔得狼狈不堪，所以我先让幽罹再一次进入沉眠状态，等到快见山底的时候我要好看好地方而御风降落，御风这种不似凡人所知晓的招术若是被幽罹看见了又要起话题了。

越往山底下落我就感觉到风的猛烈，还带着一股冰冷的寒意，这不像是一般山底之谷所有的气息，我抱紧着怀中的人儿，低下头看去，透过一层层厚厚的云烟我看到了的竟是几百来平方被紫色垂樱拥护着的绿水湖。

莫非天涯山下是人间仙境？这山底所映入我眼里的一切事物都是那么的美好，我敢肯定这山底肯定有人住，而且不止一个，这么大的人造湖和神秘的建筑群，足以表明了天涯山下住着的都是一些有故事的人。

两个人的重量有很大的冲击力，不过我已经做好了降落的准备，就算是湖水我也不会感到为难，这天涯山底到底是什么样的气候才促使得紫樱长开不败，这个古时空真的太不一样了。

最后的距离由五十米缩短为四十米、三十米、二十米……

“空。”在山底离绿湖仅剩一米距离的时候，我将大气集于脚底，我现在是垂直降落的，所以我只要将大气集众脚上就可以在湖面上站稳了，即使现在的躯体是凡人肉躯有很多普通的神法我依然可以使用，空便是空咒，就算我要落在湖面上我还是要与湖水保持一点距离，所以湖水与我的双脚会隔着一层大气。

我与幽罹的体重加起来差不多也有两百四十斤左右了，在定于大气之上时湖面泛起了回纹，一圈又一圈荡漾着紫樱的花瓣是那么的唯美，山底的风也是静静的，四周也是静静的，幽罹与这里是那么的相符合，而我却好似多余的，平凡如现在的我太煞风景了。

幽罹困难的睁开眼睛，他可不想被寻回再控制着了，这个名叫寻回的男子到底隐藏了多少秘密？即使跳下万丈深渊他也没有丝毫的畏惧之意，还故意施术让他睡着，他就觉得不对劲了，身为圣子他是不可能那么轻易的就被寻回控制的了，只是在寻回低吟了一个空字之后，刺耳的风声就停止了。

没来得急盘问寻回，幽罹第一眼就被四周的紫樱迷住了眼睛，“这、这是哪里？”

“我有些低估你了，到底是我不清楚你有什么能力。”在我渐渐沉迷在四周景色中的时候，幽罹竟自己觉醒过来了，说不惊讶那是有假的。

“身为第十一任圣子，我的能力是耐，拥有耐的我可以抵抗很多不自然的元素，包括咒、盅、毒、火、水很多很多，所以你的眠咒用来对付我的可以说师力减半。”幽罹很简单的解释了自己所拥有的能力，这种能力虽听起来好象没多大的用处，可是事实上耐可以抵抗很多因素，做为圣子总会有些邪教之徒要来圣水宫侵袭的，如果遇上厉害的邪人，若出了岔子也就可以避免了。

“那要我把你放下来么？”我扑哧一笑，对幽罹板着脸的解说丝毫无不在乎的问道。

“当然，放我下来。”像被寻回抱着心爱的女子一般的抱在手上的幽罹此时有些庆幸自己还活着，被一个连续几天都威胁着他、伤心他、欺骗他的大恶人救了，他到头来还要感谢那个大恶人，这是什么道理。

“你确定要我放下来？”我很认真的又问了一次。

“放……不要！”幽罹本要很肯定的再次回答寻回的话，可是在风吹动湖面泛起一层层涟漪的时候，那迂回的波纹挑动了他的眼睛，他惊疑的看着寻回脚下的绿湖，又看了看寻回，本来的答案就马上更变了。

“你说要我放下来？那我放手了。”我不顾幽罹的惊疑和害怕就松开了手，这个圣子若不好好教导一下脑子定不会开窍。

幽罹很怕水，即使他曾经久住的圣水宫里到处都是水，可是自从他掉落到圣水宫的百年千年冰池之后就一直有着影，温和的泉水他不怕，小小的溪流他不怕，可如果是深过二尺余的湖，对他就是一种天然的威胁，“不、不要。”

“呵呵。”看着紧张得眼睛都不敢睁开的幽罹，我就轻快的笑出来了，天底下好欺负的人多得是，没想到在人间高高在上的圣子大人竟那么的怕水，就算说出来都不会有人相猩，谁让幽罹住在圣水宫，听说圣水宫可不是一般的地方，就连建筑都是立于水上的。

感触不到自己身上的湿意，幽罹马上回过神来就想到自己是被骗了，一次又一次的被寻回欺骗，秉住气息就朝着寻回的胸脯开始施展拳头攻势，不过他的手连水盆都没端过，也使不出什么江湖高手那样的怪力，最多就似撒娇一样，“你老是戏弄我！”

接住幽罹丝毫没有攻击力的拳头，我抓住了他的手腕，悠然地解释道：“离我五尺远范围的湖面都隔有大气，你摔不下去。”

大气？那是什么东西么？幽罹有些迟钝的思虑着，尔后才发现自己也稳当的坐在了湖面上，他伸手去触摸着湖面，真的好象有一层透明温和的气体盘浮在湖面上，将他与水面相隔开了，这是什么招术！

“你不像是邪教之徒。”幽罹怎么看寻回都不像一个邪教的人，至于寻回为什么会这些上古的神术他就不清楚了，空咒毫无疑问是一种神术，而且空咒有很多种，书上曾记载过，妖邪怕圣水就算会空咒也不像寻回这样特殊，幽罹是没见过邪灵，单凭感觉他还是知道这个世上还有邪灵的。

“我本来就不是邪教之人，又何来的像呢？这里是什么地方我也不知道，总之先找人来问路好了，跟着我。”看来我扮演坏人到是很有一手，邪恶的形象没几天就深深的扎根在幽罹的心坎里了。

幽罹心头一震，随后才理智的甩开寻回的手，他不能在与这个威胁的男人接触了，寻回不是一个他能对付得了的男人，幽罹还很清楚的记得自己的身份，如果硬要活着的话，他还是圣子这是无法改变的事实，担任圣子的位置就不能谈儿女私情，不要再与寻回接触了。

“出了这个湖以后，我们就各走各的路，前些天你对我的威胁和欺骗就当没发生过，我回到圣水宫还是是圣子。”说完此话的幽罹马上就被寻回放开了手，深深的坠入绿湖的冰冷中，幽罹万万没想到说完此话的后果，在惊恐的挣扎中的他最后听到寻回的声音只有三个字：做不到。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

天气没哪里能变好啊，依然很冷飕飕的……

这是小寻与罹儿的独立时间啊，终于开端了，做娘的我都很开心啊……

好冷……在南方我都受不了了，话说要是想去北方赏雪我是自寻死路……（悲伤万分）







第一百四十五章：辽望不忘，凝聚的复杂

九劫蔷薇 第一百四十五章：辽望不忘，凝聚的复杂 
作者:碧水承情 


 





冰冷的湖水一直入侵着幽罹身体的每个部位，绿色的寒意刺激着他的大脑，从前那些无助的回忆通通涌上了心头来，那么的痛苦，难以呼吸，这个看似好脾气的男人是生气了，幽罹感觉得到，这一下终于要惹怒了那个男人就可以名正言顺的消失在这个世界上了吧。

带着悲凉的气息，幽罹透明无味的眼泪与一池绿水融合在一起：寻回你为什么要如此待我……一次次的伤害和欺骗、羞辱都不能令你厌烦么？还是我天生就适合做一个傀儡任人摆布？我恨你寻回。

不知过了多久，等到幽罹再次醒过来的时候，他就发现自己睡在了一张柔软舒服的床上，身上还盖着轻柔的被褥，就连他本身穿着的那套白衣也不知怎么就换成了紫兰色的丝绸锦衣，而且那些不愉快的溺水回忆通通都不在乎了，昏睡中的幽罹一直觉得自己身子是暖和的，呼吸着四周的味道是香甜的，是有人拉了他一把才令他脱离苦海的，而那个拉了他一把的人正是此时睡在这间房中那张藤榻上的寻回。

“我真不明白寻回你在想些什么，既不想我死又要折磨我。”幽罹嘴上说恨他，可是他都不知道该如何去恨一个人，睡在藤榻上的男人明显是疲惫过度了所以才睡得很熟，那张清秀的脸儿是那么的平静无奇，幽罹越是看着就越是痴迷。

轻手轻脚的掀起被褥，幽罹打算出房间去走走，他好象睡了很长的时间，肚子虽然不饿但是也觉得有些闷了躺在这床上，为了不吵醒那个怪子的寻回，幽罹每一步都走得很小心，直到离开房间后很远才松了口气。

“这里还是天涯山底的地界才对，这里家家户户似乎都种有紫樱呢，真美。”出了房间之后，幽罹在房外的花园里绕了几圈，满园的紫樱盛开得很旺，寻回到底是在这里找了一户人家来借宿，清香的气味萦绕在身上，这种奇妙的感觉在圣水宫都不曾有过。

“如果不回去，若在这里住上一辈子我也甘愿。”幽罹道出了心中的感慨，是出自真心的，这个想法。

闻人清走路一直都是淡然无息的，在路经清芳园的时候，他看见幽罹已经苏醒过来的时候不觉心中升起一股欣慰之意，他少见有那么美的男子，三千银丝仿佛天神的象征，再加上那双清澈的碧瞳，就似要把世人看穿了一样的明亮，在那个名叫寻回的男子找到他的宅院说要借宿的时候，闻人清就开始注意幽罹，幽罹是一个好听又不寻常的名字，因为幽不是普通的姓氏，没想到在这个避世弃俗的紫樱谷还能碰上一些外来人。

“幽公子你醒了啊，都睡了两天两夜了，你若再不醒来寻公子可要担心了。”闻人清关心的朝着那在赏花的幽罹说道，他不擅与人交谈，此时能拿来做话题的也仅仅是幽罹的病情而已。

幽罹闻声转身回头，看着那一袭淡雅的素影，是一个好看的男人，比寻回好看得百倍的男人，那个男人看起来有二十来岁这样，而且给人第一面印象就是优雅好相处的感觉，对于这样的男人幽罹一点戒备心都提不起来，这个优雅出尘的男人他应该就是这个宅院的主人了吧，幽罹在心中是这样想的。

“院主你说笑了，他哪里会担心我，不知我睡了多久？我还要感谢院主你肯将宅院借给我们留宿了。”

闻人清难为情的笑了笑，摆摆手道：“幽公子还是不叫我院主了，虽然这里是我的家，但是也不常有人来访，能有人来借宿也能添点气氛我也觉得欣慰，我叫闻人清，幽罹叫我的名字即可。”

“那闻人也唤我的名字好了，总称我为公子我也觉得不习惯，这片山谷的名字既和樱花有关会叫紫樱谷也不奇怪，真是个好地方，这里很合适隐居，想必闻人也是一介高人吧？”幽罹也不喜欢那些太生疏的称呼，既然人家的态度都能如此爽朗，他又何尝不能。

“我可不是什么高人，谁说高人就一定要避世，我可是一介普通的小户人，从小就被人带往这紫樱谷中，这一住就是二十一个年头了，前两天傍晚就碰上了寻回，我看他不像谷中的居民，就去问了个究竟，我看他抱着浑身湿漉漉还染上了点小风寒的你就邀他入住我的宅院了。”闻人清被幽罹的问话给逗乐了，这高人避俗尘的道理还真是祸害人心。

幽罹刚刚有些松弛的脸又顿时绷紧了，只因为闻人清说到他前些天小染风寒的事情，“我的体质很弱，若是落水就会风寒即发。”这是旧疾了，是因为以前落水而落下的病根，只要遇到相同的情况他就会风寒复发，很多年没有发生这样的事情过了，幽罹就渐渐淡忘了。

“总会好起来的，寻公子他可担心你了，两天两夜一直守着你，不眠不休的照顾着你，就昨个半夜才睡下的。”闻人清见幽罹的脸色有些变了，就知道有些话是不能再继续说下去了。

“他照顾我两天两夜？不可能，这绝对不可能！”虽然闻人清不像一个会说谎的人，可是刚刚闻人清说到寻回照顾他两天两夜的事，幽罹一点都不能接受，寻回不像是那种会照顾病人的好人。

“我可没有说谎话，寻公子他确实照顾了你两天两夜，他本来神色很就疲惫了，这两天过后他就更加疲乏了，这该要休息很长时间才会醒了，幽罹你是看寻公子就一副怪人的子才不肯相信这事的吧，睡了那么久你也该饿了，我先带你去前堂吃点东西。”闻人清早就知道幽罹不会相信这事，可是他还是说出来了，毕竟这是事实。

“好，那就有劳闻人了。”幽罹已经没有多余的力气再在这件事上做争辩了，他没亲眼看到的事他也好再说些什么，谁让寻回的所作所为都那么的让人意想不到。

闻人清不说话了，就在前边引路带着幽罹往前堂走去，可在这一路上，他几次用余光看到幽罹那复杂的神情，能让这一个美如天神临世的男子露出此等神情的人恐怕就只有寻回了，初次见到寻回的时候，闻人清不否认自己也被寻回那一脸的威严和凄冷煞到了，对于寻回来说，幽罹是一个必不可少的重要人物罢。

是寻回给他带来了温暖？幽罹的这个想法无时无刻不扰乱了心跳的频率，那个一直危险如毒的男人竟然肯照顾他两天两夜，这简直不可思议！那么说来，他昏睡的这两天心中产生的纳依赖之意是源于寻回了，只是幽罹自己都不明白，像寻回这样一个多情之人又怎么可能成为他依赖的对象？更何况他的身份不容许这样的事情发生。

“闻人，他真的，真的有照顾我么？”幽罹站住脚，手紧握成拳，重重的呼吸着，神色僵持的问道，想再一次确定这件事，不知出于何意，幽罹就是在意起寻回的种种举动了。

果然，这两人有着不一般的关系。闻人清当然看得出寻回待幽罹的感情是真实的，而这两个人之所以能表面在一起而实质上是分离的原因正是因为幽罹的逃避，他正替寻回担心着，担心这个傻傻的幽罹不能完全醒悟过来，看不懂一个人的真心，在这样下去，只会令两人都难受而已。

“寻公子照顾你可用心了，你身上的湿衣是他亲手换，你沐浴的时候也是他伺候的，每时每刻都注意为你用热巾敷额，还很温柔的亲吻你的唇，还祈求着你快点好起来，这都表明了什么你知道么？”

――――――――――――――――――――――――――――――――――

文文被掐得好严重啊，可能在这里我不能再继续发文了，真是太抱歉了。








第一百四十六章：缠绕舌尖，梦中的盟誓

九劫蔷薇 第一百四十六章：缠绕舌尖，梦中的盟誓 
作者:碧水承情 


 





闻人清的话把幽罹说蒙了眼，这些胆大妄为的事情也只有寻回这个坏人能做出来了！就算他再不相信那也是已经无法改变的事实了，最让幽罹难以接受的是亲吻，那是相爱的人才会做出来的事，那寻回他……

恼羞成怒的幽罹红着脸嘟着嘴埋怨道：“他就是这样的人，光会做一些令我难堪的事，这个讨厌鬼！我不要再见到他，不要！”

“那我就带你躲起来好了，寻公子若找不到你就会离开的吧。”闻人清提议道，既然是在赌气，那他自然就有办法成全幽罹。

“可、可以么？只要能躲得过寻回，我就全听闻人的安排。”幽罹是清楚自己是有些赌气才说出这样的话的，不过由闻人清那么一提议，他突然就想要继续逃避寻回的手掌心的冲动，他可不想再让寻回戏弄得玩了，幽罹是知道寻回的本事极大，要是真能躲过寻回，他愿意一试。

看着连说话都变得结巴的幽罹，闻人清突然也觉得自己是邪恶的，心思那么简单的幽罹无非就是不懂自己的心罢了，而他也非要想搀和进一脚成全幽罹与寻回，若是寻回就肯定看得透他的想法，可像幽罹就不行。

“嗯，我会帮你的。”帮你与寻回走在一起，仅此而已。

“那好，我全听你的安排，等寻回离开，我就自由了。”幽罹觉得这个办法很好，就不知道可不可行，寻回心机如此重，想要骗过他恐怕要花费很多的时间才对。

“那你跟我来，在我的宅院里还一处很隐蔽的地方，外人是不懂去的，你就暂时住在那里，不过你要答应我，在躲避寻公子的这段时间里你绝对不能走出那个阁楼，不管发生什么事情都好，就是不能走出阁楼，等寻公子找不见你自行离开了就可以出来了。”这才是第一步，闻人清算计着。

“我、我答应你。”幽罹底气不族的答应了闻人清。

“那就好，之后我会安排你的起居生活，就慢慢等着计划成功就可以。”看来要骗过幽罹这样的男子，应该不用多长时间，闻人清嘴酱勒起一抹不易察觉的邪弧，有的时候日子过得太清净也是一种罪过，之后的时间里他应该不会觉得无聊了吧，幽罹的表现他很期待。

幽罹慎重的点点头，心中有点后悔，他真的该躲寻回么……

闻人清带着幽罹在自家宅院中绕了几个圈子才到达了寻回现住的清芳园隔了一堵围墙的后面的阁楼里，从那座名为辽望的阁楼里是能清楚的看到清芳园的一举一动，那座阁楼空旷寂静得有些冷骇人，就算从清芳园可以看到围墙之后的二层以上的阁楼的动静也不会有人想看过辽望那边去。

“幽罹你就住这辽望阁的三层好了，我会帮你骗过寻公子的。”闻人清打开了辽望阁的门锁，把幽罹安排在了三楼之上，辽望阁是一座书楼，只因闻人清经常看书而忘记就寝的时间所以这阁楼之上也有卧榻。

幽罹感激的看了一眼闻人清，尔后又突然想到了些什么就问道：“闻人你为何要帮我，我们并不熟识不是么？”

“帮人一定要有什么理由么？幽罹你把人想得太复杂了，我去拿一些饭菜过来，你若不嫌弃这里就在先看看书籍吧，这里的书籍还是很齐全的。”闻人清也觉得自己有点小无赖了，面对那么单纯的一个幽罹自己都忍心去欺骗，真是不该，真怕自己把持不住就把计划全盘抖了出来，闻人清找个借口就先离开了。

闻人清一走开之后，幽罹马上就打开了面朝清芳园那边的窗子，想看看寻回的动静，他记得清芳园只有一间大屋子，方才起身的时候他已经把周围都瞧了个仔细，而从辽望阁三层之上就很好观察清芳园，所以说，他可以光明正大的看着寻回了。

“不知道他饿不饿……”都看不到寻回的身影，从窗子望去的幽罹只看到房间里的桌子和床位的摆设，而寻回躺在藤榻上休息他都看不到，如果那间房子的所有窗户都打开就好了。

“不能想他，不能再想他了！幽罹你这个笨蛋，你是要摆脱寻回的纠缠不是么？”幽罹有些自相矛盾的关上窗子，他到底还想不想摆脱寻回了？这么到这时候还要关心那个男人的肚子饿不饿，莫非是感动了？这根本不符合常理。

“看书，对，看书就能忘记那个男人的存在了。”看着满阁楼里的柜子上摆放着的书籍，幽罹想到了个好主意，他以前也是因为想要变得更博学多识才不停的看书籍，只要埋头沉溺在书海中，他很快就能忘记寻回的，他以前也是看书看着就入迷忘我了。

这才第一天要想着躲避寻回，幽罹就已经很难过了，平常一日时间，他早早就把十几本书都看完了，可是今天却不同，已经开开关关多次的窗子也有些不耐烦的发出咯吱咯吱的声音了，而且幽罹连一本普通的诗经都看不完，不说是诗经中的其中一首诗了，杂乱无章的翻阅着书册，他什么都没看进去，时不时的就想着寻回的身影。

幽罹觉得自己折腾了好久才入了夜，到了夜里，天上光着明月，闪烁着星点。他也不敢把油灯点得太亮，只是把油灯点燃之后就藏匿在桌子之下，隐匿着油灯仅有的光线，就怕寻回会看向这边的阁楼里来，住在清芳园中的寻回却似乎一点动静都没有，天那么黑，屋子里却没亮灯，可能还在睡着……

“可能他真的很累了，否则又怎么会睡那么久。”

看不到那个人的身影，心里有点失望，不过他决定好的事就不会轻易的去改变，即使……即使自己是那么的在意也不行，带着复杂的心情和沉重的身子幽罹很早就息灯休息了，或许只有闭上眼睛，停止思考，才能完全忘掉寻回。

“罹儿，罹儿。”

“不要，不要叫我的名字，我不要听你的声音，我不要……”是梦？幽罹闭着眼睛在梦中挣扎着，梦中有一个男人一直亲昵的唤着他的名字，是那么的好听，在沉溺那声音许久之后，幽罹听出了那是谁的声音，只有那个人，只有那个男人才会那么肆无忌惮的叫他罹儿，为什么他的呼唤声中带着那么的浓厚的情愫。

“罹儿，为什么你在害怕？为什么要逃避我？为什么不可以像他们一样陪着我？罹儿，你只会是我的罹儿。”

“不，我不是你的，我是圣子，我只是我。”与梦对呓，幽罹不管何时何地都不是寻回的对手，只是寻回的这些话为什么会一遍又一遍的重复在脑海里，到底寻回是什么时候在他耳边呢喃了那么多深刻的话语，另他在梦中都要挣扎和抵抗。

“罹儿，我知道你怕水，所以我才让你掉入水中，我知道你在乎百老翁和翠竹，所以我以他们的命相逼于你，我知道你惶恐圣子的身份，所以我让你逃跑，但是到了紫樱谷，我不会让你在逃了，否则我真的会很生气，很生气。”

“你到底想从我身上得到些什么，你告诉我！”抓紧盖在身上的被褥，幽罹逃不开有着寻回身影的梦境，寻回真的是一个魔鬼，不管什么时候都抓着他不放让他喘不过气来，非常的难过，直至额上渐渐冒出冷汗，他才放弃挣扎。

“罹儿，你会明白的，你会明白的……”

温柔的吻仿佛如约般降临在幽罹的唇上，在梦中，幽罹迎着寻回的脸，那么亲密的相吻着，就好象是为方才的那些对话做了一章结束语，也是缠绕在舌尖的盟誓，幽罹颤动着心魄，是他自己接受了寻回的一切举动，怨不得谁。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

攀枝花真的暖和？有机会就想去看看，希望不会真的太冷才好，零度以下都去不了……







第一百四十七章:最深的羁绊，悔过

九劫蔷薇 第一百四十七章:最深的羁绊，悔过 
作者:碧水承情 


 





羁绊，这便是她的羁绊，束缚永恒生命的羁绊，不管是谁都改变不了的事实，就算那段不光彩的回忆被抹杀，就算众人在掩饰得如何的完好终究是令她逃脱不了夙命的轨道，从很久很久以前开始，自她付出一切心血却换来一场空之后那一次的疯狂杀戮，她再无法记起自己曾经有过那么一些让人寒心的举动，即使千躲万避也逃不过的羁绊，终于还是降临了。

“母亲，是我做错了，真的做错了，如果不是我的任姐姐她又怎么会走进这样的轨迹，我总以为能换回她的笑容就是一件好事，可我最难忘记也是最容易忘记的事，是那一次牵累无辜的血斗，不能再重蹈覆辙，不能、不能……”绯时尤双手抱膝静坐在梧桐树下，眼神是那么的空洞无力，不敢把所有的痛斥说出口只能隐藏在心里呢喃，令他的心肝扑通乱跳更是疼痛不已，降临古时空多日一直风华傲气的他在所有人的眼里是那么多的出彩，可孰不知他又一次开始制造了一出埋伏着危险的戏剧，每次知错的他总是到了事情无可挽回的地步，现在他的傲气已经不复存在了。

绯时尤含泪抿唇把头溺于双腿上，他怎么总是长不大，意气用事的结果他不是已经知道得一清二楚了么？为什么又犯了同样的错误？绯氏一族怎么可以再发生那么的惨剧，都怪自己太傻，都怪他……

“如果是他们的话，也不一定能根除她的怨恨，姐姐她是那么痛恨过伤害她的人，血斗中的罗刹分不清敌我，她心中积存的怨恨只靠一决生死来抵消，她是那么的疼爱他们，而我却一次次的做了伤害她的事，怎么可以，这怎么可以……她是我亲姐姐啊，为何到了这般地步我才醒悟！”绯时尤也是一副天生的怪脾气，谁对他好他知道，对于绯千隐，那个曾经是刀子嘴豆腐心的女子，他从未想要真正去伤害过她。

可不知道为了些什么他就喜欢和她对着干，在神域三番两次的闹得不可开交也罢，若如血斗残酷的事情再发生第二次，这怎么能再瞒过神域的神人们，再如何能抵住绯氏一族族人们的悠悠之口。

就算夜紫烟与连玉听的麻烦事很快就在隐莲的协助下解决了，可是还有许多事情需要他们善后，也就不能那么快离开青龙井琼了只好再呆上几日，而善后的事情隐莲无须再操劳多心也就选择暂时守在了绯时尤的身边，那也算是一种内疚的表现。

只是让隐莲万分想不到的是，到了这个古时空就一直玩得很畅快淋漓的时之上神此时此刻却不知为了什么事而无助的痛哭起来了，在绯时尤的蓝色的眼泪中，隐莲又看到了浓厚的愧疚和害怕，可他却不能去安慰这么一个任的神，因为绯时尤的伤痛已经不是他三言两语就能治愈得了的了。

“流荧，我从不知道你会那么的难过，此时在我眼中的你是那么的脆弱，我该拿你怎么办，如果我有什么办法能解除你心中的疼痛，我一定会去做的。”连玉听不敢凑上前去与流荧攀谈，因为他看得出此时的流荧什么话都不会听得进去也不会停止难过的心情，所以只好默默的站在窗前，一直凝望着坐在梧桐树下的流荧。

在连玉听的心里，流荧已经占有了他人无可取代的地位了，也不知道是不是上天拉的红线将他们捆在了一起，总之连玉听是不会将视线从流荧身上转移开了，他是一个大人而不再是什么小孩子了，无奈被骗去了心了，还要把全部的赌注押在了流荧的身上，连玉听是绝对不能看着流荧出任何的事情。

想着流荧的事，连玉听总是异常的出身忘己，如果不是因为流荧已经回到房中就站在他的面前，用着说不出的温柔的手轻抚过他的脸，他也不知道回神。

看着满脸干净如平常一般的流荧，他好似一滴眼泪都没流过一样伪装得很好，只可惜连玉听全部都看在眼里了，流荧是那么好强的一个男人总是表现出可恶的一面，到底是想让人讨厌他呢还是喜欢上他，连玉听终究不懂。

“对你，我腻了。”而听到流荧说出这样的话，连玉听先是有点小惊讶，只是惊讶了小会之后还是很镇静的拥住了这个总是满口谎话的男人，他不会相信流荧就这样腻了，因为他相信了流荧说过的一句话：我想要一个能照顾陪在自己身边，你逃不掉了。

连玉听不会就这么被流荧的话所击溃的，因为已经押下了他筹码，抽不开身了，所以就算流荧先想弃局，他也不会就这样罢休的，面对着身子有些颤抖的流荧连玉听有种说不出的得意，“我知道了。”

“你不准再靠近我。”化名为流荧的绯时尤好似被连玉听的得意给气煞到了，带着莫名其妙的情绪就推开了连玉听。

连玉听一直觉得流荧身上有一股抹不去的孩子气，不过这样的流荧非常可爱，是别人学都学不来的，流荧的冷淡无非是出自没有隐藏的悲伤，连玉听这个老好人很在意流荧这时候的情绪化，不管流荧再怎么闹别扭，他与他在一起都快一个整月了，连玉听当然多少有点了解流荧了。

“连玉听，我不爱你了，我要说的就这些，我不想再呆在你丞相府里了。”说了违背良心的话，绯时尤难受得差点连气都喘不过来了，这是他最后的手段，若是现在放弃，之后就不会酿成惨剧了吧，他是这样想的。

“你说什么我都不会信的，你轻易的夺走了我的一切现在又想一走了之？没那么容易的事！”连玉听总是能被流荧的话激怒，他是不知道流荧为了什么才说出这样的话，反正连玉听一句都不爱听，除非他死，否则他就绝不可能认输。

从不会反驳绯时尤的连玉听今时今刻还是做出了反抗，绯时尤被连玉听扣住手腕动弹不得，他很吃惊，惊是惊在一直被他压在身下欺压的人儿，也会有为了留住他而反抗的一天，真是很难得，本来还故意板着冷脸的绯时尤也难以隐忍的扑哧笑了出来。

“你真是我的活宝贝，可是我把你从她身边抢过来，就已经是犯了很大的错，我无法弥补这样错误，只好选择放开你……”

“那就将错就错，我不觉得这样的错误会有悲惨的下场，流荧我在乎你，请给我一次照顾你的机会好不好？”连玉听才不管什么对与错，他只知道自己想要挽留的是自己心爱的人，这绝对不会错。

“可是你知道么，因为我做过同样的错事，就引得没有一个人有好下场，所以我怕了，我怕失去你，也怕失去其他人，所以我……”

“没有什么所以不所以，我不管上一次你错得有多离谱，可这一次肯定与上一次不同，我们两情相悦的不是么？流荧，世界上不会有完全相同的两件事情也不会注定就只有凄惨的下场，如果你真的要走，我是绝对不会同意的，是你先来纠缠我的你又怎么总是不顾我的感受而任意妄为，我不同意，我不同意！”震怒的连玉听是说什么都不会听从流荧的决定的，他也是一个有血有肉有感情的人，这一次轮不到流荧做主。

“你不会明白的，她是一个永远忘记不了伤痛的人，只要是伤疤就不会有完全愈合的一天，所以我们都很小心很小心的不去揭她的伤疤，把她完全保护在凄凉而无情的地方，是我嫉妒她，所以决定来把你抢走，可是到最后我才发现原来你是她的人，而不是我的，我的半只手已经触机及了她的伤疤，如果我现在选择的放弃的话，就不会让她感觉到以往的疼痛了。”绯时尤何尝不想继续拥有连玉听，如此美好的连玉听，就算宠在怀里一辈子他都还嫌不够。

“啪。”又一个响亮的耳光，连玉听最不能原谅的人是流荧，最在意的人是流荧，打在流荧的脸上，痛的是连玉听的心。

“什么我是他的不是你？你不要再说这些不负责任的话了，我非常的讨厌，一点都不想听，一点也不！你得到的不仅仅是我的身子而已你知道么？我已经把自己全部给了你，流荧，如果我真的是寻回的，为什么我会爱上后来认识的你而不是先前见过的他！”连玉听歇斯底里的朝着流荧大吼道，他真不懂流荧脑子里想的是些什么，不管以前发生过什么事情，连玉听只知道自己现在喜欢的是流荧，只是流荧。

“流荧，我爱你啊，你明白么……”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

前些天都给弟弟筹备生日PARTY了……我老了是和小孩子就是格格不入，还要吃我不喜欢吃的火锅，那天连续六次被告罄的保险丝给整得一点心情都没了，家里用大功率电器太多，没日没夜的使用，保险丝坏了修了两天都没得上线……忏悔，我忏悔啊。

先说一点，文文准备结束了，我年底比较忙碌，有很多事情要做，如果耽误了更新请各位砸馒头就好，硬的东西请不要拿出手，我在这里先谢谢了。

其实我偷懒了……我飞过屋檐躲进被窝，不过我还是很喜欢小尤和玉听出场的。







第一百四十八章：力不从心，决绝的手段

九劫蔷薇 第一百四十八章：力不从心，决绝的手段 
作者:碧水承情 


 





或许等绯时尤想起以前的回忆的时候，一切都有些晚了，不过连玉听说得对，世界上不可能有两件同样的事情发生，然而这次的戏剧还未完结，谁又知道最后会有什么收尾呢？他只是希望这一次，不会再有什么不好的结局了，因为他不想再看到有人离他而去，一点也不想。

“为什么我总是要那么伤感呢？事情还没有到最糟糕那一刻不是么？或许玉听说的话是对的，姐姐她……会好起来的，伤口一定可以被他们所治愈，他们曾经也是那么的深爱着她，一定可以的，一定。”

很多话总是说不出口，绯时尤已经早一步比绯千隐关闭了镜愿心灵相犀的引子，就算他淤多不可让她知道的秘密，她也不会感应出什么来，镜愿是家族的传送物，若真说是窥视用的道具也不为过。

“三弟的心上人流荧似乎已经两天没出过房门了，我记得三弟才是被欺负的一方啊，前些时候还见到他在花园里看书或是上集市去溜达的，该不会出什么大问题了吧？”左丞相的长子连茂枫看着自己三弟连玉听的住所，那紧闭着的房门和窗户都让他感觉有些不太对劲，不管他问三弟关于流荧的问题，三弟都不做回答只是默默的笑着。

“流荧闹才也够‘心疼’三弟的，大风波过后的这段时间里我还真未见过三弟能早睡早起，也未能安心的吃饭，也不知道老爹是怎么想的，把三弟交给那种来历不明的怪才他怎么能放得下心，怎么说我们的三弟也是世间不可多得人病。”二子连宵跋是个朝廷里的武将，说起话也没有大哥那么涵蓄，总之他也不是很喜欢流荧那个怪才。

曾经的三皇子，现在的三公子，身份转变是那么的大……

推翻了前任皇帝的谋陷害，把无故加在自己娘亲和小侍安夜男儿身上的罪行洗脱了，连玉听的身份依然还是左丞相府的三公子，现在的皇帝已经做得足够的好了，他也没必要再掀起什么风浪了，最无奈的是，夜紫烟竖师的分身也未尝得以改变，事实上以前的夜紫烟也是由前一任皇帝的心腹妖臣培养出来的棋子，做为一个有血有肉的人，夜紫烟也不能任人摆布下去，连玉听自知自己的目的和夜紫烟的不同，可是他们齐心协力还是解除了身上的枷锁。

那个做为连玉听的替身安夜王爷，就是打小就跟随着他的小侍安夜虽没有皇室的血统，可是他的心地比任何一位皇族子孙都还要善良，安夜已经为连玉听受得够多的苦难了，如今冤案沉冤得雪，连玉听也不会去剥夺安夜王爷的称谓，那个已经从玄武国远嫁而来的姬鹤雨玄武国皇族二公主也是真心与安夜相爱的，连玉听也不知道该怎么报答安夜了，这遥远的下半生，或许还有用得到他的地方。

“莲，你不要再守着我了，有人看着我会很自在的。”躺在软榻上绯时尤的瞥一眼屋顶子，虽然他看到的都是密不露风的瓦片和梁木，可是他还是感觉到了隐莲的气息，隐莲已经守在他的身边几天了，傀儡是不用进食的生物可是沉溺在感伤中的绯时尤也觉得很不自在，如果是以前，他无时无刻不想让隐莲陪伴在身边，可是暗莲已经被冠上了隐字，绯时尤再也无法说些什么了。

“时尤大人，玉听公子说得对，世上没有相同的两件事，莲是不懂你和主人之间有什么深仇大恨，可是主人她已经不能再受到什么伤害了，莲恳求你，不要再伤害主人了，莲不想再看到主人宛如一个没有生气的木偶只懂得流泪，什么事也不会做。”隐莲之所以会被绯千隐所吸引，是因为那凄凉的味道一直狠狠的揪住了心源。

不止是隐莲一个人，连神域的精灵们也觉察到了绯千隐的悲伤，已经持续很多年了。

“让她悲伤的人，是我与那些人，母亲说得对，姐姐她躲不过轨迹的纠缠，莲你走吧，让我静一静。”

隐莲随着那些解不开的结暗暗的叹着气，很多年前发生过什么大事他一点也不清楚，不过由时尤大人的神情看来，那件事一定很骇人，时尤大人本来就是一个安分不下来的神，而主人她，却是一个埋着怨恨火种的神。

“流荧，我不会留你过今夜，你一定要死在我的手上！”这不是暗杀，而是明杀，因为像流荧这样的下流肮脏之人不值得用上暗杀的手段，阎殇已经等不下去了，被感伤隐埋的流荧让他动不了手，时间那么匆匆的流逝了，今天就决定要流荧的命。

阎殇万万没想到，这次同白虎国的皇帝一起来参加百花宴会，却遭遇到了流荧这个下贱无耻男人的毒爪，做为玄凛的正主，江湖中有多少人想取他的命可都没得逞。

只是这个名叫流荧的男人，却不凭一点真功夫就将他软禁在安夜王府地下密室有二十多日之久，那生不如死的二十多日时间里，他是多少次想过要报复流荧，阎殇不知道自自己什么会载在流荧的手上，流荧也没给他任何的解释，只是一味不懂得白昼黑夜的贪欢他不成样的身子。

阎殇第一个想杀的人是寻回，而能成为他第二个想要抹杀的人，就是――流荧。比起寻回，流荧更该死！从没有人能那么透彻的触碰过他的身子，而且还是那么谄媚无耻下流的索要他的全部，一想到那二十多日的种种，阎殇就恶心不已，他不想死在那种下贱之人的卑鄙手段之下，得以逃脱的他，只用了五日的光景就加快修养好身子，他发誓：手刃流荧。

“我阎殇是不会让第三个人知道这二十多日来的耻辱的，不杀了你我难解心头之恨，流荧我已经想好了一百三十九种死法，不管你能挨过几种，我都会让你一一尝试过这些酷刑。”

眼里充满了仇恨的血痕，狠劲的握着冰冷的刃柄，阎殇藏身在房外的某一处很长时间了，连玉听的暗卫也有些棘手，若是想不动声响的劫出流荧还得让连玉听挨一些苦头才是。

只是在阎殇筹划计谋的时候，却感应不到流荧已经悄悄避开了连玉听的暗卫从丞相府的后门离开了。

干等了一个下午，阎殇的内心的愤怒又一次被流荧挑得更高更猛烈了，凭他的武功也会有一个不会半点三脚猫功夫的贱人从眼皮子底下溜走了，这是莫大的耻辱！在连玉听仓皇的寻呼声中，阎殇已经早连玉听一刻到外面去寻找流荧了。

流荧的离去让他们的心里顿时产生一种不好的预感，特别是一直想报复流荧千百次还不甘心的阎殇，总感觉流荧会做出一些意想不到的事情来，毕竟流荧这个男人这几日是那么的反常。

“我不会让你死得那么痛快的流荧！”

不动用玄凛任何一处的人力，阎殇单独行动在井琼的大街小巷里，他实在想不出像流荧这样的人会到哪里去，那么怪的一个男人，让他恨不得把流荧身上的肉一块一块片刮下来，那还远远不够，阎殇痛恨自己身上的印记，他一定要把流荧扔进恶狼的窝里，让流荧百倍的感受着上百上千个下流无耻的男人的蹂躏是多么美妙。

穿梭在纵横交错的路上，大晚上就算灯火明亮，走得如此匆忙的他在他们人的眼中出现得不过是一抹幽影，一般的人都不会注意到他那美丽而憔悴且怀着无限怨恨的脸庞。

“你所给我的羞辱，我会百倍千倍的还给你，流荧！”找到了，就在人烟稀少露香桥边，阎殇看到了满面好似染上冰霜的流荧。

接近停止心跳和呼吸的流荧缓缓的把头转向走到自己边上来的阎殇处，流荧的唇是淡淡的玫紫色，原本很感伤的脸就很苍白，只是不知道发生了什么事，在阎殇的眼里看到的流荧，连那一点点神色都已经消失了，流荧的翘睫上竟凝结着一些细小晶莹剔透霜珠。

这一次流荧不是想用同样的招数销毁阎殇的怨恨，他知道那样的招数对阎殇行不通，流着黑红色血液的左手从被啃咬的伤口开始溃烂了，“今天，我就打听到一种死法，据说有点可怕，然后我去尝试了，寒霜蛇的毒确实很厉害呢，若你再晚一点找到我就好了，我现在有点冷也点疼。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

邪邪的小尤很穿越的把殇吞下腹中了，请大大的原谅我吧……







第一百四十九章：毁不成，爱恨交织

九劫蔷薇 第一百四十九章：毁不成，爱恨交织 
作者:碧水承情 


 





流荧的话说得那么平淡无奇，好似他就知道自己今天就要死掉一样，不用阎殇动手，他就自己先寻死了，仿佛不想麻烦别人，就那样悄悄的来悄悄走。

“你以为可以那么简单的死去？不要异想天开了，你是忘记了你是怎么羞辱我的么？不要急，我会一点点的还给你的，现在我还不准你死。”阎殇咬牙切齿的抓过流荧被寒霜蛇啃咬而溃烂的左手，这个下贱的男人果然总是做一些让他意外的事情呢，寒霜蛇虽毒，却比不上他的蛇蝎心肠毒。

“眼皮有点沉，让我睡一下就好，之后随便你处置。”让我就那么名正言顺的消失在这个时空就好了，让我的行动就在这里完结，我不想再伤害谁了……

停止言语，停止心跳，停止呼吸，一切都停止了，就在阎殇的眼前，那个曾经那么风华傲气的男人带着那惋惜的微笑闭上了眼帘，身子就像羽毛一样轻易的在自己眼前摔落，没有一点预示。

莫名的异岗心里颤动着，阎殇有些楞住了，“谁让你擅自主张的死去？流荧，你以为这样就能消除我心中的怨恨了么？”

“那么有权有势的一个骄傲的男人又可能知道时尤大人真正的用意，得罪了主人的凡人是不可能得以全身而退的，只是……他又凭什么会入了时尤大人的眼，他虽然在这个时空是个举足轻重的人物，可对于时尤大人来说，那也是不起眼的，阎殇罪孽深重又凭什么让时尤大人舍身去保护，我真的一点也看不透绯氏一族的神人。”绯时尤是不可能用三言两语就把隐莲打发走的，自绯时尤开始计划‘假死’的初端，隐莲就跟随在绯时尤身边了。

带着深深恨意的阎殇能在时尤大人‘死’之前就找来了，这让隐莲有点小惊讶，毕竟只是一介凡人，井琼如此之大，人流如此繁杂，阎殇还是找到了时尤大人，这说明什么？他是属于时尤大人的羁绊么？

绯氏一族是上古最神秘的神族之一，拥有太多秘密的人总会活得很辛苦，比起千隐主人，时尤大人的日子也好过不到哪里去。

“我会救醒你，然后再折磨你，就算你求饶我也不会罢休。”阎殇怎么也不相信这个骄傲得如黑豹的流荧会那么轻易的被一点点蛇毒给杀死，玄凛里有最好的大夫，阎殇不容许自己要折磨的对象就这样死了，这样的死法实在是太便宜流荧了，他绝对不允许。

“若我玄凛里的大夫还魂鬼还救不醒你，我会找到桃花夫人，不惜一切代价把你救醒，你等着……”

玄凛这个组织可是不是什么一般的江湖小猴会，正因为阎殇是一个心狠手辣的男人，才会有了如今的玄凛，阎殇一贯令人寒毛竖起的作风是不会那么轻易的改变的，可是从他快马加鞭带着流荧的躯体回到朱雀国芩诸城之后，玄凛里的群员即刻掀起一股巨浪，玄凛的人和外界的人怎么也不敢相信自己的眼睛，阎殇这次不仅仅是小心翼翼的带着一个死人回到总舵来了，还下了死令要求还魂鬼将那个长得普普通通的男子救活，那简直是强人所难，可是玄凛正主所下的命令就算做不到也不可以违抗，大伙都只能默默替还魂鬼祈祷了。

虽然阎殇带着一个死人回来的举动有些奇怪，可是将死人交给还魂鬼以后，他还是如往常一样休息用膳做事，好似那个死人好象就没被带回过一样，群员的疑惑一增一减，都觉得不可思议。

“老夫虽然对医术很痴迷，可是这样一个已经中了寒霜蛇毒停止心跳的死人，这让老夫如何救醒过来，就算是桃花夫人也定不能将他救回阳间啊，主上可真是难为人了，不过主上怎么会善心大发突然要救这样一个男人？”还魂鬼虽然叫还魂鬼，可是他的医术并不能将死去的人还魂阳间，相比医术高超的桃花夫人，他这样一个糟老头子还是有些距离的。

看着流荧的死躯静躺在诊台上没有一点生机的气象，还魂鬼煞是觉得烦恼，他觉得这个死人对阎殇来说一定很重要，光嗅到那个死人身上缠绕不灭的血香味道就知道这种关系一定不简单了，只是阎殇什么都没发觉，主上一心只想要这个死人活过来，这怎么可能？

“一点呼吸心跳也没有了，蛇毒入侵五脏六腑多日，躯体就算不腐化也不可能救得醒了，主上这次的要求实在是太过头了。”

“喀嚓。”有东西应着还魂鬼的话而折断了，那么的清脆那么的短暂那么的小声。

“主、主上这、这……”还魂鬼无能为力了，只好默默的垂下脑袋，阎殇怎么总是出现得那么准时，他方才的话应该已经全部被阎殇听见了吧，反正迟早都要禀告的，罢了罢了。

阎殇不是个没脑子的蠢蛋，在看到流荧在自己面前倒下的那一刻，他就知道这一切都已经晚了，深思熟虑了几天还是忍不住要来还魂鬼这里确认，抓在手心里的碧玺环碎成了几小块，破碎的裂口有些刃利而扎入了他的皮肉中，阎殇不知道自己的手很痛，只觉得眼前一片模糊不清，唯一能看到的是，是那个曾经笑颜如花的下贱男人的躯体。

“主、主上？”还魂鬼看着阎殇的神色变得很奇怪，就退了几步远再观察了好一会才敢试着唤着。

“毁了。”抛下两个字，阎殇快步跨出了还魂鬼的草药居，手里握着的碧玺环也狠狠的掷到了地上，不问不顾了。

他还能对一个死人燃烧起什么怨恨之心？不能！阎殇清楚的知道自己想要报复的是一个活生生的下贱之人，而不是一个不能言语不能挣扎的死人！

还魂鬼看着阎殇惆怅的背影，就悄悄的走到了门口去拣起那几个被握碎的碧玺环块，甚是惋惜的呢喃着：“这碧玺可是主上随身携带的重要东西啊，他今天怎么就给弄坏了呢？主上自身所中的毒可比这个死人中的蛇毒还厉害多了，也罢，碍不着老夫的命也用不着管那么多闲事，就用那化尸水化去这不明不白的风波好了。”

“毁了，这点要求老夫还是可以做得到的，折腾了你几日了也没个生机，再不把你超度了老夫这个做大夫的都可真要罪过死了。”挑了一瓶最狠的化尸水，还魂鬼真替这个死人难过的暗声低念注弥陀佛超度。

刚刚拧开瓶塞子想要把化尸水倒在流荧的躯体上，突然一阵猛烈的掌风袭中还魂鬼的手，装着化尸水的小瓷瓶一个剧烈的荡动就从从手上摔了下来，瓷瓶跌碎了，化尸水一碰到空气就泛起泡沫直到干涸，还魂鬼的小心肝被那阵厉害的掌风吓得颤动不停，他深深的感觉到了一股杀气袭向自己，这毁尸的事还没了结怎么又要……

“主、主上？”阎殇怎么又出现了。

“伤害他的只能是我，备车，马上出发到桃花夫人那里去！”差点，差点就连流荧灰淡的容颜都看不到了，阎殇不知道自己是在做些什么，已经决定好的事情竟然一次次的被流荧所改变。

“是、是，老夫这就去备车。”还魂鬼擦了擦额上的冷汗，不由得撒腿就跑，他已经不想再继续看着阎殇翻脸下去了，这样三番二次的改变心意的阎殇是绝不能惹毛的一个主儿，他还想保住老命要紧。

“流荧，是我太蠢，不过你别想着那么好运的去投胎，就算闹个天翻地覆你也别想逃出我的手心。”两只同样没有温度的手相握在一起，是追随不定的报复，还是琢磨不定的感情，阎殇一直想做同一件事，可总是做不成。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

小尤这孩子被我写得几腹黑，总是耍着欺骗人的手段……一直都是这样，天啊，我什么时候才可以见到秋天的太阳，好冷啊……

难道是我爱上阎殇了？为什么总是想着要折磨他的内心？我真是狠毒啊！

孩子，我写得很乱么？真的很乱么？？？啊？对不起啊，真的对不起啊```我错了，等我想好再写啊……奔走……请各位看不懂的读者一定要细读了，就当可怜我吧……

根据一下留言，我有些看不懂，我啥时候抢读者网名了……我楞了，望各位读者大人开恩啊，小人感激不尽了……新年快乐，新年快乐！~







第一百五十章:显露的神迹,追溯

九劫蔷薇 第一百五十章:显露的神迹,追溯 
作者:碧水承情 


 





若是一对有情人互相缠上对方了，那可真是难分难舍的鸳鸯命了，绯千隐是这样的人，绯是尤也是这样的人，流着同样的血液，进入不同的轨迹，谁也逃避不了的神谱的编排，人归神管，而神，也自然有规矩所约束，绯时尤以前错过一次不向再错一次了，就算想舍身去保护所于乎的人，却也看不清轨迹的走向，如果没出意外就好了，只是这个如果能发生的机会有多大？有谁能告诉他。

“竟然关闭了镜愿？绯时尤你到底是有事情再瞒着我！”我坐在岸边，伏身低头靠近那被紫樱谷称作圣地的地方――池绿，也就是多天前我与幽罹从天涯山摔下来的位置的那一坛绿水池，被紫樱环绕的美丽仙境。

我早就觉得事情有些不太对劲了，这一次我被移魂至古代是绯时尤故意的，可是之后的一切事情发展都很突然，可是我却也那么大方的接受了，原本早该回到神域的我拒绝了绯时尤，只是为什么再我拒绝他的帮助后，他又一次来到这个古时空，在透过镜愿看到他的一切举动都叫我恍然，他嫉妒的心也很强，这也难怪……我们是姐弟。

夜紫烟在青龙要做的事也忙完了，省下仅是对雪烬的解释了，解释对雪家下毒手的人并非夜紫烟而是青龙前任皇帝的心腹妖臣，还有幽罹那打死也不会承认自己感情的傻男人了，连玉听虽非我所爱，绯时尤若是能好好待他我也很放心，只是为什么绯时尤会神色大变？绯时尤既是在观察我的行动，我亦是在观察他的行动，他的行动足以说明，这一切都不简单。

我已经决定找绯时尤问个明白了，可是这些天怎么也联络不上他，镜愿都刻意关闭了，就算再任，他也从不会做出那么异常的举动，若这一切都与我无关，我实在不会相信！不过绯时尤的主意是打得有些响了，他应知道我与阎殇的关系很糟糕，他却要舍身去保护一个伤害过悠然歆的阎殇，一次次的与我作对，我和他是有深仇大恨么？

“绯时尤，我想杀的人不是你想保护就保护得了的，阎殇这个男子不可能会那么容易就因为你二十多天的‘羞辱’而改变心意，隐约中有很多我不知道的事情在脑海深处动荡，是因为那些凡人男子么？绯时尤你该清楚你是我的弟弟，若你开心、难过、痛苦表露出更多的情绪，我都会感觉得到，就算关闭镜愿也是无济于事的……”

一只，两只，三只，四只……甚至更多的蓝色荧蝶从我的手中幻化而出，绯时尤是在躲避什么事情，就算我派雪幽鸟去找寻他的下落也一定不会有回应的，寻找同族同血系的人，最好的办法就是用灵魂去感应，我从不想浪费太多的精力在绯时尤的身上，可我总觉得有些事闷在心里，脑子隐约作痛，这肯定不是如风的身子在作祟，所以我决定找到绯时尤，这些发生在我身上的事情和我多个月来的变化，我一定要问个明白。

“绯时尤，你在惊惶，你在担心，你在逃避，我都一一感觉得到，你第一次释放出那么多种情绪，很奇怪。你想要保护阎殇我就从你，你想要连玉听陪着你我也从着你，可你必须要给我解释，否则别怪我狠心！”

灵魂化作蓝蝶四散各处，它们虽不是每一只都长得一样，但它们身上都有一个共同点，就是我寄挖它们身上的心声，不管它们哪一只先找到了绯时尤，都会将我的心声传达给他，我说过我不是一个仁慈的神，绯时尤已经隐瞒了我太多太多，压得我喘不过气来了。

“寻回，你并非凡人。”在看到寻回的灵魂蓝蝶四散飞远之后，闻人清才从池绿中露面而出，他不适意要偷听寻回的独白的，因为他比寻回更早一些来到池绿，每个月总会有几天时间他会到池绿这边来洗涤内心的浑浊，正巧，闻人清潜在水中把寻回的秘密呢喃听得个清晰无误。

紫樱谷是人间仙境这说来是一点也没错了，当闻人清从水中露面而出的时候，我才反应过来，方才我说的话，闻人清都听见了吧，事到如今我还有什么好隐瞒的？闻人清也不是那么一个多嘴之人，猜到我身份一二也就罢了，只是我太小看了凡人和这个古时空，才会犯下那么多的错误。

“你说你有个弟弟，他叫绯时尤，而你却说你姓寻，这都是假的吧。绯姓么？确实合适你整一个人的作风。”闻人清湿漉漉的脸庞显出一丝丝的媚态，缭乱的青丝浮于水面上，他身上只穿有一件单薄的白色里衣，池水浸湿了里衣也就贴紧了闻人清的玉体，看起来好似仙人在水中沐浴一样。

“清，很想知道我的一切么？”如果闻人清想知道的话，我会如实的把自己的身份告诉他，因为他是特别的。

“不，知道世上有个你就足够了，我眼中看到的人只是寻回而已，不管你有什么秘密都好，对我来说都无所谓。”闻人清还不打算上岸，他一直都住在紫樱谷，心如静水一般，就算看到寻回不为人知的一面他也没想过去挖掘全部，如果被人知道的话就不叫秘密了。

闻人清是紫樱谷中最美的人，男男女女都非常羡慕他的美貌，有女子大胆上门来提亲过，男子更不用说了，可是闻人清都回绝了，紫樱谷的人都很善良他都知道，可是人这一生也不一定要成亲才能相守一辈子，他不愿意被爱人所束缚，也不愿意嫁娶自己不中意的人。

闻人清这个人的格非常好看得懂，所以在我心里早早就将闻人清这三个字藏住了，“清，你很特别，我非常欣赏这样的你。”

只是欣赏么？闻人清在心里苦苦的讪笑着，只要他与幽罹一起出现在寻回的眼中，他永远都比幽罹都要矮一节，注定好了的，闻人清相信自己注定没有这个命与寻回相守了，若是能在远处守望这个男人就好，做人是不能太贪心的，而且寻回不是一个能轻易跟随的人，十分的危险。

“话说回来，紫樱的秘密比我还多，不然你方才潜在水里我都没能发现你的踪迹，池绿肯定有什么好听的传说吧？”我伸手浸入池绿之中，感受那适宜的冰凉，这种冰凉的感觉带着点点香味。

闻人清在池绿中畅游反转，如一条人鱼一样自由自在的拨弄着池绿的水，馨香的味道随着涟漪一起荡漾开来，池绿确实有个传说呢，是先祖先辈一直代代流传下来的故事了。

“听先祖先辈们说道，紫樱谷在千百年前曾经是一个无人居住的死谷，这里草木杂生却无人敢踏进来，因为死谷之所以叫死谷是这里以前曾是一片毒樟林，这里的一草一木都是带有毒的，可之后为什么会了紫樱成林这样的一个仙境呢？我有些不敢相信的听着祖辈们说下去……”

上棺虎国微天有着这样一户人家，有钱有势却深得平民百姓的拥护之心，因为那户人家非常的善良，所谓是好人有好报吧，那户人家的家业越做越大了，可是树大易招风，那户人家产业壮大了，也引来不少商道上的注意，最后招惹了血腥之灾，这样有钱有势的人家，要想被整垮就需要比他们更有权势的靠山，那户人家平白无故被冤枉，整户人口上下几百号人，都给贼人栽赃稼祸被官府判了死罪，很多人都说好人的好报是有限度的，而那户人家的好报是到头了。

那户人家虽然是善心之后，可是也不是什么懦弱之辈，不过被官府判了死刑那是不可抵抗的了，如果与官府对抗那就是对皇上的大不敬，官府就是替皇上办事的，可是那户人家心想，家业绝了没关系，但至少要留住青山以后好平反冤情，千辛万苦托过重重关系之后拜托了一些江湖侠人义士的协助，那户人家多多少少有百来人逃来出来。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

可能人物情节转换的时候有些怪了，不过从人称上还是能看得出是哪位小受和男主的情节的，还请大家花心眼去看，谢谢各位的支持了！

过年了，我要请假几日休息！~大家吃好喝好玩好！~

总之千言万语，就是在2010年快乐开心健康！~







第一百五十一章：池绿的传说，花神静和

九劫蔷薇 第一百五十一章：池绿的传说，花神静和 
作者:碧水承情 


 





最重要的是，那户被冤枉的人家原本家中最大的产业就是买卖鲜花树种的，被冤枉判死刑之后家中所有产业都被官府剥夺了，但是除了那户人家的子孙之外是没人知道，他们还有一样至宝，那也是他们族氏流传下来的东西，不会放在家中而施奉在寺庙受香火。

那户人家逃过死刑一劫的后代们为了不让家族世代传下来的至宝被官府人抢夺去，就把那件至宝带在身上连夜大逃亡了，不过逃出了一百来人也不是什么小数目，官府的人很快就发现了他们的踪迹，就带着追兵去围剿那户人家从监牢里逃出来的子孙和仆人，同样是被逼无奈他们来到了天涯山上，那户人家的百来人看着虎视眈眈如恶鬼一样的官府追兵，全部都选择了跳崖。

因为在他们的心中只想到了，既然无路可逃，他们就选择生机最大的一边去创造自己的‘路’，好人有好报到底是没有界限的，他们一户百口逃出来的人都带着轻重不等的皮肉伤跳入万丈深渊，也就是天涯山下的死谷，他们所有的人都死了，死谷原本是没有一汪绿水池的，有的只是毒树毒草还有尖锐的岩石。

那一户人家最后跳下天涯山的下场非常的惨烈，百来人被毒藤蔓绞住身躯直到毒素蔓延全身麻痹而晕厥，有的上了年纪的老人活生生的被尖锐的岩石扎进而死，无一生还，不过先前说了，好人有好报是没有界限的，他们的死造成了血流成河的惨烈景象，就连那户人家世代传流下的至宝也不能幸免于难。

但是，谁也意想不到，那如黄水晶一般的传家至宝磕到了岩石之上就碎了，却因此引来最大的生机，原来那户人家世代留传守护的至宝并不是凡间之物，那是一位神的随身玉器，只是不知道因为什么原因而错落在白虎国被那户人家所拣到，那有钱户人家自拣到神器开始，就觉得此物乃是吉祥物，就请宝石工匠用了一块灵气极重的黄水晶打造成了一个有机关的水晶球体，本来这个秘密是要一代传一代的延续下去的，只是拣到神器的那一辈人怕自己将来的子孙起了恶念才瞒住了。

天然水晶的灵气严实的包裹住了神器的气息，所以那个神器的主人一直没能找到自己的东西，可是经那次所有人跳崖的死难过后，神器破石而出来了，神器的主人也一直在寻找那样东西，虽然那户人家已经留传那件宝贝数百年之久，可是对于神域的神来说，也就是转眼瞬间的事情罢了。

当然，神器的主人寻气息而来到死谷，见到了那样惨烈的情景也心生不忍，而那户人家也因守护神器有功最后受到了神的庇佑得以重生，可他们那些人却也不知道是什么神救活了他们，还将死谷变成了生谷，将生存之道与一些奇特的花种留在了他们的身边，据说那个神是个女人，非常的好看，只是这传说是否真实就不得而知了。

“女神么……真是个有趣的故事呢，我很喜欢。”悠闲的躺在岸水，手一直随着闻人清所讲的故事一来一回的拨弄着池绿中的水，手上不知不觉染上馨香，很舒服，就像千百年前受过那个女神恩惠的凡人们的感受。

“寻回相信这个故事么？我是一直都相信着的，一直。”闻人清在讲述这个故事的时候，眼角有些湿润，不用说。能使得他那么伤感的故事肯定是有所牵连的了，闻人清的信念很坚定，他相信着是神所庇佑了他们的祖先才得以存活的，老天爷并不残忍。

“将神域的紫樱树种子随便的送给凡人，还真像静和的作风，我来这里几天了总感觉到有股浅薄的神息，我还以为是我会错意了呢。”我在心暗暗的呢喃道，在神域也只有花神静和才能那么平易近人了，只要存有善心，花神静和都将一视同仁，花神静和可是神域出了名的花也是一个仁慈之神。

“是花神静和，神界只有她才会那么仁慈，清你可要记住了。”

“花神静和？”闻人清诧异的眨巴着眼睛看向留下话然后走远的寻回，如果是花神救了他们的祖先，那寻回你呢？也是一位神么……

捧住满池的紫色碎樱花瓣，闻人清满心的欢喜，原来是花神的味道，寻回的到来一定是上天安排的吧，不管他们能否在一起，闻人清都不会因此悲伤难过或者欢腾雀跃，他还无法成为寻回身边的人，放不下过去的他，没能平反家族的冤屈，不过听说，白虎国是有人替他们一族打抱不平还回了清白，这样就够了。

闻人清无意中看到了一池绿水映照出自己的面容，他的头上不知什么时候多了一个紫樱做的花环，很好看，他也很喜欢，用不着猜疑闻人清也知道这花环是谁给他戴上的了。

“寻回真是的，我又不是女儿家，怎么为我戴上了花环？好似一个出嫁的人一样。”

这样就好，这样就好……只要寻回不注意到他，那他还是有机会逃走的不是么？幽罹看着湖边那对暧昧的人影，眼睛却不知怎么的就有点发酸发胀直至有水气弥漫，他只是来赏花的不是么？绝对不是偷偷跟着寻回一起来的不是么？他绝对不是因为无时无刻盯着寻回才来到池绿的不是么？绝对不是，绝对！

“寻回应该是喜欢清的吧，不然，不然他怎么忘、忘……”忘记了这个紫樱谷里有这样一个他呢？幽罹痛苦的双手抱着脑袋，眼泪肆横。寻回所说过那些话都是虚幻么？还是一直都是他自己在做梦而已？寻回对他根本不是那个意思呢。

做为圣子他都有了这么奇怪的想法了！幽罹知道这种感觉叫心痛，他是在为寻回而寻痛，长老曾对他解释过爱情的寓意，还深深的告戒他不能踏入爱的界限中，可是他还是一不小心就进来了，幽罹一心在想着寻回，只要看到寻回对别人好，对别人微笑，他就有种想疯掉的冲动，他的能力不是耐么？忍耐了那么多天，不是打算要寻回离开就可以自由了么？

“他一定不会喜欢我的，我说过那么多伤害他的话，曾经是那么的讨厌他，而寻回也只是为了遵循和百老翁爷爷立下的约定才那么保护我的，我只是个笨蛋。”

雨应顺着幽罹难过的心情也跟着淅沥淅沥的落了下来，闻人清的敏锐之感当然也没江湖人那样深沉，幽罹其实就蹲在池绿边上的一处祭坛旁边，幽罹看见了寻回幻化蓝蝶的情景，也看到了寻回为闻人清戴上紫樱花环的情景，一幕幕的暧昧都没被幽罹错过，只是他离寻回和闻人清两人有些远，寻回和闻人清的谈话他是一句都没听见。

雨水很不讲情面的都冲刷在了幽罹身上的任何一处，眼泪也是水，和雨混杂在一起，就算被别人看到他现在的样子也不会有人知道他在哭泣吧……

今天的天气本来就不怎么的好，天空多是云，所以这场雨下了好长时间，幽罹也哭了很长的时间，眼睛都渐渐红肿起来了，可是只要一想起闻人清满足的笑容和寻回亲昵的行为，他的心就好象被一块大石头堵住了，带着轻微的咳嗽他一直没擦拭眼睛里的泪水。

“罹儿，这样会生病的。”像幽罹这样神经迟钝的小傻瓜一路跟着我，我怎么可能没发现？我喜欢让他跟着，却想不到他跟到池绿也没跟我回去，雨下了那么久，他就淋了那么久，可真是一个不知道爱惜身子的傻瓜，害我在清的家里干等着。

“寻回？我怕，我真的好怕……”幽罹看着称伞站在自己身边的寻回，他一股作气的就撞进了寻回的怀里，哭得更是凶猛了。

雨中的紫樱谷有迷雾扩散着，浅薄的白烟和紫色融合在一起更显得飘渺了，我到觉得这样很美，不懂他在怕些什么，“迷路了？”

“不、不是……”幽罹又被雨水呛到了喉咙，现在的他肯定像一个妖怪一样难看了。

“那是饿了？”

“不，不是！”

“那是眼睛疼？”

“不，不是！”

“那是……”

闻人清是第二个找到幽罹的，湿润的空气中弥漫着幽罹与寻回的情意，那种迟来的温馨真是让他也想拥有，只是他该说寻回的感觉敏锐还是迟缓？一身灰白色衣裳的闻人清打着一把素白无花纹的油纸伞站在紫樱树下，眼神飘忽不定。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本文中出现的花神静和是我笔下的一个老牌人物了，我有写关于她的文，不过是清水的正常言情非耽美，实话说来我是花痴……（就是比较喜欢花，没别的意思。）







第一百五十二章:继之叛徒,深埋与归还

九劫蔷薇 第一百五十二章:继之叛徒,深埋与归还 
作者:碧水承情 


 





她们不愧是姐弟关系，不管她们凭着自己的意愿做些什么事，都有一点点的相似之处，绯千隐已经得到了幽罹，她觉得很满足，但是绯时尤却不行，因为他选择的人是那么的冥顽不灵，他已经不想再纠缠了，不想了……

“流荧人呢！我不是叫你们死也要看好他么？”阎殇看着客房里那张空荡荡的床上没有了那个人的身影，顿时浑身的血液都沸腾了起来，他现在需要发泄，然后双手紧握着拳头积蓄了浑厚的内力，将怒火和不甘都集众手上，然后把内力一震而出打向了墙壁，霎时间，房间的墙壁上多了一个如阎殇的拳头一样大小的洞口。

从井琼赶往天遥这一路上他们一直都受到很多敌人的阻拦，阎殇清楚的知道自己的地位和权势，那是江湖多少人向往的黑暗顶峰，这些日子以来为流荧所做出的一系反常的举动，恐怕早已在那些恶狼的眼中升起一股新的，多次的阻拦他们的去路，为的还不是把流荧从他身边抢走，然后以此威胁他？

阎殇虽然是在愤怒自己属下的失职，同时也在嘲笑那些愚蠢的贪婪之徒，流荧只不过是他拿来报复的棋子而已，而且他很讨厌别人抢走自己的猎物，那些恶狼……都该死。

“主上请息怒，属下这就马上派人去找寻流荧公子的下落！”阎殇的怒火是难熄灭的，因为他的怒火已经积蓄得太长时间了，做为玄凛的一份子，看到自己主上为了一个陌生的男子而发如此大的脾气，他们再怎么愚钝也该了解流荧在阎殇心里的位置了。

“滚，立刻滚出我的视线，若今晚还找不到流荧的下落，我会一一把你们都砍成十段。”阎殇觉得自己的忍耐力是高了些，这都要归功于流荧对他那二十多日的羞辱了，仅仅是砍成十段么？不，如果今天晚上还找不到流荧，他会用一万根毒针慢慢的刺入这些没用的东西的皮肉里，然后再引吸血蛛王贯穿他们的体内，总之，他的手段还很多，不会就如嘴上说得那么简单。

“是，属下等人谢主上开恩，属下这就告退！”要入玄凛就要有必死的觉悟，他们这些做杀手混饭吃或是求活头的男人一早就知道了阎殇的卑鄙、毒辣、狠以及冷血的格了，若不是被敌人杀死，他们就是被阎殇杀死，只有这两条路可以走。

流荧，流荧，主上的眼里和心里都只有那个男人的位置，竹浅墨怀抱着已经没有任何体温和知觉的流荧的躯体，他不知道为何会偷出这个男人的躯体，之后就算他再做何解释都算是和主上作对了，只因为主上太过在意这个死去的男人了，竹浅墨看着流荧那惨白的脸，竟露出了一丝得意之相，或许是从主上身边抢得走一样重要的东西，他才会有这样的表情，有些意外。

“流荧，你死了那么多日，就算是被世人称作活神仙的桃花夫人也不可能救得起你了，主上这样苦苦的追寻又是为了什么？”

竹浅墨早无意再为阎殇效命了，自从悠然歆脱离玄凛之后，他也没再为玄凛做出什么贡献了，因为当初他还愿意留在这里是因为悠然歆，有一个比拼的对象总是不会觉得寂寞的，可是他人已不在，留下来还是一样的打打杀杀，一点意义也没有了。

“就算你死了，身上还缭绕着若隐若现的傲气，我真不明白为什么那样灭绝人的男人会对你失心，我偷偷把你劫出来，他见不着你肯定急疯了，又怎么会想到是我的动的手脚。”竹浅墨是玄凛里一出色的杀手，行踪到比以前的悠然歆神秘，但是在组织里人气也挺旺，因为江湖人称他为笑杀，他越是笑得甜美，就表示他的心计越深，让别人看不透他到底是高兴还是生气。

竹浅墨、悠然歆、炎越、炎离、枫花月、兰涉心、炎辛一直都是玄凛首屈一指的任务指派者，但是发生过悠然歆强行脱离组织的大事之后，本来一直安分守己做事的他们都开始变得有些异常了，虽然表面看不出什么，但是只要一背住阎殇，总会有另外一种叛逆的想法萌生在心中的深处。

竹浅墨已经把流荧的躯体偷出来有一天半的时间了，据说今晚入夜主上就要大发雷霆要处死一些做事不尽职的垃圾了，不过这些都无关紧要，因为那些垃圾总归是要死的，多次办事不利早就该处死了，轻轻的用蚕丝锦布擦拭着自己的杀人厉器无影扇，心里想着主上这次的怒火到底要多久才会熄灭。

“道燃香么……”竹浅墨静静的吸入了一阵旋霓的无味的气之后，手中的蚕丝锦布掉落在地，无影扇却死都要握在手中，神志开始模糊了，但在拥有一丝清醒之际他断定了自己是中了天下第一迷香――道燃香。

竹浅墨是杀手，武功虽然多是无能及，但是使毒……却远远比不上别人，这就是杀手最大的弱点，悠然歆也是如此，做为这样有弱点的杀手，他们的警惕总是比别人高很多的，难道是因为有了点点成就感才使得竹浅墨放松警惕的？玄凛里，只有一个人能做到两全，那个人既会杀人也会使毒，和悠然歆也很要好。

“炎越，为何你知道是我偷走了流荧的躯体？”不错，炎家三兄弟里，炎越是长子，年纪大很多，做事也很沉稳，是绝对为玄凛效忠的人之一，为了活命，他拼命的学习各种技艺，使毒，他也会。

竹浅墨怎么也不会想到炎越会发现他所作所为，明明做得那么天衣无缝……

“我本来也想不到是你偷走了流荧的躯体，但是在所有人都出庄寻找流荧踪迹的时候，我却发现主上的碧玺环碎片掉落在花园中，经过花园可到达的别院有很多，所以我一一找了个遍，我没有怀疑你，可你却做了这样的事，你可知主上又多在意这个男人！”炎越手里握着一块碧玺的碎片，用剑指着尚存一丝意识的竹浅墨说道。

同是组织里的手足，炎越是不会滥下杀手的，尽管竹浅墨做了对不起主上的事，这应该是情由可原的吧？所以他只是下了迷香而没有使毒。

“怎么可能？我做为杀手怎么可能办事那么马虎？碧玺……”竹浅墨见事情败露了，也没什么好解释的，劫出流荧的人确实是他，虽然他做这件事没有什么目的，只是一时兴起罢了，不过做为杀手在那么短的时间里就事情败露了，他怎么也不敢相信。

“如果不是你弄掉的，还会是谁弄掉的？是死去的那个男人么？”炎越皱着眉宇也带着一丝不屑的说道，做为杀手，因为一块碧玺而使得事情败露的竹浅墨还是有些不上道的。

竹浅墨再无力气回话了，他轻轻的用眼睛扫视了床上的那个死去的男人，嘴酱勒起一抹异常嘲讽的笑，他还斗不过那些心思深沉的人啊，做了杀手那么多年，还看不清楚一个能夺去野兽整颗心的男人有多危险，先前的沾沾自喜，真是让他有些无地自容了，或许主上还不知道自己已经爱上了那个人吧。

寻回若是能让悠然歆转的修罗，那么流荧则是那个能夺去阎殇情欲的恶鬼了……

流荧，你知道么，其实血腥的味道很恶心，真的很恶心，每杀一个人，都要终日被那些悲死的人的仇恨目光所注视着，那些幽怨一直都散不开，就连天也是红色的，月也是红色的，无法再看到光明，即使身上穿的衣服再干净，自却是永远洗刷不净的肮脏，令人厌恶，若你能让主上重新做一个有血有肉的人，就算是恶鬼又如何？

看着倒在桌子上的竹浅墨，炎越深深的叹息着，“歆，继你之后的第二个叛徒又出现了，又是这样一个男人，使得主上神色失常。”

抱起流荧的躯体，炎越眼神还是没离开过竹浅墨，到底是什么驱使他反叛主上？若是说这个死去的男人再作祟，他一定不会相信，世上只有死人最安静，什么事都不能做的流荧已经死了多日，还魂鬼就算灌输着防止腐败的草药到流荧的身子里，也是没有用的。

“再这样下去玄凛就要毁了，是要就此埋了你还是要把你送回到主上的身边？”

______________________________________________________________________________________________________

真的要把闻人清收了去啊？多不好啊，一个人霸占那么多，我不甘心啊，很久都没更新了，我这里天气一直都很冷，不说鼻水了……鼻血都流了，大年初一爬山去烧香没烧成，突发生病了一直在家无所世事，快无聊死了，准备接雪狐狸回来养着。

大家继续快乐健康的走下去吧，我继续祈祷天气好转啊……

之后手好了会继续更新的,大家久等了,再者是,我伤心了,我真的伤心了,这里的字被禁得很严重,看不懂的可以转去萧湘看,名字叫回暖香








第一百五十三章:得不到的幸福,罢了

九劫蔷薇 第一百五十三章:得不到的幸福,罢了 
作者:碧水承情 


 





最后的决定是要把流荧送回主上的身边，那只能说明炎越是个心软的男人，他也不是一个完美的杀手，但他却是一个尽忠职守的属下，对于阎殇来说，流荧是他最重要的心头肉，如果炎越把他长埋地下也是无济于事的。

炎越原以为把流荧送回到主上身边的时候会让主上高兴，可哪知主上听了他的解释二话不说就掐住了他的咽喉想要致他于死地，令他一点反抗的余力也没有，他是没有老实报出竹浅墨劫走了流荧的事，这一次向主上撒了谎。炎越不知道主上的想法，既然要死，他也想死也明白，面对着脸色厉狠的主上他不做任何挣扎，主上的手劲很大，他以为他要死了，可是被那个人救了一命……

“滚出去，若流荧再有半点差池的话我就不再纵容玄凛里的任何一个叛徒，就算是得力的属下也是一样！”阎殇是多么精明的人，对于不会撒谎的炎越来说，阎殇不需要做任何猜测就能听出话中的真假，在看到流荧被炎越抱回来那一刻，他是想杀了炎越，因为阎殇不希望别的人碰到流荧身上任何一处地方。

阎殇觉得自己好似走火入魔了一样疯狂，见不到流荧他心慌之至，见到了流荧他有种失而复得的感觉，这是为什么？在对炎越下毒手之时若不是因为流荧没有力道的手碰到桌角边的茶杯摔了下来，他还停止不住自己想要扼杀炎越的想法。

刺耳的破碎声有些扎心，阎殇知道流荧是不可能‘不小心’碰到茶杯的，因为流荧的身子被摆放在椅子上，双手根本没有地方可以倚靠才打落了桌角边的茶杯，他是在期待些什么？

流荧的躯体总是那么的诡异，这一点只有主上没有发现罢了，炎越悻悻的退出了屋子，轻微的咳了咳，用手揉了下被主上勒出一道红印的脖子，眼睛透过窗子又看进了主上的屋子里去，那个男人究竟是死了还是活着，没有心跳和呼吸，就算是假死，也无法做到那么逼真的程度，方才被打落的茶杯，炎越不觉得是巧合。

“大哥，你这是……，主上他想要杀了你？”炎越一出了阎殇的寝居，就引来了两个守在远处的少年向他飞奔而来，这两个少年便是与炎越有着血缘关系的弟弟，炎辛和炎离，他们是双胞胎却长得一点不相象，更别提与炎越有半点相似了，完全是三个模子刻出来的人。

炎越不作解释，只是摇了摇头，若是以前的主上肯定不会想要对他下这样的狠心，只是遇见流荧之后，今时就不同往日了。

炎离是个急子的人，一见自家大哥受了委屈也就顾不得什么口忌，却不敢大声的说道：“主上怎么如此待大哥！大哥可是除了悠然哥哥以外的玄凛最出色的杀手了，明明替主上找回了流荧，为何要受到这样的待遇！都怪流荧那死人，死了就死了，做什么还要缠着主上不放，还惹得大哥那么委屈。”

“就是，我看那死烂人流荧绝对不是什么好东西，看主上那么护着他，肯定是他死之前对主上下了什么盅，否则以主上这样情的人又怎么对他那么在乎！”炎辛和炎离都打一娘胎出来的兄弟，说的话多多少少都有与炎离相投的地方。

炎越是一个沉得气的大度之人，受了委屈忍一下就过了，又何必费神费力去与一个自己不抵抗的人相搏？而且在他眼里看来，不是流荧死之前给主上下了盅，而是主上在流荧死之前早就付出了一颗心了，说到纠缠，那也是主上在死死纠缠着流荧不放而已，流荧死了那么多日不能入土为安，正是因为主上的一颗心被换走了，拿不回来了。

“大哥你到是说句话啊，若真是流荧害得大哥那么委屈，做为弟弟的我们一定会替大哥讨回公道的！”炎离最看不得自家人受别人欺负了，他们兄弟三人那么辛苦的挨了十几个年头为的是什么？不是出人头地，而为了不受欺负想要自由的飞，飞遍四国土地。

“你们想要与主上说公道？真是疯了，莫不说主上是为了流荧而让炎越受了委屈，若你们两个急猴子去捣乱的话，以主上现在的情形，不说是委屈，你们三人都将会有难逃一死。”炎越从竹浅墨那里把流荧带回来的时候就恰巧被兰涉心撞见了，她也不去揭发这件事，因为她也是心软的，悠然歆背叛的玄凛事给了她很大的触动，只是想瞧瞧炎越有没有包庇竹浅墨那个心，最后却忍不住出来阻拦炎家那两急猴子的卤莽。

“大哥，流荧那个死人到底……”炎辛欲言又止。

“不要再说，流荧这个人的事我密不着，只有玄凛主子下达的指令才是我们该操心的事。”炎越不多说什么，眼神透露出许多复杂的情绪，他越是想隐瞒，却是不能很好的控制自己的情绪，太容易露馅了，怕自己的两个弟弟追问得更多，他更是快步的离开了。

“可，大哥……”炎离还是很不服气，虽然被兰涉心那么一提醒到也觉得是合情理，明明摆出一副有心事的样子却什么都不肯说出来，他们都很担心大哥啊。

兰涉心眼帘一垂下来，就暗暗跟上了炎越的步伐子，炎越情绪凝重的出了别庄，她也就跟着出了别庄，炎越不想他两个弟弟知道事，她一定要想办法问到，因为想要脱离玄凛，她得做好万全之策。

“别跟了，涉心！”炎越让兰涉心一路跟来到湖边，他早就知道组织里的人都开始蠢蠢欲动了，没想到兰涉心会打头阵。

兰涉心停驻在炎越的身边，即使是出了庄，做为玄凛的杀手还没有人敢明目张胆的跟着他们两，因为他们绝对不会把一些秘密的事情泄露出去，兰涉心眼睛一动不动的盯着湖面的涟漪，细声道：“告诉我你知道的，我就不会再跟着你了。”

“我知道的事你应该也清楚，又何必跟着我。”炎越最受不了女人了，既麻烦花招又多，他最怕应付的人其中也有兰涉心的份。

“不对，流荧的事你应该知道得很多，你要告诉我，主上为什么会情大变？”在主上情大变的那几日里，兰涉心是出任务在外没得回来，后来回到玄凛里才听到私底下有人在议论一些不干净的流言，经过长时间的游走在主上的身边，才证实了流荧的存在有多重要。

一提起流荧，炎越脑海中就映出主上难过和失望的脸庞，还有竹浅墨自嘲的面孔，以及玉阁阁主连玉听的惊忧之颜，“流荧这个男人……”

“怎样？”兰涉心开始紧张了，她也想知道流荧的事。

炎越说的不守于流荧的任何一件事，而是委婉的在为玄凛将来的存亡叹息着：“他死了，却带走了主上的整颗心，玄凛要完了么？”

“若他能毁了一个魔窟岂不是很好？只怕做为一个死人他还没那么大的本事。”兰涉心讽笑着，她看多了世态炎凉的戏码，早就死心了。

“世人多是主上的傀儡和棋子，可如今的主上，却是一个死人的傀儡，涉心你说他还有救么？寒霜蛇的毒半个时辰内便可侵蚀五脏六腑，没有相对的解药，流荧早就死在蛇毒之下，听说，流荧是自愿去寻死的，但在死之前却又遇到了主上，主上口口声声说要报仇解恨，可是这些天，他无时无刻不怕流荧消失在眼前，一心想求得流荧起死回生，不愿活着的人，就算是大罗神仙在世也无法挽回他的命罢……”

这就数程么？真的好简单，听起来真的好傻，主上真的好傻……兰涉心不得不这样认为，主上盛气凌人的心容不得别人因一个普通的男人而看轻了他，在流荧活着的时候他不在意，而在流荧死后，却异常的想去拥有，这不是作孽是什么？

“主上这辈子犯下无数次杀戮，罪孽早已洗不清了，如果流荧活着，他们就算在一起又怎么可能如平常的小爱人一样幸福？得不到幸福的话，死了便死了吧。”

_________________________________________________________________

哆嗦啊，哆嗦……冷死了，什么时候才可以到秋天啊……阿祖宗哎。

华丽的文笔我不会写挨，随便写写个男男恋了，指望我没啥好处的，嘿。

谢谢甜支持哈，看到你很多留言啦，天冷了要保重身体喔！

竹浅墨竟然被叫成……破竹……可怜的袜子，这不要给文多增加点情调才写他进去的么……幸好不是爆竹哟。

看不懂的亲可以不用勉强的，谁让咱文笔那么烂，我说实在话的，别想到哪去哈……最近人物场景转接都有些生疏了……啊，悲凉啊，无法花悲愤为力量的冰块！







第一百五十四章：操心的老者，惦念

九劫蔷薇 第一百五十四章：操心的老者，惦念 
作者:碧水承情 


 





炎越和兰涉心的湖边密谈很快就结束了，都是在悲凉无果的断定上结束了各自的发言，玄凛上下无一人支持阎殇与流荧在一起，一个死人与一个活人，早就分隔得阳两世，又怎会谈上权位的天差地别，没有人会大胆的跳出来道明这一结果，因为阎殇一直都不肯接受流荧死去的事实，终于有得自己想要拥有的，却无法继续得到，那种痛，有谁能了解？

不仅仅是阎殇觉得自己在失去，在连玉听知道流荧中了寒霜蛇毒已经死去多日的之际，连玉听也坚决否定了这一事实，连玉听不知道流荧是什么人什么身份，但是区区蛇毒，又怎么让流荧噎了气，暗卫打听回来的消息，流荧本有想死之心，不管是谁都挽回不了了。

“什么？流荧竟已死了有十多日之久了，那玉听呢？玉听可知道这件事？千万不能让他知道啊！玉听那孩子可是真心喜欢他的……”连于政是特别关心自己的‘三子’连玉听的安危的，在大风波过去之后，他就没再去打扰连玉听与爱人的好日子了，只是后来连玉听足不出户，茶不思饭不想的让连于政着急了才去打听是怎么回事，哪知打听来的结果会如此突然。

一国丞相权位重大，身边会有十几个暗卫也不足为奇，更何况是家中出了个那么有故事的‘三公子’呢！连于政把三子连玉听待流荧的一举一动都看得个真切，如果不是出自真心，玉听又怎么会心甘情愿的给了身子……

“相爷，流荧公子确实死了多日了，据说他的躯体被一个很大的杀手组织的主扣在身边，说是要找‘活神仙’桃花夫人救起流荧公子！不瞒相爷说，属下都是玉阁的人一手调教出来的，既然属下得知了这件事，恐怕三公子他……”暗卫虽是暗卫，但比起那些只会做事不懂人情的杀手可好多了，嘴上多是在报告情况，可心里也替自己的主子着急。

“难怪玉听终日不肯出谩，流荧那个男子一派狡猾多端且老道的人又怎么会死于蛇毒，这没道理啊！”连于政手捋胡须，左走三右走三步这样来回晃动，摆明了他此刻有多不安，多焦虑，这年轻的人总是让他们这些老一辈的人操心。

暗卫见连于政颦颦皱眉焦虑的样子，也就多说了一句，“其实流荧公子早在出事之前有些异常了，那时三公子也很担心，可没想到事情会发展到这样的地步。”

“一个能拿到匿龙的男子我到是想不出他会有什么事情值得烦心的了，其中肯定有诈！鹰逐你再去查查，看看那被杀手组织首领扣留的躯体是否是流荧本人，若真是他，那就要花上所有人力物力将流荧要回来，玉听那孩子从小也就是个死心眼，若他为流荧有个什么三长两短的，我怎么向他娘交代，唉。”连于政下达一个不得不让玉阁暗卫誓死完成的任务了，谁让他这把老骨头那么看重玉听那孩子呢。

名唤鹰逐的暗卫接下命令，道了一声“是。”就迅速消失在左丞相府里了，这个任务恐怕是最艰难的一次征途了，与玄凛打起来，可是不是什么小组织小帮派那样的斗狠而已了，玉阁与玄凛对敌，结果应该只有一个――不是他死就是己亡。

下达了那样的命令，连于政的心都开始紧张起来了，不过现在最主要的事肯定是要去探望一直不肯出门的连玉听了，滴水未进的这些天，丞相府的人早就担心得魂都没了，哪个人敢不把连玉听这个娇贵美得惊奇的三公子放在眼里，那可真是与青龙国主作对了。

连于政一把老骨头为国为民早就操心过度了，这次又为了连玉听的事，白发又不经意多了许多，他一双老手颤巍巍的端着一碗热呼呼的梨花燕窝粥不带任何的丫鬟和下人就自己一个人走向了连玉听的寝院去了，经过大风浪过后本来开开心心的连玉听还以为找到了归宿，可到头来却变成一场空，连于政也深有感触的眼角湿润了。

今天是个好天气，但是丞相里却一片冷冷清清的，谁也不敢大声说话，也不敢马虎做事，所有人都因为连三公子的忧郁之情感染了，除了知情者之外，下人们都大概猜得出三公子的难过是为了谁，除了那个早在前些日子之前出现在丞相府里的流荧还会有谁，流荧可是丞相都认定是三姑爷的人了，可现在却不见个踪影，谁都起了疑心。

连于政这是既当爹也当娘的人了，从照顾长子到三子连玉听，他有哪年不这样跑来跑去的，下人可把连于政的为人处事的老善人的形象都刻在了心里牢牢的记着了，每当下人看到连于政老爷皱着眉匆匆的赶往哪位公子的居住的别院啊，这肯定又是有什么不好的事了。

不过这次连于政闯了个空门，因为连玉听的人根本不在房间里，他站在空荡荡的房间里到是傻楞了一下才回过神来，正当他打算派人去找连玉听的时候，他又听到熟悉的暗卫在暗中提醒到一句，“相爷，公子在花园里。”

在那之后连于政又带着梨花燕窝粥去了别院中的小花园，就看到了连玉听坐在水池旁的大理石台上一动也不动，眼睛也不眨一下，脸色实在灰如白纸，整个人都瘦了好多，都是为了那个人才变成这般模样的，连于政都知道。

连于政知道连玉听心里难过，他也就轻手轻脚的走到了连玉的身边去坐下了，心里正盘算着该怎么开口，想了好久没有什么头绪就以梨花燕窝粥为引，小心翼翼的捧起碗递了过去，扎舌的劝说道：“玉听啊，你看这是麻婶用了很长一段时间为你熬制的梨花燕窝粥，快趁热吃了吧，爹方才也吃过了，味道可比以前的好多了。”

连玉听整日不进食，早已饿得神智涣散不清了，但他心中依然清楚的知道关于流荧的每一道消息和传闻，就算这个世上最好吃的食物摆在他眼前，他也无心再去品尝了，连玉听知道自己失去了流荧，那不是一碗梨花燕窝粥就可以弥补得过来的伤口。

“玉听你都多日未进食了，你再这样下去怎么撑得住，快听爹的话，喝了这碗粥吧。”都说今天是个好天气，可是面对连玉听的冷淡和难过，连于政急得都逼出了满头的汗来了。

连玉听是在看着水池里的莲花出神，可是耳朵还是听进了连于政关心的话语，他知道自己很多天都没有吃东西了，已经悲伤那么多日不与家中人说过字言半语的话，连玉听自是觉得自己不肖，竟然让爹爹那么操心，还要为此送来一碗梨花燕窝粥。

“爹，流荧也很喜欢梨花燕窝粥呢……”说不出拒绝进食的话，连玉听看着那碗清澈的粥点，又想到了流荧，前些时候他们曾经是在一起很开心的吃过梨花燕窝粥，流荧说他喜欢这种清淡的味道，连玉听都记得。

连于政一听连玉听看着梨花燕窝粥又提到了流荧，他老脸都僵硬完了，早知道就不该拿出这碗勾起往日回忆的粥了，这要想连玉听开口吃东西那就更难了，若是流荧在话，可别说，那时的连玉听可被养得白白嫩嫩的，可动人了，只是现在……

“流荧肯定没什么事的，玉听你就听话吃上几口吧，若你不吃，待流荧回来了看到你这番模样肯定又要说爹不疼你了，看看，都瘦成这样了。”连于政最不懂的情理了，像哄人吃饭这样的事他可不常做，都到这把年纪了没想到还有机会哄自己的儿子吃东西，可真是想不到。

“才不会呢，流荧说爹是个好人，还说玉听有这样一个爹可幸福了，可是爹，我现在真的什么也吃不下，放咨。”连玉听不知又想起了什么，突然勾起了一个浅浅的笑容，依然推脱开了粥碗，不想进食。

连于政又叹了口气，这年轻人的想法可真是多变，不管他怎么劝，连玉听都不愿开口吃东西，左一句流荧右一句流荧的，叫连于政听得也跟着难受了，若是当初看得紧一些或许就不会出这样的事了，现在想想也真是后悔莫及。

“爹，我好想流荧。”连玉听双手捂着胸口，好痛，流荧你为何要寻死……

“快、快，暗水，暗离找大夫，快找大夫啊！玉听啊，听爹的话，不吃不喝怎么行？爹说什么都要帮你带流荧回来，流荧在天有灵又怎么舍得你变成这样。”嘶哑的声音过后是鲜红的展露，连于政看到连玉听吐了血，就抛开粥碗，老泪纵横的嚷嚷着。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

写着写着连老人家都写出来了，我感触多啊……

不喜者勿望，人老了，非得牵扯点什么才觉得揪心……

请不要讨厌玉听……

都是我的错，我是坏人……







第一百五十五章：最大的掌权者，到来

九劫蔷薇 第一百五十五章：最大的掌权者，到来 
作者:碧水承情 


 





回禀相爷，三公子的病情恕老夫无法根治，此乃世间最少见的病症，而且是无药可医的，若不幸得了此症的人都会被病情折磨得心力衰竭而死，除非是天上的神仙才有可能救得回三公子的命，蓝颜焉薄命。

连于政心中总是回响着大夫的话语，无药可医是什么意思？那就是指玉听那孩子再过不久也会追随着流荧一起去了么？他并不是说流荧这个男子不好，但是若让玉听这样死去，他这个做爹的怎么会不心痛，连于政本以为吐血是因为悲伤过度的原因，可哪晓得这不仅仅是因为悲伤才吐的血，连玉听就是没有想活的念头了才患上蓝颜这种罕见的疾病的啊。

“爹，我没事的，不要担心了。”连玉听早在大夫诊治病情过后就苏醒了，看着爹和大哥、二哥守在床边，都愁眉不展的苦样，他不得不开口反过来安慰他们几个了，就算处于昏睡的情况下，他还是清楚的听见了大夫所说的每一句话，蓝颜焉薄命么……

“不担心，不担心，我怎么能不担心啊，你都成这般模样了，我该如何向你娘交代才好啊！”连于政一把握住了连玉听无力的手，心痛万分的哭喊道，屋子里的暗卫、下人都纷纷觉得连于政又老了几岁，因为他的面容沧桑无比。

连茂枫本不是一介随意就能动怒的男子，可是看到连玉听这番楚楚可怜的样子，他的气都打一处来了，手狠狠的握拳捶了一下桌面，“那个男人若是在意你又怎么会轻易寻死，三弟你为了这样的一个男人惹上蓝颜，大哥为你不值啊！”

连玉听眨巴眼睛一下，泪水立刻划过脸颊，声音低沉的反驳了连茂枫的话：“大哥、二哥，爹，不管你们怎么看待流荧，我都已经是他的人了，我只想见他，我只想问一话，见过他问完话以后，我会安心一点，什么蓝颜不蓝颜的我根本不在乎。”

“三弟，你怎么能这样轻言放弃自己的生命！我确实是觉得流荧这个男人不怎么样，但是从他前段时间对你的表现来看，他应该也是爱你的，如果你出了事，就算流荧已死又怎么会舍得你变成这样！”连宵跋也不希望看到自己的弟弟自暴自弃的样子，为了一个男人，说值得与不值得都不是最重要的，重要的是一个人的感受。

唯一一个不在场却能吐露话语的人是隐莲，他也是不忍心看到连玉听受到此种相思的折磨才从暗地中走出来，他本不想破坏时尤大人的计划，在不受千隐主人的关注之下，隐莲都开始暗暗的萌生出许多情感了，“连三公子，恕在下多嘴一句，你若还想再见流荧大人，就必须保重身子。”

“再见流荧！隐莲，你怎么知道……”连玉听等人看着人未到声先到的隐莲，他先前与夜紫烟强强联手，早就熟悉了隐莲这个神秘男子的存在，而连玉听也知道隐莲是寻回的人，同时与流荧的关系也不一般，但是他不在乎。

隐莲还是如常一身绿衣掩脸，除了夜紫烟以外没有看过他真实的容貌，不过大伙心里都清楚，隐莲不会是一个有着普通容颜的男人，因为他的气质不输给任何的达官贵人，甚至是连玉听，左丞相府邸里的上上下下的人都看着隐莲的出现一直发出阵阵的诧异声，因为他的出现是突然的。

隐莲媚眼一扫床榻上满面憔悴的连玉听，怜惜之意不断加深：“连三公子你再这样下去也不是办法，去追吧，你可以挽留流荧大人的，他只是……”

“只是什么？”此话是连于政追问出口的，他早就想到流荧不是死得那么干脆了，像那流荧种人活在世上，都是犹如君临天下的存在。

隐莲瞅了瞅左丞相，看见了那比连玉听还憔悴的老脸更是替时尤大人担忧了，这些凡人比想象中还重感情。

当隐莲要把计划透露一二的时候，“流荧大人他是……”

“隐莲。”门外却又多了一道女声唤起他的名字，很明确的打断了隐莲的话，而那道温和柔润的女声竟令隐莲汗如雨下，使之神色惶恐气息错乱不定，听音筑里的众人又恍然，连三公子的访友确实不是一般的多，不过是敌是友到也没知晓。

隐莲看到那个出声阻止他说话的女人从房门外走进屋内，他早被吓得快要停止呼吸了，真的很难受，能在这个时空看到这个人，他做为傀儡是从未想到过的，因为这个人的出现有可能会打乱更多的计划，甚至破坏掉现在仅有的美好，他的很慌，这个人比起主人和时尤大人，更能隐藏自己的气息，或许她已经来了很久了他一直都没发现，因为她唤他隐莲，这个名字是到了这里才有的。

“星、星眠大人。”隐莲伏膝下跪给那个女子请安，是的，他在请安，是在向绯氏一族的主母请安……

“你的多话了。”绯星眠半眯着眼睛细细的打量着隐莲，这个使得自己儿子与女儿闹得不可开交的傀儡，看起来还是有些本事的，她没打算隐藏身份，因为没有这个必须，这场无聊的游戏应该就到此结束了，从镜愿里看到绯千隐与绯时尤近来的一切，她迫不及待的想把他们都带回神域，所以就亲自来了这里。

但是绯星眠做为他们两人的母亲，却还有着宛如十七八岁的少女的面容，因为是神，所以不会衰老，绯氏早在以前就开始动荡不安了，就算表面平息了，可是内地还是无法平复得下来的，她一直都知道。

来到这个古时空第一个要见的不是自己的女儿或是儿子，绯星眠是最想要惩罚隐莲，她非常的生气，一直想要偏离轨迹而让儿子与女儿平稳的相处下去，可却因为他这个傀儡而功亏一篑。

连于政一家人不敢出声，因为看到绯星眠超呼常人的容颜，那墨蓝色的发，那冰蓝色的眼眸，已经那俊冷的容颜，好似一朵带着剧毒蓝罂粟那么容易使人致命，谁不瞧着她，谁人不想着她，她的身份，她的立场，她想要做的事……

“星眠大人，莲知错了。”垂下眼帘，隐莲秉住呼吸，困难的回着绯氏族长的话，他也曾听说，绯星眠不是一个好说话的神，而且能见到她的机会是少之又少，可能是因为主人与时尤大人的胡闹，她才不得不出现在这里。

依然保持着神的原形，隐莲知道这次的古时空之旅就该结束了，绯星眠是不会再允许他们继续胡闹下去，这样会丢了绯氏一族的脸面。

“隐莲，若你不临世那也会让他们追逐至此，罢了，你马上与我去把他们接回去，永生不得再踏入这个时空。”绯星眠哪顾到凡人在场那么多，既然是来抓人的，她就不会躲躲藏藏的，其实她也不是什么恨心的母亲，只是再这样下去，对谁都没有好结果……

“不，星眠大人，主人和时尤大人他！”隐莲很明白主人的感受，若有了自己在意的人，又怎么会轻易的抛弃他们，主人一定不会走的。

“不要再多说什么，千隐和时尤子都不好，你帮着他们胡闹就算了，现在要收手了还不肯？你看看这惹了多少个凡人男子？一个生死神一个时间神，你以为我会让他们进绯家的门不成！”绯星眠这到也是破例不处罚隐莲了，因为她还想借助隐莲的力量劝回她那两个一天不斗气就不甘心的儿女。

“这些凡人的记忆我会一一消除，不管怎样他们都无法进入神域，无法成为绯家的人！”

“星眠大人，还请您责罚莲吧，莲怎么能让主人难过？莲做不到……”隐莲知道自己脱不了罪名，既然五百洗脱罪名也无妨再罪上加罪了，他想到自己的存在只为博得绯千隐的欢颜，这才是最重要的。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

慢了，该打了，女穿男的故事很多，我写得不好，有不能理解的就请多多海涵了。







第一百五十六章:假杀，相信坚定的心意

九劫蔷薇 第一百五十六章:假杀，相信坚定的心意 
作者:碧水承情 


 





“你以为千隐赐你一个隐字你就可以任意妄为了？”绯星眠就知道他不会那么容易屈服的，因为傀儡只信服主人的话，其他人的话他们都会通通拒绝，不管是谁都好，只是想不到，依靠时尤的血幻化逍蔚乃竟然爱上了千隐，这该说是缘还是孽……

隐莲集中精力定气道：“星眠大人，莲只是莲，不是因为千隐主人赐字就得意妄为了，星眠大人可为千隐主人和时尤大人着想过？他们都爱着这些凡人都是为了什么？难道一定要用强硬的手段使其四分五裂？莲实在不想最后的局面会是那样。”

“只因为他们只是凡人，所以就没资格！”绯星眠怒气一吼道，远远超越了皇室威严的她只要摆出一副凶神恶煞的样子，就更令人畏惧于她了，在她说出这句话之前，心里早就想过了，若是他们真心相爱的话，想要拆散有情人就是一件困难的事了，毕竟这要顾及到几方的想法。

“星眠大人要如何才能放过这些凡人？”隐莲不再多说废话了，绯氏主母的话已经说得很明白了，他就奢望会有点转机。

绯星眠有点意外，这小小一个傀儡竟然敢和她讲条件？还有一点她很不懂，“你与他们不同，少了他们或许千隐会把所有的注意力集中到你身上，为何到现在你却要帮他们走出困境？”

“不会。”隐莲暗自苦笑了一下，摇了摇头回道。

“就算现在让他们都遗忘了千隐主人，主人也不会把任何的精力放在莲身上，莲已经清楚自己在主人心中的位置了，可是就算没有一点怜爱之意，莲也只愿为千隐主人效命。”

“我从未见过像你这样的傀儡，你既是借时尤血所幻化的却又错认千隐为主，就算你有心救他们也不行，我恨他们的原因其实还有另一个，那便是他们的前身重伤过千隐，如果一不小心，他们又触动了千隐深埋在记忆深处的伤口，我想，到时候不管是谁，她都会亲手赶尽杀绝，这样的结果你愿意看到么？你愿意看到他们再次伤害你的主人么？”绯星眠冰冷的手握成拳藏在袖子里，眼神飘忽忽看向了窗外，嘴里吐露出最不想说的话。

“什么！他们伤害过主人？”隐莲听到这件震撼的事，整个人仿佛被刀子划破了几千道伤口一样疼痛，主人是因为受过伤害才变成那样的么？难怪，难怪时尤大人近日总是神色异常，如果他猜得不错的话，此事定与时尤大人有关。

绯星眠是不知道隐莲那么憎恨伤害千隐的人，说完那些不想透露的话，隐莲听了竟然怒火汹涌澎湃的瞪向了连玉听，早知此法有用，她已经会早点把事情讲清楚的。

“对，这些凡人男子伤害过千隐，令她丧失了本身的善意，成为了终日冷冰冰而性格晴不定的怪人。”

“什么悠然歆，姬尘羽，雪烬，冷玄阡陌，抚柳，百里初梦，端木云休，连玉听，夜紫烟，幽罹等凡人都很巧合的与主人相遇上了，这就是主人的轨迹么？他们真的伤害过主人么？星眠大人请你告诉莲真相！”隐莲压制着内心的怒火，他总以为主人寻到了幸福，可没想到幸福的背后竟然有不可告人的秘密，他绝不允许主人再变成那样不知人情冷暖的木桩。

绯星眠眼角含笑的点点头，果然只要伤害到千隐的人他是不会容许出现了，这办法很奏效。

“没错，他们都是伤害过千隐的人，如果再次让他们在千隐身边呆下去，千隐还会受到伤害！”

隐莲秉住呼吸，困难的站了起来眼睛瞥向躺在床上的连玉听，口吻生冷的发誓道：“如果这就是真相，那莲会手刃他们，不容许他们再次伤害到主人。”

隐莲是一个傀儡，他为主人而生为主人而死，他满心满脑子想的都是自己的主人，不管何时何地，他心中的人也只有主人一个，谁都无法改变，就算是神也无法改变傀儡的感情和思想，这便是傀儡，衷心钟情的傀儡。

连茂枫感觉到隐莲身上的气息有变也就和二弟护在了床前，眼神犀利无比，他们内心都很清楚，出现在听音小筑里的这个绿妖色男子和那个华贵雍容的蓝眸女人绝不可能是什么普通人，虽然他们都不懂事情的曲曲折折，可是他们都听得出那个蓝眸女人所说的每一句话都是要致他们的三弟于死地，无论如何，他们都不会让那个华贵的女子对三弟出手的。

“你们到底是谁？老夫是不会让你们对玉听出手的！”连于政定了定气息，也挺直了身躯护在床前，任隐莲和绯星眠又再多气势逼人他也没有软下步子，死死与他们对视，话说这一刻，是决定连玉听生死及他们命运的紧要时刻。

绯星眠淡眼相看着连于政一家上下老小都护住了患上蓝颜的连玉听，都觉得有些可笑，凡人，只是凡人……想法一直都那么的单纯得令人愉快。

不同于方才压抑的气氛，绯星眠露出了仁慈的笑容对着众人温声细语的说道：“我是流荧的母亲，我来接他回家了。”

绯星眠不是一个容易看透的女人，正因为她是绯千隐和绯时尤的母亲，不管她做出什么令人诧异的举动都不会觉得奇怪了，她有足够的权利和地位可以这样做，按着她的想法，绯星眠是不会喜欢上凡人的，但为什么千隐和时尤的父亲却也是区区一介凡人呢？

“星眠大人去接时尤大人便好，这里的事就由莲来代您处理。”摘下面纱，隐莲蛊惑人心的容颜撼动了连家长子与二子的芳心，但是刀剑相撞总勉不擦伤，面色凶狠的他带了很浓重的杀气，从没有谁能把他逼迫成这般模样过。

“誓死也要保护好三公子，不会让你们得逞！”连家的下人也不是吃软饭的，既然有人明摆着与丞相府来敌，他们也只能帮着三公子免遭遇贼人之手。

终于肯拿连家的三子做为首个抹杀的对象了么？绯星眠浅笑不语转身走出了听音小筑，刀光剑影的厮杀她不会参与，因为千隐和时尤会恨她，恨她把他们逼到这一步，哪有身为人母的人会剥夺自己孩子的幸福的道理？可如果不这样做，最后的结果还是如上一次一样么？蓝色的眼泪在踏出房间门的时候掉落下来，打湿了地面。

维持着僵硬而杀气冲冲的局势已有好一会了，在绯星眠走后很久隐莲也没有动手，只是保持着那样的僵局，与连家上下对望。

“连三公子方才得罪了，现在莲有个请求，不知你可否答应。”最先打破僵局的人是隐莲，但谁也想不到，僵持了这么久之后，隐莲竟放松了表情，也没淤摆出那样狠厉的表情，反而很忧伤的向连玉听再次提出了请求。

“别答应他三弟，刚刚他还想要你的命！”连跋宵出声阻止了，谁会那么轻易的答应一个想取自己性命的敌人的请求，那简直是疯了。

“告诉我，流荧在哪里？告诉我，流荧是不是还活着？告诉我，莲你告诉我……”连玉听没于意方才的那个蓝眸女人，也没怨恨隐莲的刀剑相向，默默的听入了那么多对话，是好是坏他连玉听都不知道，可是他听得出一件事，那便是流荧那个恶鬼一样的男人还在，还存在在这个世上，已经心如死灰般又奇迹复活的他，只想求证这些事。

“连三公子，如果你开口说的话不是这几句，莲一定会杀了你，不过现在莲知道了，你爱时尤大人，他亦是你的流荧，你的全部，莲带你去找他，在星眠大人把他带回神域之前。”没错，方才的僵局只是一场戏，隐莲在绯星眠面前表现出来的种种凶狠与愤怒都是作戏的，不过有一点，关于这些凡人男子的前身伤害过主人，他是真的愤怒了，但隐莲没有被愤怒冲昏了头。

神域？那是什么地方……凡人都无法想象得到，万象森罗的空间中还有这样的境地。

“连三公子，在你眼中如恶鬼一样的男人流荧，他是神呢。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本文是耽美文，结局会以男男形式结束，所以各位读者不用担心哈，最近在考率事的结局，写了那么久该是结尾的时候了，耽美被抹杀得那么厉害，以后咱不考虑写这种文了……非常打击啊…… 






第一百五十七章：逼疯，是家都需要煮夫

九劫蔷薇 第一百五十七章：逼疯，是家都需要煮夫 
作者:碧水承情 


 





绯星眠埋没在听音小筑之外，注视着屋内的一举一动，隐莲伪装得再好，也不会知晓她是不会那么轻易的就相信他人的，就算戏作得再真，她都要用眼睛去证实一切，既然隐莲放过了连玉听，那么她只是先强行带回时尤，如千隐那样性格强硬的女儿，又怎么会因她说的三言两语放弃那些人，那些曾为花神清和手心里精心呵护的花魂，以前是怎么放弃千隐，同是怎么伤了千隐的心的，她这个做母亲的人都看在眼里。

绯氏一族一直是神域中一个神秘的神族，是十大神族之一，位居十大神族第二位，每一千年将打乱一次排序，位置的先后大小都是由各神族中的人物及其功绩来划分的，本来绯氏一直居于首位，可自从发生过一些内乱之后，功绩与神威幅度大大衰弱才退于二位，可是绯氏一族的神者也不是那么斤斤计较的人，不过那种恐怖的过去与内乱，神域也不会允许有第二次。

绯星眠的心里也是很难过的，她从不知道自己的儿女会变到这样的地步，看似平静的表面内心波涛汹涌，是她打破了规矩娶了一个凡人男子才导致了这样的结果么？或许是的，她一直在责怪自己。

“千隐，我也希望你幸福，可是这样的幸福要付出的代价太大了，我在怪时尤太任性，也怪自己没有照顾好你们，如果当初你们……”

如今的绯千隐亦是寻回，他已经把自己的作为神的事情压抑得太厉害了，有很多很多的事情他还没有发觉，可是他内心有点感应，感应到事情的隐约透露的不对劲。

“寻回你很忧伤，是不是我又做了什么让你为难的事情？”幽罹久久不愿离开紫樱谷，因为这个地方太美，他一点也不想离开，更因为这个地方有一个男子，他同样舍不得寻回，在两方都没有表明心意的这段时间里，他一直执意要留下来，可就不知道为什么，寻回能看得懂他的心意，为何却不肯接受闻人清。

听到幽罹再一次愧疚的向我发问，我还是怔了下，拥住他那娇柔轻盈的身子跟着轻吻了他的眉心，舒缓了自己凝结的表情，“罹儿，不关你的事。”

“寻回你为什么不懂清的心意，他喜欢你啊。”幽罹如一只猫儿一样亲昵的用头蹭了蹭寻回的胸脯，手很不经意的抓住了寻回微曲的手指。

“罹儿是讨厌我了么？怎么这几日总是硬要把我往清那边塞去？”我怎么会不知道，在池绿暴露身份那一日，我就知道闻人清的心意了，但是我不能，幽罹这个小傻瓜就那么清楚闻人清的心意，才要执意留在紫樱谷的，这我也知道。

“我没有，你是除了是百老翁与翠竹之外对我最好的人，也是我、我心爱的人，我怎么可能把你推往别人的怀抱，但是清是个好人啊，我愿意和他一起……”幽罹什么都不怕，就是怕自己说错话被心爱的人误会，便要急着解释。

“罹儿莫心慌，我说笑的呢，但像我这样的人怎么可能给他完整的爱？他不如你们一样啊，他是紫樱谷最受人敬爱的男子，本就该寻一个一心一意对他的爱人白头到老，我做不到，我有你们了，我从一开始就在意你了，是不是很奇怪？”我也觉得自己很奇怪，拥有幽罹后的感觉是意外的好，甚至可以说是好得不得了，对于闻人清，我心中唯有一个想法，那便是不能害了他。

什么是受人敬爱？不可能给完整的爱？闻人清苦笑堪延，双手托着一盘糕点站在寻回与幽罹现在住着的房间门前，静静的聆听着房中的他们的对话，如果自己喜欢的人是寻回，那闻人清也愿意和幽罹一样守在他身边的，只是闻人清一开始没机会了。

寻回一开始就没给过他机会，闻人清识相的不去打扰房中的两人，端着糕点又原路返回了，原本低落的情绪又一再被刺激，他现在真不知道自己该怎么办才好，日夜都面对着寻回，以为只是看着寻回就足够了，可是寻回越是宠溺幽罹他就越是心酸，酸得连幽罹都猜透他的心意，这算什么？

在紫樱谷里每一天都是天气晴朗阳光明媚的，偶有小雨却也抒情，这一整天，寻回和幽罹都在房里温情暖暖，都没发现家中少了个人，直到傍晚要三人一起吃晚饭的时间，他们才发现，家中空荡荡的，什么饭菜都没有煮好，只留有一封书信，是给寻回的。

不过在寻回看完闻人清留下的书信后什么表情也没有，只是静静的立在桌旁，若有所思些什么，幽罹也不敢打扰，生怕那信上写了不好的事情，说错话只惹得寻回不开心，只能使得他们三人关系会变得更差而已。

“清那个笨蛋，在躲我了。”我无奈的摇了摇头，默默的叹息道，手中的书信被我一股劲抓烂了，看不清楚是些什么字了。

“那他是出谷了么？”幽罹一听此话，更是着急了，谁人留下书信不是离家出走？像闻人清这样避世长大的山中高人，如果出了世道那该会被那些歪风邪气所污染的，他怎么会不着急。

我用眼神安抚了一下幽罹着急的心情，闻人清不是一知世间险恶的笨蛋，不过他却是一个不知我性子恶劣的大笨蛋，“清在紫樱谷里是位教书的先生，他留下书信说，这几个月私塾要开课了，他需要搬到私塾去辅导孩子们读书识字，但我不高兴了，真的很高兴。”

“那寻回你是喜……”闻人清的离开，使得寻回生气了，幽罹有些眉开眼笑的想问道寻回是不是要接受清了。

“闻人清那个笨蛋，家中无人会烧菜做饭，他这一走是想饿死我们么？”我愤怒的一拳头捶到桌面上跟着怒吼道，乓的一声，桌子被我的手震得摇晃不断发出了刺耳的响声，连同幽罹他也一样被我吓住了，或许他方才是想问我是不是要接受闻人清，我想不到好的话语来推脱了，也只好拿桌子发泄，事实上我与幽罹确实不会烹饪。

幽罹暗暗的擦拭了一下额上的细汗，他是真想不到寻回的生气是与吃有关，如果是他的话，见到自己喜欢的人离开了自己，他一定会疯掉的，莫非寻回不喜欢清？没道理啊，寻回对清的态度那么特别，幽罹都看在眼里呢。

“寻回，我下面给你吃吧，我向百老翁学过下面的手艺，你在这里等一下就好。”幽罹嗔笑道，实则他是想给寻回松口气的机会，寻回一直压抑着自己的感情，久久不能放下肩上的担子，真的很辛苦了。

望着幽罹那转身离开的背影，我突然觉得自己似乎什么都没拥有过，一切都好象幻影一般飘渺不定，时有时无。双手捂住心脏的位置，我听到了这迥谄送ㄌ个不停的心声，有点沉有点乱还有点杂，罹儿，你说我是不是病了……

一连过了几天，寻回与幽罹都是呆在闻人清的家中大门不出二门不迈的，一日三顿都让幽罹下面，就算寻回不出声，幽罹都觉得有些腻口了，他从未长时间日日吃面果腹，这要是再多吃一顿面食，他都怕自己会吐出来，幽罹也看得出寻回不喜好多吃同一种东西，之所以寻回没出声还不是因为那些面都是幽罹亲手下的？就算面难吃，幽罹也知道寻回依然不会吭声。

“寻回，我想清了，他的手艺真好，烧菜做饭我们都是同一道上的笨蛋呢。”执着梳子，幽罹在替懒人精寻回打理着满头的青丝，却也很耐心很仔细，不过之中他还是忍不住埋怨了几句。

一想到吃的，我满脑子都浮现出幽罹下的面条，我隐忍住恶心的意思，眉宇不自觉的拧成了川字形，我也好想念雪烬的手艺，他做的糕点真的很好吃，不管吃多少他都不会嫌腻，只可惜雪烬不会来到这里。

“罹儿等会你与我上集市去买点糕点好了。”闻人清家中不是没有米和菜，但是幽罹身为圣子根本没学过什么烹饪，而我，却天生的是一个料理傻瓜，不管怎么学都煮不米饭，更不说是烧菜了。

“但是……我们没钱呐。”幽罹也没少想过要到小集市上去买吃的回来，可是他与寻回是空着荷包住到清的家里来的，他们连住宿费用都付不起哪还能谈上集市去买吃的？

“闻人清，你快把我逼疯了，今个我不把你揪回家来我就不叫寻回！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

在下写的是耽美文，如果有读者想要寻回以女人身份结局的，那在下就只能说声对不起了呢，在下只能说下一篇文章不会是男男文了…… 






第一百五十八章：该来的总会来，回去

九劫蔷薇 第一百五十八章：该来的总会来，回去 
作者:碧水承情 


 





正因为幽罹仿若天人一样夺目耀眼，当他与我一起走在紫樱谷的村道上的时候，总避免不了旁人的赞赏语与羡慕和暧昧的眼光，虽然幽罹是我的人，但是我还是有些在意旁人的指点，或许……我还是接纳不了自己心仪之人以外的凡人，为什么呢？我明明已经在人间呆了那么久，却依然做不到。

“罹儿，你哪不舒服？”光是在意旁人的指点，这一路上走来那么久了，我才豁然发现幽罹的脸色有些不太好，我停下脚程仔细的看向他，我感觉到我们相握着的手都微微有汗，幽罹的眼神似乎在到处闪躲，表情也很紧张。

“没、没什么。”幽罹见自己惹得寻回停下了脚步，就更慌张的埋下头去，不与寻回对视，现在的他是浑身不自在，就算有什么不舒服他定不会说出口，不然寻回肯定不会去接清回家了。

我无奈的轻摇了头，心想着自己喜欢上的怎么都是些口风紧的男子，每次有些什么事都不愿意同我说，莫非我看起来真的有那么不可靠不成？我深呼了一口气，详装快要生气的模样，清冷的说道：“罹儿，你讨厌了我？”

像幽罹这样的好欺负的人儿，世上真的难寻几个了，不过实话说来也怪寻回演得太逼真，毕竟寻回也是金玉其外败絮其中的人，急着回话道：“不、不是！”

“那你什么都不愿告诉我，这不是讨厌是什么？”我继续假装误会下去，直到他肯定告诉我为什么为止，很长一段时间了，我没淤用心眼去窥视别人的内心了，因为我觉得，即使用心眼去窥视，也看不到什么真实的心事，一个人只要想把自己最不想透露的事情隐藏在心底的深处，那他们就一定可以做到，做为神的我也不应该去探视别人的秘密，这一点，我是从自己的亲弟弟身上学来的，想想都好笑。

“笨蛋！都是你的错，害、害我现在，这、这个、那个的那里有些不适，你还误会我，寻回你这个笨蛋，我不要理你了。”谁说狗逼急了也会跳墙？这幽罹本如一只绵羊一样乖巧温顺的，此刻被寻回这笨蛋逼急了也跟着‘跳墙’了，他左隐忍右隐忍的就是不想同寻回说这些羞死人的事情，为什么寻回还要问下去！真是气死人了。

“罹儿，对不起，我真的只是一个笨蛋而已。”被幽罹那么一低声小吼，我整个人脑子都蒙了，瞬间，我仿佛自己回到过去，周围的一切都好象静止了一样，难道只有沉浸在苦海之中么……

真的说对了，我只是一个笨蛋罢了，不会去关心别人，一味的想去占有让他们都属于自己，可是我从未替他们考慢什么，我真的很自私，我这是怎么了？为什么想到这些事情，内心的恐惧内心的痛楚无限扩大，我一点也制止不住，近来只要听见那些敏感的字眼，我就会产生很多感觉，以前从来没有过的感觉，眼睛、心、脑子、如风的躯体好似快承受不住负担要崩溃掉一样，而我连呼吸都觉得困难，结束了么？

得到他们又如何？总觉得要失去，一点也抓不牢，会失去么？我是神，掌管生与死。

“寻回主子，只要和你在一起，我不悔，我不悔，我不悔……”

“寻回主子，为什么收留我？是可怜我么？可是主子，我忍不住，忍不住想你、念你，担心你，想见你……”

“寻回你这个混蛋，到底要我怎么样你才肯一心一意的只爱我一个人？不好，这样不好，他们会难过的，我愿意与他们一起爱你，守护你，别赶我走……”

“厚脸皮的家伙，我怎么会爱上你？我到底是怎么爱上你的？一点也不舍得离开你，一点也不……”

“小回，你为什么要帮我，为什么要在意我，为什么要让我渐渐的迷失在你的眼里，为什么，为什么……”

“寻回，我见你第一眼，你笑颜如三月春风中的花儿，那么刺眼却又温和，我见你第二眼，你却是那么匆忙，一转身你给了我希望，让我寻到了你……”

“寻回，你真是我的劫，我无法把视线从你身上转移，只求你别走……”

“胭脂酒香，却抵不过你回眸一望，我恨自己怎么就着了你的道，但是最后我……竟也甘愿着了你的道。”

“求你，别走……”

句句揪心的话响彻脑海，痛彻心扉。

“罹儿，我好象什么都看不见了。”我的心好象什么都看不见了，看不见自己真心想要的是什么。

双腿突然好象失去力气一样跪到地面上，浅茶色的衣裳立刻染上了一层泥灰，现在脑海里只响彻那些我在意的男子的话语，曾经对我说的话，我都记得，可是为什么会那么虚假，为什么他们的身影只浮现在脑海中飘忽不定，很快就没有了，那样的虚假！我说过要相信他们的，为何那么难做到。

“寻回，你哪里难受快告诉我！身子为什么会突然变得毫无温度了？到底是得了什么病？我去找大夫，我去给你找大夫！”原本好端端的一个人怎么就倒下了呢？幽罹实在不敢再多耽误一刻，他觉得自己快要窒息了，映在他眼中看见的是寻回丝毫没有血色的脸，拿自己现在的不适相比起寻回的，那简直是天壤之别。

幽罹怎么也不会想到寻回会有那么脆弱的一面，脆弱得好似让微风一抚过就消散了。

不再是双脚无力，全身上下都酸软下来了，视线一片漆黑，难以呼吸，动也不动只能卷曲着身子趴在地面上，唯一能感觉到的，是幽罹暖和的身子在贴近着我，还有泥土的味道，用着嘶哑低沉的声音悠悠的问道：“罹儿，我看不到你。”

“来人啊――！这里谁是大夫？赶紧来人救我相公，求求你们谁帮我找大夫来！”幽罹扯开嗓门向四周的行人求助，他不能离开寻回，幽罹知道现在寻回非常找个依靠，因为他从未见过这样颤抖着身躯的寻回，面带惊恐与无助，这还是那个他见过的最傲气的寻回么？

“罹儿，我们还未成亲，无须唤我作相公，坏了你名声可不好。”我惨然的笑了笑，觉得别样的难过，幽罹肯唤我作相公我为何高兴不起来……

“你是我相公，寻回你就是我相公，我们已经成亲了，不要再提名声不要再让我想起自己的身份，我不需要那些没有价值的东西，我要的只是你！是不是我的医术学得不够精深？我诊不出你的病情！我真没用……”幽罹很肯定的一声又一声的唤着寻回作相公，除了眼前这个高傲的男子，谁又能再让他喜欢上放在心里呢，不可能了。

由于幽罹大声的向四周人求助，紫樱谷这一路上的居民都对寻回与幽罹这对情人感到疑惑起来了，很多人都在注意着这对特殊又陌生的爱人，心想他们方才还安静的走在路上，怎么一转眼却疾病突发倒在了地上，真是映照了病来如山倒那句老话，好心的村民都纷纷联络了自己知晓大夫，甚至有人打了水拿出了自家的布巾替寻回擦拭着脸上的风尘，希望他也能就此舒缓一些难受之意。

幽罹眉宇紧锁，双手托抱着寻回跪坐在地上，一言不发的只待大夫快些赶来，他不想再浪费寻回的力气了，好轻，寻回的身子变得好轻，寻回在隐瞒些什么？幽罹想马上就知道，然而他此刻在想着，自己刚刚才寻到手的温暖是不是就要消失了。

轻轻的，淡淡的，花香弥漫在空气中，带着连绵不断的铃铛声，紫樱谷顿时陷入一片宁静，没有人说话，也没有虫鸟叫声，只有微风伴随着铃声，一阵一阵靠近着幽罹与寻回所在那处地儿，那里聚集着许多的人。

忽然，众人在宁静中又听到了别致的声音，“千隐，我来接你回神域了。” 






第一百五十九章：破解的记忆，不相见

九劫蔷薇 第一百五十九章：破解的记忆，不相见 
作者:碧水承情 


 





“绯殿，属下等来接您回神域了。”

声破天穹，七彩的霞光漫布空中，好似白日里肉眼可见的极光一样灿烂绚丽，不同的是，在荧光弥漫天际的那瞬间，空中飞舞着许多花瓣，是紫色的蔷薇花瓣，香气袭面而来，掩盖住了紫樱的味道，众人都仰面抬头看向天去，希望都能看出个究竟，是什么人从天上下来了么？村民都在猜想着，这样的画面犹如多少年前，死谷得以生息衍变的那一刻……

“静和，为何是你来接我？”我看不见，但还是能耳朵听，虽然有很多年没有见到花神静和，只要听到她声音我便能知道她的人，我离开神域多日，不可能会惊动到她的，为何不是我绯族的精灵来接我，而是花神宫的人跟着来了，莫非我在绯氏的地位早就不足为提了么？

“千隐你不能再继续呆在这凡人的躯体里了，这身体柔弱得经不起你几日的折腾了，我来接你，自然有我的理由了，和我走吧。”花神一现身，原本晴朗明媚的天际忽然被一些美貌婀娜的女子所覆盖，相貌各有不一，花神静和坐在天人轿上，天人轿是由四个仕女所抬着的，飞悬在空中，让紫樱谷的人们见到这一幕不由得双脚的颤抖跪了下来，头也磕到地面上，一眼都不敢看向那些突如其来的天人――花神宫的花灵仕女与花神静和。

“是这样么？只是这样才让我那么的难受么？”是因为如风的身体在崩坏，才让我变得如此的痛苦么？是这样的，应该是这个问题我才会变得呼吸困难，双眼什么都瞧不见，心脏好象要被撕裂一般，全身上下无法动弹，那种感觉简直生不如死。

“绯氏千隐，职管生死，以吾花神之魂与汝之魄响应，即从凡人逯邪离，回归吾怀……”轻和的誓言从静的口中呢念而出，所有的人都仔细的听着，心里都想着掌管生死的神竟出现在紫樱谷中，从只言短语中，凡人们都知道了，那个掌管生死的神借用了凡人的澹无法再呆下去了，那么的离奇那么的令人诧异那么的让人意想不到，今天一天之内竟能见到两位天人。

花神静和，生死神绯千隐。

“不要带走他，不要，求求你，花神……”幽罹出声阻止道，他眼见的一幕一幕都那么的奇幻，却又那么的熟悉，为何他所爱的人，竟是一个神，这不会是假象吧，这怎么可能是假象呢？就算自己非要把这真实说成是假的，那也是自己骗自己罢了，现在的幽罹惊慌失措，不管如何，他都不要寻回消失。

不管幽罹如何的哀求静和，他始终都不知道寻回的原神已经脱离了如风的躯体，她安静得如一个熟睡的人偶，就在静和的怀中，闭着眼睛什么都听不见什么都看不见一点知觉都没有，因为花神静和不想让深埋多年的秘密就此被揭穿，绯千隐一直都是一个脆弱的神，就算是哭泣也没有感觉，绯千隐不知，不知自己被伤得多深，真心以对得到的结果却是背叛，那种苦果谁愿记起？

碧绿的双眸在流淌着透明的泪，幽罹看着花神静和忧伤的表情，是那么的好看，也是那么的讽刺，是他做错的什么了么？

“幽罹，你可记起前世的自己？”花神静和走近他，脸带着浓郁的忧伤，平淡的问道。

幽罹动了动唇，任由着眼泪肆意的，看着花神静和银瞳中流动着的忧伤，他点了点头，想知道，想要知道自己的前世，内心强烈的逶谛谟孔牛隐约之中幽罹好象感觉自己的前世并不是一个简单的凡人，牵扯了太多太多，隐藏了太多太多，想要拥有太多太多，所有的太多都快要把他给淹没了。

“幽罹，你有感觉的吧，千隐靠近你们的时候，心中涌动的纳暖意不薄吧，很喜欢她吧，不，应该说是爱，你们那么爱她，为什么不相信她？一人一刀刺穿她的心，害她差点死掉……你怕么？接受前身的记忆并不是那么简单的事。”静和哀伤的声音缭绕在空气中，无人说话，都只是在静静的呼吸着，害怕着，惊恐着，哀伤中的花神带着无上的威严与隐忍的火焰，还没有挥发出来。

“我，想要知道。”仅此而已，幽罹放下如风的身躯，双手抱着脑袋，好恨自己。

默默的叹息着，花神宫的仕女都面无表情的注视着自己的主子，手上提着的香灯光线微弱，照亮不了凡人也照亮不了人心，只能让隐忍的众人舒缓下来。

“爱恨情仇果然不易化解，望你知道前因后果之后不会想要轻生。”花神静和低下眼帘，抬起手，将要破解幽罹眉宇上的封锁的记忆，那是她亲手封上的印，现如今却又自己亲手破解。

咬着牙关，破解封印的那一刻，幽罹满头的银丝被气所扰乱，体内的血液被激得沸腾起来，这种痛比起寻回的，少得太多了，幽罹很清楚，他流的汗，而寻回流的却是血……闭起眼睛，幽罹脑袋好象快要被前世的记忆所侵蚀了一般难过，重重的喘息着，努力的保持着清醒，恍惚中，他好似觉得自己进到幻境之中，那么美丽的地方不可能存在在紫樱谷，美丽的白色建筑，美丽的花院，美丽的秋千，美丽的一切之中，站着一个蓝色的人影，只是那个人影背对着自己，他看不真切。

“罹儿，你在哪里？我找不到你，都怪我不记得叫你起来吃饭，我错了，你就出来好不好？”那道蓝色的魅影在呼唤着谁，罹儿？那不是在叫他么？那深深的蓝色是那么好看，一看到那抹身影，幽罹就肯定的知道那个人是女子，因为她戴着耳环，戴着手镯，蓝色的发丝轻舞飞扬着，犹如一只蓝色的蝴蝶在花园里，印满奇异花纹的蓝色衣裳好象有生命一样随着她的一举一动在飘荡。

在那个蓝色女子的呼唤声中，幽罹伸出了手想要去抓住她，可是他们距离是那么远，他漂浮在空中，而那个女子却站在地上，不管幽罹多么想要跑到那抹人影的面前说：“我在这里，我就在这里。”可是他一直都埋不开脚步，他看到的人，是谁……

“为什么要离我而去？我宁可你们留下来每人刺我一刀也无所谓，为什么要离开我，为什么要相信修罗毁的话，为什么都要背叛我，难道分开真的只能拉远彼此的距离么？”

“吾的罹儿，与吾立下生死契约的幽罹，汝为何投入死敌之怀？一刀刺伤吾神躯，罪无可恕，罪无可恕，吾好恨，恨汝等忘记立下的约定，此罪本应让汝等都魂飞魄散，可吾不舍。”

“汝等曾说过会伴吾左右，不会让吾如母亲一样寂寥，但为什么要违背誓言。”

那蓝色的女子从急切的呼唤到凄凉的自言自语，一切都转换得那么快，幽罹眼中的景致从美丽的花园一下好象坠入了黑色的地狱之中，唯一能看得见的光亮便是那蓝色的女子，她依然背对着他，好似在哭泣，幽罹在挣扎着，想要解释：“不是的，我没有，我没有背叛你，原谅我，原谅我……”

幽罹是多么的想要与她说话，可是总无法出声，也行动不了，这是梦？这是幻觉？还是记忆，记忆！幽罹突然想起来，花神说要还给他前世的记忆，便是自己所见到的这些么？不够，都还远远不够，他想说话，想要与那个凄凉的蓝色女人说上话，他想要靠近她，想要抚上她的脸，想要擦拭她的眼泪。

为什么会有这样的感觉？幽罹双手捂着胸口，好酸好痛。忽然间，他看到自己的左手上有一条红线，一直连接到那个蓝色的女子的右手上，幽罹用右手扯了扯左手手腕上的红线，是真实存在的，他摸得到！

“什么千里因缘一线牵，都是些鬼话，哈哈，我是谁？掌管生死的神，竟落得被人算计的下场，可笑，真是太可笑了，幽罹啊幽罹，你若与我拥无分也罢了，你一世为花魂，下一世一定不要来见我，不要再被红线所纠缠，就当我们……”

“就当我们没相见过吧。”

幽罹想要扯动着红线，想要扯动那蓝色女子的思绪，最后却因那一句：就当我们没有相见过吧，他哭着喊着，终于喊出了那个女子的名字：“千隐！千隐！我没有，我没有背叛你啊！”

泪与苦的交杂，唯一与那蓝色女子相连的红线顿时碎作千万段，直至没入黑色的空间消失无踪。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

想要更新竟然网线被雷P坏了，崩溃了几天……

在下着手于拍摄古装画册，于这个月三十号开始拍摄吧，耽误了更新请各位海涵了。

此文也准备完结了，对不住各位读者了，每次都找那么理由偷懒，唉…… 






第一百六十章：爱了便恨了，天之混战

九劫蔷薇 第一百六十章：爱了便恨了，天之混战 
作者:碧水承情 


 





幽罹想要扯动着红线，想要扯动那蓝色女子的思绪，最后却因那一句：就当我们没有相见过吧，他哭着喊着，终于喊出了那个女子的名字：“千隐大人！千隐大人！我没有，我没有背叛你啊！”

泪与苦的交杂，唯一与那蓝色女子相连的红线顿时碎作千万段，直至没入黑色的空间消失无踪。

“花神，花神静和，让千隐大人想起我好不好？我不要她孤单一人，我也不要她伤心，我要解释，解释前因后果，求求你……”伸出手一直在挣扎，幽罹眼看着红线化为乌有，眼睛被那深红刺痛，卷曲着身子宛如一个刚出生的婴儿全身心都在颤抖着，原来他会爱上寻回的原因，正是因为自己原来与她是一对恋人，说好要在一起的，为什么到后来却发生了那样的事……

“千隐让我封印了你们的记忆，如今我为你破封已违背誓言，所以我不可能再唤起千隐的记忆，你死了这条心吧，若不是看在你们曾也是稀少的花魂之一，我就不顾千隐的请求将你们打得灰飞烟灭了。”花神静和将幽罹的意识揪回现实，在众人的沉寂中，她听到的是幽罹内心的呼喊和泪滑落的声音，她早就这些多情的花魂不会轻易的放弃千隐的，可是若让千隐回到从前，那根本没办法。

“再也回不到从前，再也回不到……”

“不！千隐，千隐！我是幽罹，是答应过陪你到永远的人，对不起，真的对不起，我与他们一样的傻，错信了修罗毁的话而伤害了你，但是你知道么？我刺你的那一刀，是因为太过害怕，害怕你对我的好都是假的……”

一声声的哭述都无法传达到绯千隐的耳朵里，因为她已经睡着，是花神静和让她熟睡过去的，为了避开这一段令人揪心的回忆，花神静和不知花费了多少心力，她也早已弄得自己心神憔悴了，可静和知道，如果不这样做，那么数年前的血事又会被挑起，做为一个掌管生死的神，绯氏千隐曾是一个温和得怎么惹都不会发怒的神，既天真也善良，可拥有这样性格的绯千隐，注定经历不起风雨，在温情的日子里让绯千隐迎来的第一场考验却是爱人的背叛，这可怎么了得？

原本的神域之中是有过一株奇异的植物名叫十一色，这株奇异的植物之所以叫十一色，就仕名思义，这株奇异之花枝上所开的花只有十一朵，而已各色不一，分别有紫，蓝，黄，白，绿，青，橙，红，棕，灰，银十一种颜色，这株植物所开出的花有点像象征热情的玫瑰也有点像守护恋人的蔷薇，在妖娆的墨绿色叶子的衬托下，十一色显得非常美丽动人，更是带着一些清淡的香味引得众神喜爱，而这样的一株十一色，也仅有一颗而已，就生长在神域的长生花园的中心，就算是修为再高深的神者，也无从得知十一色的由来，就连名字，也是随着它的花色才取来的。

十一色在神域很出名，因为太特殊，没有哪位神者不去关注于它们，就连花神静和也一直追寻十一色的秘密，可是追寻得再深再透彻，十一色的秘密也没有被挖掘出来，只是有那么一个神，她竟对十一色这一株植物表露了爱这个字眼，从未有哪个神会做出那么出阁而有损家族颜面的行为，而她，绯千隐便做了神域第一位向无法活动无法言语也无法回复她感情的植物说了爱。

那段日子里，绯千隐一直是神域的一大热门话题神者，有的神者在嘲笑她的傻，有的神者在说她痴心妄想，更于背地里用着难听的话语去讽刺于她，可是绯千隐都没于乎，因为她真的爱上了十一色，一直用心爱着十一色的每一朵绚丽的花儿，不是在儿戏于它们。

绯千隐那时已为生死之神，掌管着数界人类和各小妖的生命源，只要她想让谁死，谁都非死不可，若她想让谁活，那个人想死都死不成，可那时候的她却不如现在这般鬼怪难以琢磨，在与十一色相处了有将近一年的时间，就是在神域里每一天日夜替换的过去了，快将近一年，她的感情是有了回报，谁都无法意料得到十一色竟是神域的异生物，能同时孕育着十一个行色不一的花魂的强大植物。

花魂，是神人们最喜欢的东西，每个神者都想争夺，花魂若为成形之前可服下增强修为，花魂成形之后是神域里更好看的风景之一，花魂会慢慢的孕育出思想，就像一个人一样拥有感情，能说会道能唱能跳，在花魂成形之前，若它们还有选择，就是选择自己成形之后是男还是女，然而，绯千隐却用了一年的时间把十一色花魂造就成了十一个行色不一的男子，十一色花魂已有了独立的思想，可他们心中也清楚，是谁守护了他们才得以成形的。

绯千隐很聪颖，一直是绯氏一族的骄傲，就在十一色花魂降世之后，原本嘲讽过绯千隐的神者都为此大吃了一惊，绯氏的荣耀又多增添了几分，在十一色花魂惊现于神域后，绯千隐却是唯一一个保持着平和心态的神者，不知是预感还是别的什么，绯千隐知道自己所爱的，不会是死物，不会是。

十一色花魂成形了，绯千隐各为这十一个美得让人窒息的男子都分别取了名字，一眼看去风情万种的是悠然歆，瞧着脾气小别扭的是冷玄阡陌，看似冷静温和的是姬尘羽，满面笑容迷人的是雪烬，拥有异色紫眸的是夜紫烟，书生气息温文儒雅的是连玉听，看似仙风道骨的是端木云休，带点小执拗的是抚柳，如同白月一样清净的是百里初梦，仿若天人有三千银丝亦有绿瞳的是幽罹，天生带有花香的人便是闻人清。

虽然绯千隐爱着他们，可他们的心却也没有放在她的身上，成了形回了绯氏一族与绯千隐住在一起，说说笑笑日久生情是正常的，但唯有一个花魂不同，他选择的人是绯千隐的亲弟弟――绯时尤，是因为不甘心落后于绯千隐，绯时尤这个好强不服输的时间之神用强硬的手段得到了连玉听，爱是自由的，就算十一色之中有其他的花魂选择了绯时尤，绯千隐只会一笑而过。

绯氏两姐弟的纷争从十一色入住他们一族领地之后就没有停止过，别的神族也在想尽办法想要把十一色花魂弄到手，为了争权夺利，十一色花魂一直像至宝一样被众神虎视眈眈，懂得事理的十一色宁可跟从了爱护他们的绯千隐也不会踏出绯氏领地一步，那时候他们是那么依靠绯千隐，同样的喜欢那个温柔如水的女子……

只可惜，神域不可能一直是和平的，除了内部神族的明争暗斗以外，魔域也一直死死的盯着神域的每一个神族，只要除去了碍眼的各神族，之后魔域的王修罗毁便可一统六界，从前是没有什么好机会下手，但如果有了十一色做开端，那事情可就不一样了。

魔界的王――修罗毁，一直是一个卑鄙无耻的男人，就算他拥有天下间最好看的脸最聪颖的脑袋，以及高深的修为，他最后还是败在情爱之上。

他混入绯氏神族，想要挑起各神族的内战再坐收鱼翁之利，只可惜在计划将要步入成功之刻，修罗毁却狠不下自己那颗一直冰冷的心了。

本来的他，以一个落魄精灵的身份在绯千隐暂时离开领到外接受家族考验之时地混到了绯时尤的身边当了一个侍者，或许是因为绯时尤一门心思的想要夺过剩下的十色花魂男子，所以就没注意到修罗毁的潜入，每一天，修罗毁都假装着很柔弱的样子随同在绯时尤的身边，看着绯时尤如何的想要得到花魂的芳心，修罗毁竟觉得这样很有趣。

可是日子久了，也就陷进去了，在绯时尤错把修罗毁当成想要掠夺的对象来宠幸的时候，修罗毁却迷恋上了这样的他，做为魔域高高在上的王的他竟然爱上了敌人，那是多么的可笑的一件事。

修罗毁不晓得自己有多疯狂，绯时尤想要得到的，他怎么都要想办法让绯时尤得到，可是在成功的设下骗局引得那十个花魂男子入瓮之后，修罗毁又嫉妒了，嫉妒他们为何能得到绯时尤的全部注意力，可他却没有，明明与他有过肌肤之亲，绯时尤却还不肯承认，爱了便也恨了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

这些章节主要以描述为主，就不详细的以人物对话做为文章内容细写了，如有不喜欢的读者请海涵了。 






第一百六十一章：修罗毁，亦毁不成毁

九劫蔷薇 第一百六十一章：修罗毁，亦毁不成毁 
作者:碧水承情 


 





“毁，你说我这样算是赢过姐姐了么？等她回来看到那些她心爱的人儿都落入了我的网中，会不会气得直跳脚？我想着想着就好高兴，我好喜欢毁给我出的主意。”

“那……时尤大人会喜欢着毁么？”

“毁，你在说些什么，我爱的人是谁难道你还不清楚么？他原先也是姐姐的花魂呢，不过我还是抢过来了，别的花魂虽然一心向着姐姐，但若是能有一点点赢过千隐姐姐，我也很开心了。”

“毁知道，毁都知道，时尤大人所爱的人是连玉听。”

修罗毁蒙了眼，他千算万算帮尽了绯时尤，全身心都系在了绯时尤的手上，到最后却什么也得不到，好恨，那些花魂只不过是拿来增加神人修为的道具罢了，凭什么他修罗毁得不到的，而他们却得到了？果真是要除了他们才可以得到自己想要的全部，灭了诸神族，他才可以单独享有绯时尤，到那个时候他的时尤大人一定会把所有的注意力都集众他身上的吧……

绯时尤的任性挑动了修罗毁的恨意，那深刻入骨的恨却引发神域最大的一场劫难，众神与守护精灵死伤无数。为了情，修罗毁可以把魔域都双手供上，更何况是他自命呢？在互相签定契约的花魂与绯千隐的感情上做了手脚，挑拨而离间都是他修罗毁最初就设计好的，然而使花魂重伤绯千隐是意料之中的，绯时尤虽争强好胜却不会狠心看着自己的姐姐受伤，互相残杀是他最想要的结果。

除了绯氏，修罗毁在逐步入侵各神族，让各手下发动起小战争使神域大规模的发生战变，小战积少成多变成大战，以十一色为借口用武力解决问题也是各神族想要达到目的手段之一了，只不过他们都被蒙在了股里，只有少部分的不起贪念的神者，才助得遭其大灾的绯氏逃过此劫。

修罗毁以为战争的最后会是他胜利，他狂妄的睥睨神魔混战，到最后的结果竟是两败俱伤！而他什么都得不到，最令他想不到的是绯时尤会忘了他，绯千隐也恨了他，他亦受众神压制魔性受到惩罚要堕落到一百二十七个时空其中一个时空的凡间未知几世轮回修身养性，同是记不起自己最深爱的人，也记不起自己曾是威震八方的魔域之王，修罗毁是彻底的败了。

“毁，你知道么，当我看你站在魔族士兵簇拥的顶峰，我的心好冷，为何你走了我才发觉自己是那么的需要你的陪伴，我已习惯你的体温，你的味道，你的一切，可你却不知，这场战争，我一定不会输给你，为了偿还姐姐的痛，若有机会，我一定会再寻到你，一定……”绯时尤不是绝情的神，他身为男子却爱上男子，以为绯氏的一大耻辱，可他不怕别人笑话，但那个一直在他眼里都柔弱可人的毁，绯时尤是多么的担心他会承受不住那些肮脏污秽的话语的攻击，一直无法认可，一直都在隐瞒。

花神静和与幽罹回首往事，凝去的一切都是那么的令人痛苦难堪，这世上所有的植物都归她所管，十一色亦是如此，尽管十一色是天生天养的，只要为花，那么作为花神的静和，就要负起这份责任，所以，数年前修罗毁挑起的战争，她没有加入，但却伸手援助了绯氏一族。

绯千隐的命轨中有九道劫，这九劫全部都落到了这个古时空里，绯氏主母与众神都以为她不会再有机会与九劫所纠缠，只是想不到，绯千隐的亲弟弟时之上神却将她的命轨打回正道继续了这一次次错情不熄的神谱，触动九劫，绯千隐做为神怎会可能不触及心中深埋的痛楚，藏不住，实在是藏不住。

就连她自己也不知道，原来自己一开始所做的一切，都始于自己对那些人刻骨铭心的那份爱意，一道道符印封杀了她的回忆，每一次的寻找，每一个男子的身影总是令她忽感难受，原来……他们背叛过她，绯千隐却不自知。

“为何断了线，又会自己连上了呢……”花神静和皱着玉眉，看着那根早已在数年前就化为灰烬的红线又缠绕在了幽罹的手腕上，连接在红线另一头的人，也正是被她怀抱在手的绯千隐，她怎么也不明白，世上怎么还有这样希奇的怪事，而且都总发生在绯千隐的身上。

难道，她是这样一个会对花儿表达爱意的神者，真的是那么的与众不同么？

“我这就带千隐回去了，幽罹你好自为之，既不想轻生便要好好的活着。”在这个古时空已经耽误得够久了，如若不快点回到神域里，绯氏主母绯星眠必定会追上门来讨要回千隐，有些事，花神静和还是心生不忍的，命轨被扳回正道这或许是提示也说不准。

“不要，花神不要带走千隐！”听到花神说要离开的话，幽罹神情浑浊从记忆中惊醒，他跌跌跪跪的想要跑到花神静和身边，他已为凡人是看不见千隐大人的神魂的，但他依然想要留住千隐，他在想千隐大人随便是真的生气真的不再爱他了，努力的在挽留她，得到任何的回应。

“如风的逡丫崩坏，千隐现在陷入的沉眠，没有合适的肉躯让她借用，她在这个时空只能是个游魂罢了，你爱她的话，又怎么不为她设身处地的着想一下！”花神静和这下真的被激怒了，这些行色各一的花魂，转了世成了人还是如原来那样只想依靠着千隐，他们只能是这样么？

花神宫的掌灯仕女拦下他，幽罹只能远远的看着花神，看着花神手上空荡荡的什么都没有，事实上他知道，花神的手里抱着的是千隐大人，他的千隐，他的寻回……

“你们与千隐的缘分只能到此为止了，她还没迎谅你们，如果继续纠缠下去只会令她狂性大发后果不堪设想，幽罹这世为圣子就必须好好担当起圣子的责任，一味的逃避也得不到什么，今日情丝便两断，你可听清楚了？”花神静和轻灵的一转身一回轿，下了轿帘子，她只说最后那么一句话，也只问幽罹最后那么一个问题，就结束了。

真的不可以再纠缠了么？他前世所刺于千隐的刀伤无法弥补了么？一想到这些，他就好想用一把锋利的刀刃刺穿自己的心脏，想尝试着感受千隐当年被他们所冤枉所背弃的那种痛，放弃，只能放弃了，身为凡人的他现在怎么也敌不过花神，幽罹沉闷的哼哼了几声，重重的点头道：“是，我知道了。”

花神静和松了口气，因为幽罹肯放手了，她也要赶紧离开了，其实紫樱谷还有另外一个原来使得她不想来，虽然是她造就了这个地方，可是有些人有些事，静和怎么都不愿意再勾起，示意着仕女起轿，她静静的揣摩着绯千隐凄冷可怜的容颜，有多久，她那么这样仔细的看过绯隐的样子了？静和干涩的呢喃道：“千隐，你没有以往那么美丽了，回了神域你会好起来的。”

花神宫仕女一挥香袖子，撒落了一些不知名的粉末使得紫樱谷里的小村民都昏睡在地，这种粉末在使人昏睡几个小时之后便能让人失去一部分记忆，神出没的地方，就该不着痕迹，况且是经过了那么多纠缠与痛斥的场面，那么凡人都看在眼里记在心里，花神静和虽不作声，但身为下属的仕女都应该好好的善后才是。

“请等一下，花神静和！我知道你是花神，请你要走，我有事要同你谈判！”在花神宫仕女刚要起轿离开的时候，闻人清却及时的赶到了，他是追寻着寻回的气息而来的，不为别人。

花神宫的仕女都很意外，意外着闻人清竟没有被粉末所迷倒在地，他绝对是一个凡人，只是这样的一个闻人清会有什么本事抵抗神人制作的药粉不被迷y？而且他从远处跑来，就说是要与花神静和谈判，花神宫的仕女都纷纷的感到很懊恼，区区一个凡人也竟敢与神谈判，简直自不量力。

听到这个男子的声音，花神静和全身颤了一下，最不想见到的人，还是来了……

十一色之中惟独他闻人清没有对千隐刺上一刀，如果不是他没有动手刺伤千隐，恐怕修罗毁就不会有惨败的下场了，但是神域的神者还是狠心的将无罪的他一同流放至凡间经历轮回转世，同是她不敢面对的一个男子。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

差不多了，就只有一点就结束了。 






第一百六十二章:返，难熬亦在保留

九劫蔷薇 第一百六十二章:返，难熬亦在保留 
作者:碧水承情 


 





紫樱开得生生不息，醉人的香味总是蔓延在山谷之中，但却怎么也飘不出谷外的尘世，绝绕数年的幽怨终于可以在今天得以释放……

绯氏主母绯星眠握紧着手中的权杖，眼帘垂了下来，双眸上好象覆盖了一层水雾，“静和，你又何必再费心呢？千隐她已不再是从前那个温柔的神者了啊，修罗毁几度转世还未能回魔域，时尤亦是有心的，每走一步都是错的……”

难道她真的不该来这个古时空，真的不该再拆散他们么？绯星眠本想带回绯时尤的，可是现在的她又犹豫了，她的孩子的命轨如此多磨，绯星眠也自知自己改变不了什么，抬手一挥权杖，她便隐入万丈蓝光之中快速的消失在这个时空里了，往后的事就让他们自己解决，她，不再追究什么了，如果再出事她依然要力保他们，因为身上流着相同的血液，另一个决定事情发展和结果的人是花神静和，绯星眠定要去找她了解个详细。

修罗毁，你果真毁了千隐他们么？还是连同自己也一起毁了？这纠缠生生世世的情总是不息不止。

“流荧……”你是不是什么都不记得？不记得你曾经毁了我，不记得你曾经要走了我的心，不记得你往昔的爱人连玉听？不记得我是那么的想杀了你？为何你连自己是谁都不记得了，阎殇看着已经被救活的男子的睡颜，轻声呼唤着他的名字。而现在，流荧已经完全的活过来，服下了帝流降熬成的汤药起死回生了，但是流荧的人是活了，可他什么都不记得了，据桃花夫人诊治说这是：失忆。

事实上，救活流荧的人是一名深山老隐士飞廉，本来从井琼赶往天遥寻找桃花夫人救治流荧的，可是桃花夫人却提出一个条件，说是要找到她的宥四驹菩莶趴铣鍪志戎瘟饔，可是哪知桃花夫人根本就无力再救活流荧，只是看上了玄凛组织庞大稍微利用一下情报关系罢了，在阎殇带着桃花夫人到仙风山谷去见端木云休，结果被告知是个骗局，阎殇险些出手杀了桃花夫人，如果不是隐士飞廉说可以救回流荧一命的话桃花夫人早就与世长辞了。

救活了流荧已经有三天的时间了，可是这三天阎殇却眼看着流荧与端木云休有着亲密的举动，心很不甘，但他不能出手，因为流荧刚刚活过来，只于晚上流荧熟睡之后，他才能靠近得了流荧，因为失去记忆的流荧性子变得异常的胆小，特别面对他，都露出一种恐慌之态，这令阎殇怒火雄雄几日未能入寝安眠。

“流荧，快点想起我好不好？我不会向你报复了，因为我、我爱你啊。”现在明白过来是不是太晚了？不然不晚的话阎殇多想流荧能回想起从前，那个盛气凌人的流荧是他所爱的，可是现在的流荧却变得那么胆小如鼠，从不正眼看他，也不与他说一句话甚至是一个字，三天了……

可是阎殇不知道，他根本不知道流荧没有失去记忆，那仅仅是流荧装出来的，继续欺骗下去，直到他找个借口离开，三天了，阎殇比往常都变得温柔多了，不管流荧如何的假装害怕，阎殇都没有放弃，流荧知道自己成功了，但是流荧却一早就放弃拥有他的念头。

三天三夜都粘在一起，流荧怎么把持得住？从井琼赶往天遥再来到仙风山谷，路上所发生的任何事情流荧都清楚，特别是阎殇在一路上所对他做出的情欲之事，他更是清楚得不得了。

第二天一早起身，流荧依然看到躺在自己身边的阎殇，还是那么满脸惆怅，他再也忍不住，忍不住去吻了阎殇的唇，他们都是傻瓜而已。

“殇，眉宇皱得好深，好难看。”算了吧，熬得好累这些天，已经够了，绯时尤不能再扳作流荧了，想了一夜也该坦白了，姐姐的路走到此等地步也已经挽回，他是该去帮助那几个男子才是，又何以能自暴自弃。

“唔，流荧？”熟睡中的男人动了动身子，张开了朦胧的睡眼看向靠近着自己的人影，这道人影似乎在吻他，把他吻醒了，还喊了他的名字，是那么的好听那道声音，但是那个人影所说的话很窝心，他……怎么觉得自己看到了流荧呢？这一定是在做梦，流荧怎么可能一夜之间就恢复了记忆！

“殇，是我。”绯时尤又握紧了他的手，更亲昵的靠近他，小声的说道。

“流荧！你怎么可能……”恢复记忆了！如果是恢复记忆的话，那流荧不是该嫌弃他了么？不是因为嫌弃他所以才选择被毒蛇咬的么？阎殇触到流荧温暖的手，便一下就惊醒了，在看到流荧温暖的笑容的时候，他整个人是糊涂了，这不是在做梦，他真的看到流荧吻了他，还握着他的手。

“不想见到这样的我么？”绯时尤假装难过的样子别过脸去，事实上他在笑，笑阎殇的傻，非常的可爱，可爱？绯时尤的心顿了一下，他方才是真的感觉阎殇可爱啊，好生奇怪。

“你、嫌弃我了。”在惊讶流荧突然恢复记忆的同时，阎殇就没头没脑的冒出了这么一句话。没想到武功高强人手众多的玄凛之主阎殇也有这样的一天，如同一个被爱人嫌弃的妇人一样委屈，想要重新得到流荧的注意，非常的想要流荧宠幸于他，与其说是宠幸，阎殇更期待流荧能如第一次见面那样狠狠的溺爱他，阎殇想要得到补偿，因为前些天流荧都与端木云休在一起。

“殇，嫉妒端木云休了？你不要忘记了，端木云休肚子里怀的是寻回的孩子，我无法再从他那里得到一丝的爱意了，反而是……”

“当啷！”房门外有水盆打翻的声音。

“寻回是……谁？”接着是端木云休惊慌的疑惑声从门外传进来。

绯时尤听到端木云休的疑惑声，就停止了说话，神情也开始有些紧张起来了，毕竟姐姐在隐瞒，隐瞒她的身份，她还不想端木云休知道的事，他又败露了。

“流荧，你在紧张？”阎殇看着流荧不自主的抓紧了自己的手，又看了看流荧愁云笼罩的脸，很明显的在紧张，只是因为他不小心说了端木云休腹中怀的寻回的孩子就变得那么担忧，流荧与寻回到底是什么关系，好想知道。

“流荧，流荧你说的寻回是谁？你认识他么？他现在在哪里？我想见他，我想告诉他孩子的事情！”端木云休早已顾不得那么多，还没敲门就闯进了流荧所在房间，他知道房间里还有玄凛之主阎殇的存在，但一想到腹中的生命需要另外一个爹爹，他就破门而入直逼流荧两人走去，满口守于寻回的问题，当初流荧突然乍到仙风山谷时端木云休就对他有种特殊的感觉了，这几日他一直在猜忌着流荧这个的身份，而到第四日的早上，就是今天，他从流荧的口中得知一个寻回的人。

绯时尤看着喘息过急的端木云休挺着个大肚子闯进来，就又楞了楞，半坐半躺在他身边的阎殇也不好插嘴此事，毕竟阎殇所在乎的人也只有流荧一个而已，至于寻回，他前时还想折腾寻回到半死不活的，但如果寻回与流荧的关系太过出呼他的意料的话，那便算了。

“请你告诉我关于孩子另外一个爹爹的事情好么？我总觉得你身上有种特别的熟悉感，如果你肯告诉我寻回的事，我将做牛做马报答你！”端木云休不想再等下去了，肚子一天一天的大起来，他的心就越发的难受，每日都安慰着自己那个人一定会来找他的，可是时间快快的流走了，可那个人却一点音讯都没有，好不容易等到了今天。

“你感觉到我身上有股特别的熟悉感那是当然的了，因为我可是你肚中孩子的亲叔，古老神族绯氏血脉的孩子怎么可能没有点灵性呢，端木云休你不用急……她会来接你的。” 






第一百六十三章:再见一面,分别前夕

九劫蔷薇 第一百六十三章:再见一面,分别前夕 
作者:碧水承情 


 





绯时尤所说的事实都太让人难以接受，原本伏身在绯时尤的阎殇也被惊得拱起了身子来，端木云休腹中的孩子竟然是寻回的！而绯时尤与寻回却是有着相同的命脉！不仅是如此，古老的神族绯氏又是什么？一时间，从房门外走进来了更多的人，其中还包括一只灵兽飞廉。

“流荧你在撒谎，你在欺骗我家少爷！这个世上怎么可能有神？如果这个世上有神的话为什么会让坏人活那么久，好人却那么短命！”严素早在门外就已经把绯时尤所说的话听得一清二楚了，她快要疯掉了，只要听说这个世上还有神的存在，她就要快疯掉了……

飞廉赶紧上前去压制住了发狂的严素，他这段时间里早就知道她心里藏着的许多苦果了，如今一提到这个世上还有神，她便恨了，疯了，只是她不知道自己所恨的神就在眼前，时之上神也不是善类，他可不能让素儿做出了傻事，“素儿，不得无理！”

“飞廉伯也相信这个世上有神么？你宁可让公子受人欺骗也要对后辈坐视不理么？飞、飞廉伯，你的手、你的手啊……怎么了，怎么会变成这样？为什么会长鳞片？为什么会变成这样？”严素想要挣扎开飞廉伯强有的双手，可是她是挣扎就越恐慌，在场除了绯时尤的所有的人都眼看着飞廉皱巴巴且粗老无误的双转眼变成了一双利爪，犹如青空飞鹰那样又尖又壮的爪子，不同于苍鹰的是那爪子上不粗糙的皮纹而是一片片看似厚重又形小的黑鳞。

“飞廉确实是飞廉啊，四方灵兽中的一个，休儿你们同灵兽呆在一起那么长时间了，也没能发现他的真实身份，那流荧……”桃花夫人是最后一个出现的，虽然她比严素和双桥都要晚来一步，可是看情况，她大概也知道是发现什么事了，早在阎殇带着流荧上门来找她求医的时候，她就发现了一些怪异的事情了，比如流荧死后竟能暗自流泪。

一个死人，能偷偷的落泪，那叫桃花夫人都看在眼里，怎么能……流荧他怎么能舍弃得一个嗜血成性又本性凶残的江湖魔头阎殇，经历过爱恨情仇的她，如何不明白有苦衷的人要想离开心爱的人，那是言语都无法形容的痛。

严素听到桃花夫人的解释，看着飞廉的眼睛顿时变红了，接着她更疯狂的咬了一口飞廉的兽爪，让飞廉一吃痛就松开了爪子，而她也一边大叫一边跑出房间了，“原来，被蒙在股里的人不单单是少爷，我、我也是一个傻瓜，哈哈！原来我们都是傻瓜，都只是傻瓜而已，我多少次祈求过神保佑爹娘让他们可以安享晚年，到头来呢？到头来还是让昏君给抄了严家上百口人……”

“阿素，阿素！不要乱跑啊！”双桥真是又急又恼的看了看流荧和自家少爷还有飞廉伯，这些人的事他都搞不懂啊，还是不要留在这里自找麻烦了，严素已经是他的半个妻子了，他可不想她出什么意外就连忙追了好出去。

“时之上神，自见到你起飞廉从未给你行过礼，如今身份被迫抖露，四方灵兽飞廉在此向绯氏神者叩首。”飞廉重重的叹了口气，望着严素远去的身影他又突然想起自己从未给神者请过安，这实属大不敬。

绯时尤微微的一抬手，示意飞廉起身了，他本不想把事情弄得那么僵，只是凡人的想法一直都太过激了，不管他是何等身份，终归要坦白的，如果现在不面对，以后也要面对，早晚都会发生的事情还不如早点接受来得好，“飞廉，麻烦你去接暗莲和连玉听到这里来，他们在山谷外不远处。”

“是。”飞廉灵兽一直是一种世代忠诚的兽种，对于它们所崇敬的神人，不管神人吩咐它们什么，它们都会去办，危险也罢困难也罢没有报酬也罢，它们都不在乎，在飞廉走出房间之后，它化作人形的模样就开始变回原有的兽形，飞廉是龙族，一只长有翅膀会飞的巨型黑龙，有长尾有长脖有庞大的身子和锐利的前爪子和腿。

站在门旁边的桃花夫人目送着飞廉飞跃上了青空，然后才去扶过自己的徒弟端木云休起身坐下，但是端木云休眼看到这一切都太难以接受，不管桃花夫人几次扶他坐下，端木云休都总是站了起来，身子还悠悠的颤动着，双手绞在一起都红了，连想问的话都不敢再问出口。

绯时尤整理好衣襟，从床上起了身子走到梳妆桌前照了照镜子，又好好的理了自己的虚颜，眼睛没淤看端木云休，还是很担心问道：“端木云休，你现在在恨寻回了么？恨她放弃你了么？还想见到她么？想么……”

“不……”端木云休神情恍惚的只道了一个字回应于绯时尤。

“可是你知道么，其实寻回该恨你们呢，你们那么待她，你们的前世竟那么狠心的抛弃身为神者的她，我到底该怎么办，我到底该如何帮你们才能化解千隐的恨，她恨你们，也恨殇，好恨也好爱，多少年了她始终放不下。”绯时尤执着梳子从上往下的梳理着头发，越是想帮他们就越忧愁，忧愁着烦恼着他的三千发丝霎时从黑变为妖冶的蓝黑色，眼睛的颜色也在一眨眼之间变成了天蓝色，容颜不再清秀则变回了原来的样子，这样的绯时尤，岂能是言语就可以形容得出的美。

“我掌管一百二十七个时空的时间，但是我却无法改变过去，我无法改变过去，无法改变……”

在整个房间的人都陷入一片沉寂的时候，房间外面飓风刮起，着急的呼唤声一次又一次的从半空中响起，那道声音叫的是绯时尤，是飞廉回来了，它的背上还驼着两个男子，他们的是谁也只有绯时尤最为清楚了，在这个古时空，也只有两个人最让他放不下心，其中一个是连家三公子，而另一个便是阎殇了。

“流荧，流荧，流荧！”连玉听看着巨型灵兽飞入山谷中后一直朝着谷中清晰可见的几座房屋群建起的地方赶去，他知道，流荧就在那些房间里面，一定在的，因为他感觉得到，忍不住着急想要见到流荧的心情，连玉听在天上就是一声声的大喊。

绯时尤快速的放下梳子，就跑到了门外的空地上遥望纂空之上，还未等飞廉把暗莲和连玉听放到地面上，连玉听就从飞廉的背上跳了下来，连玉听不顾性命之忧的一跳吓得暗莲都来不急出手阻止，连玉听五体就直直的投向了地面，他一点也不担心自己会死，他只想快点，快点见到流荧。

“傻瓜，我该怎么说你好。”绯时尤自然是不可能让连玉听摔到地上，他很稳当的就接住了直直往下落的连玉听，然后把连玉听往怀里抱了个结实，有多少天他没有这样的拥抱过连玉听了？十天？二十天？三十天？不知道，绯时尤不知道准确的天数，但是他现在是相当的安心，在见到连玉听安然无恙之后。

“你才是傻瓜，流荧你才是大傻瓜，我知道你是流荧，是我所爱的那个流荧，我都想起来了，我想起来你曾经帮我娘把龙匿交给我，我还见到你渡我娘转生，可是你却什么都不愿对我说，流荧你这个邪魔我好恨你，恨你如此薄幸就想自己逃回神域，我不让你走，绝对……”连玉听看到流荧那既陌生又熟悉的脸，他什么好听的话都不想对流荧说，他现在很愤怒，连玉听只想发泄所有的愤怒。

绯时尤偷偷的瞄了一眼暗莲，现在的暗莲是那么的惆怅，比起以往，暗莲的容颜更消瘦了，明明只是一个傀儡而已，却能被情所逼至此，他何以帮得暗莲得到心中想要？他现在连自己的活都忙不过来了。

_________________________________________________________________________________________________________

本来前些天就要更新的了,可是身子都坐不直,又在忙着古装摄影的事,拖拉到现在,还有一更,望大家海涵了,我打算开古装店,希望有兴趣的读者到时候来捧捧场子. 






第一百六十四章:分别亦是为了新的重逢

九劫蔷薇 第一百六十四章:分别亦是为了新的重逢 
作者:碧水承情 


 





阎殇眼神暗淡了一下，流荧他果然是更在乎那个男人，而自己，在流荧的心里的分量大概都比不上那个男人的一半，自己所在意的流荧，他却不是很在意自己，为什么？这到底是为什么呢？是他做的错事太多太多，所以被流荧所忽略了么？流荧也是一个神啊，而他呢……

“时尤大人，星眠，星眠大人她……来过。”被绯千隐赐隐字于名的暗莲现如今是隐莲了，可是时尤大人却总是叫他暗莲，时尤大人所对他的感情到现在还是一直放不下，隐莲怎会看不出？可是隐莲的心，已经永远，永远的属于千隐主人了，永远只属于那个受了心伤的神。

“是么。”是该走的时候了呢，绯时尤松开连玉听先是一惊，之后才深沉的回道。

“难道，星眠大人还未到过此处么？”隐莲很意外，神息修为强大的绯星眠大人应该早就到了仙风山谷，只是看现在时尤大人惊诧的样子，恐怕时尤大人还没见过星眠大人才对，星眠大人是那么的生气，可是星眠大人却为什么没有来接走时尤大人呢？难道她是去接千隐主人了么？隐莲担心的想着。

“不要，流荧，不要离开我。”连玉听紧张的扣住绯时尤的手腕，摇着头不愿看到他现在就要离开自己，连玉听已经感觉到了，眼前的这个美得连万物失色的男人他似乎在畏惧，在听到隐莲说的第一句话的时候，绯时尤就好似要随风离去一样，任凭连玉听如何的想要挽留，似乎都是徒劳。

“我，无法留下。”因为千隐姐姐一日不原谅他们，绯时尤就不能违背良心留在这个时空与连玉听和阎殇在一起，千隐姐姐不再笑，不再爱，不再温柔了，都是绯时尤害的，所以他不能。

“端木云休，在离开之前我将还给你花神静和所封存的记忆，以后该做何打算都靠你自己决定了，不过我想，你还是要好好养胎才为上策，这个可是寻回的第一个孩子，她一定会很疼爱他的，只是寻回还没想通罢了，总有一天，你会再见她的，总会见到的……”

绯时尤声音越说越淡，越说就越朦胧，因为这是绯时尤离开时留下的话，即使这些话说得很飘渺很虚幻，但端木云休都听进去了，端木云休颤抖不已的手抚过隆起的小腹，孩子么……那个人，会回来见他和孩子的吧？绯氏的神啊，端木云休想着自己的前世会是怎么样一个人呢？或许自己的前身不是一个人而是别的生灵呢？他伤害过寻回么，流荧是那么为此事而忧伤，甚至要离开这里。

终究……绯时尤是离去了，他的离去就代表隐莲也要跟着一起离开，连玉听无力的软下身子双膝跪在地上哭着喊着，阎殇眼神变得暗哑无神却又一直看着绯时尤消失的地方，静静地不语，桃花夫人和飞廉身为局外人也把这事看得个透彻，他们都无非是为情所困，这样的牢笼对他们来说，实在太坚固。

绯时尤连同隐莲一起消失后不久，天空中有三个蓝色的光源飘落下来，一个朝着端木云休，另一个则是朝着阎殇，剩下的一个则是连玉听了，那蓝色的光源并不是普通的光芒，蓝色是绯氏神族的代表色种，那三个光源都蕴涵着绯时尤不同的感情和话语，他想要他们三个人都记得，深深的记得绯氏的一切，因为总有一天，他们将要回到神域的那片净土之上。

“玉听，不管怎么样，你都要养好身子等我回来，到那时我不会再丢下你了……”

“殇，殇，我爱你啊殇，不要恨我可好？不要怪我可好？不要忘记我可好？当初我只怕你会被千隐杀死才日夜的占有你，但是你或许不知道，我是多么的想要你留在我身边……”

蓝色的光源渐渐融入他们三人各自的脑海中，响应着绯时尤所留下的话，连玉听和阎殇两人的光源中所蕴涵的话语虽然很短很少，可是他们都真实的听到绯时尤的不舍得，现在的分别是为了新的重逢，他们坚信：一定会再见到那个邪魅如恶鬼一样霸道的男子，那个愿为他人分担痛苦而不愿说明的男子，那个愿意承担责任的男人他会再回到这个时空的。

然，绯时由所留给端木云休的，则是前身的记忆，那一段被隐藏的记忆他有权想知道的……

记忆的深处，端木云休在探找着，那份被遗忘的痛楚，蓝色的光源在融入端木云休脑海那一刻，他就昏睡过去了，只有昏睡过去端木云休才可以进入到梦中的世界，在虚幻的梦中，他才可以完全的接受绯时尤还给他的记忆，那是端木云休与寻回曾经在一起过的证据，那是端木云休伤害过寻回的证据。

梦境中，端木云休走在混沌的黑色空间中，丝毫找不到出口和人影。

“红线？”黑暗中唯一能让端木云休看得清楚的，却是手腕上绑着的一条红线，那种红色犹如被鲜血染上一样，那么猩红刺痛了他的眼眸，红线绑在手腕上一直延伸到别的地方，线的另一端他还不知道绑着的人是谁，端木云休紧张的沿着红线的轨迹一直走，走了好远好久，还是没有找到。

黑暗中，端木云休没放弃寻找，直到他听到那清脆而惆怅的声音的时候，他更是努力的沿着红线的方向小跑而去了，因为他听到了那样熟悉的声音，那声音是那么的哀愁，他心头涌起一点一滴的酸意，不知道为什么会这样。

“云休啊，我爱着的云休，好久都没淤看到你了，心会痛，这就是母亲所说的想念么？”

“为何我只能这样看着你呢？为何连你都要离开呢？为何呢？”

“我不要，我不要再看到这样的你，我要毁掉，这样我就不会再想念你了吧？是的，一定是这样的，只要我毁掉，就不会再想念你了！”

那是一道女人的声音，对于这道声音，端木云休觉得是那么熟悉，她是谁？端木云休在想，红线的另一头，绑着的人会是那个痛苦哀愁不已的女子么……

“哧啦，嘶――！”女人的哀怨声消失后，端木再一次听到有东西被撕碎的声音，而那个女人似乎不愿意再念起他的名字了，是恨意，端木云休抬着头遥望着红线延伸至黑暗的远处，好象没有尽头一样，但是端木云休还是要走，走到红线的另一端他想要知道这份记忆中，到底被隐藏了怎么样的秘密。

此刻平静无风无浪无一物的黑暗中突然刮起了一阵带着血腥味道的狂风，吹得端木云休半步也动不了，眼睛也睁不开，他停下了脚步只等这阵血腥的狂风停歇，只是这阵风刮得实在要紧，端木云休于身早已不如往时那般有耐力坚持得这阵风吹，过不了半响，端木云休还是被风吹倒在地，可是倒下地面后他什么痛觉都感受不到，对啊……这里是梦中的回忆。

风停后，端木云休好似被什么无形的巨物压在身上一样动弹不得，他着急的挣扎着，顿时，黑暗中突然飘落着许多碎纸片，好象在下纸雪一样，无数个碎纸片从黑空中缓缓的飘落下来，那每一张碎纸片都差不多宛如碗口大小，碎纸片飞落得很有顺序，端木云休举起手来，硬是抓住破碎掉的纸片摆于眼前。

“云休，我若不想你便不会恨你，我若不恨你就不会记得自己爱过……”那女子的声音又一次响彻了混沌黑暗，端木云休重重的喘息着，身子起不来他却更拼命的抓住了飘落下来的纸片，那是方才那个女子所撕坏的东西吧。

“云休，你说，你爱过绯千隐么？在你亲手杀死我之前，告诉我好么……”

化开了，端木云休手上抓着的空白的碎纸片好似雪花一样融化开了，在那道女声说完最后一句话的时候，满空的碎纸片都化开了，犹如一刀刺入了谁人的逯上，那些碎纸片片刻之间化作了满空的蓝血，染蓝了他也染蓝了混沌的黑暗，这个黑暗之地仿佛开满了蓝色的彼岸花一样妖冶无比。

“原来记忆中深藏的秘密便是我亲手杀了你么？那你是该恨我的，你不会再原谅我了吧，但是，但是我想奢求你的原谅那该如何是好啊。”

__________________________________________________________________

我很感谢一直以来能坚持跟文的读者,特别是每次有读者追文追得非常辛苦的留言给我的时候,我总觉得自己做错了事,过两天就打算完结此文了,以后大家不必再追此文追得那么辛苦了,对不起了啊. 






第一百六十五章：年复一年，消失的五年

九劫蔷薇 第一百六十五章：年复一年，消失的五年 
作者:碧水承情 


 





年复一年，总共过去了五个年头的时间。

玄武城天因城的流连轩如今已经成为了天下第一的青楼了，因为流连轩里有着天下最好看的人，那些好看的人儿被所有的追求者所向往着，但是那些追求者也清楚的知道，那些人儿不会再倾心于他人了，因为那些好看的人儿们有着不同的身份却爱着同样一个人，据说，那些个好看的人儿都已经成亲了，他们是天因城里最长久不息的话题，据说，那些个好看的人儿都是神杯的持有者，而他们美丽的容颜似不会腿色的画一般被封存得年复一年，然而，他们所爱的人却不在这个世上。

六月中旬天，天因城还是热闹非凡，在天因城的第一大青楼流连轩内，有着一抹淡淡的粉色小身影在左右追逐着一个身穿翠绿色衣裳的十八、九岁模样的俊美少年，还不依不饶的伸出白皙粉嫩的小手揪住了少年的衣摆恳求道：“哥哥，哥哥，带香儿去逛集市好么？爹爹不准香儿一个人上集市去，今天有庙会哦，香儿好想去。”

“香儿乖了，哥哥等会就带香儿去逛集市，等哥哥去把嫂子一起找来，香儿坐在这里等哥哥回来好么？”穿着一身鲜明夺目的翠绿衣裳的俊美少年正是五年前与羽鸦成亲的翠竹，他现在不仅是快要当爹了，而且早在多年前翠竹就有了新的亲人，现在拉扯着他衣摆的水盈小人儿便是新的亲人之一，这个稚气惹人怜爱的粉衣孩童便是百里初梦当初所怀的孩子，现如今有四岁了，能说会跳身子可好了但就是贪玩了些，实在不是一个安分的小少爷――绯初香。

“哥哥，嫂子身子不是舒服么？不要让嫂子那么辛苦了，现在就同香儿一起去逛庙会，好不好嘛？”绯初香虽然外表如同一个几岁的孩童一样稚嫩可爱，不过他可不是什么善类的主儿，谁让他是绯氏一族的子孙，自他在父胎中育起就要注定着将来一辈子都不会过得平凡。

翠竹就是拿绯初香没有办法，他这也是一年少有几次来玄武天因城探望各位小爹，自从这些可爱的孩童们能走路能说话识得人以后，翠竹每次都会被缠得紧紧的，就连回房去找羽鸦的时间都没有了，现在羽鸦怀胎一月余，还不至于到走不了路，可初香他，“这……”

“仁安爷爷，你走快点嘛，庙会早就开始了呢，去晚了就不好了，快点快点。”正在翠竹烦恼的时候，流连轩三楼之上又响起了另一道清脆的孩童声，同样是为着赶庙会的事而着急，翠竹和绯初香都站在二楼处抬头看着绯司魁拼命的用手拽着身穿黄衣的老爷子，这个老爷子便是多年来守在悠然歆身边的人参精，绯司魁不用说，这个同是将近四岁的小少爷就是悠然歆的孩子。

“我的小祖宗哎，你慢点走，慢点走啊，要是摔着可让咱心疼了。”仁安是人参精，而且是一把年纪的妖灵了，所以无法再延续子孙后代，在这几年绯氏神女离开的日子里，他每一天都留在流连轩里照顾悠然小主人，直到小主人诞下绯氏一族血脉的小公子，他就连同小公子一起照顾了五年了，等到这个小公子会说会走路的时候，他真切的听到小公子唤他这个妖灵作爷爷啊，为了这一声爷爷，仁安可是打算这辈子都要照顾小公子了。

在流连轩里做管事的柳冬也是刚领完客人到二楼的花娘阁中，她瞧见翠竹公子和初香少爷那么直勾勾的盯着三楼之上的仁安伯和司魁少爷，就不由得笑了起来，“司魁少爷可顽皮了，仁安伯这几年都为他操了多少心，头发越发的花白了呢，初香少爷你可要懂事一点儿啊，不然等寻回主子回来，可就不喜欢你们了。”

寻回，这个名字对于绯司魁和绯初香来说，那是熟悉得不得再熟悉的名字了，他们年纪虽小，可是他们都清楚的知道寻回是谁，那是他们另外的一个爹爹，那一个忍受着痛苦而消失了五年的爹爹啊，他们从一出世都未曾见过面的寻回爹爹，每次有人提起这个名字，这些天真活泼的孩童几个都顿时安静了下来，不再胡闹了。

“香儿，你又缠着你翠竹哥哥又准备上哪去呢？”就在绯初香和绯司魁都安静下来的时候，百里初梦从三楼之上的房间里走出来，朝着自己的孩子绯初香很关切的问道，百里初梦本是知道自己的孩子是想要到集市上去逛的，可是在绯初香听到寻回的名字而失落不再出声的时候，他还是毅然从房间里走了出来。

绯初香微微的皱着眉宇，看了看爹爹又低头看着地板，不作声。

百里初梦急了，就匆匆的赶下二楼去揽住了失落的初香，他怎么不知道初香是多想见到寻回，他也想见到寻回啊，只可惜，他在很久以前就做错了事，惹得寻回生气了，不愿再回到这里了，初香从一出世就没有了另外一个爹，就算百里初梦如何的宠爱这个孩子，绯初香都还是想要见到寻回。

“爹爹，你说寻回爹爹会喜欢香儿么，爹爹说过的话都是骗香儿的么？爹爹说，只要香儿乖乖的读书练字不做坏事，每天都开开心心的长大的话就可以见到寻回爹爹，可是香儿等得好苦，香儿从来都不知道寻回爹爹长什么模样！”绯初香是一个非常听话的少年，对于百里初梦的话他是深信不疑，两年了，不管绯初香如何的听话，他始终都见不到寻回爹爹。

翠竹出声呵斥着绯初香，他也知道百里初梦自初香想要见到寻回的时候，就开始编织着善意的谎言，“香儿，你怎么可以怀疑初梦小爹的话！”

“可是！可是……哥哥，寻回爹爹已经五年没有回过这里了，要怎么做，司魁……司魁才可以见到寻回爹爹？”绯司魁再也忍不住的朝着翠竹吼道，他也不想要去怀疑爹爹所说的话，可是五年了，他知道自己的亲爹爹已经等了五年了，始终还是没见到寻回爹爹，那个被其他小爹所深爱的人。

“真是羞、羞、羞，司魁哥哥和初香哥哥都是大笨蛋，你们怎么可以惹小爹不高兴呢？织情就不会让爹爹哭哦，织情要同爹爹一起开心的等寻回爹爹回来，织情，织情会让雪烬爹爹一辈子都开心！”此时插话进来的女孩儿是雪烬的心肝宝贝――绯织情，相比于绯司魁和绯初香，绯织情这个女孩童是最为听话的，也是最懂事的。

绯司魁不服气的抿着嘴，看着自己的妹妹骄傲的样子发誓道：“我才不会输给妹妹你呢，我听爹爹说，寻回爹爹可喜欢我爹爹跳的舞了，所以司魁也要学会跳天下最好看的舞让寻回爹爹喜欢。”

“悠然小爹跳的舞是天下最好看的，哥哥你学不会哦，织情也听说寻回爹爹好喜欢雪烬爹爹做的糕点，织情现在在学着爹爹手艺，哥哥比不上织情！”绯织情得意的笑着说道，她有着世上最好的爹爹，所以她每天都可以吃到最好吃的糕点，还有最疼爱的天棋老翁，只是少了寻回爹爹，她一定会比哥哥们都要强。

“爹爹，香儿也要和你习武，要变得更厉害！”眼看着司魁和织情都这样的争强好胜，绯初香骨子里也有着一股傲气在升华着，在流连轩里，除了翠竹哥哥以外他就是最年长的哥哥了，他又怎么可能会输给自己的弟弟妹妹。

“好，香儿要学，爹爹就教你。”百里初梦终是见到初香笑了，就只好什么都答应下来了，其实百里初梦也不想让初香练武的，因为练武之人一生都不会过得风平浪静。

“当啷――！”霎时，三楼之上夜紫烟的房间里突然有一阵刺耳的响声。

“紫烟公子！”，“紫烟小爹！”，“小主人！”许多人许多种呼唤声都跟随着众人奔走的步子响起，百里初梦和初香、翠竹也都冲到了楼上去，原本就呆在三楼之上的其他人也都齐齐的跑向了夜紫烟的房间，不知怎么的，众人心里都忐忑不安，因为那道刺耳陶瓷破碎声似乎不仅仅是不小心被摔坏那么简单，好象，好象有发生了别的事，因为夜紫烟可不是那么不小心会打坏东西的人……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-

希望大家看得不是太迷糊，事实上我想要的结局比较的过度和简单化。 






第一百六十七章:寻回,若寻若回是为谁?

九劫蔷薇 第一百六十七章:寻回,若寻若回是为谁? 
作者:碧水承情 


 





待所有的人都纷纷赶到夜紫烟的房间的时候，众人看着夜紫烟惊诧的站在窗口边，他的周围的地面上都碎了一片的陶瓷块，夜紫烟不知为何摔坏了房中的装饰花瓶了，现在夜紫烟神色异常的红着眼睛，身子颤抖不已的双手抱紧着脑袋，嘴里频频念道：“是他，是他，我看见了，是不是我眼花了呢？不会的，我要去找他，寻回……”

“寻回？你在哪里看到他了？他，还愿回来这里么？”悠然歆也冲到窗口边上，朝着夜紫烟看着的方向寻去，他只是看到来回游走的行人和做买卖的小贩，一点也没有见着与寻回相似的人，寻回亦是绯千隐，现在的寻回是他还是她？他们都不晓得，只是所有的花魂都非常的惊讶，为夜紫烟的话而感到欣喜万分，只是那个人，她真的愿意回来么？

“爹爹，我们去找寻回爹爹好不好？他一定会回来的，你告诉过香儿的！寻回爹爹不会忘记这里还有他在意的人啊！”绯初香拉扯过百里初梦的手，硬是要出去找寻回的踪迹，就算只有一丁点儿的希望，绯初香也要去找，他觉得寻回爹爹不可能是那么狠心的人，这里有那么多他所在意的人，寻回爹爹定是回来的。

“香儿……”百里初梦楞了半会，才看向自己的孩子迷惘的呢喃着。

“爹爹，朝天寺的荷花又开了哦，我听天因城的百姓们说朝天寺的荷花又多又好看，每年六月中旬都会有很多人前去欣赏，我们也要快点赶去才行啊，飞咯，飞咯，飞廉老头儿我们快点飞咯。”就在房中所有人都不作声响之后，窗外忽然有着动听的男孩童的声音扬起，那样好听的声音中带着无限的期盼和愉悦，似乎那孩童不是为了看荷花而去，而是另有目的。

“绯吟画，你怎么不听爹爹的话随便乱跑？飞廉伯不要太宠坏他了啊。”天因城的街市上，一名有着谪仙容貌的男子一直用着轻功追随着远在前头的一个孩童和一个老头儿，口中还时时埋怨着他们，但似有些无奈并不是真的在生气，埋怨的话中有着更多的感情是怜惜和疼爱。

“仁安你带上抚柳，五鬼你带上尘羽，司魁跟好我，今年我定要找到寻回，去朝天寺！”这是继五年前第一次见过端木云休后，今天是悠然歆第二次见到端木云休了，除了端木云休以外，悠然歆还见到了寻回的第一个孩子，听着窗外那个谪仙一般的美男子一路追随着跑在前头孩童与老者，悠然歆露出了一个温和的笑容，紧接着他迅速抱起了自己的儿子绯司魁作出了决定后就从宽大的窗户一跃而出。

在悠然歆下定决心要在今年内找到寻回，其他的人都感到非常的意外，但是他们都有着与悠然歆一样的想法，那便是试着去寻找，如果只是傻傻的等待也不会有什么结果，今日夜紫烟好似看见了一个与寻回一样的人影出现在天因城中，而端木云休也跟着一起来了，那说明什么？这是一次机会么？

如今的八色花魂除了抚柳与姬尘羽不会武功之外，其他的几个都是练过家子的江湖人，虽说幽罹是圣子，但是他也可以飞檐走壁，只是他所用的是道术而非江湖人的轻功，在接着悠然歆和绯司魁身后从窗口一跃而出的人是夜紫烟，他不愿再傻等了，五年了，夜紫烟一个人冷清的呆在流连轩有五年了，他是唯一一个没有被寻回碰过的人，他在害怕，害怕自己得不到寻回的关心，再也听不到寻回唤他作烟儿……

“是流连轩是八个花魁啊！真是百闻不如一见，果然是天姿非凡。”

“全都是嫁了人的人，没想到他们竟可以如此，怎么，怎么？这八个花魁与那家个谪仙一样的公子莫非是认识的？怎么好看的人儿都凑到一块去了！”

“多好看的人儿啊，怎么都愁眉苦脸的？不过这样也别有一番风情，他们这是赶着去哪啊……”

九个不同容貌的美丽人儿一路朝着朝天寺的方向赶去，因为他们是用轻功在屋顶上飞踏着的，所以在街道上有不少百姓都注意到了他们绚丽多彩的身影，百姓们目不转睛的看着他们飞腾的样子纷纷赞不绝口，确实，普通百姓能见到流连轩的八个花魁的机会实在太少了，除了经常外出在外的雪烬，其他的人几乎每天都藏匿在流连轩里不见外人，就算有商甲肯花千两白银去邀请他们出面，他们都不会多理会那些挥金如土的愚蠢之人。

至于为什么百姓们都知晓那八个花魁是出嫁之人，只因有常有仰慕那八个花魁的人想要替其赎身，弄到最后并无谁能赢得花魁的芳心。花魁们只巧笑嫣然的回了一句：出嫁之人何来赎身一说？夫君游历在外，我们只是留在流连轩等他回来，尔等的一颗心已许给夫君，再也要不回来了。

青荷盖绿水，芙蓉披红鲜。下有并根藕，上有并头莲。这样的美丽景色又一次映入了我的眼中，虽然是第二次来到朝天寺，可是……

“好冷的景。”我觉得这样的景色好冷，冷得让我无心去欣赏，这是为什么呢？身为神的我，怎么会到这样一个小时空来，没有理由，没有目的，就是想要来这个地方――玄武天因城的朝天寺。

我为何要来到这个地方，这里，有什么我值得我牵挂的人么？左手不自觉的抚上了自己左眼角下的蝴蝶印记，在神域区域的半年前突然就有了这只妖媚的银色蝴蝶印记，它仿佛是活在我的脸一样，每当我迷茫的时候，这印记的位置总是流露出一股温暖的感觉，好似在安慰着我想要带我逃离迷茫的困境。

“施主，小僧给您送茶水来了。”这样的称呼，这样的场景，不知道在什么时候似乎曾经发生过一样，但是我却什么都不记得了，一个身穿灰白色简装的沙弥端着一杯茶水就站在我的身后，我还未尝发觉他已经离自己那么近了，只是在他把茶水递到我面前的时候，我才有了更奇怪的想法。

“为何要给我送茶水过来？”我接过茶水，不由得问起那名沙弥。

听到我这样的问话，那名沙弥却抬起那张干净的脸疑惑的反问道：“主持曾跟小僧说过施主鼠客，您在五年前也曾经来过本寺看荷花，虽事隔五年了，小僧依然对施主有印象，毕竟施主您是个好人，因为您在本寺救过一个天生仙容的男子的性命，小僧一直都很感激施主能出手相助。”

“我根本没见……”

“施主，您所等待的人已经来了，小僧就先退下了。”还未等他说完话，沙弥就立刻出声告退了，因为这个眼力尖锐的沙弥早已看到了一群人朝着荷花池这边过来了，现在这个地方这个时候，主持已经不许外人进入了，因为贵客是不容许被外人所打扰的，如果从远处飞奔过来的那群人若不是与贵客有关系的话，主持也定不会放他们进来的吧。

“这小沙弥还真奇怪，他哪里看得出我在等人了，在这里我什么人都不认……”我无奈的笑了笑，浅抿了一口朝天寺的甘甜茶水，但是在我看到那些个人之后我什么话都没淤说得出口了，我真的是在等人么？我真的不认识他们么？还是我什么都不愿意承认。

九个行色不一的男子，身边都还带着几个小孩童，这样的他们，我看着既陌生又熟悉，我到底是认识？还是不认识？

“寻回，五年了，已经五年了，这样的惩罚够了么？可以原谅我们么？如果你已经不记得我们了，如果你不再爱我们了，那你为何还要出现在这里，但如果你还是在恨我们，我们还是要求你，求求你回到我们的身边，让我们可以看见你，你要怎么折磨我们都好，我们都没庸言。”他果然在这里，这里曾经是他喜欢的来游玩的地方，也是他第一次初到这个时空所遇见姬尘羽的地方，这里还是冷玄阡陌理清心绪的地方，他们在这里，确实找到了五年前的那个人，他依然面容清秀一身素衣两袖清风的端着一杯茶水站在荷花池边。

“当啷――”茶杯落地，当那些话清晰真切的被他听进耳朵里的时候，那蓝色的眼泪突然无法控制的涌出了眼眶，他已经不再是原来的绯千隐了，他不再是原来的罗刹女神了，他已经舍弃了原来的自己变成如今的模样，他想要找寻的宝物确实是被遗忘在这个时空了。

“寻回！”

“寻回你这个大坏蛋，后面可是荷花池，你千万不要掉下去了。”

“爹爹，寻回爹爹……”

站不稳脚的我在那一声声担忧的呐喊声中还是摔下了护栏后面的荷花池里了，那冰冷池水渗入我的衣裳，而芬芳的荷花香则是袭入我的脑海，我清楚的听到他们叫我寻回，但是，当我想起自己刻意去遗忘的东西的时候，我忽然忍着脑袋和内心膨胀的痛楚的笑了。

“曾经，我给自己取过一个名字叫寻回，这个名字的由来，实则不是我想要找寻回去的路，而是要遗忘的宝物重新收集起来，现在的我……是否已经把你们都寻回来了呢？”

思慕甚，心难之，盼楷伊人共天涯，倘抛此身可换与，我赴黄泉若还家。

梦萦此情魂牵，难忘不思量，倘若一殆以易，天上人间。

莫道恋情苦，须知生命欢，百年诚可贵，一死有何难。

哀肠系思念，何畏难波前，若使情相易，生死族笑开。

全文终。

______________________________________________________________________________

本人话想说:

已经写了好久好久的文,这些天就在想着该如何的结局不要让你们追得那么的辛苦了,结束了,这这样的结局我会附上番外弥补文章其他的不足,另外真的很谢谢你们能一次又一次的留言和支持,一年来,我一直在写着这样一篇水平不足的耽美文,竟然还能有人喜欢,就算被批评过很多次了,但是我想,既还有人喜欢我又怎么可能会坚持不下去,很多时候我都喜欢偷懒,想来想去,做人还是要勤快点好,以后再写文,也只能等到有时间有灵感的时候了,希望到时候你们同样还能支持我,非常谢谢你们.

还有一句话,让你们久等了,实在对不起,这样的结局虽然不是很好,但是我想,该结局的时候也不必太过复杂,要扔馒头的赶紧扔了,一大早完结此文,我好饿

番外大概会有几章,不想再追文的看到这里就可以了.

回复读者,我自己看着也糊涂,要修文的话也要我有头绪才可以动手,我一直打算从头修到尾,所以请暂时这样糊涂的结束,我对不起你们了!!!!（请打我吧，掴上几个耳光……） 






番外篇 闻人清之替罪迷蝶

九劫蔷薇 番外篇 闻人清之替罪迷蝶 
作者:碧水承情 


 





神域，花神宫。

“静和，你怎么可以如此待他？你这样做是让他去死啊！”绯时尤在回到神域后第一个要去的地方不是绯氏一族的领域，而是花神静和的领域，因为他是听说花神静和亲自去把姐姐的神魂接了回来，而在前时花神也已经去把姐姐的神躯偷了出来，所以说，花神是唯一一个能让他的姐姐绯千隐魂归附体的神了，他又怎么可能不在赶到这个来呢？

不过，在花神静和去迎接绯千隐的神魂的同时，她遇见了十一色花魂中的两魂，一个圣子幽罹，另一个则是没有背叛过绯千隐的冤罪花魂的转世凡人――闻人清，绯时尤是怎么都没料想到沦落为凡人的闻人清会有那样凄凉的了结，明明是唯一一个没有背叛过的爱人，为何受苦的却总是他？

从冤罪到替罪，闻人清真的甘愿沦落到此等地步么？绯时尤真的很扎心，他喜欢过的花魂之中，闻人清也在他心中有过更高的地位，但是，自从修罗毁疯狂的报复之后，他真的看透了……得不到的莫强求，他一直都知道这个道理，可是他总喜欢挑衅姐姐，想看她生气的样子，不过他真的做了太多的错事。

“你要我如何去怜惜闻人清，是他苦苦哀求我那么做的，如果我不答应他的请求，他还是一心要寻死，你要我该怎么办？他的眼里永远都只有千隐，你知不知道！”压抑着自己的怒气已经有很长一段时间了，花神静和顿时失去了理性一挥衣摆，满宫殿的花花草草枯萎了一大片，她本以为自己已经改变心意了，她真的以为自己已经忘记了那个善良的花魂的身影，可谁知在那样的情况下，花神静和与闻人清又一次相间之后，花神静和再也无法用借口敷衍自己了，明明记得那么的清晰，闻人清的身影，在她脑海中还是那么的清晰。

“闻人清怎会有这样的结果？他牺牲得太多了，这一次为什么还是要他做出让步？我要救他，如果姐姐知道闻人清有那样的下场，她一定会疯掉的。”绯时尤一把抓过了发怒的花神静和，用着坚定不移的口气说道。

“你无法救他，他的命是属于千隐的。时尤你可别忘了，生与死是由谁来主宰的！”花神静和重重的喘息着，在手腕被绯时尤抓出痛觉的时候，她终于舍得冷静下来与他对视，以同样坚定同样有威严的语气给绯时尤提了个醒，她也很心痛那个花魂，毕竟是在意过的人儿。

失望顿时打心底蔓延开来，松开了花神静和后，绯时尤立刻双手抱着头神似痛苦的蹲在地上，“姐姐，我该如何做，才可以让你再笑起来……”

“这个赌约请你一定要赢。”无论如何，都要赢了这场不公平的赌约才行，闻人清。

花神静和无力的呢喃着，一个转身一个挥舞一个泪现一个泪落只求一个平安的结局而已，她挥舞出温和的清风，抚动了那一棵棵被惊吓的花草植物，她错了，花神静和一直都是神域最冷静的一个神啊，怎么今天，却变得如此暴躁不安了呢，真的对不起，她是无意伤害了那些枯萎了一片的花花草草，身为主人，她是那么的不该。

回想到数年前，她与绯千隐曾是一同修练的侯神者，那时候的静和还非花神，绯千隐也非生死神，但是静和一直都觉得绯千隐是个谦和有礼且善良温柔的侯神者，她时常与绯千隐呆在一起，直到各自为职成了正神之后才划分了领域便也就少有机会见面了，静和掀开的神职牌是掌管天地一百二十七个时空及神域的花草及罕见的花之精魂，而绯千隐那么温柔的一个女子，却意外成了掌管生灵的生与死的神，静和觉得那是一个错误，绯千隐那么温柔，不管是谁都不愿意让其老死或病死，一直都偷偷改动着各类人的生命源。

有一天，身为花神的静和听到神域中流传着这样一个笑话：那个新上任的生死女神绯家长女绯千隐深深的对着一株植物起了情爱之意，明明有那么多优秀的男神她却不屑一顾，偏偏对那株无法产生感情无法言语无法回报她心意的十一色日夜守护着。

花神静和觉得很奇怪，然后就找了点时间去探望绯千隐，看看她是不是如传闻所说的一样，日夜守护在神域奇物十一色的旁边，结果，她确实在十一色的生长地见到了绯千隐的身影，静和看到绯千隐不同以往的笑意布满整张脸，她似乎有点看明白了绯千隐对十一色的爱是真实的。

但是，绯千隐的感情最后确实有了回复，那是神域第一次以来由奇物十一色幻化为花魂得以成为人形，那十一色花魂各有不一，却也有着惊人的容貌，其中，能让身为花神的静和喜欢的，便是闻人清了。

花神静和初次见到的花魂也是闻人清，当时，闻人清在庭院里作画，画的是其他十色花魂及绯千隐的肖像画，她并没有刻意想去接触那些个十一色花魂，不过既然遇见了，大概也是缘分，静和是这样想的。

“为何不为自己也画一幅肖像画，不怕千隐会忘记你么？”这是花神静和与闻人清说的第一句话，她也不知道自己为什么会问这样一个问题。

闻人清虽然很畏惧生人，但是在仔细看过花神静和幽雅高贵的样子后，他才有些猜想道，这或许是别的领域来的女神，定是与主人认识的，因为她那么亲昵的称呼主人为千隐。

“太累了，所以就不想画了，主人若是忘了我，那我又能如何呢？您是来找主人的么？主人她刚刚到凡天殿去查阅书籍了。”

“那你叫什么名字？”这么坦然的一个花魂口口声声真心实意的称绯千隐作主人，这样的花魂该会吁么样的一个名字呢，当初的花神静和很急切的追问了他的名字。

“主人为我取姓为闻人，单字一个清。”闻人清温和的笑着回话。

“闻人清……”能取出这样的一个名字确实符合绯千隐的性格，花神静和暗暗的笑语，“若我也能拥有这样的一个你就好了，我真羡慕千隐能有此花魂相伴。”

可有始至终，花神静和的期待都是虚幻而飘渺的，她没有如千隐那样幸运得到十一色的回报，虽然一直都喜欢着那样坦然的花魂，但是闻人清的眼里倒映出的身影也只有绯千隐一个而已。

再一次相见，亦是痛苦的。

“请等一下，花神静和！我知道你是花神，请你要走，我有事要同你谈判！”在花神宫仕女刚要起轿离开的时候，闻人清却及时的赶到了，他是追寻着寻回的气息而来的，不为别人。

“清，你还是来了呢。”花神静和忧伤的叹息着，看了看那尊熟悉的面容，还是如神域所见到的那样好看，但是闻人清已经不再是以前的闻人清了，他现在是个凡人，而不是花魂了。

闻人清连忙给花神静和下跪，他匆匆赶来是为了留住那个人，那个他喜欢的男人……

“花神静和，若清以命相抵，您是否可以宽宏大量把寻回留下？”

花神静和摇摇头，并不出声，但是她的意思闻人清也懂，他已是凡人就算用命相抵又有何用呢？闻人清死了，只会增加千隐的痛苦罢了，根本解决不了任何的事情。

闻人清用余光看到了倒在一旁昏睡过的圣子幽罹，幽罹此刻正沉浸在悲伤的记忆中久久不愿醒来，闻人清痛心的一再给花神静和磕头，“花神静和，我与寻回真的毫无牵连么？请你告诉我。”

花神静和一怔，随后又如实向告于他：“有，与幽罹一样，你是千隐的爱人之一，同是没有背叛过她的唯一一个花魂，但是你同样被判罪沦落为凡人，如今的你，还未被千隐认同。”

“花神静和，若我死去他会在意么？”闻人清从没想过自己的前世是怎么样的一个人，但是听到花神静和的话，他双手捂着胸口还想要知道自己在寻回心里的位置到底是怎么样的。

“会，因为她很爱你。”

“那便用的命去换取寻回的原谅吧，还有其他的人在痛苦中挣扎，我不愿看到寻回难过，所以，花神静和请你用我的命去换回他们的记忆，让我的灵魂跟随着寻回回到神域！”这是闻人清所做的决定，他已经不在乎自己是否可以活得很长久了，只要一想到寻回与别的人都在痛苦的挣扎一直徘徊在苦海里，闻人清就想为他们做出改变，就算寻回还没认同他，他还是喜欢寻回啊……

“清，你还是老样子，以前是为寻回牺牲，现在是为十色花魂牺牲，你到底要怎么样才能考虑到自己的景况？你不爱千隐了么？为何总要逼自己去死？”闻人清的决定总能让花神静和烦躁不安，她永远的拒绝不了闻人清的请求。

“就是因为太喜欢寻回了，所以想要改变，请花神静和成全！”

“那就赌吧，若他们得回记忆还仍然爱着千隐，然千隐在回归神域后被封存这段时间的记忆还仍然能回到这个时空找寻他们而不会疯狂的话便算你赢了，此赌约为期十年，在神域与这个时空的时差为天上三天地下一月，而期限十年便由凡间来算起，就用你的命去换取他们封存的记忆，你的魂将封于千隐的身体，若你赢了，你便可生还。”为了让闻人清保住一命，花神静和与他立下了赌约，但是这样的赌约对于闻人清来说是一点也不公平的，十年期限很快就会到了，只要千隐在神域安稳的度过短短的一段的时间，闻人清就会真的死去……

但是现在，已经过去了一半的时间，潜伏在绯千隐左眼角下的闻人清还是以无言的爱意将真相传到了绯千隐的心中，五年了，花神静和看着天镜中所呈现的景致轻轻的笑了，她的笑是那么的坦然，那么的轻松，那么的解脱。

“清，千隐想起了谁，都未想起你，如果，那一年是你也为自己画了一幅肖像画的话……” 






番外篇 染血之夜的扶家

九劫蔷薇 番外篇 染血之夜的扶家 
作者:碧水承情 


 





“小姐，仁安老人的药真管用，你才吃了两天就见效果了，气色果然比前时好多了呢。”丫鬟为扶桑梳理着满头的青丝，眼看着扶桑的面色越发的红润了，相比以前的苍白无力，现在真的是好得太多太多了，这都要多谢寻回的手下仁安老人了，若不是仁安老人医术高超的话，小姐也不会那么快好起来。

“确实，我要好好的谢谢仁安老人，当然的，寻回公子我也要感激他，我只是借了一个庭院让他借宿，他便帮了我那么多忙，真的是一个很好的人呢。”扶桑欣慰的笑道，她的身子渐渐康复起来了，那么还未完成的事情就要尽快去完成了。

“小姐，计划要慢慢进行，反正你的身子已经好转了就不怕没时间与那些老狐狸斗！”丫鬟是扶桑的贴身心腹，她们从很小的时候就被安排到扶桑身边伺候了，扶桑待她们如手足一样好，所以丫鬟都知晓扶桑所想要做的事情，扶桑身边有两个丫鬟，一个叫小丝，另一个叫小衣，这两个丫鬟虽然喜欢仗势看扁穷人，但是对待扶桑她们是忠心耿耿的。

只要一想到那几个狡猾奸诈的老狐狸，扶桑就头疼万分，她跟他们已经在暗地里斗了很多年了，真的太累了，但是如果现在放弃的话，她想自己肯定要把命都赔了进去了，为了报答寻回的恩情，她还不能就这么死了。

“走，去游碧园看看。”在烦心忧愁的时候，扶桑总喜欢去找寻回谈心，虽然寻回真是一副爱理不理的样子，但是扶桑的心情他总是可以的体会的，寻回不是一个很会安慰和开导人的人，可扶桑觉得他很能缓解自己的心情。

“是，小姐。”

琴声奏响，群鸟纷飞，花香蔓延，人美醉心，这要形容的便是如此的景色吧……

在扶桑和丫鬟三人进入游碧园的时候，便可见到那几位佳人的倩影，他们所做的事情都不一样，抚柳在抚琴，悠然歆在跳舞，姬尘羽在看书，百里初梦在小憩，冷玄阡陌在煮茶，雪烬则是在练武，他们每个人都神情冷静温和虽不在交谈，但是在她们眼里看来相处得到也融洽，只是惟独少了寻回的踪影。

“扶桑，你来找主子么？他不在呢。”悠然歆察觉到游碧园里多了几个女子的身影，便停下了摇摆的身段，温柔的朝着那几个女子说道，他自然知道扶桑也对寻回主子有所好感的，但是主子应该对她无意才对，只是想帮一帮这个可怜的人罢了。

“果然是不在这里么，难怪都感觉不到一点生气，如果寻回公子也在这里的话，想来你们会更开心才对，也不至于那么无聊了吧。”被看穿来意的扶桑不好意思的笑了笑，她的感情有表现得那么明显么？她只不过是很仰慕寻回而已，那样傲气风发的男子，是谁都代替的高贵存在。

“他去找新的去了，所以把我们撇下了呢，真是个花心的男人。”抚柳打趣的回答道，但是拨弄琴，每当他拨动一下琴弦，这满园的蔷薇花就会散发出一缕淡薄的香意。

“新的？”扶桑见抚柳笑得很勾魂摄魄，那张美丽的小脸不经意又泛起了晕红，这些男子虽然表面上都不动声色，但是内心却都如此波涛澎湃，只要是一提到那个男人，他们都会有所表态。

跟从在扶桑身边的小丝和小衣当然是不用的害羞了，他们几个男子是世间少见的绝色，任哪家女子看了都意想要芳心暗许，但是她们两个身为丫鬟的都很清楚，就算没有寻回的存在，她们也不可能有机会能得到他们的青睐的，毕竟是天与地的距离，那么的遥远。

“是啊，新的，第九个……”

扶桑很惊讶，寻回的爱人，已经有九个之多了，那以后呢？会如皇帝一样后宫佳丽三千么？这些男子真的不在乎寻回有那么的男妻么？这些男子为何都能忍受？如果是她的话，她一定会让寻回只关心自己一个，再也不可以寻花问柳，难道这个世间的男人都是如此的花心的么……

“不恨么？”扶桑轻叹着，看向那些个神色平静的人儿。

“为何要恨呢？总好过相爱了不能在一起，那样才可惜啊，寻回并不是那样花心的人，他只是想用自己的心来保护我们，怜惜我们，所以我们才想努力的回应他的感情，这样做不对么？”百里初梦醒了，这几些天已经懒懒的睡了好长一段时间，在听到那个扶家五小姐忧伤的话语后，他还是睁开了眼睛，那个女子的心事很重每一天都沉浸在忧伤中无法自拔。

相爱却不能在一起，才会恨么？那样的恨，是积蓄着太多太多的不甘才会变成恨的吧，那娘亲她，是因为太不甘心了才在死前有那样的表情的么？扶桑缓缓的闭上自己的眼睛，聆听着抚柳所弹奏的曲子，那是为谁寻回而弹的，里面真的包含了很多不同的感情，扶桑好羡慕。

“信任，坚持，宽容，这就是你们留寻回身边那么长久以来的理由吧。”

然，在寻回离开扶府的第九个夜……

“碰――”声响在悠然歆的房间里传开来，但夜深了，那样的不大不小的响声都没有被察觉，谁都沉睡在梦境当中。

“血、血……”救我，救我，谁来救我？

午夜寒气极重，是怨鬼孤魂妖灵出没的时间，同时也是施展盅咒的良辰。

悠然歆失血晕倒在地已经没有多少力气再大声喊救了，他真的不知道在这样的时刻，他会流那么多的血，为何，为何……不像是中毒，也不像是受伤，好痛，寻回主子，身体好痛……

“血、血，为什么会流血？”

“小主人，小主人！你房间里怎么会有血腥味？开门，开开谩！”因为是妖灵，再者又是悠然歆的守护，所以仁安还在血腥味蔓延开来的时候醒了过来，仁安如此着急的大声叫唤，同时惊扰到了周围的住人。

“仁安？救、救我。”虚弱的悠然歆还以为自己就要这样死掉了，可是在他绝望的时候，他还是听到门外的嚷嚷声，是仁安的声音，那个忠心的守护老者仁安，虽然悠然歆不知道仁安是从哪里来的，但是悠然歆很信任他，因为信任，所以才有救。

“怎么了？仁安老头那么晚了你干吗在歆的房间门口大喊大叫的，吵死人了。”冷玄阡陌揉搓着朦胧的睡眼从隔壁的房间里走出来，月光很亮，穿着一身睡袍的冷玄阡陌披散着一头的长发，很美，但是被仁安突然吵醒他很不愉快。

“咦？仁安伯，你怎么那么着急的站在这里做什么？”姬尘羽也因经历过太多的事，整日放松不下身心，只要有一点风吹草动的他就能很快的爬起身来，住在悠然歆右边房间的人便是他了。

没有时间解释太多，既然吵醒了其他人，仁安几声呼唤过后也不见悠然歆出声，在情急的情况下，仁安还是决定破门而入了，“小主人！你怎么会……”

雪烬携着佩剑，还很快速的穿上了一件外衣就赶到了悠然歆的房间，“发生了什么事？”

“仁安那么吵，我都睡不着了。”抚柳等人同是被惊扰到了。

“老头儿，你、你、悠然小娃娃他怎么会……，原来悠然小娃娃已有身孕了，现在的情况这是，盅咒？”原本吊儿郎当的五鬼也匆匆从房间里赶过来，在悠然歆门外一闻到纳浓重的血腥味的时候，还在昏昏欲睡的他就顿时清醒万分了，在他冲进房间里所看到那下身满是血迹的悠然歆，他就知道发生了大事，经过仔细打量一番，从那缓缓不断流出的血迹中，五鬼惊恐的指着那滩血水大声叫道。

“是迷盅！是醉梦的毒术师无意中找到的一种可以控制人的行动或是用来暗杀的毒虫，但是……扶家怎么会有迷盅，悠然歆怎么会中了迷盅，不可能，这简直不可能。”百里初梦瞪着双眸仔细的看着悠然歆的一举一动，在听闻五鬼说悠然歆是中了盅咒，他立即想起了原来在醉梦的时候，他得知醉梦的毒术师曾在鬼愁森林里找到一种名叫兰虫的细小毒虫，后来这种兰虫被加以利用变了可以控制人的盅，中盅者无药可解最后要死于非命。

“是我，是我扶兰跟醉梦主上联手在下的盅咒，原本我是想利用盅咒杀死寻回的，可没想到他不在这里，要怪，只能怪他不好命了，如果不是寻回夺走了初梦的心，我又何以用这种卑鄙的手段！”种种疑惑就在扶家扶二公子扶兰出现在悠然歆房间里之后得到了解释，因爱生恨的人，在这个世上实在是太多了。

“你疯了！用这样的手段你以为初梦会看你一眼么？就算没有寻回主子的存在，你这样的人永远不可能打动得了初梦的心，你、你这个卑鄙下流的家伙！”姬尘羽最恨的就是用这样卑鄙手段的家伙，口口声声说什么爱不爱的，得不得到什么之类的全部都是借口而已，这让姬尘羽愤怒的想起了以前的自己，他的皇兄是那么喜欢羞辱人，一直都对他说爱，但是这算什么爱？这样去伤害人，算什么爱？

“尘羽，你……”雪烬很少见到姬尘羽会如此激动，是扶二公子的话触怒了尘羽么？为什么呢？

“疯了？或许，在得不到初梦的情况下，我很疯狂，疯狂得想毁了他！”扶兰狂妄的倚靠在门口边上，邪恶的笑着说道，他已经不在乎别人怎么看待他了，已经动了就没有回头的余地。

“仁安，是孩子么？是主子的孩子么？所以我才会流血的么……我会死的吧？孩子也会没有的吧？我是那么想要挽留寻回主子，但是、连这最后一点希望都要破灭了。”悠然歆哭了，已经很久没有流过眼泪的他，在感觉到自己的生命在消逝的这一刻，他哭着询问仁安。

“不会死的！小主人你不会死的！你怀的是神族的血脉，怎么可以就这样轻易的被盅咒打败呢？小主人你要坚持住啊！”仁安老泪纵横的抱起悠然歆，把悠然歆安放在床榻上之后，他又给五鬼使了个眼神，又对其他人说道：“小主人就拜托你们了！”

“哈哈？神，你这个可笑的老头儿竟然说悠然公子所怀的孩子是神子，太、太……可怕了，哈哈！”扶兰已经疯了，在他显现着双眼冲血青筋暴起的丑态下，他再一次嘲笑着说道。

“神……”抚柳迷糊的呢喃着。

“凡人的贪婪能使其堕落，就像现在的你一样，对神子出手，你的下场便让我五鬼给你讲述吧！”时候到了，该说坦白的时候终于到了，忍耐了那么久，五鬼终于在凡人面前显露了自己的原形，那雪白的一身，那尖锐的獠牙，那锋利的爪刃，那嗜血的双眼，五鬼是雪狼，是忠于神族的雪狼一族的一员。

“狼，竟然是狼！我就说寻回怎么有本事能让那么多人许心于他，原来是妖怪！哈、呃……”扶兰话未说完，五鬼的爪子就穿过了他的身子，挖出了那颗已经泛黑的心脏，贪婪邪恶之人的下场，就只有被它吞噬！

血流满地，扶兰所流的血远远弥补了悠然歆的痛，悠然歆是一个身子流两个人的血，已经堕落的凡人如何能弥补自己的罪过，触怒神者的下场只有死路一条。

“我非人类，是雪狼妖，是为寻神物的得主才来到你们身边的妖灵，仁安它也是妖，而你们所爱的寻回公子，则是错落此地的神，尔等……”

“带我们去！带我们去见寻回！”现在不是要解释的时候，他们这些凡人男子都在不安，神么？多飘渺的存在，已经过去第九个夜了，他们怎么可能再忍耐，想要见到那个人，想要他亲口说出自己的身份，想要挽留他，想要，很想要……悠然歆忍着痛恳求五鬼，就让他再任性一次吧。

“五鬼伯，我也求你带我们去见他！”姬尘羽冲过去抱住雪狼五鬼的腿，大声恳求。

“天涯山底，紫樱谷中，便有你们想见的人。”五鬼摇身一变，再化为人形扶起了姬尘羽，仁安已经前往大风镇守地去寻救命药草了，这个时候如果他再继续让悠然歆勉强奔波的话，就算是神族血脉也会受到波及而殆尽的啊。

“来人，给我备车！”一声威严的吩咐响及游碧园，众人纷纷看向门外，那身穿得朴华而端庄的扶桑已经带领了一大批丫鬟和男仆役提携着灯笼赶到了这里来，然而，扶桑在看到被挖出心脏而死去的扶二公子，神情变得极为的冷淡和轻蔑，不过她的吩咐是为了回应那些个绝色之人的心情。

“扶桑你……”雪烬走出门外，看着满园聚集的人群，惟有扶桑最为出众，此刻的扶桑似乎不再像前时那般柔弱怜人了，在她身上雪烬看到了坚强和解脱还有永远抛不开的忧伤。

“扶向天前日刚突发疾病而死，所以我赶走了野心勃勃的大哥和大娘，本来我还要将二哥一同驱赶出扶家，可没想到他丧失理智想要加害于你们，就算你们杀死了他扶桑也不会向你们报仇，我的计划成功了，现在扶家已落入我手，以后我便是扶家的主人，雪烬，这一次就由扶桑来帮你们达成心愿。”看着惨死的二哥扶兰，扶桑没有对其有半点的同情心，毕竟扶兰就是她想要将其杀死的对象之一，现在扶兰死于他人之手她也省了一份力气。

原来，仇恨也可以让一个女子变得疯狂，扶桑，她前不久想要未完成的事情，就是要为娘亲报仇，她很恨，恨亲爹，也恨大娘，也恨被宠爱的大哥和二哥，明明是她娘亲为扶家出了最多的力，为何到死也不得到认可？只要她夺下扶家家主之位，那娘亲的灵位就可以安置在扶家的灵堂了……

不过事情也不会就那么结束了，醉梦，玄武国，朱雀国等等纠缠还未停歇，在遥远的将来还是会有不同的祸事发生，只是这以后，他们还会再见到那个人么？ 






番外篇 是疏离还是厌倦了？

九劫蔷薇 番外篇 是疏离还是厌倦了？ 
作者:碧水承情 


 





“寻回爹爹他怎么了？他一直都不同我们说话，也不曾笑一笑，难道寻回爹爹还在生气么？”绯初香添着一串冰糖葫芦眼睛直盯着坐在窗口旁边的寻回，叹息着问道自己的妹妹，是啊，自从寻回爹爹回到这个世界之后就变得沉默不语，仿佛他们与各位小爹都是不存在的人一样，寻回爹爹什么都不在乎，明明已经恢复记忆了，难道是恨意掩盖了爱意么？

“我们都猜不透寻回爹爹的心思，毕竟我们还是小孩子嘛。”绯织情同样添着一串冰糖葫芦，叹了口气说道。

绯司魁悠悠的盯着从远处走的抚柳小爹，他没理会他们这几个小鬼头，就直径走到寻回爹爹的房间里去了，这下可有好戏看了，绯司魁激动的对着自己的哥哥和妹妹说道：“哦哦，抚柳小爹要出马了，快看快看！”

在他们众多的小爹当中，抚柳小爹和阡陌小爹的脾气最暴躁了，或许是他们的脾气很似相同，两个暴躁的人在一起相处还是挺融洽的，但是抚柳小爹和阡陌小爹都很疼他们这几个非他们所出的小鬼头，尤其是绯司魁个人最喜欢阡陌小爹了，当然了，他们这些小鬼头都很喜欢每一个小爹，因为都是一家人嘛。

“相公，你到是出个声啊，你这样不说话也不理我们，我们很难受的你知道么？”抚柳这个男人依然春风明媚，他很美，美的让人沉醉不已，每个来到流连轩的客人都觉得八个花魁之中，除了悠然歆有令人大比金子挥霍的本事以外，最厉害的就是抚柳了，因为他也曾经是一个花魁，前些时候寻回这个神已经来到了这个时空，抚柳和其他的人都高兴得快要疯掉了，而且寻回他也回到了这个家中，属于他们九个人的家中，寻回竟然丝毫不理睬他们，而且神色都有些忧郁不解。

“柳儿。”绯千隐看到怒冲冲又满脸忧色的抚柳，他向他伸出了手轻轻的唤道抚柳的名字，示意抚柳到他的身边来。

见此，抚柳的怒火是消了一点儿，因为他爱这个神，非常的爱，就算他再生气他还是爱着这个神的，自主的走过了寻回的身边去，抚柳很突然的以脸了寻回，深深的吻住了寻回温软的唇瓣，随之眼泪滴答滴答的落下，抚柳难过靠入寻回的怀中，恳切的说道：“相公，原谅我好不好？”

“我已经不生气了，柳儿，你不要哭。”这一声相公叫得绯千隐的心迹颤动得更快了，用手拍了拍抚柳的后背，他淡然的笑了，并说出自己的感受。

“相公，不要再这样闷闷不乐好么？所有的人都很担心你，你的心是不是已经不属于我们了呢？”抚柳抱着寻回的手更使劲了，他不想再看到自己喜欢的人离开，绝对不要，即使寻回说他已经不生气了，但是抚柳还是害怕，害怕这个男人他又一次扔下所有的人不管，然后回到那个他们永远无法抵达的神之境地。

“如果我的心已经不属于你们了，哪又该属于谁呢，柳儿莫要再多疑了，我真的没有不搭理你们的意思，我只是在想……”绯千隐微微皱了皱眉宇，他又惹着这几个小债主难过了，以前的他也总是这样的吧，在记忆中他清晰的看见以往的那一幕幕画面，绯千隐知道自己是爱着这些凡人的。

抚柳见他欲言又止的模样，更心切的追问道：“在想什么？”

“没什么，柳儿不用担心，我很好。”绯千隐浅啄了下抚柳白皙嫩滑的脸，将那淡淡的泪痕噬干，味道很咸很苦，这就是忧心的味道么，这些个凡人都很爱他这个神呢，绯千隐都将一切看在眼里，十分的明白。

“哦，厉害呐抚柳小爹，竟然让沉默好多天的寻回爹爹露出了那么多个笑容，厉害佩服，司魁也要像抚柳小爹一样去亲亲寻回爹爹，这样寻回爹爹肯定会高兴的！”绯司魁躲在门脚边看着屋子内的动静，他看见抚柳竟然能让那个木偶似的寻回爹爹笑了，就高兴得一拍手，从角落边处跑出去，也想要用抚柳那一招一吻定江山的绝技。

“寻回爹爹，司魁也亲亲你。”绯司魁是跟过仁安和五鬼练过拳脚的小机灵，他步伐非常轻盈迅速，他嚷嚷着也要一吻定江山的时候，整个人就扑到寻回的身上，很快的就亲上了寻回的左脸。

“噗嗤。”这下真的把绯千隐逗乐了，他的这个儿子真的很有趣呢，虽然他很早就知道这几个孩子都躲在旁边看着他了，可是绯千隐也没在意，心里想着别的事情，不过绯司魁这个孩子真的是天真无邪得可爱极了，兴许是见了抚柳方才那一记深吻才使得他笑颜逐开，这个孩子也想用这招来打动他的沉默的心吧。

“管用呢，我们也上，初香也亲亲爹，爹笑起来好好看呢，难怪把那么多小爹迷得晕头转向的！”绯初香本来就是个腼腆的孩子，可是一见到绯司魁一亲了寻回爹爹就使得寻回爹爹笑得更爽朗，他也跟着扑了上去，更不用绯织情会不会这样做了，只要寻回肯定笑，他们这些小鬼头肯定会去亲的。

“好了好了，你们亲得爹爹的脸上都是口水和冰糖碎削了。”绯千隐一时被这些小鬼头亲得个挫手不及，口水和冰糖通通都粘到了他的脸上，有些难受，但是他却很开心，这些孩子都是那些个凡人为他怀胎十月所生的小机灵，他很喜欢。

“吟画，到我身边来，让我看看你。”突然瞥到刚刚走到房间门口的另一个可爱的孩子，绯千隐一眼明了那个孩子是端木云休为他所生的第一个孩子，是几个孩子中最大的一个，而且今天他是第一次见到那个孩子，绯千隐见他害怕得不敢进到屋子里，就出声叫道他的名字，绯吟画……那是端木云休给这个孩子取的名字。

绯吟画见到寻回在唤他的名字，他心中一喜就快步跑了过去，这个男人他果然是他的亲爹爹呢，这个男人他知道他的名字，云休爹爹一定会很高兴的，这个男人他没有忘记他们父子俩，并没有忘记。

“爹、爹，吟画也可以亲亲爹么？”绯吟画见到别的兄弟都亲得寻回爹爹一脸开心的样子，他也好想亲一亲爹爹。

“当然了，因为你是我最心爱的儿子啊。”绯千隐把脸递过去给他，点了点头说道。

“啵。”的一声，绯吟画亲得十分带劲，声音特别响亮。

“相公，擦擦脸，你的两边脸颊都是糖呢，你们这几个小鬼头真是机灵鬼，我都没把你们的寻回爹爹逗乐，你们几个一亲他就乐成这样了，唉，我看我们几个小爹的位置可要排在你们这些小鬼头的后面了。”抚柳暗暗给绯司魁使个了眼神，表示绯司魁干得好，这下真把这个沉闷了好多天的男人给逗乐了，相比其他的人都不会再担心了吧。

“主子、主子！大事不好了。”柳冬又突然急急的冲到房间里来，把温馨的气氛都给破坏掉了，换成了一股凝重的气息，她这个流连轩的大管事可是做得很称职呢，那么多年了柳冬都没舍得嫁人，一直为寻回照看着这个青楼和这些孩子们。

“又怎么了？”绯千隐疑惑的看着大口大口喘息着的柳冬，出声问道。

“云、云休公子被人抢了……”这确实是大事情，对于绯千隐来说，这件绝对是大事情，柳冬因为跑得太急，话说得结巴，以寻回这个男人的智慧来说，一听这话就绝对会马上跑出去，二话不再多问，所以柳冬也没多说废话直接简单概括了自己亲眼所见的。

“被谁抢的？”但是让柳冬意外的是，绯千隐还没马上冲出去，还问了第二个问题。

“一个外来的富员外，那员外带着许多高手，让只身一人的云休公子吃了亏，现在正打算出天因城呢！他们往南门那边……”柳冬还是有些害怕寻回主子会生气，因为这个男人他每次生气起来总会很可怕，这一次他回到流连轩来的时候，柳冬足足被吓了大半日都没清醒过来，原来是寻回主子魂归附体，以前柳冬所见到的还活着的如风，身体的灵魂是眼前的这个美若神人的绯千隐大人，这天下真是无奇不有，这下移魂离魄之怪事都让她亲眼见到了。

“寻回爹爹，快救我云休爹爹回来啊，吟画好怕。”绯吟画也在一边，听到这个消息，他原本红润的小脸都吓得苍白了，就赶紧哭喊着求寻回快点救他的爹爹回来，为什么总是发生这样的事情，那些有钱的公子爷总喜欢抢走他的云休爹爹，真的好可恶，桃花奶奶也不准他练武功保护爹爹，只要他用心学习医术救济世人。

“柳儿，看着孩子们，我去去就回。”绯千隐的确是生气了，那个抢走他爱妻端木云休的凡人的确是令他很生气，往南门去了？绯千隐一个转身就消失在了房间里，以前他附身到凡人的躯体当中无法施展很多的神术，现在不同了，这个是他自己的身体，虽然他已经选择不当女神了，但他依然可以使用众多的神术。

“啊啊啊，见鬼了……”柳冬顿时被吓晕了。

“喏，柳冬还真是胆小呢，为什么都没有人告诉她爹爹是神仙呢？”绯司魁嬉笑着说道，看着倒在地上昏迷着的柳冬，他到是很同情她，这事还是等柳冬醒来再解释好了，不过话说回来，爹爹真的很厉害，一眨眼的功夫恐怕他早就飞到南门外的大道上去拦截住那些不要命的家伙了，竟然敢抢走寻回爹爹的人，绯司魁可是一点也不会同情那些笨蛋呐。

_________________________________________________________________________________________

想想还是补上一些章节比较好，虽然完结很久了，但是结局都有很多人不满意，惭愧惭愧…… 






番外篇 ;最后的归宿只能是他

九劫蔷薇 番外篇 最后的归宿只能是他 
作者:碧水承情 


 





“来者何人，速速报上名来！”护卫大声喝令道，突然出现在大道之上的绝色男子美得令人窒息，他眼角下的银色蝴蝶栩栩如生，在大白天好象也闪耀着光辉一样，很温和却也刺眼。

“车上的员外，不知道你要带我的男妻去哪儿？”绯千隐怒视着那几个护卫，这些护卫的武功确实不错，对于端木云休来说，这些护卫确实很棘手，但是这些护卫在绯千隐眼里什么都不是，他睥睨天下不以何为惧怕，如今的他最多的情绪是怒气和温润的爱意，见到马车都停了下来，他冷冷的出声说道，他的声音足以让马车上的人听见，在那几辆马车中，端木云休大概是在最豪华的第一辆马车里。

“什么！你是那个男人的……员外老爷，果然有人来要人了。”护卫听到绯千隐冰冷而带有深深怒炎的话语，不由得惊讶了一下，果然是有人来夺人了，就如员外老爷马车上那两个男子所说的一样，来了一个不得了的大人物，凭空出现在他们眼前的……好似神鬼般令人畏惧。

“真、真来了？你们快拦住他，我带这两个人先跑！”第一辆马车上突然发出一道惊诧的中年男子的声音，他虽在害怕，可是还是坚决要带走绯千隐的人。

“可是……”护卫也急了，看样子他们是拦不住这个来要人的男人了，因为这周遍的落叶全部好象被施了法术一样变成了一片片锋利的铁叶悬浮在空中，矛头全部都指向他们，连马儿都不敢轻易的动弹一下，因为他们觉得如果动了一丝一毫，那些静止的铁叶就会全部飞过来活生生的将他们扎死当场。

绯千隐的弄死人的手段可不止抽除凡人灵魂那么简单，更险更毒辣的手段他也会，只是她还没有一一尝试过罢了，这回当让他遇见几个急着去地狱的家伙，说不好也可以拿他们来开刀，他将地上的枯燥的落叶施了些法就顿时令叶子变成了锋利的铁片，这里的落叶多得数不清楚，只要一瞬间，他就可以下命令让铁片刺穿这些凡人的胸膛，但是他知道端木云休不喜欢血腥，所以只好忍下了。

“把我的爱妻还来，否则我要让你们全部死在这里。”

“算、算了，把人还他吧，我还不想死！”车上的员外轻轻挑起了车帘子，看到自己处身境地都十分的危险，也只好忍气吞声的认命了，这么多的铁片看起来每一片都锋利无比，只需要一小片就可以令他横尸当场，这样危险的买卖他可是不会做的，还是速速把人还回去保住小命比较好，本以为有了高手护卫就能扬眉吐气几分，没想到今天偶然在天因抢个美得令人垂涎三尺的人就要被杀，真是太倒霉了。

员外颤巍巍的给抢来的男人松了绑，一直磕头求饶：“大人啊大人，是小的不好，请你们不要动怒啊，都是小人一时色胆包天了惭你们抢来的，你们一定要饶了小的小命啊，小的家中还有家慈和内人孩子要抚养呢，如果小人……”

“你这个混蛋，刚刚竟敢对我们出手，你、你这个下流龌龊的家伙，我饶不了你！”一头银白长发并有着一双绿色眸子的男人委屈的拉扯好自己被这个下流的员外老爷剥开的衣裳，他的眼睛里还有眼泪，今天就差点被别人玷污了，男人他一看到外面有人来救他们了，员外老爷就像个贼老鼠一样害怕不已还一直求饶命，他怎么可能善罢甘休。

“幽罹，不要气了，想必是有人来了，既然我们都还平安无事，这次就饶过他吧。”端木云休也还没有被这个员外老爷玷污，他的肚量确实比幽罹的大一些，虽然他也很生气，但如果要寻回杀了这些人，端木云休绝对看不下去，因为医者父母心，做为一名大夫他只有治病救人的份，而他又怎么能加害别人呢？端木云休绝对做不到。

“……好吧，饶过你这一次，如果你敢再四处抢人害人，我绝对不会饶了你！”幽罹擦了擦眼中的泪水，被端木云休那么一劝说，他也很快就放弃了要这个员外老爷付出代价的决定，幽罹身为前任圣子也绝对不可能有那么残忍的手段来处罚这些邪恶的世人，而且他也已经不是圣子了，他更没有权利以圣子的身份来教训这些人。

“谢谢大人饶过小的一命，谢谢。”员外得到那两个人的原谅是在意料之中的事情，他自然是觉得这两个人不像是那么铁石心肠的人才会低头求饶命的，他暗自擦了擦额上冒出的细汗，心还是忐忑不安。

一掀起车帘子，幽罹和端木云休都十分的惊讶自己所看到的，是那个人来救他们了……

“寻回。”他们两人都很欢喜，因为他们没想到会是这个人来救他们。

“看来我的爱妻受你们照顾了。”绯千隐一眼就看到了端木云休和幽罹两人手腕上严重的勒伤就更气恼了，甚至是让他没想到的是……幽罹也一起被抢来了。

“啊――！”“我的手腕，血啊，好多血――！”尖锐锋利的铁片刺穿了除了幽罹和端木云休和后面几辆马车的车夫和车上以外的人的手腕，殷红的血液冉冉流出，所以被刺穿的人都痛苦的尖叫着，骑在马背上的五个护卫齐齐摔下马，坐在车上的员外老爷因受不了疼痛而昏厥了去，就连幽罹和端木云休都吓了一跳，突然飞向他们的铁片是要去刺穿员外的手腕，他们差点以为寻回是在发狂，不过看样子他们是多心了。

“饶了他们吧，寻回！不要再伤害他们了，我们都没事。”端木云休想下车跑过寻回的身边去，可是他不能，因为这周围到处都是锋利的铁片，让他不能随便动弹半分，他只能朝着寻回大喊道。

端木云休的话很管用，他的话立刻让绯千隐放下所有的铁片，消除了法术的铁片也变回了叶子，绯千隐也并没打算要杀了这些人，也没打算要伤害他们，只是这个员外老爷实在太大胆子了，弄伤了他心爱的男妻，绯千隐是要惩罚他们一下才会消气。

绯千隐走到第一辆马车边，从里面一把抓出了那个瘦弱如干柴的员外老爷就扔到地上，车上的人就只剩下幽罹和端木云休了，他看着那两个人欲哭又忍耐的模样，无奈的笑了笑，又握着他们的手，伸出舌头轻轻添着那被布绳勒伤的手腕处，心疼的问道：“疼么？”

“有、有人在看呢。”端木云休红肿的手腕被寻回添得有些痒，不过也很舒服，被寻回那么添着手腕他的脸顿时像被蒸熟的虾米一样红。

“谁在看？除了我之外。”绯千隐霸道的说，他知道端木云休指的是倒在地上的那些护卫，还有后面几辆马车的车夫还有出来收拾残局的丫鬟们，他的话吓得那些人纷纷都别过脸去。

“唔……回家啦，寻回。”幽罹也觉得非常的不好意思，闻到寻回身上的香味，他顿时忆起了花神静和的话。

“寻回，谢谢你能回到我们身边，我们以前做得那么过分的事情，你却还……爱着我们。”自己犯下的过错，幽罹都会承担，但是他绝对不要离开这个男人。

“好了，已经过去的事情就算了，我已经不生气了，有你们在我身边就好了，回家吧，回我貌同的家。”绯千隐想起了以前所发生的事情，但是在神域的时候他已经想得很清楚，永远的憎恨和怒火根本不能换来什么好结果，既然他们都是爱着他的，那绯千隐也自然不想再闹别扭下去了，不想再杀戮了，不想再逃避了，这些凡人他们都只有短短的百年寿命而已，他该好好珍惜才对。

“我们回家吧，很多人都在等着呢，驾――！”绯千隐驾走了那个色鬼员外老爷的豪华马车扬尘而去。

在流连轩，那些个可人儿都着急的在楼门口等待着，连客人们都好奇的探出脑袋来想看个究竟，他们就是想看看到底是何方才神圣才能拥有那么多如花美眷，客人们也是那个着急啊。

“回来了，我就说寻回爹爹厉害吧，幽罹小爹和云休小爹都回来了。”绯司魁很快就看到了驾驽着马车扬尘归来的几个爹爹，就直在门口又跳又叫的喊道，引得客人们纷纷都冲出门口来了。

“回来就好，回来就好。”姬尘羽一直都担心得连水饭都吃不下，在他们这些人当中，姬尘羽觉得自己最没用了，连一点基本的武功都不会，保护不了任何人。

一看到他们几个人平安回来，悠然歆悬着的心也放下来了，他又哭又笑着埋怨着下了马车的寻回，“真是的，主子怎么每次都这样匆忙的自己跑去救人也不和我们说一声？你还把我们当外人看么？”

冷玄阡陌脾气虽是暴躁了点，但是他愿意为寻回而该变：“笨蛋笨蛋笨蛋，寻回是个笨蛋，可是本宫主就是爱上这个笨蛋了，永生永世都不会变的。”

“小回，我和紫烟一起做了很多糕点，大家终于又聚在一起了！”雪烬抱着自己的孩子绯织情，也很高兴，他从来没有那么高兴过，就算大仇得以雪恨的时候他也没有这样欢喜过，他的欢喜是因为见到自己喜欢的人露出了笑容，他欢喜的是因为他们又可以在一起了，不分离。

“那个人……他又笑了，真好呢。”百里初梦握紧着自己孩子的手，心里得到了满足。

现在的流连轩可以说是热闹无比了，比普天下哪家青楼都还要热闹，仁安、五鬼两老头就坐在楼上的把酒言欢，眼睛不住的瞥向楼下的那群年轻人，就算他们已经老了都不觉得可惜，他们还有很多时间享受很多快乐的时光。

“这个男人就是花魁们的丈夫了？果然真人不露相，难怪这些花魁尽在他手，就连我也忍不住想要参合一脚了，但是我觉得可能不受宠哦。”

“哈哈，你小子就知道开玩笑呢，他那样的神人姿容岂会那么容易就看上你小子？”

“你还别说，那个男人他真福气多啊，一、二、三、四……九个美眷，我们可是一辈子都盼望不到这样的好归宿呢。”

客人们纷纷打量着寻回，原来让流连轩的八个花魁等了足足五年之久的丈夫就是这样的一个人啊，他们可是惊讶得嘴巴张得老大，大得足以塞下两个鸡蛋了，不过说到底客人们最多的还是羡慕，据说这八个花魁的丈夫是这家青楼的大老板，如今这个大老板不仅仅只有这青楼中的八个台柱子花魁，还有一个神医男妻从别处赶来，一共九个男妻，还有四个孩子陪在流连轩老板的身边，那场面是何等的壮观啊，让多少人羡慕得口水直流。

绯千隐看着这些心爱的人们都笑颜如花的姿态，他觉得自己舍弃了女神的身份也是值得的，即使被嘲笑被数落也无所谓，就像母亲一样，爱上了凡人又有何尝不可呢？他付出了总有回报，手又不自觉的抚上眼角边的银色蝴蝶，他安静的流下了蓝色的眼泪，泪水打湿了银色蝴蝶的羽翅，温润的光芒又一次闪烁开来了。

顿时又有一些凌乱的记忆一次闯入绯千隐的脑海中来，绯千隐深感头痛的用手捂住了额头，眼泪还在流动着。

他哽咽的自嘲着：“原来我的心痛和忧伤原来是你带来的，闻人清……” 


