

            不悔 

            苏师族的第二王子――天文蝶舞苏师举办了成人礼。 
            其场面之盛大，不胜详尽。比起当年大王子的成人礼，有过之而无不及。 
            原本少风对这一切并不在乎。他服侍的是大王子，爱的是大王子，与这个入世不深，初出茅庐的二王子没什么太大的关系。 
            典礼上，二王子光彩照人，比起他的哥哥更加艳丽，更加夺目。他还只有180岁，明亮的双眸带着不可磨灭的自信，他走至大王子天信面前，优雅、得体，举起一杯酒。 

            天信知道他的意思，同样举杯。瓷器的碰撞发出悦耳的铃声，同样俊秀的两兄弟，虽非一母所生，但其和谐的画面，却深深地感动着每一个人。就连苏师王，也不禁微微颔首。 

            “恭喜。” 
            “多谢。” 
            两人同时饮毕，现场响起了一片叫好之声。 
            “大王子与二王子，真是本朝不可多得的两位人才！” 
            “两位都知书达礼，文智武功，将来定能担我苏师族大任！” 
            “恭喜王，有如此两位王子！” 
            少风默默为天信添上一杯酒，同时对那位二王子天文产生了一丝好感。 
            少风从未想过，这份好感会打碎得那样决绝。 
            *************************************************************************** 

            “把饭菜端下去，我不想吃。” 
            “可是，大王子，您已经三天没吃东西了……”下人为难。 
            “谁告诉你我三天没吃东西了，出去。”天信冷冷道。 
            “是……”下人唯唯喏喏。 
            “又不吃？”少风走到天信面前，满脸关怀之色。 
            “嗯，你拿下去吧。顺便，你再去做一碗，记住，自己亲手，不要让饭菜离开你的视线。” 
            “嗯，我知道。” 
            少风缓缓退下，却被天信拉住。 
            “还有什么事吗？” 
            “不…没有。亲苦你了。”天信起身，在少风额上吻了一下。 
            少风是天信的人。 
            所谓的“人”，不仅是指侍从的意思，他同时是天信的爱人。他作为天信的陪读，自小就与天信生活在一起，两人多年信任，未见隔阂。 
            没有多久，少风就将饭菜端了上来，天信刚要张口，少风抢先一步，自己先吃了一口。天信一惊，随即转怒，夺下少风的筷子，大叫道：“若是有毒怎么办？” 

            少风苦笑一下：“我自己做的饭菜，怎么会有毒？” 
            “你若不是怕万一，又何必先尝一口？” 
            “我信我，难道我自己都不信自己了吗。” 
            “你…”天信一时语塞，转而道，“不怕一万只怕万一，若真的有毒，你这一口下去，又怎么得了？ 
            少风愣了一下：“我只是……” 
            “罢了，”天信摆摆手，“以后不可再如此。”说罢，便坐下来，夹起一粒花生米往口里塞，笑咪咪地说：“好吃。” 
            “吃你的饭。”少风白他一眼。 
            席中，天信忽而发问：“少风，你现在几品？” 
            少风愕然，不知为何会有此一问，但还是答道：“正四品。” 
            “要你这个堂堂的正四品官员每日为我做饭，你会不会觉得委曲？” 
            “您这是什么话！？”少风拍案而起，横眉怒视着天信，“我为你做什么，怎么会觉得委曲？” 
            天信淡然一笑，将少风轻轻搂入怀中，少风想要反抗，无奈他不会武功，挣扎不过，只得任由天信摆布。 
            “生气了？”天信凑到少风耳边。 
            少风将头扭向一边，并不理会天信。 
            “是我不好，我道歉，你原谅我吗？” 
            少风长叹一口气：“你是看准了我不会把你怎么样吧……” 
            “呵呵，不错，正是。” 
            “快吃你的饭！” 
            天信将少风放开，道：“一起吃吧。” 
            少风也不客气，也不讲什么君臣之礼，当真坐下，默默与天信同席。 
            吃到一半，天信放下了筷子，叹了一口气。 
            “怎么了，饭菜不合胃口？” 
            天信摇摇头：“怎么可能，这些年都是吃的你做的菜，不会不合胃口。只是…你会不会觉得，我太过神经过敏？每日担心有人在我饭菜中下毒？” 
            “曾经有过那样的经历，会小心一点也是正常的，别想太多了，吃吧。” 
            一年前，天信的仆人曾在帮助主人试菜时惨死，七窍流血，惨不忍睹。最后抓到一个魔族的人，将那人剖心挖肚，五马分尸，事情也便了了。之后也没有人提起，但天信从此开始对自己的食物小心翼翼。 

            他不希望再看到为了自己而死的仆人，干脆让少风为自己做饭。 
            “父王他，当真是很疼我的。只可惜，他对身边的人太放心了。” 
            少风不说话。真正下毒的人是谁，天知地知，他知我知。 

            是夜。 
            少风与天信共卧一室，这是常有的，旁人只当他们自小在一起，感情深厚，全然没有想到过他们会是那种关系。 
            在天信旁睡觉很有安全感，他强壮有力的手臂会把少风搂在怀中，他沉稳的呼吸会让少风感觉到安全。所以少风一直睡得很熟。 
            所以当他骤然醒来时，全不知面前发生了什么事，只见天信挡在少风面前，结实的胸膛上泛着血色，一群黑衣人一个个面露凶光。一人一刀砍下，天信迅速将少风护在身后，带着他躲过这一击。少风这才反应过来，大叫：“来人啊，有刺客！” 

            几个侍卫匆匆跑进来，见状都大惊，好在他们个个都训练有素，马上便摆好了阵势，其中一人护着天信与少风退到一旁，少风一直默默扶着天信。虽然伤的是天信，但少风的痛，着实不比他少，尤其是之后灯火通明之时，他看到天信额上渗出的汗珠，以及胸口流出的黑色血液，更是吓得面如白纸。 

            “有毒……”少风咬出这几个字。 
            “大殿下，方歆大人，请不用惊慌，虽有毒，却不致命。”那侍卫冷静地说。 
            远远地已经听到有人传了太医。天信握着少风的手，摆出一个笑容，示意他不用担心。 
            侍卫与黑衣人继续打斗着，渐渐占了上风，“要活的。”天信下令。谁知道被制服住的黑衣人一个个都大叫“不愿再见这样的世界！”，一边自毁双眼，然后自尽。 

            少风看着，不由倒吸一口凉气。 
            混乱之中，太医赶到了。然而他惊异的，却不是天信的伤势，而是天信与少风两人的衣着。 
            少风也注意到了，两人衣冠不整，尤其是少风身上还有点点红印，怎么看也不像清白的。但这并非当务之急，眼见天信越来越弱，太医也回过神来，为天信把脉。 


            当天信醒来时，第一眼见到的不是少风，而是西殿的一个小侍女。天信一皱眉：“方歆大人呢？” 
            “回大殿下，大人被王和王后叫走了。” 
            天信暗叫不好，当即要下床，吓得小侍女面无血色，好容易才缓过神来，直将天信往床上推：“大殿下，太医吩咐了，您不能乱动啊。” 
            天信哪里管她，披上外衣匆匆离去。 
            不出所料，到了偏殿，只见少风跪在地上，面色发白，紧咬下唇。堂上二人不怒自威，一股凌冽的眼神，似要将少风杀死。 
            天信一时僵住。站在外面，不知前进与否。 
            就在这一瞬间，少风抬起头来，一字一句，清清楚楚地说道：“不错。我喜欢大殿下。” 
            忽然听到这句话，天信心头一喜，正要进殿，却听少风又说：“但是，我一切只是方歆自作多情，大殿下从未有过回应。还请王与王后，不要误会了。” 
            苏师王一蹙眉，王后则冷笑一声。 
            “好一个重情生义的方歆大人！”苏师王怒道，一个巴掌狠狠地打在少风的脸上，少风白皙的脸上立刻露出红印。他冷目回视，并不畏惧堂上为何人。 
            天信冲了进去。 
            苏师王与王后皆是一愣，连少风也微微一怔。天信走到少风前，轻轻地抚上他的脸，低声道：“少风，你这又是何苦。” 
            少风苦笑：“我不希望自己成为别人用来控制你的棋子。” 
            天信的双唇贴上少风的脸，苏师王后依旧冷笑，不动声色。苏师王却早已暴跳如雷。“你是什么意思，天信！？” 
            “就是您看到的这个意思。诚如您所见，我爱少风。”无视苏师王的震怒，天信回答。 
            “你，你……”苏师王气得说不出话，良久，才指着天信大声骂道，“你这个畜牲！你给我跪下！” 
            天信依言跪下。王后淡淡地看了一眼少风，道：“方歆大人，你可以走了。” 
            少风犹豫地看了一眼天信，天信微笑着点点头，“走吧。”天信说，“你去看看昨日刺杀我的那几个黑衣人的尸体，那群杵柞，看不出什么来的。” 
            少风点了点头，末了还是关切地看了一眼天信。 
            苏师王的怒意已渐渐消去，看到自小疼爱的长子面色苍白，不免还是有些不忍，还是轻柔地问了句：“伤口还痛吗？” 
            “多谢父王关心，已经好多了。” 
            “是吗。”答话的是王后，她冷艳的脸上露出一抹得意之色，“那么，请好好解释一下，大殿下与方歆大人，究竟是怎么回事，莫不是，真是那种关系吧？” 

            “是又如何，不是又如何？” 
            “放肆！”王怒吼，“天信，她虽不是你的亲生母亲，但好歹是一族之母，你怎么回以用这种语气？” 
            不知道昨夜的杀手是谁。天信冷笑。只听苏师王长叹一口气：“天信啊天信，你要我怎么说你…你对得起你死去的母后吗？你这样，你想如何继承我苏师千年家业？” 

            听着父王的长篇大论又要开始，天信不禁苦笑。于是他只是安静地跪着，发挥左耳进右耳出的本事，什么也没有听进。 
            末了，好不容易苏师王放走了天信，天信站了起来，捶了捶跪得发麻的腿，无所谓地往外走。反正迟早要被人知道的，长痛不如短痛，如此一来，反倒可以光明正大地同少风在一起。原本天信便对王位不甚在乎，反而乐得清静。 

            忽而，他看到一个身影。 
            年轻的身体站在微风之中，俊美的脸庞面无表情地看着天上的飞鸟，全身上下散发出与外表不符的强势，如同鹰一般锐利。这个人，不是苏师族二王子天文又是谁？ 

            天信也不说话，只是默默地走了过去，随手捡起一块石头，往天上一丢。 
            只听“唰”一听，接着是鸟类发出的哀鸣，再来是什么东西打在地上的声音。天文的视线略为转及，只见原本还有天上自由翱翔的两只飞鸟，就这样被打了下来。 

            天文转而望向天信。天信笑笑，说：“你知道这叫什么吗？” 
            “一石二鸟。”不待天文回答，天信淡淡道。接着，又说，“你也许也没想到吧，关于我和少风的关系。虽然和你本身的目的有些偏差，但似乎你对这样的结果也很满意呢。” 

            天文仍不说话，只是忽而有了一点颤动。天信又说：“我是看在你是我弟弟的份上才说的，不要为了王位失了人心。” 
            说罢转身而去。 

            回到自己的寝宫，却不见少风的身影。天信这才想起自己刚才让少风去看看昨日那几个黑衣人。虽然只是让他离开的理由，但是少风那种人，应该的确会去才对。于是天信来到了停尸房。 

            少风站在尸体前面。 
            “看出什么来了吗？”天信走到少风后面，少风一愣，却没有回答，反问道：“陛下说了什么？” 
            “没什么，我等会儿再告诉你。倒是这几个人，查得出他们的身份吗？” 
            “这里…”少风指着其中一人的脚踝，“这里有魔印。” 
            所谓的魔印，指的是魔族的印记。 
            “但是…”少风顿了顿，又说，“这只是幻术。” 
            “嗯。”天信点点头，“这几个人临死前说‘不愿再见这样的世界’，然后自杀。既是要死之人了，自是见不到这个世界，又何需自毁双目？” 
            “他们是…苏师族的人吧……”少风喃喃道。 
            苏师族人生来便为紫瞳。行刺者有意嫁祸给魔族，若是让人知道了他们是紫瞳，便一切都白费了。 
            “那魔印，虽然做得很好，但毕竟不是全无破绽。若是父王亲自看了，定是瞒不过的。他…毕竟还年轻啊，错误太多了。” 
            “下手的…当真是二王子？”少风将信将疑地问道。 
            天信点点头：“除他之外，想不到第二人。” 
            “既然如此，不如将这呈与王，治他的罪。” 
            “这…”天信摇摇头，“算了，他到底是我弟弟……” 
            “他不拿你当哥哥，你又何须顾念兄弟之情？！”少风倒退一步，“天信，帝王之家，你比我懂，难道你不知道，必要时，兄弟亲情是可以斩断的吗？” 
            天信低低地叹一口气，“可是你不知道，几年前，母后，还有天文，他们都是对我很好的……” 
            几年，他们就从兄弟变成了仇人。 
            只为了一个王位。 
            *************************************************************************** 

            几天后，天信的伤渐渐好起来，少风依然在他身旁服侍，但眼眸中总有一丝不安。天信明白他在想什么，轻轻将他拥入怀中。 
            “没事的，只要有我在，就没有人可以欺负你。” 
            少风听着他没有根据的承诺，叹了一口气：“若王与王后要将我赶出宫，你又能怎么样？” 
            “若真有那么一天，我们一起出宫。” 
            少风嘴角勾出一丝笑，“可是，”他说，“我不能害你。” 
            “王位和你，我自然会选择你。” 
            “不。”少风摇摇头，“你有这份心就够了。我方歆家世代忠诚，我不可以将你捆绑。我只要你答应我，成为旷古名君，将苏师族推到顶峰。” 
            天信笑着点点头。他看了一眼窗外的大好春光，说：“我们出宫去吧。” 
            “什么？” 
            天信笑道：“你误会了，我是说，在床上养了这么多天了，身体都要发霉了，我想出去走走。” 
            少风“哦”了一声，拿起一件衣服替天信披上。天信一把反手抓住少风，轻轻地吻了他一下，说：“我又改主意了。” 
            他笑得暖昧，少风立马红了脸，大叫道：“大白天的你要干什么！” 
            一柱香的时间后，天信和少风来到了大街上。 
            叫嚷着的人群，妇人的高声谈话，夹杂着小孩子的哭声，很是热闹。天信微笑着看着这一切，不由感叹：“如果我不是生于帝王之家，也许每天过得就是这样的日子吧。” 

            “大殿下，请谨言慎行。”少风提醒。 
            “我知道了。”天信无所谓地耸耸肩。他的眼神注视着很远的地方，不知在看着什么。少风见状，轻轻唤一声：“天信……？” 
            也只有在这种没有旁人的时候，他才会这样叫他。 
            “你在想什么，天信。” 
            “我在想，母后临死的时候跟我说的一些话……” 
            “她说，她的人生本应了无遗憾。虽生于平民之家，却总算衣食无忧；虽无兄弟姐妹，却有父母无微不至的关怀；更有他的真命天子，父王，他是那样的爱着母后，直至今日也不曾减少半分……” 

            少风静静地听着。 
            “但是，母后说他唯一的遗憾，便是将我生在了帝王之家。” 
            天信的声音虚虚的，少风轻声道：“今天，是出来享受这大好春光的，不要想那些了。” 
            “嗯。”天信回过神来，冲着少风笑笑，让他安心。这时，只听见一个叫卖的声音：“面人啊面人啊，一文一个啊，好看的面人啊~~” 
            天信顺着那叫卖声看过去，只见一个老翁扛着一架子的面人，高声吆喝。天信的眼神定格在其中一个面人上，于是走了上去，递给那老翁一文钱，指着，“我要这个。” 

            “好咧，谢谢公子。”老翁欢喜地将面人取了下来。 
            少风疑惑地看了他一眼：“你喜欢玩面人？” 
            天信回望，笑着说：“送你。” 
            “我才不要这种小孩子玩得东西！” 
            “哎呀，不觉得他和你长得很像吗？” 
            “哪里像了？！”少风大声反驳。 
            “既然你不要，我就丢了。”天信顺势做出要丢掉的样子。 
            “等等！”天信满意地听到这个回答。少风不甘心地说：“怎么说也是一文钱买回来的东西，不能浪费了。”说着将面人夺了过来。 
            “我从来不知道四品方歆大人这么小气。”天信失声笑道。 
            少风瞪了他一眼。 
            两人漫无目的地游走着，绕进一条小巷子里。稀少的人烟，分外清静。于是忽然传来的哭声也就格外刺耳。 
            走近一看，是个小女孩，七八十岁光景。天信正要走近，少风一把将他拉住。 
            “小心。” 
            天信摆摆手：“放心好了，他的脾气我知道。他再想杀我，也不会用一个小女孩做饵的。” 
            说罢走向那个小女孩。 
            “出什么事了，告诉叔叔好吗？” 
            少风“扑哧”一笑。 
            “你笑什么。” 
            “我笑你已经到了自称‘叔叔’的年龄了。” 
            小女孩对两人的打情骂俏毫无反应，仍就自顾自地哭。 
            天信无奈，只得又陪笑说：“乖，有什么事，我可以帮你吗？”可女孩就像没有听到一样，全然不理会天信。天信求助似地望着少风，少风瞟了一眼天信，不为所动。这时，小女孩哭得更厉害了。 

            “喂…你这个样子，别人会以为我在欺负你……” 
            少风终于看不过去了，一把推开天信，将手中的面人递给小女孩。 
            小女孩眨巴眨巴眼睛，水汪汪。 
            “送你。”少风露出一个和霭的微笑。 
            女孩小心翼翼地接过面人，看了看，果然不哭了。反而露出了一抹笑意。“你叫什么名字？”少风趁机追问。 
            “怜奈。” 
            “是吗，叫怜奈啊。怎么了，和家人走散了吗？” 
            怜奈眼中好不容易的一丝光芒消失了，双眼又淡了下去。点点头，道：“嗯。和妈妈，走散了……” 
            少风得意地望着天信，天信不理会他，自行运起气来，将声音传至整个京城就可听到。“怜奈，怜奈的母亲，怜奈在东城19街巷内，请马上过来。”连说几遍，这才放心。又蹲下来对怜奈说：“这样，你妈妈一会儿之后就会来找你了，你该放心了吧。” 

            怜奈点点头：“谢谢。”她玩弄着手中的面人，忽然抬起头来说少风说：“这个和你长得真像。” 
            少风无语，天信偷笑。 
            不久之后，怜奈的母亲便赶了过来，看着怜奈又是欢喜又是激动。 
            “走吧。”天信对少风说。 
            两人看天色已经不早，决定回宫。路上，少风轻笑说：“你以前肯定没哄过二殿下，这么没经验。” 
            “你呢，你那些经验又是从哪来的，你明明是你们家最小的一个啊。” 
            “因为以前哥哥们总是会哄我啊……”说到一半，少风的声音小了下去。天信一怔，知道他想到了什么。 
            当年方歆家何其繁盛，如今却只剩少风一人。 
            当年天信与天文何其亲密，如今却刀剑相向。 
            “面人……”少风轻喃，“那个面人我送给怜奈了，我要你再买一个给我……” 
            “嗯。”天信回过神来，当真又送了一个给少风。 
            看着手中的面人，少风也觉得，也许真得有点像。他转过头来看着天信，不自觉得将头靠在了天信肩上。 
            “天信……我只有你了…我只有你了……你不可以抛下我，不可以……” 
            “嗯。放心好了，不会的。”天信拥着少风，力道渐渐加重。 
            ************************************************************************** 

            接着风平浪静又过了几天，直到某一天的早上，少风看到仆人们开始忙上忙下，宫内开始装饰红色。他微笑，知道什么事即将到来。 
            天信揉揉眼睛：“你就醒了，怎么不多睡一会儿？” 
            “不早了，你也起来吧。”少风拍拍天信，“再睡，就赶不上早朝了。” 
            “就算是早朝，也不用搞得这么早吧。”天信仍是睡意朦胧，抱怨道。但还是强行起身，少风笑着凑上前去，轻轻一吻。 
            天信一愣：“今天怎么这么主动？” 
            “谁知道这种日子还能过多久，最近你要生日，王不想让你生气才留我下来，等你生日过完了，也许我就会被赶出宫。”少风无奈地说。耸耸肩，自嘲地笑了笑。 

            “不许乱说！” 
            “知道了。” 
            到了天信生日当天，苏师族内好不热闹！这位王最疼爱的儿子，同时也是王的长子，一表人材，玉树临风。惹得无数少女折腰。他穿梭于人群之中，成熟稳重，引来所有人的啧啧称赞。 

            少风在一旁看着天信，这种时候，他是苏师族的大王子，他是四品方歆；他是他的殿下，不是他的天信。 
            他迷乱地看着天信，静静喝下一杯酒。 
            此时苏师王洪钟一般的声音使得全声安静下来。“大家都知道，我的两个儿子均已成年，我也到了立太子的时候了。” 
            此言一出，全声寂静。 
            “我决定，立长子――天信蝶舞――为太子！” 
            天信的脸上是不信的表情，少风在短暂的惊异过后喜笑颜开，而二王子天文的脸变得苍白，他紧咬下唇，露出不甘心的表情。旁边的侍卫示意让他不要太露骨。而王后，脸上也闪过一丝沮丧。 

            一句话，众人的表情各有不同。各怀心事，各有所想。 
            苏师王却全然不在意这些，仍旧哈哈大笑，道：“天信的母亲虽然只是一介平民，但天信的本事，大家有目共睹，今日我封他为太子，大家可有意见？” 
            堂下一片叫好之声，哪有人说半个不字。 
            只有天文用一双冷得可以杀死人的眼睛，狠狠地盯着天信。 
            宴会结束后，天信回到了自己房中。少风为他宽衣，天信笑着：“这种事情，让侍女来做就好了，你何必亲自动手。”少风脸略为一红，小声说：“让她们来，我会吃醋啊。”天信轻轻笑了两声。“今天你也累了，早点休息吧。”少风道。 

            此时，门外传来“笃笃”的敲门声。 
            “是什么人，这么晚了。”少风走过去开门，却在门开的那一瞬间僵住了，一时不知该说什么好，半天才反应过来：“二殿下……” 
            “哼，方歆大人心中只有哥哥，自然只听到了哥哥被封为太子的事，难道歉就没听到我也被封为了和夏亲王吗？” 
            少风脸上一阵红一阵白，一为天文说的话极为讽刺，二是他确实没听到天文被封为了和夏亲王。只好又叫一声：“对不起，和夏亲王。不知这么晚……” 
            天文冷笑一声，不理会少风，径直走到天信面前，将眼前的人上下打量了一番，冷冷道：“恭喜。” 
            天信自然知道他口不对心。只见天文平日净白的脸上多了一抹红色，显然是酒喝多了，却愈发光彩迷人了，他冰冷的双眼，却透着一股被人抢去玩具般的，孩子的怒意。天信轻声道：“天文，你喝多了……” 

            “是，我是喝多了，所以这些话，也许我以后一辈子都不会讲。你凭什么，那个女人又凭什么，她不过是个平民，为什么偏偏能得到父王的宠爱，为什么死了都阴魂不散！” 

            “天文！”天信低愠一声。 
            “你别打岔，我偏要说！你靠什么，你不就靠她吗。你知道吗，我好嫉妒你啊，明明有平民的血，偏偏法术这么高，偏偏这么优秀，偏偏受父王信任……明明出了那种丑闻，却仍能登上太子之尊……”这几声，伴随着低低的呜咽，天文紧抓着天信的衣服，恨恨地说。他的确喝多了，平日里，那个冷俊少言的二王子，和夏亲王，是不会说出这些话的。 

            “回去吧，你也不小了，怎么越活越回去了。”天信想要推开天文，却被他的手死死抓住不放。 
            “哥哥…我好嫉妒啊……”一声久违了的“哥哥”，让天信心里很不是滋味。天文抬起头来，双眼犹带泪光，“陪我出宫，好吗，哥哥。” 
            “出宫，现在？这么晚了……” 
            “陪我出宫，好吗……”天文不依不饶。 
            “太子，和夏亲王醉了，还是送他回去吧。”少风担心地说。 
            “哥哥…陪我出宫。” 
            “好，我陪你。”下定决心似的，天信点了点头，又转过身对少风说：“我带他出去走走也好，你不用等我了，先睡吧。” 
            “可是……”少风欲言又止。 
            “放心，不会有事的。” 
            夜里，天信和天文离开了王宫。明月洒下清幽的光，照亮了深遂的黑夜。微醉的天文，拉着天信往一个方向走。 
            “你这是要去哪？”天信微笑着问。 
            “别问，到了不就知道了吗？”天文亦笑，笑容中带着一丝绝美。不久，两人来到一方湖边。原本碧色的湖水在夜中，在月光下，别有另一番风味。清风拂面，拂去了几分心事，几分烦忧。天文出神地看着这宁静的湖水，尤自微笑。他转过头来，问道：“哥哥，你可曾还记得，这是什么地方？” 

            “自然记得。”天信走上前去，“那年，你还只有70岁啊，就已经那么心高气傲，容不得别人的半分不满。父王不过对你说了几句重话，你就离家出走，一个人到这来哭。急得父王到处找你……” 

            天文腼腆地笑了笑，道：“当年，还是哥哥找到我的呢。我一直没有问，那么多军队没找到我，你是怎么找到我的？” 
            天信摇摇头：“不知道，也许，就是冥冥之中的某种力量，牵引着我吧。” 
            血缘的羁绊，毕竟比什么来得都深。 
            天文忽然纵身跳入水中，天信大惊，马上跟着跳下，将天文抱起：“你干什么！” 
            “没什么。只是想试试，如果我有危险，哥哥会不会来救我罢了。” 
            “你…”天信一时无语。 
            “哥，你还记得吗？当年你去找少风方歆的时候，公事也不想做了，还是我帮你打点一切的。” 
            “嗯，你从小就聪明，那份计划书又写得详细，竟当真瞒过了父王呢。” 
            “是啊，哥哥当时还夸我了，”天文将头靠在天信肩上，“那是什么时候的事情了呢……” 
            天信望着皎洁的明月，没有回答。 
            不错，那样的事情，何其遥远，又何其令人怀念。 
            “为什么，会变成这样呢…为什么呢……”天文喃喃自语，“为什么我这么执着于权利呢，我们，明明是兄弟啊……” 
            “别想了。”天信轻声安慰。 
            “哥哥…对不起……对不起啊……” 
            此刻，在天信怀中哭泣的，不是苏师族的二王子，不是和夏亲王，只是他的弟弟，他唯一的弟弟。 

            天微亮的时候，天信轻轻拍醒了天文。 
            “天亮了…？”天文模模糊糊地说。 
            “嗯，要是让父王知道我们一夜不在宫里，他会气死的。快回去吧。” 
            春寒料峭，又是天将明未明之时，天信脱下披肩，披在天文身上。 
            天文抬起头看了天信一眼，什么也没有说。 
            回去的路上他们经过紫蝶神社，这是小时候，天信和天文常来玩的地方。看着里面微微的灯光，天文道：“原来神社这么早就会开门的。” 
            天信笑道：“什么这么早开门，你不知道神社从来就未关过门吗？” 
            天文白他一眼，忽然被一个妙龄女子吸引住了。她看上去与天文一般大。墨发如泉，风韵多姿。这个女孩，天文自小就注意到了，也从别人的对话中知道了她叫依尔。如今看到她刚刚起来的样子，又是一番风情，双颊不禁微红。 

            天信看到弟弟这样，笑了笑。 
            然而他能笑的时候，也只有此刻了。 
            快到宫门口的时候，天文抬起头来，双眸中已经没有了昨日酒醉后的迷茫，恢复为平日的冰冷。他表情严肃地对天信说：“哥哥，对不起。” 
            说罢直奔宫门。天信看着他的背影，默默叹了一口气。他明白，从今后起，他们不再是兄弟。 
            昨天就是最后的回忆。 
            也算他有心了。天信暗自叹道。 
            ************************************************************************** 

            不出所料，几日后，有人登门造访。 
            少风前去开的门，只见门外两个陌生的汉子，虎背熊腰，目露凶光。少风是文官，不会武功，见到这样的人物，只觉得心没规律地跳着。其中一个汉子开口了：“是少风方歆大人么，我家主人有事找你。” 

            少风吞了口唾沫，使自己镇定下来，沉着声音问道：“阁下的主人是哪一位？” 
            汉子道：“这个，方歆大人到了便知。”说罢，不由分说将少风往外拖。少风想到挣脱，却只能换来更深的指印。 
            “站住。”一个声音冷冷地响起，屋内的人缓缓走出来，用一种不可侵犯的眼神扫了一眼那两个壮汉。七尺的男儿，竟就被这样的眼神惊出了一身汗。 
            “想要从我这里带人，也不问问我是不是同意。”天信缓缓地开口，却透着一股王者的气息。他又看了一眼那两个汉子：“你们可知道我是谁？” 
            “是，是，太子殿下。” 
            “知道就好。少风，谁也别想带走！”说罢手一挥，立即围上一群侍卫，将两个汉子围得水泄不通。 
            两人自知无法完成任务，正不知道怎么办，一个身影从远处走来。轻盈的体态，高贵的打扮，带笑的双眸。她走到天信面前，一双美丽的眼睛盯着天信。 
            “母妃……”天信行礼。 
            “是我要见他，怎么，也要通过太子殿下的同意吗。” 
            “这…”天信为难，王后毕竟取悦于王，天信也不敢和她正面对抗，只好艾艾道：“少风是我阁的人，母妃要他，总得跟父王打声招呼吧。” 
            王后浅浅一笑：“招呼，我自是打过了，王他答应了哦。”这是情理之中，自从两人关系曝光，王就对少风心存怨恨，有这样好的一个机会，让他离开天信，王是再高兴不过。“太子放心，我不过是看他为太子陪读，想必聪明得很，想借去照顾一下你那个不成气的弟弟。太子不必担心。” 

            天信还想张嘴说什么，王后却已经将少风带走了，离开时，少风脸上是对未来的不安。一直留恋地看着天信，却什么也没有说，什么也没有做。 
            一股寒意涌上天信心头，目送着心爱之人的离去，心乱如麻。 
            再见到少风的时候，是十天以后。 
            一次不大不小的聚会，成员只有蝶舞一家，以及苏师族几个长老。少风作为天文的侍从，出席了这次聚会。目光交汇时，两人眼里均是恋恋不舍。看着昔日自己的侍从站在别人身边，天信心乱如麻，聚会上议了什么他一句也没有听。只是偶尔听到天文夸了几句少风，他便有冲上去打人的冲动。 

            要不是少风一次又一次用眼神制止了他，也许真的会闹出事来。 
            两人好不容易见一次面，却相顾无言。或着说，是不能相言，天信不甘，正准备当面要回少风，却见天文缓缓起身，向苏师王行了个礼，道：“父王，儿臣这几日有少风相陪，甚是愉快，不知父王可否将少风赐予儿臣？”言语间，当年的“方歆大人”竟变为了“少风”。 

            天信一惊，难以置信地看着少风，少风却拼命摇头，有口不能言，甚为痛苦。天信倒吸一口凉气，瞬间冷静下来。不错，自己和少风这么多年的感情，岂是他十天可以取代的。这不过是天文的花招罢了。 

            苏师王一脸不快，沉默半晌，道：“为何？” 
            “只为少风博学多才，真可谓是良师益友。” 
            “只为这些？” 
            天文抬起头，并不答话，只是露出一个暖昧的笑容。苏师王当即大怒，王后轻握他的手，示意他尚有外人在场。苏师王强忍着怒气，道：“其余人退下，方歆大人，你留下来。” 

            其他人识趣地离开了，天信也不敢违逆，只好暂时出去，在外面听动静。天文倒是走得潇洒，毫无牵挂。 
            少风跪在堂下，苏师王看了他一眼，道：“抬起头来。” 
            少风照做。 
            白皙的脸上因惧意而略显红晕，一双清澈的眼睛，散发着通透的紫色光芒，红唇皓齿。乍一看，真有些女子的妩媚。 
            苏师王冷哼一声：“果然有些姿色，难怪我的两个儿子都被你迷得神魂颠倒。” 
            “太子用心朝政，文治武功，并未为方歆神魂颠倒；至于和夏亲王，恐怕就更无从说起了……” 
            “住口！”厉声喝止，苏师王狠狠地盯着少风，“我若不是念在你方歆家世代忠诚，早就将你五马分尸了，你如今还敢狡辩！？”说罢一个巴掌狠狠打下。“明日你就出宫，不，是离开苏师族，有生之年，不允许再踏入我苏师族内半步！” 

            少风刚要说话，天信已经冲了进来，道：“不可！” 
            “谁让你进来的，出去！” 
            “父王若要将少风赶出宫去，就连天信一并赶出去吧！” 
            “太子殿下！”少风打断了天信，将手搭在天信肩上，道：“太子殿下，可曾记得答应过少风什么。” 
            天信一愣。少风接着说：“太子说，要做个旷古名君，要将苏师族推至鼎盛，当日亲口允下的承诺，如今怎么可以说出这么不负责的话？” 
            “少风，你……”一时之间，天信竟不能言语。只是轻轻擦去少风唇边鲜血，苦笑道：“可你是否又记得，我曾说我们要一起出宫，生死与共。” 
            少风摇摇头：“得此言，于愿足矣。”说罢转而看着苏师王：“王，方歆这就去收拾行李。” 
            看着转身离去的少风，天信紧咬下唇，对苏师王说：“父王可曾记得，当年迎娶母后时的情形？” 
            苏师王一愣，不知此言何故。 
            “母后是平民之女，外无亲贵，内无权利，父王当年娶她，想必费了一番功夫吧。说服祖母，说服亲贵大臣，还要小心翼翼地护着母后，不让她受半分欺凌……” 

            “你想说什么，天信？” 
            “我对少风，同父王对母后的感情是一样的，我自是知道和他在一起要受众人非议，但是，我的生命里却不能没有他。” 
            苏师王一惊，恍惚间想起了当年自己面对父母的时候说过的话。 
            ――“我喜欢她，想和她在一起。我的生命里不能没有她！” 
            天信眼中的坚定，与当年的自己如出一辙，回想当年的挚爱，他叹了口气，道：“他们是不一样的。” 
            “有什么不一样，就因为少风是男儿？” 
            “不错，就因为他是男儿。天信，你是太子，是将来要继我王位的人。和他在一起，你如何传宗接代？如何让我苏师王族的血绵廷不绝？” 
            “这一点，父王不用担心。”天信避开王的视线，“我无子，天文总不会无子，将来，我传位给他的儿子便是了。” 
            苏师王微怔，一时之间，找不到话反驳。望着窗外新绿的生命，沐浴春风，他最终摇摇头：“罢了，你若真的坚持，我也不拦你了。但愿你之后，不要后悔才是。” 

            天信大喜，急忙谢过苏师王：“绝不后悔。” 
            说完奔回太子阁，急于将这个消息告诉少风。“啪”地推开门，寝宫内却空无一人。天信好生奇怪，叫道：“来人啊。” 
            有人应声而来。 
            “方歆大人可曾回府？” 
            “回太子的话，不曾。” 
            天信一怔，掌心突然渗出汗水。过了这么久，少风不可能还没回来，难道他当真连东西都不收拾就走了，还是…遇到了什么意外？ 
            想到这里，天信立即想到了一个人。 
            ************************************************************************** 

            “他呢。”天信面无表情地对着眼前的人，冷冷地说。平时温文尔雅的太子，此时却像换了个人似的，脸上出现了从未有过的冷峻。面前那人一脸不屑，轻笑道：“他？你指谁？” 

            “你自己清楚，你把少风弄到哪去了？” 
            “太子哥哥，自己的情人不管好，却来找我要，这未免太匪疑所思了吧？”天文并不承认他劫走了少风，说出的话也带着刺。 
            “天文，你以为，以我的权利，不能在你府上搜一搜？” 
            “天文不敢。只是，搜得出，天文听凭处置，若搜不出，我怎么说也是堂堂和夏亲王，太子这样不分青红皂白地在我府上搜人，总要给我一个交代吧。” 
            天信果真想不管三七二一先搜了再说，但转念一想，就算天文真的劫了少风，也不会将他关在自己府上，他没有证据，师出无名，之后的确不好交代。无奈之下，只好恨恨地说：“你等着！” 

            “不送。” 
            天文嘴边勾出一个满意的笑容。 
            少风醒来的时候，自己正在一个黑暗的房子里，双手双脚都被铁链绑着，大惊之下，马上施法，内心轻呼：“天信，天信，你听得到么。” 
            与此同时，天信也正在做着相同的事，不断地呼喊少风。只是，两人都没有听到对方的声音。 
            正焦急，门“吱痢币簧开了，走进来的是个三百岁左右的男子，露出一脸奸笑，道：“别试了，方歆大人，你服了散法，几日之内，法术尽失。” 
            散法，是东方神族先代研究出来的一种药，可暂时封闭人的法术。少风只是听说过这种药，不曾见过，更不曾用过，因此不知道，这“暂时”究竟是多久。又打量着眼前的男子，忽然觉得此人好生眼熟，思前想后，脑中闪过一个人影。带着不确定性，他问：“是你……毕节家的长子？” 

            “哈哈哈哈，方歆大人好记性！不错，我就是被你灭族抄家的毕节家的长子――莱生毕节。” 
            “四品毕节他以权谋私，欺压百姓，更草菅人命，无视法纪，死有余辜。只是没有想到，你居然还活着……还成了…和夏亲王的手下。” 
            “哈，你猜到了啊，不愧是方歆大人。”莱生冷笑，单手一挥，一条鞭子出现在他手上。露出无良的笑容，他甩了两下鞭子，笑道：“今日你落在我手里，我不为我一家上下报仇，怎么对得起毕节这个姓？” 

            少风自知此人必是有仇必报，心里不禁一紧，但脸上若无其事地说：“没有问题吗，难道你家主子没交代，我是人质，是贵宾，不可伤我半毫吗？” 
            “哈哈哈哈哈哈……”莱生张狂地笑着，半天才停止，仍带着笑意，说：“不错，和夏亲王是这么交代的，不过，莱生死都死过一次了，难道还怕责罚吗？少风方歆，你认命吧！” 

            说罢一鞭挥下，少风的白衣上顿时生出一道血痕。 
            莱生张狂的笑声传得几里以外都听得到，夹杂着皮鞭落下的声音，令人毛骨悚然。 

            夜半时分，少风艰难地睁开眼，身上的鞭痕，烙印，血腥味，让他有一股想吐的冲动。虽然很多年以前，他也曾受过非人的对待，但在进宫之后便好了。这突然的苛刑，让他身心疲惫。 

            少风又试着呼喊天信，仍旧没有回应。 
            放弃了求救，少风看了看，一扇用来透气的窗户，一张有两个壮汉把守的门，双手双脚均被铁链捆绑，又法术尽失。少风实在不知道，这样的自己，要用什么本钱来逃跑，他叹了口气，看样子，这次天文，是铁了心和天信斗到底了。 

            第二天，被一盆冷水浇醒的少风，看着莱生那面目可憎的脸孔，满是怒意。莱生依旧面带坏笑，一把闪亮的小刀出现在他手上，道：“太子是喜欢你这张脸吧，其实我也很喜欢呢，是长得不错，像个娘儿们似的，真想好好疼爱一番……不知道…这样的脸蛋，要是被划了一刀，会怎样呢？…” 

            少风有些紧张地看着莱生，嘴唇略微颤抖，挤出两个字：“……你敢！” 
            “你看我敢不敢！”莱生大声叫道，一道鲜红的血痕出现在少风左脸上，莱生冰冷的刀子在少风脸上打了两下，“不错，真不错，过隐！”又将少风另一半脸扳过来：“左脸划了，右脸是不是也要划一刀呢…？” 

            一刀正要下手，背后传来一声冷冷的“住手！” 
            不用看，也知道是谁来了。那样不带感情音调，却又有着不可侵犯的傲气之人，除了和夏亲王天文，还能有谁。 
            天文看了一眼莱生，微带怒意，沉着声音，道：“我不是说不可伤他吗，怎么弄成这个样子。拖下去，重打三十大板！” 
            几人闻声，将莱生带了下去。莱生也不求饶，只是得意地看着少风。 
            与此同时，天信的手上有一张小小的纸条，上面写着：“城西五十里，黑色小屋。”天信将纸条揉成一团，叫道：“来人啊，备马！” 
            “虽然觉得不太可能，不过你是否能劝他将王位让给我？”天文问道。 
            “不可能。”少风的答语是短短的三个字。 
            “是吗，那就没办法了。”这时有人从外面跑进来，低低在天文耳边说了些什么。 
            “是么，就来了，他的情报网也不错呢。” 
            天文走了出去，远远地看到天信带了几个亲信策马扬鞭而来，不一会儿就到了他跟前。看了一眼天文，天文什么也没有说，眼眸中只是微微的笑意。天信直向那个黑色小屋，两个壮汉拦住了他的去路，天信扫了一眼那两人，一言不发，双手一挥，两人应声倒地。天信没有再多看那两人一眼，正欲开门，天文冷笑一声：“我劝你还是不要开的为好。” 

            天信的动作慢了一拍，转过头来，狐疑地看着天文，问：“为什么。” 
            “你一开门，里面那人恐怕就会命丧黄泉了。”顿了顿，又补充道，“这门已被我施了法，除非我的咒语，否则一开门，里面就会布满毒气。你我是习武之人，也许还能撑一时半刻，但里面那人，你比我清楚。听了这些，你仍打算开门吗？” 

            “你以为我会信你？” 
            “你可以不信，悉随尊便。” 
            天信犹豫着，最终没有开门，转向天文，问道：“你有什么条件？” 
            “你知道的。” 
            “你要王位？” 
            “不错。” 
            “放了他，我就给你。” 
            “你去对父王说，说完了，他自然也就出来了。” 
            “先放了他！”天信怒吼，“我不能信你！” 
            “我又如何信你？”天文反问。 
            天信盯着天文，那是一双无瑕的紫眸，美得无法形容，即使混进了平民的血，也丝毫不损它的美丽。天文注视着这双眼睛，本该忘却的回忆却一点一点涌上心头。他曾经偎依在这个人的身旁，嚷着要他讲故事；他曾经瞻仰着这个人，像崇拜天帝一样崇拜他。这个人，是他的老师，他的朋友，他的…哥哥，唯一的哥哥。天文内心动摇，双唇微张。一会儿，才说：“好，我信你。我给你三天时间，三天之后，我要太子之位。” 

            “父王此刻正在别宫，三天你要我如何做到。” 
            “以王兄的本事，这点困难还难不倒您吧。三天，我就给你三天。不然，你就看着你的心上人死去吧。” 
            天信想了想：“好，我答应你。” 
            天文手一挥，几个人将门打开了，天信立即冲了进去，看到里面的景像，不禁倒吸一口凉气。少风瘫在黑色小屋的角落里，全身被鲜血所盖，面色苍白，看到天信来了，甚至连笑的力气都没有。天信一个箭步冲了进去，抱起少风，恨恨地看着天文。 

            “别看我，我交代了不能伤他的，是手下的人不听话，我已经罚他了。” 
            “这笔账，我迟早和你算！”天信瞪了天文一眼，转而看着少风，刚才锋芒的双眼已经变得极为温柔，他轻轻呼唤情人的名字：“少风，少风……” 
            少风听到熟悉的声音，感受着温暖的怀抱，全身心都放松下来，抓紧了天信。 
            “对不起。”天信在少风耳边低喃。接着将他抱走，天文目送他二人的离开，用没有感情的音调说：“别忘了，王位。” 
            天信停了一拍，继续前进。 
            天信的手下已经驾着马车赶过来了，天信将少风放在马车内，最后瞪了一眼天文，自己也上了车，手一挥，车外之人驾车离去。道路颠簸，少风不住地轻咳着，他躺在天信怀里，身心都放松不少，意识也渐渐恢复，反握住抓着自己的手，有些无奈地说：“对不起，若不是为了我……” 

            “你在胡说些什么！”一时间提高了音调，天信又马上放低下来，“以前父王就说过，叫我不要和你太亲，会害了你。如今，这话果然应验了，若你没有遇到我……” 

            “若我没有遇到你，我至今那森林之中受人折磨。”少风笑着接到，“天信，我并不后悔，不，应该说，我很高兴，能够遇见你。” 
            天信微怔。随意向四周瞟了瞟，目光最后还是落在少风身上，自己恋了一生的人，满身伤痕，狼狈不堪。脸上的一道新的伤口，还在不住地流血。天信召唤出一堆药品，瓶瓶罐罐，也不知该先涂什么，只得道：“少风，你将外衣脱下来，我为你上药。” 

            少风苦笑：“天信，上药这种事，我比你熟练。” 
            “脱下来。”天信并不理会。 
            少风只得应声，原本素色的外衫已变得凌乱不堪，早已看不出当初半点痕迹。正值初夏，少风只穿了一件袍子，里衣都没有，一阵凉风吹来，略过少风的伤口，隐隐作痛，却又不想让那人担心，只得忍住。 

            天信心疼着，如此之多的伤口，让他一时之间不知从何下手。顿了顿，他摸出了白霜膏，从下开始，一点点往上，轻抹在少风的每个伤口上。 
            “疼的话就说一声。”天信道。明知那个人宁愿疼死也不愿自己担心，还是这么说了一句。 
            身上的伤口都已做了简单的处理，天信召唤来一身衣服，为少风穿上。又盯着少风脸上那道伤口，狠狠地盯着，脑中浮现出来的是他的亲弟弟，愤怒的天信第一次有了想要杀他的冲动。 

            “别看。”少风扭过头去。 
            天信却将少风的头扳过来，吻上了那道伤口：“傻瓜，我喜欢你，难道是因为你长得好？” 
            少风低下头，默不作声。 
            “来，抬起头来，我来上药。”天信托起少风的下巴，将白霜膏涂在少风脸上。 
            丝丝的凉意涌上来，少风习惯性地抬起手起去摸那道伤口，被天信伸手抓住。“别去碰那儿，会留疤的。”天信轻声道。少风听话的缩了手，望向窗外，忽而察觉到一丝怪异。 

            “这条路…不是回太子府的路……” 
            “嗯，我们是去摩耶族。” 
            “摩耶族，为什么？”少风不解，但只是一瞬，他意识到什么，“你…你要送我到摩耶族去，为什么？” 
            天信看着少风，眼神中流露出一丝无奈，接着，几乎是绝望地，他说：“少风，我求你…走吧……” 
            “什么？” 
            “我求你，走吧……”天信将头扭到一边，不敢直视少风的眼睛，“你…我，我不想再为了你分心了…你明白吗？我…我想跟他争…王位，那本就是属于我的东西，所以，我不会为了你放弃它……” 

            恍惚间听懂了天信的意思，少风的脸变得苍白，双唇不住地颤抖着：“你是我…我是你的包袱…是你的累赘…？” 
            天信依旧避开了少风的目光，轻轻地，不易被发觉地点了点头。 
            “……我明白了…”少风绝望地闭上双眼。 
            “少风，少风你听我说…等我登基了，我一定接你回去……” 
            “别说了。”少风打断他，没有给他机会避开，直直地对上他的目光，“天信，你别装了。” 
            “什么装…我没有。” 
            “你以为，我们在一起那么多年，我会不了解你的心情么。你是怕，再连累我，才将我送到一个安全的地方吧，还说出这么绝情绝义的话来…我差一点就信了……你知不知道，我方才，真的差一点就信了……” 

            如果那是真的的话，自己也许连活下去的信心都没有了吧。这句话，少风没有告诉天信。 
            “……”天信沉默，果然没有瞒过去。他叹了口气，轻吻上少风的额，换上了严峻的表情，郑重其事地说：“少风，那你听好了，我把我的计划，全部告诉你。”换了个坐姿，他接着说，“我刚才说的话，也不全是说谎，我的确想和他争，只要他在一天，我就不能保证你的安全，所以，我要掌握实权，来保护你。只是…”停顿了一下，继续道，“你也知道，他的母亲是左冢大臣的妹妹，他有外戚撑腰，又苦心经营了这么多年，想要扳倒他，并不容易。所以…万一我有意外，至少…你可以活下去。” 

            “你这算什么！”少风怒道，却触痛了伤口，引来一阵咳嗽。天信正欲上前，被少风狠狠的目光盯了一下，不禁打了个冷颤。“什么同生共死，什么荣辱与共，都是骗人的。你要…一个人去承担这份危险吗…？” 

            天信正欲开口，马车停了下来。外面传来低沉的男声：“太子殿下，到了。” 
            “狼雨？” 
            “不错，是狼雨，你认得的。”外面走来一个侍卫，一身黑衣。天信下了车，再将少风抱下来。少风打量着眼前这名男子，又看看天信。 
            “我不在的这些日子里，由狼雨照顾你。”说罢将少风交与了狼雨。 
            “属下一定竭尽所能，照顾好方歆大人。”狼雨道。 
            天信点了点头，转身欲走。 
            “回来！” 
            天信转过头，狼雨扶着少风不让倒下。少风紧咬下唇，道：“我们一起不行吗，我们一起面对，死也死在一起。” 
            “说什么死啊死的，”天信敲了敲少风的脑袋，“难道我一定会输？倒是你，应该好好养病在这等我。哦，还有，就是祈祷我不会看到荣华富贵就把你忘了。” 

            天信摆摆手，潇洒地离去。少风欲上前一起，却被狼雨制止了。 
            “方歆大人，太子一番心血，请您不要辜负了。好好养病，省去殿下的后顾之忧吧。” 
            少风不甘地望着那个人的离去，一滴眼泪，兀自落下。 

            TJ164年，双蝶之乱。太子天信对和夏亲王天文发出挑战，兄弟相争。远在别宫的苏师王无力阻止，吐血而亡。 
            是夜，天信攻下和夏亲王府，不见天文踪影。 
            翌日，天信发觉被人包围，为时已晚。天文反扑一口，天信被捕。 
            被软禁的天信，在行宫内无所事事，百般聊赖之际，有人推门进来。 
            天信不认识来人，却知道那是天文的手下，皱了皱眉：“做什么？” 
            “王吩咐了，请您喝下这个。”来人拿着一瓶金色的药水，晃了晃。 
            王？先王刚逝，他已经自立为王了么。天信叹口气。一子走错，全盘皆输，到底还是小窥了他的实力。“这是什么？”天信问道。 
            “补药。”那人笑得暖昧，“王交代了，一定要亲眼看着您喝下。” 
            成王败寇，他没有怨言。接过那金色的药水，看着它熠熠夺目的光茫，一个身影浮现在脑中，苦笑了一下，他若是看到了，会哭死吧。留下他一个人，真是对不起了。千头万绪的想法，千丝万缕的情结，都只能留到来世去诉说了。 

            天信喝下了那瓶药。 
            没有想像中的剧痛，没有肝肠寸断，没有鲜血淋淋。平静得似乎什么事都没有发生，面前的人满意地笑了笑，道：“任务已经完成了，属下告退了。” 
            安静的奇怪，天信百思不得其解，难道天文放过自己了？不可能的，他的弟弟，他最了解，自己这么大一颗不定时炸弹，是绝对不可以留着的。可是，又为何他没有当即死亡？ 

            在接下来的几天之内，他才知道自己喝的到底是什么。 
            那是一种极为罕见的毒药，喝的人会像高烧病人般全身无力，只能躺在床上，等待死亡。毒发也不快，三天到一周都行，外人看上去，就像一个人小病没有及时治疗，导致死亡一般，全然不会想到中毒。 

            这已经是天信躺在床上的第五天了，凭着自己的医学，天信明白，不是今晚就是明早，反正是活不过明天中午了。 
            一个阴影挡住了窗外的光茫，天信怔怔地看着来人，苦笑：“我还以为…你一辈子都不会来见我了。” 
            来人没有说话，只是将手放在天信额上。 
            “不用看了，我马上就要死了，不会出什么意外的。不过我还以为，你会用比较变态的方法把我折磨死，没想到你却不愿背上轼兄的罪名。” 
            “…哥哥。”天文终于开口了，“我想要的是王位，不是你的命，你当初若信守承诺，我也不会做到这一步……再说，是你先挑起战争的。” 
            “我明白，我不会你的。”天信打断了天文的话。 
            天文有些惊异地看着天信，笑笑：“你还是那么老好人。” 
            “…哥哥，对不起。” 
            “道歉不能改变什么，就算有机会再来一次，你也会选同样的道路的。”天信幽幽地说，“我们…到底没那个做兄弟的缘分，你太在乎王位，才会这么痛苦。” 

            “是，我太在乎王位，所以不择手段。你呢…你在乎什么？” 
            天信一怔。 
            “是他吧…少风方歆。他在摩耶族吧……” 
            “别碰他！”原本一直平静的天信忽然怒吼，天文吓了一跳。随即笑了笑：“我答应你，我不会伤害他。这算是，我对你的补偿。” 
            天信盯着天文，缓缓道：“好，让我最后，再信你一次。” 
            “再见了，哥哥。”天文起身，将一件披风盖在天信身上，走出了房间，又说了一句：“对不起……” 
            天信看着身上那件披风，在自己被封为太子那天，在天文醉酒的那个夜晚，在微凉的那个早晨，他将这件披风给了天文。 
            如今，算是物归原主。 
            “等等！”天信忽然叫住了天文。 
            天文停住了脚步，回过头来看着天信。 
            “以前…我答应了他一件事。现在…怕是没办法完成了。你帮我好么？” 
            “什么事？”天文的声音没有起伏。 
            “我对他说，我要做一名旷古名君，将苏师族推至鼎盛。可是，如今的苏师王是你，所以，你代替我办到这一切吧……” 
            天文有些惊讶，反应过来后，笑道：“好，我不会让你白死。至少，我要你在地下看着，我当苏师王，才是正确的！我会做得比你好！” 
            天信亦满意地笑了。 

            今晚没有月亮。 
            漆黑的夜静得出奇，天信可以清楚地听到自己的呼吸声，急促的，不稳的。他闭上双目，脑海中闪现出一幕又一幕影像，从他还只是个不经世事的小孩，到遇见少风时看到的那双美丽的紫瞳，又是天文小时候的笑颜，到如今的兄弟相争，几十几百幕的情景，就这样一祯一祯地闪过，最终，定格在一个人身上。 

            天信感到有什么液体，滴在自己脸上，睁开眼，看到的，就是刚才想到的那个身影。那双清澈的紫眸不知所措地看着自己，全然不知该如何是好。那双眼睛里留露出来的，是不甘、不舍、以及悲伤。 

            天信伸出手，拭去那人脸上的泪：“别哭了……” 
            嘶哑的声音全然让人想不到，他那是个正值盛年、意气风发的苏师族太子天信蝶舞。少风更加泣不成声，那灼热的眼泪似要将天信烧伤一般。 
            “别哭了…”天信又安慰一句。 
            “天信，天信……”少风迷乱地呼喊着天信的名字，“你是我的，我不要让任何人带走你，天信……你只是我的天信…你不是苏师族的太子，好不好……” 

            虽然精疲力竭，天信还是强自起身，将少风拥入怀中：“下一世…我只是你的天信。” 
            “什么下一世，不要说这么不吉利的话…你只是感染风寒，感染风寒对不对…” 
            “对。”天信笑笑，吻着少风的发丝，问道：“你怎么进来的，没人发现吗？伤呢，伤好了吗？” 
            “嗯，好得差不多了。我答应你好好养伤，我做到了；你答应我永远在一起，你也不能食言啊…” 
            “好，等我好了我就去找你，你先走吧，小心被‘他’发现。” 
            “什么‘等你好了就去找我’！你明知道，你…被他……你明知道这也许是我们最后一次见面了，你就这么想赶我走吗？”少风挣开天信，含泪看着他。 
            天信苦笑道：“是啊，你也知道这也许是我们最后一次见面了，为什么之前还要一直自欺欺人。我在死前能见到你，已经了无遗憾了。” 
            “是‘他’害的你…？” 
            “不是，是我自己太不中用了，一个小小的风寒就弄成这样。” 
            “事到如今你还要帮他说话！”少风急得跺脚，“你…他到底有哪一点，值得你把他当弟弟！？” 
            “我才不是为了他。”天信笑道，“我不说是他，是不想让你帮我报仇，你明白吗？” 
            少风一愣。 
            “天文是什么角色，我最清楚。今天你来，他大概也已经知道了，只是还留给我一点情面而已。你想和他斗，是斗不赢的。我只希望你能好好的活下去，这就够了。” 

            天信忽然觉得胸中一阵疼痛，不想让少风发觉，只好死死地抓着床单。看着少风说：“你走吧，再不走，难道你想眼睁睁看着我死？” 
            少风紧咬下唇，不能言语。 
            “走吧。”天信又说了一句。又道：“狼雨，你也在吧，把方歆大人带走。” 
            一个黑影自夜色中出现，狼雨上前：“太子殿下…” 
            天信摆摆手：“太子已经过去了，我最后的命令是，好好照顾方歆大人。” 
            狼雨看看天信，又看看少风。“是。”接着走到少风边上：“方歆大人，走吧。” 
            “等等。”天信叫住二人，“那里，有个匣子，你拿走吧。” 
            少风看到柜子上那个玲珑的匣子，又看着天信。狼雨再次道：“好了，方歆大人，时间不早了，走吧。” 
            几乎是被狼雨托走的，少风没有哭，没有闹，只是一直盯着天信，死死地盯着，仿佛要将这个最爱的人的身影，永远地钉在心里。 
            *************************************************************************** 

            翌日，苏师族的大皇子天信蝶舞苏师“病逝”，结束了他261岁的生命。新的苏师王――天文蝶舞苏师下令全族白衣悼念十日。 
            少风站在摩耶族与苏师族交界的一个小山头上，看着苏师族内一片素缟，心如止水。他伸出手，对着不远处一棵树随意一指，那棵树訇然倒地。 
            这是天信留给他的东西，那匣子中装的，正是天信所有的法术，以及一张可以称为“信”的东西。 
            “少风，这是我送给你，用来保护自己的东西。如同，我永远在你身边，保护你一般…” 
            短短十几字，少风看了又看。 
            他直视那棵倒下的树，轻轻，但却坚定地说： 
            “天文蝶舞，有朝一日，我要你像这棵树一样，跪在我面前！” 

