一个BL小说男作者通向紫红之路--裸奔的蜗牛

            引言 
            “我要当一个紫红！！！”秋秋在我面前嘟着嘴说。 
            “哼！”我冷笑“就凭你――” 
            “我怎么了我？”他气恼的说。 
            “你一个小受样，还是乖乖当你的小受好了！”我的手没停止键盘上的运作。 
            “啪”手被按做，动弹不得，忘记了他始终是个男人，无论他怎么个小受样。 
            “石秋谕！我交不了稿你养我啊！”我大叫。 
            “臭女人，别以为你是紫红就了不起！我就要当个紫红气死你！” 
            “是是是，你当紫红，行了吧！”我放弃斗嘴，赶稿要紧。 
            “女人，快把方法告诉我！”他得意的抓着我的手。 
            “什么办法？”我的眼看着文档中的字，H啊，H啊，正写到H，5555555…… 
            “少和我装蒜，简明扼要的告诉我，成为紫红的办法！”他一脸认真的表情。 
            我心里一转“好啊，很简单。你找个男人就行了。” 
            “恩？”他盯着我的眼睛。 
            笑话，想我夜倪可不是浪得虚名，这样就会闪？ 
            “你把谈恋爱的经过写出来不就行拉？”我很轻松的回答。 
            他思考了一下，松开了手：“不错啊，是个好办法。” 
            “那你就去实践吧，别来烦我。”我赶着他出门。 
            他“哼”了一声出去了，房门“碰”的一声关上，我还在努力的赶稿，没有回头。 

            日后，我将为这句话付出了沉重的代价―― 


    
            一个BL小说男作者通向紫红之路之不归路 

            石秋谕站在酒吧门口，第九十九次打退堂鼓了。 
            不能向那女人认输，让她看笑话！ 
            路灯的灯光照在他的头发上，闪出漂亮的光晕，显得他的皮肤越发的细嫩，漂亮的大眼睛清澈见底，没有一丝杂质，一张可爱的BABY  
            FACE露出无辜的表情。可是谁要是听到他说的话，绝对会跌破眼镜：“我豁出去了，哼，我就不相信钓不到男人回去。” 

            走进那间著名的GAY吧，他装着很老成的样子，点了一杯黑啤，坐到一个角落里寻觅目标，结果一群苍蝇飞了过来。 
            “小弟弟，要不要哥哥请你喝一杯啊？”一个肥胖的中年男子坐到他旁边，脸上堆着恶心的笑容。 
            石秋谕全身打了个激灵，天哪，好丑的男人！ 
            干笑两声，忍着要吐的感觉，挪动了位置，没有回答。 
            “小弟弟是新来的吗？”那男人继续跟着移动。 
            石秋谕全身起了鸡皮疙瘩，为了他的小命着想，他一下站了起来，换到人多的地方去了。 
            “TNND”那男人骂了一声“不理老子，找死啊。今天我还就要定你了。” 

            一个小时―― 
            二个小时―― 
            三个小时―― 
            石秋谕终于忍不住了。为什么这里没一个他看得上眼的！虽然他是长得很漂亮，可是他要当攻！！当1号！！！可是为什么漂亮的小受都不理他，来找他搭讪的都是恶心的男人啊！！ 

            郁闷之后，他决定回家。 

            其实整整三个小时，在这个酒吧的VIP室内，有人一直盯着他看， 
            周庚言是一个成功的上流社会箐英，拥有的财富够他挥霍好几辈子，据说他的祖上是历代封王封侯的贵族，他不屑一顾。因为，他要的是现在，而不是躺在贵族的称号上睡觉。 

            不可否认，他是很有魅力的男人，在健身房锻炼出的肌肉和在热带海滩晒出的健康肤色，1米88的身高，完美的五官，让他成为众人追逐的目标。 
            他不缺女人，也不缺男人，出手也很大方，只是他一直没结婚，因为他相信，缘分到来的时候，挡都挡不住。 

            什么叫缘分？这就叫缘分！ 
            无意中来到朋友旗下开的酒吧，看到那个漂亮的男孩不停的变换着可爱的表情，他一向严肃不苟言笑的脸上露出了难得的笑容。 
            究竟是什么样的家庭能培养出如此干净清纯的男孩呢？ 
            他不禁在想。 
            看到那男孩不停被恶心的男人骚扰，他真想走出去，难道他不知道这里是GAY吧吗？还是一个人乱闯进来的？ 
            等到那男孩起身出门，他正要跟出去，却看见一个肥胖的男人对几个人说着什么，然后跟着男孩走了出去。 
            他一皱眉，敢动他的东西，不想活了。 

            二、 
            石秋谕走出酒吧门口，就觉得酒气直向上冲，三个小时之内，不知不觉也喝了不少的酒，还是坐出租回去吧。 
            摇摇晃晃的向前走，忽然一个人从背后冲上来扭做他的手，转过头，是个不认识的黑衣人，头一昏，就被黑衣人拉进一个偏僻的巷子内。 
            睁开迷蒙的双眼，看见一堆肥肉在面前抖动：“TNND，老子等了一个晚上，终于被我等到了吧！把他的衣服给我扒了，等我用完就给你们！” 
            “这真是好货色，谢谢老板了！”一群人轰笑着，撕开石秋谕的衣服，摸上他白皙的身体。 
            一阵恶心袭上来，被冷风一吹，石秋谕终于忍不住吐了出来，只听一声惨叫，那一团肥肉从石秋谕胸前抬起头来，秃头上全是秽物。 
            他反手一耳光给昏昏欲睡的石秋谕打去，手在半空中被抓住了。 
            “你再动他一下，小心你的命根子！”一个不大却威严的声音传来，让肥肉吓了一跳。 
            一个黑影站在巷子口，路灯的灯光把他的影子拉得很长：“这次就放过你，你要是再敢向他出手，小心你的狗命。” 
            一直抵着他脑袋的枪终于撤了下来，肥肉摊倒在地， 
            周庚言走过来，俯身抱起早就昏睡过去的石秋谕，转身走出黑巷。 

            有样东西在脸上流连，湿湿的，软软的，好舒服―― 
            好暖和，真舍不得起来―― 
            翻个身，怎么有东西？石秋谕闭着眼皱起眉头，一定是那女人怕冷晚上溜过来和他一起睡吧。 
            不理她。 
            转个身，继续睡。 
            不对啊，这味道不是她的。 
            石秋谕很久不动的脑筋终于动了起来。昨晚他去喝酒了，然后走了出去，然后他只记得黑巷，然后…… 
            他一下清醒，从床上坐起。 
            头好痛。 
            懊恼的按着太阳穴，回头一看，他被吓住了。 
            一个男人，一个称得上男人中极品的男人，躺在旁边，戏侃的看着他。 

            石秋谕吃惊不小，一下跌坐到地上。 
            床上的男人看到他的狼狈样，露出一丝微笑，伸手把他拉上来：“都睡这么久了，还会怕么？” 
            石秋谕尴尬的坐到床铺上，好奇的问：“你是谁？我怎么会和你睡在一起？” 
            男人大笑：“看来你全不记得了啊。我叫周庚言，昨晚你喝醉了，就把你带了回来。” 
            石秋谕嘿嘿的干笑两声：“那也用不着睡在一起吧？” 
            周庚言轻轻点了一下他的鼻子：“难道你忘了，我帮你洗澡换了衣服，你就抱着我不放，我就只有陪着你睡了。” 
            看着石秋谕红透的脸，周庚言很是高兴的继续说道：“你的睡姿可真是差啊――” 
            石秋谕的头快低到胸口了，周庚言摸摸他的头：“肚子饿了吧，我叫人送饭来。” 
            石秋谕这才回过神：“这是什么地方啊？我要回家去。” 
            周庚言回答：“这里是我在西苑的别墅，你放心，我给你家人打了电话，等一下我送你回去。” 
            “你怎么知道我家的电话？”石秋谕问。 
            石秋谕吃惊的问：“你怎么知道我家的电话？” 
            “你的手机啊。”周庚言从床边拿出他的手机“我看了里面的号码。” 
            石秋谕感激的看着他：“你真是个好人。”（汗，E搞，E搞，我对这句话有异常的执着，出处参见“□□特工”） 

            穿好洗干净烘干的衣服，吃了早饭之后，周庚言开车送石秋谕回家，车停在门口，周庚言说要送他上去，石秋谕急忙拒绝，匆匆上楼去了。 

            打开门，果然房门紧闭，桌上扔着喝光的牛奶盒子，打开一间卧室，夜倪在床上呈“大”字型睡得正香，应该是赶稿赶完了吧。 
            石秋谕轻轻关上房门，回到自己的卧室，打开手提电脑。轻轻打上“属于我的爱”，脸上荡漾着幸福的笑容。 
            女人，你等着瞧吧，我找到素材了。 

            三、 
            忙完了早上的例会，周庚言看着办公桌上的电话，不知道小家伙在做什么。 
            想起那晚他偷偷的亲吻石秋谕可真不是自己的风格，几天不见，越发怀念小家伙羞红的脸。 
            拿起电话拨通号码，石秋谕的声音传了过来：“请问是谁？” 
            周庚言轻轻一笑：“是我，周庚言。” 
            石秋谕的声音好象刚睡醒：“啊，是你！” 
            周庚言问：“怎么呢？在睡觉？” 
            “是啊，开学了，刚到学校。” 
            “开学？你是在大学园区那边吗？” 
            “对啊，中门的男生公寓那里。” 
            “正好，我有事情要到那边，晚上出来一起吃饭吧。” 
            “好啊！”石秋谕爽快的回答。 
            得到满意的答案，周庚言心情很好的放下电话。 
            另一边，石秋谕笑到内伤，从床上翻出手提电脑，拉过网线插上，打开自己的帖子。 
            哼哼，夜倪的提议真不是盖的，他还没写多少，下面的回帖就一大堆，催文的都要催疯了，照这样下去，哈哈哈哈，他翻身当紫红的的那天就快到了。 
            再看夜倪的个人主页，哼，原来已经过稿，又要出新书了，怪不得这两天周末睡得天昏地暗的。 

            傍晚，周庚言开着车准时来到中门，石秋谕站在门口的书亭看着报纸。看见周庚言，高兴的走了过去。 
            “我带你去个地方，环境不错，我们经常到那里吃饭。” 周庚言说道。 
            开了半个小时的车，拐进一个比较宁静的路口，他对兴致勃勃看着车载电视的石秋谕说了句“到了。” 
            没有华丽的布置，只是骨子里透露出西方古堡的神韵，让石秋谕惊喜不已：“我还见过这样的餐厅呢，应该很贵吧？” 
            周庚言一笑：“不用怕，不会叫你付钱的。” 

            刚进门，侍者就热情的说：“周先生，您的包房已经准备好了。” 
            走进包房的路上，华丽的装饰让他眼花缭乱，夜倪那女人最喜欢这种华丽的东西，要是她来，肯定要惊叫，可是自己为什么也要继承她那种性格啊，555555。 


            周庚言不长大他在想什么，看到他脸上丰富的表情，不觉好笑。 
            石秋谕吞了吞口水，他在想，看来自己找上了一个金主，以后不好脱身啊。 

            菜上来后，周庚言笑着问：“要喝酒吗？” 
            石秋谕急忙摆手：“上次的教训一次就够了。” 
            “你怕什么，今天有我在啊。”周庚言笑得像只狐狸。 
            石秋谕心想，就是因为你在才更危险啊。 
            他忽然想到：“你为什么要请我吃饭？你是GAY吗？” 
            周庚言既没肯定也没否定，反问他：“你认为呢？” 


            四 
            石秋谕正不知道怎样回答，门忽然被推开了，一名穿着名贵礼服的女人走了进来。 
            侍者急忙说：“周先生，对不起，伊小姐看到预约牌，非要过来。” 
            周庚言挥挥手示意他下去，看也没看那女人，只温柔的对石秋谕说：“快吃吧，等下凉了就不好吃了。” 
            门口的女人气得脸色发白：“周庚言，你居然带这种下贱的人到这里来！” 
            周庚言的口气很不好的回答：“注意你的措辞！我带谁来是我的自由，这里不欢迎你，给我滚出去！” 
            “周庚言！他是你多少钱找来的男妓啊？你居然为了他凶我？” 
            “你！”周庚言正要生气，看到一边的石秋谕，硬是忍了下来，他拉起石秋谕，对门口的侍者说：“把钱记在我帐上，我会叫人来结。” 
            石秋谕恋恋不舍的看了一眼色香味俱全的饭菜，再看了站在一边被无视的女人。 
            好戏才开始啊，怎么这样就完了，真没意思。 

            开车兜了一圈，心情也好了七八分了，周庚言问：“你饿了吗？” 
            石秋谕点头“我们随便找个地方吃吧，味道也很好哦，我带路好了。” 
            于是，两个人开着车到了滨江路，在一家烤鱼店，痛快的吃了晚餐。 
            周庚言一直在解释那女人的事情。 
            “她叫伊叶清，是个爆发户的女儿，就想进入上流社会，一直缠着我不放。”（泪，应大家要求，一夜情出来了――E搞，E搞，表打我――） 
            “那你为什么不答应，她挺漂亮的啊。” 
            “那是外表，再说，你看她脸上的粉多厚，卸了妆能见人吗？” 
            石秋谕一笑：“你还没回答我呢，你是GAY吗？” 
            周庚言看着石秋谕说：“我不是，但是，我只是爱上一个人，不管他是男是女！。” 

            石秋谕承认，自己在那个时候，心动了一下，但确定一定以及肯定那只是很短的时间。 

            周庚言开车送石秋谕回学校，下车的时候，周庚言一下拉做石秋谕，给了他一个深深的吻。 
            月很高，风很轻柔，气氛很好。 
            所以，就当自己的初吻是送给夜晚的礼物好了。 
            回到宿舍，石秋谕打开手提电脑准备写文，结果一直在傻笑，看得宿舍的同学鸡皮疙瘩直冒。 

            那天，夜倪正在上班，忽然接到编辑的电话，问她收到稿费和样书没有，等说完要挂电话的时候，编辑问了一句：“记得你和秋秋这个作者和熟吧？” 
            夜倪满脸黑线，秋秋就是石秋谕写文的名字，她问：“你找他吗？” 
            编辑笑了一下：“刚才在网上看了一下，他最近那篇文好象很火啊。” 
            夜倪干笑几声，挂了电话，急忙上网去看。 
            果然，一篇秋秋写的《属于我的爱》在几个出名的耽美网站都很红火，下面的跟贴催文的，写评的，热火朝天。 
            “酒吧里灯光很暗，我摇摇晃晃的站起身，还是回家去吧，就在那一刹那，我看到了他的眼睛。” 
            “想见，不敢见，我站在门口，踌躇不前……” 
            看了一段，夜倪冷汗直冒，也不管下班没有，她抓起桌上的提包，坐车到学校去找石秋谕。 


            五 
            石秋谕接到夜倪的电话，来到中门等她，夜倪一见到他，就一把鼻涕一把泪的哭起来：“秋秋啊，那篇《属于我的爱》是你写的吗？” 
            石秋谕点头：“怎么样，我很厉害吧，哈哈，我终于向紫红踏出了扎实的一步！” 
            夜倪哭得更大声了：“你真的去找男人了？” 
            石秋谕点头：“对啊，不是你说的吗？” 
            “天哪！我真是――55555”夜倪一下扑在石秋谕怀里大哭起来，看得石秋谕莫名其妙，不过夜倪的性格本来就很脱线，他也没想很多。 

            “这女人是谁？”一个熟悉的声音在石秋谕背后响起。 
            夜倪抬起头，看着发出声音的人：“你又是谁？找我的秋秋干嘛？” 
            “你的秋谕？”周庚言直直看着石秋谕。 
            夜倪本来就娇小，看着比真实年龄小得多，加上她一身华丽的少女打扮，难怪周庚言会误会。 
            “她是我妈妈啦！” 石秋谕黑线的回答。 
            “你写的就是他？”夜倪盯着石秋谕。 
            “妈，你别管。”石秋谕急忙制止她。 
            夜倪生气的说：“你是我儿子，我怎么能不管！” 
            石秋谕无言，这次被抓个现行，真是死定了。 
            周庚言不解的看着两人，夜倪拿出一张纸，写了个网址：“你自己去看吧。” 

            周庚言回到车上打开手提，输入网址，两个相拥的男人作的底纹格外醒目。大概看了一下，是写一个男孩到酒吧喝醉了酒，邂逅了一个有钱的男人，两人的爱情故事，除了主角的名字外，故事的发展完全和现实中一模一样。 

            被背叛的愤怒让他不敢置信的看着石秋谕，他那么相信，那么爱恋的人。 
            石秋谕低下头，不敢看他满是受伤的眼睛。 
            “这一开始都是你设计好的？” 周庚言哑着嗓子问。 
            石秋谕先是点头，然后马上摇头，说不出话来。 
            夜倪不想看见儿子这么难受，把他挡在身后：“你有什么冲着我来，不关他的事，是我的主意。” 

            周庚言没说话，他看了一眼低着头的石秋谕，头也不回的上了车。 
            一束漂亮的玫瑰从车里飞出，落到的地上，引来大家好奇的目光。 

            石秋谕默默的走过去，捡起被弄脏的玫瑰，转身跑进了校门。夜倪一个人站在那里，愣了半天。 
            儿子不会真的喜欢上他了吧？ 

            六、 
            是谁说的时间会冲淡一切？ 
            TMD，绝对是谎言。 
            石秋谕躺在床上，看着床头已经风干的玫瑰。 
            他和周庚言分开已经好几个月了，前几天放了暑假，今天白天他在街上无意看见周庚言和伊叶清，两人很亲密的样子。 

            他的心为什么一直在痛？ 
            石秋谕摸着胸口。 
            为什么他一直不停的想起，不停的梦见周庚言对他露出的受伤的表情？ 
            他瘦了，也黑了―― 
            胡思乱想着，他从床上跳了起来。 
            还是想见他一面。 

            石秋谕抓了抓头发，决定到第一次和他见面的酒吧去等。 

            站在路灯下，好象时间回到几个月以前。 
            只是人，回不去了。 

            从傍晚等到深夜，被人当成男妓骚扰了好几次，石秋谕一直站在那里，可是没等到周庚言出来。 
            就在他快放弃的时候，一辆熟悉的车从后门开了过来，透过挡风玻璃，可以清楚的看见周庚言亲密的搂着一个漂亮的男生从他面前开过，石秋谕木然的站着，回过神才发现，眼泪不知什么时候已泛滥成灾。 

            终于明白心痛的原因了。 
            原来自己早就爱上了他。 


            周庚言不是没看见石秋谕，只是在心里决定了忘记就不想再去招惹。 
            石秋谕是游戏花丛的他唯一真心爱上的人，没想到却反过来被石秋谕狠狠耍了一道，想恨又恨不起来，所以只好选择避而不见。 
            想想上次的事情又不放心，车上的男孩是晚上勾搭来的，此刻正热情的为他服务，手不规矩的向下伸去。 
            “小云，别闹了。”停下车，他拉起男孩“你先下车吧，我还有点事。” 
            被唤着小云的男孩哼了一声：“怎么，言哥不要我了？” 
            周庚言一笑：“看你说的，我怎么会不要你呢，我忽然想起下班的时候有份文件被我忘在办公室了，明天要听汇报，我要先看看。” 
            小云很不情愿的下车，恋恋不舍的看着周庚言绝尘而去。 

            石秋谕失魂落魄的在公路上走着，也不管这里是出名的红灯区。忽然，一辆白色的车在他旁边停了下来。 
            石秋谕定定的站在那里，看着周庚言打开车门向他走来。 
            是跑，还是留下？石秋谕选择了后者。 
            被周庚言拉上车，然后就被他吻住。 
            石秋谕闭上眼睛，紧紧抓做他的背，任他强吻。 
            车内的呼吸变得沉重，亲吻的声音在狭小的空间内显得淫绯，周庚言终于放开他，看着石秋谕红透的脸，说了句：“我送你回家。” 
            （H还是不H是一个问题――你们说呢~~~~汗，我是不HD的人。） 

            七、 
            石秋谕拉着周庚言的手没有放开，他拿出衣带里的手机按下一个号码：“妈妈，我和朋友在一起，今晚不回家。” 
            周庚言看着他：“你要留下来？” 
            石秋谕红着脸低下头。 

            周庚言没有开车，他一直沉默的看着石秋谕。“你又想骗我一次吗？甚至不惜用你的身体？” 
            石秋谕的脸色一下变得惨白：“你是这么想的？” 
            他转身打开车门，却被周庚言拉做，紧紧抱在怀里。 
            “我怕，你是我唯一动情的人，我不想再一次被欺骗……”周庚言喃喃的说。 
            石秋谕没有挣扎，他回抱着周庚言，任他的吻在自己的脸上肆虐。 
            “我在市区有套公寓，去那里吧。”周庚言喘着粗气，尽量使自己平静。 
            感觉到他剧烈的心跳，石秋谕给了他一个坚定的微笑，靠在他肩膀上，点了点头。 
            周庚言发动汽车，用最快的速度开到公寓，带着石秋谕走进电梯。 
            电梯里只有他们两人，周庚言迫不及待的把石秋谕拉进怀里亲吻，弄得石秋谕直把他推开。 
            好不容易等到电梯停下，两人亲密的紧拥着走进公寓。 
            “碰”的一声，身后的门关上的瞬间，石秋谕还没回过神，就被周庚言横抱了起来。 
            “把我放下来！”石秋谕惊叫。周庚言笑得贼贼的：“我们去浴室吧。” 
            水滑滑的流着，两人的衣服凌乱的扔在洗衣篮里，周庚言躺在宽大的浴缸内，抱着石秋谕是双手没有闲着，摸遍了爱人的每一寸肌肤，石秋谕眼神迷离的任他轻薄，直到周庚言的手握做了他正欲抬头的重要部位。 

            “啊！”石秋谕禁不住叫出声来，让周庚言的魔爪动得更起劲。 
            借着水的润滑，一根手指悄悄靠近石秋谕的□□，引得他一声惊呼。周庚言没有停手，他一手抓住石秋谕的要害，一手在□□慢慢侵入，石秋谕因□□而扭动着身体，一丝白浊的液体在水中化开，他全身无力的瘫倒在周庚言怀里，周庚言亲了亲他的脸，用浴巾擦干他的身体，把他抱到了床上。 

            石秋谕觉得自己现在就像一只煮熟的大虾，全身红透了，还写着“任君享用”几个字，周庚言当然不会放弃眼前的美味，把小爱人的全身亲了个遍，再来拿沐浴液充当润滑，看到准备得差不多了，他拉开石秋谕的双腿，他把自己隐忍已久的欲望轻轻插入。 

            石秋谕皱起额头，叫着“好痛”，周庚言一看，还好没流血，体内的热度让他控制不住的□□起来，听着石秋谕混合着痛苦和喜悦的叫声，他吻住了石秋谕的嘴唇。 


            太阳叫醒了床上相拥的两人，石秋谕迷糊中想起身去喝水，没想到全身一点力气也没有，股间有什么东西流出来。 
            他一下清醒过来，正看到始作俑者的脸部特写：“怎么拉？不舒服吗？” 
            周庚言拉开薄被，仔细一看，还好，那地方除了有些红肿，没有流血。石秋谕气得一脚磴在他脸上：“真是的！” 
            周庚言笑着说：“有什么不好意思的，来，我抱你去浴室。” 
            石秋谕懒得理会，随他把自己抱进浴缸，放好水后，周庚言到卧室把被单全换了，扔进篮子，然后得意的跳进浴缸，和石秋谕洗鸳鸯浴，他的手不规矩的抚摩着石秋谕的身体，气得石秋谕大叫：“你是禽兽啊，昨天做了还不够？” 

            周庚言贼贼的笑着：“昨晚是你的初夜，人家只要了你一次，怎么够呢，不信你摸摸。” 
            他拉着石秋谕的手向下探，羞得石秋谕一把把他推开，逃了出去。 

            八 
            吃过饭后，周庚言一定要送石秋谕回家，没想到夜倪正坐在客厅里等着。黑黑的眼圈显示着她一晚没睡，从没看过她这个样子的石秋谕愣做了。 
            “秋秋，你和他过来坐吧。”夜倪指了指对面的沙发。 
            尴尬了好一阵，夜倪沉默的声音传来：“秋秋，我不说什么，你很久没叫我妈妈，昨天听你这么说，我就明白，你是下定决心了。” 
            石秋谕没说话，只看着夜倪。 
            夜倪叹了口气：“我不是那么不讲理的人，只要你幸福，我管你的情人是男还是女。” 
            夜倪的思想一直异于常人，她这么说，应该有自己的想法，石秋谕一脸的激动。 
            “你的那篇文章不要成坑啊，我还等着看呢，你快点写。”夜倪说道。 
            石秋谕感觉有些不对，问到：“你有什么事吗？” 
            夜倪一笑，笑得石秋谕全身发冷，周庚言急忙问他：“怎么，不舒服吗？” 
            石秋谕摇头：“我有不好的感觉。” 
            夜倪轻轻开口：“也没什么事啊，你叔叔要去北京任职，一定要我跟着去，他说我再不去，就把我绑也要绑过去，所以我还是决定和他一起去北京。这房子我已经卖了，过两天就交房。” 

            “啪”是什么东西断裂的声音，原来是石秋谕拍案而起：“我就知道不会有好事。女人，你就这样抛弃我了？” 
            “5555，人家也舍不得啊，不过你都有亲亲老公了，我也要寻找我的第二春啊。” 
            “叔叔追了你这么多年，你不答应，怎么这个时候答应了？”石秋谕恨恨的说到。“那我住哪里呢？” 
            夜倪对周庚言使了个眼色，周庚言马上狗腿的说：“我的别墅和公寓随便你选，想住哪里就住哪里。我天天接你上下学。要不就在你大学城的旁边再买套房子？” 

            夜倪投过去一个赞同的眼神：“这孩子有前途！” 
            周庚言也回敬一个眼神：“放心，我会照顾好他的。” 
            石秋谕看了勾搭成奸的两人，有一种被设计的感觉，在夜倪的逼迫下也只好去收拾东西了。 
            周庚言帮着石秋谕把行李搬上车，说着“先搬一些过去。”就把石秋谕拉上了车。 
            等两人离去，有人从夜倪的卧室走了出来，轻轻抱着她：“你就这么放心把儿子交给他？” 
            夜倪一笑：“你不是一直在看我给你的资料吗？那是秋秋的爸爸收集的，他说，如果周庚言感变心，就把他阉了。不过我看是用不着了，我们应该相信他们，对吗？” 

            回头看了看追了她十几年的男人，她妩媚一笑：“我们去把房子卖了吧，这下真的用不着了。” 


            一个BL小说男作者通向紫红之路之简明扼要 

            距离夜倪去北京也有好几个月了，天气逐渐变凉。 
            这天周末，石秋谕窝在床上用手提写小说，周庚言在一边看书。 
            石秋谕忽然开口：“啊，那女人说我这篇写得不简明扼要，太拖沓，要我修改。” 
            周庚言在一旁回答：“那就改呗。” 
            然后就是一束阴冷的目光射过来：“你听我的还是听那女人的？哼，本少爷不知道什么是简明扼要。” 
            看着他使小性子，周庚言轻轻一笑，由着他去。 
            石秋谕哼了一声：“你怎么把暖气开这么大，好热啊。”脚一蹬，把被子踢开。 
            周庚言笑着说：“你就穿个睡衣，不是怕你凉着吗？我开小就是了。”说完到床边去拿空调的遥控器。 
            这一看不要紧，周庚言的鼻血差点流出来了。 
            石秋谕穿着和式是睡衣，草草在腰部打了个结子，现在被子被踢到一边，春光乍泄。雪白的胸上还留着晚上激情的证据，大腿在睡衣下若隐若现，让一匹色狼色心大发，当然，石秋谕这个小绵羊还毫不知情。 

            “你刚才说什么来着？”大灰狼开始摇起尾巴“简明扼要是什么意思？” 
            石秋谕诧异的抬头，不知道周庚言怎么忽然说这个。 
            “这个……简明扼要嘛，就是简单、明了的握做对方要害……”话还没说完，大灰狼的魔爪就准确的伸向了小白兔的要害部位，害得小白兔又叫又喘的，大灰狼笑得那叫得意。 

            周庚言顺着石秋谕白白的颈子亲下去，停留在胸部漂亮的两颗红珠上，又舔又咬的，让石秋谕意乱情迷起来，伸手抱着周庚言在自己胸前肆虐的头，把手指插进他浓密的头发内，样子十分诱人。 

            周庚言满意的看着自己的杰作，正要进一步进攻，却响起了敲门的声音。 
            石秋谕用手捂着嘴，怕被人听到自己的呻吟，抬腿一脚把周庚言踢下床去。 
            门外，管家拿着电话正在等，就听见“碰”的一声，然后自己的老板高兴的打开门，接过手机说了几句就马上挂掉，然后严厉的说，不许来打扰我。正在这时。电话又响了，是周庚言的妈妈打来的。 

            周庚言黑着脸接电话，他妈妈高兴的说，听说他要结婚了，让他把小爱人领回家看看，每次说一半就被挂电话，她要生气了。 
            看见周庚言一脸的黑线，石秋谕走过去，偷偷的偷听电话的内容，周庚言把电话拿高，气得石秋谕在周庚言的胸口咬了一下，感觉到他的颤抖，石秋谕高兴得继续实验，又亲，又舔，在周庚言身上留下一个个痕迹。 

            周庚言的下面早撑起了帐篷，他一下挂了电话，随便关了机，一把抱起小爱人，扔到了床上。 
            “亲爱的，我来了――”他奸诈的笑着扯开石秋谕的睡衣，把底裤扔到一边，然后拿过一边的润滑剂涂到石秋谕的□□，惹得石秋谕呻吟出声，扭着身体要求更多。 

            看看时机已到，周庚言摸出藏在一边的小盒子，虔诚的说了一句：“嫁给我好吗？” 
            石秋谕愣在那里半天才醒悟过来，打开一看，是一只漂亮的戒指，他的眼泪一下流了下来，却又忍不住的发笑：“哪有这样压在人家身上求婚的？” 
            周庚言在他耳边灌着迷魂汤：“你明年毕业我们就去荷兰结婚，然后去美国看我爸妈，好不？” 
            石秋谕高兴的点头，轻轻回答：“我愿意。” 
            下一秒，就忍不住呻吟出来，原来周庚言在他回答之后，就引擎全开，忍不住□□起来。 
            石秋谕红着脸，就着两人相连的姿势，坐到周庚言身上，小声说：“这次让我来。” 
            周庚言心里那个爽啊，一边享受着爱人的服务，一边回味着求婚成功的喜悦。 
            知道为什么会成功吗？简明扼要啊，呵呵。记做，简单、明了的扼做要害，就一定会成功的。 
            至于他小爱人的要害是什么，他才不会告诉你呢。 


      

            一个BL小说男作者通向紫红之路之希望 
            （本章纯属EG） 

            紫红是什么？紫红就是扔一块砖，就能砸倒一片人，走到哪里就能八卦到哪里的……越八人气越红，众透明仰望的高人中的高人！（汗） 

            如果要问石秋谕,夜倪在圈子里有多红，他会BS的看着你，说一句：“少爷才是紫红！” 
            不过，现实总是残酷的。 

            某年某月某日，周庚言听见书房传来小爱人的一声惨叫，他扔下手中的茶杯急忙跑了上去：“出什么事情拉？” 
            石秋谕坐在真皮坐椅上，两眼不可置信的看着电脑，怒气冲天。 
            “怎么拉？”周庚言好气又好笑的问：“气成这样子？” 
            石秋谕一拍桌子：“我们不就去埃及玩了几天，那女人又出了一本书。” 
            “这有什么好气的?”周庚言走过去抱做张牙舞爪的爱人。 
            “你看看，她写的什么：《儿子和儿婿》！！剽窃！绝对的剽窃！” 
            周庚言已经无语了，他笑着关了网页，问石秋谕说“还有什么让你生气的？” 
            石秋谕嘟起嘴：“我的文下面还是只有那点点击率。” 
            周庚言满脸黑线：“你还在写那个男人和男人的故事？” 
            “什么男人和男人？是BL！BL！” 石秋谕得意的说“我一定要当个紫红！！” 
            周庚言还想说什么，结果被石秋谕狠狠瞪了一眼：“你站着干什么啊，出去出去，我要闭关写文。” 
            为了自己的“性”福着想，周庚言笑着说：“你这样坐着写多累啊，要不到房里用手提写？” 
            石秋谕一听，高兴的说：“好的，我先过去了，你给我端点吃的来。” 
            看来姜还是老的辣啊，周庚言点头：“我去准备。” 
            狐狸的心里在狂笑：“秋秋，你就在床上等着我吧……” 

            秋秋啊，看来你要成为紫红，还有很远的路要走。 


            题外话：某日，某人忘记把关电脑，出去买菜去也，回家一看，老公坐在电脑前，脸色发黑。某人很有爱心的问：“亲爱的，你怎么拉？” 
            老公指着怀里的孩子说：“我们家秋秋才一岁，你就开始YY他？？？” 
            事迹败露，某人干笑两声，逃命去也…… 
