

            “苏苏！苏苏！” 

            我没有回头，太多年没有人用这两个字称呼我，早就忘了它跟我有什么联系。 

            没走出几步，一只手用力一拍我肩膀。 

            吓了一跳，我回过头来，正对上江黎一脸灿烂的笑。 



            江黎是我的初恋男友，青梅竹马兼小学中学同学。 

            像大部分初恋情侣一样，我们也有过海誓山盟的辰光，可惜自打大学、工作都天各一方，断了联系。 

            一不小心就是十年。 



            坐在街边的快餐店，我有点尴尬。 

            江黎依然T恤牛仔裤，笑容像17岁一样干净明亮，我看了看身上的西服革履，简直要怀疑自己穿越了。 

            “呃……你怎么会在这儿？”我随便找了个寒暄的入口。 

            他笑，“来看个朋友，没想到会遇着你。” 

            “哦。” 

            又没话了。 

            费力地闲扯了几句，我的手机响了，是李珊――我的妻子。 

            草草交待了一下我遇到老朋友要吃完饭晚点儿回家，就挂了电话。 

            江黎咬着吸管看着我，过了一会儿才笑着说：“你结婚了啊。” 

            “嗯。” 

            “恭喜恭喜。” 

            “谢谢。” 

            话题简直快胶住了，江黎忽然探身过来摸我的头，用很开玩笑的口气说：“苏苏，小时候我还以为跟你结婚的肯定是我呢。” 

            我笑，偏了偏头躲过他的手――又不是小孩子了，一个大男人被摸头实在是太诡异的画面。 

            又聊了一阵，江黎看了看表说：“哎呀，碰到你一高兴把正事儿给忘了，那个……我恐怕得先走。” 

            我松了口气，忙说：“你忙吧，我也该回去了。” 

            一起走出快餐店，我向南，他朝北。 

            走了几步就听见他在背后叫――苏苏！ 

            我奋力说服自己一个男人被叫做苏苏也没什么好奇怪的，才回过头来。 

            他跑了过来，“哎，你家住哪儿？我在这边还得呆几天，找时间去你家看看啊。” 

            我愣了愣，还是把地址给了他。 

            毕竟除了那层尴尬的身份，江黎还是我多年不见的儿时好友。 

            何况，我猜他也只是想给这场难堪的重逢加上一个貌似和睦的结局，未必真去。 



            回到家，李珊正在卸妆，脸在镜子里看来有些苍白。 

            “不是说晚点回来？” 

            我一边换衣服一边说：“他有事先走，我也就回来了。” 

            “吃了没？” 

            “嗯。” 

            李珊习惯了我的寡言少语，接着说：“那我去下点面吃，你把客厅收拾收拾，乱得跟猪窝似的，回头要是有人来看着多不好。” 

            我答应了，正要去，忽然“啊”了一声。 

            “怎么了？”李珊说。 

            “刚刚请朋友来家玩，把搬家前的地址留给他了……”我皱眉，莫名其妙有些欣慰，再想想又觉不安。 

            “笨死了你。”李珊笑，“再告诉一遍吧。” 

            “找不着人。”我这才想起来刚刚连电话都没留一个。 

            “那就只好算了呗。”李珊卸完妆，去厨房做饭。 

            “是啊。”我站着出神，说起来我应该是从出生起就认识江黎了，也曾经傻乎乎地以为能与他一起到老，到死。 

            一生不离不弃，似乎才是那时候认为的绝对的、完美的爱情。 


            第二天回到家，李珊加班还没回来，家里空荡荡的。 

            我给周余阳打电话，余阳也是和我、江黎一块儿长大的，或许知道他手机号。 

            闲聊了几句，我开口问：“你知道江黎手机号么？” 

            “江黎？”周余阳声音听起来很诧异。 

            也难怪，十年来都刻意不提这个名字，忽然由我提起，他反应不过来也很正常。 

            “我昨天遇见他了。”我说。 

            “你遇见江黎了？怎么遇见的？” 

            我把大致经过说了说，又问：“你有没有他联系方法？我得告诉他一声，万一让他白跑一趟，指不定还当我故意躲着他。” 

            周余阳没说话。 

            “喂？听得见吗？” 

            “可是……江黎他……”电话里声音犹疑不定。 

            “怎么了？” 

            “他疯了啊。”周余阳小声说。 

            “疯了？什么意思？” 

            “江黎他几年前就疯了。”周余阳又停了很久，强调说：“精神分裂。” 

            “怎么……疯了？” 

            “不知道，说是忽然疯了。还是狂躁型的，见人就打，他父母被他打得不行了，把他送到乡下关起来。好像是去年听说他跑了，就再也没了消息。” 

            我握着听筒说不出话来。 

            “你……是不是认错人了？”周余阳试探着问。 

            我笑了一声，“你觉得我会认错他？” 

            “苏明……” 

            我脑子里乱成一团，只好说：“我先挂了。”就挂断了电话。 



            江黎……他，怎么会疯了呢？ 

            我仔细回想他昨天的模样，黑色T恤，水磨蓝牛仔裤，笑起来左边有个很浅的酒窝，喝可乐时习惯咬吸管。 

            怎么看，也不会是个疯子。 

            我想了想，拨通了父母家里电话。 

            “妈，江黎……” 

            刚刚提到这个名字，我妈语气一沉，“提他干嘛？” 

            “您别管了，我只想知道他到底怎么了。” 

            她明显犹豫了一下，才叹了口气说：“都疯了好几年了。” 

            “好好的一个人怎么就疯了呢？” 

            “谁知道。我也没敢问他爸妈，唉，也没告诉你……” 

            “妈，”我顿了顿，说：“我昨天……好像看见他了。” 

            “什么？在哪儿？” 

            我含糊了一下，说：“我就是问问。” 

            “苏明，你可要当心，千万别跟他接触。听说他躁狂症，还打死过人。” 

            我一凛，忙答应了，然后挂了电话。 



            他真的是个疯子？ 

            我想起小时候家附近那个疯子，蓬头垢面，裹着破破烂烂的衣服，看见人就像狗一样龇牙吼叫，牙齿出奇的雪白。 

            江黎的牙齿也雪白。 

            他或许在某个角落里用捡来的梳子把蓬成一团的头发耙直，换了身衣服，搓了搓脸，脸就干净了。他剥掉脸上暴戾的表情，捏出左脸的酒窝，露着雪白的牙齿笑了笑，拍拍我的肩膀。 


            我打了个寒战。 

            门铃响了。 


            我快步走过去，正要开门，忽然停住，小心翼翼从猫眼往外张了一张。 

            一片漆黑。 

            我退回一步，揉了揉眼，看见从猫眼透进的外面光线。 

            又贴在门上向外看，还是一片黑暗。 

            我猛地倒退一步――在我从里往外看的时候，有人在从外往里看！ 

            他的眼睛对着我的眼睛，他的手合着我的手，他的脸贴着我的脸，像一次亲密的接吻，只在中间多了一扇门。 

            是他。 

            一定是他。 

            我头皮一阵发麻――他怎么找到这里的？ 

            我不敢再接近门，一步一步退了回去，刚刚退出玄关，电话响了。 

            是谁？ 

            一定是他！ 

            我无比恐惧地看着那具红色电话机――他能找到我家，也一定能知道我的电话号码。 

            可是……他不就是个疯子么？ 

            他不是鬼，不是妖怪，他只是个精神出现故障的人，他只是个病人。我努力安慰着自己，试图让自己放松下来。 

            可是……谁能保证疯子的世界是什么样的？谁能知道疯子的脑子里在想些什么？谁能知道……他只是个疯子？ 

            或许他正一手扒在门上，一手拿着手机，扯出他惯常的微笑透过门看着我。 

            电话没完没了地响了十几分钟，忽然停了。 

            我死死盯着它，防备着它像个疯子一样突然跳起来咬我一口，或者用它那冗长的头发活活勒死我。 

            电话没有动静，门却响了。 

            有钥匙转动的声音。 

            他有钥匙！ 

            我僵在当场，全身汗毛都快竖起来。 



            “苏明？你在家怎么不开门呐？”进来的竟然是李珊，我脚下一软。 

            “我……我没听见。” 

            “哪有你这样的啊，害客人在外面等着。” 

            客人？ 

            “没事儿，我也是刚到。” 

            我瞪大眼睛看着江黎跟着李珊踏进门来，朝我微微一笑，左边嘴角歪了一歪，显出个浅浅的酒窝来。 

            “江……黎，”我情不自禁地咽了下口水，“你怎么来的？” 

            “昨天不是跟你说了有空我就过来嘛，怎么，不欢迎啊？”他挤了挤眼，一如既往阳光开朗的样子。 

            李珊去泡茶拿水果，边走边笑着说：“苏明这人老是稀里糊涂的，别介意啊，昨天还说给错你地址了呢。” 

            江黎看着我笑了，“给错地址我怎么能找着呢？” 

            “是啊……你怎么能……找着呢？” 

            他大笑，“你没给错啊，华安小区15栋402，不就是这儿么？” 

            我定了定神，仔细回想昨天告别的时候，每一幕都清晰无比――分明不是这样。 

            但江黎表情很笃定，过于理所当然而让我忍不住开始质疑自己的记忆。 

            “那电话呢？”我说，“我没告诉你电话号码。” 

            江黎奇怪地看我一眼，“是没有啊。不说我都忘问了，你们家电话号码是多少？”说完拿出手机。 

            李珊正好端了茶走过来，“我来输吧。”说着接过他的手机，拨通了家里电话，又拨了我的手机。 

            我从没如此反感过她的热情，停了停，才说：“那你怎么打电话来的？” 

            江黎更诧异，“我没打。” 

            我噎住，干笑了一下，“我还以为是你打的。” 

            李珊见气氛莫名的僵，伸手嗔怪地拍了我一下，笑说：“看你，刚刚是睡着了吧，把人家晾在外边。”又冲着江黎笑着说：“好在他昨天还跟我说了一下你，不然……” 


            江黎也笑：“好在我长得还像个好人，不然真得吃闭门羹了。” 

            我也跟着笑，声音干涩，嘴唇似乎粘在了上排牙上，挣扎不动。 

            李珊去做饭，我礼貌性地引江黎参观了一下房间，也就两室一厅的范围，转转就看完了。 

            然后两人坐在客厅。 

            他手里还端着那杯茶，时不时地抿一口，眼神灼灼地看住我，嘴角噙着一抹笑。 

            我坐立不安，打开电视机，再回到离江黎最远的沙发一角坐下。 

            这会儿正是本市新闻，说的是一起入室杀人案。 

            情杀。 

            一个被甩了的男人杀了自己的情人和后来者。 

            新闻女主播的声音从来没这么尖亮聒噪过，我总觉得她妆容整齐的脸上带着点置身事外的冷笑。她直勾勾地盯着屏幕外的每一个人，两片薄薄的嘴皮快速运动着，噼里啪啦扔出来一堆概括性极强的语句，语调嘲讽，毫无感情。 


            我想换台，却找不到遥控器。 

            “你在找这个？”江黎说，微笑着把遥控器递给我。 

            我探身去接，拿过遥控器的一瞬间碰到了他的手背。 

            江黎的笑容亲切，皮肤僵冷。 

            我死命按遥控器，却没有反应。 

            “没电池了吧。”江黎说。 

            “据公安部门调查，此案受害者……”新闻女主播说。 

            “大概吧。”我额头都有些冒汗，想镇定地对他笑一笑，一回过头――险些撞上了江黎的鼻子。 

            他什么时候无声无息地挪到了我身边？ 

            我甚至……连沙发轻微的震动或凹陷都没有感觉到，他就已经实实在在地坐在了我旁边，呼吸可闻。 

            “给我看看――”江黎说，“可能是接触不好吧。你啊，从小就不会弄这些东西，哪次不是我给你修好的？”说着一手接过我手里的遥控器，一手揽住我肩膀，顺手捏了捏我的耳朵。 


            我抖了一下。 

            这是我们在一起的时候，江黎习惯性的小动作之一。 

            他还喜欢贴着我耳朵说话，然后大笑着说：“苏苏，你耳朵真是敏感，吹几口气就抖成这样。” 

            可我现在是苏明，不是他的苏苏。 

            好不容易等到那则新闻播完，换成了某某人对房地产开发商的控诉。 

            江黎随手摆弄了几下，对着电视一按，画面顺利地切换了。他把遥控器还给我，下巴顺势靠在我肩上，“这个时间有什么好看的吗？”鼻息一下一下吹拂着我的耳垂，很痒，却不觉热。 


            我避了一避，却没成功，说：“不知道。” 

            他低低地笑起来，“你不是喜欢看动画片？” 

            我面红耳赤：“那是多久以前的事了。” 

            “是吗……”江黎声音很轻，说：“我总觉得，刚过去不久。” 

            “开饭啦！”李珊端着菜从厨房走出来。 

            我如遭电击，猛地站起来，过去帮忙拿碗筷装饭。 

            江黎也跟着过来，夸张地吸了几口气，笑道：“苏苏好福气啊，娶了这么个又漂亮又贤惠的老婆。” 

            李珊笑着瞥我一眼，“你叫苏苏，苏苏？这叫得像个女孩儿啊。” 

            “哎你可别介意啊，这名字打小叫起的，我一时没改过口来。” 

            “不会不会，”李珊笑得眼睛眯起来，“苏苏，苏苏，这名字挺好听，我也这么叫好啦。” 

            我轻轻敲她一下，她好奇地问：“你们认识多久了？” 

            “生出来就认识了，正宗发小儿。”江黎边吃边说。 

            “怎么没听你说过呢？”李珊怀疑地看着我。 

            “没什么好说的。”我埋头吃饭。 

            李珊在桌下拧了我一把，笑着对江黎说：“……苏明他就这脾气，说话难听得很。” 

            江黎也笑：“没事儿，我要跟他较真早就被他气死了。” 

            他们俩你来我往地聊得热闹，我只闷不吭声地吃饭，不由觉得这场景实在荒唐。 

            我坐在中间，左边是妻子，右边是旧情人，他们说说笑笑欢聚一堂，我倒像是个最不相干的局外人。 

            餐厅的灯光有些惨白，映得每个人的脸都纤毫毕现，每个微妙的表情都看得丝丝分明。只可惜，灯光再通透也照不见人心，我莫名其妙地感到一阵恐惧。 


            李珊刚刚吃完，就有电话找她，是她的闺蜜之一。 

            女人之间总是有说不完的话题，化妆品衣服婚姻八卦，什么都能聊得高兴。 

            江黎也放下了筷子，安安静静微笑着看我。 

            我被他看得局促不安，三两下吃完饭就收拾碗筷去洗碗。 

            江黎跟着我走过来，站在厨房门口。 

            我若无其事地刷碗。 

            他轻轻一笑，“苏苏，你长大了。” 

            我鸡皮疙瘩掉了一地，这种话早十年听着还算顺耳，放到现在，简直是嘲讽。 

            江黎倒是不觉做作，继续说：“你离开我的那天早上刷过一次碗，那天早餐是我做的鸡蛋面，你洗完碗边上还留着葱花。看，现在倒是洗得挺干净的。” 

            我不知道如何回应这种音调温柔内容古怪的话，只好笑了笑。 

            我洗完碗，李珊电话也讲完了，又回到三人对坐的场景。 

            他们聊天，我盯着电视发呆。 

            直到听到李珊笑着说：“这儿小是小了点，不嫌弃就住下来好啦。” 

            我大吃一惊，转过头去。 

            “他朋友临时有事出差了，来都来了怎么可能去住宾馆？”李珊对我解释，又笑着对江黎说：“不嫌弃吧？” 

            江黎瞥了我一眼，说：“那我就不客气了。” 

            我张口结舌。 

            转眼到了十一点，三个人轮番去洗澡准备睡觉。 

            李珊先去，然后是我，最后是江黎。 

            江黎洗完澡出来的时候，李珊也正好整理完了客房被褥，随口说：“你们这么多年不见，今晚不打算抵足而眠好好聊聊？” 

            没等我说不，江黎一边擦头发一边笑起来，“不用了不用了，苏苏你还不知道？一沾枕头就睡着的主。”说着微笑着看我一眼，说：“是吧？” 

            分明意有所指，却神色正直得令人生恨。 

            李珊自然不知道他这经验之谈是从何而来，也跟着笑：“这倒也是。这家伙每天都睡得像猪一样。” 

            我第一次笑出声来。――听两个都和我同床共枕过的人交流心得，简直有趣极了。 

            江黎也笑。 

            一时间三个人相对而笑，原因却全不相同。 



            躺在床上，我说：“你为什么留他住下？” 

            李珊惊讶：“为什么不？” 

            我没话可答，闷闷地翻过身去，背对她躺着，过了一阵才说：“他……他是个疯子。” 

            “怎么个疯法？”李珊好奇地说。 

            “见过精神病院的吗？” 

            李珊大笑。 

            “是真的。”我说。 

            李珊还是笑。 

            “别笑了！”我不耐烦，“我是说真的。” 

            见我确实不像在开玩笑，李珊俯身过来趴在我肩头说：“他得过抑郁症，现在早就好啦。” 

            “你怎么知道？” 

            李珊咬了我一口，“就知道你刚刚一直在发呆，他自己说的呀。” 

            “那别人怎么都说是疯了？”我犹疑地问。 

            她漫不经心地笑着说：“以讹传讹呗。从抑郁症到精神病到疯子什么的。” 

            “呃……也有可能……”我左思右想，觉得也不是没有这种可能。也许我的确是告诉了他正确的地址？何况，一个人按了门铃，挡住猫眼，也不是什么值得恐惧的事情。 


            想到这里，我安心地闭上双眼，沉沉睡去。 
            不知睡了多久，我被热醒了，迷迷糊糊地拉了拉被子。 

            背后贴着李珊熟悉的温度。 

            可是……为什么还有呼吸拂面而来？ 

            我悚然一惊，睁开眼睛。正对上近在咫尺的江黎的双眼，他微笑着看着我，左边勾出个浅浅的酒窝。他面对我侧躺着，一手揽住我的腰，一手放在唇边，他说――嘘。 


            我不是不想说话，徒劳地张了几次嘴，喉咙却干涩得发不出声音。 

            江黎皱了皱眉，往前一凑吻住了我。 

            我往后一退，却被李珊的背挡住。 

            江黎的舌头以一种温存得让人犹疑的速度进入了我的口腔，继而理所当然地舔弄着敏感的上颚，一点一点地用恍如隔世的熟悉感将我淹没。 

            若不是背后时刻能感觉到妻子的体温，我一定会以为自己还在十年前的某个晚上，放肆地与他交缠。 

            男人的吻和女人有什么不一样呢？ 

            江黎和李珊有什么不一样呢？ 

            我脑子一片混沌，乱七八糟地转过许多念头。 

            江黎的手悄无声息地穿过我的睡衣，覆上我的腰背，轻轻来回几趟就让我呼吸急促，脊背发麻。 

            李珊在梦中大概也感觉到了有什么在背后游移，动了一动。 

            我骤然清醒，用力咬了他一口。 

            江黎吃痛，退了出来，捂着嘴看着我笑。 

            “苏苏……”他声音轻得近乎呻吟，贴过来凑近我的耳朵，“苏苏……”热得让人心痒难耐的吐息反复回荡在耳边，江黎舔了舔我的耳垂。 

            我周身一软，险些叫出声来。 

            他又笑，鼻子贴着我的鼻子蹭了蹭，以极轻的声音说：“苏苏……我好想你。” 

            “你走开。”我说，“我结婚了。” 

            “我知道，李珊就在这里。”江黎笑了笑，说：“你想叫醒她我也不介意。” 

            我瞪着他。 

            “苏苏，”他又放软了语气，“我只是想你了。”江黎缓缓抚摸着我的侧腰，继续说：“去隔壁吧。” 

            我没动。 

            他掐了我一把，咬着我的嘴唇含混不清地说：“你不要叫出来，猜猜她会不会醒？” 

            我推开他，小心翼翼地爬起来。 

            江黎牵着我的手，轻轻往外走。 

            “苏明？”李珊大概感觉到我起床，迷迷糊糊地问了一声，“几点了？” 

            我一下子觉得心脏都快跳了出来，看着手还被江黎扣住，只好说：“还早，我上厕所。” 

            “嗯……”李珊朦胧应了一声，又睡过去。 

            江黎猛地把我拽到卧室门外，一把捂住我的嘴把我压在墙上，低声带着笑意说：“别以为我不知道你打什么主意，苏苏，你骗了我这么多次。今天金蝉脱壳这招用不上了，你敢这时候叫醒她，我就敢当着她的面上你。”他的嘴唇贴着捂住我脸的手背，缓慢而温柔地说：“不然……你试试？” 


            说完他抽开手，直接就亲了上来。 

            我被他死死压在墙上，一侧眼却还能看见卧室里床的一半，李珊安然睡着的身影。 

            吻得两人都快喘不过来的时候，江黎才放开我，我压抑着喘息，拉着他往客房走。 

            刚刚反手掩上门，已经被江黎半推半抱到床上。 

            压抑了十年的激情刹那间燃烧起来，昏天黑地的接吻与爱抚，什么都顾不上了。 

            江黎的喘息急切，声音却始终温柔，他说：“苏苏，苏苏……”一遍一遍把如此简单的字眼叫得缠绵悱恻痛彻心扉。 

            他进入我的身体那一刻，我死死咬住他的肩头才忍住声音。 

            他俯看着我，眼泪落在我的脸上。 

            我边喘边笑，近乎狂乱地呻吟：“用力……啊……” 



            做完以后，我浑身是汗地躺在他怀里思考明早怎么收拾掩盖过去。 

            怎样安全地在妻子隔壁的房间跟一个男人□□？我忍不住嘲笑自己这个新鲜的命题。 

            江黎像是完全没想这个问题，轻轻蹭着我的肩头，说：“苏苏，我一直想问你为什么。” 

            “什么为什么？” 

            “为什么离开我？” 

            我沉默了一会儿，说：“为了李珊。” 

            “是为了李珊，还是为了结婚？”他不依不饶。 

            “有区别么？” 

            江黎的手枕在我颈下，绕回来捏了捏我的脸颊，“当然有。为了李珊，我是输给了一个人。为了结婚，我输给了一张纸。” 

            我想了想，把语气调整到最平淡，“那时我们也不在一起，远距离感情太累。” 

            “你知道我正在准备调工作。”江黎叹了口气，放开手，“你这样跑去看我一趟，留张字条就此消失，实在够狠的，苏苏。这十年，我每次打开家门，都忍不住想，为什么你不在里面。” 


            我没有说话。 

            江黎仰面躺着，过了一阵忽然笑起来，然后撑起身体覆在我上方，在即将吻下来的姿势停住，问：“是啊，一切都过去了。但我还是想最后问一次……苏苏……”他轻抚着我的脸，微笑着说：“苏苏，你想我么？” 


            我犹豫，用手挡在他身前以免他又吻下来，闭着眼睛说：“想。” 

            江黎左手握住我的手，亲了一下。 

            我胸口一凉。 

            我睁开眼，看见江黎拿着一把刀，刀尖上的血滴在我胸前，与身体里流出来的血重新融为一体。 

            我睁开眼。 

            镜子里的人笑容干净明亮，左边有个很浅的酒窝。 

            我搓了搓脸，换掉江黎的表情，满意地看着自己在镜子里渐渐变成了苏苏的样子。 

            “江黎。” 

            我抬起眼，“我不是江黎。” 

            “那你是谁？” 

            “我是苏苏。是被江黎爱了一生的苏苏。你还有事吗？我赶时间。”我不耐烦地抬手看表。 

            “你赶时间？你要去做什么？”说话的白大褂男人很讶异，坐在他身边的那个人也惊讶地看着我。 

            我认真地想了想，说：“我要去遇见江黎，然后……”我挠了挠头，无可奈何地说：“然后被他杀掉。苏苏就是这么死的。” 

            “你不是说你才是苏明吗？” 

            我窝火，“对，我的意思是说，我就是会这样死的。” 

            “你昨天做了什么？” 

            我皱眉，想了很久，然后说：“……忘了。” 

            “他……每天都是这样吗？”一直没有说话的那个人终于开口了，话却不是对我说的。 

            白大褂男人点头，“上午是自己，下午是你，一个人演独角戏。每一天。” 

            那人抖得很厉害，声音都变了调，“为什么……” 

            “太怕被人放弃而宁愿扮演被人深爱到杀死的角色？”白大褂揉了揉眉心，然后说：“或许，是太寂寞了。” 

            我没兴趣听他们说下去，站起来说：“你们聊吧，我走了。” 

            “苏明没有死。” 

            我冷笑，“现在还活着，晚上就死了。” 

            “你那一刀没有杀死他。” 

            我被此人的唠叨闹得烦躁不已，干脆转身打算走出房间，袖子却被那个始终没有对我说话的人拉住。 

            他的手指碰到我的手腕，很凉，有点汗湿的不适感。 

            “如果你是苏苏，那么，我是谁？”他说。 

            我冷冷地看着他，看了很久。 

            “我不认识你。”我说。 


            ----------------------------------- 
            GAME OVER. 