《你是我的逆光》
　　
　　林楠看了一眼手表，差十分钟两点半，他对约定好的时间，永远是习惯提前十分钟到达。
　　
　　手机响了，他接起来，咖啡厅的服务生礼貌的走过来等他点餐，林楠对他微笑一下，随便指了一种。
　　
　　眼光还飘在那个清秀白净的服务生背影上，他也能对着电话职业严肃的侃侃而谈。
　　
　　没错，他是个GAY，而且，刚才那个服务生，恰好是他的菜。
　　
　　知道他性向的人很少，因为他的职业，要求他是主流社会的一员。
　　
　　他是个律师。
　　
　　林楠自己对这件事，其实无所谓，这是他的私事，周围的人在揣摩议论之后，最终把他定位在花亽心这个词上。
　　
　　这让林楠哭笑不得，他的条件确实还不错，勉强可以算炙手可热，因为他从来没有女朋友，日子又看似过的风生水起，所以，大家就习惯性认为，他是太过风流游戏。
　　
　　咖啡刚送上，电话又响了，林楠皱一下眉头，连跟小帅哥服务生搭讪的机会也没了。
　　
　　这次打过来的是他约的人，对方在电话里十分抱歉会迟一些到，路上堵车堵的很厉害，他客气的安慰了一下。
　　
　　是很堵车，不知道为什么周末怎么好像比平日出行的人还多。
　　
　　如果，不是他很熟悉这一带，可能也会被堵在某条主干道上。
　　
　　他很久没到这边来了，事务所和他住的地方都在东边，接手的多是经济方面的案子，所以，几乎没什么机会到西北知名学府林立的区域来。
　　
　　这一片变化很大，几条熟悉的路都扩宽甚至改道，楼宇林立，无数玻璃幕墙在秋日艳阳下各个角度反射着强烈的阳光，几乎灼痛人的眼睛，避无可避。
　　
　　很多年以前，有个人曾经微笑着说，“光也是一种环境污染。”
　　
　　那是多久以前了，他刚到国贸最著名的写字楼做见习律师，正是年少轻狂，意气风发的年代。
　　
　　看到的尽是满世界无尽的光影，他下车的时候随意吻吻那个人的脸，“开车小心，晚上我可能回来很晚，不用等我吃饭了。”
　　
　　是的，那时候的他，太忙碌，忙着接受周围排山倒海而来的一切虚无繁华，忙着褪尽身上的青涩，融入冷酷笑脸并存的名利场。
　　
　　那是多久以前了，七年前？久远的好像，上辈子。
　　
　　林楠喝了口咖啡，苦涩却没有回味，这种写字楼里专门用于商务用途的咖啡厅，是不大会煮出好喝的咖啡来的。
　　
　　至少，没有从前，他喝过的好喝，只是，那时候一直到现在，咖啡对他来说，唯一的作用，就是疲惫的时候，用来提神。
　　
　　林楠揉了一下眉心，今天他怎么变得这么善感，难道，只是因为重新回到曾经学习和生活过七年的地方的缘故？
　　
　　四年大学，两年研究生，工作的最初一年，竟然真的，有那么久。
　　
　　咖啡厅里一直放着的似有似无的悠扬蓝调停了一下，过了片刻，又有音乐响起来。
　　
　　钢琴的舒缓前奏，好像很熟悉，却记不起来是哪首歌，直到那个平和的女声响起来，他想起来，这首歌他听过，是刘若英的《光》。
　　
　　“想问你，是不是，还记得我名字，当人海涨潮又退潮几次，那些年，那些事，那一段疯狂热烈浪漫日子，恍如隔世。”
　　
　　林楠的心像是被什么重重的触到，许录停，我还记得你的名字，你是否也还记得我？
　　
　　那些年少疯狂热烈的往事，他是真的，爱过录停。
　　
　　完全是不可抑制的一见钟情，当他第一眼看到被一群学生围住耐心解答各种提问的录停，录停抬起眼睛，漆黑的眸子跟他对视着，温和的微笑，他的心，就全盘沦陷。
　　
　　他的追求热烈而无保留，密不透风的网住录停，直到那个年长他十岁的年轻教授在他的攻势下无奈的微笑，“好吧，我答应你。”
　　
　　那是林楠一生中最快乐的时光，他的眷恋和痴迷让录停完全无力招架，二十一岁的男孩子，对爱情和情爱的渴望都是疯狂的，他用最醉人的语言去赞美录停，用最激烈的方式去占有录停，每次听到录停在他身下发出无法抑制的呻吟，他都在灵魂出窍的快亽感中达到□。
　　
　　那样温润如玉的许录停，属于过他的，最初的沉静与美好。
　　
　　“我爱你。”在某个激烈的时候，他忘情的一遍遍说着这世间最动人的三个字，每说一遍都伴随着一下更深入的贯穿。
　　
　　录停的呻吟声已经破碎的难以辨识，几乎带着哭腔，那是林楠第一次说爱他，那个自负的，任性的，出色的，才华横溢的男孩子。
　　
　　那年轻的，冲动的男孩子。
　　
　　林楠记得那一夜，他肆意的纠缠着录停，无节制的索求，他要怀中男子的每一分每一寸，他也要这个男子的全部感情，当暴风骤雨最终电闪雷鸣的偃旗息鼓时，他紧紧拥住录停，吻他被泪水濡湿的俊美脸颊，“我忘记问你了，你爱我吗？”
　　
　　黑暗中录停的眼里有闪动的泪光，他吻上林楠的唇，温柔而缠绵的一个吻。
　　
　　直到许久之后，林楠才回忆起那个疯狂的夜晚，录停没有说过爱他。
　　
　　然而在那样热恋的岁月中，他和录停曾经那么快乐，不只在床上任由他称王称霸，录停对他永远是温柔而且宠爱的，如师如兄，虽然两个人的性格有那么多不同。
　　
　　然而在最初的彼此热爱中，他们刻意回避着这种差异。
　　
　　一年，两年，当他们之间的感情走到第三个年头，一切，终于渐渐的改变。
　　
　　林楠的强势好胜，已经开始表现在生活的方方面面，全国最著名法学院的学生会主席，法学院最年轻的硕士，在他面前铺展开的，是一条看似前途无量的道路。
　　
　　林楠的能力，才华，他英俊迷人的外表，他开始如一柄出鞘的宝剑，时时展示着锐利的锋芒。
　　
　　这种锋利，最先割伤的，却是离他最近的人。
　　
　　他开始看不惯录停淡泊内敛的性格，他气他安于做一个副教授，不思进取，他责备他让出在热播节目里讲学的机会，他因为他无缘无故放弃去美国进修而气结。
　　
　　林楠是真的恼怒，如果许录停资质平凡也就罢了，明明是有那么深厚底蕴的录停，却甘于寂寂无名的在深深校园里，当一个教书先生。
　　
　　明明是他曾经最喜欢的温和淡静，慢慢，变成了他眼中的不思进取，安于现状。
　　
　　他的口才是天生的，名校辩论赛上，令对手色变的首席诡谲辩手，录停刚始的时候，还跟他解释，解释不通，也争执，但每每毫无悬念，都是林楠占到上风。
　　
　　然而，无论林楠怎么看待许录停，他没有想过跟他分开，真的没有，他只是怒其不争。
　　
　　然后，两个人之间的矛盾开始延续到生活的无数细节，他在东边上班，录停每天开车穿越半个城亽市送他到公司，再去学校，他那时候的眼里，看到的，并不是感动，而是闲散，他觉得自己要做的事情已经快排地球末日，而录停竟然还是那样几年如一日的闲散度日，一周上那一两节课，任由已经不再年轻的岁月蹉跎。
　　
　　终于，他们之间爆发了一次激烈的争吵，林楠也第一次知道，做老师的许录停原来有那么好的口才和应变能力，因为占不到上风，那一次争吵持续的时间格外久，到最后两个人都已经记不起引发争执的原因。
　　
　　录停是在林楠口干舌燥的接冷水喝的时候，提出的分手。
　　
　　他的语气平静的不带一丝感情，“林楠，我们分手吧，我累了。”
　　
　　林楠火爆的脾气在录停三年的宠爱纵容中已经毫无节制，他挥手就给了录停一记耳光。
　　
　　看着那白皙俊美的面容上立即浮现出的清晰手印，他好像一下子醒悟过来自己做了什么。
　　
　　他抱住录停，不住的吻他，反复向他道歉，然而怀中的人，全无任何回应。
　　
　　直到林楠冷下脸停止这种在他看来十分没有尊严的讨好，录停漆黑的眸子停在他脸上，说出的话仍旧没有一丝情感和留恋“我们分手吧，我累了。”
　　
　　林楠是真的气疯了，他有多么爱录停，录停怎么会不明白，他怎么能这样轻易就说出分手，他全部的情感，都给了这个他自从第一眼爱上，就从来不曾改变过的男人。
　　
　　他把录停摔到床上，两个人像搏斗一样的厮打，到底是林楠占了上风，他抽下领带把录停双手绑在床头，他真的不是想强暴录停，虽然他对这个男子身体的渴望在三年中从来没有衰减分毫，但当录停那样不断的挣扎，他的欲火才真的焚烧起来。
　　
　　他当时的所做所为，更大的冲动是想让身体表达出他对录停的爱意，他以为这远比他再说爱，而这种爱却是录停已经不再珍惜的，更直接，更明确。
　　
　　然而，一个男人想强暴另外一个男人，几乎是不可能的，直到最后两个人都气喘吁吁，汗湿透衣衫。
　　
　　他压制着录停，录停的脸色同样是力竭的潮红，林楠咬着牙，“想分手行，让我再上你一次，我就同意分手。”
　　
　　录停突然停止了一切动作，在他身下，像一个没有生命的玩偶。
　　
　　他不会知道那一瞬间林楠有多么恨他，恨的自己的心已经成了碎片，只要能离开他，录停竟然任他予取予夺。
　　
　　那是一场全无快亽感而言的性爱，林楠的侵犯疯狂粗鲁，录停的身子在他激烈的贯穿下疼痛的颤抖，脆弱迷离的眼光却让林南的渴望达到爆发的边缘。
　　
　　当他终于把自己从录停身体深处退出时，两个人曾经有过的一切深情快乐，都伴随着窗外最后一抹夕阳余辉的消逝而灰飞烟灭。
　　
　　其实，即使林楠带着行李搬走，他也没有觉得他和录停真的会分开，这世上，哪对恋人不是吵吵闹闹，分分和和，因为一次吵架就分手的先例，他从来没听说过，他以为，他和录停总会和好，会再在一起，这只是他们一起走到最后的小波折，不会影响大形势。
　　
　　然而，事态的发展完全超乎了他的预料，他的电话录停不接，他的短信，他不回，他的邮件，全部石沉大海，上录停的头像永远也不会亮起来，他敲了很多话给他，没有任何回应。
　　
　　他以为录停还在生他的气，过去那几年里，录停总是那么温和的包容他，包容着他的任性固执，不可能会因为这唯一一次兴师动重的争吵就真的跟他一刀两断。
　　
　　没有课的时候录停并不在学校，所以，他只好回家去找他，虽然当时不计后果的离开再这样灰溜溜的回去很伤自尊心，但那时，林楠真顾不了那么多了，他发现，他不能没有许录停，他还是那么爱他，为了他，他可以改变自己，只要录停肯给他机会。
　　
　　扣了很久房门也没有人应，他犹豫着用自己的钥匙打开门，其实，离开时他已经很有骨气的把门钥匙摔到录停面前，但是，他的办公桌里，还有一把备用的。
　　
　　门锁并没换，但是，空荡荡的房间和炊烟不举的厨房都提醒他，录停不在，而且，已经不在有一段时间。
　　
　　房间里很整洁，只是空荡，静的让他心慌，脱下西服，他坐到书房的沙发里，拉开让他觉得透不过气的领带，他陷在宽大沙发中的身影疲惫而憔悴。
　　
　　书房是向西的，午后的阳光透过浓密的梧桐树成簇成束的倾斜进来，窗口挂着一串很朴素的陶瓷风铃，还是那一年他去日本做短换学生时在浅草寺特意带回来的，礼物有点儿孩子气，但录停很喜欢，一直挂在那里，窗户开着的时候，就会听到它轻盈的响声。
　　
　　此时，这串风铃在逆光中，只剩下一个剪影，明明曾经那么温暖的东西，此时，却只剩下孤单。
　　
　　林楠的心里一片酸楚，沙发旁的小几上，还放着几本摞在一起的书，有他的书，也有录停的，他们曾经在这样阳光明媚的午后，依偎在一起，手指一起滑过那些书脊，书中夹着的书签还停留在上次阅读的位置，他记得看着看着，就困了，从背后拥住录停，手环住他清瘦的腰，录停在胸前跟他十指交握，两个人蜷在沙发上，在午后的暖阳里，平静而惬意的入睡。
　　
　　所有这些，他都记得，录停怎么能忘记呢？。
　　
　　书上蒙着灰尘，自他离开后，录停也不曾再翻阅。
　　
　　可是，真的，那是多久以前了，一年前？一年半前？他记得那一幕，却记不得那么相爱的时间。
　　
　　他在那样的深情中焦灼思念和痛苦等待着，没想到，再见到录停，却已经过了半年。
　　
　　学弟发消息“他回来了”，林楠放下正在跟进的，毫不犹豫的冲到学校去找他。
　　
　　古老幽长的回廊里，好像所有的时间都凝固，他跟录停隔着许多年轻穿梭的欢乐身影，默默对视。
　　
　　“我一直在找你”，下过雪的楼顶，在北方初冬的天气里，萧瑟的除了他们，空无一人。
　　
　　许录停的目光低垂着，过了很久，才淡淡的回应，“找我亽干什么呢？”
　　
　　林楠受不了录停这样的疏远和冷漠，他要把录停这种刻意用来防范他的冷漠全都粉碎。
　　
　　顾不得会不会被人误闯上来看到，他猛的一下子把许录停拥抱进怀里，忘情的热吻他，林楠实在是思念录停已经快要成疾成灾。
　　
　　然而，无论他如何辗转吮吸，怀中的人，依旧如最后一次那样，没有任何回应。
　　
　　“录停，我们合好吧，我不想跟你分开。”林楠说这句话的时候，不断麻痹自己忽视许录停对他的无动于衷。
　　
　　录停摇摇头，“林楠，我不会再跟你在一起了。”
　　
　　林楠觉得自己只要面对许录停就会失控，律师特有的理智冷静顷刻荡然无存，“你要跟我赌气赌到什么时候？半年了，音迅全无，你知道我等你等的多痛苦，哪对情侣没有矛盾，哪对恋人没吵过架，你到底想要我怎么样，道歉？认错？你要我怎么做低伏小？这是你想要的？你就是要看着我煎熬的疯狂，好知道你在我心中到底有多么重要，那你现在看到了！我爱你，我不想跟你分手！也不能会让你再离开我！”
　　
　　许录停的眼眸依旧是深不见底的乌黑，“我对你说过，我累了，不想和你在一起了。”
　　
　　林楠抓着许录停的胳膊，“分手？你想都别想！”
　　
　　录停突然淡淡的笑了，“林楠，我是认真的，没有跟你开玩笑。”
　　
　　林楠觉察到真正的阴暗和危机正在一步步向他靠近，他咬着牙，“录停，我知道我不够成熟，我会改的，你给我时间。”
　　
　　许录停并没有挣脱林楠握紧他的手指，他只是把那双眼睛凝视在林楠脸上，“不只是因为这个原因，林楠，我们的性格不适合在一起。”
　　
　　“什么性格，我们过去三年都相处的很好，有什么不适合在一起的！”林楠对着录停低吼。
　　
　　他听到录停长长的一声叹息，“那是你的想法，我实在是用了很长时间来体味我和你之间的感情，我从跟你在一起那天起，就接受了你的年龄和你的阅历，这不是我要跟你分手的原因，林楠，是长久的相处下来，我们的性格，真的不合适在一起，你天生就是这样强势的男孩，而我，我有我自己的思想，不可能接受你的安排，更不可能任由你摆布。”
　　
　　“谁要摆布你了？我哪一件事不是为你着想，我是为了我自己吗！？”林楠根本理解不了许录停的思维方式。
　　
　　录停静静的看着他，不再说话，林楠痛苦的把手插亽进头发里，“好，我错了，我今天来找你，不是要跟你吵架的，录停，以前是我不对，我做错了很多事情，你原谅我，我们重新，不对，我们不是重新，我们从来没结束过，对我而言，我们从来没结束过，你只是离开了一段时间，现在你回来了，我们可以像以前一样，好吗？录停，你答应我，我们不分开，好吗？”
　　
　　“可是，对我来说，我们已经结束很久了，最痛苦的时刻已经过去了。”录停的声音本来是很好听的，温和磁性，但此时时刻，听起来平静的近乎残忍。
　　
　　“你什么意思？”林楠的声音有一丝颤抖。
　　
　　许录停又轻轻的叹了一口气，不再看林楠，又一次沉默。
　　
　　“许录停，你是铁了心要跟我分手是吗？”
　　
　　“是。”录停静静的回答。
　　
　　林楠紧紧咬着嘴唇，直到雪白齿缝间渗出一丝鲜红，“好，好，那只要你对我说一句，你已经不爱我了，我就死心，放你走。”
　　
　　录停的目光垂下，林楠看不到他的眼睛，“林楠，我.....”
　　
　　“不要，你不要说。”林楠猛然伸出手捂住录停的嘴唇，“你...你不要说...”
　　
　　林楠已经不记得自己多少年不曾落过泪，即使录停消失不见的那段时间，他无论如何痛苦，都坚强的忍耐着，从来不曾落过一滴眼泪，但此时，他知道自己眼里已经酸痛的快要支持不住，泪水随时可能从此时眼中那一片雾中决堤而出。
　　
　　“你是生我的气，是吗？因为那天我强迫你，你还在生我的气，不能原谅我，是不是？”话说出口的声音，林楠都不相信那是自己，从来都意气风发的自己，声音里那种无法隐藏的痛苦和颤抖，脆弱的让他自己都无法辨识。
　　
　　许录停把按在他嘴唇上的手缓慢拉开，他对着林楠凄然一笑，“不是因为这个原因。”
　　
　　他拉紧录停那只手，几乎疯狂的扯着他往楼梯走，“我知道是这个原因，你恨我侮辱你，所以，你不原谅我，我们现在就走，回家去，我脱光了，随便你要怎么报复回来，你要报复多少次，你要怎么才能解恨，我都随便你！”他对着录停嘶吼道。
　　
　　许录停竭力试图挣脱林楠的掌握，他的声音终于失去见面以来的平静，“你放手，林楠，我不跟你在一起，是因为你跟我根本就不是一个世界里的人，勉强在一起，不过是把错误一次次重复，与其用钝刀子把两个都锉的血肉模糊，不如快刀斩乱麻的了断一切，两个人在一起不是只靠爱情就够的，除了爱情，我们没有任何共同之处，在一起也不会有好结果！”
　　
　　林楠知道眼泪已经滴下来，他倔强的不肯用手去擦拭，“有爱还不够吗？我爱你，你也爱我，如果这还不足够，那你告诉我，两个人，到底要怎么样才能在一起，到底要什么才能让你不离开我，只要你要，只要我有，你要什么，我都可以给你！”
　　
　　“我要自亽由，我要重新开始自己的生活，可以吗？”录停的眼里，同样蒙着一层雾气。
　　
　　林楠突然像失了所有的力气，他的手从录停胳膊上一寸一寸的滑落下来。
　　
　　“无论我做什么，都留不住你了，是吗？许录停”，他的声音，缓慢的一字一字，清晰的吐出来。
　　
　　许录停退到一步以外，“我累了”，这是林楠此生听到许录停说的最后一句话，声音真的似乎不堪重负。
　　
　　林楠挺直脊背，不让自己看起来脆弱可怜，只有他自己听得到心脏破碎裂开的声音，“好，既然，是这样，那你保重。”
　　
　　说完这句话，他不曾再看许录停一眼，转过身，一步步离开那个积雪的天台，在他跟许录停的关系里，他一度以为他是主导的那一个，直到此时才明白，后放手的人，满盘皆输。
　　
　　从此，林楠跟许录亭，真的，老死不相往来。
　　
　　五年中，有关许录停的只言片语在大学同学的聚会上偶尔被提起，尤其是当年曾经迷恋过那个俊美儒雅的年轻老师的女生们，开始一两年，还经常交换关于许录停的消息，他出国去做访问学者了，他被提成院里最年轻的教授了，听说他结婚了，原来是误会，许教授还是单身，然后是嘻嘻哈哈的笑声“你还有机会，当初不敢表白，现在都是熟亽女，大不了被拒绝，应该去试一次，要不这辈子都不甘心。”
　　
　　再往后，再聚会时女同学的话题变成谁嫁了什么样的老公，谁家买了多大的房子，什么样的车子，谁不用工作在家做全职太太。
　　
　　再往后，颇有几分姿色仍未婚嫁的女同学变成端庄，肯光似有似无的脉脉飘向林楠......
　　
　　这个社会，现实的很可爱，规律简单而一目了然，林楠一直深谙其中之道，才华加努力，加世故，他越来越混的风声水起。
　　
　　其实，林楠是个很讨人喜欢的男人，周围的人，都不自觉的被他吸引。
　　
　　林楠正是要大家都喜欢他，他在冷眼旁观这个世界可爱的游戏规则，并从中获得自己想要的利益。
　　
　　手机在咖啡桌上震动把他从长久的沉思中惊醒过来，才发现一下子看不清眼前所有的东西，被玻璃墙上反射的光照射的太久，短暂光盲。
　　
　　他忙闭上眼睛，把手机贴近耳边，绍钧那几乎媲美电台主持的磁性动人的嗓音带着笑意传来，“正在等电梯，保证五分钟内出现，要不然，随你处置。”
　　
　　林楠对着电话轻轻笑了一下，果然，手表秒针刚转了一轮半，他已经看到绍钧的身影出现在玻璃门外。
　　
　　对着绍钧招手，果然看到那双本来就漂亮的凤眼，又多了两分笑意。
　　
　　他跟绍钧交往的时间，不长不短，感情，不深不浅，绍钧是个聪明人，几乎像他一样聪明，也像他一样优秀，他们都懂得游戏规则，知道自己要什么，也知道该给对方什么，林楠曾经动过心，想跟绍钧认真，但却每每在心底里嘲笑自己，认真本来是不需要下决心才能做到的，如果真的爱，又何必下决心？
　　
　　但绍钧不失一个讨人喜欢的伴侣，无论在哪个方面，两个人都很合拍，这种关系，可以互相汲取些轻浅的温暖。
　　
　　这是绍钧出差近一个月回来他们俩第一次见面，本来约在林楠家里，但绍钧临时有个重要的客户要见，林楠见是个秋光明媚的周末，难得主动的要求过来接绍钧。
　　
　　听绍钧用动人的嗓音绘声绘色的讲述这次出差的趣闻趣事也是很让人愉快的，林楠当律师久了，忽然变得除了工作外不是那么爱说话，但有绍钧在，永远不用担心冷场。
　　
　　林楠微笑着倾听，绍钧突然环视了一下四周，抓起他放在桌面的手快速的亲吻了一下，像小孩子一样对他挤了挤眼睛。
　　
　　绍钧是个妙人，能遇到他，也是很好的，林楠淡淡的想。
　　
　　“刚才我进来的时候，你在发呆想什么？”
　　
　　“啊，没有啊，我在掐表，祈祷你在楼里迷路，这样，我就可以为所欲为了。”林楠笑的暧昧。
　　
　　绍钧的凤眼眯起来，天生的风情和媚意。
　　
　　两个人相对了然一笑，决定不在咖啡厅浪费时间。
　　
　　车驶出一小段距离，绍钧突然发现手机忘在咖啡厅，林楠要掉头回去，绍钧笑着让他把车靠路边，“堵成这样，这个头没十五分钟调不过去，我步行去拿吧，你停在这儿等我。”
　　
　　车朝向西方，昨天刚下过暴雨，现在天空晴朗纯粹的不带一丝杂质的蓝，阳光明晃晃的刺的林楠的眼睛又一次痛起来，他下了车，站在路边点起一根烟。
　　
　　眼光随意而无目的的看着往来的匆匆行人，他突然看到了一个身影。
　　
　　逆着光的方向，那个人从路边一个写字楼走出来，太明亮的阳光把他整个人镀上一层金黄，看不清眉目，只能看清修长挺拔的身影。
　　
　　林楠觉得那一瞬间，他的呼吸停滞了，满世界嘈杂的声音只剩下他自己的心如擂鼓。
　　
　　等到那个人越走越近，林楠终于能看清他，许录停的容貌几乎没有分毫改变，五年的时光，没有在他身上留下亽任何痕迹。
　　
　　他穿着一件米色的长风衣，俊美依旧，比当年他们分开的时候，更添了几分不属于衰老，却成熟飘逸的神采。
　　
　　依旧，让他移不开目光。
　　
　　“录停”，林楠几乎以为是自己的无法抑制的在呼唤他，然而，那声音有方向，自他的身后传来。
　　
　　他转过头，一个男子的身影大踏步迎着录停走过去。
　　
　　许录停抬起头，对着迎上去的男子淡淡一笑，那笑容，是无数次出现在林楠梦中的温柔。
　　
　　恨不得自己能够马上消失，然而，宽阔笔直的公路边，林楠无所遁形。
　　
　　可是，许录停并没有看到他，他们中间，依旧有熙熙攘攘的人流如织。
　　
　　那个男子接过录停手里的提包，对他深情的微笑，低声说着什么。
　　
　　并不是太年轻的男孩子，应该是跟林楠差不多的年纪，很清秀，眉目间是跟录停相似的那种温润沉静。
　　
　　他们肩并肩继续向前走着，林楠的目光如痴如诉的纠缠着许录停，意外的相见，他才明白，这个男人依旧能牵动他内心全部的缱绻情愫。
　　
　　“林楠”，一声呼唤传过来。
　　
　　林楠定在当场，绍钧疾步如飞的边走过来边对他挥手。
　　
　　已经从他身边擦肩而过的许录停，忽然停下了脚步，他缓缓回过头来。
　　
　　还是英俊帅气的脸上那双灼热明亮的眸子，跟他的目光彼此凝视着，许录停看到林楠逆着光的方向，看起来很忧伤，却那么温暖......。
　　
　　没有熄火的车里，电台温柔甜美的声音悠悠的传来，“这首歌很适合在今天这样明媚的日子，让我们一起来欣赏奶茶刘若英娓娓唱来的《光》-----”
　　
　　“想问你是不是还记得我名字。
　　当人海涨潮又退潮几次
　　那些年那些事那一段
　　疯狂热烈浪漫日子
　　啊恍如隔世
　　
　　你来过一下子我想念一辈子
　　这样不理智是怎回事
　　才快乐一阵子为什么
　　我却坚持那一定是
　　我最难忘的事
　　
　　越过高山和海洋
　　喜悦和哀伤
　　不是不孤单
　　幸好曾有你温暖的心房
　　还亮着你留下的光
　　
　　你闪耀一下子我晕眩一辈子
　　真像个傻子真不好意思
　　可是我在当时
　　真以为你拥抱我的方式
　　是承诺的暗示
　　
　　经过人来和人往
　　期盼和失望
　　我依然还孤单
　　幸好曾为你流泪的眼眶
　　还亮着爱来过的光
　　
　　这些年这些事一下子一辈子
　　你都度过了怎样的日子
　　请答应一件事
　　如果说我能再见你一次
　　请让我看到的还是
　　你那灿烂的样子”