
《侯爷绝色》

新手上路 第一章 新来乍到

    “小飞，你说他们是敬重我，还是敬重我手中的权利？”

    “你摇头，是表示不知道呢还是不是？”

    “小飞，我给你舞一段剑好不好？”

    没有听到反对的声音，那个有着低沉颇具磁感的声音的主人站起身来，缓缓拔出长剑，迎着落日的余晖翩然起舞。

    小飞温柔地看着这个男子－－－－薄薄的嘴抿成一条直线，挺直的鼻梁，刚毅的脸庞，粗布褐衣，在夕阳的光芒下显得潇洒而孤寂。

    “小飞，我舞得好不好？”

    小飞无奈地看着他，从鼻子里响亮地喷出两股气流，低下头专心吃草，不再搭理他。

    秦夜，这个武陵国的摄政亲王，拍拍它的脑袋，还剑入鞘，仰天长叹一声，躺在树下看日落。

    天边的云被夕阳一朵一朵的勾勒出靓丽的金边，远处的山峰开始有了薄薄的暮色，这个时候的天空，是秦夜最爱的，美丽，却不刺眼。

    这样平静的日子不知道还能过多久。

    突然，感到与平时有什么不同，刚刚回眼，一大团红云迅速向自己扑来，耳边还伴着一声惨叫，本能地跃起一扑，冲力很大，就势滚了滚，这才看清怀里的这团红云，原来是一个人！

    修长的脖子，白得半透明的肌肤，鲜艳欲滴的小嘴半张着，露出雪白的贝齿，一缕青丝贴在嘴角，如同墨玉一般的瞳孔里如同刚刚睡醒一般迷离，秦夜只望了一眼，便被那深邃妖媚的眼给吸了进去，轻轻拂开秀发，一低头，吻上了那诱人的唇。

    清凉，如同丝绸般的光滑，带着花瓣一样的柔软和芬芳，刚刚想拗开贝齿深入，脸上便“啪”地一声，伴随着火辣辣地疼痛。

    “色狼！”怀中的人儿使劲一推，站了起来，连小巧的耳朵都红了，瞪大了眼睛，不停地用手擦自己的嘴。

    秦夜冷冷地起身，默不作声地看着他（她）。

    他（她）约摸13、4岁的模样，只到自己胸膛的个子，齐腰的黑发，不知是阳光还是别的什么原因，隐隐地带着些紫色，身上的轻纱是比血还要浓，比火还要烈的的红色，领口和袖口绣着繁复的同色的花纹，只有近看才能看得见，里面的丝绸很贴身，如同流水一般勾勒出美好的锁骨形状。精雕细琢的左手上，拿着一个红色的面具。

    “真美。”

    他呐呐的说道，情不自禁地想将他（她）再次揽入怀中。

    “你不要过来！”

    他（她）往后退了一步，警惕地看着他。

    秦夜似笑非笑，毫不理会对方的忠告，一步一步地继续靠近！

    “你站住！”他（她）严肃地再次声明。

    美人突然连忙捂着胸，跳起双脚扯起嗓子大叫：“来人啊！非礼啊！”

    抱着双肩，秦夜憋住笑，好整以暇地看着他（她）。

    蓦地，美人不叫了，露出一种非常吃惊的样子来，在身上摸了摸，好像在找什么东西，又急忙转过身，到处摸。

    他（她）在找什么？

    “镜子！有没有镜子？”

    秦夜冲他摇摇头。

    美人四周看看，一把夺过自己的宝剑，估计想拔出来，却没成功。

    “你死人啊！还不过来帮忙！”美人怒叱到，将宝剑的另一头递过来，秦夜乖乖地拿住，美人双手握住剑柄，深吸一口气，一发力，剑是拔出来了，身子却很优美地往后倒去。

    “小心！”秦夜连忙抱住他（她）一个旋转，鼻子里闻到一股淡淡的香味，禁不住在头顶慢慢嗅着。

    美人好像管不到这些了，脸凑到剑面前一看，愣了半晌，又是一阵惨叫！

    双眼瞪到极限，本来他（她）的瞳孔就比较大，眼白很少，现在墨黑的瞳孔完全露出来了，更招人怜爱，秦夜见他（她）半天不呼气，有些担心的拍着他（她）的背。

    美人终于呼出气来，还是盯着他，泪水纷纷落下，如同白玉般的脸庞更显得水润透亮，斜斜的媚眼里透出痛心地绝望。

    秦夜的心莫名其妙地揪成一团，方寸大乱，连忙将他（她）搂在怀里，轻声安慰。

    “靠！”猛地在他肩上狠狠一咬，推开他，从地上捡了一块石头往天上丢去，捂着脸，慢慢蹲下，瘦小的双肩不停地抖动，压抑地哭声破破碎碎地从指缝里渗出。

    “乖，不要哭。”秦夜将他满满地抱在怀里，亲吻着柔滑如丝的乌云。

    “怎么办怎么办？”仰起头，可怜巴巴地抬起脸，神色那么无助、那么无奈。

    “出了什么事情？”秦夜被自己温柔地嗓音吓了一跳。

    “我到了这么个地方，什么人都不认识，而且，而且，”他哭得打嗝，又呜咽了两声定了定神，握紧小拳头，冲着他猛地大吼一声：“而且还长得这么－－－－奇怪！！”

新手上路 第二章 粘粘草

    “怎么办怎么办？”仰起头，可怜巴巴地抬起脸，神色那么无助、那么无奈。

    “出了什么事情？”秦夜被自己温柔地嗓音吓了一跳。

    “我到了这么个地方，什么人都不认识，而且，而且，”美人哭得打嗝，又呜咽了两声定了定神，握紧小拳头，冲着他猛地大吼一声：“而且还长得这么－－－－奇怪！！”

    秦夜好看的剑眉惊讶地挑起，慢慢地，脸上开出好大一朵花来。

    “咕噜……”小小的身体的五脏庙发出抗议。

    秦夜呵呵地笑了起来，感情这个小美人肚子饿了吧？牵过小飞，拍拍马鞍：“跟我走吧。”

    “不许笑！靠！”小美人的脾气似乎不大好，狠狠地拧了在他胳膊上拧了一把，这一把揪得轻轻柔柔，痒痒酥酥，秦夜的心“突”地一跳，心里有个什么地方颤颤巍巍地动了一下－－－－原来，我还是有心的，我的心，某个地方还是软的。

    美人望望马又望望秦夜，悄悄往后退了一步，这时，不知哪里传来什么动物的嚎叫，吓得惊叫一声，一蹦老高，丢开面具跑到小飞面前，踮起脚尖上马，小屁股撅了一次又一次，却上不去。

    秦夜微微一笑，捡起地上的面具放进怀里，搂着他的腰侧身翻了上去。

    小飞用脚不耐地刨了刨地，小美人连忙抓住马鞍，弓着背又是尖叫连连，秦夜揽他入怀。好细的腰！左手一紧几乎可以摸到自己的腰，软软绵绵的腰身似乎没有骨头，柔媚的清香环绕在周围，秦夜立刻感到一阵头晕，而且，某个地方开始了变化。

    “驾！”双腿一夹，小飞风驰电闪地急速飞奔。

    “啊－－－－你慢点！吓死我了！屁股！我的屁股！屁股好痛！”小美人一路不断地尖叫，最后干脆转过死死地抱住秦夜，将头埋进他的胸膛，那种不知名的清香又惹得他心神一荡。

    “到了。”秦夜抱起他一跃而下，见他紧闭双眼，毫无松开之意，干脆直接抱着一路进去。

    “吃点粥吧！”勺了一勺清粥，放在唇边试了试温度，在小巧的耳朵旁边柔声地说道。

    “唔……”小美人迷迷糊糊张开眼，完全没注意自己还坐在别人腿上，伸出小指将腮边的一缕秀发勾到耳后，张开红艳艳的小嘴吃下，见秦夜握着勺子不动，不悦地撅撅嘴，毫不客气地自己端起碗，稀里哗啦一喝到底。

    秦夜拿出手帕，仔细地替他擦拭唇角。

    小美人满足地拍拍肚子，伸了个懒腰，意犹未尽地活动着身子，刚动了两下，似乎感觉身下的人的变化，如同火烧屁股般跳起，伸出一根修长的指头指着秦夜。

    “你，你，你……”小小的脸庞飞起两朵红云。

    “我怎么啦？”秦夜的笑意更深，起身向他逼近了些。

    小美人一双媚眼闪烁不定，上上下下地打量着他，貌似到了这个时候才起了防备之心。

    只见秦夜身材修长，里面是白色的细棉布长衫，外套褐色的粗布衫子，头上用一根同色的带子扎住，简简单单地装束，却显得高贵优雅，下唇的中央，有一条很深的竖纹，让人看着就想吻上去，尤其是那双星目，烁烁生辉－－－－反正怎么看怎么好看。

    小美人看得很入神，而他只是愣愣地望着慢慢靠近的秦夜，直到秦夜的大拇指在好看的唇瓣上轻轻摩挲，耳边传来暗哑低沉的嗓音：“为什么不说话？”

    吓了一跳，小美人这才“噔噔”倒退几步，小脸苦巴巴地皱成一团，似乎在悔恨自己的失神，大声说：“我……我是男人！”

    秦夜点点头不咸不淡地说：“是吗？”脚下继续缩短两人之间的距离。

    这人怎么这副神情？不相信？小美人急得眼底泛起水雾，一跺脚一闭眼，扯开自己的衣襟，露出凝脂白玉的胸膛，两枚淡粉色的小花蕾在油灯下泛着柔柔地光。

    秦夜吓了一跳！这小家伙，到底知道不知道自己所做的事有多么危险吗？撇过头，尽量让自己平静下来。

    “看清楚啊！我也是男人！”将那个“也”字咬得特别重，这下你该明白了吧。

    “洗洗睡吧。”秦夜端过一盆水，顺便递给他一方毛巾。

    小美人在床沿坐下，用小手捏了硬邦邦的被子，又敲了敲石头一样的枕头，在脸上胡乱擦了擦，细细打量这间不大的屋子，靠墙有个小柜子，中间一张小方桌，临窗有张书案，还有就是身下这张床，皱皱纤细的眉毛，问到：“你叫什么名字？”

    “秦夜。”秦夜细心地帮他脱下鞋袜，将白玉的般的脚浸到水里，慢慢地替他搓洗，好小的脚，一只手都可以完全包住一双，淡青色地血管隐在皮肤下，脚趾如同花瓣般散开，细细嫩嫩，没有一个地方有老茧，仿若从未走过路一般。

    “这就是你的家么？小美人的脸好像足足吃了一斤生苦瓜下去，歪着头想了想，悉悉索索地从腰上解下一条链子来，拿到他眼前晃：“明儿个把它卖了，黄金的哦，还镶了翡翠呢！”

    秦夜看都没看那链子，拿过另一条毛巾，轻轻地替他擦拭，想起刚刚脱下的做工精细的丝质的鞋袜，停下了手，眼底闪过一丝愠色：“怎么，嫌太苦了么？”

    “不是不是。”小美人再蠢也看得出来，眼前这人分明恼了，连忙双手乱摇，沉重地链子打在手背上，倒吸了口气，停止了胡乱摇晃，怯怯地说道：“我只不过，想咱们过得好一点。”

    秦夜被他说的“咱们”两个字所融化，心疼地拉过他的手，在方才被链子打红的地方慢慢地揉着：“你叫什么？”

    “我哪里还有什么名字？要不你给我取个吧！”眼里闪出一丝悲凉。秦夜定定地看了他一会儿，得小美人缩了缩消瘦的双肩，咬住血红的下唇，好像在说－－－－你再看，你再看，再看我就哭了！

    “哦？那你就叫忆柔吧！”秦夜将他的腿放到床上，语气温柔。

    “秦忆柔？这名字不错哦！美人的眼睛眨啊眨，秦夜的心里小风儿吹啊吹。

    “你不姓秦。”

新手上路 第三章 抓个人来当哥哥

    “我哪里还有什么名字？要不你给我取个吧！”眼里闪出一丝悲凉。秦夜定定地看了他一会儿，得小美人缩了缩消瘦的双肩，咬住血红的下唇，好像在说－－－－你再看，你再看，再看我就哭了！

    “哦？那你就叫忆柔吧！”秦夜将他的腿放到床上，语气温柔。

    “秦忆柔？这名字不错哦！美人的眼睛眨啊眨，秦夜的心里小风儿吹啊吹。

    “你不姓秦。”

    “那怎么成？我是你弟弟呃，不跟你姓别人会以为我们同母异父咯！”美人的脚伸进衣襟内，在那坚硬结实地胸膛出挠了挠。

    “你就叫忆柔。快睡。”秦夜捉住不安分地脚踝，眼里闪过一丝隐忍。

    “这么早啊！”嘟嘟囔囔地脱去外衣，见秦夜也开始脱，好心地提醒他：“哥哥，我们好像还差床被子哦。”

    “只有一床。”

    秦夜手一挥，油灯应声而灭，现在叫做忆柔的小美人心扑腾腾乱跳，头皮一阵发麻。

    奶奶个熊！这丫是什么剧情嘛！本来今天在舞会上想和白马王子表明心迹，却被人捷足先登了－－－－闷闷不乐地爬上天台，想一个人整理下心情，以便日后的日子斗志昂扬地再向帅哥进军，不小心就掉了下来。

    接下来似乎什么都不一样了。

    自己穿了－－－－他很快冷静地得出结论。

    这也没什么可怕的，可怕的是，自己的34d的咪咪旋风一般地消失了，低下多了一个东西……更加可怕的是，居然还顶着自己原来初中时候的脸！！！

    男人的身子女人的长相，天啊！

    接着有了新的名字，叫忆柔。

    第一次看见了没有霓虹灯污染的真正黑夜，认识了一个男子，名叫秦夜，过来5分钟不到，初吻就莫名其妙地没了－－－－话说回来，他问我的时候我在想什么？为什么不反抗？哦，对了，那时候还认为自己是女人嘛！

    还好保护了二十多年的贞操还在，想到这里，又有些泄气，现在贞操来说对自己有用么？男人还有贞操么？

    不知道远到何方的亲人们，你们可还好？

    秦夜那里知道他的心思？只是见他这么防备自己，有些不快，闷声说道：“过来。”

    过来？休想！忆柔马上立正一般睡得笔直，假装打起呼噜，这么帅的帅哥，不会是bl吧？忆柔有些担心又有些遗憾。

    秦夜笑笑，靠过去了一点，给两人掖好被角，自顾睡了－－－－临睡前闪过一个念头，自己为什么这么想亲近一个才见面的人？

    一股男性的味道扑鼻而来，很不习惯，被子又湿又冷又薄又重，压得自己几乎喘不过气。

    什么叫做忆苦思甜？以前老埋怨老妈不近人情地把自己抛到一边受苦，此时才知道，那种苦，在现在看来是甜，比蜜还要甜！

    在床上翻来覆去半天，看身边的人睡得理直气壮，想到自己前途茫茫，不由悄悄地又哭了起来，后半夜才迷迷糊糊地睡着。

    “醒了？”秦夜好听的声音，低沉悦耳、温柔体贴。

    忆柔看见递过来昨天的毛巾，摇摇头说：“呃，柔儿还是用手洗吧。”

    秦夜笑笑，并不勉强，拿来一套衣裤给他穿上：“昨天的给你洗了，先穿我的吧！”

    忆柔站起身来，还挺合身的,看看他又看看自己，扑闪着长长的睫毛纳闷，难不成这衣服是自动调节的？难不成是穿到了未来？

    “昨晚我替你改了。”

    “这活儿哥哥也会？”忆柔好看的媚眼吃惊地上扬，外面天都还没亮呢，什么时候起来的？天啊！偶像啊！自己要是有这般的体力，别说研究生，博士头衔也到手了哦！

    转眼看到桌上的大土碗里摆着几个黑乎乎的东西，窝头？

    小心地掰下一块，塞进嘴里慢慢品味，刚刚咀嚼了两下，发觉根本不是平日里吃的那种窝头，非常粗糙，咽下时刮着食道生生地疼。

    “吃不惯么？”秦夜头也不抬，大口大口地吃得欢腾极了。

    小心翼翼地看了看他的脸色，方才说道：“还好啦，只是有点硬，可能是隔夜的不太新鲜。”

    “怎么可能？”秦夜疑惑地从他手里掰过一块仍进嘴里，仔细品尝了下：“蛮不错的，我就说嘛，还不到半个月，那里会不新鲜？”

    “半……半个月？”嘴唇开始哆嗦起来，会不会长霉了？想到自己不知道吞了多少长得象八爪鱼一样的霉菌，忍了半天，终于跑到门口发狂般的干呕。

    秦夜皱了皱眉，其实，那窝头是今天早上才做的，没想到他居然连是不是新鲜的都尝不出。

    昨天晚上仔细地“检查”过他的手脚，都没有一点薄茧，如果是书生，也该在无名指留下写字的茧子，难道是小倌？但就算小倌，可以不走路么？再说那一身打扮，款式倒不奇特，但就是皇宫里也极少有那么柔薄的衣料来。

    “对不起哥哥，柔儿不是故意的。”忆柔拉拉他的袖口，柔柔地说道，一副可怜巴巴的样子，心里却在着急，他生气了怎么办？不要我了怎么办？

    秦夜长叹一声，替他将散到前面的发束撩过去，粗麻的衣领，已经将细嫩的脖子磨出一片粉红。看来，只好带他回去了，这个娇娇弱弱的人儿，那里受得了这里粗糙？

    看他默不作声地收拾东西，不禁大急，这是要打算丢下自己不管么？想到昨天晚上那令人心悸的叫声－－－－恐怖啊！

    决不能让他扔下自己不管！

    连忙从背后抱着他，狠狠掐了一把自己的大腿，眼泪立刻就冒了上来，用带着哭腔的声音说道：“哥哥！你不要我了吗？柔儿会改，柔儿一定会改的！哥哥看，柔儿吃了，很好吃的。”

    拿起手里的窝头就往嘴里赛，一不小心噎住，秦夜连忙替他拍背：“吐出来！快点！”

    脖子一哽，使劲咽下，倔强而可怜巴巴地望着他。

    秦夜被他哥哥哥哥地叫着，摸摸他的脑袋说：“哥哥带你回家。”说完，自己愣了愣，真的，要做哥哥么？

    “真的啊？”破涕而笑，娘的，不早说！悄悄摸摸大腿，白掐了！

    如丝媚眼，如同喝了酒一般，轻轻那么一扫，秦夜的心，少跳了一下。

    “哥哥，咱妈漂不漂亮？”

    “漂亮。”

    “爹爹凶不凶啊？”

    “过世了。”

    “咱们家有几兄弟啊？”

    ……

    趴在马车的窗棂上，湿漉漉地眼睛弯得比新月都厉害，看着秦夜笑，秦夜很耐心细致地回答问话，身下的小飞打着响鼻表示自己的不屑。

    忆柔体弱，那天只不过骑了一小会儿马就嚷嚷着坐不得板凳了，只好雇了辆马车，又反复叮咛他戴好了面具，免得那绝美的妖艳，被男风盛行的武陵国的人偷窥了去，他倒是欢天喜地的戴上了，桃花般的嘴唇笑得露出贝齿。

新手上路 第四章 美人如璃

    忆柔体弱，那天只不过骑了一小会儿马就嚷嚷着坐不得板凳了，只好雇了辆马车，又反复叮咛他戴好了面具，免得那绝美的妖艳，被男风盛行的武陵国的人偷窥了去，他倒是欢天喜地的戴上了，桃花般的嘴唇笑得露出贝齿。

    马车上，秦夜抱着他，思绪万千，都只化为无声的低叹，只是紧紧地拥住怀里的人，下巴轻柔地磨蹭着，吸着暖暖的清香，柔儿，你是我的！你是我心里最软的痛，最柔的疼！

    忆柔见他一会儿天晴一会儿下雨，小心肝儿噗通乱跳，僵僵地任他抱在怀里，这表示了什么？是他对自己有什么意思？但我已经认了他做哥哥的啊－－－－虽然没有正式的仪式，不过他是没反对么？

    算了，还是以不变应万变吧，忆柔捏了捏手指，我这不是笨，只不过是这世界变化太大！

    昏沉沉地靠在秦夜的怀里，驼鸟般地睡了，直到秦夜抱着自己坐到一张桌子上，懒懒地睁了眼，这才发觉－－－－饿了，该吃饭咯。

    伸了个懒腰，慢吞吞地离开秦夜的怀抱坐到旁边的位置上，还是睁不开眼，干脆爬在桌上继续迷糊，又觉得面具硌脸，于是伸到脑后揭开绳索，捏着面具又睡。

    “几位……”

    听到声音，忆柔抬起头来，看到是个店小二的模样的站在面前，不好意思地一笑，那小二便没了声气，张着嘴说不出话来，直愣愣地看着他。

    伸出小手在他面前晃了晃：“小二哥，小二哥？我饿了……”

    那小二脸红了，结结巴巴把地说：“小……小……公子……”

    秦夜冷哼一声，面对着忆柔坐的人赶紧该吃菜吃菜，该喝酒喝酒，这才拿过他的面具替他带上：“将你们的特色菜上两荤两素，味儿不好的话，仔细你们的皮！”

    小二唱了一个诺，又不舍般地看了忆柔一眼，察觉到秦夜阴寒的目光，赶紧离去。

    菜一会儿功夫就上来了，小二脸上的红晕还未褪去，忆柔奇怪地看了他一眼，拿起筷子，每样都吃了一口，微微皱眉，这是叫酒店么？服务态度就不说了，这水平也敢开店？

    不过，唉，此一时也彼一时也，忆柔闷头扒饭，能吃多少是多少吧，总比饿肚子强！

    忆柔正对着楼梯坐着，却见楼梯上，施施然上来一人，锦缎流纱罩袍，温柔的眼眸，手里捏着一根碧绿的萧，更村得手如同白玉一般的诱人。这个人，不会是男扮女装的吧？可喉结那么明显－－－－男的！转转眼珠，秦夜不是貌似喜欢男人么？否则也……本着明哲保身的原则，悄悄踢了秦夜一脚：

    “哥哥，你看那个人！”忆柔咬着筷子，又碰碰他的手。

    这孩子，就是不肯好好吃饭，想来这客栈的菜又不合胃口。

    唉！一路上也委屈他了。昨天说坐车累了，下来只走了一里多路，居然脚上起了水泡！

    “哥哥看嘛！”见他呆呆地望着自己，不满地将他的脸掰过去。

    那临窗坐着个衣冠胜雪的男子，眉目如画，眼波笑盈盈的温柔得能滴出水来，下巴尖得几乎一低头就能在胸口戳出个洞来，肌肤如同梨花般的细致，全身上下，笼着着一分清冷的魅力，整个一副水墨丹青画的风姿－－－－正是刚才上来那人，见到两人看他，对着他们额首微笑。

    “哥哥，美人啊！你不喜欢的么？”忆柔坏笑着，伏在他耳边低声说道，温热地气息软软地喷在脸上。

    “呃……”

    “这个是个好苗子，一看就是小受。”

    “小受？”秦夜心不在焉地望着他细白的颈部，假如在上面留点吻痕，会不会更加好看？

    “就是被……呃，在下面那种，不信？弟弟我试给你看！”他一闪身，走了过去。

    想当初，自己心无旁骛地读了几乎快20年的书，用老妈的话来说，读得都不会看男人了，现在有机会一定要赚个够本！

    秦夜还没反应过来，忆柔已经走到那人跟前，装模作样地踏在板凳上，外襟一掀，一只手支在自己的腿上，另一只小手捏着白衣人的下巴，摆出一个绝妙的poss，狰狞地笑着说：“天气晴朗万里无云有缘千里来相会美人如玉啊……美人，来！给爷笑一个。”

    白衣人定定地望着他，听话地勾勒出一个清秀脱俗的笑颜。

    忆柔一下子被那个笑容迷住，仿佛时间全部停顿了，脑筋里一片空白，反反复复地闪过“绝代佳人”这几个字，殷红的小嘴轻轻张开，半晌说不出来一个字。

    “这就没有下文了么？”白衣公子轻轻握住他细小的手腕一带，忆柔便昏头昏脑地跌进一个温柔的怀抱，眼巴巴地看着那副容颜越来越大，浑身却没有一点力气反抗，小脸红得快滴出血来。

    头好晕……

    下一秒手腕一紧，胳膊几乎被拉断，就被裹进秦夜宽厚的胸膛，迷茫地眨着眼睛，摸摸自己的唇，刚刚有没有被美人亲到？多好的机会啊！真是可惜。

    “陈参……”秦夜愣了愣，一撩前襟，美人碧萧一伸，阻止了他。

    绝世的容颜，笑得忆柔的心，噗噗乱跳。

    “阁下认错人了，我不叫陈参。”

    叫什么都好！忆柔忒花痴地望着他－－－－这样的美人哦！不男女都无所谓啦！看着都活得长命百岁啊！

    “你没事吧？”美人关切地看着腿一屈，几乎栽倒在地的忆柔。

    “没事没事。”

    没事才怪，丫的！也不知别人的父母怎么生的他，好好看哦！

    还还还……那么温柔……

    “要不要坐下喝一杯？”

    “好”

    忆柔很没形象地说道－－－－这么美的人邀请，还要形象做什么？

    “姑娘喜欢什么酒?”

    啊？

    忆柔被噎住，顿了顿，觉得这个问题比较严重，眩晕的脑袋稍微清醒了一些，尴尬地清清嗓子说：“呃－－－－或许你应该称呼我公子……”

    我滴帅哥啊！只恨逢君未嫁时－－－－不对，是只恨逢君未穿时……

    “公子请坐。”

    美人毫不诧异，碧萧指了指旁边的位置，忆柔就稍微一用力，挣脱秦夜的怀抱就坐了下来，痴痴呆呆地看着人家。

    美人手里转着碧萧，默不作声地对着他微笑。

    秦夜黑着脸，招呼小二将自己桌的酒菜搬过来。

    一切办妥，美人徐徐说话：“公子还喜欢这里的菜肴么？”

    “喜欢喜欢！有你就好……”忆柔的小脑袋点得好像自动玩具。

    呃－－－－不太对哦！怎么说的话？

    含蓄啊！淑女啊！维持了二十多年的严谨形象啊！

    小脸立时就红了：“我我我，不是－－－－哦，啊，这个，我我我吃饱了……”

    “既然吃饱了，我们走吧。”秦夜不等他反对，双手一拱，施了一礼，也不管别人反应如何，打横抱起忆柔就上了马车。

    “美人，来！给爷笑一个。”背后，白衣公子摸着自己的下巴，慢慢地，笑容越来越大。

    “哥哥怎么啦嘛！”忆柔活动着自己的手腕抱怨，如玉的手腕绯红的几个指印，但是不敢粗声高语，毕竟眼下这人是自己的衣食父母不是？

    “没事吧?”秦夜想替他揉揉，想到那一幕，又嫉又怕，末了硬起心肠，哼了一声，撇过脸去，“柔儿跑过去做什么？”

    “人家这不是为了你嘛！再说了，我喜欢……我现在应该喜欢女人！”哼哼唧唧地发出不满的声音，横了他一眼，拉过被子睡下。

    哎！本来我应该是喜欢男人的，只是那二十多年没有珍惜罢了。

    “我现在应该喜欢女人！我现在应该喜欢女人！我现在应该喜欢女人！……”秦夜的脑海里，这句话回响了千万遍。

    “先别睡，起来。”

    “老大，现在天都黑了，还要赶路？”

    这个人，又想搞什么幺蛾子？还让不让人睡觉了？

    “我们走。”

    “上哪去啊？”只恨自己腿太短，小跑着跟在身后，无奈极了。

新手上路 第五章 传说中的青楼

    “先别睡，起来。”

    “老大，现在天都黑了，还要赶路？”

    这个人，又想搞什么幺蛾子？还让不让人睡觉了？

    “我们走。”

    “上哪去啊？”只恨自己腿太短，小跑着跟在身后，无奈极了。

    一个披红挂绿的大院子，红色的匾额上有烫金大字，忆柔看了半天，又隐隐听到傍边的人招呼，估计是“红袖招”几个字

    “哥哥，‘红袖招’是什么地方？”问完话又发觉自己白痴，浓郁的香气，大红的灯笼，放肆的笑声，摆明了是传说中的妓院么！顿时，面具下的眼眸变得贼亮贼亮。

    “妈妈！给我们找最漂亮的姑娘，还有，酒，不要加料。”

    “二位爷稍等！”老鸨笑得粉都要掉下来了，连忙收起金子屁颠屁颠地出去。

    眼睛都绿了，那么一大坨黄金咯！这丫这么有钱，干嘛还天天粗茶淡饭地招呼自己啊！

    亲爱的烤鸭啊！姐姐－－－－哦，不对，是哥哥我可想死你了！也顾不上问，埋头苦干实干！

    “这是如烟如画。”老鸨得意地笑着，很知趣地带上门。

    忆柔正在吃，还没来得急看，就听到耳边一声银铃般的声音说：“我说这位爷，难不成我没姐妹都比不上那只烤鸭么？”

    一位酥胸半露，衣服上绣着大朵牡丹的女子靠了过来，夸张的香气，使得忆柔打了个喷嚏，抓着鸭子，愣愣地望着她。

    美人啊！你看那皮肤，那胸，那腰！哈喇子不由自主地掉下，连忙“咕咚”一声咽下，慌慌张张地擦擦自己的嘴。

    “奴婢如烟。”粉红衣服的女子见忆柔抬起脸来，不由一呆，收敛了神色，含羞地说道。

    “如烟……”多好的名字啊！再次咽下一口唾沫，小手惊讶地戳戳她夸张的胸部，丫的，估计得有36d吧？

    秦夜痛苦地撇过脸去，酒杯，在粉碎在手里。

    “公子……”那唤作如烟的娇声说道，带着长长的尾音，贴身坐下，浓郁的脂粉味冲得他打又了几个喷嚏。

    一只柔弱无骨的手攀了上来，轻轻地在耳边哈气！

    ……这妞估计还不知道怎么gou引男人，一上来就直入主题咯！难道老鸨没教过她biao子得像淑女才能红吗？

    小妞，看看老娘的手段吧！忆柔轻轻一笑，用手背从她的耳垂慢慢抚下。

    “公子……”如烟闭上双眼，脖子往后一仰，上半身的重量几乎全压了上来。

    老大，你好重哦！你们这里不流行减肥么？

    如烟抓住撩拨不已的小手，引领他从领口摸了下去。

    哇，好软好滑的皮肤啊！这是硬硬的小疙瘩是－－－－

    “妈呀！”一声惨叫，蹦出好远的距离，这才不停地在自己身上蹭着刚才那只手，一双妖媚的眼惊恐不定。

    秦夜连忙搂着他，低声安慰。

    “哥哥，你看我，鸡皮疙瘩都起来了。”捞起宽大的的袖管，露出凝脂般的小臂，果然，透明的汗毛根根竖立。

    瞥见如烟一脸的尴尬和愤怒，忆柔干笑两声，呐呐地说道：“对不起，这个，嗯，我没摸过别人的……那个啥……”

    “原来小公子未经人事啊！”如烟脸色迅速好转。

    这句话忆柔听得懂，很不服气，丫的，没吃过猪肉还没见到过猪跑么？

    将面具紧了紧，推开秦夜大大咧咧地坐下：“姑娘可有什么可以消遣的玩法？”

    “这酒不错，小公子不妨尝尝？”如烟手帕轻轻在他脸上扫过。

    闻了闻，好像味道很好喝的样子，端起酒杯就要喝。

    “小公子，这酒，可不是这样喝的。”如烟轻轻按住他的手，自己端过来，一饮而尽。

    这是要……忆柔全身一紧，知道接下来该怎样－－－－可不是传说中的花酒么？

    美丽的脸庞一点点靠近，还有5寸……

    别怕，你现在是一大爷们儿，千万顶住。

    4寸……

    我是男人，我要喜欢女人，而且这个女人看起来不错！

    3寸……

    可是我不怎么喜欢吃别人嘴里的东西－－－－呃，似乎不太卫生？

    2寸……

    要不要找个名门淑女啥的？

    1寸……

    老妈知道我和妓女打波儿，会不会打死我？

    ……

    在碰上自己的那一瞬，忆柔终于认命了，躲在秦夜的后面，将通红的小脸埋进宽厚的背脊。

    秦夜抱歉地对两位美人笑笑，拉着忆柔就走。

    “公子，难道如烟就这么让你不堪么？”背后的美女发出幽幽的询问。

    忆柔心里一痛，这句话太熟悉了。

    “不是，只是……”忆柔被老哥迅速拽出了门，估计说了如烟也听不到，这才转了话题：“哥哥！美女咯！就这么走了？”

    “忆柔要是不舍得，哥哥就让你跟她开房！”秦夜忍住笑，调侃着他。

    “呃，那算了。”忆柔如同斗败的公鸡，耷拉着小脑袋不说话。

    从“红袖招”回来，秦夜一直在笑。

    这是命么？秦夜暗自揣测，自从见了他，会笑了，会温柔了，会开玩笑了，会……心痛了。

    “哥哥！你说我是不是有毛病啊？”忆柔脚在木盆里不老实地晃啊晃。

    “柔儿怎么会这么问？”秦夜捉住他，开始给他脚底按摩。

    “美女咯！怎么会……是不是柔儿还小啊？”忆柔很厚颜无耻地问了句。

    “柔儿……也不太小。”

    “哥哥，我不会是－－－－呃，我不会是断袖？龙阳？分桃？”忆柔把记忆所有关于这方面的都挖了出来。

    “如果是，柔儿想怎么样呢？”秦夜满不在乎地问。

新手上路 第六章 审视自我

    “哥哥，我不会是－－－－呃，我不会是断袖？龙阳？分桃？”忆柔把记忆所有关于这方面的都挖了出来。

    “如果是，柔儿想怎么样呢？”秦夜满不在乎地问。

    “如果，我说如果哈！”忆柔小胸膛一挺，捏着自己的脖子说：“假如真的是这样，我宁可自杀！！”

    这可不是开玩笑，耽美啊！

    既然现实让我变成了男人，那我就找个生死相许的mm好咯！可可可是，我骨子里是个女人啊！那不成百合了？

    秦夜见他一脸纠结，也不多问，镇定地将他轻轻抱上chuang，默默地灭了灯。

    其实，伤心的，又何止是他？

    “假如真的是这样，我宁可自杀！！”

    “哥哥，我不要吃药！”

    忆柔做出一副很可怜的样子说。丫的，药喝了不止一桶了，还在发烧！不要喝了，喝了也没用！

    秦夜毫不客气地捏住他的腮帮，忆柔一痛，张大了嘴，一口苦药灌进，呛得他连连咳嗽，一急，魔爪一伸，在秦夜的脖子上生生抓出几道血痕。

    “好好睡。”秦夜好像并未生气，将被子盖到他颈下，翻转下来又压了压，灭了灯，带上门出去了。

    “又有什么事嘛！”忆柔听到响动，眼睛都没转，百般无聊地玩着手指，望着蚊帐顶。

    “好些了么？”清雅的声音，修长的体形，手里拿着根碧萧－－－－是碧萧吧？

    “你，你是……”忆柔跳下床，吃惊地看着他，他不会是杀手吧？我才来这里往日无冤近日无仇的，不至于吧？咱还是是祖国一鲜艳欲滴的花骨朵呢！

    “公子可称在下璃。”解下斗篷，轻柔地围着这个人儿。

    忆柔没有面具的脸，在月光下，有着惊魂的艳绝。

    “璃？”

    望着深不见底的眼眸，长长的睫毛，小巧的鼻翼，璃忍不住轻轻在红唇上舔了一下，柔软，带着花香。

    怀里的人儿往后一缩，璃克制住自己，拉过柔若无骨的小手，慢慢在上面写了自己的名字。

    “呵呵……痒，再说我不识字。”忆柔娇笑着，看得璃一阵失神。

    忆柔的手掌很窄，只有孩童一般大小，手指特别的长，柔和地从根部一路小下来，指甲修得很整齐，如同樱花般漂亮，璃低低一笑，轻声说道：“是琉璃的璃。”

    “呃……我叫忆柔。”晕了晕了，忆柔特别鄙视自己的道行，真是象老妈断言的，读书都读得不知道世界上有男人这种东西了。

    “那么，忆柔，好些了么。”温柔到极致的声音。

    天啊地啊神啊，救救我吧！为什么对我好的都是同性呢？难道真要我做gay么？看着温柔得能滴出水来的眼眸，心脏开始有组织无纪律的乱蹦哒，从来没有人对自己如此的温柔，从来没有人能象眼前这个人一样带给自己温暖。

    象什么呢？他摸着璃的眉、璃的眼、璃的唇……象母亲又像父亲，象兄长又象情人，明明对方什么也没做，但就是一个眼神，你就能感觉到溺死人的宠溺，这种感觉，他从来也没有过。

    如果，能永远得到他的宠爱，自己要不要做gay？

    不要！忆柔打了个哆嗦，突然收回手来，紧紧抱住自己的膝盖，将头深深地埋了下去。

    璃被弄得莫名其妙，将他圈在怀里，低低地问：“忆柔可还是不舒服？”

    他摇摇头，不敢看对方的脸，拉开被子钻了进去，将整个脑袋完全蒙住。璃笑了笑，隔着被子抱着他，轻轻地拉下一点被角，将他的头露了出来，温柔地磨蹭着他的鬓角：“忆柔不想说，就不要说了。”

    忆柔看了他半晌，反手抱着他又哭又咬：“你为什么不是女人呢？做女人多好？有漂亮衣服穿，又有男人疼。你偏偏……要做男人……还……还这么漂亮……这么温柔……”

    “好……是璃不对……忆柔别哭可好……都是璃的错……”

    忆柔在心里呐喊，头好晕哦！从心里和生理上，都倒在了那个叫“璃”的人的怀里。

    等他迷迷茫茫地彻底苏醒，自己又在马车里了。首先慌慌张张地检查自己，还好，没什么出格的行为。想起昨晚如梦似幻的情景，想起那温柔的嗓音和不舍的怀抱，忆柔脸上，泛起思念的神色。

    “你在想什么？”秦夜几乎是掐着他的脖子问。

    咳咳，老大，拜托你手轻点，别说我不想说，就是想，你也得给我机会不是？可惜那人听不到他的声音，双眼一翻，一片黑暗袭来。

    “柔儿没事吧？”秦夜的那担心的面孔凑了上来。

    没事？没事你来试试看！忆柔不屑地哼了声，等老娘，哦，不！是老子羽翼丰满了，靠！老子还甩不甩你！

    “柔儿不要气哥哥！好不好？”秦夜暗哑无助地说着，埋在他的颈脖，痒痒的呼吸在颈脖里回旋。

    还有没有天理啊！偶滴神啊！偶老人家虾米时候敢得罪你咯！忆柔恨不得掐死他。

    “柔儿……”几乎让人心疼的声音。

    “哥哥。”忆柔弱弱地回应，不弱也不行啊！刚刚被掐得几乎断气，还有力气发飙么？再说了，自己生活还没着落呢。

    “柔儿！”秦夜长叹一声，将他抱在怀里，很紧，紧得几乎让都快怀疑自己快报销了。

    总结一点小经验，这丫真的变态！纯种的！

    走了几日，忆柔习惯了坐马车，天天在车里不停地说话，而秦夜好像也习惯了他的噪音，每一句都认真地回答。

    只是，在他不说话的时候，幽幽地，前尘往事袭上心来，于是，面具下的脸，多了几分秦夜不能把握的因素。

    “柔儿，你的愿望是什么？”秦夜认真地问。

    “我？我能有什么愿望？”美丽妖艳的眼神迷离不定。

    “我想回家，但是可能回不去了。”

    忆柔淡淡地说道，眼前却看不到一丝光明，那些穿越的人儿，有几个是回去了的？

    墨玉般的眼眸，透露出看破世间的漠然。

    秦夜皱起了眉头－－－－你这样的人儿，要什么会得不到？何必装出这样让人心痛的模样来？

    “如果真的回不去了呢？”

    “那就是老婆儿子热炕头的过日子呗。”

    虽然有点遗憾，不过这也是生活。

    秦夜无言，定定地望着他，末了无言地转过头去。

新手上路 第七章 遇险

    “如果真的回不去了呢？”

    “那就是老婆儿子热炕头的过日子呗。”

    虽然有点遗憾，不过这也是生活。

    秦夜无言，定定地望着他，末了无言地转过头去。

    忆柔正混混沉沉地坐在马车里，猛地感觉身子一紧，迷茫地睁开双眼，听得车外一声惨叫，这－－－－传说中的仇家来了么？秦夜轻柔地在他额上一吻，把面具递给他，身子一跃出了马车。

    回忆了电影电视的情节，哆哆嗦嗦地爬下车子，藏在马车肚子底下，悄悄看去，七爷手执一把宝剑，身影飞舞，前踢后仰，很是潇洒。

    自己虽然不会武功，但是会看，远处一个带着白色面纱的人，坐在一顶八抬软轿上，冷冷地看着场内的打斗，悄悄缩缩身子，生怕别人看到自己，却看见脚边一个孤零零的没有身子的脑袋，顿时吓得惊叫一声，连滚带爬地出来，趴在路边不停地呕吐。

    秦夜听见他叫喊，不由心里发急，挽了剑花逼退身边的黑衣人，跃了过来：“柔儿你没事吧？”

    忆柔刚刚抬头，那一抹白色的影子带着银光扑了上来，急忙扯着秦夜的领口一拉，迎了上去－－－－那蒙着面纱的人双目一沉，剑尖略微偏了偏，“扑哧”，忆柔闭上了眼，身体却丝毫没有觉得疼痛，睁眼一看，旁边又多了一具尸体。

    原来那白衣人不是杀自己而是挑开了旁边杀手的剑。暴汗！

    看来这两人联手，没什么问题了，心下一松，又看见看见零零碎碎的残肢，只好挪了挪地方，找了块比较干净的地方继续呕吐。

    等他吐得头昏眼花的时候，嘴边出现了个水囊，便毫不客气地接过，咕咚咕咚地喝了，对眼前一黑一白的人笑了笑，颇为华丽地晕了过去。

    醒来，眼前的场景令忆柔激动万分，两个不同风格的美男－－－－璃和秦夜坐在篝火前面，烤着食物，旁边有个水罐，汩汩地煨着开水，门外瞥见有估计是保镖的人走来走去，还有些不知名儿的虫子和鸟儿在嘀嘀咕咕地叫－－－－多么经典的场面啊！如果自己是一大美女那就更完美了。

    “醒了？”两个声音同时问道。

    “嗯嗯。”忆柔应着，起身抖了抖身上的草根和尘土，看两人挨得很紧，琢磨着该坐在谁的旁边，只好站在那里绞着手问了句特没营养的话：“璃，你有事？”

    璃温柔如水地看了他一眼，低了头转着手里的碧萧，良久方才抬眼说道：“我……来找我的妻郎。”

    “妻郎？”忆柔心里略过一丝失望，这么说人家是名草有主咯~！呸呸呸！人家有主没主，你激动个pp啊！呃？等等！他说什么？妻郎？迟迟疑疑地伸出两只近乎透明的食指对了对：“男的？”

    璃含笑点头，秦夜也勾起一抹微笑，意味深长地看着他，忆柔上下打量了一番，小心脏开始无组织无上级地乱蹦Q－－－－美男呃！传说中的耽美呃！掩饰住自己耽美狼的模样，装着毫不在意地坐在秦夜的旁边抱着他的胳膊说：“也是，你长得这么漂亮，让女人给祸害了的话，还真叫可惜。”

    正这时进来一个人，在璃的旁边说了句什么，璃站了起来，对着忆柔点点头又看着秦夜说：“我必须赶回去，跟我一起走吧。”

    秦夜看了看面色苍白的忆柔，宠溺地笑笑：“柔儿还要歇息呢，你先走。”

    璃深深地看了他一眼：“可是他们追来了，我又不能再等……”

    “放心，这几个小蟊贼还奈何不了我。”

    “好好照顾他。”

    呃？走了，忆柔遗憾地追到门口，冲着夜色下远去的软轿双手捏了个喇叭吼道：“你放心，我会好好照顾他的－－－－”

    秦夜轻笑一声，将膏药一样扒在门框的的忆柔打横抱在怀里，酸涩地问道：“怎么？柔儿舍不得？”

    红了脸，吭哧吭哧了半天，狠狠地在宽厚的胸膛上掐了一把，望着火光下显得特别英俊的脸，不知怎么就慌了起来，埋在他怀里闷闷地说：“那是欣赏！欣赏你懂不？”

    秦夜坐下，伸手取下食物，撕下一块来，吹了吹，喂进他嘴里：“哥哥不懂，只要柔儿不是喜欢他就好。”

    忆柔嚼着，天呢，还真香，本来以为荒郊野外的，没什么佐料，这东西吃到嘴里，可什么味道都不差！

    “柔儿可是喜欢他？”

    “靠！他一男的，再说都有妻郎了，我怎么可能那个……啥嘛。”

    火光下，秦夜的眼睛，眼睛，怎么那么奇怪？刚想发问，秦夜抱着他一滚，接着往上一跃，就听得一阵噼里啪啦的响声，身子一阵云里雾里的感觉，不由一阵兴奋地尖叫－－－－天呢！传说中的轻功！

    以为他害怕，秦夜柔柔地说：“怕就闭上眼睛。”

    我才不怕呢！忆柔的眼睛瞪得跟个二筒似的，看着后面紧跟着的黑衣人，双手放在耳边做扇风状，嘴里还大声嚷嚷：“看得到，摸不到，只因二妞穿皮袄，穿皮袄干嘛？因为你啊，某个东西没有鸟－－－－”

    娇嫩的声音在夜空中回荡，引来秦夜低沉的笑声，突然身子一顿，生生地停了下来，原来是到了一处悬崖边，剑眉拧在了一处，小心地将忆柔放到一块巨石旁边，又交给他一把匕首，笑了笑：“柔儿别担心。”

    说完，揉身扑了上去，一时间，又是血肉横飞，好在是晚上，没那么恶心，可是，忆柔趴在地上，贴着地面望去，浅浅的地平线上，冒出源源不断的黑衣人，吗的，就是奥特曼，也架不住这阵势啊！

    怎么办？俗话说，擒贼先擒王，王呢？貌似这一堆黑衣人看不出谁才是老大。哈！有了，左边有个黑衣蒙面的，站在那里一动不动，这种情况下，只有boss才有这份气度，急忙跳起来指着那人嚷嚷：“哥哥，抓住那个人！”

    秦夜听了，果真朝那人奔去，奇怪的是那人闲闲地看了忆柔一眼，所有的虾兵蟹将都停了手，乖乖地站在一旁－－－－看到这个情景，忆柔的心“咯噔”一下失去了规律，不会是自己弄巧成拙吧？

    果然，秦夜双手执剑，身体成一条直线般扑了过去，那黑衣人身子只是微微一侧，手腕一转，秦夜的宝剑离手，接着胸口就被重重一击，“噗”地一声喷出一口鲜血，捂着胸口倒在地上。

新手上路 第八章 天无绝人之路

    果然，秦夜双手执剑，身体成一条直线般扑了过去，那黑衣人身子微微一侧，手腕一转，秦夜的宝剑离手，接着胸口就被重重一击，“噗”地一声喷出一口鲜血，捂着胸口倒在地上。

    “哥哥！”忆柔悔恨不已，急忙上前抱住他：“哥哥你没事吧？”问完又狠狠地抽了一下自己的嘴巴，这种时候还问这么白痴的话？

    “柔儿。”秦夜心疼地拉住他的手，转过头去沉声说道：“没想到教主居然亲自来了，开始的那些人，是引开我大哥的吧？”

    黑衣人目光在两人身上闪烁不定，并未说话，忆柔急忙举着匕首手说：“小人有眼不识泰山，狗眼看人低，恳请大人宰相肚里能撑船，孕妇怀里跑火箭……”怔了怔，将匕首丢在地上往他面前爬去，边爬边说：

    “不对！你老潇洒俊逸玉树临风气死潘安羞煞兰陵……”口里说着，只见那人露在面巾外的目光越来越吃惊的模样，等爬到那人身前的时候，手指一划，冲着那人的大腿内侧的动脉血管而去，那人约摸没想到一个不会武功的他会如此迅捷，身形一动，却是晚了一步，低吟一声单膝跪下，全体人员吃惊ing……

    趁着机会，拖着秦夜跑到崖边，望着那人一步步走过来，心里默默地数了几十下，完蛋了，如果划断大腿内侧动脉血管，3分钟内应该报销的，哪有如此坚定和令人压抑的步伐？

    只好拉着他的手说：“哥哥，我老家的人说，我们到了这里，绝路中的生路就是－－－－跳崖，你敢不敢？”

    秦夜将他一拉护在身后：“教主，此人是我刚结识的义弟，只要你肯放过他，南宫秦夜随你处置！”

    丫的！古人都是白痴么?这么幼稚的话也说得出来，眼见那黑衣人如同冰面上的烈火一般的眼眸越来越近，来不及思考，搂着秦夜的腰往后倒去，耳边模模糊糊地传来一声“不－－－－”

    谁呢？璃来了么？唉！晚了，猛烈地山风吹得脑后生疼，秦夜反手抱着他，一个翻身将他翻在上面，又在他身上推了一掌想送他上去，却因为忆柔搂得太紧，两人以更快的速度下落，听得忆柔在他耳边呢喃到：“写穿越的大大们，千万不要骗我啊！人命关天呢！”

    没等他询问，背心一痛，两人同时失去了知觉。

    什么声音？鸟鸣？呃？忆柔猛地坐起，胸口象被人捶了一拳般地，疼得不能呼吸，重重地摔在床上。

    “醒了？”进来一个30多岁的美男子，浅浅地笑着，扶起他，灌了一碗苦药，傻傻地喝完之后，才大叫：“镜子镜子！”

    那美男子微皱着眉头，递给他一面铜镜，忆柔急忙接过，捂胸大喘－－－－还好还好，没有再穿！那……

    “我哥哥呢？”捏着美男子的手，声音都在发抖，若是他挂了，自己的罪过可就大了去了。

    美男子略微嫌恶抽出手来说道：“他醒了，在另一间屋子，可是什么也不说。”

    顾不得感恩，一边脑子里盘算一边在恩人的指点下走到秦夜的屋子，上上下下摸索一番确定不是鬼魂后，长舒一口气，秦夜见他急得一双媚眼泛起秋水，心里又是高兴又是心痛，急忙安慰他自己不过是有些轻伤，过几日就好，忆柔又仔仔细细地问了那美男子，等到证实之后，这才期期艾艾地哭道：

    “恩人呐，这是我哥哥秦夜，我叫秦忆柔，可怜我哥哥带着我入赘到那女人家里，可是嫂嫂颇为嫌弃我们，后来更是红杏出墙，我兄弟俩被奸夫追杀，堕入悬崖，还好命不该绝……你可是观世音菩萨降临华佗再世，恩人更是高大威猛任劳任怨埋头苦干俯首甘为孺子牛……”

    见恩人面色越来越不善，伴着秦夜低低地咳嗽，情知自己用词不对，又干嚎到：“恩人乃人见人爱花见开车见爆胎闭月羞花，沉鱼落雁，德才兼备……”

    “够了！”美男子眼角抽搐，一副晕倒之像，颇为同情地望了秦夜一眼：“称我鬼医即可，你们两兄弟，慢慢聊。”说罢出门，脚步有些仓促。

    忆柔看了看秦夜的脸色，轻轻的偎了过去：“哥哥，我这么说哥哥是不是生气了？日后要是嫂嫂怪罪……”

    “柔儿！”秦夜在他的额上轻啄了一口：“柔儿的永远不要担心这些。”

    “真滴？”忆柔叫到，却见秦夜闷哼一声，急忙问道：“哥哥是不是伤很重啊？”

    “不碍事的。”秦夜宠溺地说道，“咕噜噜－－－－”两人的肚子同时响起，忆柔“扑哧”一声，拍拍他的手，正要找鬼医拿吃的，鬼医端了两碗粥进来，伸过脑袋一看，却是两碗菜粥，鬼医笑笑：“我只会做粥，饿的话多吃几碗。”

    忆柔扶起秦夜，一勺一勺地喂他，顺便问道：“为什么我哥哥的伤会这么重呢？”鬼医望着秦夜一笑，要不是在潭边发现两人的时候，秦夜死死地将他护在怀里，自己被他俩的深情所感动，那里会破例相救？

    当下又颇为同情地望了秦夜一眼，这名少年，除了长得绝美之外，又恬躁又笨，做他的哥哥可真够难为人的了。

    忆柔见他一直望着秦夜笑，心里满不是滋味，一步一步挪过去，警惕地挡在二人中间，眨巴着眼睛问：“呃……那个，鬼医，你喜欢男人？”

    愣了愣，鬼医没有回答。

    没有点头可也没有摇头啊，没有说“是”可也没有说“不是”啊，忆柔便开始了苦口婆心地劝到：

    “鬼医你看你长得象朵花儿似的，我保证只要你往大街上一站，那些个美女帅哥象蜜蜂扑花飞蛾扑火苍蝇扑屎一般压得你喘不过气来，随便拎一个也比我哥哥强啊。你看他长得简直是人神共愤眼睛不象眼睛鼻子不象鼻子……”话音未落，鬼医一个后空翻，直接从窗户里飞了出去。

    水惠：亲们，这里找不到作者有话要说，偶嗦几句哈。第一呢别忘记收藏，第二呢这里小柔柔已经开始很八卦地接受别人滴耽美情绪咯，其余的变化就不提醒亲们了……亲们会不会觉得有点快？不要紧，后面慢慢磨，磨到偶儿子成个大色狼……嘿嘿……（狼笑ing……）

    还有，注意注意，一个贯穿全文滴小攻出场咯－－－－谁捏？俺不说！

新手上路 第九章 谷底生涯(一)

    “鬼医你看你长得象朵花儿似的，我保证只要你往大街上一站，那些个美女帅哥象蜜蜂扑花飞蛾扑火苍蝇扑屎一般压得你喘不过气来，随便拎一个也比我哥哥强啊。你看他长得简直是人神共愤眼睛不象鼻子鼻子不象眼睛……”话音未落，鬼医一个后空翻，直接从窗户里飞了出去。

    “轻轻……轻功啊……”忆柔爬到窗前感叹了一番，冲着白色的背影做了个鬼脸，回过头来对着秦夜说：“哥哥别怕，柔儿虽然不会武功，但是一定不会让你被色狼吃掉的。”

    见秦夜似笑非笑地看着自己，干笑两声说道：“哥哥你也别遗憾，凭你这长相，要啥样的姑娘没有？呆会儿我出去帮你弄点好吃的，帮你补一补，抱你白白胖胖水水嫩嫩粉嘟嘟美艳艳红彤彤……”

    “柔儿，”秦夜猛地捏住他的手，约摸是牵动了伤口，倒吸一口冷气，这才在忆柔不断抚mo着他胸口的情况下说道：“你要答应我，绝不冒险！”

    “嗯哪。”忆柔答应着，喂完了最后一口粥，又拿过另一碗，秦夜摇头表示够了，也懒得换勺子，顺便就勺了自己吃：“哥哥你要好好的，柔儿还指望依靠你呢！”

    秦夜笑，抵了抵他的脑袋：“柔儿真的把哥哥当作依靠的么？”

    忆柔猛地点头，却觉得粥有些烫，顿了顿：“哥哥，柔儿开始喂你的粥是不是很烫啊？”

    “不烫。”

    “可是你都吃完了，我的还烫呢！”

    秦夜望着他笑，笑得忆柔心乱，低了眼不敢看，一下子喝完碗里粥，烫得直喘气，秦夜一下子吻住了他，轻轻咬住他的舌头，紧接着他的舌裹了上来，大力吸吮着，忆柔浓密的睫毛急剧颤动着，将透过的光线颤得支离破碎，面色通红，眉头紧紧地皱在一起。

    秦夜的舌头伸了过来，tian弄着他口腔的每一处，这可不是什么好兆头！忆柔吓得往后一缩头，“啵”地一声响，两人的嘴角扯出一根银丝。

    “哥哥哥哥哥哥……”

    秦夜有些好笑，无声地看着这个手忙脚乱的人儿，忆柔飞速看了他一眼，低头说道：“开始哥哥不知道我是男人……现在……呃……”

    说不下去了，飞快地收拾了碗筷，连滚带爬地跑了，可是刚刚那个吻……那个吻……忆柔坐在楼梯口，回味了半天，急忙安慰自己，哪个男人没有个三妻四妾，呃，不对，这里男男可以结婚的，应该说哪个男人没有点沾花惹草的行为？现在我是男人呐！学点经验也好，况且他长得那么帅，不亏！

    想通了，乐颠颠地在鬼医那里讨了些东西设好陷阱，又问明前方不远有个小瀑布的大水塘，忆柔兴冲冲地来到瀑布旁边，妈呀！好……好……好肥的鱼，还一点不怕人！看看左右无人，脱了衣服光溜溜地跳下，划拉了一会儿，很快就恢复了前世的水平，逮住一条条鱼抛上岸来，约摸差不多了，这才在滩里畅游一番，坐到岸边的石头上揪着头发上的水。

    泉水叮咚，岩石森然，阳光透过密集的树叶斑斑点点地打在身上，远处的浓翠里，有着薄薄的山雾，忆柔一双脚恋恋不舍地打着水，真是人间仙境啊！

    猛地一抬眼，对面白纱下面，一双似笑非笑的眼，忆柔第一个反应就是恐惧的尖叫，随后又记起自己的是男人，接着又是一声惊喜的尖叫，那身白衣，那双眼睛，莫不是璃？紧接着第三声羞涩的尖叫发出，因为那双眼，似乎和璃的不一样，更加妖媚，更加……更加……

    强作镇定地穿好湿漉漉的衣服，拉起衣襟将鱼一条一条地捡到怀里，见那人还在一动不动地望着自己，尴尬地咳嗽一声到：“这位－－－－大侠，有事？”

    那白衣人一笑，身形一动站在离忆柔鼻尖仅几厘米的地方，吹气如兰，默默地看着他。

    忆柔头一晕，差点摔倒，那人揽住他的腰身，忆柔的身子就紧贴上了柔软的身躯，鼻腔里涌进一股清香，身子这么香这么软，是个－－－－姑娘？怀里的鱼乱蹦乱跳，忆柔呢喃地说：“这个……姑娘……姑娘……呃……”

    那人秀美的眉毛微微皱着，面纱下有了变化，随即一双媚眼弯弯地笑了，忆柔一呆，双手松开，怀里的鱼掉了一地，搂着她的脖子，踮起脚尖，唔，够不着？干脆踩在美女的脚背上，昏头昏脑地隔着面纱就吻了上去，轻轻地咬着柔软的唇：“姑娘，嫁给我可好？”

    那人全身一震，狠狠地反咬了他一口，天塌了地陷了，忆柔软软地倒在地上－－－－呃？人呢？左看右看上看下看都没找到，愣了半天，特郁闷地捡起掉在地上鱼：

    “我说你真够笨的，煮熟的鸭子都飞了。下一次逮到你，不把你压在身下我就不是男人！呃，如果你愿意，在上面我也不会反对……谁让……你是我老婆呢……你不嫁我是你的损失……”

    回到屋子里，给鱼儿们去鳞挖腮，炖了一大锅，看着炉火，特兴奋地将手里的蘑菇丢了下去，等煮熟了，迫不及待地端了给秦夜过去。

    吹了吹，小心地将鱼刺剔除，然后看得秦夜吃得喜笑颜开，自己也笑得幸福，吃完鱼肉和蘑菇，又勺了勺汤在唇边吹着，想起那蒙着面纱的美人，乐呵呵地笑，这和璃的感觉不一样呢！她就是我未来的老婆，我们会拜堂，然后我们洞房，然后她会挺着大肚子呵斥我－－－－老娘要吃杏儿，老娘要吃酸梅汤……然后她会生下可爱的宝宝……

    “柔儿！”秦夜手都在他的面前晃酸了，忆柔才呆呆傻傻地转过头来，脸上还挂着白痴般的笑，秦夜皱皱眉：“柔儿想什么呢？”

    忆柔脸“哗啦”就红了，手忙脚乱地说：“哦？吃完了？”

    秦夜看着他，深深的目光仿佛看透人的瞳孔，忆柔低低头，这才看见碗里的汤还没动呢，急忙说道：“哥哥这汤不好喝么？”

    秦夜接过早已冰冷的鱼汤，一气喝完，忆柔给他擦擦唇角正欲离去，一把拉住他：“柔儿是不是有什么事情瞒着哥哥？”

    水惠：“又”来了个美人！会是谁捏？注意看注意看！注意俺说滴这个“又”字哦！嘿嘿！

新手上路 第十章 谷底生涯（二）

    谷底生涯（二）

    秦夜看着他，深深的目光仿佛看透人的瞳孔，忆柔低低头，这才看见碗里的汤还没动呢，急忙说道：“哥哥这汤不好喝么？”

    秦夜接过早已冰冷的鱼汤，一气喝完，忆柔给他擦擦唇角正欲离去，一把拉住他：“柔儿是不是有什么事情瞒着哥哥？”

    瞒着？要不要瞒着？忆柔的头脑好晕，哥哥对自己这么好，不过不过－－－－他亲了自己，不过也不能怪他，谁让自己长得这么奇怪呢？不过那个美人怎么会到这里来呢？鬼医不是说过他一个人住在这里的么？会不会和鬼医有所瓜葛？

    秦夜见他又开始魂不守舍，紧了紧手说道“柔儿！”

    “哦？哥哥你吃鱼不？”忆柔急忙往碗里勺了一下，却尴尬地发现－－－－碗空了！

    “柔儿若是存心想瞒住哥哥什么，哥哥也不会怪你。”秦夜在姣好的唇上咬了一口，禁不住就伸出了舌，细细勾画着宝石般的红唇。

    忆柔急忙缩回身子，脸儿更红了，低了头不知道怎么开口，秦夜见他这幅神色，不免多想，想到有一种可能，心里一窒，艰涩地说道：“柔儿……可是……喜欢上……那个鬼医了……”

    “什么话！他他他他……我怎么会……”忆柔的脸红得发烫，不过这次秦夜看出来了，那是气愤的，想了想便放下心来，用手摩挲着他的面颊说：“我是你哥哥，希望柔儿有什么都不要瞒着哥哥。”

    忆柔飞快地点头，端着空碗就跑了出去，胡乱扒了两口饭，跑去鬼医的屋子，恍惚之间看见一抹白色飘过，揉揉眼，却见鬼医一身雪白站在屋子中间。

    “说正事。”鬼医问道，伸手阻止了忆柔一连串儿的马屁语言。

    忆柔使劲按了按眉心，用脚在地上画圈圈：“呃，今天有没有人来找鬼医啊？”

    鬼医顿了顿，坐下，闲闲地给自己倒了杯茶，用力吸了吸鼻子：“你身上什么味道？这么香！”

    呃？抬起袖管闻了闻，这才说：“我炖的鱼汤。”

    “啊？鱼汤？”

    “没了没了，都给哥哥吃完了。”忆柔打断他的话：“我今天，呃，看到一个人，你说你一个人住这里，我觉得她肯定是来找你的。”

    鬼医笑，笑得很不地道：“一道菜，一个问题。”

    忆柔瞪大了眼睛，差点扑上前去揍他，丫的！你以为我是黄蓉啊？况且这荒山野岭的，我拿什么做给你吃？看着鬼医毫无商量的脸色，只好愤恨地去了厨房盘点库存。

    “那人是不是来找你的？”“是”=一道小鸡炖蘑菇，鸡是野鸡，蘑菇是野蘑菇。

    “有爱人了么？”其实本来想问是不是有老公，又怕鬼医耍赖，把订婚啊心上人拆开了说，回答是“目前没有。”=鲫鱼豆腐汤。

    想起来就肉痛啊这道菜，虽是家常菜，但那豆腐可是自己磨了豆子辛辛苦苦做出来的。

    “能让我见见她么？”“不能”=熊掌豆腐。亏大了，早知道做麻辣豆腐！看你还摆出一副嫡仙的味道不？

    ……

    当然，以上的菜菜都是秦夜首先吃到的新鲜出炉的热热的兄弟爱心菜。

    终于了解了个大概，那美人没有主，长得叫一个美哦－－－－顺便想象了半个小时，是鬼医的徒弟，不过脾气不大好，也不见外人，唉！看来自己是没戏了，否则的话，她已经见过自己了，如果有意的话，一定至少出现和自己打个招呼，不过百步之内皆芳草，忆柔虽是不舍，也没有在一颗树上吊死的打算。

    等到忆柔问完问题的时候，就只给秦夜做了，看着风轻云淡一般的鬼医露出愤然之色，感觉特别地享受，我追不到你的徒儿，拿你出出气也好。

    秦夜见他每天或高兴或失望，也不问他，只是温柔地冲他笑，宠溺地点着他的鼻头将他搂在怀里，听他说着一些不着边际的话。

    过了几日，秦夜能够走动了，忆柔扶着秦夜散步。

    细细碎碎的阳光落在地上，透出一个一个的光圈，扶着秦夜在一旁歇息着，捡了一块小石头丢在地上，单脚支起，将石子儿从这个光圈踢到另一个光圈。

    秦夜含笑望着他，绯纱已被他除去，贴身的长袍被掖到腰里，娇弱艳绝的脸上渗出了细密的汗珠，偶尔被光线照到，反射出盈盈的光芒，如果，能和柔儿永远这么住在这里也不错，只是不知道他……

    见他想得入神，忆柔擦着汗走到他身边问：“哥哥在想什么？”

    秦夜拉过他坐下，捏着一双柔若无骨的小手说道：“柔儿，不如我们就住在这里如何？若是柔儿觉得清苦，我把家里的东西搬过来，再带几个仆人来伺候你。”

    呃？住这里？我还没怎么看过这里的大千世界呢！当下把头摇得跟拨浪鼓似的，掰着小指头说：“不干！我还没去过青楼，没见过江湖，没调戏过良家妇女……”

    秦夜“哧”地一声笑，不相信般点了点他的鼻头：“柔儿还会调戏良家妇女？”

    “嗯！”忆柔使劲儿点着脑袋，见他一副不大相信的样子，气愤地站起身来：“我会好几种呢，只是没有机会罢了。”

    退后几步，忆柔竖起一个手指头：“第一种－－－－委婉型的。”右手做了个虚拟的收扇子的动作，右脚斜斜跨出一步，翘起脚尖，双手抱拳深深一揖：“小娘子请停下美丽的脚步，小生忆柔这厢有礼了。”

    秦夜忍住笑，坐在石头上，双手侧放在腰际道了个万福，模仿女子的声音说道：“奴家还礼了。”

    你能想象一潭深不见底的深渊水里直愣愣地竖起一根铁棒么？秦夜此刻的声音就是这种感觉。忆柔一阵暴寒，打了个哆嗦，紧接着伸出两个手指说道：“第二种－－－－单刀直入型的。”背着双手，勾起右脚抬离地面，左脚颠，右脚尖在空中画圈，放下，再抬起左脚画圈，右脚抖，嘴里同时发出：“哈哈哈啊哈哈……”的声音，几只鸟儿扑啦啦地从树上飞到空中，发出阵阵哀鸣。

    鄙视地看了那些不知情趣的小鸟们一眼，再发出“咦－－－嘻嘻嘻……”地笑声，满意地看到秦夜浑身一震，继续颠得花枝乱颤地走到他面前，想了想，又从地上捡起一根树枝，解释到：“这是扇子。”

    用树枝抬起他的下巴，凑近了些：“春xiao一刻值千金，小娘子，不如我们……我们……我们……”

    看着漆黑如墨的眸子，树叶和香草的味道包围在身边，双方的气息ai昧地混在一起，忆柔的声音越来越细，越来越小乃至最后消失，有深深竖纹的菱形淡粉的嘴唇离自己一厘米都不到……

    开始飞离的鸟儿叽叽喳喳地落在树上，偏着脑袋看木雕般的两人。

新手上路 第十一章 谷底生涯（三）

    看着漆黑如墨的眸子，树叶和香草的味道包围在身边，双方的气息ai昧地混在一起，忆柔的声音越来越细，越来越小乃至最后消失，有深深竖纹的菱形淡粉的嘴唇离自己一厘米都不到……

    开始飞离的鸟儿叽叽喳喳地落在树上，偏着脑袋看木雕般的两人。

    要不要吻上去？这嘴唇，好有诱惑力，而且，和秦夜接吻好舒服……可是他是男人咯……但这世界不是可以男男……要不，把他当作练习对象？我现在是男人，可不可以放纵一点……

    猛地拉开两人的距离，这才发觉脖子都低头低酸了，不好意思地揉揉后颈，转过身子，摸摸脸颊，红得发烫，不敢回头看秦夜的脸，闷闷地蹲下，手里的树枝在地上乱画一通。

    “柔儿……”低沉地声音穿透耳膜，讪讪地回头，见秦夜紧锁着眉头正在往过走，急忙去扶住，强烈地男性气息冲得忆柔昏头转向，呃，开始怎么没感觉到呢？

    秦夜低低在他头顶说道：“柔儿哥哥想洗洗身子。”

    “哦。”忆柔的将他的手环过肩，架着他慢慢地回到屋子坐下，又倒了杯水给他：“哥哥你等一会儿。”

    升了火，将水烧上，吃力地一梯一梯地将浴桶拖进屋子准备好东西，又回到厨房，用手试试水温，舀进水桶，提了提，太沉，又一点点地舀得几乎只剩三分之一了，鬼医冷着脸进来，将两只都木桶装满，姿势优美地提上就走，忆柔愣了愣，急忙跑步跟在后面：

    “恩人你好心有好报好泥巴打好灶日行一善功德圆满……”等追到秦夜房里，就只剩下支着膝盖大喘气儿的力气了，还抬起头来挣扎着挤出一句：“秒手回春救死扶伤医德高尚仁心仁术妙手仁心悬壶济世……”直到鬼医提着两只空木桶直接从门口跃到空地上，这才闭了嘴。

    秦夜在一旁哈哈大笑，忆柔边给他褪去外衣边说到：“你知道啥？我妈说了，在家靠父母出门靠朋友，嘴甜一点总是没错的，要不是我聪明伶俐娇俏可爱善解人意解语花一朵，人家能留咱们在这里白吃白住的？”

    放好长衫，走到前面刚想替他脱裤子，却看着精瘦健美的胸膛呈现在眼前，乖乖，这……也太完美了吧？身上居然没有一丝赘肉，胸大肌和腹肌线条清清楚楚明明白白，两枚褐红的花朵顶着两粒茱萸……

    “咕咚……”什么声音？啊？忆柔急忙掩住嘴，耳朵都红了：“哥哥哥哥哥哥……”

    秦夜面色复杂地看了他一眼：“没关系，哥哥自己来，一会柔儿替哥哥搓搓背就好。”

    飞快地点着脑袋，背过身子，听着后面OO@@地声音和水响，忆柔狠劲儿地掐自己大腿：“稳住稳住，你丫的以后讨老婆的，别象没见过男人一般，咱是谁啊？是二十一世纪过来的大美女一枚，男人……要多少有多少……呃……不对，是女人要多少有多……”

    “柔儿。”

    忆柔吓了一跳，秦夜转过头来，手里拿着根浴帕，“噌”地红了脸，抢过浴帕吼道：“擦背擦背，转过去，不许回头。”

    接过浴帕，心不在焉地擦着，脑海里闪现出穿越文的情节，这种情况一再在耽美小说里是这样滴－－－－“用力点”－－－－听听，开始了吧。

    “肩头。”－－－－果然。

    “柔儿帮我擦擦前面可好？”

    我绞！我绞！使劲儿地绞着帕子，脚下一动不动，秦夜转过身，见他红晕满面，一副又羞恼又矛盾的神情，伸手摸了摸他的额头：“柔儿可是不舒服？”

    “你你你……不会把我骗到前面……然然后……把我拉进浴桶……再然后……再然后……”

    秦夜的眼眸沉了沉，柔声说到：“柔儿这是在害怕么？”

    两人隔着腾腾的水汽凝视着，终于，忆柔先败下阵来，将浴帕往他身上一扔：“自自自己洗。”逃命一样跑了出去，下楼梯的时候一个趔趄差点摔倒，还好鬼医拉了他一把，奇怪地问：“脸怎么怎么红？”

    “这这个人有失手马有失蹄老虎也有打盹儿……”呀！自己都乱七八糟地在说什么呢？恼恨地一跺脚，飞一般跑到潭边，衣服也来不及脱，一个猛子扎了下去……

    直到傍晚时分，忆柔才提着一串鱼，缩头缩脑地东看西看，长吁一口气，一头栽进了厨房开始忙活了起来。

    “今儿吃什么？”

    抬头看了鬼医一眼，双手在简易围裙上蹭了蹭，添了把柴火，小心地将鱼捞出：“鱼汤刀削面。”

    “是挺香的，你做饭手艺怎么这么好啊？”

    忆柔将揉好的面团在手里，颠了颠，得意地说：“老妈说了，要想留住男人的心，就得留住他的胃，了吗？”

    鬼医顿了顿，问：“你喜欢男人？”

    “切！老娘是纯爷们儿，日后要娶老婆的，可别坏了我的清白名声哦！”刀光开始飞舞，看到鬼医惊讶不已，忆柔就更得意了：“我还会这样呢。”

    找了个干净的湿布垫着，将面团放在头顶，左右各持一把刀，晶莹雪白的削面准确地落进沸腾的鱼汤。

    看吧崇拜吧惊讶吧羡慕吧，二十一世纪的全能女选手！

    鬼医连连抽着冷气，忆柔搅和搅和锅里，洗了手，将面盛好，顺便捅捅鬼医的胳膊说：“你那美女徒弟不嫁给我可是她的损失哦！要不要让她再考虑一下？一出这谷，追公子我的姑娘可多了去了，指不定她后悔的时候可就过了这个村没这个店了！”

    “美女――徒弟――？”鬼医的眼角有些抽风。

    呃？忆柔噎了一下，难不成长得不漂亮？毁容了？所以才戴着面纱？想了想又说：“丑点也没关系，只要她贤良淑德知道进退不红杏出墙不给我戴绿帽子不阻止我娶小妾，我还是会娶她。”

    半天才回过神来的鬼医突然有些激动：“我……不会让他嫁给你的……”

    切！师徒恋？怎么一把年纪了都还没搞到手？那说明人家不喜欢你么！特别鄙视地瞪了一眼，给秦夜送饭去了。

    刚刚扶秦夜坐下，见他冲着自己伸出手来，微微缩了一下脑袋，秦夜一笑，用手细细地擦去白嫩脸庞上沾的一点面灰：“这几日，辛苦柔儿了。”

    忆柔红了红脸，原来是自己想多了，便大不咧咧挥挥手说到：“只要哥哥以后让我白吃白住不赶我走就好。”应该养得起吧？他那么有钱，一天三顿饭没问题吧？

    “当然，只要柔儿愿意，哥哥养你一辈子。”秦夜的声音有些暗哑，明亮的星目也沉了下来。

    小心肝儿又开始不安分地跳动了，忆柔急忙说：“哥哥你先吃，我去厨房，一会儿来收碗。”

    跑回厨房，心想要照这么呆下去，自己的短跑速度指不定就赶上那些会轻功的了，看了看，一把抓住正欲离去的鬼医：“怎么两只用过的碗？”

    鬼医拂拂身上并不存在的尘土便往外走便说：“香，就多吃了一碗。”

    “你吃不够就拿原来的碗添啊！害得老娘多洗一只碗。”忆柔大声嚷嚷着，腹诽不止。

    水惠：怎么会多一只碗捏？大家想象下嘛！

新手上路 第十二章 谷底生涯（四）

    跑回厨房，心想要照这么呆下去，自己的短跑速度指不定就赶上那些会轻功的了，看了看，一把抓住正欲离去的鬼医：“怎么两只用过的碗？”

    鬼医拂拂身上并不存在的尘土便往外走便说：“香，就多吃了一碗。”

    “你吃不够就拿原来的碗添啊！害得老娘多洗一只碗。”忆柔大声嚷嚷着，腹诽不止。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    暴雨过后，正好捡蘑菇！忆柔乐呵呵地满载而归，心里盘算着，正好将上午鬼医逮到的野鸡来咯小鸡儿炖蘑菇－－－－美味儿啊！刚吸溜一下跑到嘴边的哈喇子，就远远地听得秦夜一阵怒吼之声，天！哥哥的伤还没好完，那些坏人就追来了么？丫的，这谁安排的狗血情节啊？

    急急忙忙地跑了过去，见秦夜手舞宝剑，正和一个白色的人影斗在一处，鬼医？不是，鬼医不是在一旁看着的嘛。

    那白衣人衣袂飘飘，负了双手，只是一味地闪避，并不还手，忆柔急得直跺脚－－－－笨哥哥，打不过就跑呗，这么悬殊的实力，我都看出来了，急忙上前拉住秦夜，低声到：“哥哥别打了。”

    回头警惕地一看，白色面纱上凤目弯弯，这不是那鬼医的徒弟，潭边遇到的美女么？

    跑过去就抱住美女的腰：“美女美女可想死我了，你那死鬼师傅有没有告诉你我想娶你做老婆的啊？我会是个好男人的－－－－天下最好的丈夫，跟我走好不好？”

    美女轻轻扒开他的手，弯了弯斜长的眼，身子一跃－－－－消失了，急得忆柔跳起脚喊到：“再考虑一下嘛……”

    鬼医一声轻笑，慢慢地走开，忆柔遗憾地回过身子，却见秦夜怒火中烧地将宝剑“哐当”一声扔在地上，摸摸鼻子，手足无措地追了上去，扯着他的袖子说：“哥哥怎么生气了么？”

    秦夜停住脚步，半晌回过身子一声大吼：“你怎么……怎么可以见一个爱一个……”

    忆柔呆呆地看着他几近扭曲的脸，“哇”地一声大哭，秦夜一下子就软了心，叹口气，把他搂在怀里，笨拙地替他擦去眼泪，那晶莹的泪珠却是越擦越多，只好低声道歉：“柔儿别哭了好不好？都是哥哥不好，哥哥不该发脾气。”

    “55555……”忆柔得寸进尺地在他怀里又哭又闹：“我怎么就见一个爱一个啦？现在为止不是连姑娘的面都没见到么？我这不是第一次求婚吗？人家不是还没答应嫁给我吗？我不是一个也没捞着吗？……”

    “好好好，是哥哥不对，哥哥给柔儿道歉好不好？”

    跳起来咬了秦夜一口，这才慢慢止住哭声：“本来就是你不好，干嘛凶我！”

    “哥哥不凶柔儿了，再也不凶了，好不好？柔儿一哭，哥哥心都乱了。”

    嗯，这还差不多，忆柔吸吸鼻涕，见好就收，将散落的蘑菇一个一个捡起来：“对了哥哥，你们怎么打起来了？”

    秦夜看他半天，这才问：“柔儿知道他是谁么？”

    “鬼医的美女徒弟啊？”

    “美女－－－－徒弟？”秦夜的眼角也和鬼医一样开始抽风，忆柔好心地替他揉了揉，突然想到一种可能：“是不是，呃，她实际上长得不漂亮？可是鬼医说她是个美人呃！啊！柔儿知道了！”

    秦夜吓了一跳，莫名其妙地看着他，忆柔激动得一个劲儿直哆嗦：“是不是她喜欢哥哥你？一定是了，要不刚刚怎么你打她她都不还手呢？”

    看着秦夜一副哭笑不得的样子，又往前靠了靠：“是不是嘛？哥哥你说，要是你们是一对儿的话，柔儿就不和哥哥抢了。这个这个女人如衣服兄弟如手足嘛！”

    叹了口气，秦夜点了点他的鼻子，又搂过他抵了抵玉洁的额头：“哥哥不会让柔儿有危险的，不过柔儿要答应哥哥，以后离他远一点。”

    “哦。”忆柔乖巧地点点头，想起那双如同冰面上火焰般的凤目，难免有些遗憾，唉！

    吃完饭，鬼医和秦夜都是一副心事重重的样子，忆柔早早地回到屋子里睡下，躺在床上数羊。

    一只羊两只羊三只羊四只羊……唉！睡不着，翻个身子，继续数！

    “轰隆隆－－－－”忆柔吓得一个翻身坐起，紧紧地抱着被子，将头栽到被子里。紧接着一个闪电划破漆黑的夜幕“轰－－－－啪！”尖叫一声，跳下床来，想钻

    到床底下又怕有毛毛虫蟑螂老鼠啥的，急急跑到柜子前面，又怕闷死自己……

    “轰隆－－－－”忆柔吓得哭了起来，抱着被子跑到秦夜门前拼命敲门。

    “轰－－－－啪！”又一个炸雷，几乎贴着头顶炸开，秦夜刚刚一开门，忆柔一个跃身就扒在他身上，瑟瑟发抖。

    “柔儿是怕打雷么？”

    刚想点头，又是一个响雷，吓得忆柔惊叫连连，气都喘不匀称了，秦夜连忙关上门，将忆柔放在床上，轻声安慰。

    擦擦眼角，紧紧地揪着被子，忆柔觉得好些了，有些尴尬地笑笑：“也不是……很怕……可这黑灯瞎火的……啊！”最后一声高分贝尖叫，比炸雷还要响，随后一个娇嫩地身躯死死地抱住了秦夜，小脑袋缩到他的胸口，可能觉得还不够，细腻的胳膊还从他腋下穿过，指甲深深地陷入秦夜结实的后背。

    “柔儿别怕，哥哥在呢！”秦夜一下一下地拍着怀里的人儿安抚着。慢慢地，忆柔安静了下来，窗外的雷声似乎也没那么吓人了，听着“哗啦啦”的雨声，居然也有了几分悦耳的感觉。

    抬起亮晶晶的媚眼，忆柔撅起小嘴说到：“以后我跟哥哥睡！”

    “好。”

    “天天晚上都要跟哥哥睡。”

    “嗯。”

    “日后哥哥娶了老婆，洞完房就要过来陪我睡。”

    “可以。”

    “哥哥身上好舒服温暖好光滑好……好……好……”忆柔舒服地在他怀里蹭了蹭脑袋，嘟嘟囔囔见周公去了，完全不觉得拍着自己的手有多机械，也没发现秦夜的身体有多么僵硬，更看不到那张隐忍的脸……

    山中岁月容易过，转眼半月了，秦夜伤势完全康复，带着忆柔准备告辞，忆柔挣脱秦夜的手，跑到鬼医面前说道：“那个鬼医恩人，你徒弟的事情考虑得怎么样了？”

    鬼医面色一冷：“我不会答应的。”然后缓缓转向秦夜说道：“希望不要忘记我们的约定。”

    “约定？什么约定？还有鬼医前辈，你是喜欢你徒弟的吧？可是她都长这么大了，要嫁早嫁了，要不要考虑考虑我的建议……唔唔……”

    秦夜急忙捂着他的不断发出噪音的嘴，打横将他抱起，双足一点，在树顶上飞掠而去。

    水惠：那个－－－－俺家小猪猪这么可怜么？不会滴不会滴，怎么不会捏？要看到后面后面大后面才会揭晓滴哦……

情劫 第十三章 怜君少年时

    “约定？什么约定？还有鬼医前辈，你是喜欢你徒弟的吧？可是她都长这么大了，要嫁早嫁了，要不要考虑考虑我的建议……唔唔……”

    秦夜捂着他的嘴，打横将他抱起，双足一点，在树顶上飞掠而去。

    连续的奔波劳碌之后……

    “下车！”秦夜在他的眉眼处用舌尖细细勾勒了一番，忆柔嘟囔两句不肯起身，只要温柔地抱他下车，小人儿迷迷噔噔地眼睛都没睁。

    “参见王爷。”

    “参见王爷。”

    “参见王爷。”

    ……

    王爷?忆柔缓缓地睁开眼，只见黑压压地跪了一大堆仆人。

    秦夜静静地站在那里，微风掀起他的衣袂，他闭了闭眼，一丝不愿触及的伤痛在脸上弥漫开来。

    “哥哥？”忆柔偎在他怀里，伸出小小的巴掌在他面前晃了晃。

    深深地看了怀中人一眼，紧紧手臂，大步流星地向内堂走去。

    这个人是怎么回事？这里不是他的家么，为什么有人会回到家里的时候感到痛楚？他非常识趣地选择了沉默，有些事情，人家愿意说，自然是会告诉你的。

    一个乖巧的小丫头低头跑了过来，秦野问：“柔儿看这小丫头可好？”

    忆柔看了看，见那小丫头约莫13、4岁，长得很是伶俐，水汪汪的大眼睛带着笑，心下喜欢，点点头。

    “以后你就叫天赐吧。”

    “天赐多谢王爷赐名，一定会尽心尽力服侍好公子的。”天赐趴在地上，磕了个头，连忙给两人布茶。

    “伺候我？”

    “柔儿不喜欢？”英俊的脸上笑意未变。

    小丫头连忙跪下，磕头不止：“天赐手脚勤快，身子干净，恳请公子收下奴婢。”

    “不是不是。”忆柔连忙摇手：“我的意思是，她还是个孩子。”

    秦夜笑，微微点头，天赐这才起身垂手站在一旁。

    “这小丫头不错，你先用着，日后若是有好的了，再给柔儿。”

    满心歉意地望了望天赐，心想怎么给别人弄这个名字，古里古怪，又没水准，清清嗓子，笑着对秦夜说到：“不如就叫天儿吧，天赐听起来象个男孩子。”

    “柔儿认为好就好。”

    搞定！聪明人就是不一样。

    接下来，秦夜似乎忙了起来，天不亮就上朝，等到忆柔都睡着了，才或醒或醉地回来，每天清晨，闻闻自己身上的味道，就知道秦夜有没有喝酒。

    这晚，秦夜似乎醉得厉害，“乒乒乓乓”的声音，把一向睡得象猪一样的忆柔都吵醒了。

    秦夜一身褥衣，可能已经洗浴过了，湿漉漉的水气混着淡淡地酒气，摸着忆柔的脑袋笑:“吵醒柔儿了。”

    忆柔朦朦胧胧地起身，倒了杯茶给他。秦夜并未接，醉眼迷茫地看着，今天的柔儿更加的美了。

    昏暗的烛光，透过密密匝匝的睫毛，在脸上投下一大片阴影，可能因为刚醒的缘故，往日湿润的如同石榴一样晶亮的红唇有些干涩，如同粉红的花瓣，微微地翘着，长长的黑发，润顺而ai昧地贴着半透明的身子……

    秦夜看得口干舌燥，不顾他的惊呼，打横将他抱到床上狠狠地压了上去。

    “哥哥……”忆柔彻底醒了，秦夜压得他透不过气来，又不敢挣扎，带着酒气的唇在身上小心而又温柔地游走，弄得自己的身上也痒痒舒舒的，有点热，又有点舒服，睁大了眼睛，气息开始不稳。

    贪恋着忆柔光滑柔嫩的身子，秦夜告诉自己应该离开，不能心急，但总是被自己“再抱一下就好”的想法纵容着，近似于花朵般的身子，激起的不单单是怜爱，还有最原始的念想。

    微软芬芳而又极力想保持平稳的气息，在着夜深人静的时候，带了别样的诱惑，可以吗？可以吗？能不能现在就要了他？能不能？身体里的野兽在叫嚣着，冲ci着每一根脆弱的神经。

    “哥哥……”忆柔细碎地哭叫着，男性的身子有了很明显的变化，这变化，让他害怕，也让他不安。

    娇弱的哭声和晶莹的泪水，狠狠地在秦夜的心上撞击了一下。他叹口气，抱起忆柔坐着，安慰地在他耳边亲吻。

    自己吓到他了！秦夜一想到这个，心就好痛。

    忆柔象只受惊的小鹿，缩在他的怀里发抖，哭声并未加大，但是显得更加压抑了，揪着秦夜衣襟的手，关节开始发白。

    “对不起，是哥哥喝多了。”秦夜抬起他的头，见他满面通红，死死地咬着姣好的下唇，竟然沁出些血丝来，这才觉得不对，慌了神：“柔儿，是不是那里不舒服？”

    羞愧地闭上眼，摇摇头，将头埋得更深，禁不住哭出声来。秦夜急了，怕刚刚自己弄伤了他，一把撕开他的衣襟。

    忆柔连忙抓住他的手：“不要……”

    望着露出的白玉般的身子表面，泛起大片大片的粉色，这时候秦夜才明白了些，替他拉好衣襟，抱着他吻着他的鬓角，轻声安慰。

    “唔……”忆柔不安地扭动着身子，生生地被逼着掉下几串泪珠。

    “柔儿，别怕。”

    ……

    睡得好舒服好沉啊！睁开眼，秦夜还在身旁，在他宽厚的胸膛蹭了蹭：“哥哥没去早朝么？”

    秦夜抬起他的下巴，在红唇上一啄：“柔儿昨晚感觉如何？”

    “很好啊！”忆柔有些疑惑，在秦夜似笑非笑的注视下，一些片段涌了上来，脸慢慢就红了：“我我我……”

    “柔儿不想自己做，以后就让哥哥帮你。”秦夜在他的鼻头上点了一下，并没有告诉他昨夜自己又是多么的难耐，也没告诉他自己是如何的……

    忆柔一点一点地往被子内缩，直到把整个脑袋都埋了进去。

    秦夜宠溺地一笑，不想使他难堪，便一如既往地唤来天儿服侍他们起床。忆柔偷偷地瞟了一眼，床单没有换过，干干净净地，那昨夜自己的那些东西……秦夜若有若无的眼睛飘过来，脆装着什么都不知道什么都不想知道的样子来。

    脸，却是红了。

    咳咳，那啥，本文删了1000来字哈，以后补上。

情劫 第十四章 不想做鸾宠

    吃过饭，信步在院子里走着，一边惊叹着这王爷府的宏大，一边狠狠地在心里叹息－－－－腐败啊腐败！

    多大？家呢！见过自家院子里有山有水有湖泊么？还有一片不知道什么树的林子，路上全用青石铺成，哦，对了，忆柔住的房间的地上还是暖玉铺的－－－－

    走了半天，腿都酸了，天儿扶着他在路边的镂空花墙边歇息，见前面两个小厮在打理花草，正想走过去看看，零零碎碎听到自己的名字，对天儿做了个手势，身子一闪，带着她躲在墙后。

    “我只听说啊，那忆柔公子长得水灵得不得了，倒是没福分见着一面。”

    “我看啊，还是不要见的好，那是王爷的娈童，若是……”

    声音轻了下去，接着是很贼的笑，听着让人起鸡皮疙瘩。

    “就算些日子王爷玩腻了，也轮不到咱哥儿俩啊……”

    “大胆奴才！敢背后嚼主子的舌根。”忆柔来不及阻拦，天儿厉声喝斥着。哪两个小厮看着不知打哪儿冒出的二人，一愣，急忙跪下，毕恭毕敬地听训。

    散步的心思早就没了，闷闷地顺着往回走，隐隐约约听天儿吩咐将两人关起来之类的。

    风儿吹到身上，暖暖地，舒服得很，空中如同下雪一般，漫天都是飞絮，在春日的阳光下，呈半透明状，起起落落，故乡的三月，也有柳絮纷飞的情景，不过要去特定的场合才看得到，相似的情景，让人分不出身在他乡还是故乡，一时间，竟然是痴了。

    “暖风熏得游人醉啊……”

    猛然觉得眼前一黑，目光回落，闭了闭眼，才看清秦野含笑站在面前，黑发上落着些白花花的柳絮。便伸出手，仔细地替他拿掉，秦野低下头，一动不动，温热的气息喷在颈脖上，痒舒舒地，不由笑了起来。

    “柔儿在笑什么？”秦夜环住他。

    “哥哥长得真好看。”在温暖的腋窝处象小猫一样蹭了蹭，又重重地吸了口气，抬起头来傻笑：“哥哥身上的味道也好好闻哦！”

    “柔儿的味道也好闻啊。”

    身子一轻，被秦野抱在怀里，强烈的阳光刺得人睁不开眼，心里觉得有些不大对劲，便带着点撒娇也带着点申明一般嘟囔着说：“柔儿要是一女子，就嫁给哥哥好了。”

    “嗯？”

    秦野拍拍他的面颊，见他睁开眼才说道：“这话柔儿可要记在心里哦。”

    咧开嘴，糯糯地回答道：“自然记得的，如果忘了哥哥提醒我好了。”

    “哥哥，我想去学堂读书。”

    停住脚步，解下斗篷垫到亭里的长椅上，这才将怀里的人放下，见忆柔低头绞着手望着湖面发呆，捧着他的脸转向自己问：“柔儿想考取功名？”

    眨眨眼，这人怎么这么势力啊？不当官就不用读书了么？瘪瘪嘴说：“我总得读书习字吧？人活在世上，得好好学习，天天向上。”

    事实也是如此，空闲的时候翻了翻王府里的书籍，发现一大半儿的字都不认得，认识一个新的世界，自然要从认识他们的文化开始。

    “这样啊……”

    见秦夜半眯着眼，似乎在认真考虑这个提议，便抓住他的袖子，使劲地晃：“哥哥好不好嘛！人家都这么大了，总不能一辈子都赖着哥哥吧？”

    丫的！声音甜软得忆柔自己都打了个哆嗦，什么时候多了一项撒娇的本领呢？

    秦夜将他额前的碎发捋到脑后，俊朗的星目深邃了起来，点了点他的鼻头问：“柔儿不喜欢和哥哥一辈子在一起么？”

    “呃－－－－这个倒也不是，我只是……”抬眼看看，不知道该怎么说才好，万一别人生气把我扫地出门，那可亏大了去。

    “只是什么？”

    英俊的笑脸越来越近，不好！心跳又乱了！

    “我不想做你的娈童！”终于鼓足勇气吼了出来，眼里泛起雾气，觉得自己委屈得紧，急忙转过头又去看水，以遮掩自己窘态和微微伤心的神色，终于，不但会甜腻地撒娇，也尝到了寄人篱下的滋味。

    娈童的作用，用脚指头也能想到，如果又要出卖自尊又要出卖rou体，还不如一头撞死，大不了再投胎做人或是再穿一次好了。

    “原来是这样。”

    秦夜面色一凛，随即呵呵地笑着，大手一捞，将他抱在怀里，咬了咬白嫩的鼻头点了一下：“哥哥从未想过要柔儿做娈童。”

    “真的？”小脸马上多云转晴，乐得象朵花儿似的，心里却是有些怀疑，开始他捡回自己，以为他是个穷人，谁知道人家是个王爷，带回来以后好吃好喝地拱着，自己凭什么能白白地做个米虫呢？

    “哥哥怎么会骗柔儿呢？”

    好，你既然这么说了，咱们来个先小人后君子。

    “嗯，那－－－－”伸出小拳头来，说一个条件掰下一个手指头：“第一、你不许呃－－－－对我做那种事情，第二、我要去读书，第三么……以后负责帮我娶个老婆。”

    “好。”

    见他答应得毫不犹豫，总觉得心里不踏实，瞪大了眼伸出食指说：“要紧的是第一个，第一个！”

    秦夜一笑，低头咬住伸出的指头。

    忆柔吓了一跳，想抽回手又怕伤着，只好紧张万分地看着那性感的下唇上露出的那条竖纹，接着就感觉到一个湿热嫩滑的东西裹了上来，手指被吸吮着，全身的血液似乎都集中到指尖，叫嚣着想冲出去。

    “嗯……啊……”一声呻吟出口，这才清醒过来，自己居然，居然闭上眼睛在享受？并且还发出那种声音来！！！

    一下子跳开，一直用食指对着秦夜点点点！

    见秦夜作势又张开嘴来咬，连忙将手背到背后，故作严肃地说：“不许调戏我！”

    看着红色面具下烁烁生辉泛着微光如同宝石一样晶莹的红唇，秦夜的心狠狠地抽了一下，又环住他，用几乎低不可闻的声音说道：“那也请柔儿不要勾引我。”

    虾米？我勾引他？

    包青天啊！你老人家在哪里啊？？

    乖乖地躺在怀里，对未来一片迷茫，自己手不能提，肩不能抗，做生意呢没有资本，看来只能学习一下这里的文化，看能不能在科举考试的时候抄袭一片前世的文章，混个职位算了。忆柔也叹了口气，将头埋进秦夜的肩窝：“柔儿若是一女子就好了…”

    “柔儿，不是女子……也……没关系……”秦夜轻抚着他的背，他到底是哪里来的？不知道武陵国男子和男子，也嗯那个婚配的么？

    忆柔却没想到这些，苦笑了一声，搂着秦夜的手紧了紧，女子？女子只管拍拍屁股嫁个好人家，日后夫唱妇随就好。

    二人就这么静静地坐着，看着柳絮在身边寂寞无声地飞扬。

情劫 第十五章 逛街

    “柔儿，不是女子……也……没关系……”秦夜轻抚着他的背，他到底是哪里来的？不知道武陵国男子和男子，也可以婚配的么？

    忆柔却没想到这些，苦笑了一声，搂着秦夜的手紧了紧，女子？女子只管拍拍屁股嫁个好人家，日后夫唱妇随就好。

    二人就这么静静地坐着，看着柳絮在身边寂寞无声地飞扬。

    “哥哥今儿个回来吃午饭么？”

    “王爷说了，这几日比较忙，就连吃晚饭也不一定能回来。”

    “真的？”

    哈哈！真是好机会捏！

    “天儿，你去给我找套素一点的衣服来。”

    话音刚落，就见天儿很有效率地捧来一套淡青色的衣服，接过穿了，对着镜子一看，唔！好个少年!足风liu！

    淡青色的长衫，袖口和领口用深青色的丝线勾勒出小朵的白云，衬得面如冠玉，唇红齿白，腰间坠了个青玉配饰，淡青色的长裤扎在绣有青色莲花的长靴上里面。

    帅！

    眼一斜，眉目含情，波一转，洒落一地琉璃－－－－停！

    还是一人妖啊！

    垮了脸，有些气馁。

    等天儿去换上男装，拉起她就往外走。

    “公子这是要去那里？”

    “逛街啊！”这丫头，怎么就这么不明白事理呢！

    “公子。”天儿站定了身子很是慎重地说：“王爷吩咐过……”

    忆柔眼一眨，低下头，故意抽泣了两声：“好天儿，你看，哥哥天天把我关在家里，来这里这么久了，我连街上是什么样子都不知道……真是命苦。”

    天儿心里一阵酸楚，还在犹豫着要不要答应，就被他扯着出了大门。

    一出大门，就听得一片喧嚣之声，摆摊的，卖艺的，来来往往的人挤来挤去，本就喜欢血拼的忆柔两眼放光，兴奋得如同草地上蹦Q的蚂蚱。

    买了一串糖葫芦，又看了那边围了一群人，连忙低着脑袋，拼了命挤进去。

    只见一根比自己胳膊还粗、足足两层楼高的竹杠，顶上有个长方形的小旗帜，也不知道写的什么，挂着些小铃铛，上面还有个小孩子，做着各种惊险的动作，一个长得很是威武的汉子，将这竹杠连同小孩，从左胳膊抛到右胳膊，又用头顶着，轻飘飘地如同耍小棒一般。

    这可是真正的杂耍啊！没有钢丝，没有特技哦！将糖葫芦咬在嘴里，掏出些碎银子丢进去，使劲地拍着巴掌。

    看了一会儿，并没有恶少欺人的场面，便有些乏了，想去喝茶。

    寻了个看起来比较雅致的茶肆，抬腿迈了进去。

    一个店小二很是热情地跑上前来，看着忆柔，居然半天不说话。

    “我来喝茶。”轻轻地说了句，见还是没反应，拿起扇子在对方的肩上一敲。

    “公子楼上请。”小二红了脸，急匆匆地在前面带路。

    看了看，下面的座位已经满了，很多人捏着茶杯，愣愣地看着自己，不由长叹，这些人，真是没见过美女啊！想当年读书的时候，坐个公交车都要和五大三粗的人抢位子。

    摇摇头，上得楼来，挑了个靠窗的位置坐下。

    “公子想喝点什么？”

    “随便吧，一般的就行。”

    一瞟眼，前面的桌上坐了一大一小，大的约摸30多岁，沉稳内敛，小的约摸14、5岁的模样，在这只适合发呆休闲的小资情调下，居然在目不转睛地在看书！

    对于爱学习的人，一向都是自己羡慕的对象。便将扇子往腋窝处一夹，举着吃剩的糖葫芦就坐了过去，先是对长者笑了笑，探过头去搭讪：

    “小公子看书呢。”

    小孩儿不悦地抬起头来，忆柔一见，高兴得了不得！这孩子，胖嘟嘟的脸，睫毛又长又翘，小巧挺直的鼻梁下嫩粉色的嘴唇轮廓分明，如同天使一般可爱。

    见他看着自己出神，便扒住他的脸，“叭”地就是一口，还想来第二口时，小孩已经反应过来，将书挡在脸前，上下打量着自己夹在腋下的青纱扇，冷冷地说道：

    “故作斯文。”

    “呀！你看出来了？我本来也不想拿了，可是天儿……”

    糟糕！天儿哪里去了？不会出事儿吧？

    “天儿是谁？”小孩子口气好像不善。

    “天儿就是我的小婢啊！很漂亮的。”说完，开始心不在焉地望着楼下。

    “啪！”头上一痛，那破小孩，居然拿了书在打他？见他生气，小孩儿更气：“和我说话，居然敢心不在焉？”

    忆柔咬牙切齿，望望一脸木然的黑衣人，生生地压下火气：“那家的小屁孩，你家先生没教你规矩的么？”

    小孩儿手一挥，旁边着黑色锦袍的男子便起身下楼。

    “你才多大？敢叫我小屁孩儿？”小孩儿好像并不生气，淡淡地扫了他一眼，满脸的不屑。

    忆柔一直盯着黑色的衣角在拐弯处留下最后一抹色彩，连忙丢了糖葫芦和青纱扇，扑了上去双手掐着他的脖子：“小子，我今儿个不打到你满地找牙，你就不知道花儿为什么这样红！”

    小孩儿手一挥，忆柔一个屁股墩儿就躺在了地上，疼得呲牙咧嘴，面具也滚落在一旁－－－－这厮居然会所谓的内功？不然没这么厉害。

    小孩儿好像愣了愣，伸出手来拉他，忆柔恨恨地拍开他的手，将面具拴在腰上，本着挨打就要还手，打不过才跑的原则，狠狠在他的腋下一戳，小孩儿吃痛，又一头撞了过去扑到在地，双腿一勾，死死地将他锁在身下。

    “夺－－－－”一只镖从两人中间擦过，钉在桌上，闪着银色的光。

情劫 第十六章 做了肉票

    小孩儿好像愣了愣，伸出手来拉他，忆柔恨恨地拍开他的手，将面具拴在腰上，本着挨打就要还手，打不过才跑的原则，狠狠在他的腋下一戳，小孩儿吃痛，又一头撞了过去扑到在地，双腿一勾，死死地将他锁在身下。

    “夺－－－－”一只镖从两人中间擦过，钉在桌上，闪着银色的光。

    心下一惊，连忙掀翻桌子挡在身前，拉着小孩子蹲下，扯起嗓子叫：“杀人了！救命啊！”

    咻－－－－头顶的窗户上飞进一条黑色的身影，正是刚刚的长者去而复返，天啊！这可是二楼哦！

    见那小破孩一副跃跃欲试的样子，连忙将他大力地抱住，低声说道：“出去找死啊你！”

    看了看，场面还真叫热闹，那黑衣人赤手与五、六个拿刀的人斗在一处，侧、闪、腾、挪、劈、拳，那叫一个精彩哦！

    正看得起劲，一个张着满脸络腮胡的人被一掌打得倒退了几步，这时想起这边还有人，提着刀就砍了过来，忆柔连忙抱着孩子就地一滚，手起刀落，小方桌被劈成了两半，顺手拿过旁边仅存的桌子上的茶壶扔了过去，那人用刀一格，壶里的开水泼了他一身，被烫得直跳。

    “蛮利索的嘛！”小孩好像很镇定。

    “那是。”

    也不想想，老娘以前是干什么滴？只是这个世界的人动不动就有内功，唉！

    将小孩儿护在身后，慢慢地挪到楼梯口，有人见他们要跑，想冲过来，却被黑衣人隔开前面的刀，后腿一伸，踢得吐出血来。

    “你想跑？”小孩儿鄙夷地说到。

    “我们在这里，那高人会分心的。”

    说话间已经到了楼梯口，拉着他就跑，猛然一个大布袋迎头罩下，将两人往一辆马车一丢，立刻出了城。

    完了！绑架！

    “放开我！******反了你们！”小孩儿终于失去冷静，一连串的国骂中带着些哭腔。

    忆柔一声不吭，琢磨着这些人会不会拿了赎银会不会撕票的问题。

    不知道过了多久，颠得一把骨头都几乎散架的时候，被人放了出来。

    小孩儿身子一挺刚刚弹起，就被人点了穴，忆柔慢条斯理做了个阻止的手势说道：“别点我，我不会哭不会闹不会跑，省省吧。”

    几个人交换了下眼神，同意了。

    自己应该是有史以来最乖的肉票了，给什么吃什么，什么都不问，还给那小破孩喂水喂饭。

    一连走了好几天，这才被带到一所房子里。

    弹弹身上的灰尘，看了看天色，哦，晚上了。

    走到小孩儿面前，轻轻把他抱在怀安慰到：“宝贝儿，听话，别乱嚷嚷哈。”

    小孩儿恼怒地闭上眼，面上泛起一层粉色来。

    “老大，解开他吧，我保证他很听话的。”其中一个人手一挥，穴道解开了，忆柔连忙捂着小破孩儿的嘴，拖到椅子面前，紧紧地把他箍在怀里：“想活命，就不要冲动，难不成你没做过肉票么？”

    见他安静下来，这才一脸讨好地对着大家笑。

    吱呀－－－－，进来个穿着白衣服罩着面纱的人，那面纱好长，直到膝盖，忆柔看了看他的一双大脚，哼了一声。

    面纱这么长，肯定是不想别人知道自己是男是女，怎地不把脚也砍了去？

    “你哼什么？”旁边的一人怒道。

    “没有没有，小人腰疼，腰疼。”连忙配合地捶捶自己的后腰。

    白衣人不吭声，坐下，透过面纱，直直地看着忆柔，手指轻轻地在桌面敲打。

    忆柔第一个反应就是对方是不是穿来的，听了听节奏，吗的！乱敲，还以为是摩尔斯密码呢。

    “说吧，你们要多少钱？”

    “老子们不要钱！”先前解穴的人吼道。

    完了！不要钱？该不会是要命吧！哆嗦了一下，小孩儿抬头看了他一眼。

    仔细想了想，特狗腿地笑：“老大，人质也要有待遇的，在没杀我们之前，我想洗个澡，换件衣服吃点东西成么？还有，待会我们睡觉的时候，不要守着我们也不要点穴，如果老大们不放心，大可以把我们锁起来。”

    白衣人点点头，带着一屋子的人离开。

    “你可真是乖啊！”小孩儿冷冷地说。

    忆柔长叹一声，揉揉他的脑袋，小孩儿把头一偏，眼里燃起怒火。

    “我叫忆柔，你呢？”

    “……宇文。”

    宇文？还数学呢？忆柔笑了，随即皱起眉头：“你没听到么？人家不是为了钱，那就是要用我们换东西了。”

    “不会是要我们的命么？”

    “如果要的话，楼梯下面迎接我们的就不是布袋而是刀了。所以暂时没有什么危险。”

    一会儿，进来几个人，果真带了铁链进来，很体贴地从上面穿过裤脚锁住脚腕，这样洗澡上厕所都不会有问题了，再把两个人腰上露出的部分，锁在一起，拴在一根大柱子上，静静地等他们忙完，特真诚地说了声：

    “谢谢。”

    链子很长，也不是很粗，拿在手里细细地看。

    “别看了，玄铁做的。”

    “哦。”

    淡淡地回应了声，走到门前，却一个人也没有，难道锁上了就不怕他们跑了么？

    “看什么看！人家守着在院子外面呢。”

    “就不怕从窗户跑啊？”

    宇文“哧”了一声，往床上一躺，不乐意再回答这些低级的问题。

    疑惑地看了看，推开其中一扇窗，吓了一大跳，开始以为这屋子在山上，原来却是在崖边。

    脚下雾气沉沉，望不到底，几只不知是鹞子还是鹰的鸟儿在眼前盘旋，发出清脆的鸣叫，在山间回荡。

    打开衣柜，里面放了粗麻的被单，用手拽了拽，喝！忒结实，还有针线呢和几团麻线。

    角落里放着几根木头和几根竹子，竹子倒认得，刚竹的一种，竹材强韧，大小也正合适。

    两人吃了饭，打开被子睡觉，山里湿气重，将身子蜷成一团，还是觉得冷。感觉到除了自己宇文也在发抖，不由笑出声来。

    “你笑什么！”小破孩脾气还挺大的。

    忆柔将二人的被子错开来盖住，又伸过手去把他搂在怀里，那小破孩身子僵了僵，便顺从地靠了过来。

    晚上8点左右再更新3章

情劫 第十七章 出逃

    两人吃了饭，打开被子睡觉，山里湿气重，将身子蜷成一团，还是觉得冷。感觉到除了自己宇文也在发抖，不由笑出声来。

    “你笑什么！”小破孩脾气还挺大的。

    忆柔将二人的被子错开来盖住，又伸过手去把他搂在怀里，那小破孩身子僵了僵，便顺从地靠了过来。

    “宝贝儿，别怕！”忆柔在他背后，一下一下地抚mo。

    小破孩儿在他怀里抽泣了两声，闷闷地说道：“我不怕。”

    于是就有些憋笑，没憋住，小破孩儿恼了，狠狠地在他胸口掐了一把。

    “你比我好得多，我象你这么大的时候，有一次也是被人抓了去，吓得我一直哭，又不敢哭出声来，等被人救出来的时候，眼睛都肿得看不见了。”忆柔幽幽地说着，在他头顶亲吻了下，少年特有的味道，令他更加惆怅。

    小破孩儿拱了拱身子，有些得意地哼了一声。

    忆柔将他背后的被子掖了掖：“睡吧，我会想办法让咱们出去的。”

    “嗯。”少年紧了紧手，将两人的身体拉得更近了些。

    第二天晚上，指挥宇文将柜子里的被单和竹子绑好，做成个简易的滑翔机，藏在床底下。

    第三天晚上，拿了针，在锁眼里拨弄着。

    “早知道要开锁才能逃就不用白忙活了。”

    忆柔懒得搭话，专心开锁。

    “这锁是‘天下第一偷’造的‘九曲连环锁’，没有人可以……”

    “哒。”

    开了。

    望着小破孩一脸的不相信，特自重地笑笑，把他那把也打开了来。

    栓好门，将火折子揣在怀里，又在自己的嘴里塞了一块干净的布，两人战战兢兢地爬出去，站在窗沿上，宇文数着1、2、3－－－－身子猛地往下一坠，又被山风吹得往上升了一截，这才吐出口中的布，指挥宇文一起调整滑翔的方向。

    夜风吹得脸生痛，按照宇文指的方位足足滑翔了好几十里路，才落下地来，隐隐约约看见前面有灯火－－－－估计是个镇子。

    两人急速朝着镇子内跑，宇文终于忍不住了，问道：“你刚刚为什么往嘴里塞布啊？”

    忆柔淡定地回答：“因为我害怕自己叫出来。”

    “你是第一次？”

    “嗯，以前只看别人弄过这玩意儿。”

    ……

    “不行了！”撑住膝盖，大口地喘气，宇文倒是呼吸匀净，见忆柔真的是不能再跑，一用力，把他背在背上继续跑。

    “喂！放我下来！”被小孩子背着，那来的道理！

    “闭嘴。”

    宇文背着忆柔突然往旁边的草丛里一蹿，捂着他的嘴将他压在身下，眼睛一眨不眨地盯着前方。

    一阵马蹄声由远而近，月下看不清骑马人的面容。

    宇文手在地上一按，身子生生拔起一丈多高，斜斜落在那人背后，一掌将马上的人拍下去，一提马缰，马儿前蹄腾空，发出一声嘶鸣。

    诸多动作一气呵成，干净利落，看得矢落一愣一愣的。

    连忙从地上爬起来，去查看那掉在地上骑马人的死活，从奔跑的马背上被人打下，估计应该伤得不轻。

    “过来！”

    忆柔吓得一个哆嗦，连忙走过去小声说到：“我不会骑马。”

    小破孩皱皱眉，对他伸出手来。

    嗯？呆呆地也伸出自己的手，只感觉手臂一阵疼痛，人就坐到马上，赶紧闭上眼，侧了身子，一把抱住宇文的腰，小声地一连串地说到：“屁股屁股……我的屁股！”

    “闭嘴！”

    赶紧听话，虽然被小破孩吼得有点丧失尊严，不过大丈夫能屈能伸嘛……

    等到了晚上，两人才找了个相对安全的地方，宇文递给他一个竹哨：“我去找点东西，有事情你就吹这个。”忆柔点点头，将收集到的枯枝放在一处，升起一堆火来。

    不大的功夫，小破孩儿就回来了，利索地将几个红薯用泥裹了丢到火堆旁边，又将剥好的兔子架在火上烤，看到血淋淋的东西，忆柔不禁打了个哆嗦，强作镇定地移开目光。

    “喝点水吧。”小破孩递过一个大竹筒，里面满满地装着一筒水，忆柔接过来，迟疑了一下，将竹筒立在火边：“还是烧开了的好。”

    他怕水里有水蛭啊血吸虫啥的，小破孩儿没吭声，转着火上的兔肉，时不时瞟他一眼：“你住在京都？为什么我没见过你？”

    “我也没见过你啊！”

    “我的意思是……你长得……可是从没听人提起过。”宇文看着他，亮亮的瞳孔映着火光，很是漂亮。

    “长得不象个男人是吧？”

    小破孩儿似乎被说中了心事，脸儿红红地转着手里的烤兔。忆柔耸耸肩，我长成这样自己都很好意思，你脸红个什么劲儿？挪挪屁股坐近了些，也拿了根树枝吧红薯翻了个个儿：

    “很久很久以前，我有个弟弟，象你一样漂亮、好学，也和你一般的浑身带刺儿……”

    “后来呢？”

    “后来……死了。”忆柔的有些哀伤，声音发颤，将头低低地垂下，落下几滴泪来。

    小破孩儿象大人一般叹了口气，抱着他：“别哭了。”

    不好意思地抹了把脸，在孩子面前哭，真丢人！小破孩儿“哧”地一下笑出声来，捏了袖管，在竹筒里沾了些水，一点一点地替他擦着：“看看你，都脏了。”说完，眼睛有些发直。

    忆柔奇怪地看了看他，吸吸鼻子惊叫：“哎呀！焦了！”连忙取下兔肉，却被烫得惊叫一声，连忙将手放在嘴边使劲地吹，小破孩儿弹了弹他的额头，轻轻拉过来，含在嘴里柔柔地吸吮着。

    低呼一声，不知怎地就想起了秦夜把自己的手指含在嘴里的情景，红了脸，急忙缩手，小破孩儿手劲儿很大，捏住不放，小声地说道：“不处理的话，会起泡的。”

    “不用不用。”

    宇文没再坚持，将手指放在他的唇边：“那你自己嘬嘬。”

    “哦。”忆柔含着指头，傻傻地看着小破孩儿捡起兔肉，又放在火山烤烤，撕下一小块儿来喂到他的唇边，忆柔指指红薯，摇摇头。

    小破孩儿笑了笑，将兔肉放下，捡起红薯，拍开，吹了吹，小心地挖出一点，避开他伸过来的手，又递到唇边：“我喂你，不然呆会儿又烫了嘴。”

    “我哪有这么傻！”忆柔哼了一声，抢过红薯，好烫！急急地吹着，左手倒右手，右手倒左手，小破孩儿急忙拿过来，瞪了他一眼。

    仔细地看看宇文的手指，真是奇怪！他不觉得烫么？

    宇文“啪”地一下，弹了下他的额头：“你傻啊！我有内功的，当然不会被烫着。张嘴！”

    听话地张开嘴吃下，甜甜面面的。

    “好吃吗？”宇文的手指却并不离开，忆柔只好将嘴又张开，使劲点头。

    宇文看了他半天，叹气：“你不能再傻了！再傻被人卖了都不知道呢。”

    “我傻？也不看谁救你出来的！你个小破孩儿！”忆柔又抢过红薯，现在没那么烫了，一点一点自己挖了吃，小破孩儿不知道在想什么，也没和他斗嘴，自己望着火光发呆。

情劫 第十八章 馨蕊公主

    “我傻？也不看谁救你出来的！你个小破孩儿！”忆柔又抢过红薯，现在没那么烫了，一点一点自己挖了吃，小破孩儿不知道在想什么，也没和他斗嘴，自己望着火光发呆。

    在连续的奔波之后，宇文终于问：“你住那儿？”

    “七王府。”

    “摄政王？你是……”

    敢情这秦夜还是个摄政王呢，忆柔扁扁嘴：

    “他是我哥哥。”

    “我怎么不知道？”

    翻翻白眼，我有没有哥哥要你知道？随即又醒悟过来，可能这人认识秦夜，连忙干笑着解释到：“结拜的。”

    “哦。”

    看到那熟悉的大门，忆柔哭得一塌糊涂，扣住门环使劲地拍。

    门打开后，只听得一声惊叫：“小公子回来了。”

    霎那时，落入一个熟悉的怀抱，哭叫道：“哥哥，柔儿的屁股好痛……”

    接着就是一片慌乱，听得秦夜怒吼：“谁干的？”

    骑马骑的呗，你每天只喝一点水，在马上吃干粮试试？马都跑死了两匹。太多的话没来得及说出口，华丽丽地晕了过去。

    终于睡了个好觉啊！伸个超级大懒腰之后翻个身子，立刻发出石破天惊的尖叫－－－－啊！

    秦夜刚刚走到院子里，听见叫声直接从窗户就进来了：“怎么啦？”

    “屁股好痛！大腿也痛！”哭丧着脸说道：“是不是肿了？”

    “那是自然的。”

    忍住笑，掀开被子，才接触到裤头，就被忆柔紧紧抓住：“做什么？”

    举起手里的药瓶晃了晃：“柔儿以为哥哥要做什么？要不让天儿来给你擦？”

    人家一个黄花大闺女，哪能干这活儿呢？抓着的手只好慢慢松开。

    “哥哥柔儿疼。”

    “那我再轻点。”

    “嗯－－－－嗯－－－－”

    “哥哥你瘦了点。”

    “还不是担心你啊。”

    “真的假的？”

    “舒服么？”

    “哥哥你快点－－－－嗯，受不了了。”

    天儿才到院子门口，就红了脸，端着饭菜，进也不是退也不是。

    “柔儿，一天三次好不好？”

    “一次。”

    “两次。”

    “嗯……那要轻点，不然我不干。”

    “好。”

    “哥哥疼……”

    “马上就会舒服了，你忍着点。”

    “啊－－－－”

    “天儿怎么不进来？”

    天儿手一哆嗦，疾步进来，闻到一股浓烈的药味，脸就更加红了。

    “天儿你的脸怎么这么红啊？”忆柔觉得很是奇怪。

    “热的吧。”秦夜淡淡地接过话头。

    站起身子，在秦夜的搀扶下一瘸一拐地走过来，坐到他腿上，从牙缝里吸口气。

    天儿红着脸布好菜，端过铜盆想出去。

    “这么严重啊？”

    “哥哥下面要是也破了就不会这么说了！”

    “哐当－－－－”天儿失手将铜盆掉在地上。

    奇怪地看了一眼落荒而逃的天儿，记起什么似的：“对了那个小破孩儿呢？”

    “小破孩儿？你说太子？”

    “太子？”

    麦高的！

    “哥哥，这次是太子连累了柔儿还是柔儿连累了太子啊？”

    ……

    “你就是那个狐狸精？”

    狐狸精？忆柔有些高兴地转过身，这个词语可不是一般普通的美女能够享受的哦！

    一个15、6岁的女子，同样着了红衣，正好奇地看着自己笑，嘴角两边有两个浅浅的酒窝，毛茸茸的大眼睛流露出一丝不屑，脸儿红红的很可爱。

    又一个美女！

    忆柔捏着下巴用眼睛把她上下肆掠了一番。

    可惜美女比他还要来的粗鲁，走上前来，毫不客气地把忆柔的面具往上一掀，接着一声低呼：“哇！真的是……一模一样！怪不得七哥哥要把你藏起来。”

    ？

    目光一闪，忆柔抓住她的手臂问：“和谁一模一样？还是你以前见过我？”

    美人吃了一惊，闪过一丝特别的神情，立即做出一副委屈地模样来扯扯自己的衣服：“和七哥哥形容的一模一样啊！！早知如此，就不和你比美了。”

    有些失落，也有些放心，还好，没有偷了谁的身子，没有注意她快得捕捉不到的神情。

    丫的，这么纯哦！估计连含蓄两个字都不知道怎么写，忆柔一下子就喜欢上了她：“你本来就比我美啊。”

    “真的么？他们也都这么说。”姑娘又揭开面具，贪婪地看着忆柔的脸，还用小手摸了摸，惊叹：“好细滑哦！”

    呃……怎么这姑娘比自己还爱吃豆腐？

    “姑娘说的七哥哥是――”

    “你不知道？你住在这里你不知道？”

    “我是秦夜的弟弟。”忆柔轻柔地说。

    “弟弟？你是男人？”姑娘瞪大了眼睛，愣了半晌，拉开他的领口往下看了看，嚅嚅地说：“真的是个男人？”

    “这幅长相，啧啧，真可惜。”还边说边叹气。

    忆柔一下子气得个半死！这姑娘，真乃小强也！

    美人眼睛笑成了一条缝：“七哥哥果真说你是他弟弟？”

    忆柔点点头，心里略过一丝不快：“有什么问题吗？”

    “没，你说你真的是个男人？”

    天啊！忆柔觉得自己要崩溃了，不悦地说：“姑娘不是刚刚看过了么。”

    “呃，”她绞着手，有些扭捏地说：“有些女子，嗯，发育比较晚。”

    “你叫什么名字？”

    “馨蕊，你呢？”

    “我叫忆柔。馨蕊姑娘，要不要到在下的屋里让姑娘好好确定一下？”忆柔逼近她的脸，轻轻往她脸上吹了口气。

    “5555……你长得这么美，怎么可以是男人嘛！我大哥说七哥哥家里藏了个比我还漂亮的男人，我七哥哥说没有，我说要真有人比我漂亮，是女的我就认下做姐妹，是男的我就－－－－怎么可以？我输了啊！”馨蕊一屁股坐在长廊边上，委屈地大哭。

    忆柔觉得有点头痛，问道：“是男的你就怎么样？”

    “我就嫁给你！”

    哈！送上门的美人哦！还和那什么王爷是亲戚！

    一脸痞子的模样，忆柔用舌尖快速地舔了她小小的耳垂一下：“馨蕊可是觉得嫁给我委屈了？”

    苹果样的小脸唰地通红，气愤地说：“可我喜欢的是皇甫哥哥！”

    忆柔哈哈大笑，好久都没有这么愉快了。

    “你笑什么你！”馨蕊一蹦老高，忆柔不禁看得有些失神，曾经，自己也是这样没心没肺的样子。

    “看什么！没见过美女啊？”馨蕊揪着他的耳朵，手劲可不小。

    摸摸自己可怜的耳朵，忆柔没辙了，苦着脸说：“那你说没有你美不就成了么！”

    这个母夜叉，白送给自己也不能要啊！不然自己怎么死的都不知道。

    “你敢骗我大哥？？？”馨蕊的眼睛瞪得几乎掉下两颗水灵灵地眼珠子来。

    “骗了又咋滴？”忆柔冷哼一声。

    “不咋的！不过我喜欢！”馨蕊抱着忆柔又叫又笑。

    “你们抱够了没有？”板着的脸越来越近，不是秦夜是谁？

    “没有啊七哥哥，忆柔说他要娶我。”馨蕊笑得象朵花儿似的。

    “你再说一遍！”秦夜杀气腾腾，忆柔不由缩了缩脖子。

    馨蕊抱紧他，冲着秦夜嚷嚷：“再说一遍又怎么啦？男未婚女未嫁，我这就告诉大哥去！愿赌服输嘛！”

    “你敢！”

    “我为什么不敢？忆柔很喜欢我哦！”馨蕊在忆柔的脸上“啪”地亲了一口。

    丫的！这是怎么回事情？怎么这个女孩子翻脸比翻书还要快？

    秦夜肠子都悔青了，都怪那个宇文胡说八道！

情劫 第十九章 香四溢

    丫的！这是怎么会事情？怎么这个女孩子翻脸比翻书还要快？

    秦夜肠子都悔青了，都怪那个宇文胡说八道！

    “不过……”馨蕊一点都不害怕他，嘻嘻地笑着：“你要是今天晚上把皇甫哥哥请过来陪我喝酒，我会忘记这件事情的。”

    怕七哥哥信不过自己，还用力地点头表示确认。

    秦夜气得当场石化。

    好些日子没有好好看他，只见秦夜今日穿着滚金的紫色朝服，霸气之中掺杂着优雅，紧袖口的款式更显得玉树临风，略黑的英俊面孔扭曲在一起，换做前世的自己，早就扑上去大吃豆腐了。

    想到自己挂在别人脖子上花痴的样子，不由轻轻一笑。

    见到佳人的笑颜，秦夜的心温柔了起来，把他拉到自己怀，瞪了妹妹一眼：“成交，不过你不许碰他。”

    “好，今天晚上不醉不归！”忆柔举起双臂高呼，天啊！对酒当歌哦！

    “你不行！”秦夜快速地说道。

    “馨蕊是个女孩子都可以，柔儿为什么不行？”忆柔大怒。

    “你还比馨蕊还小，不能喝酒！”

    “什么？！”忆柔看看自己的身子，这才反应过来，一双妙目蓄满泪水，求救般望向馨蕊。

    “好啦好啦，少喝点，没事的！”馨蕊连忙接招。

    “哥哥……”忆柔甜甜软软地叫到，拉着秦夜的头发，在手里绕啊绕的，只听得一旁的天儿牙龈发酸。

    “不反对就表示同意啦哦！走，咱们去玩去！”馨蕊连忙拉着忆柔逃之夭夭。

    传中中的皇甫公子出场啦！如春风拂面般的笑容，亮如星辰的眸子，从容的步伐，看得馨蕊直了眼，红了脸，浅浅一礼：“皇甫哥哥。”

    “见过公主殿下。”柔和低沉的嗓音，醉了人的心，乱了人的性。

    手被秦夜狠狠地捏了一捏，忆柔倒吸一口冷气。

    “这位是……”好看的眼睛看过来，带着一抹意味深长的笑。

    “他叫忆柔。皇甫公子请。”秦夜不等忆柔自我介绍，连忙将皇甫本文引到座位上，天儿可心地给他们斟酒。

    “不错哦。”忆柔悄悄给馨蕊递了个眼色，馨蕊脸一红，娇滴滴的小女儿神态，和下午的张狂狡默判若两人。

    趁着皇甫本文和馨蕊眉来眼去，忆柔悄悄地问：“馨蕊是公主？”

    秦夜不动声色地点点头。

    “想不到你们这里的公主这么可爱！”忆柔由衷地说道。

    “如此说来，忆柔并非武陵人士？”皇甫好看的星目灼灼，嘴边笑意更深了些。

    “唔……我是，从很远的地方来。”忆柔夹了一大筷子菜，将自己嘴里赛得满满的，故意用含混不清的声音说道。

    “很远是哪里呢？”皇甫笑得－－－－好像狐狸。

    汗水开始往外冒，求救般悄悄踩踩秦夜的脚。

    “忆柔公子为何踩在下的脚？是让在下不要问了吗？”

    两双眼睛－－－－馨蕊和忆柔，用最快的速度看下去，可不，自己大红的靴子，正踩在皇甫的脚上！

    馨蕊杀人般的目光－－－－

    冷汗淋漓，从来没有过的尴尬。

    “对了，馨蕊，你有没有回过皇兄啊？”秦夜慢悠悠地抿了口酒，这才问道。

    “回什么？”馨蕊一时没反应过来，傻傻地问。

    “馨蕊是忘记了么？婚姻大事，非同儿戏。七哥虽然宠你，但是规矩还是要要的。”秦夜无比认真地望着她。小丫头，戏弄你七哥哥是没有好下场的！

    “哦？馨蕊公主是要成亲了么？”皇甫微笑。

    馨蕊暴汗：“嗯……这个……”

    “馨蕊公主看中的不知道是那家的公子啊？”忆柔小脑袋凑过来，媚眼里全是笑意。

    “在下还未恭喜公主殿下呢。”皇甫好看的笑容开始有些牵强。

    “忆柔，我可不可爱？”馨蕊头靠在他肩上。

    “可爱。”

    “忆柔，你说馨蕊美不美？”

    “美啊。”拍拍她的脸颊，却没看到某人铁青的脸。

    秦夜干咳两声，不露声色地将忆柔拉开：“忆柔，你不怕以后驸马找你算账么？”

    “呃……”摸摸自己的脖子，举起酒杯一饮而尽。

    “这酒好甜，好好喝哦！你们要不要试试？”

    忆柔笑嘻嘻地岔开话题，又给自己斟满一口喝掉：“大家都喝啊！别浪费了美酒哦！”

    “忆柔公子好酒量！”皇甫击掌夸赞。

    “真的么？但是好话嘛，谁不爱听啊？真的假的照单全收！来，皇甫公子，我敬你一杯！”说是敬酒，还没等人家举起杯子来，自己就又喝得杯子见底了。

    见忆柔眼神开始散乱，便将他圈在怀里，点点他小巧的鼻头：“柔儿别喝了。”

    “馨蕊，甭理他们，干！这酒……这酒好喝－－－－”忆柔眨眨眼，怎么好像有点模糊了呢？一把扯下面具，使劲揉揉眼睛。

    皇甫本文倒吸一口冷气，好妖艳的美人！迷离的眼眸，喷火的媚态，摄人心魂的红唇，在酒的催生下，将人的心神生生都收了去！也怪不得七亲王不但不肯带他出来，就是在自己家里也把他蒙上面具。

    挂在秦夜的脖子上，柔柔地呼道：“哥哥……”

    “柔儿醉了。”秦夜柔声说道。

    “乒乓”两声，馨蕊掉到了地上，皇甫打翻了一个碗。

    “柔儿才没醉呢！是他们醉了。哥哥我们喝好不好？”忆柔低头，咬住秦夜手里的酒杯，慢慢扬起脖子，白皙的脖子修长如玉，清冽的酒，划过喉咙，嘴里满是花香……

    今天更鸟1w多呢－－－－－－－－－－鼓掌－－－－－－－－－－－欢迎

情劫 第二十章 酒后失德

    “柔儿才没醉呢！是他们醉了。哥哥我们喝好不好？”忆柔低头，咬住秦夜手里的酒杯，慢慢扬起脖子，白皙的脖子修长如玉，清冽的酒，划过喉咙，嘴里满是花香……

    好酒！干脆拿过一个酒壶，对着壶大喝特喝，几滴酒顺着唇边滑落，秦夜心神一荡，不由伸出舌尖直下而上地舔舐，只可惜小傻瓜不解风情，一心只在酒上。

    “哥哥怎么不喝？要不要柔儿象如烟那样喂你？”靠在他的颈窝里，温热地气息，软软地吹在秦夜的耳边，酥麻、销魂。

    馨蕊很八卦地伸过脑袋：“如烟是怎么喂的？”

    “我做个给你看！”忆柔兴致勃勃地想倒酒，却被秦夜不动声色地将酒杯盖住。

    这就能难住我么？

    忆柔拿起秦夜面前的小酒壶，对着壶嘴喝了一口，嘟起红艳艳的小嘴就向秦夜凑过去。

    嗯，貌似不对哦，我是男人咯，别搞错了对象！忆柔拍拍光洁的额头，如大梦初醒般，又朝馨蕊那边过去。

    皇甫戒备地拉过馨蕊，忆柔扑了个空，身子一晃眼看就要跌倒，秦夜连忙扶住。

    软软的身子就倒了过来，顺便还霸道地扣住他的后脑，香香甜甜的酒流进了他的喉咙，接着小舌就进来了，不很灵活地在唇上勾画了一番，秦夜低吟一声，反手将他抱住，轻轻咬住他的小舌不让离开，用力地吸吮着。

    “嗯……”昏头昏脑的小家伙居然将手伸进了他的衣服，还在坚实的胸膛上反复挑逗。

    “咳咳……”皇甫捂着嘴，大声地咳嗽，馨蕊脸儿红红地，却没有移开那好奇的目光。

    万分遗憾地在那诱人的红唇上抚mo，有些扫兴地瞪了那不识趣的二人一眼。

    “哥哥，柔儿好久都没这么高兴过了，谢谢，真的。”清透如甘泉般的声音越来越低，倒在怀里，睡了。

    秦夜宠溺地点了一下他的鼻头：“都说让你别来嘛！”

    “七亲王――”皇甫笑得很暧mei。

    “请皇甫兄不要将忆柔的事情说出去。”

    “一定一定。”皇甫恨不得扒开心来表示自己的承诺。

    抱着忆柔离开。

    皇甫温柔的笑容更加温柔：“馨蕊，你准备怎么回皇上你的终身大事？”

    “嗯？”

    “刚才忆柔的肩膀靠着还舒服吧？”

    “唔。”

    “你很在意忆柔觉得你美不美吗？”

    “啊？”

    馨蕊知道，自己的麻烦来了。

    “柔儿，起床了。”

    “唔，不要，还要睡。”忆柔翻个身，屁股向外，用被子蒙住脑袋。

    “乖，该起来吃午饭了！”

    午饭？睁开眼，强烈的阳光刺得他又赶紧闭上。秦夜连忙大袖一挥，“咣当”，门窗都关上了。

    这才懒洋洋地支起身子，揉揉太阳穴，还是不行，身子开始一点点往下滑，拉拉被子，想继续梦周公。

    秦夜叹了口气，扶他坐好，勺起稀粥喂食。

    “嗯。”忆柔身子左摇右晃，秦夜不得不用一只膝盖稳住他，可恶的家伙！才吃了两口又靠着自己睡着了。

    “柔儿，醒醒！”

    “唔，哥哥你不要动。”小小的鼻子在脸颊边蹭了蹭，双手柔若无骨地攀了上来。

    于是，馨蕊公主进来的时候就看着七亲王保持着滑稽的模样－－－－坐在床边，一只脚放在床上支在佳人的身后，双手环住怀里的人，一手拿碗，一手拿勺，忆柔身着流纱大红褥衣，舒服地躺在他怀里。

    蹑手蹑脚地接过碗勺，馨蕊捂着嘴笑，压低了声音说：“七哥哥，简直是和画像上一模一样啊！怪不得你把他藏起来。”

    秦夜轻轻放下他，又替他盖好被子，不料忆柔嘴里嘀嘀咕咕说了句什么，紧紧将他胳膊抱在怀里不撒手，怕吵醒了佳人，只好半坐半仰地冲妹妹点点头算是打过招呼了。

    “那你干脆来个先下手为强，免得日后生出事端，再说了，他长得这么美，就算皇帝哥哥真的不插手，难保不被别人抢了去。”馨蕊好心地建议，觉得自己是天底下最好的大好人－－－－五年前的悲剧，不能再发生一次。

    摸摸光滑如丝的秀发，秦夜悄悄抽出胳膊说：“你以为我不想么？可是他，好像还不能接受男人。也太小，怕他伤了身子，先留在身边，等他慢慢适应了再说。”

    “怎么会？你们昨晚没有……”

    秦夜面色一红，不好意思地摇摇头。

    “啊？你怎么搞的？忆柔不是昨晚主动吻了你么？”

    “嗯？我吻谁了？”坐起身子，伸了个大大的懒腰。

    馨蕊冲哥哥挤挤眼，三两步走到床边义正严词地指着他说：“你，昨天晚上，吻了我的七哥哥了！”

    “我？”忆柔指着自己的鼻子，简直不敢相信自己的耳朵。

    馨蕊捏着他的肩膀，让他无法躲闪：“是的，就是你！”

    丫的！开哪门子的玩笑！忆柔略微愣了愣，跳下床叉着腰怒叱到：“混蛋！我是这么无耻的人吗？”

    秦夜的脸，要多难看有多难看。

    馨蕊冷哼一声，露出一副很不齿的模样。

    “是真的么？”忆柔不敢保证自己坚定的立场在醉酒后还能坚定不移，有些心虚地望着秦夜铁青的脸。

    “何止啊！昨天晚上你们还……还……哎呀！叫得整个王府都听见了！”馨蕊趁他一副宿醉未醒的时候进一步出击。

    整个王府？！麦高的！

    这下忆柔可吓得不清，也忘记何时何地了，急急忙忙想解开衣服看，馨蕊“啪”地打开他的手，发出一声惊天地泣鬼神的怒吼，吓得忆柔一个哆嗦：“还看什么看！是你上了我哥……”

    天啊！忆柔立刻就呆住了！

    卑鄙！无耻！好色！贞操……各种词汇往脑子里钻……

情劫 第二十一章 步步紧逼

    这下忆柔可吓得不清，也忘记何时何地了，急急忙忙想解开衣服看，馨蕊“啪”地打开他的手，发出一声惊天地泣鬼神的怒吼，吓得忆柔一个哆嗦：“还看什么看！是你上了我哥……”

    天啊！忆柔立刻就呆住了！

    卑鄙！无耻！好色！贞操……各种词汇往脑子里钻……

    秦夜站立不稳，一个趔趄，馨蕊连忙扶住他，悄悄掐了他一把，小样！幸福是要主动争取的！还是妹妹我帮帮你吧！

    “你看！你都把我伟岸的哥哥搞成什么样了？站都站不稳！”声泪俱下、痛心疾首的指责着面前这个薄情寡义的人儿。

    忆柔使劲敲敲自己的脑袋，昨天晚上好像是喝醉了，可后来发生了什么事一点印象都没有，怎么会这样呢？急得几乎要哭出来，搓着手，象过街老鼠一样光着小脚在屋子乱窜。

    “你说，现在怎么办吧？我哥哥可是堂堂七王爷啊！这传了出去，朝廷的脸面往哪放？”

    冤枉啊！自己一直门门功课优秀，不迟到不旷课不打小报告，本是一根红苗正的好孩子，做梦也想不到有朝一日会成为强奸犯啊！还强的是一男人！

    偷偷瞄了瞄秦夜，见他嘴角抽搐，汗水淋淋。

    “哥哥放心放心，柔儿会负责的。”看着他痛苦的模样，实在不忍心吃干抹尽再来个死不认账，声音如同蚊子在叫地保证到。

    “怎么负责？”馨蕊好像根本不打算让他蒙混过关。

    忆柔咽了口唾沫，吓得都胡言乱语了：“我……娶你好啦！哦，好像是娶哥哥！”

    “好！一言为定！我这就去向皇帝哥哥请旨，给你们择日完婚。”

    “等等！”忆柔刚说了两个字，看见她杀人般的目光扫向自己，不由缩缩脖子小心地解释到：“我，我还没钱。”

    “放心啦！以后大家都是亲戚，钱嘛，我会替你想办法的。”馨蕊眉开眼笑，拍拍他的肩，大步出去了，再不走，自己会憋死的！！！

    追到门口，忆柔把着门框高声说到：“谢谢啦！”

    多好的孩子啊！

    回过头，见秦夜面壁而立，后背不停地抖动，只好深吸一口气说道：“嗯，这……那个，哦，昨晚我有没有弄疼哥哥啊？”貌似别人都这么说的。

    没有反应？

    忆柔顺手抓起衣服，考虑了一下，拍拍自己的胸膛对他郑重承诺：“放心啦，以后柔儿会对哥哥好的，嗯，柔儿会赚钱养哥哥，把哥哥养得白白胖胖……”

    丫的，连自己都说不下去了，越说感觉越别扭。

    还是没有反应？

    忆柔本来凌乱的心开始浮躁了：“我说你还有什么不满足的？不就是柔儿长得不太对得起观众么？长得好有什么用啊？又不能当饭吃！再说了，柔儿不嫖又不赌，到哪里去找柔儿这么好的人！？”

    说着说着，几个喷嚏一打，这才想起自己还没穿衣服，正骂骂咧咧地抓着自己的衣服到处找，秦夜温柔地接过，服侍他穿好。

    “这才乖嘛。”忆柔捏捏他的下巴。

    郁闷哦！

    馨蕊公主努力的结果就是，忆柔趴在王府的地上，因为救太子有功，被光荣地封为逍遥侯，并为太子伴读。

    这妞的本事可不小啊！

    “逍遥侯是个什么东西？”抓抓脑袋问。

    秦夜很有耐心地解释半天，忆柔也如听天书一般，不过最后隐约弄明白了一点，就是光吃饭不干活的家伙。

    这个工作好！干到100岁也不嫌烦啊！裂开小嘴，笑得如春花般烂漫。

情劫 第二十二章 又见小破孩儿

    “逍遥侯是个什么东西？”抓抓脑袋问。

    秦夜很有耐心地解释半天，忆柔也如听天书一般，不过最后隐约弄明白了一点，就是光吃饭不干活的家伙。

    这个工作好！干到100岁也不嫌烦啊！裂开小嘴，笑得如春花般烂漫。

    担心的看着天儿为自己忙来忙去，早知道这么麻烦，就不过去搭讪了，也不会被绑架，也不会救自己的同时顺便救了太子，也不会被太子抓去做伴读。

    “柔儿别怕，别摘下纱帽，记得了么？”

    收拾妥当之后，记起书里写着，做伴读的，太子倘若犯了错，伴读得替代挨打，又开始担心，秦夜温和地告诉他不用担心。

    到了宫门，秦夜抱他下来，牵着他的手一直送到养心殿，又叮嘱了一番才留下他和天儿离去。

    宇文换了明黄的袍子，头上束着镶玉的缎带，负着双手进来，居然有点小大人的模样，天儿在背后推了他一下，连忙伏地说道：“逍遥侯见过太子殿下。”

    “嗯。”宇文淡淡地从鼻子发出个声音来，也不知说的是“嗯”还是“哼”。

    “小破孩儿。”压低了声音挤出三个字来。

    宇文横了他一眼，在他身边坐下，三三两两的人从外面进来，经身边的不断介绍，忆柔不停地拱手作揖，直弄得脑袋发昏，被宇文一扯衣角，跌坐在坐垫上，还不忘不停地拱手。

    等那个什么石太傅走进来一看，脑袋更昏－－－－就是茶楼那个黑衣人，还是穿着那件黑袍，腰间吊着款墨玉。

    那家的小屁孩，你家先生没教你规矩的么？－－－－这句话自己倒是记得清清楚楚，不知别人记得不？希望不记得吧！

    听了一会儿先生的话，觉得昏昏欲睡，按照以前读书的套路，将书本竖立起来，一手支着下巴，接着纱帽的掩护开始睡觉。

    “请忆柔公子说说‘君子不器’为何解？”－－－－到了学堂，除了太子殿下，统称公子。

    君子不气？不就是君子不生气嘛，还有什么好问的？

    宇文悄悄把书放在案下，刚刚瞟了一下，就听见石太傅威严地咳嗽了声，急忙直了身子，在回忆里搜索了下，感谢满天的神佛－－－－好在这个世界还有一种叫做《论语》的东西，更加感谢自己还记得。

    “此乃说的是君子进德修业，无论是学问还是从政，都应该博学而才能广泛，努力使自己成为适应各个方面的通才。”

    不知道这里是不是这么解释的？

    石太傅细白的手指捏着书卷，点头沉思，等了半晌方说：“各位今日将‘算圆率’背到50位就可以了，明儿个一早检查，习剑术。太子留下，背完方可离开。”

    “‘算圆率’是个什么东西？”边嘀咕着边收拾东西，还是回去问哥哥吧。

    被人一扯，又跌落到坐垫，刚刚愈痊的屁股开始疼痛。

    宇文瞪了他一眼：“你既是伴读，当然要陪着我。”

    天啦！打雷吧！飞雪吧！这小破孩！

    看着众人离去，散了架似的趴在桌上，欲哭无泪。

    “3.1245927……”宇文和尚念经般嘀咕着，圆圆的脑袋左右摇晃，淡淡的眉毛皱在一起，煞是认真。

    也？这是嘛？不是圆周率么？

    “这玩意儿你背了多久了？”按按眉心，郁闷。

    宇文看看周围，悄悄地说到：“昨天晚上石太傅就让我开始背了。”

    “你你你作弊……”指着他还没说完，就被宇文连同面纱按住嘴，倒在了地上，宇文愣了愣，立刻离开他的身子，

    看着宇文渐渐扭捏的脸，觉得好笑之致，双手放在脑后悠悠地说到：

    “你叫我声哥哥，我就让你立刻会背。”

    “嗯？”

    “你委屈什么？我比你大，比你高。”

    “可是我比你壮！”

    翻个身，不屑地将纱帽取下扇风：“爱叫不叫。”

    宇文粉红的脸庞气得铁青：“你敢威胁本太子？”

    “哟和－－－－”忆柔怪声怪气地叫了声，顺便抛给天儿一个媚眼，成功地看到天儿红了脸，逃也似地跑了。

    有戏！看来和秦夜那一次是意外，自己还是正常的。

    宇文哼哧哼哧地气了半天，撅撅嘴说道：“你先背来听听。”

    “3.1415926535897932384626433832795028841971693993751058209749445923078164062862089986280348253421170679821480865132823066470938446095505822317253594081284811174502……我能背到1000多位呢，太子可要继续听？”

    小破孩儿的脸青了又白，白了又红，最后居然激动得抖了起来。

    “哥哥！”小破孩儿很干脆地叫到，忆柔又指了指自己的脸，宇文很不甘愿地凑过来啃了一口，痛得他跳了起来。

    “我教你可以，不过不许告诉别人。”郑重地说着，这倒不是藏宝，而是怕引起不必要的麻烦，拿过书，一点一点地教他：“山巅一寺一壶酒（3.14159），尔乐苦煞吾（26535），把酒吃（897），酒杀尔（932），杀不死（384），乐尔乐（626）……”

    结果这太子脑瓜实在好用，等解释完毕，一字不差地背了下来－－－－还不到一盅茶的功夫。

    不甘心地又传授了些其他的即一方面的技巧，结果那小破孩一点就透！

    暴汗！

    宇文高兴得“啵”地亲了他一口，拖着他就跑，还没等反应过来，就看到石太傅那张貌似白板脸。

    扯扯忆柔的袖子，小破孩得意地一笑，在太傅面前结巴都不打，一口气背到了底。

    到底是小孩子心性啊，这么快就献宝了。

    “不错。”石太傅点点头，挥手让他们退下，宇文兴奋得都冒出汗珠，好奇地看着他问：“你多大？”

    “哥哥说我14了吧，父母都不在这个世界上了，我不知道到底……”说罢，面上流露出一片神伤。

    “我也14……”宇文搂着他的肩膀安慰着。

    14？丫的，长得蛮对得起观众的嘛！拉着他在镜子前，手在两人的头顶比划了一下，这个小破孩居然只比自己矮上一点点，最多五毫米！

    “用膳过后我教你骑马好不好？”

    骑马？还没等他拒绝，就听到一声－－－－

    “柔儿。”秦夜站在走廊转角处，笑得人见人爱。

    亲们看了文文记得给点评论和收藏哦！又想马儿跑，又不给马儿吃草，那是不行滴………………………………………………………..

情劫 第二十三章 算命

    “用膳过后我教你骑马好不好？”

    骑马？还没等他拒绝，就听到一声－－－－

    “柔儿。”秦夜站在走廊转角处，笑得人见人爱。

    忆柔高兴极了，直接就扑了上去，唧唧呱呱地说个不停：“明天学剑术呢，哥哥你说怎么办？柔儿连剑都拿不动，还有，柔儿今天上课的时候还打瞌睡了，哥哥说夫子会不会生气？那夫子怎么老喜欢让人背东西啊……”

    直听得宇文扶着额角说：“七皇叔，宇文身体不适，先行告退。”

    “太子殿下慢走。”秦夜额首回礼，见太子走远，这才在他的鼻头上点了一下：“方才太傅说柔儿表现尚可，想要什么奖励？”

    忆柔一听，高兴得举起手转圈：“柔儿要喝酒泡妞！”

    “不行，换个！”

    小心翼翼地看着哥哥抽搐的眼角，说到：“逛街买东西，可以么？”

    见他无可奈何地点头，又说到：“这面纱……”

    “戴着！”

    再鼓足勇气弱弱地补充了一句：“可是看不清楚会跌倒的呃……”

    于是又看到那遮住上半部脸的红色面罩。

    晕菜！

    和秦夜回家换了低调的衣服之后，本来似霜打的茄子般的人儿看到外面的车水马龙，立刻就精神了，有了上次的经验，走哪儿都拽着秦夜的衣袖。

    “哥哥你看，那妞儿好正点！哇！美女哦！天哪，那位小姐不知道是谁家的……”逼得秦夜不得不出言打击：“柔儿可是忘记说过要对哥哥负责的话了？”

    忆柔呆了呆，小声地辩解：“柔儿说娶哥哥，又没说只娶哥哥一个！再说了，哥哥以前不也答应过柔儿娶老婆生儿子的么？”

    说完，还特恶劣地摸摸秦夜的肚子，那意思不言而喻。

    又安慰到：“柔儿娶个老婆，不也便宜了哥哥么？”

    抽抽抽－－－－秦夜的脸几乎要面瘫了。

    “哥哥，有看相算命的呢！我们去瞧瞧。”秦夜一把没拉住，就坐到了摊位面前。

    “烦劳道长给我们算算。”

    “公子测字呢还是看相？”续着山羊胡的老头，一边摸着胡须一边点头，特象一个游戏里的山羊道长。

    忍住笑，抓过秦夜的手，和自己的手一并伸出：“道长看看我两兄弟的姻缘如何？”

    那道士撇开秦夜，用扇子按着忆柔的手瞧了又瞧，站起身子，深深一礼到：“不知能否一睹小公子芳颜？”

    这道士，说得好奇怪，芳颜不是指女孩子的容貌么？

    推开秦夜阻止的手，掀开面罩。

    道士长叹一声，用扇尖点着他的手心，闭了目，拇指不断地在指节里掐算，类似电影里的神棍，在忆柔没笑出声之前，眼睛一睁，射出几道精光，居然让忆柔瑟缩了下。

    “小公子可想回家？”

    呆了半晌，那些电影电视还有小说里的人，貌似没有一个能回去的啊！当下起身深深一揖到地：“还望仙人指点一二。”

    那道人慢慢收拾摊位说道：“如若要回去也不是不行……还望小公子珍惜眼前人吧！”

    什么意思？就是说我能回去了？

    “道长！我如何才能回去？”

    见那道士要走，不顾秦夜拉住袖摆，使劲一挣，“哧啦－－－－”裂了个大口，正想追上去，一队迎亲的队伍经过，等他心急如焚地再看时，那道士的头发都看不到了。

    “追追，哥哥快去！帮柔儿追啊……”

    如若要回去也不是不行……还望小公子珍惜眼前人吧！到底是什么意思？是不是回去特别困难？还是回去后没有多少寿命了？

    眼见面前的人来人往，身边的喧嚣都如同梦境般不真实起来。

    泪水，一滴滴落下。

    就差那么一点，就一点啊！

    扼腕叹息之后，见秦夜担忧地望着自己，只好自我安慰，转到桥头自然直，有缘千里来相会……

    扯扯嘴角，笑。

    “柔儿若是不高兴，就不要笑。”秦夜搂着他，亲吻着他的发顶。

    再笑，说了句没头没脑的话：“哥哥，太傅明天教剑术呢，柔儿不会。”

    “没关系没关系，有哥哥呢。”

    第二天的时候，等一干皇亲贵胄背诵完自己的功课后－－－－仅有两人通过，太子，背到63位，逍遥侯，背到50，一位也不多。

    于是，练功房内只有他们跟这个面无表情的一等侍卫学剑术，而那位太傅，者优哉游哉地坐在旁边喝茶。

    套路并不复杂，忆柔学得很快，耍了几遍，开始手臂酸麻，手里的宝剑，重若千钧。

    “忆柔公子架有，势不足。”侍卫说得很谦卑，那句不足，其实就是指他绣花枕头一包草！

    本来嘛，老娘又不会什么内功！

    见小破孩一脸幸灾乐祸的的神色，冷哼一声：“不尽然，若是先生不使用内力，不一定能赢了学生。”

    侍卫深深一礼，并不言语，激得忆柔一跳老高，向太傅看过去，嘟了嘴：“太傅－－－－”

    不由自主的撒娇的口吻如同樱桃一般，颤颤巍巍地带着晨露，骇得众人傻了眼。

    石太傅干咳两声抬了眼说：“烦劳大人陪他玩玩。”

    忆柔一听，拿了手中的木剑，静静地站在那里。

    侍卫先是一礼，揉身而上，前世的训练使他看得分明，右脚轻轻迈出，身子一转就到了对方背后，伸出木剑在那侍卫肩上敲了一下。

    侍卫凌空后翻，不等他说出“耍赖”两个字，手里的剑直指咽喉，忆柔很精确地侧身，让那剑贴身擦过，绝不多去一公分，自己的剑，却轻轻点在侍卫的胸膛心脏的正中－－－－只要他的心脏不是异位的话，确实是正中的位置。

    侍卫白了脸，单膝跪地，石太傅颇有深意地对侍卫点点头，两人走了到门外，留下他和小破孩面面相觑。

    “不会今天就结束了吧？”宇文喃喃地发问。

    耸耸肩，看那侍卫在门外对太傅一阵低语，太傅慢慢地点头，一阵寒意涌上，冷不丁打了个哆嗦。

    “太傅请殿下先练习弓箭。”

    当他在中指上戴上皮套的时候，死了的心都有，别说射中靶心，就拉开弓都异常困难。

    等他颤颤巍巍地发出第一箭，箭羽到了中途无可奈何地落下，白色的翎子在阳光下笑。看看宇文，一箭一箭射出，虽没有中靶心，却箭箭插在靶上，弓弦和入箭的声音，那么的好听。

    面纱下的脸，黑到了极致，射箭不是没玩过，但哪有这么重的弓啊？

    天啊！

    甩甩酸痛不已的胳膊，彻底摊在椅子上，认命吧！

    “你怎么不玩啦？”宇文鼻尖上挂着晶莹的汗珠，兴高采烈地问。

    玩儿？这是叫玩儿么？老娘迟早让你们玩儿死。

    “怎么了嘛？”小破孩的手覆上他的额头。

    忆柔终于忍无可忍，吼道：“我拉不开弓，怎地？”

    “这样啊？”小破孩颇为同情地打量他：“无妨，我拉弓，你来射！”

    这话倒也听得，两人身高差不了多少，忆柔从背后环住他，侧身，拉弓，瞄准：“放！”

    正中红心，小破孩高兴得直跳，忆柔就只剩下苦笑的份儿了。

    回到七王府的时候，抱着秦夜撒娇：“哥哥，你像个办法，柔儿换个夫子可好？”

    秦夜捋捋他的长发，轻声地笑：“柔儿莫要逞能，不行就算了。”

    切，虽说我不行？

    狠狠地瞪了他一眼，晚上象只猴子似地趴在他身上睡觉－－－－每次这个姿势，秦夜都会整晚保持僵尸状态。

情劫 第二十四章 谁说女子不如男

    回到七王府的时候，抱着秦夜撒娇：“哥哥，你想个办法，柔儿换个夫子可好？”

    秦夜捋捋他的长发，轻声地笑：“柔儿莫要逞能，不行就算了。”

    切，虽说我不行？

    狠狠地瞪了他一眼，晚上象只猴子似地趴在他身上睡觉－－－－每次这个姿势，秦夜都会整晚保持僵尸状态。

    “小两口还甜蜜吧？”馨蕊用手肘碰了碰忆柔，一脸奸计得逞的狞笑。

    忆柔正在费力地看一部很多古体字的书，鼻子里“哼”了一声，转过头不睬她。

    “这世道啊！总是有过河拆桥的人啊……”馨蕊感叹到，很成功地看到某个人小巧的耳朵都红了。

    忆柔“啪”地将书丢到桌上，瞪起一双媚眼，气呼呼地看着她。

    这个怒气并没有吓到公主大人，反而有些好奇地摸了摸他的脸，幽怨地叹了口气，脸上竟然显得有些心不在焉了。

    忆柔不禁大为惊奇，隐隐感觉到什么，揪着她的耳朵说道：“你老实告诉我，是不是看着我的脸，想到了什么人？”

    被他一吼，馨蕊清醒了过来，揉揉自己的耳朵嘟囔道：“任何人看到你，就只会想到一个人－－－－妲己！”

    呃？忆柔被噎住，半羞半怒地扯扯她的耳环，痛得她“哇哇”大叫。

    “好了好了，你松手！我还要去练兵呢！”

    “练兵？”两只兴奋得象小兽一样的眼。

    “是啊！谁象你啊！俺这个公主可不是摆设哦！”馨蕊得意洋洋地插着腰，斜了他一下，扁扁可爱的小嘴。

    “好公主，带我去看看嘛！”

    “不行！七哥哥知道我带你出去还不杀了我？再说了，你今天不用陪太子读书啊？”头摇、手摇、闭着眼睛全身都摇！

    “姐姐……”

    第一秒，双眼流露出哀求，

    第二秒，眼底迅速泛起雾气，

    第三秒，垂下双眼，睫毛上挂着晶莹的泪滴……

    “停！”馨蕊举起双手，整个人认命地往下一塌，矮了好几公分：“我带你去，不过换掉你这身红衣，戴上面具。”

    “我就知道馨蕊姐姐最疼我了。”忆柔嘴上娇滴滴地说着，手上可不慢，几下翻出一件简练的青衣，就开始换。

    “你干什么？”一声河东狮吼炸在耳边，吓得忆柔魂不守舍。

    “换换换……”半天说不出来，只好无力地举举手中的衣服，以示清白。

    馨蕊两眼一翻，恨不得立时晕了过去，又开始摇头，只摇得对方眼花缭乱了，方才叹气出去，闷闷地甩出一句：“吗的！不拿老子当女人！”

    忆柔很无辜地脱掉红杉，换上青衣嘀咕到：“谁说你不是女人了？”

    末了一愣，小小的哀伤袭上心头，没有忘记她是女人，只是，一时间忘记了自己是男儿了。

    =========================偶系场景转换线============================

    远远地，就看见旌旗如林，听见吼声震天，整齐有序的黑压压的人头，亮晃晃的盾戟，忆柔正犹豫着要不要下车，被馨蕊一扯，很没形象地趔趄着跳了下来，几乎摔倒。

    “这是李宪昭的儿子李知秋的地盘，我的人没那么多，但是不搞这些花架子。”馨蕊压低了声音讲到，一点都不手软地拉着他，穿过突然沉默的士兵们急速前行，忆柔觉得自己或许真的不该过来，在无数道默默注视着的目光中前进，比穿越火焰山好不了多少。

    路过一个人身旁的时候，忆柔觉得压力好大，不由抬头一看，那人却急速转身，留给他满身金属的背影，和铠甲碰撞时的响声。

    又回过头看一眼，心里盘算着，估计那身铠甲得有好几十斤重吧？

    “这……”他疑惑地看着正在训练的馨蕊的部下，足足呆愣了有一盅茶的功夫，才展开捉摸不定地笑容，望向意气风发地馨蕊。

    “哈哈哈！就知道你这个小呆瓜什么也不懂。”馨蕊好笑地戳戳他的额头，摆出一副得意的脸孔。

    忆柔含笑望望自己的脚尖，身子前后微微摆动着问道：“你这些稀奇古怪的训练法子，是那里来的？”

    “一本古书上看到的，很有效哦！”馨蕊的小脸红彤彤地，月白的长襟被风吹动着，显得英姿勃勃，颇有几分气势。

    “是吗？”忆柔漫不经心地问了一句，笑得更加古怪。

    只见校场之内，有些队伍双手背在背后，蹲在地上，象青蛙一样跳，有些队伍，每个人身后背着个大石块在跑，有些队伍在地上摆的石头圈里跑来跑去，甚至，还有些士兵在进行障碍训练……

    “启禀公主，李将军想请公主和这位……”一个小兵很精神地跑过来，有些腼腆地传令，不过说到一半就在忆柔的目光下卡住了，黑红的脸上汗水淋淋。

    馨蕊不悦地瞪了小兵一眼，正欲发作，被忆柔拉拉袖子，只好闷声说：“他是逍遥侯。”

    小兵再次双手一拱，佩剑撞在铠甲上，叮当作响：“启禀公主，李将军想请公主和逍遥侯前去‘栖凤阁’饮酒。”

    “好啊。”忆柔额首微笑。

    望着远去的小兵，馨蕊气鼓鼓地说道：“别说我不提醒你，他老子和皇甫哥哥还有七哥哥是对头。”

    忆柔轻轻一笑，再次望着较场，长叹一声，阳光猛烈得居然让人幸福得想哭的冲动。

    小男猪遇到公主，还极有可能是同乡，自然要好好试探一番，然后找个特雷人特感动人的情景下才和她想认然后抱头痛哭，唯一滴遗憾是人家有心上人咯……不过儿子甭说老妈心狠，那……她不是你滴爱人嘛！

情劫 第二十五章 真刀真枪追美女（上）

    望着远去的小兵，馨蕊气鼓鼓地说道：“别说我不提醒你，他老子和皇甫哥哥还有七哥哥是对头。”

    忆柔轻轻一笑，再次望着较场，长叹一声，心里盘算着要在什么样的情况下和她抱头痛哭发展同是天涯沦落人的铁血友情，阳光猛烈得居然让人幸福得想哭的冲动。

    “公主和侯爷赏脸光临，在下不胜荣幸。”李知秋起身施礼。

    忆柔含笑着和他寒暄着，那个在较场里感觉给自己压力很大的估计就是他了，心想这人看起来也不是想象当中那样难以结交。

    宝蓝色的缎面长衣，腰上配了一块景泰蓝的饰品，头上是镶有蓝宝石的头巾，这般儒雅而又张扬的打扮，穿在他阳刚威武的身上，未免有些不协调，馨蕊忍不住“哧”地笑出声来，李知秋一下有些手足无措，豪爽之中，微微透露出一些不安。

    忆柔皱着眉头看了她一眼，微微一笑，假装感兴趣低头拿起那腰配看了看，笑道：“将军这枚配环倒是别致得很。”

    “侯爷若是喜欢，在下……在下……”李知秋连忙欲将环佩解开，谁知半天取不下来，情急之下竟然将丝绳扯断了，“唰”地就红了脸，拿在手里，怔怔地望着忆柔。

    馨蕊很不给面子地拍着桌子大笑，引得门口探进好几个脑袋。

    “如此便谢谢将军了。”忆柔不动声色地伸过手去拿，环佩却纹丝不动捏在李知秋手里，眨巴眨巴眼，不解地望着他。

    “啪！”忆柔手上吃痛，连忙缩回，怒气冲冲地看着馨蕊。

    她折扇一开，慢条斯理地摇了摇说：“你抓着别人的手不放，不怕七哥哥怪罪么？”

    忆柔尴尬地笑笑，自顾坐下，见那李知秋还在发愣，便扯扯他的袖子，拉他一并坐了下来。

    “带几位好看的清人过来吧。”放下折扇，馨蕊熟门熟路地冲老鸨挥挥手，看着忆柔红了脸，强作镇定的模样就好笑。

    李知秋清了清嗓子，撇开忆柔，开始和公主寒暄起来，而馨蕊约莫自己开始也做得有些过了，不好再为难他，两人开始探讨一些阵法兵法之类的话题。

    一会儿功夫，老鸨就带了几名少年男女过来，看那两人都挑了小倌在旁边坐着，忆柔犹豫了一阵，伸手拉过一名看起来明清目秀的少女抱在怀里，馨蕊一边和李知秋寒暄，一边不住地拿奇怪的眼神瞟他。

    看什么看，我一大老爷们，不能喜欢女人么？真后悔了那一句“我会负责”的话。

    少女身子柔软，也不乱粘人，摸摸她的耳朵，紧紧怀里人的腰，觉得自己比上次要好得多了，本来想鼓足勇气亲亲她的嘴，又怕馨蕊回去乱告状，只好作罢。或许要不了多久，自己就能彻底地像个男人那样了吧。

    “会唱曲儿不？”忆柔看自己搭不上那两人的话，无聊之下，自己喝了两杯桂花酿后，见怀中美女低着头不敢吭声，便剥了一枚橙子送到少女口中。

    “依霜会琴技。”见忆柔点点头，起身取了一把古筝，鹅黄的衣摆摊开坐下，“叮叮咚咚”地演奏了起来。

    午后的阳光穿过窗棂，在室内铺上大片的光斑，对面的二人一边将桌上的杯盏推来移去当做替代品，一边激动地争论着历史上的各种战役，耳边是依霜的琴声，唇齿里留有带着桂花的酒香，一时间，仿佛梦里一般，要是就这么过一辈子，倒也不是坏事。

    “我出去转转。”喝了一会儿，觉得有些头晕，又插不上话，打了招呼就出去了，临走前，见那二人还如好斗的公鸡般争得面红耳赤。

    下得楼来，穿过一个走廊，见一处种满修竹的院落，居然院内还有小桥流水，心里感叹着这“栖凤楼”倒是有如此雅致之处，见一房门打开，门上珠帘垂下，正觉得口渴，便走了进去。

    “哟！是忆柔公子啊！”一个尖锐讨好的声音在耳边响起，强烈的脂粉味冲进鼻腔内，忆柔不由打了几个喷嚏。

    抬眼看了看，见是老鸨，摆摆手说道：“我在此喝茶歇息下。”脚下一晃，连忙就此坐在床边。

    感觉到那老鸨还在房内，晃着身子拿醉眼瞪了她一下，心下生气，难不成还担心我偷了你家东西不成？

    老鸨似乎犹豫了一下，轻轻带上门出去了。

    吐了口气，摘下面具，脱下鞋袜准备上chuang睡觉。

    眼前有一抹桃色，揉揉眼，天啊！他几乎不相信自己的眼睛－－－－艳遇！褐色的长发垂在身后，半露的香肩隐隐闪着柔和的光，娇俏的锁骨托着如同天鹅一样的脖子，一双眸子似喜似嗔……

    窗外，飞进一只不知名的小鸟停在桌案，清脆地发出两声甜糯的叫声，小小的脑袋很灵活地晃了晃，又低下头在腹部啄啄自己的羽毛，“扑棱”一下飞到大红的轻纱上，跳了几步，约摸是觉得此处无趣，双翅一展，飞了出去。

    眼睛好干涩啊！

    “扑通－－－－扑通”整个房间里只有自己的心跳。

    一簇小小的火苗，从下腹盘绕而上，烧得咽喉干痛，然后直冲大脑，吞噬着他的理智。

    咽了口唾沫，愣了又愣，半晌才想起此时此景自己作为一个男人该做些什么，毫不犹豫地伸开魔爪就扑了过去，那美人一滚躲开了，也不怒，还是那么定定地望着自己，身后如同丝缎般的长发露了出来，柔顺地铺在枕上。

    忆柔吃了个鳖，呵呵地干笑着，捏起一缕长发让它从自己手心里滑过－－－－清凉得如同六月的泉水一般，感觉太好了！

    担心美人害怕，尽量温柔地慢慢爬过去，轻声说道：“姑娘别慌，我不会伤害你的。”嘴是这样说，心里不由一阵恶寒，貌似登徒子都是这么说的。不过没关系，为了这样的绝代佳人，别说是登徒子，就算流氓也愿意当。

    我们的小男猪，顶着没有具体年龄的身子骨，终于遇到一个没有跑掉又对得上眼的美女mm了！！！呃－－－－－呵呵呵……儿子加油，老妈精神上支持你哦！

    另：今天电脑抽风，现在才更新，鞠躬。

情劫 第二十六章 真刀真枪追美女（下）

    担心美人害怕，尽量温柔地慢慢爬过去，轻声说道：“姑娘别慌，我不会伤害你的。”嘴是这样说，心里不由一阵恶寒，貌似登徒子都是这么说的。不过没关系，为了这样的绝代佳人，别说是登徒子，就算流氓也愿意当。

    手轻轻地放在美人的腰上，见她只是僵了下身子，并没有推开自己，胆子便大了起来，附上身子向那花瓣一样的唇前进，脑里一下子闪过如烟的红唇凑过来的情形，稍微又停顿了下，呃，感到恶心了再说吧！这样的美人，百年难遇啊！

    碰上了碰上了！如同碰在玫瑰花瓣上的感觉……而且，一点也不恶心！忆柔备受鼓舞，激动得小心肝扑通扑通乱跳，真怀疑自己会因为心动过速而亡。神啊，我正常了！我不是Gay了！

    等了半天，那美人也不亲自己，不由有些尴尬，这才想起，貌似自己不会接吻……不过没关系，凭着在秦夜那里学到仅存的记忆，笨拙地拗开对方的唇齿，找到丁香小舌，像模像样地吸吮起来。

    美人全身一震，发出一声呜咽，手不由自主地放到了他腰上，嘴里开始试探地回应着。忆柔高兴地腿一跨，趴在她身上，任凭她逮住自己的舌又咬又吸，自己的手毫不客气地拉开她的外衣，伸了进去，唔－－－－火烫，光滑！

    这……忆柔吓了一跳，连忙起身，舌头猛地从对方齿中拔出，疼得他倒吸一口气，这一吓一疼，酒也醒了个几分，连忙手忙脚乱地替对方整理凌乱的衣襟，口里不住地道歉：

    “对……对……对不起，我不知道你还还……还是个没发育的小姑娘。”

    丫的！老鸨也太黑了！胸前连花苞都没有，就让别人来接客！

    美人什么都没说，双目如水，脸色绯红，痴痴地望着他。

    “你放心，等会我给妈妈说，赎你出去，等你长大了嫁给我。”轻声安慰着，又疑惑地上下打量对方，她吃的什么？还没发育怎么长得貌似比自己高大得多？

    门外一阵脚步声，伴着馨蕊的问话：“忆柔公子是在这里歇息么？”

    天呐！忆柔脑袋“嗡”地一声响，连滚带爬地站起身来，匆忙间在她耳边说了句：“我明日再来找你。”

    美人面色一冷，搂着他一滚，忆柔眼前一花便到了床底下，呆了呆，指指床边的靴子，美人会意，连忙将靴子也拿了进来。

    “吱呀－－－－”门开了，连忙捂住美人的嘴，担心地望着进来的几双脚。

    “哦，是不是忆柔公子醒来自己回去了？”李知秋说道。

    “只要不和别人喝酒什么都成。算了，我们继续回去喝吧，妈妈如果看到忆柔公子，将他领过来就是。”

    ……

    忆柔从床下爬出，擦擦额头的汗，见那美人怒气冲冲地看着自己，尴尬地解释到：“唔－－－－这个，那……我和她只是朋友，我没老婆的，只是不想……”

    唇被堵上了，忆柔一边享受一边了然－－－－怎么这么娇滴滴地小娘子都如馨蕊公主一般强悍，怪不得武陵国男风盛行呢！

    可能是酒劲儿上头了，身子开始慢慢发热，喉咙也发干，他扭了扭身子，以期望和对方贴得更近，双手也攀上了美人的脖子轻哼道：“好难受……”

    美人的手绕到他臀后，紧紧地把他压在自己身上，又沿着他的颈脖来回亲吻。

    肚子上有个什么硬硬的东西，忆柔嘟囔道：“这是什么？顶得好痛。”手往下摸去，不妨被美人捉住，反到身后，继续噙住他的唇，轻轻咬了一下。

    好像，有什么不对，忆柔浑浑噩噩地睁开眼想说点什么。

    “哐当！”

    门一脚被人踹开。

    一张盛怒的脸和一张惊讶的脸出现。

    忆柔吓得一个激灵，美人不动声色地轻轻地将他护在身后，忆柔摸摸自己的耳朵，觉得这场景颇损男子汉的形象，便勇敢地挡在美人前面，怒叱到：“你干什么！”

    “你居然……和别人……”馨蕊指着他，手指着他哆哆嗦嗦地说不下去。

    忆柔冷哼一声，望望比自己高出一个头还多的美人，牵着他的手大大咧咧地坐下，把美人搂在怀里说道：“来这里，做什么也不稀奇啊！”

    末了又挤挤眼睛，调皮地说道：“你不会要我从一而终娶鸡养鸡娶狗养狗话说男人靠得住母猪都上树另可相信世上有鬼不要相信男人的这张破嘴！”

    馨蕊明显被这一连串标点符号都没有的话语打击得愣住了，等反应过来急忙捂着耳朵大叫：“七哥哥不是说你不喜欢女人么？”

    “此一时也彼一时也。”忆柔勾住美人的脖子刚刚想来个深吻，不妨美人主动捧着他的脸，快速伸出舌头在自己口内搜刮一番才离去，虽说又有些丢脸，不过外人是看不出来谁搜刮谁。

    李知秋咳嗽两声，黑红的脸膛有些发紫，隐隐泛起一股怒气，馨蕊坐下，纤细的手指在桌上有节奏地敲打着，一副若有所思地表情：

    “你居然男女通杀？我倒是不反对，只是看你怎么回去交代。”

    想起秦夜那张臭脸，忆柔还是打了个冷颤，见美人有些担心地望着自己，连忙紧紧她的腰以示安慰－－－－唔，有些粗，藏在蓬松的裙纱下，倒是一点没看出来。

    ……

    ================回到王府咯，看这个小色狼怎么过关==================

    老远，就看见秦夜黑着脸站在门口。

    忆柔缩缩脖子，视死如归般走了过去。

    “回来了？”

    “嗯。”

    越过他，回到房里，自己倒了水来喝，盘算着怎么和秦夜说。相处这些日子以来，不敢说对他多了解，但是从馨蕊或是下人的口中多多少少还是知道了些。对着这个独占欲很强的人说自己要娶老婆……

    “柔儿没有话和哥哥说么？”

    忆柔吓了一跳，茶碗几乎失手落下，有些心虚地快速瞟了他一眼，看着院子里的玫瑰花儿－－－－武陵国四季如春，秦夜听说自己以后遇到喜欢的人，要在成亲那天用玫瑰花瓣铺满整个房间，于是，王爷府到处种满了玫瑰。

    “哥哥，你以前说过，柔儿做错了什么你都会原谅我的吧？”

    看看，俺家儿子有本事吧？也不看俺这老妈多能干！把他穿得跟朵花儿似的，不过，美女虽然喜欢他，可是，貌似他自己还是条米虫吧？那秦夜能让他娶老婆么？儿子啊！自求多福吧，老妈先闪……

情劫 第二十七章 摊牌

    忆柔吓了一跳，茶碗几乎失手落下，有些心虚地快速瞟了他一眼，看着院子里的玫瑰花儿－－－－武陵国四季如春，秦夜听说自己以后遇到喜欢的人，要在成亲那天用玫瑰花瓣铺满整个房间，于是，王爷府到处种满了玫瑰。

    “哥哥，你以前说过，柔儿做错了什么你都会原谅我的吧？”

    “嗯。”

    “柔儿今天去了‘栖凤阁’。”

    “嗯。”

    “柔儿喜欢上了一个姑娘。”

    “嗯。”

    咬咬下唇，定定地看着他，趁着变态还没错得离谱，还是先说了吧－－－－

    “柔儿要娶她做老婆。”

    忆柔长吸了口气，感觉到心里的石头“咚”地一声落地，轻松很多，看着秦夜一步一步靠近自己，不由身子往后缩，再缩……

    秦夜走到他面前，低下头来，鼻子轻轻地在他娇小的鼻尖蹭着，缓缓说道：

    “柔儿喝酒了？”

    “嗯。”

    他的唇，轻轻在忆柔的唇边刷过，又伸出舌尖，仔细地描绘着那红唇的轮廓，末了从嘴角慢慢地舔到他的耳垂，满意地听到对方呼吸急促起来，这才含着柔嫩的耳垂说道：

    “柔儿醉了，所以哥哥不会怪你。”

    大脑大脑，你可不可以清醒点？

    “柔儿喜欢她……”

    秦夜顿了顿，拉起他抱在自己怀里，手插进他如云般的秀发，呐呐地说道：

    “柔儿根本不可能喜欢女人，更不可能喜欢一个刚见面的青楼女子的。”

    他的怀抱好舒服啊！温暖的手心有着厚厚的茧，摩挲在头皮上让人一不留神就会迷失自己，他的眼，那么深，如同黑色的深渊，吸引着你心甘情愿地往下跳－－－－趁自己还没沦陷之前，狠狠地咬了下舌尖，清醒了：

    “如果哥哥真的把柔儿当成弟弟，请让柔儿娶她。”

    决然、哀求、愧疚、歉意……秦夜从来不知道一个人仅凭眼睛就可以表现这么多的情绪。

    “如果有来生，我必定只需要守护她。”

    “如果有来生，我必定会不再伤害她。”

    耳边想起自己和那个人共同的誓言，而这个誓言，不等来生，上天就送来了弥补的机会，难道，自己要和那个人一样，去违背他的意愿伤害他么？

    虽然，是他，不是她，但是这容颜，和五年前一模一样，只是，转换了性别。

    “哥哥从没把柔儿当做弟弟，柔儿是哥哥的爱人。”

    秦夜垂下手，如同被扒筋去骨一般地，软下身子。

    没想到会有如此的结果，忆柔显然有些抓不住头绪，就好像你正准备和敌人拼个你死我活，那人却把脖子一伸，大义凛然地说道－－－－你杀了我吧！

    看着秦夜仿佛梦游般的神情，忆柔有些……不忍，看着紧缩的眉头，想去抚平，看着那悲伤的神色，他－－－－居然想去吻上那紧闭的双唇。

    “哥哥，阴阳调和生老病死乃是天理循环，我们都应该去找合适的人。”

    转过身，没有勇气再看。

    =======================米办法，故事要有换个地方咯===================

    树下，馨蕊忐忑地看了看秦夜，只见他浓眉紧锁，正烦躁不安地转着手里的茶杯，估计不会现下责怪自己，这才放下心来，咳嗽了两声提醒对方自己已经到了很久。

    “那名女子，生得可是不错？”迷茫地望了她一眼，秦夜低下头去，不敢看她说出口之前的神色，迟一点知道，总是好些。

    “非常的漂亮，和姐姐当年有得一比。”

    当年……难道现在的自己和当年的他对于爱情的态度一样么？

    难堪的沉默让馨蕊有些压抑，想了想又说道：“七哥哥，你总这么关着他－－－－也不是个办法，他又不肯吃东西，不如，我先去劝劝？”

    见秦夜恍恍惚惚并未反对，便径直进去了。

    “走开！”苍白的容颜几乎成了透明的颜色，单薄的身子好像连轻薄的红纱也不能承受，见有人进来，还没看清楚就扶着床头怒吼，并抓过杯子扔了过来，可惜或许是太虚弱的缘故，中途就掉了下来，在地上碎成瓷片。

    “想出去找她的话，先吃了东西再说吧。”

    看都未看他，馨蕊自顾坐下，对着铜镜欣赏起自己的容貌来，唔，非常满意，对着铜镜里的美女笑了笑，这才转过头来，见他不相信的眼光，又是一笑：“你可以不相信，不过，机会只有一次哦！”

    想了半天，忆柔还是端起燕窝，吃之前顺带声明：“如果你骗我，我还是会绝食的。”

    馨蕊双手托腮，眼睛亮得如同天上的明月一般，闻言点头不止。

    一直瞪着双眼见他吃饱喝足了，这才附在他耳边，悄悄说了几句，递给他两样东西。

    “啊？”忆柔眨巴眨巴眼，觉得有些过分。

    “做不做随你，我去叫他。”

    看着门口的阴影一点点在地面移动，最后漫过自己的身子，投在墙壁上，眼前出现一双做工精致的皂靴，他握了握藏在袖子里的东西，低声说道：“哥哥，柔儿要见她。”

    “砰！”拳头砸在桌上，可能有杯子跳了起来又落下去，带着清脆的响声，不过他不敢抬头看，看了，怕自己失去勇气。

    皂靴继续靠近，在身前才停下，强制压抑的呼吸表明了主人隐忍的愤怒：“如果，我说不呢？”

    第一反应就是哭泣，广袖里的手开始颤抖，他鼓足勇气，失声叫到：“那柔儿就死给你看！”

    说罢，手一动，一把寒光闪闪的匕首插上了胸膛，殷红的粘液顺着皙白的手臂滴滴落下。

    “柔儿－－－－快来人啊－－－－”秦夜失色，狂乱地叫人，又吩咐忆柔不要乱动，想去扶住他刺入胸膛的利刃又怕加重伤势。

    “柔儿要见她！”忆柔非常镇定，一字一字说得非常清楚。

    “好好好，柔儿怎么说怎么好……求求你不要动。”

    “真的么？”

    “我怎么会骗你？”秦夜满眼都是那殷红的液体，刺得他都忘了呼吸。

    忆柔一笑，馨蕊说的，果真没错呢。

    缓缓拿开手，秦夜见他拔出匕首，吃惊地说不出话来，小人儿调皮捏着匕首动了动，却见那匕首伸缩自如－－－－上当了，伸出食指沾了些液体－－－－是馨蕊常常吃的叫番茄酱的东西。

    “七哥哥，这次是假的，下一次会是么？”馨蕊冷冽的声音及时压住了他的怒火。

    闭了闭眼，秦夜拖着沉重的步伐向门口走去－－－－“如你所愿”

    简单的四个字，组成了一把真正的匕首，捅在自己的心上，忆柔身子晃了晃。

    “七哥哥很伤心呢！”馨蕊呐呐地说道。

    忆柔对着她挤出一抹笑容，白了脸，抱着自己的脑袋不吭声。

情劫 第二十八章 我家男儿初长成

    闭了闭眼，秦夜拖着沉重的步伐向门口走去－－－－“如你所愿”

    简单的四个字，组成了一把真正的匕首，捅在自己的心上，忆柔身子晃了晃。

    “七哥哥很伤心呢！”馨蕊呐呐地说道。

    忆柔对着她挤出一抹笑容，白了脸，抱着自己的脑袋不吭声。

    ===============================快乐分割=============================

    好浓的雾，好像是树林，朦朦胧胧地看不清楚。

    我这是在哪里？怎么样才能出去？

    忆柔很害怕，这么连一个人都看不到？

    “有人吗？”他大叫。

    声音憋在胸腔出不来，却有空荡荡的回声在一边又一边的在树林里诡异的传递。

    前方模模糊糊出现一个很熟悉的身影，忆柔大喜过望，拔腿就追。

    会是谁呢？

    那身影飘飘悠悠地老是追不上。

    不会是鬼吧？

    忆柔被自己的想法吓了一跳，赶紧捂住嘴。

    “忆柔，别怕。”温暖的嗓音，温暖的手指，温暖的眼神。

    “璃？”忆柔大喜，连忙一把抱住他。

    5555，你太可爱了，每次我害怕得时候就都会很可爱的出现呢？

    轻轻滑过额头的手指给自己带来前所未有的战栗。

    璃似乎穿得很少，一阵从未有过的燥热从小腹涌上，忆柔不由自主地轻轻扭动，来缓解这种难耐。

    “柔儿？”璃的神情古怪，面容开始变得模糊，变成了秦夜在自己的耳边低低地呼唤，慢慢推开他，忆柔定睛一看，有些象‘栖凤楼’那个美貌的女子。

    不要，我不要再放手，你跟我走，跟我离开这里吧。我不要替任何人负责，我只要为自己的心负责。

    他不由分说地再次抱着眼前的这个人，眼前一片桃红，美人的腰好软，用力箍住，燥热开始弥漫全身，下身就如同要爆炸开来，。

    “唔……”

    看着他满头大汗，秦夜连忙出声安慰，推了推他企图叫醒，小人儿却不由分说一把抱住自己的腰，而且力气大得惊人，下身缓慢而坚决地在自己身上摩擦，嘴里发出破碎的呻吟。

    秦夜一看就知道发生了什么事，思虑再三，还是推开了他。

    “唔……”忆柔无助地蹭着身子，湿漉漉的长发搭在脸上，细白修长的脖子一片粉红诱人的桃红。

    忆柔立即迫不及待地抱着丝被，开始发出粗重的喘息。

    秦夜坐在床边，手掌抓着床沿，骨关节发出“咯咯”的响声，呆了半晌，摸索着点亮了灯。

    这时才惊觉，和忆柔住了了这么久，这种情况，还是第一次。

    “啊……”忆柔身子一弓，全身颤抖不已地醒过来，浑身说不出地舒坦和疲惫。

    刚才的梦好奇怪哦！

    “喝点水吧。”

    忆柔正是口渴难耐，接过温热的茶一饮而尽。

    “擦擦身子。”

    “哥哥怎么还没睡？”

    秦夜古怪地笑笑：“柔儿刚刚梦到谁了？”

    “璃……”猛然捂住自己的嘴，恨不得扇自己一大儿刮子，有些害怕地望着他。

    “梦到哥哥了么？那你还怕什么？”秦夜见他呆愣愣地，接过锦帕，一点一点地帮他擦汗。

    忆柔，终于我出现在你梦了么？而且还是出现在这样美丽的梦境里。

    秦夜的心，忍不住要飞了起来。柔儿，你是喜欢我的，只是你不知道而已。没关系，总有一天你会明白的。

    见他满脸都是开放的花儿，忆柔这才放下心来，估计他是把“璃”，听成了“你”。

    身下怎么湿哒哒地难受？疑惑地揭开被子向下面看去。

    啊？

    啊！

    啊－－－－

    忍住笑，秦夜将他搂在怀里：“没关系没关系。”

    忆柔刚刚退去的潮红又涌了上来：“我我我……”

    “哥哥！我尿床了！”哭丧着脸低声叫道。

    这一声，如同一记很受用的闷棍，敲得秦夜的脸上桃花朵朵开。

    天下恐怕也只有这个小傻瓜会认为自己尿床了。

    见秦夜惊讶地望着自己，忆柔难堪地解释：“我我我……，很久都没……不是不是……是我从记事起都没尿床了……真的真的，今晚就是做了个梦……”

    忆柔还是第一次么？

    秦夜尽量保持镇定，将棉帕用清水透了透递给他：“你擦一擦，我给你拿衣服换换。”

    忆柔脸儿红红的，垂下楚楚可怜的双眼，拿过棉帕，伸到被子里悉悉索索地清理。

    背过身子的时候，秦夜情不自禁地将棉帕放到鼻子底下嗅了嗅，一股特别的香味，心脏剧跳，很不争气地发现自己差点就释放了。

    定了定神，镇静地走到床边。

    “柔儿刚刚不是尿床。”秦夜尽量让自己显得平淡。

    “真的？”忆柔高兴了，还没等高兴够，突然就想起一件事情，小脸立刻就白了：“那那那就是……”

    “恩。”秦夜打断他：“是男人都会的，没什么好尴尬，柔儿这还是第一次吧？”

    “这这这……”

    哆嗦了半天，没说出一个完整地句子来。

    忆柔脖子一梗，气呼呼地躺下。

    想起一睁眼就有的灯光，还有刚才他细心地倒茶递水，肯定别人早就醒了。

    这下丢脸丢到姥姥家了，居然在别人的注视下光荣地遗＆！！！

    偶滴神啊！

    为了缓和气氛，秦夜拿过一把琴说道：“对了柔儿，你不是说喜欢古筝么？看

    看这把‘来生’如何？”

    忆柔脸色红红的爬起来，随意地拨弄了两下，清澈浑厚的音质，令人失魂的共

    鸣，果真是把好琴，不由呐呐低语：“只愿来生，两不知。”

    “柔儿说什么丧气话呢？”秦夜轻轻地在他鼻头一点，想到明日，这房里要多一个莫名其妙的女子，心里一阵阵刺痛。

    曦日，忆柔狠狠地打扮了番，屁颠屁颠地跟在秦夜身后去赎人，一路上叽叽呱呱地问：

    “哥哥，你说她会介意做童养媳么？会介意嫁小丈夫么？不过还好还好，我马上就会长大，她不会等多久的，再说她也貌似还没发育……你说我们这算不算青梅竹马啊？”

    秦夜收步，忆柔一个不留神撞了上去，鼻子酸痛，小心地看看秦夜铁青的脸，很自觉地住了口，忒狗腿地做出个“请”的姿势。

    那老鸨约莫是先听到王府的下人招呼，老远就抖着一脸的粉迎了上来：“二位爷，可是不巧，忆柔公子看中的那位姑娘已经走了。”

    忆柔当场当机，半晌望望秦夜，看着自己不断捻着的食指扯着嘴角问：“这么－－－－巧？”

    “忆柔公子，老身就是多几个脑袋，也不敢骗你和七王爷啊！那姑娘确实被乐米尔人带走了，据说赎她的是什么赫耶吉殇王子。”老鸨连连擦汗。

    “她叫什么名字？”

    “叫－－－－荷叶。”

    秦夜见他魂不守舍的样子，心里一阵刺痛，搂入怀中说道：“叫什么都不重要，反正以后这个名字她也不会再用了。”

    悲愤地推开他，一言不发地离开。

    “柔儿，难道……哥哥就这么不能令你相信么？”秦夜停住了脚步，眼前的人儿稍微慢了下步伐，却又决绝地走远。

    那夜，秦夜彻夜未归，忆柔抱着那把“来生”，弹到天明。

    那啥？都看明白了吧？俺家小男猪不但－－－－咳咳哈哈，而且呢，还初次泡妞失败，正郁闷呢！其实我想了又想，这一章是不是应该放在前面好点呢？看来看去，一呢是男人滴正常现象，二呢，借此表现下他自己都不知道的情绪。要不，和王爷以后没戏唱了不是？偶还是先闪，待会儿抓住我出气是划不来滴……

情劫 第二十九章 你的样子

    秦夜见他魂不守舍的样子，心里一阵刺痛，搂入怀中说道：“叫什么都不重要，反正以后这个名字她也不会再用了。”

    悲愤地推开他，一言不发地离开。

    “柔儿，难道……哥哥就这么不能令你相信么？”秦夜停住了脚步，眼前的人儿稍微慢了下步伐，却又决绝地走远。

    那夜，秦夜彻夜未归，忆柔抱着那把“来生”，弹到天明。

    －－－－－－－－－－－mm人跑了，但是日子还得照过，俺滴小猪咋过滴捏－－－－－－－－－

    以后的日子，忆柔再也没有发出过恬躁的不带标点符号的话语。天不亮，秦夜就上朝，等忆柔睡醒，方才慢吞吞地去养心殿，坐在太子旁边，低了头，泪水一滴滴落在手上，等了宇文下了课，就去酒馆或者妓院喝酒，而秦夜在房间内看书，等着他都带着满身的脂粉味和酒气回来，有些时候甚至一进门就栽倒在地，更多的时候，倒在街边由影卫送回，秦夜都是默默地替他洗漱好再抱他上chuang。

    养心殿。

    今天是练字，本来就不善用毛笔，现下更没心绪了，写了两个字，难看得要命，愣愣地握着笔，脑海里反反复复都是荷叶的脸。

    “太傅说你必须要把这篇写完呢。”

    抬头一看，别人都走了，只剩太傅，眯了眼在气质上打盹儿，宇文正巴巴地望着自己。

    “我来教你吧。”

    看看没有旁人，除下他的纱帽，只见一双如同三月桃花般的媚眼红肿得厉害，好奇地在他脖子闻了闻，清香中还有淡淡的酒气。

    宇文小心地看看他的脸色，也不言语，从背后捏着他的手，一笔一划地说着要领。

    虽然觉得有些怪异，矢落还是顺从地任他环住自己，听他絮絮叨叨地说话，少年特有的清纯气息迎面扑来，混杂着墨香，奇异地又想起了荷叶。

    “写完了。”两人同时转过脸，软软地红唇碰到了一处，几分象默璃的温柔眸子近在眼前，又想起荷叶那清凉柔软的唇，不知怎么想的，忆柔突然伸出舌头在上面舔了一下。

    轻软的呼吸里有着淡淡的桂花酿的味道，宇文吓了一跳，环住他的双手一紧，勒得忆柔几乎痛呼出声，同时也清醒了，眨眨眼，摸摸他的脸说道：“方才失礼了。”

    宇文咧开嘴笑，小脸通红：“我又不是娘们，没那么小气。”

    说罢，急匆匆地离开，好像后面有狗在追。

    摄政王府楼顶。

    夏夜的风，吹得清新。

    抱着小巧的酒壶，忆柔醉眼朦胧地看着馨蕊漂亮的面孔，再漂亮，也没有她漂亮。暗自叹口气，抓起小酒壶，又灌了一口。

    “荷叶……”

    “七哥哥不可能骗你的。”

    馨蕊望着沉沉的夜，说得有些凝重。

    忆柔双手抓住她，指甲几乎嵌进对方的肉里，狂乱地摇着：“什么不可能！不是他还有谁？嘴上答应放过我，实际呢？实际呢？”

    颓丧地埋下头去，抱着自己的双膝哭泣着：“实际呢？我再也见不到她了……那是我做为一个正常人唯一的希望啊！”

    他试过很多女子，搂在怀里抱抱还行，只要稍微亲热一点，马上就全身发冷，有一次借着酒劲将一名清人的衣服都脱了，刚刚接触到身体，就狂吐起来。

    难道，自己爱上荷叶了？

    微微坐正身子，他忽然又大笑起来，笑到自己几乎背过气去。都怪自己太沉不住气，太相信秦夜，倘若自己掩饰一些，可能此时和美人就双宿双fei了。

    眼前，美人如同冰面的火光一样的眼神，在黑夜里忽明忽暗。

    “我来给你说说为什么吧。”馨蕊看着他如此，想了半天，还是觉得应该告诉他。

    原来，很久以前，有个公主叫若柔，是皇上和七王爷的表妹，皇上殿下很喜欢她，而她又喜欢七王爷，但她从没说过，所以，两个男人都不知道。

    那天，是她十四岁的生日，她喝多了，皇上也喝多了，就发生了一些不该发生的事情。皇上很高兴，张罗着要来迎娶，而若柔却一病不起，药石无灵，那些日子，是馨蕊一直陪伴着她。

    弥留之际，他们终于知道了原因，可是怎么做都太晚了。

    于是，皇上说：“如果有来生，我必定只需要守护她。”

    七王爷说：“如果有来生，我必定会爱上她。”

    事情过去了，皇帝还是皇帝，而七王爷五年之内，毫无消息。

    五年之后，他回来了，还带了一个和当年的若柔公主几乎一模一样的男子，随后，皇上封他为“逍遥侯”。

    呃？？？

    满脸黑线的忆柔，捧着住馨蕊的脑袋说道：“麻烦你，不要晃……”

    随即又开始哈哈大笑，笑得自己的心，生生地痛了起来。

    原来所谓的性向选择的矛盾，所谓的柔情，全他妈的骗人！

    说到底，自己不过是一个替代品！彻底的替代品！怪不得叫自己忆柔，呵呵，忆柔－－－－回忆若柔。

    “亲爱的馨蕊公主，你……有没有失忆过？”

    这里的天空真是纯净啊！连夜都可以黑得这么透彻。

    “哦，我十二岁的时候失忆了，那时候若柔公主十三岁。”

    “是吗？”

    忆柔凄惨地笑着，命真好啊！一过来就是公主，而自己呢？

    这个时候，一直担心自己记忆不好的忆柔，多么希望失忆！

    他呵呵地笑着，直到笑得胸口发闷，笑得流出了眼泪－－－－笑自己，做了一世的试验品，到了此生，又成了替身！

    将脑袋搭到她的肩膀上，呐呐地说道：“我不要做谁的替身，只要一个人来和我真正相爱，一个就好……可是老天吝啬到一个都不给……”

    伸出食指，在她面前晃啊晃地，晃到自己的泪，打湿了衣襟。

    偶小猪的美人儿被人家抢走了，小猪难过，偶也表示同情。哎！不知道这个一言不发滴美人儿被赫耶吉殇弄走后过得好不好捏？慢慢看吧！

情劫 第三十章 以身换身

    跌跌撞撞地回到屋子，被秦夜慢慢褪去衣衫，放进木桶里，或许是今天喝得太少，或许是合适的热水加剧了解酒汤的药效，开始有知觉了。

    见自己被秦夜抱在怀里，心里嫉恨着，在他把自己放到床上的那一瞬间，勾着他的脖子，静静地望着他有着竖纹的下唇，对视半晌，紧了手，将他的唇拉下，吻了上去。

    小巧的舌头灵活地滑入他的口内，毫不客气地缠上他的舌头，细润的舌面滑过，引得秦夜一阵颤栗，忆柔一个翻身，将他压在身下，手肘支着身子，一边亲吻一边用纤细的大腿挤进他的腿间。

    “柔儿……”秦夜非常吃惊，一时间竟有手足无措的感觉，任凭他在自己身上用青涩甚至近乎粗暴的动作进行撩拨。

    忆柔在他唇上用力一咬，拉回他的思绪，又沿着颈脖滑下，用手将头发捋到一边，长长的黑发泛起紫色的光芒，轻轻地在他耳旁拨弄。

    隔着褥衣的身子，散发出前所未有的热情，一时间，让秦夜想起他第一次遗＆的媚态，让人不禁想吞了他。

    “哥哥……”清润的嗓音没有一般男子的粗糙，比女子稍微低沉而又娇嫩，尾音上扬，带着令人心颤的余韵，夹着情欲冲刺着他的神经。

    秦夜略微退出唇舌，想看清楚眼前意乱情迷的人儿，却被他不满地呻吟捕获，被动地捧着他的脸，一下一下地仔细品尝口内的芬芳。

    魅惑骑在他身上的人儿，长发散落一床，在烛光下发出淡淡的紫光，小手摸着他早已坚硬的下面，恶意地在上面打着圈，柔滑的掌心包裹着顶端，想起那小小的有着桃红边缘而中间如同白玉般的的手掌，此刻正在身下，秦夜全身一紧，闷哼出声。

    忆柔慢慢褪去褥衣，轻轻说道：“只是一个吻，就让你硬成这样。可不是想这具身子想得发狂了么……”

    说毕，特意动了动两人紧贴的下身。

    “哥哥不是想好好的爱若柔么？现在我给你。”迷离的眼神看不出为了动情还是伤心。

    秦夜心一冷，某个地方急速软了下来。

    “七哥哥别怕，若柔会让七哥哥满意的。”他仿佛不在意，修长而性感的小手抚mo着自己窄弱的肩，然后就是淡粉色的红豆，这句话，也说得如同销魂般的呢喃……

    “七哥哥得到之后，记得帮我找荷叶回来。”

    小小的红唇，发出的声音如同千万根毒针，细细密密地插进秦夜的心。

    秦夜推开他，坐在床尾不语。

    “七哥哥是不知道若柔的心呢……若柔心里，满满的都是七哥哥啊……”双手支起身子，点点自己的心口，那里，早已碎得找不到自我了。

    “七哥哥从没喜欢过若柔的吧？？”他爬过来，定定地望着他，不象醉酒的样子。

    “七哥哥，你可知道，若柔爱的，一直是你……得不到，就只好死了……”说到后来，语音一变，明显地有着讽刺和嘲笑。

    “啪！”忆柔滚落到一旁，静静地躺在旁边。

    秦夜难以置信地望着自己颤抖的手－－－－他，居然打了他。

    好像根本不知道脸颊的的苦痛，痴痴地，仿佛自言自语般说到：“七哥哥……若柔拼了命地在喜欢你呢……”茫然地看着屋顶，含着笑。

    若柔的命，真是不错，而自己却要代替她用她的身份活下去。

    当最后一缕意识消失之前，忆柔：“我不是若柔，也不叫忆柔，我是……”声音越来越小，直至消失。

    小小的人儿抱着自己的肩膀，将头缩在身体里睡了，长及膝盖的青丝铺了一床，真不知道眼前的这个人为什么个子毫不见长，头发却比常人快了好几倍。记得初见的时候不过是齐腰，短短半年不到，几乎到了小腿。

    他轻柔地呼吸着，薄薄的褥衣印出一节一节的背脊，如同咒怨一般扯得人的心七零八落。

    忆柔，初见你的时候，根本就没注意到你和八妹一模一样的长相，见了，只是喜欢，喜欢得忘记了你这么明显的特征－－－－一直到他，默默地看着你的睡颜，转着手里的碧萧说道：“七弟，这是老天给我们改正的机会。”

    那一刻，我的心就乱了，我好怕，好怕自己爱的不是你，好怕你有一天会知道和八妹的长相相似！

    你叫什么呢？每个人都有名字，你为什么说自己没有呢？是不想别人知道还是不想我知道？是我不配么？连知道你的名字都－－－－不配？

    那又为什么要执拗地用这个你根本不喜欢的名字？

    搂着他纤细柔弱的腰，他在心里说道：“我会为了你的荷叶，征战乐米尔草原……”

    ======================n日过后=================================

    “柔儿也要去！”

    听到和乐米尔打仗的消息，忆柔比任何人都要激动。这仗，只要胜了，一定会看到荷叶，就算不胜，也不是没有可能啊！

    “柔儿听话，这是打仗，不是出去玩。”

    秦夜温柔地说到，转过背去，指甲深深地嵌进肉里，从拳缝里，渗出一点血丝。

    “就是打仗才去！”他执拗地回答，刻意忽略着以往的隔膜，语气里居然有着撒娇的味道。

    屋内，有风吹过，吹起忆柔的绯纱，落在他的脸上，似情人一般地抚mo着他强作坚定地脸庞。你去，可是为了荷叶？

    “哥哥是柔儿的人！不听话，休了哥哥！”开始杀气腾腾地威胁，绝美的脸庞在红衣的映衬下，璀璨夺目，艳如天空的晚霞。

    “哥哥……”忆柔软软糯糯地叫着，瞧着秦夜的脸色有些妥协，连忙抱着他踩在他的脚背上踮起身子，迅速地在他嘴角边亲了下。

    ……

    “那柔儿要戴面具。”

    “嗯。”

    “不许看别的男人！”

    “好。”

    “不许再喝酒！”

    “哦。”

    “还有，一定要遵照皇上的圣旨，不满16岁，不许碰哥哥！”

    “没问题。”

    “其他人也不可以！被别人碰，万万不能！”

    “哥哥还有完没完？？”

    忆柔一声河东狮吼，随之而来是秦夜讨好的笑音，可有谁知道，这笑声背后的心酸？

情劫 第三十一章 征战

    美人啊！我来了！忆柔脑子里飘过粉红的身影，都是那个赫耶吉殇下手太快，好不容易想来个金屋藏娇，却被他抢先一步把美人买走了。

    心啊，咋就这么疼呢？？

    假装的撒娇，假装的快乐，又能瞒到何时？

    貌似情意绵绵的两个人，怀了异样的心思，别过脸去不再斗嘴。

    天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊！

    此时此景，坐在马背上的忆柔，这才深刻体会到这首古诗所描绘的场景。

    好不容易才出来，那里管得了那么多规矩？趁着秦夜紧张地和部下讨论事情，一个人偷偷远远地逃了出来，否则，那有这等的逍遥快活？

    一时豪情万丈，看看四周无人，大声吟道：

    葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。

    醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？

    “好文采！”

    呃，刚刚是谁说无人的？

    转过身来，只见一个铁塔般的身影，穿一身厚厚的白色袍子，领口竖着，同样白色的皮毛随风轻柔地拂着下巴，卤肉般的皮肤－－－－哦，这么说貌似不太厚道，是古铜色的皮肤，在阳光下烁烁生辉，纠结的胡子微微泛黄，乱七八糟地拧在一起，沾着些草根。

    敌人？

    而且

    还是个来头不小的敌人！

    不怎么长的社会经验告诉他，这个乐米尔草原，一般的牧民不太讲究穿着，断断是不会穿浅色的衣服的。

    后退一步，将马鞭横在胸前，警惕地望着来人。

    “在下赫耶吉殇，敢问姑娘芳名？”

    丫的！什么叫有蛊惑力的嗓音？这就是！忆柔小心肝颤了一下，强作镇定地从鼻腔里“哼”了一声。

    “姑娘还没回答我的问题。”来人抱着胸，笑眯眯地看着他。

    娘的，一副色狼像，就差没掉口水了。

    啊勒－－－－赫耶吉殇？不是带走荷叶的那位吧？世界这么小？

    “我是正经八百的男人！”忆柔气得头脑发昏，一鞭子唰过去，被人很没面子地抓住马鞭，稍微用力一带，就跌跌撞撞地自动*了。

    不等他检查自己的性别，忆柔就跳起来－－－－不跳不行啊，自己太矮，一口咬住那人的肩膀，很遗憾的是，自己嘴巴太小，对方又穿得比较厚！

    “还是头小狼崽子呢！”那赫耶吉殇哈哈大笑，很轻易地就将他打横抱起，大步走向自己的马匹。

    “放开我！”忆柔不具任何威胁地嚎叫，不停地挣扎。

    “听话，跟我回去！”那人停下，目光深邃了起来。

    “都说了我是男人！”

    忆柔恨恨地叫到，毫不客气地在他脸上狠狠一抓，几道爪印里立刻流出血来－－－－狗日的色狼，带走我的荷叶，还来轻薄与我。

    赫耶吉殇仿佛没感觉般，将环住他的右手往上提了提，长满络腮胡的嘴就要凑上来。

    “救命啊！”惜揉恶心地将头扭在一旁，一双小手死死地撑着对方的下巴，娘的！怎么搞的？都说了自己是男人了！

    “放开他。”清冽温暖的嗓音，说得不紧不慢。

    一望无际的草原，多了一袭罩纱云锦袍，手里的碧萧，悠闲地在手里打着转。

    璃？

    是他么？是自己以为再也见不到了的璃？

    忆柔立即就迷了神志，身子也软了，红色面具下射出万般柔情。

    璃，璃，璃……

    还没什么感觉，就到了一个如同三月春风般的怀抱，忆柔简直不感相信自己的眼睛，眨眨眼，摸摸他的脸颊。

    “真的是你么？”

    “忆柔……”

    “璃……”万般的委屈和迷茫，就化成了一个字。

    璃温柔的唇贴了上来，忆柔迷迷糊糊呻吟了一声，身子连站都站不住，璃不得不把搂着纤腰的双手腾一只出来扶着他。

    “璃……”任凭自己的暗哑的声音消失在璃的口中。

    璃的吻，很轻柔，象一不小心就会弄坏他一般，忆柔开始不满，扭了扭身子，将小舌拗开他的唇齿探了进去。

    “两位，还没亲完？”

    璃轻抚着怀里人儿的红唇，又留恋地在上面慢慢刷过。

    “忆柔你等等。”

    可惜惜柔满脑袋都是片片桃花飞舞，根本听不到别人说什么，璃刚刚松开手，那柔软的身子就往后倒去，连忙揽住他，宠溺地笑笑，碧萧一横，沉声道：“出招吧！”

    “你想和我动手？”赫耶吉殇抱着双肩，冷笑连连，从马鞍上抽出一把大刀，身影拔地而起，刀面闪着寒光，直逼璃的面门。

    抱着忆柔一转身闪过，碧萧挂着刀柄一带，谁知赫耶吉殇的刀并未用老，手腕一转，舞起一团寒光，璃连忙手一松，碧萧直直落下，被足尖踢向空中，赫耶吉殇的刀锋在肩上划过，而璃也结结实实一掌，打在他的前胸，逼得他连连倒退，这才消弱掌力。

    接住碧萧，云锦袍的纱在曼妙地空中飞舞，和忆柔红色的外纱依依缠绕。

    “你受伤了？”忆柔这时才发现两人打了起来，连忙检查伤口。

    “没事的。”璃摸摸他的脸，轻声安慰。

    “怎么会没事？都流血了！”带着哭腔的声音，微微战抖。

    “忆柔乖，真的没事。”

    强制将翻腾地气血压了下去，赫耶吉殇飞身上马，朗笑一声：“我不会罢手的！”

    临走时，看了他们一眼，呃，好像很伤心？

    “别动，我给你包扎。”

    璃看着他手忙脚乱，顺从地坐下，拿起佳人的一缕秀发，在手里把玩。

    “听说七王爷带着一个红衣侯爷出征，我就赶来看看。原来真的是你。”

    他都听说了些什么？

    “他他他……”忆柔记起自己的现状，心虚得不知道怎么说才好，

    静静地看着他，璃没有问，他要忆柔自己告诉他答案。

    忆柔低着头，想了半天，方才说出话来：“我，我，我和七王爷他他他……还有……”

    “跟我走。”璃直接打断他结结巴巴的话。

    “可可可是……”

    “跟我走。”

    太晚了，忆柔深吸一口气，将眼里泪吸回眼眶：“我不能。”

    “真的不能么？”清冽的嗓音痛苦万分，忆柔心，慢慢揉成一团。

    “璃，对不起，虽然我……，但我还是想做个正常的男人，我要去找我的－－－－女人。”

    忆柔说得很慢，也很吃力，居然－－－－心痛。

    “那么忆柔，保重。”

    深深地望了他一眼，璃，带着梦幻般的色彩消失在草原尽头。

    忆柔梦游般牵着马缰，上了几次都上不去，终于，捂着脸趴在马鞍上，嚎啕大哭。

    璃，我们可有来世？

情劫 第三十二章 征战（二）

    夜深了，送走参军副将之后，秦夜对着沙盘，还在凝神沉思，忆柔体贴地做了红枣例汤送上。

    “哥哥，累了么？”

    秦夜宠溺地摸摸他的头：“忆柔早点睡，哥哥还要想点事情。”

    “哥哥还在想打仗的事情么？”

    “嗯，乐米尔草原的人是除了名的骁勇善战，我们又是远道而来，虽然人数众多，但我们交战几次也没占多大便宜，就怕拖久了－－－－”拧着剑眉，不再言语。

    “兵马未动，粮草先行，哥哥怎么不烧了他们的粮仓？”

    “小傻瓜，他们能有多少粮食？人家吃肉的，带着的是活着的粮食。”

    “哥哥前几天不是缴获了他们一群牦牛么？”

    “嗯。”

    “咱们还有几大车回朝庆功时用的鞭炮啊！”

    ……

    连续几天夜里，武陵军队几次擂响战鼓，惊得乐米尔人齐刷刷上马备战，可是对方有毫无动静，几次三番，赫耶吉殇不得不令将士枕戈待发。

    行动的时候之所以选择黎明，是因为忆柔说，黎明时分是人最为困乏，也是战斗力最弱的时候，秦夜试了试，果真如此。

    精兵们将上千头牦牛从后面赶到乐米尔营地附近－－－－好久好在刚下过雨，草地湿润，牦牛走起来寂静无声，偶尔叫唤两声，对疲惫的乐米尔人来说，就如同武陵人听到夏天的蝉叫一般正常。

    旗帜一挥，同时点燃牛尾上的鞭炮，懵懂的牦牛们吓坏了，闷头闷脑地冲着乐米尔营地而去，同时，武陵军队擂响了战鼓宣布－－－－接招，这次来真格的啦！

    行动迅速的军人立时冲出帐篷，但是又被自己阵营受惊的牦牛或马匹践踏、冲散，还有一部分反应比较慢的，如同呆头鹅一般东瞧西望。

    最后积聚起来的，只有三分之二的将士，赫耶吉殇大刀一挥，乐米尔的勇士们迅速进入状态，调整好队形，立刻与冲散前来的武陵军队对持。

    忆柔坐在一匹小一些的马上，按照秦夜的要求藏在队伍中间，一个人在那里郁闷得一塌糊涂。

    照自己的构想，应该是武陵军大军压上，趁着对方阵脚大乱，才能占便宜啊！却不想双方斯斯文文地摆了方队，主帅在最前方，你看我我看你，这什么跟什么嘛！

    “可达阿频，前来请教！”对方一个看不清模样的人，持着闪闪发光的圆圆的什么东西，腿一夹，骑着匹黑马出列。

    狗屁！忆柔大急，难不成古人打仗，都要先一个一个地单挑？骑着马儿冲上前，抓住秦夜拿令旗的手往上，再猛地一挥！

    “杀啊――”上的战鼓如雷般的擂响，武陵将士激动不已，伴着震天的杀声冲了上去！

    乐米尔军队显然愣了愣，大军压上。

    秦夜吓了一声冷汗，大怒：“你干什么？”

    “打仗嘛！搞那么花架子做什么！”忆柔很不满地从鼻子里哼出声来。

    “丁旭，马宝！你们带领几个人，保护忆柔侯爷的安全！”秦夜冷声吩咐道，马缰一抖，提着大刀，立刻就冲在了队伍的最前面！

    那边，赫耶吉殇也策马迎战。

    忆柔悄悄带了几个精兵，绕道去另一个方向。

    到了，古代的战马就是听话得不得了，拍拍马背，就听话地趴在草丛里一声不吭。

    远远地，就看见赫耶吉殇带着残兵败将跑了过来，将士们一拉横着的绳子，立刻又有一大批人，人仰马翻。

    忆柔一举手，如雨般的箭矢就冲着敌军而去，立刻，本就残缺不齐地队伍稀稀拉拉剩了几个人，忆柔上马，笑嘻嘻地看着那白袍“老将”，身后几千精兵，齐刷刷地亮出兵刃。

    “你就是乐米尔的王子？”忆柔既愤怒又尴尬，恨不得将他千刀万剐！

    看着红色的身影，赫耶吉殇苦笑一声：“是你……可惜……”

    忆柔的心，好像多跳了几下，不过也说不准，没有数。

    “赫耶吉殇王子，请吧！”风情万种笑着，含着点心虚和小小的兴奋－－－－可算报了自己差点失吻shi身之仇了！抓到了你，还愁找不到荷叶么？

    “你怎么会知道我走这里？”

    “哦？你不是要跑回老巢么？只是我早了你一步而已。”两点之间，直线最短，这都不知道！

    满意地将身前的长发撩到脑后，眼波流转，绯红的衣衫映着碧绿的草原，鲜艳夺目。

    ============可怜啊！立功了，哥哥正在大发雷霆==============

    “跪下！”

    呃？怎么搞的？自己帮了他那么大一个忙，没有表扬，反而这么凶？忆柔小脑袋一扭，不搭理他!

    秦夜气得浑身发抖，这个家伙，不知道肆意行动的结果么？不知道擅自去伏兵那里掳获赫耶吉殇有多危险么？

    “柔儿不知道自己错在哪里。”

    “你为什么代替我发号施令？”

    “哥哥，准备派谁和可达阿频打？”

    “丁旭。”

    “如果丁旭打输了，哥哥是不是要鸣金收兵呢？”

    “自然不会。”

    “那要是丁旭赢了呢？”

    “更加要乘胜追击！”

    “那不就结了！横竖是要打嘛！”忆柔的眼里泛起雾气，衬得瞳孔更黑更亮，惹人心痛。

    “那几千精兵，是留着保护你的，你……”

    “哥哥自己也说了，是保护柔儿的，敢问哥哥，如果我们的军队战败，这几千精兵，是否能安然将柔儿送回武陵？”

    “你？诡辩！”

    “哥哥！”忆柔狡默地笑着，怀住他的腰，低低地用几乎呻吟的声音叫着。

    “以后，不许冒险，知道了么？”

    “嗯，哥哥，柔儿想去看赫耶吉殇。”

    “不行！”

    “哥哥－－－－”

    “都说了不行！”

    “哥哥……”

    “唉，夜里凉，你多穿点。”

    ===============咱们瞧瞧带走荷叶的坏蛋去================

    郁闷……你跟在后面，我怎么问荷叶的消息呢？忆柔白了他一眼，闷闷地走着。这一次，绝对不会再冲动了。

    眼前的情景让忆柔大吃一惊－－－－赫耶吉殇正悠闲地坐在帐篷内吃肉、喝酒。

    “我们正在等乐米尔求和，所以不能亏待他。”秦夜见他面色不善，悄悄伏在他耳边解释。

    听到响动，赫耶吉殇看了忆柔一眼，情景就象打量一个刚刚出浴还没来得及穿衣服的美女般，忆柔冷哼一声，绯色的狐裘斗篷一掀，一脚踢翻桌子，踏在赫耶吉殇的胸膛之上，那贼人一点都不惊慌，舒舒服服地将双手交叉在脑后，不怀好意的目光顺着忆柔的腿往上溜去。

情劫 第三十三章 征战（三）

    听到响动，赫耶吉殇看了忆柔一眼，情景就象打量一个刚刚出浴还没来得及穿衣服的美女般，忆柔冷哼一声，绯色的狐裘斗篷一掀，一脚踢翻桌子，踏在赫耶吉殇的胸膛之上，那贼人一点都不惊慌，舒舒服服地将双手交叉在脑后，不怀好意的目光顺着忆柔的腿往上溜去。

    “不得无礼。”秦夜将他拉开：“赫耶吉殇乃乐米尔草原的王子。”

    “区区一个王子算什么？我还是逍遥侯呢！”

    “赫耶吉殇王子请勿介意，吾弟性格暴躁了一点。”秦夜伸手，亲自扶起他，对于这个有着草原第一勇士称号的人，更多的是惺惺相惜的尊重。

    “哥哥！”忆柔很是不满，拉着秦夜的手甩啊甩的。

    虽然本大爷喜欢用目光非礼别人，但不代表就喜欢被别人用目光非礼啊！你没看见我被他吃豆腐了么？

    “王子不是在千绝山学艺么，没想到会如此神速。”

    “武陵的大军都打到我们家门口了，我能不快点么?”赫耶吉殇摸着自己的下巴，似笑非笑。

    “看来王子中原的话还是学得不够好，应该是武陵大军在家门口迎战。”秦夜优雅地反驳到。”

    “败军之将，不敢言勇，无论对错，反正我们是打败了。明天就该上书降表了吧？”

    “侥幸而已，只希望，这次之后，两国能和平相处，给百姓们多一些安居乐业的日子……”

    “住手！”秦夜突然一声暴喝，忆柔吓得手一松，酒壶仰天掉到落，小壶盖在地上不甘心地转着圈。

    “我不就是，想尝尝么，嘿嘿，尝尝而已。”忆柔搓着小手，尴尬不已：“哦，今天太阳不错啊！”

    “柔儿！”

    霸道而充满威胁的声音一下提醒了他－－－－好像现在是晚上！

    “哈哈哈……”赫耶吉殇纵声大笑，几乎要将棚顶掀翻，震得忆柔的耳膜都嗡嗡作响。

    “笑什么笑？你个……你个丑八怪！”忆柔小脸红得都快赶上脸上的面具了。

    “哈哈哈！”秦夜接着也笑了起来，搂着忆柔，捏了捏他的下巴说道：“你这样说，乐米尔草原的姑娘们可要找你拼命哦！”

    看到忆柔面具下的眼睛眨啊眨的，呼吸一窒，柔声解释到：“赫耶吉殇王子不但是乐米尔草原第一勇士，也是草原的第一美男子！”

    这也算美男子？璃才是呢！撇撇嘴，不屑地说：

    “切，他要是草原第一美，老娘我就是天下第一美了！”

    “姑娘本来就是天下第一美人啊！”

    “奶奶的，都说了老娘是纯爷们儿！”

    另外两人面面相觑，愣了半天。

    “哈哈哈……”

    秦夜大笑，打横将忆柔抱起离开，直到熄了灯，还时不时从牙缝里露出些声音来，弄得忆柔摸不着头脑，自己说错什么了？

    ==========同学们啊！一定要早睡早起，不然错过好多事咯===========

    “侯爷，侯爷！”

    忆柔慢慢睁开眼，懒懒地问：“什么事？要接受将表了么？”

    “回侯爷的话，已经签订降表了，现在是赛马和歌舞的时间，元帅令我前来请侯爷。”

    忆柔一个激灵，立即起床梳洗，大红的流纱褥衣，曼妙的身子若隐若现，丁旭不由红了脸，想退出又舍不得，低着头，偷偷地瞄，帐篷内有着好闻的香气。

    怪不得七王爷会变化这么大，天天抱着这样的妙人儿，不变才怪呢！

    “快走快走！”

    忆柔不断催促，手里拿了红缎带边走边束发，丁旭连忙拦住他，拿了斗篷替他系上，鼻息里闻到佳人的体香，不由胀红了脸，手开始哆嗦，半天没系好。

    “哎呀你笨死了！我自己来。”

    丢下发愣发傻的丁旭，自顾离开。

    “哥哥！”跑得太快，不得不拍着自己的胸脯连连喘息，却见秦夜旁边坐了一人，还是白袍在身，一头褐发整整齐齐，胡须也稍微休整了下，淡粉色轮廓分明的唇在烁烁生辉的星目下，微微上扬。

    这是……

    “姑娘不认得在下了么？”赫耶吉殇摸摸下巴，冲他挤挤眼。

    怒火一下子就上来了，忆柔手一挥，却发觉手里没有马鞭，一个重心不稳，跌落在秦夜的怀里－－－－该死的赫耶吉殇，居然悄悄踩住自己的衣角。

    “哥哥……”瘪瘪嘴，如同小把戏被拆穿的孩子般，尴尬地撒娇。

    “吃点东西吧。”秦夜用匕首地切下一小块羊肉，小心地喂他。

    这情景，看得旁边的赫耶吉殇紧张万分，生怕他手一抖，生生划破那红艳艳的嘴。

    篝火旁，美丽的乐米尔姑娘和两方将士载歌载舞。

    “元帅，能陪我跳舞么？”一个头上戴着蓝色的小帽，帽上吊着很多珍珠的姑娘，大大方方地向秦夜伸出手来。

    忆柔起身看了看，琥珀色的大眼，丰润的嘴唇，蓝色的开禁袍，足登黑色的靴子，靴子上缀着些宝石，无论长相或是神采，都和赫耶吉殇有几分相似。

    “这是我的小妹，吉卜林娜。”

    秦夜礼貌地点头：“在下不懂歌舞。”

    “我可以教你。”吉布林娜倔强地不把手收回。

    忆柔悄悄戳戳秦夜，示意他不要过于冷落别人。

    “别乱跑，我去去就回。”秦夜吩咐道。

    吉布林娜笑嘻嘻地牵着秦夜过去了。

    “姑娘，要不要尝尝在下的酒。”

    忆柔横了他一眼，懒得答应，眼睛在人群中继续搜寻俊男美女。

    赫耶吉殇拿出一个精致的酒囊，旁若无人地说道：“这酒是草原的一种岩蜂的蜜酿制而成，甘甜醇厚，整个草原加起来一年只能酿制百来斤，就是我父王，平时也是也舍不得喝的。”

    要知道，这里一般的酒度数比较低，一喝几乎就可以喝一坛。

    有这么好么？忆柔疑惑地看着他不吭声。

    扒开塞子，赫耶吉殇自己倒了一杯，立刻，酒香四溢，长长地吸了口气，砸吧着嘴：“唔，真是人间佳酿啊！”

    偷偷看了看秦夜，见他望向自己，连忙对他笑了笑，吉布林娜拉着他一转身，跳到人群的另一边去了。

    赫耶吉殇身边的酒囊不大，估计这样大的杯子最多倒个两、三杯左右，忆柔见他又端起酒杯，连忙夺下，毫不客气地往自己嘴里送。

    小猪猪，你咋就这么嘴馋捏？喝吧，喝吧，就等着后悔吧你！

情劫 第三十四章 蝶恋（一）

    偷偷看了看秦夜，见他望向自己，连忙对他笑了笑，吉布林娜拉着他一转身，跳到人群的另一边去了。

    赫耶吉殇身边的酒囊不大，估计这样大的杯子最多倒个两、三杯左右，忆柔见他又端起酒杯，连忙夺下，毫不客气地往自己嘴里送。

    天啊！这酒咋这么好喝呢！忆柔喝了一小口，甘甜清香的满口腔都是，小心地用舌仔细搅动，才恋恋不舍地吞下，酒香似乎从四肢百骸里往外冒。

    “真的是好酒！”

    “看来姑娘乃是这酒的知己啊。”

    忆柔噎了半晌，拿起条桌上的匕首压在他两腿中间，压低了嗓子说道：“你再叫我姑娘，信不信我把它切下来？”

    “是吗？就怕你舍不得。”赫耶吉殇根本不管，身子倾了过来。

    忆柔偏了偏手，毫不客气地往下一压，赫耶吉殇只觉大腿根部一痛，却抽抽嘴角继续靠近：“怎么换了地方了？姑娘果然心疼在下么？”

    说完还将手放在忆柔的膝盖上，慢慢上移。

    忆柔大急，反转手腕往自己脖子上抹去。

    老娘若是在你面前挂了，看你怎么交代？

    “你这是何苦？”赫耶吉殇手腕一动，夺过了匕首，暗了眸子，沉声说道。

    “侯爷，你要记得，这酒，名唤做蝶恋，是赫耶吉殇最珍贵的东西。”收起嬉笑的神色，眸子变暗，说得郑重而缓慢。

    忆柔冷冷地端起酒杯，一饮而尽，又抢过他的酒囊，一通牛饮，珍贵么？喝死你！

    横了他一眼，只见赫耶吉殇神色－－－－唔，有些不大对劲，只好假装不经经意地看着人群，一种凝重而奇怪的情绪弥漫在周围，忆柔的心，莫名其妙地开始慌乱。

    “喝酒了没？”等秦夜回来，见忆柔红唇含笑，眼里碧波荡漾，拧着眉头问。

    “没。”忆柔条件反射般捂着自己的嘴，大气不敢出。

    秦夜拉开他的手，将鼻子伸到忆柔的嘴边嗅，一股奇异的香味弥漫开来。

    忆柔心虚，笑呵呵地轻轻咬了一口他挺直的鼻梁：“就喝了一点点，一点点而已。”

    “侯爷确实只喝了一点。”赫耶吉殇又恢复了吊儿郎当的样子。

    “你喝的什么酒？”

    “岩蜂，唔，这个，马奶酒我喝不惯么！”忆柔低着头瞧着自己的手。

    “看来你和赫耶王子蛮谈得来的么！”秦夜说得风轻云淡。

    赫耶吉殇笑眯眯地说道：“正和侯爷谈起一位着云锦袍的公子，相谈甚欢。”

    忆柔心一跳，杀人般的目光恶狠狠地盯着他。

    “这位公子不但武功盖世，而且人长得是……啧啧。”摸着自己的下巴，赞叹地摇头，坏笑着看忆柔的脸色变了又变。

    “哦？这样的人才，什么时候一定要带给本王到要看看了，是不是？我的……柔儿。”秦夜话里有话，抬起佳人的下巴，逼视着他问。

    忆柔惊恐不已，不自在地将目光转到一旁，放在桌上的小手，止不住轻轻战抖。

    这个男人生气了，真的生气了！

    虽然他常常和自己生气，但是忆柔知道什么时候会威胁到自己的生命。这该死的赫耶吉殇，早知道就该趁乱杀了他！

    看着佳人的脸色苍白，赫耶吉殇心一软，转了话锋：“侯爷也是想结识，可惜我这个朋友行踪不定，指不定这会儿上哪儿了。”

    “原来如此。”秦夜面色柔和了起来。

    忆柔摸摸自己几乎报销的下巴，一把打开秦他的手，委屈地掉下泪来。

    “别哭。”秦夜柔声说道，将他搂在怀里。

    望到赫耶吉殇玩世不恭的脸，忆柔真恨不得昨晚那一脚，踩碎他的骨头！

    当天晚上，忆柔就给了秦夜一个大大的背脊骨，裹着被子缩到角落里。

    忆柔一撩车帘，看见赫耶吉殇半躺在坐在马车里，翘着二郎腿，得意地抖动着脚，一个头立即两个大，不悦地说：

    “哥哥！他怎么会跟我们在一起？”

    “在下是贵国的质子啊，难道要我一个人去？”赫耶吉殇揶揄地笑着。

    “听话，先上车吧。”秦夜宠溺地将他抱上马车。

    “你下去！”忆柔那个无名火哦！噌噌往外冒！

    “侯爷忘了，在下可以有伤在身的哦！”

    “你有伤？你哪里有伤？”

    签订降表那天吃我豆腐的时候不是还蛮精神的么？哼！

    赫耶吉殇深深地看着他，痛苦地指着自己的心说道：“这里。”

    有那么一刻，他的眼里闪过一抹熟悉的光彩，忆柔几乎怀疑自己不认识他了。

    “侯爷记性可真差，那日，拜你那位朋友所赐啊！”赫耶吉殇语调一变，嬉皮笑脸地说：

    “看来我一会得好好跟七王爷讲讲那天的事情了。”

    “你敢！”

    赫耶吉殇挑开车帘看了看，秦夜正在远处和副将们说着什么，回过头来轻佻打量着那袭红衣：“侯爷凭什么会认为－－－－我不敢？”

    “你你你……”

    “侯爷怎么开始结巴了？好好的一个大美人，真是可惜。”

    “要要要你管！”

    “是不应该管。美人就是美人，结巴也好，生气也好，都那么勾人。”

    忆柔很给面子地就气得开始哆嗦起来。

    要是在这么下去，不等到武陵，自己铁定会活活地被气死！

    赫耶吉殇猛地欺上前来，捧住他的他，一口han住不停抖动着引诱自己的红唇，狠狠一咬！

    “啊？”

    忆柔抬手就抓，可那坏蛋早就闪到一边，靠在车棚壁上，继续戏弄他：

    “你很怕你哥哥么？”

    “哼！”

    “是怕你哥哥喜欢你，还是怕你哥哥知道你喜欢别的男人－－－－或是女人？”

    “你想威胁本侯爷？”

    “呵呵，在下喜欢威胁人，尤其是威胁自己喜欢的人。”

    “你你你什么意思？”

    “我的意思就是要你做我的女人。”

    “老娘是纯爷们儿！”

    “知道了，姑娘是纯爷们儿！”赫耶吉殇非常让人恶心地挤挤眼睛。

    忆柔撇过头去，胸部急剧起伏，强按下胸中的不满，偷眼看看外面还在指挥的秦夜，尽量放柔了声音说：“你在‘栖凤楼’买的那个姑娘呢？”

    “姑娘？是你么？什么时候改行了？”

    赫耶吉殇龌龊地眨眨眼。

    忆柔俯身上去，两只手掐住他的脖子，狠狠地问道：“你知道我说的是谁！就是那个穿粉色衣服的姑娘！”

    “你有没有问过自己到底爱的是谁？”赫耶吉殇收敛了些，酸溜溜地讽刺到。

    是啊，小猪猪，你爱谁捏？什么什么？这还不是见一个爱一个？硬给秦夜戴上哥哥的帽子，又跟人家不清不楚，喜欢默璃又惦记人家鬼医的徒弟，现在为了荷叶跑到乐米尔来了－－－－哦哦哦，后面就知道了哈，我也不说。

情劫 第三十五章 蝶恋（二）

    忆柔俯身上去，两只手掐住他的脖子，狠狠地问道：“你知道我说的是谁！就是那个穿粉色衣服的姑娘！”

    “你有没有问过自己到底爱的是谁？”赫耶吉殇收敛了些，酸溜溜地讽刺到。

    见自己的手毫不具威慑力，只好松开，揉揉有些酸胀的虎口，撇过头不语。

    “负责我的安全，你自会见到她－－－－姑娘……”赫耶吉殇拉过被子躺下，淡淡的语气听不出威胁－－－－或者哀伤。

    “柔儿怎么啦？”

    秦夜一上车就见忆柔的小脸通红，担心地问到。

    “哥哥……”好看的小嘴瘪成了下弦月，指着赫耶吉殇恶毒的嘴脸说道：

    “他他他……又叫我姑娘！”

    ……

    ================用餐后，再次坐上马车滴时候==================

    “哥哥。”

    “嗯？”

    “你能不能……”忆柔绣同色红梅的大红靴子拨弄着地上的一颗小石子，看了他一眼，迅速低下头，声音好像蚊子叫：“你……，能不能骑马？”

    不过要是哥哥骑马，那自己就是一个人待在车里？

    不行！里面还有个大色狼呢！

    “哦，不，还是我骑吧！”

    也不行！万一他把昨天晚上的事讲给赫耶吉殇听了呢？又或者，那色狼告诉他璃的事情怎么办？不能让他们单独相处！

    “恩，还是我们一起吧！”

    “柔儿是想和哥哥一起坐车还是一起骑马？”

    “啊？”忆柔抬起头，一脸迷茫地神色。

    “哈哈哈……”秦夜抱起他，在他额头上轻吻了一下，忆柔害羞地将头埋在他的衣襟里。

    秦夜知道，这种的羞涩，和以往的，有所不同。

    “我的柔儿，开始长大了。”他呐呐地说，会耍小心眼了，会向别人妥协了，甚至，学会了一击而中地伤害他。

    我会等你，等到你真正接受的那一天。

    终于回到武陵国国都了。

    忆柔嘴撅得老高－－－－秦夜不许自己下马车，直接回府。

    太不公平了！就算没有功劳也有苦劳啊！好歹让自己在群臣面前露露脸，在皇帝老儿面前邀个功嘛！

    一连几天，秦夜都是早出晚归的，除了每天在屋子里看到一大堆东西，连头发都看不到一根。

    热闹惯了，突然一下子又要自己一个人呆在院子里，真不习惯。

    “丁旭！”

    “末将在！”

    “哥哥什么时候有空啊?”

    “回侯爷的话，末将不知。”

    “你为什么老跟着我？”

    “命令。”

    “寸步不离？”

    “正是！”

    忆柔听了几乎要绝望，派这么个一天说不到两句话的木头人跟着自己，还要不要人活啊？

    趴在桌子上，不停地捶打桌面，后来居然趴在桌上睡着了。

    等醒来的时候，发觉自己已经躺在了床上，秦夜正温柔地看着。

    这个七王爷，唔，越来越像璃般温柔了－－－－前提是不能惹恼他，因为一旦恼了，就不是光死那么简单。

    他喜欢自己这个身子，这一点忆柔知道，所以就算自己不是bl，也不敢拒绝他的吻或者拥抱，偶尔发嗔或不快，都是小心翼翼地观察他的态度，口口声声地叫他哥哥，不断提醒他－－－－我是你弟弟，也是个男人，不能对我有越轨行为，那一次醉酒后上了他，应该是纯属意外事件。

    自己怕他，哎！应该说是很怕他。有时候忆柔自己也纳闷，当初跟着他不就是因为自己生活无着落么？现在都是侯爷了，就算没有实权，每个月俸禄还是有的，既然这么怕他，为什么还不走呢？

    还做为别人的替代品生活在他的眼皮底下。忆柔觉得自己很悲哀，前世今生啊，都是同样的结局。

    如果能出现一个让他动心的女人，这样或许能忘掉自己酒后失德那马子事。

    刚到王府的时候，忆柔偷看到说自己是他的鸾宠的小厮，被他捏开下巴，活生生地将舌头拔了出来。

    第一次，忆柔彻底知道原来人的舌头可以变得那么长，第一次，终于明白原来秦夜根本不温柔，第一次，忆柔连续吐了几天几夜，从此不再喜欢肉食。

    “柔儿饿了么？”看着他发呆，秦夜捏着他的下巴晃了晃。

    忆柔摸了摸肚子点点头：“哥哥从皇宫里有没有带好吃的？”

    “佳肴、美酒。”秦夜见他妩媚的眸子一亮，立刻又低下，撅着小嘴，偷偷地瞄着自己，笑了笑接着说：

    “柔儿是不是想喝点酒？”

    “嗯嗯嗯！”小脑袋点得听不下来。

    “只能少喝点。”秦夜仔细替他正了正面具，抱起他就走。

    院子里酒菜已经准备好，旁边还坐着－－－－赫耶吉殇？

    “赫耶吉殇王子以后就住在王府。”秦夜见忆柔脸色一垮，悄悄捏了捏他消瘦的肩膀解释到。

    “哼！反正又不是我家，你爱让谁住都可以。”轻轻哼了声，自己坐下。

    “看来侯爷并不欢迎我啊!”赫耶吉殇揶揄地笑着。

    忆柔大大地翻了个白眼，又哼了一声。

    “七王爷怎么养了小狗么？”

    “哦？”秦夜含笑望了忆柔一眼：“没有啊。”

    “那我怎么老听见‘哼哼哼’的声音呢？”赫耶吉殇装着小狗的模样，还故意疑惑地掏了掏自己的耳朵。

    “你你你……”

    “你你你……”赫耶吉殇学他的腔调，又冲他做了个鬼脸：

    “姑娘你又开始结巴了！”

    这下忆柔气坏了，叉着双腰大声喝道：

    “老娘纯爷们！”

    “老娘纯爷们！”

    “老娘纯爷们！”

    三个声音同时说到，秦夜呵呵地笑着，隔着面具点了一下忆柔的鼻子：“再气，柔儿呆会就没心思品尝御酒了哦！”

    忆柔咽了口唾沫，本来想再“哼”一声的，突然又记起小狗的事来，中途生生地收住，只好从鼻子里重重地呼出一口长气。

    秦夜举杯说道：

    “闻听赫耶王子一向隐居在千绝山，不问红尘事，此次不过是小小的边境冲突而已，为什么又肯屈尊了呢？”

    “这也是在下的疑惑，怎么一个小小的战役，就惊动七王爷和侯爷双双出征呢？”

    两人相视大笑。

    忆柔支着下巴，莫名其妙地看着他们。

    拉拉正宠溺地抚mo着自己的头发的手，瘪瘪嘴说到：“哥哥，柔儿还没有酒呢！”

    秦夜将自己的酒杯递到他唇边，忆柔高兴地一口吞下，辛辣的味道顺喉而下，胃里就像吞下了一团火，立刻苦着脸，吐着舌头，不断地用小手替可怜的舌头扇风。

    “这酒怎么这么辣啊？”

    “都说了柔儿是小孩子，不要喝嘛！”

    忆柔想了想，为了自己挑剔的嘴，挤出一丝讨好的笑容来：

    “人家才不小呢！对了赫耶，你上次给我喝那啥酒，带了没？”

情劫 第三十六章 蝶恋（三）

    亲们，不要吝啬你们手里的票票哦！推荐、收藏、粉票票，都要啦！如果觉得此文还可以，投一票吧……

    “都说了你是小孩子，不要喝嘛！”

    忆柔想了想，为了自己挑剔的嘴，挤出一丝讨好的笑容来：

    “人家才不小呢！对了赫耶，你上次给我喝那啥酒，带了没？”

    赫耶吉殇脸一沉，紧缩的双眉全是隐忍的怒气：“没了。”

    “哦？是什么酒？”秦夜毫不在意地插进话来。

    “叫什么……”

    “是岩蜂酒，很是甘甜，侯爷喜欢，我带信托人捎点来。”赫耶吉殇嘴角扬起，淡淡地截住他的话。

    忆柔看看他的脸，不知道他为什么情绪变化这么快，不过好酒既然没了，就没必要对他低三下四，转头问秦夜：“对了哥哥，你听说过有一种蝶恋酒么。”

    秦夜转转手里的酒杯，似笑非笑地瞟了一眼忆柔：“柔儿是喜欢喝蝶恋酒么？”

    “哦？难道侯爷曾经喝过？”赫耶吉殇最后两个字说得很特别，仿佛有些紧张地望着他。

    忆柔看了看，不知为什么觉得这个时候气氛很是怪异，不知所以地摇了摇头。

    其余的两个人都笑了。

    秦夜端过另一个小酒壶给他斟酒说道：“这是秘制的黄酒，特别为柔儿准备的。”

    喝了一口，哇！清爽怡人，入口顺滑。

    “哥哥，你还没说呢！什么是蝶恋酒啊？”

    “还是请赫耶王子告诉你吧。”秦夜细长优雅的星目好看地弯起。

    赫耶吉殇吊儿郎当地说：“侯爷的记性可真不错，上次在下不过提了那么一句，侯爷就记住了。”

    “是这样啊！？”秦夜彻底笑了，双手在忆柔腋下一插，把他抱到自己怀里说到：

    “那蝶恋酒，是乐米尔草原的男子自十五岁起，就将一种蛊虫养在体内，足足要养十年，才能取出酿酒。”

    “蛊虫？那岂不是有毒？”忆柔大叫一声，完了完了，怪不得他故意诱自己喝呢！摸了摸自己的脸，死倒是不怕，就是不知道会不会死得比较难看？

    “可以这么说，不过这毒不是征对喝酒的人而言。”秦夜见忆柔听得专注，连酒都忘了喝，取过杯子，替他倒满。忆柔只顾恶狠狠地盯着赫耶吉殇看，后者或许心虚吧！转开了目光。

    “那蛊虫只在处子的体内存活，靠吸取人的精血存活，而且一旦植入，不到成熟是决计无法取出的。很多人不等蛊虫养成就已经衰弱至死，又或中途破身，蛊毒发作身亡。”

    “这么危险？那还酿这个酒做什么啊？难不成喝了就会增加个几十年功力什么的？”

    “呃……这个，唔……”秦夜脸红了起来，说话也不太利索了：“是这样的，同是男人的爱人之间，弱的一方，恩，损耗比较大，这个蝶恋酒就是征对－－－－补身体的。”

    “两个男的？”

    “嗯。”

    忆柔觉得自己不该挑起这个话题，有些不自然地起身回到位置上，干咳了两声：“冒那么多险，就为了补个身体，乐米尔草原的人可真是－－－－呃，奇怪。”

    “只有这样，才能证明对自己爱人的一份心意。”夜色下，赫耶吉殇的目光灼灼。

    忆柔一个哆嗦，怕秦夜觉察到什么不对，连忙端起酒杯举到他唇边，喂他喝酒，用背承受住火烫的目光。

    拿起忆柔的一缕秀发，秦夜嘴角弯起一抹微笑：“赫耶王子也酿有蝶恋酒，不过柔儿，你可千万不要喝哦！”

    什么千万不要喝，都喝光了！忆柔挤出一个比哭还难看的笑容来：“喝了又会怎样？”

    秦夜摸着他欣长的脖子，脸色一变，手里加了些力度：“如果你喝了，我就亲手掐死你！”

    “咳咳咳……”忆柔觉得自己眼睛都要掉出来了，手脚又踢又打，秦夜这才觉察自己失控，连忙把他搂到怀里，抵住后背，替他运气调息。忆柔拍开他的手，眼泪纷纷落下，头也不回地走了。

    当晚，秦夜又进宫议事，忆柔赌气没送到大门口。一个人躺在床上烙烧饼，老是想到蝶恋酒的事情，觉得自己还是应该去和赫耶吉殇谈谈，毕竟人家那么辛苦弄出来的酒，喝了得有个交代嘛！再说……还有荷叶啊……

    月华如练，院子里轻悄悄的的，想来那赫耶吉殇和哥哥一样，不喜欢别人老在自己面前晃。

    房门没有关，屏风后传来水声。忆柔收住脚步发呆，在洗澡？是不是要明天再来？万一明天没有机会呢？要不先到院子里，等他洗完了再来？脑子里这么想着，人不知怎么搞的，却走了屏风前面。

    要不要看看？他被自己的想法吓了一大跳。有什么好看的？自己现在就是个男人，别人有的我都有。不过，既然这样，悄悄看看，应该－－－－没什么要紧的吧？

    好像没有不妥的地方。

    那就看啊！有什么了不起？忆柔理直气壮地趴在屏风缝隙里，根本没注意到，身后的蜡烛，将纤弱的影子偷偷摸摸地投在地上，好长好长。

    大大地黄杨木桶，水汽盈盈缠绕，赫耶吉殇原本刚毅粗狂的线条竟然显得很柔和，胡须下紧闭的唇不和自己斗嘴的时候，也不那么讨厌，甚至，有些，唔，性感。搭在木桶边上的两条手臂精瘦修长，上面鼓鼓囊囊地长着腱子肉。

    丫的，这厮这么好的身材，藏在衣服下未免太可惜了。

    瞅瞅自己的小胳膊小腿，经不住替自己悲哀－－－－人与人不同，花有两样红！要是在老家还能凭自己的本事吃饭，这里……以后不知道能不能娶老婆还是两个字呢！

    水桶里的人绞了把脸，坐直了身子。

    剑空庳诵卮蠹『梅⒋锱叮

    不公平啊！大家都是男人，为什么荷尔蒙都跑别人身上发挥作用了？

    起来一点，站起来嘛！对对对，就这样……

    “啪！”

    屏风很不耐烦地躺地上罢工了！

    忆柔很白痴地张大了嘴，水里的人仿佛一点也不吃惊，趴在桶边，隔着蒙蒙水雾，很有兴趣地和他对视。

    雪白的皮肤，和古铜色的脸形成了鲜明的对比，挂着一些晶亮的水珠珠，慢慢站起身子－－－－坚硬的腹肌，一块两块三块……忆柔的眼睛很色情地，呃，不是，是很有欣赏水平地盯着从木桶边一点点展露的身子，强壮的而又柔软的腰身。

    然后就是－－－－肚脐眼，还有，湿漉漉的平坦的小腹……

    水：儿子啊，你咋这么色呢？怪不得秦夜说你见一个爱一个呢！

    柔：你说啥呢！他是谁你知道不？

    水竖起耳朵：谁？

    柔：我暂时还不知道，就是知道了，也不告诉你！

    水咳嗽不止：做人，要厚道……

    柔飞起一脚：丫的，这不是你安排滴情节么！

    某水迅速消失……

情劫 第三十七章 蝶恋（四）

    写得如何？给点意见，票票－－－－嘿嘿！不说废话了，看正文。

    坚硬的腹肌，一块两块三块……忆柔的眼睛很色情地，呃，不是，是很有欣赏水平地盯着从木桶边一点点展露的身子。

    强壮的而又柔软的腰身，然后就是－－－－肚脐眼，还有，湿漉漉的平坦的小腹……

    呀！少儿不宜少儿不宜！！

    忆柔这时才发觉自己的行为欠妥，连忙捂着眼睛背过身去，心怎么跳那么快？不过还真可惜，关键的地方没看到，小脸怎么这么烫啊？

    呀！在想什么呢？

    真是满脑子色情思想！忆柔不齿自己的卑劣念头。深呼吸深呼吸，没什么的，看看同性，很正常的，而且非常正常，我是喜欢荷叶的，喜欢荷叶……他不断地在心里重复着，放下手，睁开眼。

    一双褐色的眼睛！那么专注，那么－－－－呃，深情！里面有自己红色的身影！忆柔呼吸猛地开始不稳，刚刚平静下来的心又狂乱地跳动起来。

    “我我我……没……呃……什么都没看到……呃……你怎么穿上衣服了……”不对！自己刚刚说什么来着？忆柔恨不得咬掉自己的舌头！

    赫耶吉殇慢条斯理开始脱衣服。

    “你你你……干干干什么？”真可恨，怎么又开始结巴？

    “你不是说没看到么？我让你看清楚啊！”赫耶吉殇眨眨眼，很疑惑地说道。

    “我我我……不不……”忆柔连忙阻止，后者非常坚持，两人互不相让。

    旁边的铜镜里的影像，看起来仿佛是忆柔正急不可待地在撕扯别人的衣服一般。

    眼看衣服已经解开，忆柔一急，一把抱住他。

    两人的身体密不透风地贴在一起，赫耶吉殇全身一僵，一动不动，就算这样，忆柔也不敢松手。

    慢慢地，两个人的身体都起了变化。

    “你再不放手，接下来我就不敢保证会怎么样了。”赫耶吉殇拿出最大的毅力，才抵制住想撕扯他的欲wang。

    呃，怎么好象身体在发胀？下面还……

    麦高的！虾米事情？忆柔一下跳开，这……刚刚……天哪！居然自己会有反应！？

    我真的是gay？怪不得酒后会对秦夜霸王硬上弓，以前觉得自己冤枉，现在看来，这个倒霉的身子果然喜欢男人，也活该长得不公不母－－－－不对，我很正常……

    不会的，不是喜欢荷叶的么？那抹桃红的身影，想起来就那么的甜蜜，她，应该不会认识若柔吧？忆柔觉得耳朵都在发烫，脑袋里好像想了很多，又好像是一片空白。

    “你找我有事？”

    “啊？”

    该死，这个男人怎么笑得那么讨厌！连同他的胡子，每一根都那么让人觉得不舒服！

    “该不会是特地来看我洗――”赫耶吉殇特地拖长了声音。

    “不不不……”忆柔连连摇手，却记不起来自己来这里的目的。该不会真的就是为了偷窥吧？忆柔现在非常怀疑自己的人品。

    “不要着急，慢慢想，七王爷恐怕要明早才能回来呢！”

    赫耶吉殇走到烛台前，拿起剪刀剪去烛花，烛光一暗，跟着更加明亮了起来，靠着桌子，望着他笑,白色的褥裤下面，隐隐约约现出一团黑色，恩，不过或许是灯光的缘故……

    呀！又走神了！

    “我想呃－－－－说说，那个，咳咳，蝶恋酒的事情。”忆柔想了好半天才记起自己的来意。

    “哦？”赫耶吉殇眉毛一挑。

    “你看，我不喝也喝了，是吧？但是不是故意的啊，你当初又没说那玩意儿这么难弄。”忆柔停下，看看对方好像没有发火，舔舔略微发干的嘴唇，继续说道：“我呢，好歹也是个侯爷，恩，虽然是挂名的……要不，开个价，我赔你啊！”

    “侯爷觉得什么样的价格才配得上蝶恋?”赫耶吉殇几乎将他肩膀捏碎，用少有的严厉低声怒吼。

    “我……我不知道。”忆柔吓得后退一步，紧张地看着眼前这个发怒的男人，可怜巴巴地绞着手，又想起秦夜凶神恶煞的脸，心里发急，不由抽抽嗒嗒地哭了起来。

    “你别哭。”他叹了口气，递给他一杯茶，柔声细语地安慰到。

    “你那么凶……呜呜呜……我本来就够倒霉了……再说是你让我喝的……大不了我花10年功夫养一条赔你好咯……如果养不成，就算我赔给你我的命好了……反正我也回不去……你也听见我哥哥说……还有荷叶……呜呜呜，我反正活不成了……”

    忆柔越说越委屈，干脆放声大哭，直哭得自己打嗝。

    “别哭别哭，都是我不好，不要哭了，听话。”赫耶吉殇手忙脚乱地想替他擦泪，却被面具隔开，又担心他哭得背过气去，只好不停抚背地替他顺气。

    弄了好半天，忆柔直哭得头脑发昏，这才慢慢止住，撇过脸，间或抽泣个一两声。

    秦夜绞了毛巾，揭开面具，想替他洗脸，早就看过过他举世无双的美貌，但是此刻见到，还是当场呆住！

    小巧的鼻翼在烛光下有些透明，正一动一动地抽泣，眉毛很清秀，而且特别整齐柔顺，一根乱的都没有，眉形也很好看，长长的睫毛上还挂着泪水，配上娇小玲珑闪着光泽的唇，偶尔一抬眼，半嗔半怒的样子，简直能让人忘记了呼吸……

    “不许看！”忆柔抢过面具，吸了吸鼻子带上。

    大色狼！还是不要和他讲了。看看时候不早，忆柔往门外走去。

    赫耶吉殇这时才想起，刚刚那么诱人的神态，自己居然忘了吻他！？

    “等等！”

    忆柔扶着门框不解地望着他。

    “蝶恋的事情，你……暂时不要告诉七王爷，还有，”赫耶吉殇抓住他的肩膀，认真地说道：“不要和别人同房－－－－无论男女！千万要记住！”

    无论男女？呃？这是为什么？呸呸！说得咱像个大色狼似的……

    舔了舔唇，正准备找个狠一点的词来表示自己的不屑，眼前一黑，被人紧紧地搂在怀里，霸道的舌毫不客气地伸了进来……唔唔……背好痛哦！忆柔嚷嚷了半天，却只能从喉咙里发出破破碎碎的呻吟，听起来－－－－好ai昧！

    **************************************

    老妈和儿子滴每日温馨对话：

    水：儿子儿子，知不知你为毛变弯咯？

    柔：谁说老子弯滴？我还惦记荷叶美女捏！这个是意外！意外你懂不？

    水：我在吃面条，来点不？

    柔掐住某人的脖子：快把荷叶还给偶！！！

    水：等下等下，掐死偶美人就没了，你考虑下！

    ……

情劫 第三十八章 兄啊弟啊扯大锯啊

    点击推荐都这么多，都要过月半了，给张粉票票吧－－－－嘻嘻，另，这章字数有点多，亲们慢慢看。

    舔了舔唇，正准备找个狠一点的词来表示自己的不屑，眼前一黑，被人紧紧地搂在怀里，霸道的舌毫不客气地伸了进来……

    唔唔……背好痛哦！忆柔嚷嚷了半天，却只能从喉咙里发出破破碎碎的呻吟，听起来－－－－好ai昧！

    那赫耶吉殇本想轻轻一吻就走，刚刚接触到娇软的双唇，立刻就失去了理智，低吼一声，疯狂地搂住娇小的身躯，狠命地将他箍在怀里，直吻到自己都站立不稳，这才定定神，一把将忆柔推出去。

    “咣当－－－－”

    门被某人大力地关上，发出一声不满的抗议。

    这算虾米事？

    忆柔大口大口地喘气，揉着自己可怜的背。

    “还是让末将代劳吧。”

    一双宽大的手在背后轻轻揉着。

    “你你你……”

    忆柔指指丁旭又指指紧闭的门扉。

    “末将送侯爷回去。”

    黑夜里看不清丁旭的表情。

    “我我我……你你你都看到了？”

    忆柔下巴发酸，牙齿好听地唱起歌来。

    “奉王爷令，末将一直在侯爷身边。”丁旭打横抱起他，步伐沉稳地迈开大步。

    什么？一直？

    那那自己偷窥……忆柔不由打了个冷颤。

    丁旭将他放到浴桶前，用试试水温，漫不经心地说道：“侯爷请放心，只要王爷不问，侯爷又没什么危险，末将什么都看不到，也听不到。”

    看着丁旭体贴地带上门出去，忆柔打了个寒颤，鬼才相信他的话呢！

    只要王爷不问，侯爷又没什么危险？？？如果真的会替自己保密，他根本就不会出现，既然出现了，迟早会拿这个说事儿的。

    他想要什么？高官厚禄？

    不会是想自己逍遥侯这个位置吧？那可不行！据馨蕊讲，这个逍遥侯虽然没什么实权，可是待遇优厚，最重要的是什么都不用干,纯粹的米虫啊！

    秦夜又不再身边，床空了一大半。真是的，没事弄这么大的床干嘛？

    一向睡得跟猪似的忆柔开始失眠了……

    太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早……

    忆柔懒腰只伸到一半，就生生定住了，惊叫一声：“吉布林娜？”

    院子里，吉布林娜一身男子打扮，一只脚抬起向前，保持着奇怪的姿势。

    这可是传说中的点穴？

    丁旭冷哼一声，在她背上一拍，吉布林娜立刻就活了，一个耳光扇在丁旭脸上，伴着脆生生的响。

    忆柔缩缩脖子，不由摸了摸自己的脸。

    “现在侯爷起来了，你带我去见哥哥。”

    吉布林娜俏脸通红，翻了翻眼珠子，拿鼻孔瞪着丁旭。

    丁旭仿佛没听，一动不动，也毫无表情，貌似刚才那一巴掌打的是别人。

    “我带你去吧。”

    忆柔忍住笑，去拉她的手。

    “请侯爷自重。”丁旭冷冷地挡在前面。

    摸摸脖子，不好意思地笑了，毕竟对方是个大姑娘，忘记这茬了，眼角不经意间，却瞟见丁旭黝黑的耳朵有了变化。

    “丁旭，你带吉布林娜去吧。”那个大色狼，自己还是不要去招惹他的好，况且－－－－忆柔仔细地看着丁旭的表情。

    丁旭犹豫了下，飞快地瞟了吉布林娜一眼，怎么看都有点做贼心虚的味道，说话的底气也不是很足：“末将只负责保护侯爷。”

    “你……本郡主自己去！”

    “赫耶吉殇王子是人质，岂能随便见得？”

    “算了算了，还是我带你去吧。”

    忆柔故意皱着眉揉揉太阳穴，不过昨晚真的睡得不太舒服。

    “侯爷身体是否欠妥？要不要末将找大夫来？”

    “不用了，假如你真的关心侯爷的身体，就带她去。人家一个姑娘家，大老远来看哥哥，总不能见个面都不行吧？”

    怎么好像有点喘不上来气？

    声音越来越弱，眼睛也开始发花，模模糊糊地看到一个熟悉的身影，他无力地笑笑：

    “哥哥……”

    彻底地倒了下去。

    “柔儿醒了么？”秦夜关心地问到。

    丫的，这不是废话么？哪有这样问的？

    “大夫说了，忆柔是身子太弱，大漠乃苦寒之地，又连日舟车劳顿……”

    秦夜婆婆妈妈地说了一大堆，小心地扶他坐好，又连忙端了茶来。

    “说重点。”

    “哦，是过度疲劳。”

    “噗－－－－咳咳咳”忆柔爆笑，一个没忍住喷了他一脸的茶水，秦夜顾不得擦，连连替他抚胸。

    自己都快变成猪了，还过度疲劳呢！这大夫也不知道是怎么混的。

    秦夜轻叹一声，替他穿好鞋袜，抱着他到院子里坐下。

    “唔……柔儿想睡觉。”

    抗议，知道我过度疲劳还不让人休息？

    “柔儿乖，多晒晒太阳有好处。都是这段日子忙，没好好照顾你。”

    秦夜小心地摸摸他的额，还好，不烫。

    这么温柔，这么宠溺－－－－可是想起了你们的若柔公主？

    忆柔幸福得想晕了过去，一直这样温柔的话，该有多好？

    “哥哥……”他摸着秦夜的脸，软软地叫到。

    “嗯。”

    “哥哥你可不可以永远对柔儿这么好。”

    “嗯。”

    “柔儿做错事了也不发脾气？”

    “嗯。”

    “那－－－－”忆柔咬咬嘴唇，看了看他的脸色，小心地说道：

    “柔儿永远做你弟弟好不好？”

    “不行！”

    秦夜手一紧，勒得他几乎背过气去。

    “可是……柔儿是男人啊！”忆柔绞着手，为难地说道：“柔儿应该娶妻生子的……”

    “柔儿喜欢上了别人？是那个吉布林娜还是念念不忘那个荷叶？？”秦夜厉声问道，额上的青筋隐隐跳动。

    “不不不……是……”忆柔吓得双手乱摇。

    “是还是不是？”

    忆柔呆呆地望着这个如同暴怒的雄狮般的男人，眼底水汽弥漫，吸了吸鼻子，一下、两下……

    “乖，别哭。”秦夜见吓到了他，长叹一声，轻声安慰。

    “哥哥刚刚才说的不凶柔儿的！”忆柔握着小拳头大吼，眼泪再也忍不住，索性放声大哭！

    “柔儿乖，不哭不哭……”

    “就哭！哭死柔儿算了！”

    “不许说！”秦夜刚吼一声，感觉怀里的人儿一缩，连忙降低分贝：

    “不要说那个‘死’字。”

    “偏说偏说！死死死死……唔唔……”

    该死的！他又吻我。

    忆柔奋力地想站起身来，结果被人顺势一转，骑马一样坐在了别人身上。

    他很温柔很小心地吻着他，而忆柔对温柔的东西一向没什么抵抗力，不由头也晕了眼也闭了，开始主动地回应，身子越来越热……忆柔不安地扭动着，贝齿轻轻地咬住他的舌，慢慢地用自己的舌尖在上面刷过，感觉到上面细小的舌苔，不禁一阵颤栗。

    “哥哥……”他嘴里发出一声破碎呢喃，脸好烫，心好像要从喉咙里蹦出来一般，身子好难受啊，不知不觉手里开始用力，企图和秦夜更贴紧一些来缓解那份痛楚。

    “哥哥……哥哥……哥哥……”不知道该怎么办才好，忆柔带着哭腔，想起了若柔，又想起了荷叶，小心肝乱做一团，只能一声一声地叫着秦夜。

    “看来侯爷的身子很敏感啊！”随着一声冷笑，赫耶吉殇不知什么时候坐在一旁，支着下巴特煞风景地看着他们。

    如同当头棒喝，忆柔立时就清醒了过来。

    一看自己的形象，恨不得找个地洞钻进去，外面的流云红纱，早就掉地上了，腰带也散落到一旁，里面的长衫几乎垮到了腰部，整个肩膀暴露在空气中，上面布满大大小小的吻痕……

    “你的皮肤好好哦！”吉布林娜惊叹到。

    “你们继续，我不着急。”赫耶吉殇揶揄地笑道。

    秦夜按住忆柔，替他慢条斯理地穿好衣服，仔细地束好腰带，又紧了紧面具的绳子，低声说道：“柔儿好好休息，我带赫耶吉殇王子进宫面圣。”

    “丁旭，好好保护侯爷。”

    “末将遵命。”

    吉布林娜好奇地围着忆柔转圈圈，又在他身上嗅了嗅，忆柔难堪得泪水蒙蒙。

    “妹妹，别闹了。”赫耶吉殇终是舍不得，轻声呵斥到。

    “可不可以让我看看你的脸，拜托啦，就一眼，一眼，嗯？”吉布林娜竖起一根指头，充满期待地望着他。

    忆柔捏着衣角，楚楚可怜地叫到：“哥哥……”

    秦夜并不生气，长臂一揽，快速裹着他的小舌一吸后离开，忆柔傻呆呆地张着诱人的红唇望着他。

    “我叫了馨蕊过来陪你，马上就到了。”秦夜爱怜地摸着他的颈子，低声说道。他恨不得马上要了他，但是忆柔心里那道槛还没跨过，他不愿让他伤心，一丝也不行。

    为毛这章叫这个名字呢？很简单，一个想找美女，一个想柔柔，就这么简单，对了小柔儿今天不知道哪里逍遥去了，不肯来看偶－－－－555555555

情劫 第三十九章 城墙相会

    “七哥哥我来了，是不是特想我啊？”

    馨蕊大大咧咧地进来，看见吉布林娜眼睛一亮，上来“啵”地就亲了口，还砸吧着嘴回味。

    “你……”吉布林娜疑惑地望着她，自己虽然身材高大，皮肤偏黑，可已经换回女装了啊！

    “好漂亮的妞儿啊！以后跟我混吧！”馨蕊高兴得象捡个宝似的。

    居然遇到一个比自己还要豪放的女子，吉布林娜彻底无语。

    “等我。”秦夜低声嘱咐。

    “嗯。”忆柔软软地应着，神态迷离，明显还没在刚才的吻里回过神来。秦夜宠溺地揉揉他的脑袋，带众人离去。

    馨蕊踮起脚，见几人已经走远，连忙把两人拉到一块，神神秘秘地说话。

    啊？忆柔一听，头皮都要炸开。

    “不去，哥哥知道了会打死我的！”忆柔表面说说得愤然，心底，划过一缕闪着桃红身影的哀伤。

    “怕什么？有我呢！再说了，大哥今天晚上大宴群臣，七哥哥是不会回来的了！”

    “那……”忆柔为难地看着木着脸的丁旭，不敢表态。

    那边，吉布林娜早就飞奔着去换衣服了。

    “你不去就算了，不过我告诉你哦，新来了一小馆，长得那叫一个是如花似玉，还有暗碧姑娘，色艺双绝，而且啊……”

    “而且什么？”忆柔一双媚眼闪烁不定。

    “算了，反正你又不去。”

    “我去我去……”

    “呵呵，听说那暗碧，无论伺候男人还是女人，都能让你欲仙欲死。”

    “啊？”

    来了这么久，怎么不知道bl在这里这么流行？

    更可怕的是－－－－女人也逛妓院？

    忆柔一惊，打起嗝来。

    “这有什么？不过是女人的话，一般带回家去伺候。”馨蕊好心地递给他一杯茶。

    “不过，你可千万别说出去哦！七哥哥我倒不怕，就怕皇甫哥哥，还有，拜托你别再看上什么姑娘了。”

    真要去－－－－看看？

    “我头好晕，先歇息会儿，你们自便。晚上去吧。”忆柔闭上眼，有些无力地回到房间。

    望望窗外的的景色，靠在床头上，来这里之后每一个情景都仔细回味着－－－－我是gay么？如果是，为什么还念念不忘荷叶？如果不是，为什么又对秦夜的吻和璃的怀抱那么贪恋？

    他闭上眼睛，三个人的音频笑貌在脑海里仔细回想－－－－秦夜，我很怕他，因为他会伤害我，璃，很温暖很安心，至于荷叶……很美，最重要的，她是女人，而且，看着她，想――做？

    “夺－－－－”有什么东西钉在桌上，及时地睁开眼，见那里插了一把匕首，下面有纸。

    呃？狗血剧情咯！

    他慢慢走过去，怕匕首上有毒，隔了红红的衣袖扯出信纸来，还好，上面没有字，不过是一张图。

    一个桃色衣裙的美女，坐在一堵残墙之上，冷漠的眼睛如同穿越时空般的空白。

    城东？荷叶？

    心脏剧烈跳动，连滚带爬地出门叫了辆小轿，一直到轿落，忆柔看着坐那里的荷叶，都怀疑自己在做梦。

    粉红的身影，迎着太阳，如同天使般的梦幻。

    伸出一个手指，狠狠放到嘴里一咬－－－－娘呃，痛死了！

    确定自己不是梦，他兴奋地跑过去，接着又尴尬地发现，美人坐的地方好高，而自己绝对不能想电影电视里那样潇洒地一跃而上，只能毫不顾形象选了个能上去的地方，乌龟一般地爬到墙上。

    看着美人，眼泪就那么落下，一滴滴被干燥的断垣残壁所吞没。他吸吸鼻子，发出一连串的问话：“荷叶你过得好不好？那臭男人有没有欺负你啊？你瘦了是不是没吃饱？对了你还记得我么我就是那天……”

    “你是爱我，还是爱我的这个相貌？”粗嘎的男音，让他激灵灵地打个寒颤，而美人紧闭双唇，移动微动，足足有好几分钟，这才看到出现一个黑色在旁，是他说的？

    美人不能说话？

    忆柔愤恨地在她的肩头一咬，吸了口气，认真地看着她的脸回答：

    “我爱你，不管你是美还是丑，不管你是否做过别人的女人，不管你是聋还是哑，我只要－－－－你在我的身旁，在了，就好。”

    老娘是21世纪地人咯，又是女人的心性穿的，就算有点点遗憾，但绝对没有处女情节。

    “为什么爱我？”美人定定地望着远方，头也不回，在一边的男子代替她在问。

    他抓住她的肩－－－－本来想搂她入怀的，无奈美人比自己来得，唔，要强壮一些，但做为男人，总不能自己*吧？抓着她的肩膀－－－－这个姿势比较好一点，脑子想到一个比较经典的台词，就非常不道德略作改动地套用了：

    “爱一个人，需要理由么？不需要，如果在这份爱需要加上期限，我只希望，这个期限是－－－－一万年。”

    “如果我是男子，你也爱么？”

    男子？怎么可能？要说自己是个人妖样，可能还不如人妖，别人起码还有咪咪在啊，可是眼前的美女，唔，怎么会呢？

    他眨眨眼，有些犹豫了，这么柔美的五官，这么细腻的肌肤，怎么会是男人呢？

    美人缓缓地向他伸出手来，拉起他的手，两只手掌，在暖暖的阳光下重叠。

    忆柔看了看，那手掌，至少比自己的宽了一根手指的样子，有些明白了。

    “我知道你嫌我单薄，但哥哥我才14、5岁，最多不过17、8岁，还会长，总有一天会有宽厚的胸膛来让你依靠－－－－再说你也还没发育吧，我们都有时间等自己长大，而且我不介意做小丈夫的。”

    到24岁的话，足足能长好几十公分呢！你怕毛啊？我们年岁相差再大，也大不过童养媳吧？

    美人回了眸，直直地望着他，又翻转过来扣在他的手背上，沿着美人平坦的腹部，一点一点一寸一寸地下移－－－－

    啊？

    这就开始么？老大，旁边还有人咯！

    而且这地方这么窄……忆柔舔舔干涩的嘴唇，小心肝犹如拖拉机一般，跳得令人汗颜。却没有阻止。

    刚过肚脐，美人住了手，面色复杂地轻声叹息，望着旁边的黑衣人，垂下眼帘，微微点了点头，后者冰冷地说道：“我们还是不要再见吧。”

    “不要！”忆柔发出撕心裂肺地喊叫，紧紧地抱着她，一连串地问道：“是不是赫耶吉殇逼你的？还是哥哥？我不管，我要爱你，不许你离开！”

    “求求你，不要……”他软弱地将头埋在她的怀里，开始哭泣：“我想你，想到心口发疼，只要看见女人，就会想到你，看见粉色，也想到你，看到荷叶，想的是你，醉了会想到你，清醒得时候，想到的还是你！你是我第一个喜欢的女人也是唯一的一个，我也试着找过其她的女人，可是我一碰就吐，我……除了你，没人可以救我……”

    他语无伦次地自顾自不断地说着，不敢抬头看她，不敢给她留出拒绝自己的时间。

    美人轻轻摇头，身子一动，跳下墙头远去，而开始黑色的身影，也消失不见。

    忆柔大急，不顾自己根本不会武功，跟在身后就往前一扑－－－－身子一空，这才后知后觉地想起掉到地上会不会死的问题。

    结结实实地掉进一个温暖的怀抱，抬头一看，原来是那抹粉色去而复返，刚放下心来，还没等他想好计谋，就被冷冷地扔到地上，刚刚那个怀抱，如同梦幻般地消失了。

    “辏－－－”手里，只剩下一片破碎的衣角，几个指尖疼痛得让人绝望。

    为什么？为了见你，不顾一向反对的同性的接触去讨好秦夜，而今，却换来如此的结果……你的心，是铁打的么？还是－－－－biao子无情？

    他瑟缩成一团，嘤嘤地哭泣，为什么上天不肯赐一个人来好好和自己谈场恋爱呢？

    儿子和亲妈滴温馨点滴

    柔一脚踢翻凳子，呲牙咧嘴地叫嚷着：水！你给老娘出来！

    水急忙从被窝里爬出：小的在。

    柔：老娘好不容易再找到美人，你咋能让她不理偶捏？

    水眨巴眨巴眼：有吗？

    柔：没有吗？

    水：有吗？

    ……省略无数口水……

情劫 第四十章 为了红颜（上）

    亲们，你别忘记您手里的票票哦，投给偶吧！另：这周两更，中午1点、晚上8点左右更新，谢谢

    失魂落魄的忆柔被馨蕊他们拖到了这里，望着和‘栖凤楼’相似的格调，不由鼻子有些发酸。

    一天发生的事情太多，让他的脑袋一直昏昏沉沉地不太清醒，疑惑看看坐上新泡的香茗问：

    “这不有茶了么？还泡什么双色花茶？”

    馨蕊大咧咧地说道：“不知道啊，反正人家说了，双色茶，好喝。”

    丁旭的嘴角，忍不住抽搐。

    一会儿，一男一女两名美人出来了，忆柔低头喝了口茶，心不在焉地看过去，立刻惊叫：“如烟？”

    比起上次来，如烟瘦了很多，重上到下全是白色的衣衫，下摆处还是绣了牡丹，不过是极淡的绿色，不细看根本看不出来，乌黑的青丝完全没有束缚，就那么自然地散落着，有些青白的脸上没有任何的脂粉，消瘦的脸颊更衬托出眼睛清亮纯净，手里拿着一本书，如同堕入凡间的精灵。

    “难为公子还记得奴家。”如烟幽幽地开口，轻轻拂了一礼道：“奴家如今名唤暗碧。”

    “暗碧？”忆柔红唇轻动。

    这两个字一出，如烟身子微微一颤，白了脸，随即强作镇定，移步上前将手里的书递给忆柔，低眉说道：“挑一个吧？”

    “你们认识？”馨蕊悄悄问道。

    忆柔点点头，不知道为什么心里有些难过。

    “咳咳咳……要不，我们换个人吧？”

    馨蕊手指在桌子上划着圈圈，有种不祥的预感。

    “别介，我看这个挺好的。”吉布林娜出言反对。

    “你……瘦了。”忆柔拉过她的手，细细看来，原本丰盈的素手显出皮下的血管，他记得初见她时，这双手上还有几个可爱的小窝窝。

    上次一别，心里总是放不下，为了自己的贪玩，狠狠地伤了她。

    视线落在手里的书上，脸“唰”地就红了。

    “这这这……怎怎怎么回事？”

    “公子挑一个，我和他－－－－”如烟指了指立在一旁的小倌，轻声说道：“做给几位爷看。”

    “这就是泡双色花茶？”忆柔眼里射出两道寒光。

    “我可是好心好意的啊！谁知道泡茶是这样的？还是你的老相好？”馨蕊吓了一跳，平时怎么看都是一分不出男女爱哭的的主，怎么变得如此可怕？

    “我们还是听个曲吧。”吉布林娜红着脸小心地说到。虽是草原上长大的姑娘，生性豪迈，也架不住这阵势。

    “公子不必动怒，暗碧命该如此，怨不得别人。”

    清清淡淡的声音，和上次带着长长的尾音叫那一声“公子－－－－”，有着天壤之别。

    是什么样的打击才会由一个香艳的如烟变成漠然的暗碧。

    “不许胡说！”忆柔怒喝。

    他恨自己软弱，恨自己白痴，也恨自己当初的犹豫，如今，决不能让同样的事情再发生在这个女人的身上！

    “我就让你如此不堪么？”

    那个时候自己是如此的绝望，刚刚萌芽的初恋和脆弱的自尊，随着那个人远去的背影，在地上碎得彻底，洒落一地的琉璃。

    “我要替你赎身。”

    房里突然就静了，只听见每个人“乒乒”的心跳。

    “你开玩笑的吧？”馨蕊摸摸他的额头，听说今天早上才晕倒过。

    “我好歹也是个侯爷，怎么说也买得起她吧？”

    忆柔说得不很确定，吃住都在王府，自己有多少俸禄也不知道，压根就没想起过钱的问题。

    “那……赎身之后呢？”

    馨蕊开始头痛，要怎么样才能瞒过皇甫哥哥？早知道就不来了。

    “之后？”忆柔惊讶地扬起眉，之后怎么办？

    “难不成你想娶她？”

    “有何不可？”忆柔生气地说到，我现在是男人咯！

    丁旭一惊，手里的茶碗“乒乓”落地。

    看到如烟的眸子，那么漠然的眼睛，好像你对她说－－－－你去死吧，她也会淡淡地点头说“好”。

    “你秀逗啦？？七哥哥那边怎么交代？”馨蕊惊叫失声，忆柔在房里走来走去思考怎么才能瞒得过秦夜，避免荷叶的情况再次出现。

    “忆柔，你有没有记起你说过要对七哥哥负责的话？上一次你伤得他还不够么？你现在弄个女人回去，这算什么事？再说，”馨蕊脸上带有少有的严肃，认真地问：“还有，荷叶知道了会怎么想？”

    “你闭嘴！”

    听到她的名字，忆柔心里一阵莫名其妙地烦乱，感觉空前的挫败！

    “公子……”如烟扑到他怀里，忆柔本来个子就不高，身子又单薄，一冲之下，连退了好几步。

    “如烟以为再也见不到公子了，如烟……有公子这句话，奴家死而无憾，公子不必为难。”

    如烟再也没有了漠然，紧紧地抱住他痛哭失声，看着忆柔被勒得面色渐渐苍白，丁旭连忙拉开二人。

    “要不，我带她回乐米尔草原？”

    “如烟就是死，也不要离开公子。”

    忆柔拍着她的背，望向丁旭－－－－有了！

    “丁旭！”

    “末将在！”

    “带回去就说是你的意中人，好不好？”

    “不行！”吉布林娜冲口而出，见众人都看着自己，尴尬地将胀红的脸蛋转向一边。

    忆柔捏住眉心揉了揉，放心，又抓抓脑袋：“听说皇上还赏给我一座宅子，有这事么？”

    “回侯爷，确有此事。”

    “那好，把如烟安排到那里吧，我这就回去拿钱。”

    “公子－－－－”如烟擦着眼泪叫住他，红了红脸说道：“奴家能替自己赎身。”

    忆柔惊讶地看着她，从牙齿缝里往内吸气：“那你为什么还呆在这里？”

    “我看，暗碧姑娘是怕自己受不了寂寞吧？”馨蕊冷冷地将折扇一开，轻轻摇动，倒也有几分洒脱的意味。

    “馨蕊！你什么时候说话变得这般－－－－恶毒？”

    “我恶毒？”馨蕊一收扇子，发出“啪”的一声响，怒道：“你也不想想，我七哥哥是怎么待你的？你这样，对得起他的一片痴情吗？”

    痴情？想起以前的事情，忆柔羞愤不已，馨蕊，你以为你讲故事的时候，我已经醉得人事不省了么？再待在秦夜身边，自己迟早变成gay！荷叶没了，这个女人一定要弄回去！他大声说道：

    “那是他的事！可我不稀罕！我是男人，不是谁的替身也不是谁的男宠！我要娶老婆生儿子！”

    室内只听到忆柔激愤的喘息。

    ===========温馨来鸟========

    水拽着一把滴水的青菜从厨房冲出来：怎么啦怎么啦，吵起来鸟？

    柔揪着她的领口：靠！我告诉你，这个美女我一定要带走！

    水：那我管不着，老娘得做饭。

    柔后退一步，阴笑着：带不走如烟，偶就找乃老公去.

    水急忙搂着他的肩膀，特亲热滴说：看看，急了不是，万事好商量嘛……

    推荐朋友小说：/Bx《棍啸苍穹》多谢支持。

情劫 第四十一章 为了红颜（下）

    “那是他的事！可我不稀罕！我是男人，不是谁的替身也不是谁的男宠！我要娶老婆生儿子！”

    室内只听到忆柔激愤的喘息。

    如烟轻轻拉拉忆柔的袖口，低低地说道：“公子请息怒。奴家做个婢女即可，只要能留在公子身边。”

    看着如烟哀怜的神色，忆柔才觉得自己是正常的，他冲如烟宠溺地笑笑，又摸摸她的秀发，荷叶，我一定会保护好她，你可会原谅我？

    “你喜欢她？那好，丁旭！”馨蕊咬牙说：

    “我以公主的身份命令你－－－－杀了她！”

    丁旭眼睛都不眨地一手捏住了如烟的脖子，将她提离了地面，如烟抓住他的双手，企图用脚去踢他。

    “你放手！”忆柔大惊，连忙去救，哪里掰得开那双铁钳？心里一急，昏了过去。

    “如烟！”忆柔大叫着醒来。

    秦夜黑色的眼里满是痛楚，呆呆地望着他一言不发。

    “如烟怎么啦？”他顾不上解释，抓着他的肩膀使劲摇，见他没有反应，情急之下，“啪”的一耳光打了过去。

    两双对视的眼睛，一双痛苦，一双吃惊。

    忆柔不敢相信地望着自己的手，战抖地摸着隐隐留下痕迹的脸：“疼么？”

    秦夜还是一动不动地看着他，仿佛没有知觉一般。

    这一巴掌，令两人好不容易修复的伤口被扯得鲜血长流。

    “公子你醒了？”

    如烟端着药碗进来。

    褪去了华服，如烟显出一种清爽的美来。

    “你没事吧？”

    “谢谢公子挂念，王爷留奴婢在府里伺候公子呢。”

    原来如此。

    忆柔不禁有些愧疚，走到他身边，软软地叫：“哥哥……”

    秦夜缓缓起身，一步一步地往外走，身子微微颤栗着。

    不知怎么的，忆柔的心就痛了起来，抱着他的身子，不停地哭泣着道歉。

    他更愿意看到一个暴跳如雷的秦夜。

    秦夜没有，默默地掰开他的手，不再看他，眼神空洞地继续前行。

    忆柔害怕了，认识这个男人以来，从没看到过他如此伤心绝望的神色，以往点点滴滴的事情快速闪过脑海，都是宠溺自己的画面。

    确定了一点－－－－他不愿他伤心！

    他抱住秦夜，双脚踩在他的脚背上，踮起脚尖吻他－－－－这是自己第二次主动吻他，馨蕊说了，不管自己做错什么，只要软软地叫上一声“哥哥”，再亲亲他，他就不会生气了，可是今天似乎不行。

    秦夜的唇很凉，带着些许的苦涩，他并没回抱他，而且双唇也闭得死死的。

    “哥哥……”他哭泣着、祈求般地在他唇边留恋。

    秦夜深吸一口气，坚定地拉开他，大步离开，不曾回头……

    一连两天，忆柔直挺挺地躺在床上，不吃不喝也不说话。

    “姑娘还是不肯进食么？”赫耶吉殇脸上黑得出水。

    忆柔一听，丫的！怕自己死得慢么？还要来气我！

    “当！”拔刀的声音。

    杀吧杀吧，反正你们都把没把我当个人来看。

    等了半天，却没有什么动静，睁眼一看，丁旭一动不动地站着，手上滴滴答答地滴着血。

    “姑娘吃完这些东西，在下自会替他止血。”

    卑鄙！忆柔不得不坐起，含泪抓起食物就往嘴里塞，几次都被噎住，赫耶吉殇笑眯眯地说：“姑娘慢点。”

    刚刚吃完，忆柔头一低，趴在铜盆上尽数吐出。

    “再吃！”赫耶吉殇端过一碗燕窝，捏着他的嘴就往里灌，忆柔也不挣扎，听话地大口吞咽，还没等碗离开唇边，又吐了个稀里哗啦。

    “公子！”如烟吓得哭了起来。

    “都是你这个贱货！”赫耶吉殇一巴掌拍过去，如烟飞出好远，重重地撞在墙上，喷出一口血来－－－－货真价实，绝对不再是番茄酱。

    “你你你……”忆柔摔下床来，气得浑身哆嗦。

    “如果你想以此来威胁七王爷，我告诉你，他出去剿匪了，没个把月是回不来的，而且倘若你死了，他们两个都得陪葬。”

    赫耶吉殇并不去扶他，只顾自己阴险地笑着，让人恨不得抓烂他那张脸。

    “还有，你若是死了，不知道荷叶会不会伤心呢?”

    荷叶……想起那绝世的容颜，心里一阵伤痛。忆柔长长地呼出两口气来，平静地说：“我再吃。”

    “姑娘能这样想就好，你得赶快养好身子搬家。”

    “搬家？”忆柔来不及和他生气，疑惑地眼望着他。

    “七王爷说了，他不想见到你。”

    忆柔单薄的身子一抖，一声不吭地望向丁旭，后者默默地点头。

    这样……也好。

    ************叛逆滴儿子***********

    柔：这章咋这么快就让偶下场鸟？

    水翻翻白眼：有事则长无事则短，有毛好生气滴？难不成你不要美女要帅哥？有本事点头啊，点个头给乃一堆帅锅。

    柔咬牙切齿吐出几个字：老娘－－－－服鸟乃

情劫 第四十二章 当头一棒

    那个，嗯嗯，小声提醒一句哈，票票……

    第一次回到自己的“家”。

    院子里非常大，亭台水榭，错落有致，一些看起来比较漂亮的树木，也被修成了各种形状，还有一个人工湖，湖边停着一叶红色的画舫，尤其是主院，不但清雅怡人，而且还搭了一个别致的凉棚，凉棚上缠绕着绿色的青藤，棚下，有个秋千架，架板很细心地用红色的丝垫包裹着，就连扶手的地方也有保护。

    “奴才金旺参见侯爷。”

    忆柔回过头，只见一40多岁的男子，留着山羊须，一双滴溜溜的眼睛显得很精明，挺直的腰身却显得不卑不亢。

    “奴才是逍遥府的管家。这些都是七王爷亲自布置的，说是侯爷精细，受不得半点委屈。”

    微微额首，细细看来，每一处的布置都那么体贴和别致，甚至比王爷府还要窝心，想到那个男人站在这院子里，看着仆人忙来忙去的时候，一张温柔而熟悉的脸浮上心来，鼻子一酸，默默地进了屋子。

    屋子里的布置和王爷府的一模一样，包括床上的被褥的花色，就连自己平时用的茶盅，不但款式、颜色一样，就连摆放的位置也不曾有分毫的改变。

    “公子。”

    如烟担心而又内疚地望着他。

    忆柔扶她坐下：“你身子还有伤，不要那么劳累。”

    “如果不是因为奴婢……”如烟一双妙目泪水盈盈。

    轻轻按住她的唇，忆柔慢慢地摇头。怎么会怪她呢？如烟的出现，只不过是提醒他－－－－你是个男人，你已经失去了一个女人了。

    如此而已。

    忆柔每天傍晚，都带着如烟或是自己一个人在院子里看落日。

    “公子。”如烟柔柔地递过一杯茶来。

    他笑笑，伸手轻轻一拉，如烟低呼一声，坐到了他怀里。

    “如烟的身子可大好了？”

    如烟娇羞地点点头，秀丽的眉峰又拧在一起：“可是大夫说，如烟因为幼时曾服用过某些药物，以后不能有孩子了。”

    记得他说过，想要有自己的儿子。

    儿子？忆柔微微一愣，是啊，接下来该娶妻生子了。

    他摸摸她的秀发：“没关系的，我会照顾你，一辈子。”

    “公子，”如烟感动地靠在他的肩上：

    “今儿个公子有没有空？”

    “嗯。”怎么会没空呢？时间一大把。

    “奴婢约了有名的王媒婆过来。”

    “如烟可是想嫁人了？”在她鼻头轻轻一点，她便红了脸。

    这个场景？这个动作……忆柔甩甩头。

    “公子说那里话？您是堂堂侯爷，总不能没有正妃吧？”

    “嗯？”

    如烟轻叹一声：“奴婢给侯爷挑个好的，如果侯爷怕以后再遇到心仪的女子，那就先娶侧妃吧。”

    忆柔有些好笑，还要娶几个？忆柔看着天边的云彩，缓缓给她讲了荷叶的故事，还有自己对她的心意，好也好歹也好，都不希望如烟蒙在鼓里。

    “如烟觉得是跟了我委屈了么？”

    “公子！”如烟一扭身，作势要走，忆柔连忙拽住她说：“别生气，只是，咳咳咳，我只是想你知道我心里真实的想法。”

    夕阳的余晖淡淡地打在忆柔的脸上，没有面具，长长的睫毛轻轻地闭合着，娇嫩红艳的嘴在阳光下烁烁生辉，小巧的耳朵，透着阳光能看到里面的血管，如烟不由看呆了，慢慢压上自己的唇。

    忆柔全身一僵，浑身发麻，条件反射般地推开她。

    “公子可觉得是如烟的身子脏不配……”

    如羽毛般的声音里有着受伤的痕迹。

    “如如如烟，不不不是……我我我……不太习惯女人。”忆柔软了心，低头不敢看她。

    “荷叶不是女人么？或是，公子喜欢的是七王爷？”

    “我不知道。”

    “公子既然不喜欢我，为何，还要待我这样好？”如烟说着，轻轻地拉起他的手，逼视着他的眼，令对方不能逃避。

    “或许是你没有把我当做别人的替代品，或许，我第一个喜欢的女子也是青楼之人，再或许，第一次见你的时候，伤了你……”

    忆柔坦白地说道，他不希望自己骗她。吸了口气，视死如归般撅起红唇说道：“再来！”

    如烟有些想笑，但无法拒绝他的诱惑，轻轻搂着他的脖子……

    “看来逍遥侯是在温柔乡里不想出来了。”

    一身男装的馨蕊，冷笑着打断了二人。

    “公主。”如烟欲起身，被忆柔一把拖住搂在怀里，警惕地看着她。

    馨蕊自顾自地坐下，喝着丫鬟端来的茶水。

    丁旭慢慢走了进来。

    “我就说你们瞎操心，看他现在多逍遥！”馨蕊“呸”一声吐出了口里的一个茶梗，不知道是不是表示自己的鄙视。

    “他……可好？”握着如烟的手不由收紧，如烟担心地望望他，轻轻地靠了过去。

    “不好。”

    丁旭的声音平稳，看不出任何情绪。

    “何止是不好，七哥哥受了重伤，又不肯吃药，每天都是烂醉如泥，还一个劲地向皇上启奏，要求镇守边关。”

    忆柔的脸，立时就白了，心里有根细细的绳子，丝丝绕绕地缠住他，一圈又一圈地收紧，疼得他优雅的后背往前略微弓起。

    馨蕊见了，终是不忍，对其余的二人使了个眼色让他们离开，静静地看着他。

    “你能接受女人了？开始是荷叶，现在是如烟。”

    忆柔摇摇头，将头放在膝盖上问：“如果，你是男子，还会和皇甫哥哥相爱么？”

    “会！”

    馨蕊说得斩钉截铁，认真地看着他痛苦的脸庞：

    “只要爱了，耽美就耽美，怕什么？就连皇帝不也有男妃么？”

    “是啊。”忆柔叹气，却猛然想起自己还未曾说过身份，连忙摆出一副惊讶地神情望着她

    “你你你……说耽美？？？”

    馨蕊不好意思地抓抓脑袋：“哦，我忘记了，这个你听不懂。”

    “公主不是武陵人么？”忆柔觉得胸腔里憋得难受，不由自主地去引导她。

    “嗯……也不是，这样说吧，我记得自己的前世。”

    “哦？前世？前世是否也有和我相同面貌的女子？”他鄙夷地说道。

    “我可从没把你当作谁的替代品。我的前世，唔，就是一个男人，喜欢的也是男人，开始的时候也象你一样，不能接受自己和同性相爱，所以，我想帮你，不想你不快乐，这样说你能明白吗？”

    忆柔的呼吸急促了起来，抓着自己的领口问：“我喜欢男人？”

    ************某个角落，忆柔在地上画圈圈**********

    水：你看嘛，说来说去，还是稀饭男人咯。

    柔抬起兔子眼：人家好不容易当会男人，还米泡过妞捏。

    水咳嗽两声：那个，柔儿啊，偶忘记告诉乃，这部是耽美小说，乃就是男猪猪。

    柔大怒：你咯臭娘们，敢阴偶？

    水真正开始咳嗽：那个……好好表现，多给你几个帅哥可好？

    柔悲愤望天：偶不信！偶稀饭美女滴？

    水奸笑：不信？下章试试看！

    另：朋友小说/Bx《棍啸苍穹》

情劫 第四十三章 非常认识

    今天中午有事，所以提前到12点半更，收藏点击推荐，一个都不要少，水惠鞠躬致谢……

    “我可从没把你当作谁的替代品。我的前世，唔，就是一个男人，喜欢的也是男人，开始的时候也象你一样，不能接受自己和同性相爱，所以，我想帮你，不想你不快乐，这样说你能明白吗？”

    忆柔的呼吸急促了起来，抓着自己的领口问：“我喜欢男人？”

    “如果我是男子，你也爱么？”荷叶的影卫代替她这么问的。平坦胸部、高大的身躯，荷叶是男子么？瞎想什么呢！伸出小拳头敲敲自己的脑袋。

    旁边的两人退下，馨蕊挨着他坐了下来：“你和如烟有没有……我指的是很亲密的那种。”

    忆柔心虚地望望她，非常遗憾地摇着头。

    “和七哥哥有过的吧？”她说得很肯定，顺便丢了一枚葡萄在嘴里，很满意地看到忆柔的脸泛起一片温柔的粉红。

    “嗯，”馨蕊担心地替抚背：“我说你天生一小受的料，干嘛还要逼迫自己去喜欢女人呢？”

    “可是我也喜欢荷叶……”

    馨蕊大大地翻了个白眼给他：“先不说这个，有个办法可以让你明白，就看你敢不敢？”

    “嗯？”他疑惑地扇着长长的眼睫，妖魅清纯的眼神让馨蕊一不留神破了功，哦，是差点。

    “你要不要试试和七哥哥－－－－做做看？”

    “轰隆！”忆柔华丽地摔倒地上，呆呆地望着她，“唰”地一下，脸上温柔的粉色变成玫红，强作镇定地拍拍尘土爬起来，盯着馨蕊的耳环撇撇嘴表示自己不是一无所知：“我和哥哥不是早就做过了么？只是喝醉了没有印象而已，再说了，两个男人还不是相互用手帮忙，一点没有情趣……”

    “哈哈……”馨蕊拍打着椅子的扶手，笑到几乎断气，不住地蹲下又站起，还原地转着圈，用小巧的手背拭去眼角的泪，一边揉着肚子一边说：“不行了不行了……偶滴神啊……”

    一旁，是忆柔仿佛要滴下血来的脸庞和一双恨不得杀了她的眼睛。

    “笑什么笑！我这就去找他做给你看！”豪言壮语一出，两个人都蒙了。

    夕阳，藏起了最后一缕光线，连夏日的蝉，也吓得收了声，院子里寂静得有些可怕。

    脑海里一片空白，半晌，忆柔艰难地呼气，没话找话地问了一句：“公主可记得前世的名字？”

    说罢，还故作轻松地挤挤眼睛，摆出一副不相信的神态来。

    “记得啊！我以前叫方归鸿。”

    方归鸿？

    本来想做出他乡遇故知的情景，却遇到这样的状况，忆柔大笑不已。

    记得自己掉下天台的时候好像抓了一把，看到旁边有人掉下来，可能抓到方归鸿了吧？

    你活该！谁让你居然喜欢上一个男人？最可恶的是，你们双方都拿我做为试探对方的武器！

    世界真是小啊！你的爱人，现在和我在同一个世界了，而且很快爱上了别人！你要死要活争取的爱情，就是这样的么？

    看来，老天还是公平的。

    忆柔一直耿耿于怀的心突然平静了下来，以前所有的委屈，上天都替自己讨要了，还有什么比这更解恨的么？

    “亏得我只告诉了你一个人！不相信就算了，干嘛还嘲笑我？”

    馨蕊小嘴一翘，娇态可掬。

    “不是不是。”忆柔认真地看着她，眼角开始抽搐－－－－这小子，男男女女的身子换来换去，一点也没有心里障碍，真好。

    “你的皇甫哥哥呢？没和你在一起么？”

    馨蕊红了脸，小声地说道：“自从七哥哥病了之后，皇甫哥哥日夜都陪着他，看都不看我一眼，我怕，我怕……不管啦，现在要履行你自己的诺言！快走快走！”

    这时如烟走了过来，乖巧地将外套帮他罩上，温柔地劝解到：“我已经替公子收拾好衣物了，公子不如过去住几天。”如果不去，公子是不会放心的，既然放不下，就不用相互折磨了。

    “我们过去吧，看看你的皇甫哥哥还有－－－－秦夜……”说到最后几个字，声音柔了起来，一如刚刚探出头来的月亮般清润。

    馨蕊高兴了，点头哈腰地扶着他上车。这傻小子，连自己喜欢什么人都不知道，还要一个公主一个王爷合作来来试探他－－－－真是狗屎运！

    她只顾自己高兴，完全忽视了这个绝艳的少年为何情绪转变如此之大的问题。

    =========一行人磨磨蹭蹭地到了王府===========

    “他在里面。”皇甫本文显得有些憔悴，可想而知，里面的人又会有怎样的情景？

    忆柔胆怯了起来，一个不稳向一旁倒去，皇甫连忙搂住他。

    “多谢！”忆柔低声说道，把住他的肩借力站起，白皙的脸从皇甫的唇边划过，带着馨香的发丝，如水一样抚过脸庞。

    皇甫本文一愣，摸摸自己的唇，心虚地看看众人，包括忆柔，都没有表现出异常来，连忙仓皇地带着大家离开。

    望着黑漆漆的屋子，忆柔暗自叹气，要不怎么说祸从口出呢！自从踏上马车的那一瞬间，自己就后悔了！怎么这么笨呢？有这样确定自己的性向的么？

    迟疑的脚步干脆停下了－－－－万一荷叶知道自己巴巴地跑上门去勾引哥哥，会不会打我？她好像会武功的哦！

    还是回去吧！

    拉拉院门－－－－呃？坏家伙！居然别住了。

    哎！死就死吧，不看看，终是放心不下。

    他那么高大，万一不干怎么办？要不要用药啊？用迷药还是用春药？万一自己不行又该怎么办？如果我不愿意，他会不会停下？那万一……

    没等他想好，就看到夜色中坐着的秦夜。

    没有灯，浓郁的酒气合着淡淡的月光一起弥漫了整个屋子，秦夜背对着门口，身躯还是那么骄傲地挺着，手里拿着个酒壶，一声不吭地慢慢喝。

    没有着上衣，从左肩到右腰包扎着一大块布，借着月色，隐隐能看到沁出了血。

    回来这么久了，伤口还没有愈合么？

    心，象被什么东西狠狠地抓了一把，生疼。

    忆柔张张嘴，却发现自己根本发不出声音来，眼泪止不住地纷纷落下，滴滴答答打在握在身前的手上，他小声地细细地抽泣着。

    秦夜的背影，明显地僵硬了起来，动了动，没有回头。

    慢慢上前，蹲下身子，将头轻轻地放在秦夜的腿上，呼吸着属于他的气息。

    “柔儿……”秦夜发出梦呓般的声音，大手一抄，将他锁在自己的腿上。

    “哥哥……”忆柔摸摸他的胡茬，手指在他有着竖纹的下唇摩挲，看着昔日清亮的眸子血丝密布，心疼地吻了吻他的眼。

    ************************************

    某水绕着柔打圈圈，柔捂着嘴转圈圈，水笑：嘴咋鸟？

    柔：火锅吃多鸟，上火。

    水恍然大悟，点头：哦，偶有金银花露，乃要不？

    柔暗自捏拳，半晌吐出一个字－－－－操！

情劫 四十四章 你浓我浓

    “柔儿……”秦夜发出梦呓般的声音，大手一抄，将他锁在自己的腿上。

    “哥哥……”忆柔摸摸他的胡茬，手指在他有着竖纹的下唇摩挲，看着昔日清亮的眸子血丝密布，心疼地吻了吻他的眼。

    猛地，秦夜捧住他的脸，*般地撕咬着他的美好的嘴唇。

    辛辣的酒气窜进了口腔，忆柔哭泣着，疯狂地回应，狠狠地在他唇上一咬，也分不清是谁的的血，甜腻的腥味在口腔里反复萦绕。

    “不想看到哥哥这个样子……”小小的声音里满是委屈。

    秦夜轻叹一声，放轻了力道但是并没离开，一下一下地温柔地吸吮着他晶莹的泪珠，舌尖灵活地撩拨着他。

    “唔……”忆柔觉得有些窒息了，脑海里滑过秦夜捏着自己小脚的情形，身子一软向后倒去，秦夜连忙扶住他的头，舌尖在在耳垂和颈项慢慢滑动。

    在秦夜地挑逗下，忆柔全身都颤栗了起来，铺天盖地的热浪包裹着他，小手颤栗地伸了下去，惊讶地发现，两人的差距好远！！

    这一发现，让他既羞怯又兴奋，反而不知道接下来该做些什么，就那么停住，惹得秦夜不满地闷哼一声，托着他的身子将他抱起抵在墙上，忆柔低呼一声，明显地感到自己身子的变化，红烫了脸，小声地哭叫到：“哥哥……”

    青丝附在娇媚的脸上，看起来不知道有多可口。

    “嗯。”秦夜嘶哑地声音听起来格外深沉，又han住忆柔的唇，一只手悄悄滑了进去。

    “啊－－－－”他倒吸一口气，发出小猫一样绵软而魅惑地叫声，脑袋“砰”地一下撞在墙上，秦夜连忙想看他有没有伤着，手刚刚一动，就被两只小手固定住，一双媚眼，水汪汪地带着恐惧。

    紧紧地吻着他，抱起娇小的身躯，轻轻的放在床上。

    “哥哥……”

    感觉到自己的衣服一点一点被剥离，身体暴露在清凉的空气中，有些惊惧地抱住自己的双肩。

    “柔儿别怕，有哥哥在。”

    “啊－－－－”忆柔在黑夜里瞪大了双眼，却什么也看不见，所有的注意力都集中感官上面，甚至能觉察到自己的血管在一下一下地跳动。

    “柔儿……”秦夜令人心颤地叫到，看着怀中的人儿急剧煽动的睫毛，颈脖处因为动情而泛起片片红晕，他咽了口唾沫，漂亮的喉结上下动了动，舌头在他的胸膛上打着圈，一点一点往下……

    “唔－－－－”闷哼一声，忆柔紧紧地抱住了他双腿环上了他的腰。

    “啪！”一枚石子弹在窗上，打断了两人的柔情蜜意，窗外赫然立着一个人。

    “哥哥。”

    秦夜并未慌乱，手一扬，拉过软被盖住他的身子，冷冷地问：“谁？”

    ***********************************************************************************

    某水一把将刚冒出头的忆柔按了下去，对着手指讪笑道：各位亲们，对不住了哈，这个，最近水产品到处爬，不敢发完，其实这章本来是两千五百字左右滴，一时又想不到改成什么好，先占个位置吧，如后绝对补上绝对不是骗点击哦！鞠躬！有事乃Q偶……

    为了补偿大家，今天加一更好咯

情劫 第四十五章 惊雷

    “啪！”一枚石子弹在窗上，打断了二人的柔情蜜意，窗外赫然立着一个人。

    “哥哥。”矢落尴尬得几乎哭出声来，咬咬唇，推了推他的身子。秦夜并未慌乱，另一只手一扬，拉过软被盖住他的身子，冷冷地问：“谁？”

    根本不用担心外面，如果是敌人的话就不会出声提醒再站到窗户面前了。忆柔默默地抱住了他的身子，秦夜的皮肤有着如此光滑精致的触感，将他刚刚凉下来的肌肤点燃，不经意一声shen吟从嘴边漏了出来，连忙捂住自己的嘴，瞄了瞄外面，羞怯地埋在他的肩窝里。

    “哥哥――”全身又像要炸开般的感觉让忆柔住不住shen吟，并且出来得太快，他都来不及克制，气愤地在秦夜肩上咬了一口。

    “在下赫耶吉殇。”

    “什么事情明天再说吧。”

    感觉身下的人开始微微发抖，妖媚地在他耳边叫到：“哥哥……”秦夜安慰地在红唇上一啄，缓缓抽出手指，带出粘稠的液体。

    “哥哥……难受。”忆柔环住他的身，开始轻轻摩擦，并且发出细弱游丝的声音。

    “事情，非常紧急。”赫耶吉殇的声音有着明显的颤栗。

    秦夜皱皱眉，忆柔迷迷糊糊地抱着他不肯撒手，拉下他柔软的双臂，亲亲他的鬓角，轻声说：“去去就回。”

    “不要……”

    OO@@穿好衣服，正准备打开门，又折回身子，在他耳边威胁到：“可不许一个人先舒服了，不然，我饶不了你。”说罢，稍微用了点力，警告般咬咬他的耳垂。

    真的是gay么？好像也没那么恶心，不过，要是和荷叶那个女人的话……就更完美了，忆柔拿被子捂着自己的脸，吃吃地笑，觉得自己很无良。

    烛光大盛，秦夜阴沉着脸坐在桌前，默默地看着他，胸前的衣衫被鲜血染红，急剧地起伏着。

    “哥哥？”他不解地坐起身躯，又羞涩地发觉寸缕未着，连忙拉住被子遮住，看看床下丢得到处都是的红衫，为难地望望秦夜。

    秦夜，还是铁青着脸坐在那里。

    他于是只好自己捂着被子起身，用细白的脚趾夹起，放下蚊帐，在里面穿戴好，怯怯地坐在他身上，轻轻地叫着：“哥哥――”

    略微冰凉的手指拂过胸膛，秦夜双手一推，忆柔一屁股坐在地上，含着泪水，委屈地看着他。

    “你以为，践踏了我的感情，回来叫我两声就原谅你了么？”秦夜强迫自己尽量冷漠地说道，内心却在大叫：不是的，忆柔，我不得不这样，为什么你要喝“蝶恋”？为什么还要瞒着我？你知不知道刚刚差点就要了你的命了？胸前的伤口裂开，鲜血滴滴落下。

    忆柔哪里会知道这些？前一刻还热情如火，后一刻又是这么的无情，还没到手呢就这样。他又委屈又愤怒，小脸苍白得几乎透明，嘴唇的颜色也由鲜红变为桃色，微微颤动着。

    秦夜上前一步，憔悴的眼里射出寒光：“贱人－－－－有多远滚多远！”

    走吧，忆柔，直到我帮你找到解药，快走啊！不要用那种眼神来望着我！你知不知道，现在的你，是那么的无助，那么的令人怜惜，又是那么的－－－－撩人？

    忆柔愣住了，如此巨大的反差让他的心慢慢下沉，他可是又想起了若柔？小声地叫到：“哥哥……”

    “不走是吧？”秦夜将他夹在腋下，大步走到门口，把他丢了出去。

    “咣当！”

    呆呆地躺在地上，都忘记了要起来。

    “轰隆隆……”一个炸雷。

    忆柔屁gu一痛回过神来，身子不禁一抖，又一个炸雷，伴着很低的闪电。

    “啊！”他连忙拍门，哭叫到：“哥哥开门，我好怕！”是真怕，就算原来天不怕地不怕的性子，一打雷闪电，都会往老妈怀里钻，所以没读大学以前，死活都不住校。

    雷声淹没了一切，紧接着，大风夹着大雨倾盆而下，他浑身湿透，哆嗦着捂着耳朵蹲下：“哥哥－－－－”

    他不要我了，前一刻还千般疼万般爱，后一刻就象甩掉一块破抹布。

    这一世，还要不要尊严？

    忆柔抱着双膝，不停地抽泣，如果是以前，他不愁不能养活自己。但是现在，纵有千般能万般耐，都没有施展的余地。

    还是回去吧！

    回去？回哪里去？缩着身子，昏昏沉沉地睡了过去……

    ******************************************************************************************

    不是伪更哈，今天刚刚更新鸟48章滴，主要是清洁，清洁懂不？嘿嘿

    柔：丫滴，老子怕打雷，你还叫偶睡外面？

    水指指外面的闪电，速度极快地蒙头。

    柔快速钻到床下，骂道：喊你在四川呆到多好，又说怕dz，丫的！z不死人吓死人！明天给老子买机票……

情劫 第四十六章 真相大白

    啊……

    忆柔尖叫着抱着头，坐了起来……

    绯色的流云纱提醒他，噩梦没有结束……

    昏暗的大殿，几个角落有铁链垂下，拴着象锅一样的东西，上面跳着明亮的火苗，几根暗红的大柱子在周围默默地看着他。

    忆柔揉揉眼睛，慢慢支起上半身，见正前方有个非常大的坐榻，榻上铺了白色的毛茸茸的垫子，垫子上有两个人，一个坐着，怀里还抱着一个。

    坐着那人，白腻的肌肤，典型的瓜子脸，朱唇不点而红，一身白色轻纱拖下榻来，头上挽着个碧玉簪子，斜斜上扬的凤目，冷冷地看着他。

    “荷叶－－－－”忆柔揉揉眼，真的是荷叶，连忙扑上前去。

    听到他的叫声，怀中那人怔了怔，缓缓地转过脸，温柔地对他一笑－－－－

    忆柔往前扑的身子顿住，由于冲力地关系，很不光彩地四肢着地，愣愣地看着－－－－黄埔本文？？？

    黄埔舒适地将本来躺着的身子半坐，双手楼上荷叶的脖子，在她脑后竖起一根食指，轻轻地对着忆柔摇了摇，阻止了刚刚跑到樱唇边的名字。

    不要说话？还是不要和皇甫打招呼？

    皇甫回过头笑着，在荷叶脖子上轻咬了一下，顺着往下吻，嘴挑开她的前襟，露出两点茱萸，在上面又咬了一下，转过头来一笑，用手摸着“她”的喉结：“看清楚，你的心上人是男人哦！”

    漂亮的喉结在皇甫的手指下，仿佛嘲讽般地上下动了动。

    忆柔轰然倒下，漂亮的额角在冷硬的地板上发出闷钝的声响，不过还来得及感叹下：“老娘他妈的真的是gay哦……”

    昏昏沉沉中，有人用手摸摸自己的额角，又放上冰凉的布巾，难耐的烦热好一些了，舔舔嘴角，有没有护士啊？老娘渴得厉害……

    一个冰凉的唇伏上来，带着淡淡的茶香的清泉流入嘴里，冲淡了口内的苦味，他毫不犹豫地吞咽着。可那唇还不离开，凉凉的舌头伸里进来，慢慢地裹着自己的舌尖，虽然很凉很舒服，但是老娘想睡觉！

    想举起手拍开，可惜只动了动手指就没力气了，只好把头略微偏了偏，咕哝着说道：“变态！”

    那人好像停了停，在耳边厮磨着，呐呐地说道：“柔儿……我的柔儿……”

    好熟悉的声音，充满了宠溺，是哥哥吧？他费了好大的力气才说出一句话来：

    “哥哥别闹，我要睡……”

    接着又跌入沉沉的睡意里。

    不知道过了多久，有人替自己洗澡，换上干净的褥衣，抱上chuang去，被褥里有着太阳的味道－－－－唔，被褥也换了……接着睡……

    长长的黑暗里，不断有人用嘴喂自己－－－－有时候是药，有时候是水，有时候好像是粥－－－－虽然吃别人嘴里的东西很恶心，但自己就是睁不开眼，软得象面条一样，想反对也出不了声啊！

    身下被人抬起，好像垫了什么东西－－－－吗的！是不是来月信了？还是有人垫上了成人用的尿布？昏迷还是瘫痪了？可是穿回来了？

    郁闷。心里抱怨着，又睡……

    睁开眼第一个看见的，就是荷叶那张绝丽的面孔。

    还是没回去！他幽幽地叹口气，老娘还睡！

    再次醒来，亮光刺得眼睛有些痛，连忙用手遮住，有脚步声，从手缝里望去，一青一白一男一女，托着一堆红彤彤的衣服站在床边，很专注地看着他。

    吗的！装睡也来不及了。

    忆柔拍拍自己的额头，细细地回响了一边昏迷之前的内容，才揉着腰背起身，一声不吭地让她们替自己洗浴好，穿上衣服就走。

    “教主吩咐姑娘醒来就带过去。”两人同时伸手，形成十字交叉拦住了他。

    忆柔从她们的脚上再看到她们的脸上，屁股往前一顶，做了个自己都觉得汗颜的动作，冷冷地说道：“刚才洗澡的时候两位是不是没看清楚啊？要不是实际感受一下？”

    “教主吩咐姑娘醒来就带过去。”青衣姑娘面不改色地又重复了一遍。

    切！这般地没创意！

    吸气－－－－呼气－－－－吸气－－－－大吼：“老娘要尿尿！”

    闷闷地一前一后被别人夹在中间，憋红了脸在两位亲切地注视下解决完人民内部矛盾，忆柔已经觉得自己快发疯了，再看到皇甫本文很风sao地躺在荷叶的怀里，简直就要抓狂！

    “姑娘好像很生气哦！”皇甫一改温柔俊朗的形象，用袖子掩着自己的嘴，撒娇般地靠在荷叶的怀里，对忆柔做了个眼色：“教主，芙儿好怕啊！”

    芙儿？在搞什么名堂？

    忆柔火冒三丈高，“腾腾”几步上前，一把拽起皇甫坐正，又将荷叶按到他怀里，将原本的两人姿势互换，这才退后，抱着双手，捏着下巴欣赏，脸上堆上自己认为非常yinhui地笑，为了加强效果，还边笑边点头边发出“唔－－－－”的声音。

    “教主功夫很好的哦，忆柔姑娘要不要试试？”皇甫很脸厚自慰般顺着自己的脖子摸下，嘴里还发出一声低吟。

    我喜欢皇甫哥哥！－－－－清脆的声音还回响在耳边，忆柔不禁替昔日的方归鸿今日的馨蕊公主黯然，长叹一声：“我不喜欢男人！”

    “嘻嘻嘻……”皇甫笑得让人掉一地的鸡皮疙瘩，用手背在荷叶脸上滑过，轻轻说到：“你不是和七王爷做得很得劲儿么？怎么现下又不喜欢男人了？”

    荷叶一手打开他，坐起身子，死死地看着忆柔，挥挥手，皇甫张张嘴，最终起身，离开之前，深深地望了忆柔一眼，弄得他摸不着头脑。

    看看荷叶，还是那么面无表情地看着自己，两人对视半天，忆柔终是沉不住气，大喝一声：“吗的！老娘就是bl也要做攻！”

    扑上去，不管三七二十一扑上去，骑在荷叶的身上，扒掉他的衣衫，好像他也没反抗，从头到尾就那么静静地看着他，在忆柔死命撕扯腰带的时候，还很配合地反手过去自己解开，于是没等忆柔回过神，健壮皙白的身体就呈现出在他面前了，接下来他就发现了更尴尬的事情－－－－

    接下来……貌似自己不知道该怎么做了！！！

    荷叶妖冶地双眉挑了挑，立刻，忆柔就骚红了脸，尴尬地在宽厚洁白的身躯抓了一把，讪讪地移开自己的身子，一低头，目光却看到了一些和自己差别巨大的东西－－－－

    天啊！那玩意自己对着镜子也有对着镜子看过，哪里会是这个样子？眼前这个怎么这么大，还，这么丑！

    他趴在地上，大声地呕吐－－－－脑海里闪过一句改过的著名的《声声慢》－－－－呕吐呕吐，惊起鸳鸯无数！

    哥哥的，也会是这个样子的么？

    再次昏迷……

    ****************************************************************************

    柔：55555555，表活鸟，偶滴美人系男滴！乃个后妈哦！

    水：都都都说鸟系耽美鸟么！好歹给乃滴，个个嘿漂亮的说。

    柔：咯老子－－－－爬！

    水拍拍他滴肩膀：儿子，偶还觉得你表现可圈可点，看看，见到自己心上系男滴，这么镇定。

    柔：偶呸！

    水坏笑：其实你早就怀疑鸟，只是自己不承认，俺也厚道，米写出来，不过细心滴读者早就知道鸟。

    柔：……

情劫 第四十七章 最难消受美人恩

    醒来，面前是一袭青衣－－－－“青儿？”他试探着叫了声。

    “公子知道奴婢的名字？”青儿惊讶地问道。

    果然！忆柔咬着红唇，死了的心都有，冷哼一声：“怎么不叫姑娘了？”

    “教主说了，公子不喜欢别人称自己姑娘。”青儿看了他一眼，低下头，闪过一丝羞涩。

    忆柔看着她，有些好奇地凑到她面前，青儿连忙将脸转到一旁，忆柔的身子也跟着转，这姑娘，害臊什么啊？自己上上下下不是被她全瞧了去的么？

    “公子……”青儿一跺脚，转过背。

    他拍拍脑袋－－－－这丫头，不会看上自己了吧？不会吧？想起她低着头的余光却瞟向另一个方向，这是……

    心念一闪，抓过她的肩膀，反转过来，在那羞涩的面孔上亲了一下。

    青儿捏起粉拳，捶打着他并不坚实的胸膛，不等他笑出来，两人同时僵直了身体，远处走来一个白衣飘飘的身影，冰冷的气息随着他走近的步伐越来越冷。

    忆柔搂着她的肩，上前一步，挡在她身前，毫不畏惧地迎着他冰冷的目光站得笔直－－－－不过稍微紧紧手，死死地捏着拳头给自己鼓气。

    荷叶冷冷地越过他们，径直进屋坐下。

    青儿连忙上前倒茶，哆哆嗦嗦的手弄得茶水溢出了杯子，见荷叶一抬手，吓得“噗通”一声跪下。

    但是荷叶只是轻抬玉臂，稳稳地端起满得冒出些顶端的茶杯，优雅地喝了一口，滴水未洒。

    青儿在地上，将额头碰得“砰砰”直响。

    荷叶理理下摆，默默地转着尾指上的指环。

    忆柔气愤不已，出手想把青儿拉起来，谁知拉了几次，那丫头纹丝不动，只好踢了一脚荷叶：“你什么意思？”

    自从证实荷叶是男子那一刻起，气就不打一处来－－－－总有受骗上当的感觉，早先惜香怜玉的心都跑爪哇国去了。

    荷叶身子晃了晃，直直地看着他，眼里满是受伤的神色，忆柔扬起的巴掌就停在空中了，那眼神，太让人心痛了。

    讪讪地垂下手臂，拂上自己的头发，然后小指把额前散落的乌丝勾在耳后，然后就看见荷叶的眼，亮了起来。

    “她不过是个小女孩。”放柔了声音，再去拉青儿，青儿看了看荷叶的脸，迟迟疑疑地站起身来。

    “你真的喜欢女人么？”

    熟悉的声音平平板板地响起，用脚趾头想也知道，又是荷叶的影卫在替代她－－－－哦，是他说话。

    “操！”忆柔暴怒，摔碎了一个茶杯直着脖子吼：“老娘是男人，不喜欢女人还喜欢你么？”

    荷叶垂下眼帘，低了头看着忆柔的红靴，看得他的脚指头不由往内缩了缩，等他稍微清醒一点，那袭白纱早已远去。

    “公子……”青儿怯怯地叫到，忆柔安慰地对她挤出一丝笑容，青儿见他并没生气，鼓足勇气补充道：“教主……真的很爱你。”

    忆柔打了个哆嗦，伸出一只手很潇洒地往下一压，青儿立刻低眉收声，静静地走了出去。

    荷叶啊……他呐呐地说道，颓丧地趴在桌上，为了自己失误得荒唐的初恋哀哀地痛哭起来。

    接下来的日子，只是被限制了行动，然后就是满座的美味佳肴，让人不得不怀疑被人当作猪来养，在忆柔无数次声明之后，知道这位主子只吃素菜，于是，各种各样的素菜出现，还是堆满了整张桌子。

    老妈呃！这是不是就是传说中的应酬啊？

    浪费可耻！

    在忆柔绝食的威胁下，桌上才只剩下一菜一汤一碗米饭。

    菜是极新鲜极好味，可惜每天一到吃饭的时候，荷叶就会很让人扫兴地出现，默默地看着他吃，等他吃完，又一声不吭地离开，弄得每次吃饭的时候忆柔就如同受刑一般，胃口全无。

    以前戏言人家吃着你看着，此时真愿意做那个看着的人。

    忆柔猪一样的日子惴惴不安地过了几天之后，终于迟钝地发现，荷叶好像没有出现哦……

    突然没有人注视的用餐，好像总少了点什么。

    咬着筷子，看看白素，白素一张波澜不惊的脸，再看看青儿，青儿一脸的娇羞－－－－这一对不会是传说中的蛇仙……“啪！”

    火辣辣地半边脸一点没有疑问地肿了起来，忆柔疑惑地摸了摸，看着眼前这位30多岁，风度翩翩摇着白扇的男人－－－－正是当初谷底遇到的鬼医。麦高滴！这么美的人，出手这么狠！哪怕是个糟老头或丑八怪打自己，心里上也会好过得多啊！

    “打死你这个狐狸精！”鬼医又挥起了手，白素和青儿双双跪在自己的面前，挡住了那人的盛怒，口里叫到：“鬼医请息怒！”

    忆柔莫名其妙地看着他，怎么搞的？又一个叫自己狐狸精的人！

    鬼医的手一挥，白素和青儿双双fei开，滚在一旁，直接捏着忆柔的下巴说道：“你不是喜欢女人么？老子先把你变成女人！”

    忆柔满口牙几乎都要掉了，一听此话，急忙开口，却牙根发酸，咿咿呀呀地说不出话来。

    鬼医“哼”了一声，手指一动，松开他，忆柔连忙揉揉双腮，单膝跪下：“谢谢前辈成全！”

    白扇一收，点着自己的下颌，狐疑地打量着他，鬼医问道：“本人没办法把你全变成女人，不过……”他在自己的胸口比划了一个弧形：“上半身没问题。干不干？”

    ************************************

    嘿嘿，大家有没有记起来鬼医徒弟的情况来？对了，就是那个谷底蒙着面纱滴美人儿，忆柔一开始就娶别人做老婆滴那个。

    水：嘿嘿，忆柔都不好意思鸟，不肯出来，偶出来跟大家打招呼。

    荷叶脸儿红红，眼儿袅袅：俺家柔柔捏？

    水干呕：别人不知你底细，老娘还不知道哦？把你这一套收起来。

    荷叶长剑出鞘，“当”地一声，架在某水滴颈脖上，某水楞了片刻，立刻掏出手机拨打110：警察叔叔救命啊，有个帅哥要杀偶！

    一好心滴盲人路过：mm别叫了，你对帅哥笑笑就行。

    水哭道：他是bl啊！

    盲人丢了杖子，捂着pp跑远，那速度啊……

情劫 第四十八章 救美

    票票票票啊！不能看霸王文捏……嗯嗯，这章还是有点多，亲们耐心点哈

    白扇一收，点着自己的下颌，狐疑地打量着他，鬼医问道：“本人没办法把你全变成女人，不过……”他在自己的胸口比划了一个弧形：“上半身没问题。干不干？”

    呃？mmd！泰国人妖，立刻头就摇得跟拨浪鼓似的－－－－切！以为是30世纪之类的人穿了过来呢，白跪了！

    “可惜，那傻小子为了你就愿意变成这样……”

    傻小子？谁？忆柔起身，疑惑地看着他。

    “师傅。”粗嘎的声音，一听就是那人的影卫，忆柔正想“哧”一声想表示自己的不屑，却见那人捂着右腹，白着一张比身上的雪衣还要白的脸走了进来。

    鬼医上前扶住他说道：“你不好好休息，何苦啊？”

    荷叶轻轻一笑，忆柔觉得漫天都是桃花飞舞，心脏，旷工了好几秒钟，半天才想起－－－－师傅？鬼医据说只有一个弟子，那，山谷里自己亲的那个白衣美人，就是荷叶？？？忆柔使劲拍着自己的额头，怪不得当初鬼医不同意把徒弟嫁给自己，怪不得鬼医和秦夜听到“美女徒弟”这几个字面容抽搐，也就是说，当初伏击自己和秦夜的，也是这个离火教的教主？

    这是怎么会事？忆柔觉得自己简直不适合考虑这些复杂的问题，见荷叶似乎病得不清，问道：“你怎么啦？”

    “没什么，绞肠痧而已，我已经给他施了针，不过，也活不过三天了。还想变女人呢！呸！到了阴曹地府，千万别说你是我徒弟！”鬼医不屑地开扇，急速摇曳的扇子泄露出了他的担心。

    绞肠痧？什么东西？忆柔忽略了后面，淡淡的峨眉皱轻轻地拧在一起，古人对肠梗阻、霍乱、阑尾炎甚至乱七八糟的统称绞肠痧，到底是什么？

    “什么症状？”忆柔拉住荷叶，轻轻地问。

    “就是老想拉，又拉不出个什么，还吐，肚子痛。”鬼医声音有些哆嗦。

    没有上吐下泻，铁定不是霍乱，不会传染了。

    忆柔将他扶到自己的床上，去了枕头，一双小手放在他右下腹的位置，平静地说道：“一会儿我问你，疼就点头，不疼就摇头，知道了么？”

    荷叶痴痴地看着他，直到他拍了下自己的脸颊，这才展颜一笑。

    忆柔不由自主地随着他一笑，这才慢慢按了下去－－－－“疼么？”

    荷叶摇头。

    按到底，猛然松开双手，荷叶闷哼一声，整个人往上拱起。

    急性阑尾炎？要手术的！也还好，不是肠套叠。

    忆柔摸摸额头渗出的汗珠，看看鬼医：“你有办法救他么？”

    鬼医上前，猛地捏着他的手腕说道：“你有么？”

    天捏！忆柔惊叫！小手都要废了。

    “师傅，请你，代我照顾他。”不知在何处的影卫又说了话。

    “你能救他，是不是？”鬼医松开他的手，明显地听到上下牙齿激烈地打架。

    点点头，又连忙摇摇头。

    “你个骚狐狸！我徒弟说你只喜欢女人，就死死地求我把他变得半男不女！你你你……你怎么这么狠的心！？”

    忆柔神色复杂地看了一眼面色苍白的荷叶，思绪万千。为了自己不能接受他是男人，就愿意改变身体……爱到为了对方做到如此，是什么样的爱才会有这样的决定？

    他深吸一口气，扪心自问，换做是自己，能不能如此？怕是不能吧！

    鼻子开始泛酸，就像喝了可乐闭着嘴打嗝，所有的感觉都往鼻尖冲去，进而辗转到眼部，生生地将里面的泪水催了出来，全身的力气好似突然消失了一般，晃了晃身子，瘫坐在床头之上，而另一个念头却清晰了起来，这是上天赐来爱自己的人，无论如何，要救他！

    至于以后……再说吧！

    他没心思听鬼医说话也本顾不看大家的脸色，软软地招招手，白素和青儿擦擦嘴角的鲜血立即走过来，深吸一口气吩咐到：

    “镊子有么？没关系，有什么准备什么吧！准备最锋利的小刀，几口大锅，烧水，要沸腾！一口烧开后马上撤离柴火，凉了备用，烈酒，要越烈越好，越多越好，新布，刀子，小竹筒，全丢开水里煮……这些东西扔进去后不许任何人碰！哦，还有皂角水、油，随便什么油，羊肠线－－－－没有，找头羊，划开肚子取取出小肠，洗干净拿过来……”

    鬼医听着，“嗷”地一叫：“你要干什么？”

    “开腹！”忆柔瞟了他一眼，翻翻眼皮，白痴！

    “你疯啦？……”

    捏着荷叶的手，轻柔地说到：“你的－－－－唔，肠子，有一部分坏了，很急，如果不开腹，会死的，如果开腹取掉，虽然不一定成功，但是也可能会不死。不过，呃，我会看到你的身体，这个……同意的话就眨眨眼。”

    荷叶笑，眨眼，点头。

    “你们……疯了！”鬼医彻底地石化。

    “前辈！”忆柔连忙扶住他：“你不能晕，因为……”妩媚地一笑，调皮地冲着他挤挤眼：“我第一次给别人开腹。”

    “你想我亲自杀了自己的徒弟？”鬼医清秀的脸庞难看地拧在一块儿。

    “别介，就是他死了，凶手也会算上我一份儿的。”他干笑着清清嗓子说。

    ……

    问了问，荷叶近两天都没吃什么东西，便吩咐白素和青儿给荷叶的穴口抹了油，插进竹筒，往内灌皂角水，又让他抬高臀部，等了一会儿，实在想上茅厕才扶他过去－－－－反反复复，每一次拉出来的东西，忆柔都过去认真地看，直到拉出来的颜色变白才摆摆手让停下。

    甩给鬼医一把小刀，让鬼医把荷叶的xia身的毛剃干净，自己拿了剪刀，仔细地修剪指甲，又皂角粉洗干净手肘以下，用小刷每一个甲缝都刷到，又把小臂全浸在烈酒里，白忙之中，还不忘安慰地冲两人一笑。

    等鬼医忙完，叫鬼医也照自己刚刚的程序做一遍。

    “医者父母心，你不用难堪。”他看着荷叶，满心的柔情，唉！是姑娘的话，多么美丽的英雄救美的桥段啊！

    忆柔在荷叶的腰上比划了一下，问鬼医：“我要在这里划开，需要这里以下，他全没有知觉而且减少出血量，能做到么？”

    鬼医不说话，“嗖嗖”几下，就拿了妖精般的眸子望着他。

    忆柔还不放心，用银针从他的大腿刺起，一边刺一边问：“疼么？疼就疼，不要忍，这可不是表现男子汉气概的时候。”

    看见荷叶微笑地一直摇头，放下针嘀咕到：“笑起来多好看，干嘛板着个脸。”

    拿起小刀，在他的髋骨按了按，找准位置，一刀下去，操！果然没多少血！佩服地冲鬼医竖起大拇指，却见鬼医万分紧张地看着自己拿刀的手，一点没看到落在身上表扬的目光。

    什么素质！略微鄙视了下，左手灵活地绷开刀口，右手插了进去，没怎么费劲就找到了盲肠，都化脓了，仔细看看，还好，没穿孔，穿孔了还得清洗腹腔，麻烦！

    利索地割下，想了想，拿鬼医用内功掰弯的缝衣针穿了烈酒浸泡过的棉线缝合，还是不用羊肠线了，万一这厮身体排异功能强大，到时候脂肪液化就麻烦了。

    拍拍手，万事大吉！

    “这就……完了？”鬼医疑惑地闪着羽扇般地睫毛问道。

    ****************************************************************************

    柔：5555555这么狠心，让人家对着美人动刀子。

    水坏笑：有米有看到不该看滴东东捏？好看不？

    柔红着脸把小脑袋一拧：没有，虾米都米看到！

    水一把推开他，抬脚就走，柔急忙拉住：你干什么？

    水：偶帮你去看清楚啊，回头给你报告。

    柔一脚踹去－－－－某人变成天空中一个小黑点，传来一句狼嚎：偶一定会回来滴……

情劫 第四十九 天天有进步

    票票我爱你，就像老鼠爱大米！给票票滴亲们，群吻个！！！

    利索地割下，想了想，拿鬼医用内功掰弯的缝衣针穿了烈酒浸泡过的棉线缝合，还是不用羊肠线了，万一这厮身体排异功能强大，到时候脂肪液化就麻烦了。

    拍拍手，万事大吉！

    “这就……完了？”鬼医疑惑地闪着羽扇般地睫毛问道。

    什么叫这就完了？都快两个时辰了哦！揉揉自己酸麻的膝盖，白了他一眼：“等几个时辰之后，解开穴道，每一炷香给他翻翻身，没有打屁－－－－呃，通气之前，不能喝水吃饭，通气之后先喝药喝水，然后吃粥循序渐进，你的任务就是预防他通气之前伤口恶化。”

    剩下的，听天由命吧！

    一切搞定之后，很迟钝地想起，奶奶个熊！该先问问他皇甫本文的事儿再开刀！

    “嗯……”荷叶翻了个身，不小心又咳嗽了下，疼得皱起了眉。

    忆柔正趴在床边睡得带劲儿呢，听到声响连忙起身：“笨蛋，喉干咳嗽的时候，你用双手护着伤口啊！”说罢，两只小手放在小腹的伤口两边往中间挤：“这样，就会好很多，记得了么？等你可以起身的时候，如果感觉喉咙里有痰还可以这样。”

    忆柔双手直直地放在椅背上，慢慢往下压直到头低于肩背：“这样稍微保持下，很快轻轻一咳，痰液就出来了。”

    荷叶笑笑，忆柔一时间看得失了神，接着怒道：“没事儿不许乱笑！”

    棉被下急剧起伏，约摸是扯着伤口痛，美丽的五官略微皱了皱。

    “活该！”忆柔幸灾乐祸地用手绢的一角沾了水，放在他唇上：“你现在不能喝水，自己估摸着润润喉咙吧！听话，水只能到咽喉哦……”

    说完用手试试他的额头，丫的！身体素质还真是不错，这么折腾，都没发烧哦！

    荷叶又是一笑，弄得忆柔小心尖又是一颤，连忙用手覆上他的眼，怒

    道：“都说了别乱笑！快睡！。”等到他的呼吸绵长轻柔起来，才移开双手，支着腮帮赏美。

    美人啊！谁不爱呢？他的睫毛好长，每一根都清清楚楚地合在眼睑上，鼻梁直直的很有型但是线条非常柔美，尤其是粉粉的嘴唇，不大，略微比一般人厚些，上唇的唇尖处特别突出，让人一看就想咬一口，脑海里又闪现秦夜有着竖纹的唇。

    这种样子，要是放在现代，估计初中就得让人吃干抹净了吧？不知道现在他多少岁？

    伸出食指指，轻轻地在上面轻画，那个皇甫，是他的情人么？哼！忆柔突然生起气来，在翘翘的上唇上掐了一把，美人轻轻皱皱眉，发出一声shen吟，在万籁俱静的夜里，听得人心神大乱。

    亲一下，应该没问题吧？没问题绝对不应该有问题，还不知道你和多少人做过呢，我只不过亲一亲，有什么问题？

    忆柔小心地爬上chuang，把嘴张至最大，将他整个的红唇都han住，用舌尖细细描画，好软啊……这么美好，为什么不是女人呢？

    牙齿一合，死死地咬住他的下唇，还狠狠地磨了磨，直到尝到血腥才松开。手肘有些发酸了，躺在那里歇息了一下，又伸手捏着对方的下巴一拉，舌尖毫无阻隔地长驱而入，在美人口里一通胡搅。

    说实话，这种亲吻除了觉得心理上的快wei而外，没让他有多少感觉，于是很快放弃，咕哝道：“好看不中用，还不及和哥哥接吻来得舒服。”

    刚刚说完，身子一紧，被荷叶抱住，来不及惊呼，温滑地舌头在自己的上颚轻轻一扫，忆柔来不及压抑地shen吟就破口而出，身子同时颤栗了起来，软软地趴在对方胸膛之上，一下子就迷迷糊糊起来，等被荷叶放开时，一张小脸憋得通红，愣了愣，这才发觉胸腔憋得难受，连忙大口呼吸－－－－偶滴神啊，刚才忘记呼吸了！

    荷叶静静地看着他，褐色的眼睛清亮无比，带着药香的呼吸喷在他的脸上。

    “你醒了啊？”忆柔尴尬地绞着手指，才想起，自己又掐又咬的，不醒才怪！

    “休息！休息！”

    忆柔狼狈地爬下床，提着鞋子溜之大吉了。

    不过三天的样子，荷叶就风轻云淡地站在他的面前，忆柔疑惑地稍微拉开他的裤头，只见只有棉线的部位略微呈点状红肿，故意冷着脸地说道：“七天方可拆线。”

    暴汗－－－－强人啊！

    拆线时，下面，现出青色的毛茬，忆柔就红了脸，尤其是看见那半抬头的东西，胃里就可是波涛汹涌，强压着做了一次示范后问鬼医：“会了么？”

    “嗯。”

    这一个字简直比天赖还要动听，立刻将剪刀丢给他：“你继续。”

    连跑带爬地出了院子，跪在一丛花前，一阵干呕，然后愣了半天，以前在花楼的时候，好歹也是扒了女孩子的衣服才开始呕吐的，自己男女都不能接受？做一辈子难不成，尼姑－－－－呃，和尚？一阵恶寒上身，冷不丁哆嗦了下。

    有人端了茶杯递过来，清香四溢，立刻接过，漱漱口，剩下的一饮而尽，方才扶着膝盖站起身说：“多谢。”

    眼前，分明是摸着尾指戒的荷叶和他那冷到极点的脸……

    忆柔万分愧疚地看着他不动声色地离开，手术的时候到没注意到什么，但是自己刚刚的反应，无疑是过了些。

    “等等。”忆柔叫住转身欲走的荷叶，搓搓双手说道：“嗯……这个，给我点时间适应一下，我并不是厌恶你那……那啥……你不用求你师父……我第一次看别人的，未免……不过还是有进步……”

    荷叶脚步未停，甩给他一个无限遐想的背影，完全不听他傻瓜一样不甘心地把剩下的话说完：“我这次不是没吐出来了么……”

    *********************************************************

    荷叶：偶忍乃很久鸟，为毛把柔柔弄成酱紫？

    水：不管偶系啦，偶系冤枉滴，是柔柔自己老想娶老婆嘛！

    柔含情脉脉地说：荷叶美人，身子刚刚好要注意休息哦哦哦哦……

    某水呕吐ing。

情劫 第五十章 花落知多少

    青儿很体贴地在一旁剥瓜子皮，然后将白白的仁放在托盘上，白素除了及时添茶之外，都是面无表情地垂手而立，但是两个人的细微神态，瞒不过难得聪明的忆柔。

    “白素你喜欢青儿么？”忆柔捏了几粒瓜子仁儿丢到嘴里，顺便将脚翘到桌子上，特地让“喜欢”两个字带着别样的情绪，以免对方以傻卖傻。

    听到这个问话，青儿首先红了脸，偷偷瞄瞄白素，白素沉着地说：“青儿和我一同长大，自是比其他人亲近许多。”

    “是吗？”忆柔淡淡地说道，顺手拉过青儿压在自己的怀里，勾了勾她的下巴－－－－唔，没人阻止，他狡猾地转转眼珠，带着青儿倒在床上，一双媚眼斜斜向白素勾去：“你出去，顺便带上门。”

    白素低头退下，果真听话地带上门，立在门外，室内，刺耳的调笑声却清楚地透过门缝传来，白素望望天，看看地，板着的开始不受控制地抽搐。

    “青儿……你真是可心……”

    “公子……不要……”气喘吁吁地中低迷的声音。

    “啊－－－－公子……”

    “青儿好软的身子……”

    伴随着ai昧的声音，还有叽咕叽咕地床声响。

    “哐当－－－－”他终于忍无可忍地踢开们，却见青儿还做在床边替忆柔剥瓜子，而那个有着琉璃般眸子的少年，无聊地用脚蹬着床头，发出吱吱咯咯地声响，嘴里有一搭没一搭地发出勾人的shen吟。

    看他进来，忆柔教学示范一般又蹬了蹬床头，嘴里用暗哑地声音说着：“好青儿，你真令人销魂。”说罢侧过脸来，调皮地冲白素吐吐舌头，好整以暇地翘其二郎腿，对面色尴尬的二人说到：“好了，看来你们两个要好好谈谈了。”

    青儿脸一红，快速走了出去，白素迟疑了下，狠狠剜了忆柔一眼后急忙跟上了。

    忆柔抿了口茶，笑，在这个纪律严明的地方，只有抓到对方的弱点，才可能有胜算，可能而已。

    对于身边的人，管他有没有用，拉过来再说。

    接下来的日子，他就乐不起来了。

    情投意合的二人，常常在他房内痴痴对望，有时候一看就是好些个时辰，弄得忆柔无名火起，不得不出手提醒他们不要太过分。

    慢慢地，从他们两人口中得知一些消息，虽然这些消息，也是经过某人默许才透露的。

    这里是“离火教”，教主－－－－也是就是荷叶，身份神秘，但自从见到自己以后，方寸大乱，因为看到他的男性的身子极度厌恶，甚至求鬼医将他变成半男不女……

    忆柔按按自己的眉心，迷茫地问道：“青儿，你说我若不是这般的模样，你们教主，也不至于此吧？”

    青儿不语，但是呆愣的神色，分明地给出了答案。

    “下去吧。”他放松站在铜镜前，仔细打量这容貌－－－－－秦夜，必定也是见了自己的模样才是如此吧？

    荷叶怎么就这么傻，为了这躯壳，竟然不惜自残？

    什么样的爱，才会是真正的呢？他笑，眼泪又流了下来。坐在地上，任凭自己的眼泪打湿衣襟，直到－－－－无泪可流。

    “哭够了么？”鬼医眼神空洞，并未看他。那个孩子，自己一手带大，本以为怀了长辈的心情去呵护和宠溺，却不知何时变了质，让他措手不及，如今却要为他爱的人，将自己的心，一刀一刀地割得找不到一点痕迹。

    忆柔抬起头，浑浑噩噩地看着眼前清秀干净的人，找不到合适的话语搭讪。

    “起来吧。”鬼医似乎在自语，打横抱起他，轻轻放在座椅上，眼里有嫉妒也有无奈。

    “我从未求过人，我徒弟如何待你，你应该心里有数吧？希望你……”

    按着自己的眉心，忆柔轻轻地说到：“你既然号称鬼医，媚药，应该有吧？”

    他需要这个，于情于理，都是。

    酒，恰到好处，药也吃得正是时候。当自己踉踉跄跄地走到荷叶的屋子里的时候，身子刚刚开始发热。

    吃惊的脸庞，惊呆的神情，一切都是那么模糊，还有，透着让人想要疯狂的气息。他呵呵地笑着，站在他床边，捏了捏床铺，很硬，不似自己用丝绸铺就的柔软，粗棉，垫絮很薄，被子也很粗糙，一时间，不由想起和秦夜初次相见时，他的被褥，也是这般简陋。

    眨眨眼，笑。

    勾着那个如同冰雪般的美人，伸出舌尖，han住他的耳垂，用牙轻轻地咬着，吸吮着，腿下一软，几乎跌倒，口里怨恨般地shen吟了一声，软软地融在对方的怀里。

    接着身体就轻盈了起来，被略显冰冷的怀抱压在身下，同样温度的唇吻了上来，呵呵地笑着，忆柔伸出自己的舌头，轻舔过对方的上颚，感觉到那温柔地颤栗和慢慢热情的身躯，忘情地呢喃一声：“荷叶……有你的爱，不管你是女人，还是男人……都好……”

    有火热的吻，如同夏日的石榴花，轻轻落下，覆盖了身躯的每个部位。

    荷叶……

    懵懵懂懂地搂着他一翻身，骑在上面，双手胡乱地抚mo质感很好的身子，下腹的灼热传遍了全身，直冲脑门，轰得大脑一片空白，却不知道该怎么办，以前看过的耽美桥段都记不起来了，只好难耐地趴在他身上哭泣：“荷叶不要……我好难受……”

    不知为什么，矢落哭了，拼命地抓着发际，期望疼痛会让头脑清明，但是身体的渴望让这点疼痛显得微乎其微。

    ……

    天明时分，借着黎明的微光，悄悄掀开被褥，看到荷叶狼狈不已的xia身的时候，真是鄙视自己。

    长长的睫毛煽动着，他要醒了！忆柔惊慌失措，不知道自己该怎么面对。

    当清亮的双眸对上时，也不知道怎么想的，动动双唇，说了几个字：“对不起……”

    ***********************************************************

    今天踹走了所有人，水一个人哭：亲们，酱紫够纯洁了吧？两章都变成一章鸟，555555555……偶爬走……

情劫 第五十一章 平凡的幸福

    长长的睫毛煽动着，他要醒了！忆柔惊慌失措，不知道自己该怎么面对。

    当清亮的双眸对上时，也不知道怎么想的，动动双唇，说了几个字：“对不起……”

    这个借口让自己都那么鄙视，胡乱洗漱后，看都不敢看屏风后洗浴的人，低头穿好衣服，腰际却被人抱住了－－－－

    荷叶轻轻地将头放在他的肩上，软软的气息吹在耳旁，通过颈脖的触觉，能够感受到那温度略微偏高的脸庞。

    “对了，你有没有受伤？上药了没？”

    荷叶艳丽的脸有着一丝羞涩，微微点点头。

    “我看看。”说着就去拉他的衣襟，荷叶死死地抓住，妩媚的桃花眼带着哀哀的神色，见忆柔执着地还在扯，粉红的脸色立刻苍白如雪。

    他连忙停了手，抱着荷叶安慰：“不哭不哭哈，不看就是，我这不也是担心你么？”

    荷叶推开他，背过身子，一派凄凄然的神色。

    从未哄过男人，想抱又不敢抱，急得在他后面走来走去，搓着手说到：“真是的，弄得象个大姑娘一般，做都做了！再说了，貌似头一次的是我吧？你不是以前还有个芙儿的么？我都没和你计较。”

    “教主是怕你看了又吐。”青儿说着放下早饭，从柜子里拿了被褥来换。荷叶面无表情慢慢地勺了粥喝。

    这样啊！他挨着荷叶坐下：“那……主要是以前没见过别人的么，你的和我的差别……唔……有些大……还有，以前一直以为你是女人，没有心里准备。”

    荷叶撇撇嘴，继续低头喝粥。

    他吃饭的样子真好看，细白的手指优雅地捏着勺，早晨的阳光照进来，把浓黑密长的睫毛变成了紫檀色，淡红的双唇由于汤汁的缘故，闪着宝石一样的光。

    好看的双眉略微皱了皱。

    “是不是很疼啊？”忆柔连忙问到。

    身后，青儿拿着换下的被褥，指指上面的落英，冲着他竖了竖大拇指，忆柔摸摸耳朵，傻笑。

    “那个芙儿儿是怎么回事？还有，赫耶吉殇怎么放了你么？你怎么又成了教主了？”太多的疑问，终于让他沉不住气，不问，心里堵得慌。

    “叮。”勺子碰着碗，发出一声脆响，荷叶转过头，默默地望着窗外。

    忆柔见他有些伤心，连忙说道：“算了算了，荷叶不想说就不说，当我没问好了。”

    荷叶低下眼，睫毛在眼下投出一大块阴影，动作优美地抬起一只手，横过桌子抓着忆柔的手放到自己心口，按了按，又抬起眼看着他，眼底清澈无比。

    在荷叶痴痴地注视下，一震，心里温暖得想要飞起来。

    轻轻地靠着这个对自己痴情绝顶的人儿，天空，水一样的蓝，院子里，桂树飘香，窗前，一红一白的两个如同仙子一般的人儿……在以后的日子里，这个画面，反反复复地在忆柔的脑海中出现，每次出现，他都会展露那清纯绝魅的笑颜。

    或许是因为救了他的徒弟吧，鬼医看向自己的脸色也好了很多，时不时来请教一些医学上的问题，忆柔连连摇手说自己不会。

    开始的时候鬼医以为忆柔还怨恨自己，继而又认为他藏才不露，最后终于发现，这个敢在他宝贝徒弟的肚子上开刀的人，真的只是粗通歧黄之术！

    认定这个事实之后，每每午夜，鬼医总是吓得大汗淋淋地醒来，对忆柔夺人之恨，又加上了惧怕见徒弟一副死不悔改的模样，只好长叹一声离开，来个眼不见为净。

    “你们教主在做什么呢？”好无聊啊！虽然夜夜软玉温香，可惜荷叶还是不许他出院子，在自己表示很想他又踩在他脚背上奉上一个香吻之后，同意暗影随时回报他的行踪。

    青儿侧着耳朵听了听说道：“好象抓到两个人，教主正在审问。”

    “用刑了。”

    “嘴还挺紧。他在骂教主，这下有得苦头吃了，教主不是一个很有耐心的人，可能会杀了他。”

    “你们教主没有耐心？不会吧？”忆柔斜躺的身子坐了起来，惊讶地扬起眉毛，那么一个娇滴滴的小媳妇形象，发起火来不知道会是什么样子？

    想到那如同深渊般的眸子，动情时婉转的呼吸，不由嘴唇发干，一阵燥热。

    青儿见他如此妩媚的神情，心神一荡，心虚地瞟了一眼白素，捏了颗瓜子丢在他脸上低骂到：

    “别动不动就摆出一副骚狐狸的样子来。”

    “我哪有？”忆柔委屈地摸摸鼻尖，盈盈的双目一转，望向白素，希望他能管管这个不分尊卑的媳妇儿。

    白素看着支楞着耳朵全神贯注听小报告的青儿，眼底闪过一丝笑，又漠然地一动不动。

    天啊！人家遇到的仆人，对自己的主子可是衷心了又衷心，恨不得将主子当作神一样地供起，而这个青儿简直不把自己当主子嘛！

    “什么是东方不败？”青儿疑惑地撇过头来。

    “你说什么？”忆柔吃瓜子的手停住。

    “那人说他叫杨亭莲，教主就是东方不败，只配让他压在身下。”

    话音未落，就见忆柔向外冲去，连忙拉住：“教主说……”

    “告诉荷叶，留人留人，刀下留人。带我见见他。”忆柔激动得语无伦次。

    青儿不知所谓，还是动动嘴让影卫传话。

    “教主同意了。”青儿劝到：“教主那么多男宠，没人敢把他压在身下的。那人说这话，大罗神仙也救不了他。”

    说着，又古怪地一笑：“世事难料哈，你不就把教主……”忆柔没空跟她嗦，掏出手绢蒙住自己的眼催促到：“快带我过去。”

    取下蒙布的时候，忆柔倒吸一口冷气。

    好像是地下室，很冷，满屋子都是血腥味，四周点着火把，荷叶冷冷地坐在放在地上的软榻上，见到他来，立刻起身过来抱着他。

    对面的墙上有铁链，拴着两个个血肉模糊的人，一男一女，其中男的脸虽是污秽，倒也能看出长得非常俊朗，并且，熟悉得让人发笑。

    相同的脸庞，而且，知道东方不败，没错了。

    *********************************************************

    某水仰天长笑：哈哈哈！俺终于把忆柔这个猪猪活活地给掰弯咯！

    闪！

    柔一双媚眼里，闪现出一道阴毒滴光:老子当了写手，让你百合去！

情劫 第五十二章 东方……不败？

    对面的墙上有铁链，拴着两个个血肉模糊的人，一男一女，其中男的脸虽是污秽，倒也能看出长得非常俊朗，并且，熟悉得让人发笑。

    相同的脸庞，而且，知道东方不败，没错了。

    一直都担心馨蕊知道皇甫的事情会受不了，有这人在，天塌了都没问题。

    见他细细打量那人，荷叶不悦地垂下眼帘，忆柔轻轻一笑，将他拉到自己的怀里，在他腰上轻轻捏了一把，立刻就看到荷叶羞涩地泛起一片红晕。

    忆柔将宽大的广袖一拂，绯纱在空中好看地划了一个幅度，软软地盖在荷叶的身上。

    “妖孽……”那人吃惊地抬起下颚，想不到居然又钻出来一个比那什么教主更加妩媚清丽的美人来。

    “阁下是不是觉得我很面善呢？”为了确定，还是问了一句。

    使劲闭闭眼，又睁开，满脸的不相信：“矢－－－－落？”

    看着这个前世把自己当作温度计的人，他可没打算这么早就让他高兴起来，脑海里回忆着林大美人演绎的风姿，偏着头，斜斜地看过去，嘴边勾起一抹若有若无的笑－－－－对着镜子的时候，自认为这个动作最好看。

    果然，那人哆嗦了一下，扯着铁链“哗哗”地响，剑一般的眉毛皱在一起，一番呲牙咧嘴的样子。

    “在下，”他理理袖上的红纱，故意停顿了一下：“东方不败。”

    那人“嗷”地一怪叫：“操！真有东方不败？”

    旁边的少女突然发出一声惨叫，忆柔疑惑地看着怀里的人儿，情知是他做了手脚，荷叶撇过脸，将头埋进他的怀里。

    “你们不要动我师妹！有种冲我来！”那人惊惧不已，暴怒地扯动着身上的铁链。

    嗯？有新情况？

    忆柔愣了愣，起身走到那名女子面前，分开前面的头发，看到愤怒清亮的眼睛－－－－眉目之间有些象以前的方归鸿。

    “你爱她？”

    “不管你事！”

    忆柔有些头痛，揉着自己的眉心，邪笑着：“你可以不说，但是，我会牵几条狗来。”

    成功地让一屋子低着的脑袋抬起头来，都露出不解的神色。

    慢慢地回到榻上，搂着荷叶深吻，手悄悄地在他尾椎处轻轻一按。

    “唔……”荷叶身子往上一挺，眼里掠过一丝羞恼，怎么看都不像传说中的冷美人嘛！

    “我会，”忆柔转过头，咬咬下唇说道：“让那些狗来，上她。”

    “畜生！”那人红了眼，手腕上的伤口流血更多，可能铁环内有刺。

    “你既然知道我是东方不败，就应该清楚我的性格。怎么样？愿意回答了么？”

    那人头上青筋乱跳，恨声说：“是！师妹是我最爱之人。”

    几个字，噎得忆柔说不话来，想起前世对他和方归鸿的纵容，真是为自己老好人的行为而羞愧。

    一时间，竟然恍惚起来，半天才闭上眼睛，靠在荷叶地肩头，疲倦地说道：“带我回去吧。”

    青儿见教主面色不善地抱着忆柔回来，连忙站在一旁。只见两人分坐在两边，忆柔呆呆地望着窗外，而教主的神色，越来越冷，一时间，竟然吓得有些发抖，又不敢擅自离去，只求老天爷早点让那位“骚狐狸”回神。

    “咚。”白素将一个男人带了进来，丢在床上。

    忆柔动了动，呆滞地眨眨干涩的双眼，只见那人被打理得清清爽爽地躺在床上，狼一样的眼睛恶狠狠地瞪着自己。

    “教主说，你既然喜欢这人，今夜就让他侍寝。”白素说得面无表情。

    荷叶起身，恢复了高高在上的冷漠，垂下双手，中指稍微抽搐了一下。

    “我什么时候说喜欢他了？”忆柔有些发闷，半天跟不上思绪。

    荷叶猛地回身，直直地望着他，一下子就显现出娇羞的模样来，忆柔对着他一伸手，就乖乖地走了过去，坐在他腿上。

    “这么大个人，怎么一点重量也没有？”他嘀咕了一声，惹来青儿如释重负地一笑，这傻子，如不是教主怕压坏他那副小身板，将自己的重量承在脚上，他那里抱得动？

    玩着荷叶的头发，慎重地说：“你怎么这么傻？不知道吃醋么？还是你根本不在意我？”

    荷叶低头不语，露出修长的脖子，惹得他在上面狠狠地咬了一口：“不许为了我而傻啦吧唧地折磨自己，也不许你把我推给别人，知道了么？”

    轻轻一笑，连床上犹如困兽般的人也看呆了去。

    见荷叶对自己使了个眼色，白素手一动，床上的人便跳了起来，知道自己逃不掉，打不过，只好坐在床沿，发表声明：“什么都别想我说！”

    真该自己一个人闯“离火教”求取解药，现下连师妹也落人家手里了，一点反击的余地都没有。

    “不说？”忆柔看都不看他，把荷叶的头发拿到鼻尖嗅，玩味地看着对方一副大义凛然的样子，憋住笑，低声对荷叶说：“我和他单独谈谈。”

    荷叶点点头，刚走到门口时，又听到忆柔温柔地补充了一句：“别忘了把影卫也撤离。”

    呆了呆，荷叶迈着生涩的步子离开。

    “为了保险起见，还是说英文吧。”

    “咚－－－－”悦耳的跌落声，那人爬在地上，黑白分明的双目难以置信的瞪着。

    伸出食指，醮了茶水在桌上写到：“阳锦辰－－－－矢落。”

    “你？”

    他嘻嘻地笑着：“恭喜你答对了。”

    “我要灭了你！”阳锦辰扑上前来，一把掐住对方的脖子，直到那妖媚的脸庞红了又白。

    “咳咳咳……”忆柔摸着自己细细的颈脖，翻翻白眼问到：“你怎么来的？”

    “你和归鸿都掉了下去，我没有抓住你们，酒后驾车－－－－挂了。”短短的几个字做了介绍，一如前世的风格，阳锦辰耸耸肩：“不知道他有没有……”

    “他也在。”

    “啊？真的？在哪里？快带我去见他！”阳锦辰跳起来，激动地说道。

    忆柔拍开他的手，淡淡地说：“你已经有了自己心爱的人，还是不要见的好。”

    “我……当时我以为只有自己一个人过来了。我……”

    “算了，她现在是九公主。”忆柔很小心地不提名字，怕别人听了去。

    “你在怪我背叛了他？”阳锦辰自己都没想到事情会是这样，忆柔有些好笑地摇摇头，人的一生，说长不长，说短不短，谁又能保证自己的爱会到永远？

    接着，双方大致说了下自己的情况，当听到忆柔现在的身份时，阳锦辰失声叫到：“你就是那个－－－－一袭绯纱占*，天下无人再着红－－－－的逍遥侯？”

    “噗－－－－”忆柔一个不当心，被他的话吓得几乎被茶水呛死。

    “有那么夸张么？我打那边的时候就是这张脸，连泡都没人泡，好不容易有一个吧，还是做为别人测试爱情的温度计。”他斜斜一眼看过去，免不了有些怨愤。

    阳锦辰扬扬眉毛，不好意思地笑了：“谁说没有？只是没人敢追而已。”望着忆柔平平的胸，赶紧岔开更换话题：“你和那个教主……你不是一直讨厌bl的么？－－－－”。

    “想不到吧？我自己也没想到。”看了看荷叶离开的方向，一种叫做幸福的东西，满满地写在忆柔的脸上。

    他眯眯眼，敏锐地感觉到阳锦辰的身子，僵住了。

    “怎么回事儿？不要瞒我。”忆柔有种不详的预感，轻声问道。

    “你有没有问过教主为什么抓你来？单纯是喜欢你还是拿你作人质？当初又怎么会在妓院？”

    忆柔呆呆地摇摇头，那神态让阳锦辰恨不得一巴掌拍死他，双拳捏得“咯咯”直响，偏偏忆柔还不知死活地又接上一句：

    “没人告诉我要问这些啊。”

    妖孽！还是顶蠢的妖孽！只好长叹一声：

    “‘离火教’势力太大，朝廷一直是又爱又恨，堂堂兵部尚书居然做了教主的宠姬，看来朝廷也是不惜血本了，你身为侯爷，居然不知道这些？如果你继续留下，朝廷一定会知道，那么双方小心翼翼维持的现状就会被打破。”

    阳锦辰慢慢道来，如果留下，朝廷必不会答应，如果回去，荷叶也定不会放手。一时间，大家都沉默了。

    看他一张苍白的小脸皱成一团，阳锦辰不由打趣到：“有什么好为难的？你不是一直都活得糊里糊涂么？爱人没了，再找一个就是。”

    呃？忆柔疑惑地瞟了他一眼，本想回讽他几句，却失了兴致。

    **************************************************

    柔：俺滴小日子就这么米了么？

    水一脸沉痛：别嫌弃，因为幸福总是短暂滴……要过去半年咯

情劫 第五十三章 别亦难

    温泉里，乌黑的长发如同水藻飘荡在水中，腾腾的雾气迷蒙了双眼，白皙的皮肤在热气的熏陶下，泛起片片粉红，手臂懒懒地搭在池边。

    忆柔还未曾仔细地看过荷叶的身子，真看不出来，藏在衣服里的身躯，会是那么的－－－－强壮，绝美的面孔配上那副身躯，倒也没怎么觉得不协调，反而在月色里有着异样的美丽。

    见忆柔直勾勾的眼，他不由瑟缩了下，抿抿粉色的翘翘的上唇，往水里缩去。

    忆柔起身，笑道：“一起洗。”

    坦然地褪去外衣，露出如同泛着月华般的身子。这身体，除了男性的显著特征以外，基本和自己初中时没有分别，骨骼奇小，虽然没什么肉，但是给人浑圆的感觉，长及脚踝的头发随着身子晃动，反射出紫色的光芒，笔直修长的大腿，有着高贵的优雅，纤腰一握，臀部紧翘结实，忆柔反手过去，将长发灵巧地盘在脑后，又用红缎拴了，用脚尖试了试水温，这才下来。

    荷叶脚一滑，跌落水中，也不挣扎，任凭自己往下沉，一双黑漆漆的眼透过水面死死地盯着忆柔，好似要把那容颜刻在脑子里，直到生命的最后一刻。

    “你给我起来！”忆柔见他带着决绝的神色滑入池底，连忙去拖他，好在是水里，纵然有些吃力，还是将对方弄上了岸，荷叶并不吭声，连眼珠都不转一下，忆柔吃不准他在想些什么，有些无奈地从旁边的架子上拿来药膏，想替他上药，这才想起，每次欢愉之后，荷叶不但是自身清理、上药，还要帮自己清理。

    “如果是为了白天的事情，我道歉，只不过是故人，想毫无拘束地畅谈一番而已。别生气了，好么？”

    荷叶紧闭双眼，一声不吭。

    忆柔叹口气，挖了药膏，慢慢地将药推进去，轻轻地转动手指，尽量每一个地方都涂上。

    “唔……”荷叶突然闷哼一声，抓住他的手。

    “弄疼了？”

    荷叶摇摇头，湿漉漉地头发有几缕被搭在嘴角，说不出地诱人，忆柔突然想起那场被赫耶吉殇打断的chun梦，原来是这样！以前只管自己，根本没想过要去寻找对方的min感点。

    “傻瓜，为什么不说呢？”抱着荷叶，心里满是愧疚，想到与这么个如意的美人分开，心里泛起阵阵哀伤，吸了吸鼻子，悄悄地在他耳边说道：“想抱我么？”

    荷叶惊讶地抬起头，张开的眸子，分明地透着惊喜。

    “青儿说，我是第一个把你压在身下的人，是么？”忆柔慢慢放平身子，拉过他的手放在身下：“我不太会，你帮我。”

    满天的繁星一闪一闪的，不知道秦夜现在在做些什么？

    ……

    一直到看到了天边的太阳，两人的纠缠才结束。

    醒来，满室的阳光，回忆起昨夜的疯狂，嘴角勾起甜甜的笑。

    “公子醒了？”青儿绞来手帕，见忆柔还是一副懵懂地笑着，只好替他洗漱，直到梳头的时候，忆柔还沉浸在昨夜的*里。

    “青儿……”忆柔轻叹一声，埋在她柔软的怀里：“我觉得自己好幸福……”

    “这样不好么？”青儿拍拍他的头。

    “好，当然好了。”忆柔叹口气，只是不知道这种幸福还可以拥有多久，总之，有一日，就要好好过一日吧！擦擦眼角的泪，有些害羞地冲着青儿笑。

    起身，脚步虚晃一下，眼前有些发黑，手本能地扶在桌沿，居然有漫天的星星在飞。

    白素一见，连忙上前替他把脉，同时通知影卫。

    病了么？忆柔摸摸自己的头，不烧啊。

    荷叶夹着秋风进来，把他揽在怀里，见白素嘴角抽搐着站到一旁不语，疑惑地亲自搭上忆柔的手腕。

    今天的荷叶，没有穿以前宽大的衣服，随身、紧扣的长衫，看起来即潇洒又伟岸，本来柔媚的脸庞显出男子特有的英气，忆柔贪婪地看着他的脸，疑惑地眨眨眼，怎么以前会把他看作女子呢？

    “我什么病？”

    荷叶修长的手指捂着略微上翘的嘴轻咳，略微尴尬地偏过头。

    信步走到白素身边，长吸一口气，沉着地问道：“你说，我是不是得了什么绝症？”

    白素好像吓了一跳，后退一步，望望荷叶，低声回答：“公子年少，修心静养即可恢复。”

    呃？虾米意思？

    忆柔瞟了一眼荷叶，见他假装没看到，只好揪着白素问：“到底什么原因？你说实话，我挺得住。”

    “小公子……小公子是……”白素顿了顿，在他耳边轻轻地说了四个字－－－－纵yu过度。

    啊？忆柔一张俏脸立即红了，穿着红靴的脚尖互相摩擦，半晌抬头冒出一句：“你你你你胡说！滚－－－－”

    白素很知趣地消失，消失之前还很难得地三八了句：“属下认为教主和公子还是分开住的好。”

    “哼！”忆柔按按眉心，转过来狠狠地踩了荷叶一脚，哭叫到：“都是你啦……”荷叶轻轻地将他抱起，一言不发地喂他喝粥。

    他乖乖地窝在荷叶的怀里，被人心疼地感觉，真好。

    荷叶的头发，又香又软，耳朵很薄，对着光能看到里面的血管，耳垂圆润，不由上前轻轻han住，软软地吸吮着，美人突然头一偏，幸好他及时松开牙齿，否者一定会让荷叶的耳垂受伤的。于是有些气愤，故意伸出舌尖，从他瓷玉般的颈脖卷舔而上，魅惑般地说道：

    “昨天晚上，你差点掐死我。”吹气如兰，声音丝丝入心，见荷叶还是低头不语，干脆将整个身子都蜷到他的怀里，想了想，又咬他的耳朵：“还是你抱我，感觉比较好。”

    一双小手不老实地伸了进去，荷叶一把抓住，轻轻摇头，忆柔不甘心，又在他的肩头咬了一口：“荷叶你别听白素胡说八道，我身子好得很。”

    荷叶笑，这一笑简直比朝霞还要迷人，丹凤眼好看地弯起，红唇亮晶晶的，趁着忆柔看愣的功夫，迅速起身，将勺子塞到他手里，快步离开。

    呵呵，忆柔一个人傻傻地笑，我的荷叶，为了我真的是连自己的感觉都可以忽略呢！

    真傻！他低语，自己勺了粥喝，笑容慢慢消失在空气中，荷叶，你可知道，我们在一起的日子不多了啊。

    “阳公子来了。”青儿将两人引进来。

    阳锦辰面容一新，喜气洋洋地拉着个温柔如水的小姑娘进来，一看那姑娘的眉眼，就是到是他的小师妹了。

    “我们是来告辞的。”

    “告辞？”忆柔有些发懵，还没和他相处多久呢，这就要分离了么？还有那么多话他还没问，比如，什么时候过来的，比如，他现在的家在哪里……上次见面，阳锦辰几乎连自己习不习惯如厕都问了，而忆柔根本没想到去问问对方，还有对荷叶的态度，也只是一味地邀宠，可见自己，还是没学会去爱别人。

    “是啊。”阳锦辰望着师妹，温柔得一塌糊涂：“教主已经帮师妹解了毒，所以我想带她早点走。”

    解毒？记得阳锦辰没和自己说过啊，可能求过荷叶了吧。

    “去哪儿？”淡淡的离愁在室内飘荡，窗外，有落叶飘过。

    “带她一起看草原。”

    一起看草原？多美好的梦想啊！不禁让人联想到那首歌曲。草原自己也去过，是跟着秦夜去进行杀戮的，而不是跟爱人去看碧草蓝天，云卷云舒。

    “对了，我给你做了个陶杯，代表我全部的心意哦。”阳锦辰深深地看他一眼，拉着小师妹告辞。

    握着陶杯，望着远离的身影，呐呐地说道：“珍重。”

    缘聚缘散，本无常。哀伤的目光落在阳锦辰的陶杯上，越看，越心跳，越看，心越凉－－－－那看起来杂乱无章弯弯曲曲的花纹，就是曾风靡一时的“速记”。

    真的要中断这场爱么？连告别也没有？如果只能用这种方式来保护荷叶的话，我，愿意。

    记得方归鸿曾说过一句话，有一种爱，叫做放弃。他呆呆地坐着，一阵寒意漫过全身，秋天来了，呵呵。

    当夜，荷叶看着他入睡以后，果真带上门悄悄离去。

    **************************************************************************

    又站出来道歉哈，还是两章合成一章滴，嘿嘿。

情劫 第五十四章 隐匿

    皇甫背着他离开时，忆柔悲伤地闭上双眼问：“馨蕊知道你和他的事儿么？”

    身下的人没有回答，只是紧紧手，跑得更快。

    夜，凉如水。

    面前是一个30多岁面目有些苍白的男子，慵懒的的凤目，深紫色的长袍，金线

    勾勒出清雅的兰花，头上束着紫金冠，脚上是同色的靴子，上面也绣着同样款式的兰花，腰上栓着一款紫红的配饰，见自己醒来，也不答话，优雅地继续喝着茶。

    忆柔看了看四周的摆设，用脚指头想想都知道，这，是一家男色妓院！只有这里，才是最好的藏身之处了，皇甫叮嘱一番后早已离开，他并不惊慌，脑海里迅速组织自己的语言。

    “那……谁？”忆柔清了清嗓子，争取主动先发制人。

    “在下萍定。”看着毫不惊慌的佳人，男子放下茶碗，眼里闪过一丝惊异。

    “我就留在这里么？”起身对着铜镜看，镜子里的男孩着灰色的短衣长裤，青布鞋，一副书童样的打扮，眉清目秀，但绝不会令人移不开眼，摸摸脸，好像没什么面具之内的东西，如果不是亲身感受到皇甫在自己脸上东弄西弄，铁定认为自己又穿到另一个人的身上了。

    “嗯。”萍定嘴边勾勒出一抹笑容，带了三分邪气。

    拍拍脑门，强令自己开动昏昏沉沉地脑袋，皇甫为什么不问问自己想藏起来的原因呢？是怕自己回去和他争宠呢，还是如同阳锦辰说的，怕朝廷知道害了荷叶？

    不过，这里也还不错，虽说自己不能象别的穿主那样，做个一歌一舞一面需要万两黄金的红牌，见见别人做红牌也好。

    “公子既是芙儿的人，萍定自会全力保护，也希望公子能够很好地掩饰自己，别的，萍定绝不多问。只是暂时委屈公子扮做下人了。”

    萍定仔细看了看忆柔的眼睛，璀璨、晶莹，眼波流转之间流露出不经意的风情，这张脸肯定不是原来的，否则，月儿岂会冒着得罪教主的危险把他藏到这里来？

    萍定刮刮茶盖，又喝了口，又说到：“容可以易，还烦请公子不要轻易抬眼，以免节外生枝。”

    一阵胆寒，忆柔咽了口唾沫，盯着自己的脚尖说：“柔儿明白，谢老爷教诲。”

    很清楚地表明适应了自己的身份，萍定点点头，有一刻怅然。

    “老爷，到了个家货，很辣。”几个打扮恶俗的人带了一位少年进来。

    家货？什么人这么蠢，自己跑出来当小guan儿？

    忆柔连忙退后，乖巧地垂手而立，萍定放下茶碗，拉拉自己的袖口，这才抬眼看进来的人，忆柔也飞快地看了一眼。

    天啊！这个世界难道丑人都死绝了么？

    那少年，端的是生得好，长眉入鬓，眸子如同水晶一样，带着温柔而倔强的神色，黑色的长发整整齐齐地顺在脑后，不用摸也知道触感极好，有些发丝柔顺地缠在脖子上，有几分令人遐想，从容之中显出一些贵气。

    “看你也是好人家出生的，我也不多问，不过，既然到了我这里，规矩还是要守的。”萍定笑着，身子往靠椅里缓缓斜去。

    “我来，目的就是要你们把我培养成头牌，要走，你们谁也拦不住。”少年脸一扬，微微眯起眼睛抬了抬秀美的下巴，生涩地做出一个媚态来。

    “哦？有点意思。不过小guan的头牌，不吃苦是不行的。”萍定目光一闪，如同看着老鼠的猫。

    “如果觉得我的容貌会浪费你的时间和精力，阁下大可以拒绝。”

    “我们来试试，看看你是否决心。”萍定拍拍手，一个小厮端过来一个盘子。

    白皙修长的手，轻轻将少年的小手捏在手里，拿其一枚银针，嘴边懒懒地勾出一抹微笑：“十枚银针插完，你一声都不叫的话，我们就达成交易。”

    啊？忆柔出了一身冷汗，这不是传说中的酷刑么？这玩意要是用在自己身上……他不寒而栗，却见那少年含笑，手稳稳地放在桌上。

    萍定柔柔地说：“受不了就说话哦！我会停手的。”

    忆柔轻轻地垂下眼帘。

    “开始了。”

    萍定从少年的小指间开始，慢慢地插进银针。

    仿佛能感觉到一阵钻心地疼从自己的指尖渗入，而且还在慢慢加深，脚趾都蜷了起来，大口的呼吸，汗水滴滴落下，迷蒙了双眼，止不住全身都在抖，偏偏少年脸上笑容未变，放在桌上的手，一动未动。

    萍定一直盯着少年的脸不放，故意插得很慢。

    一根，两根……开始忆柔还数着，渐渐地，神志开始模糊，“不要叫，不要叫！”他不断提醒自己，仿佛那双手是自己的，不是，不是，身子也不再发抖。结束吧！结束吧！要无法呼吸了！不能叫，千万不能！

    如同受刑的是自己一般，忆柔定了好一会儿，才看清前面两个人，少年慢慢地笑：“要不要再试试脚趾？”

    萍定的脸上，波澜不惊。

    低头一笑，少年自己动手，一根一根地拔下银针，忆柔眼前一片黑暗，却奇怪地没有晕过去。

    变态……

    “从今天起，你就叫倾城吧。”

    “我叫荷叶。”少年说得理所当然。

    荷叶？左边眉毛跳，右边再跳。怎么这么多人叫这个名字？

    叫来小厮，低声吩咐了几声，小厮便带着少年离开了。

    所有的人都走了之后，萍定看着自己的指甲，对忆柔说道：“荷叶挂牌之前委屈你做他的侍童吧，那里没有外人，不象这里污秽。”

    “奴才明白。”听话地小跑，刚到门口又记起自己不认识路，回头看看，萍定淡淡地指了指方向，便尾随前面的人而去。

    那个那个，各位亲亲，别忘记票票哦！

情劫 第五十五章 难伺候的主子

    票票啊票票啊！恭祝妹妹《我是仙家小辣椒》入驻青云榜！

    进了屋子，见室内陈设很简单，但所有设施一应俱全，显得非常雅致。

    立刻为‘荷叶’准备洗浴用的东西，又不认识厨房的路，小小的身板提着木桶一趟趟跑，等他木然地点头表示差不多了时，几乎瘫坐在门槛上。

    这时才忽然记得，前世就不用说了，到这里以后，无论是王爷府还是在离火教，甚至跟着秦夜行军打仗，自己都很少出屋子，行动坐卧都有人伺候着，这伺候人的话，干起来还真累啊！

    好不容易到了晚饭时间，清粥小菜，闻起来味道还不错。

    “滚开！”‘荷叶’一声怒吼。

    ？

    放下筷子，忆柔不解地站起身来。

    “没做过下人么？这般没有规矩！”抽抽嘴角，在一旁候着。唉！话不能乱说啊，谁说的人家吃着你看着是享受？

    闭了眼，抵御着腹内的饥饿。

    听到放筷子的声音，连忙绞了水给他，‘荷叶’擦擦手脸，下巴抬了抬，忆柔连忙端起粥开工，刚喝两口，就听到冷冷地喝声：“滚出去吃！”

    原来水晶般的温柔的眸子却闪现着凉意。

    呃？

    ‘荷叶’拂拂身上看不见的灰尘补充了一句：“吃得象猪一样。”

    这小子，敢情吃了炮仗投胎的么？忆柔根本不甩他，低头将粥喝得山响。

    “你……如果不是你的名字，休想留在我身边。”他厌恶地白了这个不知好歹的喝粥人一眼，捏着拳头受训去了。

    呃？难道和若柔有关？是爱慕者还是仇人？

    好在萍定这个人做事仔细，第二天又派了个小厮做粗活，自己只需要陪着他即可。

    忆柔对‘荷叶’非常感兴趣，见他疯狂地练习做小guan的各项技能，有时候一个眼神，一个手势，对着镜子能练一天，没有人天生就如此痴迷这个事业吧！这个人，有着什么样的背景，还有什么样的目的呢？

    闲暇时，这人常常命自己转过身去，对着背影死死地看，看得他汗毛根根倒立。

    萍定说‘荷叶’的琴技非一般人可比，于是这人练琴练到指甲断裂，十指流血。

    不过琴声在忆柔听来，和前世那些弹琴的小朋友差不多，于是，常常缩在大椅子里，嘴里衔着草根，悄悄地笑。

    萍定带着一个小厮又给‘荷叶’抱来第五把琴，他伸出手指轻轻拨弄之后，双手失望地举起又想砸，萍定连忙夺过琴说道：“小爷，这已经是寻觅到的最好的琴了，比这把好的只有逍遥侯的府邸‘来生’和皇宫里的那把‘九霄’了。”

    呃？我家那把琴就这么好？自从哥哥送给自己以来，还没摸过呢，平时用的，都是如烟的琴。

    “这把破琴我是不会弹的。”‘荷叶’冷了脸。

    “看来荷叶公子是故意要为难人了。”萍定坐下，闲闲地说道。

    笨如自己这样的，也从他神色里感觉到不好的意味。虽然说这个‘荷叶’脾气古怪又不招人待见，但是天生的惜香怜玉的心也不忍看到他受苦，连忙打圆场说道：“公子是这几日练功练得辛苦，心情烦躁呢。”

    见双方都不言语，又劝‘荷叶’：“公子，好的琴固然能奏出天籁之音，差一点的琴也不是绝不可闻啊，只要……”

    “啪！”脸上结结实实地挨上一巴掌，火辣辣地疼，伴着嗡嗡的耳鸣。

    “下贱之人，你也配教训本公子。”‘荷叶’负手而立，挺直了身板。

    操！老娘什么时候下贱！气愤地看看他又看看萍定，我忍！我来这里是要藏起来不让荷叶找到，避免朝廷和“离火教”因我发生冲突，一定要忍，为了我的……

    “啪！”又是一耳光。

    “你……”

    “谁让你那么看着本公子？”

    “那为什么又打左边脸？”

    “顺手。”

    天啊！打个雷劈死这丫吧！

    “啪！”再次挨打。

    皇甫不是说萍定会照顾我么？放肆一点点没问题吧？这下不再言语，把吃过油果子的手在屁股后面擦擦，从小厮手里接过琴放在琴案上，缠上玳瑁的假指甲，做了几个深呼吸之后，一曲《汉宫秋月》从指间流出。

    看看吧，是你技术破还是琴破。

    拨出第一个音符之后，立刻就沉浸在动人的乐曲之中。记得这是6级的古筝曲，由琵琶曲改变的，第一次古筝考级就有它，所以印象特别深刻。

    深宫、明月、穿梭的哀怨，清亮的晚风，当弹到遥指那几个小节的时候，高处，清凉透明，如同青云掠过，低处细弱游丝，如同秋华陨落，生生地要让人屏住了呼吸去听，揉指，轻易地将众人的心弦上下波动……

    一曲完毕，众人久久不敢大口喘气，生怕呼出的浊气吹散了余韵。

    “你……”

    ‘荷叶’半晌，呐呐地发出一个音节。

    “荷叶就跟柔儿学琴吧。”萍定起身，飘然离去。

    “你也听到老爷子说的话了吧。”‘荷叶’倔强的声音透出些无奈。

    “琴由心生。”装出一派淡定的样子，环顾四周，只见院门外站着密密麻麻的人早已散开。

    “琴由心生……”‘荷叶’反复地念叨，一时间竟有些痴了。

    忆柔白了他一眼：“你得告诉我你来这里的原因。”问他真实姓名，怕是不会说的吧，干脆问问目的，也好过自己象猪一样被耍。

    ‘荷叶’颓丧地坐下，不知看到何方，黑水晶的眸子如同梦游般迷蒙：“有一天夜里我喝醉了，从他府邸外路过，听到他弹琴，那天夜里他弹到天明，我坐到日出。

    后来打听，说他风华绝代，便日思夜想地想见他，又怕自己沉迷下去，就在我举棋不定的时候，他突然消失了，朝廷方面说他游历去了。但是我不信，一定是他藏了起来，不愿意这些世俗之人窥视他的容颜。还听说他喜欢上小guan馆，倘若我成了京城的头牌，他一定会来，一定会的……”

    说到后来，忆柔不得不趴在他嘴边听。

    “啪！”

    忆柔委屈得不得了，这人怎么这么喜欢打人啊！

    “我为什么要跟你说这些？这是对他的侮辱！”‘荷叶’红着眼，掐着他的脖子摇晃。

    神啊！

    忆柔双眼一翻，拼命地去抓他的手。

    “你说，他会来么？会么?”‘荷叶’突然松手蹲下，抱头哭泣。

    切！谁被你爱上，铁定倒了八辈子的霉！这小子，心理有问题。忆柔咳嗽着，心有余悸地一步一步慢慢挪步逃离。

    *************************************************************************************

    柔：水泥给老子爬出来！

    水顶着湿漉漉的头发东张西望：谁在Q偶？

    柔抓住她的头发，暴怒：咋酱紫虐偶捏？

    水无语：这也叫虐？你丫享福想多了……

情劫 第五十六章 当个小厮不容易（一）

    亲亲们，别忘记你们手里的票票哦！别掖着藏着啦！拿出来给偶吧！嘻嘻……

    切！谁被你爱上，铁定倒了八辈子的霉！这小子，心理有问题。忆柔咳嗽着，心有余悸地一步一步慢慢挪步逃离。

    “荷叶该露露面了，七王爷今夜会来。”萍定悠闲地说道。

    “七王爷？他一个人么？”荷叶神情恍惚得如同自语。

    “那就不知道了。不过是陪酒而已，不用紧张。”

    “知道了。”

    旁边的忆柔心扑通扑通地跳，哥哥要来了，不知道他能不能认出自己来。这个该死的易容术，想了好多办法都弄不下来，没有面具，没有粘贴的各种东西，但是自己的容貌就是不一样了。

    认出来又如何呢？

    ‘荷叶’出门后，自己的嘴里被萍定快速地往塞了一枚药丸，来不及问就吞了下去。

    “这是变声丸。”

    “奴才明白。”

    声音嘶哑、破碎，忆柔愣了，笑容如同被揉碎的花瓣。为了荷叶，也不会这么快回去吧，何苦？

    伺候‘荷叶’穿上香熏过的长袍，流云纱笼罩全身，又细细地替他扑粉描眉。

    “他最喜欢粉色呢。”‘荷叶’的手，毫无顾忌地抚着微露的锁骨，慢慢滑下，顺着粉色的缎面锦袍，直达下腹，伸了进去。

    忆柔不由停了手，最喜欢粉色？又取了‘荷叶’这个名，难道说他喜欢的人是荷叶？荷叶也弹得一手好琴呢！看来荷叶是不会寂寞的了，只是，会不会在午夜梦回的时候，偶尔想起自己？

    “不知今夜，他会不会来？”仰头，不顾正在替他束发的忆柔，轻轻shen吟了一声。

    看见粉色锦袍下一起一伏的不停的变化，忆柔的脸，“嗖”地红得彻底，这丫发春了。

    捧着和自己身高差不多的古筝，忆柔亦步亦趋地跟在后面。

    “七爷……”‘荷叶’软如温玉地一声招呼，直接就坐到秦夜的腿上。

    悄悄看了看，秦夜处于防备的目光从自己头顶略过，心里微微发酸，默默地替‘荷叶’准备琴案。

    “你从乐米尔草原来的？”捏着‘荷叶’的下巴，目光森然。

    ‘荷叶’娇吟一声，点点头靠在他的肩上。

    “果真有几分姿色，你和逍遥侯熟到什么程度？”

    ‘荷叶’尴尬地坐直了一些，似乎不愿提起这个名字，低眉说道：“知己而已。”

    这个人在做什么？冒充荷叶来陷害他？？？忆柔不动声色，解开炉盖，将点燃的香放进去，盖好盖子。

    “知己？逍遥侯有没有抱过你？”冷冽的声音让人想打哆嗦。

    哥哥，我在这里。除了那副容貌，当真不能得到你的宠爱么？一滴冰冷的泪，落在正在擦拭的琴弦上，发出听不到的声响。

    “七爷那里的话，荷叶，还未曾侍过寝呢，不信的话，七爷尽管……”

    “荷叶的小童倒也可心呢。”忆柔抬眼一看，说话的居然是李知秋！

    黑红的脸上笑得露出雪白的牙齿，令人疑惑冲自己勾勾手。

    “承蒙李公子厚爱，柔儿你要伺候好李公子啊。”‘荷叶’坐在秦夜的大腿上，风情万种地吩咐。

    忆柔连忙上前，低眼看着地上用如同破锣般的声音说：“奴才遵命。”说罢，毫不扭捏地坐上他的大腿。

    秦夜打着哈哈大笑：“李公子趣味真是高雅。”

    李知秋埋在忆柔的怀里深深吸了口气，方才说道：“他身上有我喜欢的味道。”

    背过脸顺势抱着他，泪水，再一次落下。

    “你怎么啦？”李知秋抬起他的下巴，宽厚的唇轻柔地吻去纷纷掉落的泪珠。

    “奴才不过是一名小厮，今得公子厚爱，受宠若惊。”忆柔抽泣到，同时在他颈脖处轻轻一咬。

    “好个可人儿，不如今夜就要了吧。”李知秋嬉笑着将他怀一紧，抓过酒壶，自己喝到嘴里，覆上他的嘴就灌。

    陌生的气息覆盖上来，忆柔咽喉一动，已然咽了下去，大惊失色，身子一矮，捏着自己的脖子趴在地上干呕不止。

    等他昏天黑地地呕了一阵也没呕出个所以然，抬起眼一看，秦夜和李知秋都黑了脸，比他们更黑的是萍定的脸。

    “惊扰二位贵人了，容萍定把这个奴才萍定带下去好好教导。”萍定的声音里是一如既往的淡漠。

    “要教导，就在这里吧。”气定神闲地话语，却不留一丝给别人耍花样的余地。

    萍定拍拍手，一个长得象金刚的护院进来，手里提了黑黝黝的皮鞭，光只是看，也令人胆寒。

    “萍定向二位公子赔不是了，等公子们看乐了，解气了，再住手不迟。”

    话音未落，忆柔背上就是火辣辣地一鞭，好痛！不等他喘过气来，第二鞭又到了，透过迷蒙的泪眼，李知秋一脸的趣味盎然，而秦夜一副见惯不惊的神色，心下黯然，再怎么痛，也会有结束的时候吧？

    吸了口气，暗自咬着贝齿，盯着前方一寸的地方，死死扛着，直到几乎怀疑自己可以和刘胡兰媲美的时候，听到懒懒地一声“停了吧。”抬起眼，白花花的一片，也看不清谁是谁，嘴角勾出一抹笑来：

    “爷可算高兴了么？”

    好像沉默了一阵，听得一声怒吼：“滚！”

    他轻轻一笑痛苦地呢喃到：“只愿来生，两不知。”哥哥，下一辈子，我们还要不要再认识？随着一片黑暗来袭，还来不及说那个“操”字也回到肚里去了。

    *****************************************************

    柔痛哭：555555，后娘，偶要回家，回侯爷府也好啊！

    水奸笑：坚持，就是胜利！快了快了，再努把力哦！

    手指一挥，指向未来：你看你看，大家的脸－－－－在乐呢！某人立即头上起个大包，捂着头跑开。

情劫 第五十七章 当个小厮不容易（二）

    他轻轻一笑痛苦地呢喃到：“只愿来生，两不知。”哥哥，下一辈子，我们还要不要再认识？随着一片黑暗来袭，还来不及说那个“操”字也回到肚里去了。

    睁开眼，背后每一丝的疼痛都清楚得象玻璃一样，缩缩下面，还好，没被强上。看着‘荷叶’笑：“公子，奴才真的很羡慕您呢，为了自己的爱，勇往直前。”

    ‘荷叶’小心地搂着颈脖扶起他，在床头的药碗里勺了药来，递到他的唇边，忆柔用了力推开，望着窗外无力地说：“公子，奴才怕是不能再伺候你了。”

    示弱，这是自己的强项，而且惊喜地发现，好像还蛮好用的。

    “别傻了，那护院是出了名的神鞭，你的伤只伤了表皮而已，连疤痕都不会留下。”

    难得‘荷叶’有这么好的耐心，勺起药吹了吹，又放到嘴边试试温度，这才送到忆柔的嘴里，幽幽地说道：“多谢你。”

    “嗯？”

    说话怎么没头没脑的啊？

    见他一脸的疑惑，‘荷叶’低声解释着：“如果不是今天这档子事，今夜我就会伺候七王爷了。”

    “公子不是自由的身子么？你不干也就是了。”

    拿过丝帕，荷叶’细细地替他擦去嘴角的药汁，长叹一声：“七爷一会儿会来看你。”

    “不喜欢七王爷为何不拒绝？”忆柔打破沙锅问到底。

    粉红的衣衫衬出一片哀伤的神色：“这样才能离那个人近些，近一寸，也是好的。”

    被雷到了，说话不可以明白一点么？近些？那就是哥哥身边的人啦？可是好象府里只剩赫耶吉殇了吧？要不就是吉布林娜？翻翻眼皮，决定自己来问：“你喜欢的那个人到底是谁？告诉我实话，我就帮你。”

    “你？”

    “不信就拉倒。”

    看‘荷叶’侧头想了半天，张张嘴又一声不吭，噎得他半天回不过神来。

    不知过了多久，听到有人进来，睁开眼，看到了秦夜，便用破锣嗓音叹息了一声，撇过脸去。

    秦夜看着床上这个无论容貌还是别的都不算佳品的下人，心里有着莫名的烦躁，烦躁得自己恨不得一刀杀了他，可就是下不了手－－－－忆柔如果在，一定不希望这个孩子出事吧？他的心是那么的软。

    “只愿来生，两不知。这句话是谁说的？”

    呃？这话怎么啦？忆柔定定地看着他的胸膛，心下千思百绪，末了，也不知自己什么想法，腹黑地回答：“有位穿红纱的公子病重之际，奴才尽心伺候着，这是他临终说的话。”

    “什么叫临终？”秦夜猛地掐着他的脖子，不顾他连声的咳嗽继续问：“给我说个明白！”

    忆柔心下觉得好笑，不过只能在他松开之后暗自抱怨－－－－怎么这些人都喜欢掐别人脖子的么。

    等气喘匀了，才装作无辜的样子说道：“就是那公子死之前说的话啊。奴才自幼双亲皆亡，那日奴才在路边看一位红衣公子病重，心下疼惜，便将他背到家里尽心照料，谁知等奴才倾尽家里所有请来大夫看了病，公子却拒绝吃药，没过多久就死了，死之前就说了这句话。”

    秦夜大吼一声，几乎令他气绝，抱着被子缩到床脚，正担心这个玩笑会不会太过时又听他颤抖地说道：“继续。”

    忆柔瞟了他一眼，硬下心咳嗽两声：“哦，对了，公子还说，如果那人对他有心，听到这句话，一定会好好待我的，可惜他不愿意告诉那个人的名字。可怜我为了那位公子的后事，卖身青楼……”

    “他……现在何处？”

    不等他把自怜自哀的情绪发挥到极致，就被秦夜就打断了。

    “烧成灰了，按那位公子吩咐，全撒到‘绝魂崖’下了。”忆柔依旧看着脚尖，难听的嗓音里镇定自若－－－－那里风景宜人，这也的确是自己的愿望，所以也算不得欺骗。

    “当－－－－”秦夜抽出长剑，冰冷的剑锋立刻划伤了他的脖子，鲜血滴滴落下。

    自己可不打算死在这张嘴上，连忙疯狂地摇手：“没死没死，是那公子让我这么说的，不过现在我真的不知道他在哪里。”

    他这是在伤心么？也是，必经一起生活了那么长的时间，就算是养条狗，也会有感情的吧？

    “他还是那么调皮。”

    秦夜轻柔地说道，还剑入鞘，丢下一瓶金疮药，头也不回地走了。

    忆柔一个人趴在床上，屁股翘得高高的，呆呆地想，倘若当初不被荷叶带走，会不会和他继续发展下去？会不会就此而淡忘了荷叶？

    爱，就是合适的时间遇到合适的人。

    正在乱七八糟地想着，‘荷叶’走了进来，坚定地说：“我要留在七王爷的身边，请你，帮我。”

    “你们全他妈的是疯子！”忆柔暴喝一声，蒙上头睡觉。

    歇息了几日，鞭伤都结了痂，便很尽职地又做起了下人。秦夜没有再来，‘荷叶’对他似乎好些了，有时候受训的时候，也带着他。

    “不对不对。”丽娘，这个30多岁艳丽如花的女人，敲着手里的藤条说到：“你又不肯让老娘亲自调教，媚态不是做出来的，是骨子里透出来的。看好！”

    丽娘说着，拿着藤条，轻轻地走了两步，体态轻盈的人忆柔看多了，却没见过如此美妙的人儿，每一步，就好似踏在莲花之上，生生地揉碎了人的心。

    “我说过，除非我愿意，不会和任何人上chuang的。”‘荷叶’见了，虽是羡慕，却也毫不客气，如同溺在水里的眸子闪过一丝寒意，身上也露出了几分尊贵之气，丽娘呆了呆，举起的藤条背在身后：“既然这样，自个儿对着镜子练吧。”

    忆柔将两条腿搭在桌子上，看着‘荷叶’对着镜子，一步一步走去，抬眼，转身，练得自己都看到眼皮沉重，将手插在袖管里，真的打起瞌睡来。

    迷迷糊糊中，有人揉着自己的脑袋，急忙睁开眼，‘荷叶’带了微微的宠溺笑道：“头发不错。”说完揉揉自己酸痛的肩膀，忆柔急忙起身扶他坐下，蹲下来替他捶着腿：“公子这又是何必呢？看你也不像喜欢做小guan的样子，何苦为难自己呢？”

    *******************************************************************************

    柔：天啊，还让不让人活了？偶要罢工！老子不干了！

    水急忙上前替他捶背：忍忍吧，千年媳妇熬成婆捏！熬出头就好咯。

    柔看她半晌，冷笑着离开，水摸摸自己的脑袋嘀咕：今天晚上千万别做噩梦啊。

情劫 第五十八章 当个小厮不容易(三)

    平安夜了，单位同事自发组织去吃烤全羊，所以今天提前更了哈！祝亲所有的亲亲圣诞快乐，万事如意，心想事成！哦，还有，小的谢谢言雨萧的打赏！55555，谢谢所有看偶文文的亲，就不感谢各级TV了哈！

    迷迷糊糊中，有人揉着自己的脑袋，急忙睁开眼，‘荷叶’带了微微的宠溺笑道：“头发不错。”说完揉揉自己酸痛的肩膀，忆柔急忙起身扶他坐下，蹲下来替他捶着腿：“公子这又是何必呢？看你也不像喜欢做小guan的样子，何苦为难自己呢？”

    ‘荷叶’拍拍他的脑袋，重重地叹气：“你还太小，有些事情你不明白的。你不知道……当初他和他见面的时候……他也是假扮小guan……居然被他看上了……我……”

    哪个和哪个？见‘荷叶’一脸迷茫不能自拔的样子，忍不住提醒他：“公子不是说没有见过那个人么？世人多是夸大其词，说不定他长得还不如小人呢！”

    ‘荷叶’脸上闪过一丝愠色，随又摇摇头，低低说到：“我也希望他是一个长相平凡的人啊……”

    忆柔不敢再说话，‘荷叶’突然问到：“刚刚丽娘做的，你可曾看清楚？”他呆呆地点头，‘荷叶’给自己倒了杯茶，吹了吹：“你学来看看。”

    嗯？本想拒绝，‘荷叶’身上又散发出一股不容人抗拒的气势，只好站起身来，深吸了口气，回忆了下她的一举一动，又想了想以前的受训，举步走去。

    走到镜子前，如同大梦初醒般，痴痴地看了看镜子里的自己，见‘荷叶’端着茶碗，仔细地观察着镜子里，然后又象受惊的小鹿样，羞涩而急切地转身，低头，走到‘荷叶’身边，斜斜一眼望去，展颜一笑－－－－

    “当－－－－”‘荷叶’掉了茶碗，居然神情恍惚地摸上了他的面颊，一只手放到他的腰上，慢慢靠近……“公子！公子！”忆柔吓了一跳，脸色微红，匆匆忙忙做出一个鬼脸，急急说到：“公子莫不是被我这倾国倾城无以伦比前不见古人后不见来者的绝世容颜所倾倒？？没关系没关系，俗话说的好啊，我就是传说中的天生丽质难自弃回眸一笑百媚生三千粉黛无颜色清如水明如镜……”

    ‘荷叶’终于被他喋喋不休的话语所惊醒，急忙松开他，脸色红红地看都不敢看一眼地跑了出去。忆柔悄悄擦了把汗－－－－丫的，又一断背山出来的！！！

    萍定进来，带着警告的目光，身后跟了个13、4岁的孩子，看着那个怯怯的如同草儿一样清新的孩子，忆柔激灵灵打个冷颤，看那孩子低头看着地面，心里惆怅地想起，要如这边的进度条，自己的孩子也这般大了吧？

    “荷叶呢？”萍定阴阴地扫过一眼。

    “公子……”没等忆柔说完，萍定把后面的孩子一拉，推到面前：“他不愿意别人调教，只好让这个孩子告诉他学了那些东西。”

    说罢，步履沉稳地走了出去。留下忆柔和那名叫怜惜的孩子，面面相觑。那孩子不过1米5几左右，怯怯地站在那里，看着矢落，捏着衣角，这啥啊？纯粹是一小学刚毕业的孩子啊！

    忆柔呆在角落里，等他做完事好服侍。

    “荷叶，你去陪陪李老板。”

    “老爷，这天还没黑呢。”忆柔出声求情。

    ‘荷叶’抬起手阻止他，妖冶地跟着小厮走了，忆柔只好跟上。

    小厮把他引到一个肥头大耳的人面前，‘荷叶’白里透红的巴掌一摊：“李老板，二十两一杯。”

    “好！”李老板早就乐开了花，拉着他的手，不断地放到嘴边亲。

    仔细地放好银票，端起酒杯，递到肥厚的嘴边：“李老板，在下敬你一杯。”

    “好好好。”大肚子“哧溜”一声喝完，一把将他拉到腿上，肥胖的大手就往下摸，忆柔看在眼里，有些不忍。

    “李老板！”萍定不露痕迹地将他的手拉开：“李老板是忘记了荷叶公子的规矩吗？”

    那人冷哼一声：“他不是这里的小guan么？摸都摸不得？”

    萍定冲他勾了勾眼，笑着在他耳边说了句什么，李老板脸色一紧，悻悻地说道：“娘的！光喝个素酒就二十两？”

    冷笑，还不许别人碰？这个‘荷叶’是打着什么样的旗号来保持自己的清白的？

    只见‘荷叶’站起身，整理了下衣衫，抬起手来，风情万种地转了个圈：“李老板是觉得‘荷叶’不值得呢，还是花不起这个钱？”

    旁边的一位长相稍微斯文点的人一拉他，环住了，在他发间嗅了嗅：“我出一百两，荷叶今天晚上陪我喝。”

    “娘的！老子没有钱么？”李老板站起身，气得眉毛都在跳，咬咬牙掏出一锭黄金，往桌上一拍。

    “哟！李老板可真是大方啊。不过，荷叶已经收了古公子的银票了。只好等下次罗！”荷叶坐在古公子的怀里，冲他飞了个媚眼，慢条斯理地说。

    古公子得意地笑了。

    柔情万种的脸上，有着忆柔看不懂的哀伤。

    不知道他喝了多少杯之后，身形开始摇晃起来，忆柔连忙上前扶住：“公子已经醉了，歇息吧。”

    ‘荷叶’满脸红霞，整个身子靠了过来，几乎是被忆柔半拖半抱地往回带。

    “怜惜，再忍忍，好不好？”

    听到这个声音，‘荷叶’做了个手势，两人顿住脚步，轻轻牵起窗棂看。

    那名唤作念竹的小guan，大约是怕自己的徒弟忍受不了玉势入后的苦痛，一边出声安慰一边亲吻着他的额角。

    两人路过的时候正听到这些让人心酸而无奈的话语。

    念竹在被千人压万人骑之后，还有这样的心绪么？

    “要不要帮？要不要？”‘荷叶’自语，听得忆柔一头雾水，想了半天才明白，敢情这‘荷叶’动了同情心了。

    ======================================================================================

    柔：咋滴？貌似我才是乐于助人的正面人物好吧？

    水敲了敲他的脑袋：这是你的绿叶！总不能给片烂叶子烘托你吧？

    柔一脸不甘，拖着下巴开始神游。

情劫 第五十九章 当个小厮不容易（四）

    圣诞啦！祝福所有走过路过看过瞟过的亲亲，节日快乐！

    “要不要帮？要不要？”‘荷叶’自语，听得忆柔一头雾水，想了半天才明白，敢情这‘荷叶’动了同情心了。

    尤似桃花千里恨－－－－难得碧竹一点清。（备注，上联由老漠朋友处求得。）

    ‘荷叶’，站在窗外纠结，忆柔不敢也不好意思催促。

    今晚是怜惜的开牌之夜了，‘荷叶’摸摸自己的脸，笑得有些失落。

    刚才，那个肥肥胖胖的钱老板，在怜惜献舞之后，花重金点了念竹和怜惜共同侍寝。

    “公子……”

    声音清脆，还带着绝望，‘荷叶’不知道处于什么样的心里，往后退了一步隐藏自己，正踩在忆柔的脚上，疼得他呲牙咧嘴又不敢出声。

    “现在该由怜惜保护公子了。”

    清脆的嗓音，带着颤抖，两人悄悄探出一点点看，只见念竹抱着怜惜，一边哭泣一边吻－－－－

    “公子已经受伤了，怜惜，怜惜愿以性命陪着公子。”

    不过是十三、四岁的少年，神情如此的坚毅，让忆柔温暖得落泪。

    ‘荷叶’捂住自己的耳朵慢慢离开，忆柔也一瘸一拐地跟在后面，回头望了那窗户一眼，不忍去打搅那一对生死相依的爱人。

    忆柔翻来覆去想着那对师徒，‘荷叶’会不会帮他们？自己帮不帮‘荷叶’？

    夜幕终是来临。

    冷眼看着钱老板拥着念竹和怜惜进去之后，忆柔还是推开了房门。

    “钱老板真的是不把荷叶放在眼里么？”‘荷叶’关上门，斜斜地看着他那肥胖的身躯，床的最里面，是半裸的两位少年，忆柔红着脸，这种情况还让自己来伺候他，还是不是人啊？

    “荷叶？？”钱老板满脸的肥肉抽搐着，简直不敢相信自己的眼睛，全京都有谁不知道念竹是花魁？而比花魁更难得的就是这一笑倾城的荷叶公子？

    “看来钱老板真是……”‘荷叶’并没有多的话语，取下斗篷递给忆柔，走到窗前坐下，伸出食指勾了勾，伴着令人难耐的娇嗔和绝媚的眼神。

    “啊……”

    钱老板刚刚扑向前来，身子突然一震，随后倒在地上，伴着一阵又一阵的抽搐，肥胖的身躯慢慢地停止动作。

    慢慢抽出银针，‘荷叶’对着床上的两人笑了笑，木偶般地一动不动，忆柔只知道一个劲儿抽气，一点办法也没有。

    “荷叶公子又何必如此？”念竹冷静地声音响起。

    ‘荷叶’笑笑，无力地挥挥手，忆柔连忙把手里沉甸甸的包袱递过去，

    “后院，已挖好狗洞，你们走，只愿。从此不再相见。”

    念竹稍作犹豫，拉过怜惜，顿了顿说道：“珍重。”

    “包袱里有些书－－－－做杀手或许做大夫，自己看着办，离这里，越远越好……能帮你们的，就这些了。”

    这天晚上，忆柔吓得一晚上没睡着，这个‘荷叶’，手段好狠，可是也不能责怪他，毕竟人家在行善，可那钱老板，是不是该死呢？

    如果不帮‘荷叶’，是不是会被他杀掉？纠结啊！

    第二天，全城的人都知道当夜钱老板酒醉后，拥着将重金买下的念竹和怜惜一番销魂之后，脱阳而死，两位少年怕事后被责，连夜出逃。

    萍定在花了巨资上下打点之后，稍微有些安慰，能让人爽到脱阳，全城也只有“流苏馆”了吧？

    “还没睡？”萍定进来问道。

    “老爷你不是也没睡么？”忆柔横了他一眼，梳理着刚刚沐浴过的头发。

    “果真是天生的妖孽，不做小guan真的可惜。”

    看着只着褥衣褥裤的人儿，曼妙的腰身盈盈一握，想起当初自己为了体形，一天三顿都只能吃流食，瘦是瘦了，不免筋骨凸显，可是忆柔，天生的小骨架，要不是胸部平平，谁敢说他是男人？

    “有话就说吧！”忆柔细细地将双手涂上蜂蜜和珍珠粉，放进油质纸袋里保养，这习惯还是改不了，可惜没有牛奶。

    萍定幽幽地说道。

    “明天白天七王爷包‘荷叶’外出。”

    忆柔转过头，上下打量着他。

    萍定有些尴尬：“能否完玉，就要看你和他的本事了！”

    “你不怕我逃跑么？”忆柔按摩着自己的小手。

    “不用逃，你想走我绝对不会栏你，但是你最好先想好自己去哪里。”萍定边说边走。

    大实话！不过这也说明了，皇甫很可能拿自己当人质，否者的话，当问他怕不怕自己逃跑的时候，应该表示出惊讶地情绪来，因为客人，万万是不用逃的。

    教官老妈说得对，只要不动声色地等待，总是会有机会的！

    “爹爹！”轻轻地叫到，不知道为什么，几个月的相处下来，他很感谢萍定，有时候真想靠在他胸前撒娇。

    “呃？”萍定停步，一直以来，忆柔都是叫他老爷或是名字的。

    忆柔慢慢地洗净双手，软软地抱着他：“爹爹要保重。”

    好似生死离别的情绪，压得胸口喘不过气来。

    “我会……”

    **********************************************************

    柔哭泣：55555555老妈，偶真滴要苦尽甘来鸟么？

    水剪着自己滴指甲心不在焉地说：恩，大概，也许，好像，或者……

    柔怒：你丫给句实话，是还是不是。

    水：是也不是。

    跑路ing

情劫 第六十章 潜逃

    第二天，不顾萍定的反对，‘荷叶’穿了黑色的长袍，外配黑色水獭披肩，将一头秀发用同色的丝带竖起，没有任何饰物，带上忆柔随着一干仆人上船。

    过跳板的时候，忆柔轻轻对他说：“公子只管照着柔儿的话去做，七爷一定会带你走的。”

    ‘荷叶’点点头，面色复杂地上船。

    只见船上除了秦夜还有另外一人，那人斯文挺拔，穿着极其华丽，连身边的奴仆虽然衣着不花哨，却看得出是上好的做工和衣料，看来这人极好面子，而且，非富即贵。

    忆柔不卑不亢地站在船舱外候着。

    “会唱歌么？”那人睁开眼，颇感兴趣地看着荷叶。

    “荷叶善于舞乐。”说罢拉拉衣摆，看了看四周，意思就是，这船虽然大，但是跳舞，就免了吧！看我的穿着，也不是来跳舞给你看的，要说乐么？你这里连琴都没有，奏个屁啊！

    那人一摆手，旁边的人放上三锭黄金，开口说道：“听说你很贵，唱首歌来听，唱得好，它就是你的。”

    ‘荷叶’低头沉思，脑海里略过一首首歌，好像那首都不太合适。

    “看来，荷叶公子是难开尊口啊！”那人懒懒地问，却带着不容置疑地口吻。

    “不知阁下想听哪方面的？”

    “唔……还是香艳一点的吧。”

    “荷叶献丑了。”

    荷叶清清嗓子，想起忆柔教他唱的一首歌，好看的媚眼看了看门口垂首而立的忆柔，开口唱道：

    好久没有陪伴你

    同坐在黑暗里

    离开人们的眼睛

    只剩下

    我和你

    好久没有问过你

    是不是还哭泣

    却没想到你的心

    已受伤这么深

    爱人的伤心

    不一定是为了分离

    沉默无语的相对

    好多话在心里

    ……

    一曲唱罢，泪水满面，‘荷叶’没想到自己会如此动情，有些不好意思地拭去泪水，一抬头，那人却到了跟前，还没反应过来，就被搂住，粗暴地扯去坎肩。

    “阁下不想荷叶公子好好服侍么？这么心急。”忆柔毫不惊慌，柔柔地劝解。

    那人松开手，退后两步，探究地看着他们。

    ‘荷叶’娇嗔妩媚地看了他一眼，再退后，环视了那些随从，只见他们个个低着头，那人也没有让他们退下之意。

    忆柔轻轻对他点点头，退出船舱。

    慢慢地，解开外袍，脱去长衫、鞋袜，每一个动作都是丽娘点评过的优雅，光着玉般的小脚，剩下大红的丝绸褥衣裤，背着阳光，隐隐地透着凝脂般的肌肤。

    那人显然被这妖媚的身子震撼了，都忘记了笑。

    ‘荷叶’娇羞地背过身去，看起来，要解开最后的束缚似的。

    猛地一跃，跃入江水之中。

    “来人啊！快救人！”

    几个仆人就要跳下去。

    “等一等！”秦夜从内室冲出，站在窗边，皱着眉头望着‘荷叶’跳水的地方。

    江面，好似什么都没发生过，寂静无声。

    “还看什么看！快救人啊！”

    秦夜也慌了神，三两下脱去外套，跃入水中。

    ‘荷叶’这份情，就当作你对怜惜和念竹的善心的回报吧！

    忆柔趁着众人慌乱，悄悄从另一面下水，一入水，忆柔就冷得几乎闭气，不过不闭气也不成啊！依靠近日来练就的身体和以前的游泳技能，伏在船边，从腰间摸出一节芦苇杆，衔在嘴里，往下游而去。

    武陵国度的春末并不冷，但也让人够呛，忆柔几乎都冻麻木了，但是还不敢停，他顾不得抬头看，只坚持着，希望能游得远些，再远些。

    爬上岸，也不知道自己走了多远，他顾不得身上没有一丝力气，开始跑，一来避免被捉，二来，不跑动的话，有可能被冻死。

    当他跑到一间青瓦房的面前时，拍了拍门扣，再也支持不住，一头栽倒了。

    “唔……”忆柔舒服地在温热处蹭了蹭，感觉那团温暖就要离开，连忙象只八爪鱼似的攀了上去，觉得对方身子一硬，等等，身子？忆柔摸了摸，光的身子？

    忆柔连忙睁开眼。

    “醒了？”一个带黑色面具遮住整个脸的人慢慢起身穿衣，青丝遮着的背，光滑诱人。

    “你别误会，我对男性没兴趣。”

    一听这话，忆柔的笑得嘴都要裂到耳朵后面了。

    “喝点姜汤吧！”

    接过姜汤，一饮而尽。

    看旁边有个箱子，忆柔翻出一套衣服穿好，还好是紧袖口的，裤子直接赛进靴子里，又将靴子里赛了手绢，将外套的腰处卷了一圈，用腰带束住，勉强能穿。

    原来自己是在马车上啊！见黑衣人怪怪地看着自己，拉拉衣服尴尬地笑：“有点大哈！”

    那人吓了一跳，撇过脸去。

    “我叫阿落，阁下是……”

    “我叫默。”

    “呃……姓什么？”

    “就叫默。”

    “墨？”忆柔爬过去，凑到他跟前问，并不知道自己隐约的体味撩拨着别人的心。

    黑衣人愣了愣，拉过他的手，在粉红色的手心内写着。

    似曾相识的场景，在忆柔的眼底迅速聚起一层雾气。

    看着默呆滞的神情，撩起帘布淡淡地说：“我不识字，也不会写。”

    吸吸鼻子，仔细看了看外面的景致，心里狂跳，假装开心地说：“我们去哪里？”

    默沉思半晌，说道：“我们进城找荷叶公子。”

    “啊？为什么？”忆柔心沉到了脚底。

    “替他赎身，带他走。”默沉声说道。

    “默，我睡了几日？”

    “三日。”

    怎么，三天了，‘荷叶’不知道如愿了没有，翻出一个镜子，看了看，还好，江水一泡面容都回来了，回到“流苏馆”，也不怕他们认出来，不过尽量不要回去才是。

    “呃……方便说为什么吗？”忆柔捏着小拳头，强作镇定。

    “弟弟的男宠丢了，买一个给他。”默又把头转到另一边。

    “啧啧，你来晚了。荷叶公子可能早就被人带走了。”忆柔假装很可惜地样子摇摇头。

    “没关系，去‘流苏馆’再找一个就行了！”

    “不要！”忆柔再也装不下去了，扑过去抱着他：“他们把我卖到‘流苏馆’，就是要我代替荷叶公子。求求你，不要带我回去。”

    从来没发觉自己说谎这么能干，都不带打草稿的！

    “我也不喜欢男人，让我做小guan，我会死的！求你！”感到怀里的人背部很僵，他柔声哀求，将小脸贴在宽厚的背脊上。

    再晚，就进城了。

情劫 第六十一章 三儿弟弟（上）

    “我也不喜欢男人，让我做小guan，我会死的！求你！”感到怀里的人背部很僵，他柔声哀求，将小脸贴在宽厚的背脊上。

    再晚，就进城了。

    “有我在呢。”默稍微思索，沉声说道。

    忆柔感激地笑笑，虚弱地倒在枕上睡着了。

    再次醒来，已是华灯初上，忆柔正觉得饿得前胸贴后背，看见桌上有饭食，他也不管不顾，拿起筷子就开始吃。

    “慢点。”默的面具下，勾起一抹宠溺的笑容。

    忆柔看看他，小心翼翼慢慢地解开面具的绳子。他很想看，但是如果别人不愿意也就算了，可是默没有阻止，只眼睁睁地看着他的小手伸到在即脑后，清甜的气息和着淡淡的茶香，静静地萦绕在身边。

    忆柔停了手，因为突然发觉这个人－－－－有些熟悉，嗓音也是可以伪造的，只是绝不是秦夜或赫耶而已，但是世界上，真正巧合的事情，很少。

    这么巧就救了自己？

    想玩？他的眉毛跳了跳。

    “嗯？”默不善言语，从鼻子发出一声疑问。

    “哦。”忆柔回过神来，轻声调侃：“还是不要看了，我怕－－－－”

    他咬了咬下唇，魅惑地说道：“我会爱上你。”

    这可是实话，刚刚离开荷叶，感情正处于真空地带，总不能下一个爱上的还是个男人吧？

    “我们走吧。”默拿出另一个只遮住上半边脸的面具给忆柔戴上。

    偷偷看到默的耳朵，红了。

    “去哪里？”忆柔拿着默买的新衣服，跑到屏风后换。

    “去‘流苏馆’。”

    “去哪里做什么？”

    “你帮我给挑个小guan，带给我弟弟。”

    “你不会想把我骗到那里把我给卖了吧？看样子你也不缺钱。”

    “你很怕被人卖么？”声音突然在耳边响起，忆柔正在穿鞋袜，吓得一哆嗦，跌进默的怀里。

    他横了他一眼，怎么走路都没声呢？

    “挑小guan啊？这个我拿手哦！你弟弟喜欢什么样的？”他只顾自己低头穿，没注意到还被别人搂着呢。

    “嗯，挑个好看的吧。”默心不在焉地说。

    忆柔直起身子面对着他说道：“我们要先说好，如果挑不到，可不许把我送给你弟弟做男宠。”

    默将另一只手也放到只有一握的纤腰上：“你不是说，不做小guan什么都可以么？怎么现在又不做男宠了？”

    忆柔皱起小鼻子扮了鬼脸，拉着他就出去，“快走快走！”

    跟着默坐下，假装好奇地东瞧西看早已烂熟的装饰。

    几个小guan站在面前，忆柔按住狂跳的心，指了指其中的一个如同芙蓉花儿一般，很出尘的一个白衣少年－－－－‘荷叶’。

    默点点头，和萍定低声商谈。

    忆柔见‘荷叶’还是一副欠揍的表情，松了口气，知道他没有认出自己来。

    “小公子是……”

    “我是默的朋友，叫阿落。”忆柔急忙说道。

    “听说你不愿意走。”默说到。

    ‘荷叶’歉意地笑笑说：“多谢公子的好意，但我现在不能走”。

    “为什么？”忆柔惊叫到，这丫还真的铁了心做小guan的么？

    “我有个小厮，前些日子失踪了，我得等他回来。”

    萍定也笑：“是啊，几天前荷叶连七王爷也没跟呢。”

    “啊？这样？”忆柔觉得有点可惜，这丫绝对傻了，不是要死要活地求自己帮忙的么？难道他的心上人回来了？

    走到默面前，忒有礼貌地说：“哥哥可否让我劝劝他？”

    默“嗯”了一声，干脆利落地离开，不大的房间内只剩了他们二人。

    咳嗽了两声，忆柔决定单刀直入：“公子可是见了心上之人？”

    见那‘荷叶’一脸不解，随手在琴弦上拨弄了下，发出悦耳的声响：“琴由心生。”

    ‘荷叶’惊讶地后退两步，戒备地望着他。

    轻轻一笑，也不打算隐瞒自己的身份，毕竟，他放弃了在秦夜身边的机会来打听自己的下落不是？这份主仆情谊，还是要记得的。

    “在下曾是公子的小厮，柔儿，也是逍遥侯，倘若你现在跟我走，日后必能让你跟着七王爷，不过，若应允的话，还麻烦公子暂时做我的侍童。”

    ‘荷叶’呆了一盅茶的功夫，脸上也是千变万化着，等他回过神，忆柔简短地说了和默相遇的经过，也表明了自己的意思：“默公子虽对我有恩，但我还不打算表明身份，希公子体谅。”

    沉默。

    就在自己几乎要放弃时，‘荷叶’说道：

    “荷叶愿随了侯爷。”

    丫的，感情这些人都喜欢用后脑勺对着人说话？

    “阿落，你说这个荷叶公子那点好？”默望着少年，有些疑惑。

    “噗！”很经典地喷出嘴里的茶，抬手摸摸默的脑袋，顺手又敲了敲，天啊！这个比花儿还要漂亮的少年，那点又不好了？

    “有我在，保证训练得让他迷倒你弟弟！”拍拍胸脯，豪情万丈地保证到。

    “默，我一定……”‘荷叶‘话音未落，脸上“啪”地挨了一耳光，令忆柔又心疼又好笑，想到自己初和‘荷叶’相处的日子。

    “默是你叫的么?”默的眼里杀气腾腾。

    “默你干什么？他不叫你默叫你什么啊？”

    “叫我大公子。”

    “大公子……”‘荷叶’怯怯地。

    忆柔摸摸他的脸问道：“疼吗？”

    “他是我弟弟的人，你再摸，我就杀了他。”默冷冷地警告。

    “说得就象摸了你老婆似的。”忆柔瞪了他一眼，不用看也知道面具下黑得象锅底的脸，连忙爬过去，讨好地说到：“好啦好啦，别臭着个脸，给谁看啊！”

    默脸色稍微缓和了。

    忆柔安慰地对‘荷叶’笑笑，柔声问：“你叫什么名字？”他知道，心下琢磨着他现在说出口的，会不会和真实的身份有所关联。

    “我，我从小就在那里长大……”‘荷叶’低头。

    忆柔抽了嘴笑，这丫，还听聪明呢！装得有模有样的。

    “默，我给他起个名字吧！”

    “不行。他是我弟弟的人，得我弟弟给起名字。”默靠在车壁上，眼睛都没睁。

    “那我们现在怎么叫他啊。”

    “小公子可以叫我小三儿。”小三儿？听起来不大对劲。

    “你还是叫我阿落吧。”忆柔大不咧咧地说。

    ‘荷叶’－－－－小三儿望望默，瑟缩了一下，笑笑说：“三儿还是称呼你小公子吧。”

    马车突然停下，忆柔一头栽进默的怀里，车外一片刀剑之声。

    “别动。”默轻轻按下他的脑袋，温柔地说道：“不要偷看哦。”说完跃出了马车。

    三儿慢慢爬过来，轻声问：“是大公子的仇家么？”

    忆柔摇摇头，听见外面没声了，悄悄撩起门帘的一角看。默挺拔的背影，正在地上的东西上擦干净血迹，宝剑入鞘。

    再往地上仔细瞧，地上默用来擦宝剑的是什么？是零碎的布片，裹着模糊地血肉，地上到处都是手脚，还有一只眼球，诡异地爬在车辕上，浓腻的铁腥味充满鼻腔。

    “啊－－－－”忆柔尖叫一声，扶着门框大声呕吐，虽是见过硝烟弥漫，也没有这般－－－－残忍。

    默连忙抱住他，递过水囊，心疼地说道：“你是让你不要偷看么？”

    忆柔已经吐不出东西了，知道这档子事也不能怪他心狠，抬起水汽弥漫的双眼，漱了漱口，艰难地扯起一抹微笑：“对不起。”

    身子一软，华丽丽地晕了过去。

    默替他把把脉搏，舒了口气，小心将他抱在怀里。

情劫 第六十二章 三儿弟弟（下）

    拜谢各位滴评评和建议，还有，偶亲亲的言雨萧，为了对得起你，偶正加油写新书，所以捏，这本大家表担心，这本已经完本，字数是30多万，绝对绝对不会太监滴......

    忆柔已经吐不出东西了，知道这档子事也不能怪他心狠，抬起水汽弥漫的双眼，漱了漱口，艰难地扯起一抹微笑：“对不起。”

    身子一软，华丽丽地晕了过去。

    默替他把把脉搏，舒了口气，小心将他抱在怀里。

    －－－－－－－－－－到客栈了，忆柔童鞋光荣地生病鸟，发烧了－－－－－－－

    “好热。”忆柔转了转头。

    “醒了就好，醒了就好。没关系，大夫说你风寒入侵，又受到惊吓，调理下就没事了。”默递过药，婆婆妈妈地安慰到。

    一闻就知道那药很苦，忆柔带着哭腔说：“不要！”

    “乖，喝了药病才会好。”

    “不要！”忆柔的小脑袋摇得象拨浪鼓，蓦地，后脑被固定住，清苦的药送入口中，接着喉咙被人一紧，黑色的面具迅速在面前放大，他惊异地瞪大眼睛，不由咽喉一苦，“咕咚”一声吞下了药，操！这么狗血的剧情也会出现？

    默含着药送了过去，并没有离开，轻轻品尝着清苦而香甜的唇舌，那么软，那么的滑嫩，让人恨不得将他整个的人全部吞下。

    脑筋里一片空白，一点都不敢动。

    但是这个吻太温柔了，温柔得忆柔不由搂住他的脖子，主动地想要更猛烈地吸吮，却觉得怀里一空，默似笑非笑地看着自己。

    看看留在空中的双手，悔恨不已，忆柔连忙抢过药碗，一口气喝完，用被子将自己蒙住红烫的脸。

    默不顾他的反对，使劲将被子扯开，只见忆柔发丝凌盖着被褥里的小脑袋。

    “下次再不听话，就不会光这样了。”默轻轻摩擦着小巧的下巴，克制住自己体内的冲动。

    “你不是说你不喜欢男人么？”忆柔一扭肩膀，怎么看都是象在撒娇，连自己都觉得别扭，连忙红脸粗脖子地补充了一句：“我纯爷们！”

    “第一次见面的时候我都验证过了，需要我帮助你回忆一下么？”

    想起那时的情景，忆柔气急败坏地扔过一个枕头：“你说过你不喜欢男人的！不许反悔！”

    “是吗……如果我反悔了呢？”

    忆柔被雷到了：“那也不行！别找我，我不喜欢男人！我要是喜欢男人，天打五雷轰！我……我说的是真话……”

    本来还可以说得诚恳一点，但是看着默眼底越来越盛的火苗，最后一点连自己都听不到了。

    停了半晌，默才灭了灯，在他身边一声不肯地躺下。

    第二天，默独自骑着马跟在后面。

    “小公子，你们吵架了么？”三儿笑嘻嘻地挤挤眼睛，仿佛真的是他救出火坑的小guan儿。

    “没有。”

    “碰到个好男人不容易啊！我看得出来，大公子很喜欢你。”幽幽的声音说道。

    忆柔摸摸自己的额头，还是有些烫，烦躁起来：“别乱讲，我不喜欢。”

    “为什么？”

    “不喜欢就是不喜欢，没有为什么。”

    “是不喜欢男人还是不喜欢我这么说？”

    忆柔认真地想了想：是……”

    算了，那个人不是发誓说放手么？还想这些做什么？

    三儿压低了声音问：“是女人？”

    眼前浮现如烟幽怨的眼，忆柔心里一沉，这也日子，也不知道她好不好？

    “那还是喜欢男人了。有心上人了么？”

    警惕地望着三儿，他问这些做什么？

    三儿笑笑：“看得出来，默很疼你，而我是送给他弟弟的，现在帮你就等于帮自己。”

    忆柔小嘴一撇：“我又没需要帮助的地方。”

    三儿拉着他的手，认真地说到：“小公子，你如果放不下自己的心上人呢，就立即去找他。如果不去的话，就要好好地对大公子。相信我，别看大公子这个时候宠你上天，只要知道你心里装着别人，指不定就会翻脸，这种事我见太多了，不希望你受到伤害。”

    “三儿，你做我弟弟好不好？”忆柔看到他一副我见犹怜的模样，拍拍他的肩。

    “只要能留在你身边，做什么都好。”三儿悻悻地缩回手，语调有些哀怨。

    “说什么呢！不要怕，要是默的弟弟对你不好，我就带你走！”忆柔叽叽地怪笑着，从怀里掏出个荷包拍了拍：“老哥有钱。”

    看着三儿不解地样子，解释到：“我自己赚的，而且，晚上趁他不注意，还悄悄拿了些。”

    “你偷……”还没说完，就被忆柔的小手狠狠地捂住。

    “什么叫偷，那叫拿。知道么？况且，我还是逍遥侯呢！”看见三儿使劲点头表示同意，这才放开。

    “就算不做侯爷，我们可以做点小买卖。我会做豆腐哦。”忆柔得意地笑着。

    “可是，你做哥哥？我17了哦！”三儿圆圆的眼里满是不服气，戳戳忆柔貌似发育不良的身板。

    “英雄不问出处－－－－哦，年龄，来，叫个哥哥听听。”忆柔轻佻地眯起眼，调戏般抬起对方的下巴。

    “下车！”默冰冷的声音冻得人心子尖尖都痛。

    两人这才发觉默早就撩开门帘，死死地瞪着他们。

    从鼻子里发出一声不太坚定的反抗，拖着三儿就下车，冷不防被默一打手，差点跌个狗吃屎。

    “你疯了！？”

    默冷笑一声，扯着他的手，几乎要捏碎他的掌骨。

    吃饭的时候，忆柔故意不停地给三儿挑菜，默干脆将筷子重重地一放，吓了三儿一跳。

    “哥哥，你也吃。”三儿不露痕迹地替自己辩白，才不要做替死鬼呢！

    默探寻地望着忆柔，后者鸟都不鸟，埋头狠狠地扒饭。

    “大公子，承蒙小公子不嫌弃，认三儿做弟弟了。”三儿低低地说道。

    “呃……，你既然是他弟弟，就－－－－叫我默公子吧！”默放柔了声音，瞟了忆柔一眼，忆柔端起碗，赌气转过身子不理他。

    连日来如同透明人般的展鹏“扑哧”一笑，连忙自己端了碗坐到另一张桌子上，后背还笑得一抽一抽的。

    “请问大公子的弟弟叫什么名字？”三儿小心地问。

    “到了你就知道了。”

    默沉声说到，三儿埋头赶紧扒饭。

    *******************************************************

    三儿：你们咋了，都这么看着偶。

    柔：你！IC、IP卡、IQ卡统统告诉我密码!那来那去姓谁名谁，三围数字……

    水一脚踹开他，点头哈腰地给三儿赔罪，回头小声对柔说：他，超级龙套！了？？？

情劫 第六十三章 转折

    感谢每一位留评的朋友，我会一一回访的！你的的留评，不管是批评还是建议，对我来说，都是弥足珍贵的宝石，谢谢你们百忙之中看偶滴文文......好了不说了，感动哦：）上正文－－－－

    “默，我觉得不太舒服。”忆柔支在桌上，细细的嗓音让人心痛。

    “怎么啦？”默连忙去扶他，不想脚下一软，跌坐在椅子里。

    忆柔吹灭了油灯，慢慢起身，妖娆地笑着：“说吧，你到底是什么人？不要告诉我你碰巧救了我哦！我没有多少耐心的。”骑坐在他腿上，冰凉的匕首在他身上画着圈，又很恶毒地将头靠在他的肩上，对着他的耳朵哈气。

    “所以你才支开展鹏？”

    “之所以是今天，就是要等一个比较好的机会。”

    忆柔轻笑，调皮地在他耳边哈气。

    默不说话，闭上了眼。

    “啧啧啧，你这孩子，真是不乖。”他轻轻地笑，将匕首放在桌上，绕过头部去解面具的绳子。

    月下，清如山水墨泼的容颜，温柔的双眸，赫然是－－－－

    “璃？”

    忆柔一下子抱住他，又哭又笑：“你怎么不早说？”这种情况下，璃就算是想安慰他也办不到，那药还是有效果的。

    忆柔等自己闹完了，这才擦擦脸点亮了油灯，有些不好意思地说到：“你服的是软骨散，一会就好了。”摸着他的脸，轻柔地吻了上去，只有璃的吻，才是最纯净，最安全的。

    “柔儿……。”

    “璃。”忆柔不确定地问：“真的是你吗？”

    温柔如水的笑容，宠溺地将他拉过来放在腿上：“朕叫南宫默璃。”

    “柔……朕的爱……”他抵着他的额角，一时间，整个世界都远去了。等感觉到身上有了力气，将软得一塌糊涂的忆柔扶正，抚mo着他的秀发淡淡地说：“朕不来，你是不是就此忘了朕是谁么？”

    怎么璃很累么？淡淡的口吻里带着疲惫。

    “对对对不起……”绞着小手，靠在璃的肩上，诚心实意地对璃道歉。感觉到璃的肌肤开始发烫，忆柔坏坏地在他身上扭了扭，调皮的在他耳朵边猛地吹了口气，璃连忙将头一撇。

    忆柔“哗－－－－”地红了脸，几乎能感觉到脸上血脉的流动，等等，他刚刚说的是什么？

    “你刚刚说什么？”

    “朕说的话很多啊。”璃笑眯眯地望着他。

    该死该死，嗓音这么好听，还笑得－－－－笑得那么美！不对不对，这个时候怎么还想着吃豆腐？这回忆柔的脑袋清醒了，疑惑地说：“朕？你是武陵的国君？”

    “是。”他捏着小巧的下巴摇晃，更喜欢他为自己沉迷的样子。“不然你以为就凭馨蕊那丫头几句话，你就能当上逍遥侯？”

    “你？”

    “那……我的境况你都知道？”

    “朕当然知道。”

    “那我被赶出王府的时候你在哪里？我被抓到离火教的时候你在哪里？我几乎死掉的时候你又在哪里？”

    “好柔儿，朕以后会一直都保护你。”

    “一直？？”

    “即使朕不在，朕的影卫也在……如今……你可以跟我们回去，继续做侯爷或是－－－－做宠妃。”

    “笑话！”忆柔冷了脸，还想玩？哈哈！人就那么好玩么？

    “普天之下，也只有我才能守护你。”璃是这么说的。

    隐忍好久的泪，终于落了下来，抱着默或者璃的身子，哭得一塌糊涂，不停地把眼泪鼻涕噌在他身上：“你就是那个霸占她的太子殿下么，就是那个发誓有来世要衷心守护她的人么？你是不是把我当作若柔在守护？你是不是在利用我？……”

    来到这个世界后几乎所有的委屈终于找到了突破口，哭了个天昏地暗，直到背后觉得一暖，一股热流从背心透入，呼吸也顺畅了许多－－－－真丢脸，刚刚几乎哭得要背过气去：“不要，不要利用我，我只需要一个真心爱护我的人而已，你们不要再耍我了……我又蠢又笨，玩不起……”

    对面的人惊讶地扬起眉毛，连每一根汗毛的动作都看得那么清晰。

    “朕，只是想守护着柔儿，不管你是谁。”

    慢条斯理地喝了口茶，忆柔眼波流转，轻轻将身前的黑发捋到耳后，抑制住自己的激动，支着下巴讨好地笑：

    “你是皇帝，可不可以－－－－放过离火教？”

    扑哧一笑，璃转着碧萧，慢慢地说道：“怎么柔儿也有想要守护的人么？”

    “璃，你就说答不答应嘛。”用甜得自己都想吐的声音，哀哀地求着，淡淡的烛光映着睫毛，闪着些微光。

    ……

    “不妨，再考虑一下？”

    “柔儿既然不想被人守护而要去守护别人，就拿出自己的本事来吧。”璃那么温柔，温柔的目光里，带着毫不妥协的微笑，起身离去。

    愣了半天，追了出去，这些人说话就不能说清楚些么？

    夜，象浓地化不开的墨，只有一道道闪电，带着惊人的咆哮，怒吼着在上面划出一道道裂痕。

    打了哆嗦，吗的！追丢了！还迷路了！

    拖着沉重的身躯漫无目的地走着，好像雷电也没那么可怕了。身上复杂的衣衫，在雨水的浸泡下，湿湿地裹住双腿，走起来很不方便。

    “轰－－－－啪”

    一个炸雷，几乎是贴着头顶而过。

    又是雷雨天……呆呆地收住脚，任凭冰凉的雨水打在脸上，一道灵光从脑海里闪过，老妈丫！我可以回家咯！

    忆柔将宽大的裤脚一提，三步两步地跑到一颗看前来比较高大的树下，本来还想爬上去的，无奈没那本事，只好作罢！

    如果真是穿越，请带我回去，如果只是噩梦，请让我醒来吧！忆柔十指交加着放在额头，望着黑漆漆地夜空，虔诚地闭上眼，雷声和闪电几乎同时出现－－－－据说，这表明正负云团相撞的地方离得很近。

    近到，忆柔可以把相撞瞬间的清醒看清楚，一个球形的物体，带着“吱吱”的响声，飘了过来－－－－球形闪电？天啊！传说中的极品闪电也能遇见？

    “柔儿－－－－”远处奔过来一个黑影，嘶哑的嗓音听不出是谁。

    映着闪电的光芒，忆柔脸上有着醉人的微笑，敞开双手，就象一个迎接孩子回家的母亲……

    *******************************************************

    柔兴奋异常：嘛？偶可以回去享受空调，血拼了么？

    水为难地：这个嘛，那个嘛，恩……

    柔一把拽住她的头发：说清楚！

    水眼一瞪：给老子爬，还没过半捏，就想溜号？

    柔仰天无语……

情劫 第六十四章 初入官途

    如愿了么？当然没有，回到侯府抱着脑袋想了几天，忆柔终于决定，为了荷叶，要拿出自己的本事来！

    “公子，你为什么不穿红袍了呢？”

    如烟仔细地帮助他穿戴打点，今儿个是第一次上朝，可不能马虎。

    “这是朝服啊！”

    “如烟，你这样跟着我，委屈你了，你知道我……”忆柔满心的怜惜，大家都是女人啊－－－－嗯，虽然自己是个疑似的！

    “奴婢愿意。”

    忆柔摇摇头，起身到铜镜前看，这才发觉，自己适合的，不一定是红色！

    白色的锦缎蟠龙袍，细细地用金线勾勒出朵朵流云，袖口和腰带，用的是银线和同色丝线绣了繁复的皇家标志，光这一点，就足见默璃用心良苦，即显示了身份，又不会太张扬。

    足蹬黑色厚底蟠龙靴，头戴紫金儒冠，一头及踝黑发被收在冠内，额头留着些碎发，风一吹，水一般地反着光。

    柳叶眉下，一双魅惑的眼睛里透露出的是摄人的威严，娇艳欲滴的红唇薄薄的抿成一条线，凝玉般的皮肤如同雨后的清空一般让人心旷神怡……

    美人！

    还是个不好惹的美人！

    与之前看来那个非常妖孽、销魂入骨的自己，判若两人。

    一转身，却见如烟呆立在一边，不由拍拍她的脸。

    “看够了没？”

    如烟脸一红，底下头呐呐地说：“公子这样……很好。”

    忆柔非常满意这种改变，戴上面具－－－－荷叶，有我在，别人休想动你！

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－皇宫侯宣殿－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “逍遥侯？”

    一干人等，老远就看见佳人过来，早就当场呆住，皇甫本文辨认了半天，才迟迟疑疑地开口。

    “尚书大人、众位大人好啊！”忆柔淡淡地拱手，踏进了候宣殿，旁边反应快一点的一个老太监连忙上茶。

    秦夜进来那一瞬间，也失了神。

    忆柔气定神闲地刮刮茶盖说道：“七王爷好久不见了。”

    不冷不热、不亲不疏。

    “你要上朝？”秦夜的语气有些不稳。

    忆柔笑笑，眼波一扫，好多人都红了脸：“食君之禄担君之忧，莫非七王爷认为我不该来么？”

    “好一个食君之禄担君之忧！逍遥侯如此年轻就有这样的胸怀，老夫深感欣慰！”随着洪亮的声音，进来一个50多岁，神采奕奕的老臣。

    丫的！以为老娘听不出来么？说我年轻，就是在我面前摆资格，让我知道进退嘛！

    当下连忙起身，理理衣衫，恭恭敬敬一礼：“李丞相。”

    李宪昭很满意忆柔的表现，爽朗地大笑，亲热地拍拍他的肩，又把他上下打量了一番，这才和其他的人打招呼。

    身后，跟着黑色面孔恍如隔世的李知秋。

    忆柔又恢复了淡淡的神情，趁人不注意悄悄揉揉肩膀。

    “圣上早朝，宣众位大人觐见－－－－”

    皇甫本文走在最后，悄悄地说：“跟着我，别怕。”

    忆柔笑笑点点头。

    到了真正上朝才知道，远远不止电视上看的那一点点人，殿外台阶下，早已密密麻麻地站了起码上千人，估计是官职太低，不得入内。

    虽是听默璃说过上朝的规矩，临到头来，还是有些慌乱，皇甫悄悄扯了扯他的袖口，忆柔这才看到，好多人都在看着自己，连忙稳住心神，不疾不徐地站了过去。

    “有事启奏，无事退朝－－－－”

    忆柔心噗噗乱跳，等回过心神，才发觉前面的都没听到。

    “臣认为，今年赋税万万不可加。”

    “为何不可？今年风调雨顺都不加赋税，万一遇到天灾，拿什么拯救灾民？”

    “正是风调雨顺，收成好，粮价必定下滑，再加赋税，百姓如何生存？”

    ……

    忆柔失望了，原来就一帮嘴皮子干架啊？不过听来听去觉得人家说的都有道理，都在为民请命啊！完全没有电视上大奸大恶，惊心动魄的场面，而且和自己原有的知识挂不上号。

    心里默默背诵着默璃给自己的信息，谁谁什么样子，谁谁是一党，看来皇甫本文他们势力的确不小啊，混在荷叶身边，是做为朝廷的眼线呢还是真心喜欢他？

    “忆柔爱卿，你可有什么高见啊？”

    不经意听到叫自己，不由一愣神，这小子，才来第一天就逼自己选择阵营么？

    皇甫的手在后面轻轻一推，连忙出列，举着玉笏，看了他，不由轻轻牵动嘴角对他笑了笑，感觉到周围阴嗖嗖的目光，连忙说道：

    “臣觉得诸位大人说得都在理。”

    朝堂一片不屑地嗡嗡声。

    “不过－－－－”忆柔轻轻一笑，殿上好几人都一愣神。

    “皇上可在不影响国库调度的情况下，抽出一部分资金来，低价收购粮食，如果明年有天灾可救灾，如果粮价回涨就以市价卖出，如果两样都没有－－－－”

    忆柔如同清泉般的声音微微一顿：“可考虑和邻国互通有无。”

    “卿之所言，正和朕意。”默璃额首微笑。

    在一片“皇上圣明”的呼喊声中，忆柔朝皇上瘪瘪嘴回到队伍里。

    “想不到逍遥侯有如此的真知灼见啊。”皇甫本文笑得很复杂。

    忆柔默不作声地停了脚步，想了想，抬头回应了有些苍白的笑，趁他一愣神的功夫，快步上了软轿。

    其实也没什么，故弄玄虚罢了，还有就是，这早朝也忒早了吧，比他原来的早自习还要早哦！要赶快回去补觉！

    接下来的日子，忆柔拿出高考冲刺的炼狱般的精神，除了早朝，还要读书习字，每天睡觉不过两个多时辰，有时候也跟着一些官员一起处理一些不太复杂也不涉及帮派利益的事，人就一直消瘦下去，直看心疼得如烟慌了神、担了心。

    “没事的。”他安慰如烟，想当初，人人不都这么过来的么？只是以为那种日子一去不复返了。

    ***************************************************************************

    柔：靠！终于让老子当官了，偶就说嘛，堂堂侯爷，哪能没有作为捏？

    水很狗腿地捶着他的肩：是捏是捏，柔柔要辛苦鸟哦！

    柔转过眼睛很仔细地看着她，为毛自己有种上当滴感觉捏？

情劫 第六十五章 谁是谁的谁

    “没事的。”他安慰如烟，想当初，人人不都这么过来的么？只是以为那种日子一去不复返了。

    “公子，七王爷来了。”

    “嗯。”忆柔正在看一部历史文献，头也不抬。

    “柔儿。”

    “嗯。”

    “柔儿。”

    “上朝了么？更衣吧。”忆柔起身，伸出手臂，眼睛却没离开书卷。

    “柔儿－－－－”秦夜掰过他的身子，紧紧地将他搂在怀里。

    有那么一刻，忆柔的心莫名其妙地痛了一下。

    “七王爷有何贵干？”

    “你……又何必如此拼命？”

    “七王爷此话差亦，本侯不过是想成为有用之人罢了，以免，日后被人赶出家门。”

    忆柔说得风轻云淡，声音薄冰一样易碎。

    秦夜身形一晃，不禁扶住靠椅来定住自己，眼里满是痛楚：“柔儿还在怪我？那是因为，因为……”

    “因为什么都不重要了，七王爷这样做，必定有自己的理由，本侯不想过问。”

    秦夜脸色苍白，带着竖纹的下唇抖动了半晌方说到：“哥哥陪柔儿一起上朝吧。”

    任凭如烟给自己换好朝服，随手抽出挂在墙上的佩剑，慢慢在铜镜上划着，吸吸鼻头，沉声说道：

    “破镜，岂能重圆？”

    老妈，你看到了没？……我会保护自己了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “骚狐狸救命啊！”听到这个如银铃般的声音，再佛也会害怕，忆柔只觉得额头一阵疼痛，按着眉心如同驼鸟般地不想睁眼。

    “哎哟！”

    睁开眼，只见馨蕊捂着脑袋，连滚带爬地躲在自己身后，一名容貌秀丽，高大丰满的女子紧随其后，仔细一看，原来是吉布林娜，后面跟着亦步亦趋的丁旭。

    心下奇怪，沉声道：“你们在干什么？”

    “这臭娘们儿，愣说我轻薄于她，要我负责。”

    馨蕊弹出半个脑袋，见吉布林娜杀气腾腾，连忙“嗖”地又缩了回去。

    吉布林娜插着腰，咬牙切齿地说：“第一次见面你就亲了我，现在你还敢说不喜欢我！”

    “你疯子啊！亲了你就喜欢你，那我还亲了忆柔呢！”

    “我不管，反正你得对我负责！”

    “老大，我是女人呃！”

    “男人可以和男人，女子为什么不可以！？”

    ……

    忆柔双手高举，大喝一声：“停－－－－”

    如烟赶紧给几人置办茶水，喝了几口茶，手都在抖，太阳穴“突突”直跳，见吉布林娜稍微冷静了一些，这才尽量平静地说道：“公主以前在另一个地方呆过，那地方－－－－亲吻面颊甚至接吻，都只是一种很寻常的行为。”

    “忆柔－－－－我爱你－－－－”馨蕊巴巴地望着他，眼里充满了崇拜的神情。

    “那是她的事，反正我喜欢她，就要嫁给她！”

    “不行！我只要嫁皇甫哥哥！”回答的速度简直堪比赛场抢答了。

    皇甫哥哥……看了她一眼，脑海里又浮现出皇甫靠在荷叶里的情景，顺便和荷叶依偎在窗前的画面也钻了出来……

    嘴角，泛起甜甜的笑。

    “喂！”

    身子剧烈地晃动，连忙把茶放下，瞪了面前的馨蕊一眼。

    见他回神，馨蕊举起三根指头对天发誓道：“我都给你说了，那天你受伤的手替你打通经脉的人是丁旭不是我，你怎么就这么死脑筋啊！”

    受伤？打通经脉？看来自己不在的这段日子，发生的事情还不少。

    “馨蕊，如果你的皇甫哥哥喜欢别人了呢？”

    调笑的声音拿捏得应该很到位吧？

    馨蕊白了他一眼说道：“他敢！如果是这样，我杀了他！”

    “啧啧……最毒妇人心啊！”假装感叹地摇摇头。馨蕊看了丁旭一眼：“大人，你好歹说句话吧。”

    丁旭一愣，褐红的脸庞胀得如同猪肝一样，结结巴巴地说：“末将……末将说什么？”

    “你说，是不是你救的吉布林娜？”

    “是。”

    “是不是她桌子上的花都是你弄来的？”

    “是。”

    “是不是听到她喜欢别人会很伤心？”

    “是。”

    ……

    随着一问一答，吉布林娜的嘴，慢慢能塞进一个鸡蛋了。

    “好了，”忆柔微微一笑：“既然都弄清楚了，你们就好好培养感情吧。”

    “你……”吉布林娜一跺脚，跑了出去。

    如烟笑着推了丁旭一把：“还不快追？”

    几人长长地舒了口气，忆柔淡淡地开口说道：“这件事非要到我的府邸里才能解决么？做给谁看呢？”

    “这些情情爱爱的事情，以后莫要拿来烦我。”

    “你丫的怎么就聪明了起来呢？”馨蕊瘪着嘴，原来，她的酒窝不笑的时候也可以出现哦。

    “算了，本来还想好好点化你一番，看来再待下去，你就会赶我走了。写了几个字给你，好好看看。”馨蕊说着将一张粉红的信笺放下，停了停又道：“七哥哥，今儿早上吐血了。”

    “叮－－－－”

    好看的铀青茶杯落下，碎了一地，茶叶乱七八糟地躺在地上，散发出最后的香味来表示自己的无辜。

    如烟细心地收拾好残片，见他还在呆愣之中，不由长叹一声，悄悄带上门离去。不知过了多久，忆柔觉得脸上凉凉的，一抹之下，方知自己流泪了。

    眨眨眼，“哥哥吐血了么？”

    心脏的部位猛地一收，好像有什么东西在那里猛地一拽，疼得捂着胸跌倒在地。丫的，莫不是得了心脏病了吧？

    “公子。”如烟急忙扶起他，如此快地出现，怕是一直在门外候着吧，感激地冲她笑笑，三儿也冲了进来，到底是男人，略一用力就将忆柔抱到了床上。

    “不妨事。”闭眼休息了会儿，见二人并未退下，便问：“还有何事？”

    “呃，兵部尚书皇甫本文大人请哥哥明天晚上过去喝酒。”

    抬了抬眼，笑：“终于愿意和我聊天了么？就说我明晚一定到。”

    又闭上眼歇息许久，见馨蕊已经离去，案前有一抹粉红的身影，心里先是一跳，后才想起是另一个人。

    “三儿。”

    “哥哥醒了？”三儿从桌案上抬起头来。

    “烦你把公主留下的字读给我听。”

    **************************************************************************************

    柔抓抓脑袋：你写这些为毛啊？

    水一脸奸笑不语，三儿凑过脸来：水大人可是想把柔儿赏给在下？

    啊－－－一声惨叫，三儿没了踪影。

    水急忙捉住自己的耳朵：铺垫铺垫，为后面的铺垫。

情劫 第六十六章 智斗（一）

    柔：啊！你将偶咋滴鸟？

    水翻眼皮：不是偶将你咋滴，是你将别人咋滴……

    柔：闹半天，木咋滴啊？

    水忒郑重地点头，一脸严肃。

    ***************************************************************************************

    “三儿。”

    “哥哥醒了？”三儿从桌案上抬起头来。

    “烦你把公主留下的字读给我听。”

    三儿依言，展开信笺，皱皱眉望了他一眼，方才读到：

    我曾用生命做为交换，才知道那个会牵得你心口发疼的人，就是你的爱。

    闻言呆了呆，这个方归鸿，倒是心善，就算上一世，也是处处怕阳锦辰伤了自己的。

    牵得心疼？是否暗指自己爱的是秦夜？

    起得身来走过去一看，三儿正在画的是一副兰花图，想起著名的某位画家，不由嘴角抽了抽。

    “哥哥？”

    清了清嗓子说：“三儿……”

    “嗯？”

    “三儿可有心上人？”腻了半天，忆柔还是问了。

    三儿红了脸，：“哥哥怎么想起问这个？”

    怎么关心起这个来？是嫌弃我了还是……

    忆柔看了看他的脸，叹了口气：“既然有了，就不勉强了。”

    三儿脑袋“轰”地一声，声音低不可闻：“哥哥是什么意思？”

    看着手里的茶杯，忆柔拧着眉头说：“你明儿个替我买个小guan儿吧。”

    “买小guan儿做什么？”

    “本来是让你做的，不过你既然有了心上人，就不勉强了。”

    “哥哥－－－－”

    这一声可叫得不温柔动听，带着恼怒和羞愤。

    “买小guan儿当然是陪男人睡觉了！”忆柔奇怪地看着他，这人秀逗了？不都在小guan馆待过的么！

    “是你么？那不必……”

    猛然间看三儿的神态忸怩起来，水晶般的眸子里温柔得几乎滴出水来，知他误会，自己先红了脸，连连摇手：“不是我不是我，我是想他陪别的男人。”

    三儿背过身子，静静地拿起毛笔舔了舔墨，看不清他的神色：“这事儿对哥哥来说重要么？”

    “嗯。只不过我还得想想完了之后怎么处置那个小guan儿。”

    杀了？不行，太残忍，给点钱让他远走高飞？好似也不对。

    三儿抬起头来，水晶眸子里亮闪闪的，笑道：“既然这么机密，还是三儿去吧。”

    “可是三儿，你不是有心上人了么？万一被他知道了……”

    “哥哥放心，你只管准备好了。”

    三儿笑着推他出门，走到案桌前，看着乱糟糟的画，慢慢团成一团，从窗户里扔了出去。

    忆柔好奇地走过去，展开，秀美的眉峰惊讶地挑起。

    这个傻孩子，报恩也不带这样的啊？

    三儿，我不是秦夜，我绝对不会为了自己的利益而让你受到伤害。

    如烟忍住笑，一下一下地大力在忆柔颈部吸吮。

    “算了，有几个就够了。”

    “不行，少了别人会发觉的。”

    三儿一进门就看见这幅ai昧的场面，红了脸就要退出。

    “三儿也来吧，快点弄完，我怕痒。”

    三儿愣住，缓缓走过来，定定地看了他好一会儿，突然张口就往忆柔的肩上咬去。

    “丫的，你属狗啊？让你弄些吻痕，又不是让你咬我。”

    “哥哥，作假也得象啊。”三儿淡淡地说道。

    “我可告诉你们哦，现在你们是同犯，要是说出去半个字，全部得掉脑袋。”忆柔心疼地看着自己冒着血珠的肩膀，不停地往伤口吹气。

    “疼吗？”三儿的眼里好象有雾气泛起。

    这小子纯粹欠扁，一会儿一副模样，让人琢磨不透。

    忆柔朝着他脑袋就一暴栗：“你小子，早干嘛去了？现在知道心疼人了？”

    “公子……”

    “嗯？”

    “你这样，真好。”如烟用袖口擦擦眼，笑。

    皇甫本文着了琥珀色的长袍，俊朗温柔的双目很是清澈，一点也找不到在荷叶怀里的狐媚之态。

    “逍遥侯就没有什么想问的么？”

    忆柔沉了沉，含笑望着他，捻着自己的食指不语。

    低眉，仔细地看一只小虫在脚边爬啊爬的，专心预测着那小甲虫的路线，略微抬起脚尖，放在那小虫子上方，只需轻轻落下，这小虫就可以重新投胎了。

    弯下腰，小心地捏着小甲虫，放在掌心，又慢慢将它托入旁边的草丛之内，直起身子拍拍手：“吏部尚书大人准备什么时候告诉馨蕊公主实情呢？”

    皇甫盯着酒杯，指尖轻轻地扣着杯沿，发出悦耳的声音：“卑职不会，皇上，也不会允许。”

    轻叹，这就是皇家的手段么？为了皇位，可以轻易抛弃亲情，为了江山，可以出卖灵魂。

    “尚书大人可否告知，对公主是否有着真爱？”

    “卑职一直把公主视作妹妹。”

    “这么说，是爱着教主咯？”

    “非也。”

    皇甫一脸凄然地笑着，将手里的酒一饮而尽，不知望向何处，忆柔及时替他满上，托了托他的手，便又毫不迟疑地喝下。

    不知饮了多少之后，见他眼神开始恍惚，伏在耳边轻声说道：“你们根本不了解我们，不是真爱，另可不要。”

    从怀里掏出一个琥珀的吊坠来，这是三儿送的，不断在他眼前晃。

    皇甫开始还随着吊坠左右看，不多时就定住了双眼。

    ……

    馨蕊，如果我直接告诉你真相你一定不会相信吧，况且皇甫也会矢口否认，但是我知道无论前世今生，我们都是一样的骄傲，哪怕一世孤独，也不能容忍虚假的爱，希望你能迈过这个槛，得到真正的幸福……

    “公主！皇甫公子昨晚喝多了点，还没……”

    “砰－－－－”

    馨蕊一脚踹开门，怒吼道：“皇甫本文，说好昨晚给我过生日，你……”

    她连忙捂住自己的嘴，倒吸一口冷气。

    透明的蚊帐懒懒地搭在一边，两条赤条条的人躺在床上，大红的锦被将二人重要部位遮住，皇甫怀里那人的黑发柔顺地垂在床下，如玉般的肌肤上满布红紫的吻痕……

    两人听到响动，忆柔慢慢睁开眼来，秋水般的眼里全是满足的神色，馨蕊哭泣着转身便跑，皇甫跳下床来，才发觉自己光溜溜地，手忙脚乱地穿了褥衣裤追了出去。

    “公子……”如烟惊讶地停下替他穿戴的手。

    “嗯？”

    “昨晚你们到底有没有？”

    “怎么这么问？”忆柔不悦地瞪了她一眼。

    “这些……”她指了指几处，犹豫地说道：“这些不是我们弄的。”

    “没事，只不过让他吃了点豆腐而已，当被－－－－当被你们吃了豆腐好了。”

    忆柔揪揪她的脸，调笑到。

    本来想说当被狗啃了，想起皇甫满含深情地叫着“默璃……”的神情，这个形容万万是说不出来的。

    原来，皇甫本文一直深爱的，居然是当今的皇上，爱到为了他的江山而去做别人的鸾宠，为了替他守护馨蕊而甘愿娶她。

    这样的爱，就是真爱么？

    皇甫本文垂头丧气地回来，去见忆柔抱着双膝，缩在床头的角落里，昨夜一幕幕场景浮现脑海，长叹一声，向他走去。

    如烟轻轻一礼告退。

    “对不起，我……”他不知道说什么才好。

    忆柔抬头看了他一眼，默默地又低下头去。

    这一眼，看得皇甫肝胆俱裂，跳上chuang去，不顾怀中的人儿反对，紧紧地将他搂在怀里，语无伦次地说道：“忆柔，你别难过，我这就请皇上做主……我，如果你不愿意……我这就请皇上做主……”

    掩住他的嘴忆柔轻轻地说：“你忘记了，皇上以前是把我－－－－七王爷他－－－－”绝美的脸庞一片凄然之色。

    “我会想办法的，你相信我。”皇甫吻着他的额头，不断地安慰他。

    “我想静一静。”

    忆柔推开他，背过身去，身子微微战抖，这个不是装的，是真的觉得好冷－－－－奇怪，明明盛夏了啊！

情劫 第六十七章 智斗（二）

    柔捂着头顶的棉帕，有气无力：人家当官就威风八面，好吃好喝，偶咋就这么背捏？

    水一把拽起他：别给老娘装死！快上朝去！

    于是从侯爷府到金銮殿上，某人滴哀嚎不断……

    ************************************************************************************

    以静制动，忆柔决定不去管皇甫如何善后，照常早朝。

    只是，在如烟替他换好朝服之后，起身的瞬间，眼前黑了黑，不由身子摇了两下。

    “公子－－－－”

    “没事。”嗓子眼儿好象有什么东西往上涌，暗自压了下去，可能是有些疲惫吧。

    “公子还未成年，不要那么辛劳。”

    如烟的语调里，有着隐隐的不安。

    “有你这个大美人在，公子我还舍不得死。”他调戏般，在如烟丰满的胸部抓了一把，嘴边带着玩世不恭的媚笑，只有这样，才能让她放心吧?

    “公子－－－－”如烟连羞带嗔地红了脸，目送忆柔上了软轿。

    一路上，耳朵都在嗡嗡作响，下轿时，只能暗自咬咬舌尖来提神，就算这样，还是让皇甫本文看到一张白如雪莲的脸。

    “你……还好吧？”皇甫本文显然有些担心。

    “不碍事。”一起身，居然眼冒金星，操！

    “你在候宣殿等我，一会送你回去。”皇甫按住他，不容置疑地说。

    虚弱地摇摇头，因为眼前根本看不见任何东西，血虚？看来，还是如烟说得对，不要那么拼命。

    忆柔将一只手撑着脑袋，不知道休息了多久，头不晕了，才睁开眼，接过太监递过的糖水，一饮而尽，定定神，随着重大臣上殿。

    众人的话语，听到的耳里，如同蒙了一层纸一般，嗡嗡声响成一片，间或一两声激动的话语，听在耳里，也不是那么真切。

    “忆柔爱卿！”

    暗自咬咬舌尖，一股铁锈一般的甜腻充斥着口腔，剧痛让身子一抖，看着宝座之上的默璃，清醒了几分。

    “臣在。”

    “爱卿对如何处置乐米尔草原之事有何见解？”

    见解？忆柔皱皱眉头，刚刚说的什么，可是一点没听到啊！想了想，说到：

    “启奏圣上，乐米尔草原辽阔，从一个部落到另一个部落只见，骑马也得好几天。臣认为，不允许任何一个部落过于强大从而统治整个草原，方为上策。”

    默璃见他面色苍白，沉沉地“嗯”了一声，斜身支在龙椅上，探究般地看过去，停了停又问：

    “方才李丞相提出的与赫耶吉殇王子联姻之事，爱卿以为如何？”

    和亲？

    一丝微笑从嘴角泛起，这个李宪昭，打的什么鬼主意？不过这次他打算支持他：

    “臣以为，李大人所言极是，不如将赫耶吉殇王子招为驸马，由他去牵制各部落的势力，少了一些麻烦。”

    “爱卿不是刚刚说不允许乐米尔各部落统一的么？”

    “……”

    忆柔恨不得咬掉自己的舌头，真是的，头昏了脑袋也不灵光了，这不是自己打自己的嘴巴么？连忙俯身告罪：

    “臣惶恐，但是若能联姻后令乐米尔草原对我武陵称臣，倒另当别论。”

    “逍遥侯说得不错，只要乐米尔愿意俯首称臣，日后各部落的酋长有我武陵谕旨亲封，那控制起来也比较容易。”

    李宪昭说地老成稳重，不徐不疾：

    “当今古都部落已经侵吞了大半个草原，老臣以为，不如借此与之联姻，借兵与赫耶吉殇，一劳永逸。”

    一听此话，群臣中立刻站出几位了，七嘴八舌地发表意见。

    忆柔悄悄望向默璃，只见他扶在龙椅上的五指并拢，关节隐隐发白，蓦然记起一件事情来，难道，皇上觉得用感情还不够，还是要用馨蕊来牵制皇甫为他卖命么？正要开口再附和下群臣，却见默璃冷笑一声说道：

    “本朝只有一位公主，朕绝对不会让九公主远嫁塞外！所谓联姻，赫耶吉殇已经说了，对象是――”

    “皇上！”皇甫本文横跨出列：“臣以为，我武陵国想要收复乐米尔草原，不必与之联姻，直接先让赫耶吉殇签订朝贡协议，以平叛的名义出兵即可。”

    默璃面带微笑，温柔地看着皇甫本文半晌，缓缓开口：“准奏！”

    功亏一篑！忆柔恨恨地瞪了皇甫一眼，怒气冲冲地下了朝。

    还没出宫门，就被一太监拦下，说太子要见他。

    太子？脑海里立刻映出那个有着胖嘟嘟脸颊和一副故作老成的脸。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    太监宫娥们无声地告退，稚嫩的背影显出几分成熟的味道来，听见响动，宇文动了动，忆柔见他并未起身，故意在背后停住脚步，负了双手默默地等候。

    到底是小孩儿，深紫色的锦袍终于挣扎一番后，终于起身转过来。

    一段日子不见，腮帮两边可爱的肉团不见了，眉目愈加象了默璃，只是下巴没有那么尖，紧抿的薄唇透出主人正在生气，清澈的双目如同太阳一般闪着火热的光－－－－还有一生俱来的高贵和默璃所没有的戾气。

    “听说你前段日子为了个女人要死要活的，可真出息了你。”

    听见他全身的骨节“咯咯”作响，吃不准这位太子为什么生气，很聪明地倒退了几步。

    “心虚了？”宇文欺上前来，居然给人一种压迫感，这才发现他长高了好多，居然比自己要高出个几公分左右。

    “不关你事。”再退一步，保证安全为好。

    “孤要杀了那个女人！”宇文的双目开始发红。

    “你敢！”

    如同被踩着尾巴的小猫，伸出手就往对方的脸上抓去，漂亮白皙的脸上立刻起了几道红印，宇文呆了呆，大怒到：“你为了那女人居然打我！”

    一拳冲着忆柔挥了过来，忆柔正在为刚刚的冲动后悔不已，这一拳居然没躲过，脸颊火辣辣地痛，热热的液体从嘴角流出，显然宇文也愣住了，牵起衣角想去擦，看到艳绝的脸庞泛起愤怒的红云，讪讪地缩了回来，手足无措地看着他。

    小宇宙在燃烧，一头撞了上去，掐着宇文的脖子把他压在地上。

    “大胆！”耳边传来宇文愤怒地惊怒不已的叫声，一个翻身被压在了下面，双手被固定在头顶，后背和手被地面蹭地生痛，使劲想翻过身子，但对方的力气太大了，便抬起脑袋，一口咬住了他的肩膀，还磨了磨牙，直到口里泛起铁腥味，这才松口：

    “放手。”

情劫 第六十八章 智斗（三）

    柔：5555，怎么搞的，把偶老妈也弄来打工了。

    水豪气地手一挥：米关系，客串而已，况且……

    柔：况且什么？

    水一脸贼笑：佛曰－－－－不可说不可说……咳咳，你丫的放手，只是这章不说，好么？

    ********************************************************

    “不放！”宇文的目光有些奇怪，慢慢地低下头来，伏在他露出的颈脖之处。

    这厮也忒狠了，自己好歹咬的是肩膀，他居然要咬自己的脖子，那可是颈动脉之处啊，被咬断了可没得活了。

    在那一片滚烫的气息刚刚贴上时，右腿一收，狠狠地向他xia身撞去－－－－吗的，老娘让你不能人道！

    谁知宇文虽是比自己小个两岁，却习武出身，顶上的腿被他的五指紧紧扣住，右膝一阵酸麻，这下忆柔真正体会到什么叫老虎屁股摸不得了，只能躺在地上，认命地闭上眼。

    当脖子被咬上的那一刻，忆柔全身一僵，想象中的疼痛却没有如期而至，只是轻轻地咬了下，就趴在上面死死地搂着自己的脖子，淡淡地说道：

    “侯爷自己说的要做孤的哥哥，这一年来，可曾有想过孤？”

    “出征前不知会我，接着又杳无音讯，回到朝廷也没有只言片语。”

    “今天弟弟不派人来找哥哥，可能是不会记得自己还有个弟弟了吧？”

    “柔儿的心里可曾给宇文留了一小块地方？”

    呃？孤－－－－我－－－－弟弟－－－－宇文？这小子，看来名称转换还挺溜的。

    机不可失失不再来，连忙趁这难得的机会推开他。

    宇文默默地起身，望了他一眼：

    忆柔有些内疚，搓搓双手说道：“嗯，这样，过些日子我请太子到我府里喝酒赔罪可好？”

    这孩子，原本生性怪异，又是默璃的长子，想必是孤独得久了，少了亲情，自己的这哥哥也确实做得不好。

    见他还是臭着一张脸，又说道：“日后我散朝后每天都来看你可好？不过你得好好跟太傅学习。”

    甚至把他抱在怀里，又说了一大堆好话，好不容易把他哄得高兴了，才脱身。

    刚出宫门，秦夜紧走几步跟上忆柔，目光有些疑惑地问：“怎么啦？”

    “七王爷希望我怎么啦？”冷笑。

    “七王爷，忆柔有在下照顾，不劳费心。”

    皇甫本文温柔地笑着，不理会众人的目光，一把将他抱起，大步往外走去。

    忆柔低呼一声，苍白的小脸红成一片，挣扎着要下来。

    皇甫本文瞧着他，不知道在想些什么，忆柔被这目光威慑住，渐渐停止了挣扎，将头靠在他的肩上，听凭他抱着自己上了马车。

    侯爷府邸门口。

    “公子！”如烟瞧着公子被人抱下别人的马车，吓得花容失色。

    “呃－－－－没事。”忆柔脸红红地，跳了下来，不安地整理着衣衫。

    如烟长吁一口气，看了看他们，好像又不知道该怎么说。

    “哥哥，公主约你和尚书大人到依翠亭一见。”三儿说得也有些犹豫。

    忆柔笑了，总算来了，这孩子，终究是沉不住气。安慰地对他们点点头，带皇甫朝依翠亭而去。

    远远地瞧见柱子绑着一人，口里塞着东西，一字领的长裙，光着双脚，长及纤腰的黑色波浪长发－－－－忆柔一个趔趄，眨眨眼，还是在。

    “老妈－－－－”

    他捂着颤抖的嘴唇，眼泪喷涌而出。

    “我在七哥哥的府里，找到了这个。”

    馨蕊举着一条金色的腰链，不知道从哪里冒了出来。

    “或许－－－－我该叫你矢落？”

    馨蕊调皮地眨眨眼，露出嘴角两个酒窝，可是忆柔觉得她一点都不可爱－－－－下一秒，一把锋利的匕首插进了老妈的肩头。

    “方归鸿－－－－－你他吗的不是人！”

    忆柔大叫，被皇甫紧紧地箍在怀里，动弹不得。

    “我不是人么？”馨蕊偏着头想想，很可爱地笑了：“原来，不是人的那个是我啊？”

    她捂着嘴笑，笑得眼角都流出了眼泪：“为什么？为什么他会那么爱你？你知道我有多伤心么？那么高傲的一个人，为了你，甘愿被人误会是攀高枝，甚至－－－－甚至甘愿被厌恶的同性压在身下……”

    她在说什么？什么意思？头好痛！不是这样的，不是！忆柔使劲地摇着头。

    “我把你推下了天台，他却不顾自己的性命抓住你，你知道我是什么样的心情吗？我当时唯一的想法，就是就算我死，也不要你活！于是，我也跳了下来，抓住你跳了下来－－－－”

    馨蕊蹲下，抱着脑袋不停地哭泣，破碎的声音很低，但还是一字不漏地传到了他的耳朵里。

    “到了这个世界，我好不容易放下仇怨，被真情感动，想和自己的爱人过完一生，为什么？为什么你还不放过我？”

    她的眼底，泛起里迷茫和苦涩，还有，狂乱－－－－忆柔觉得自己是不是做得太过了？可是，除了这个方法，还有什么办法能令她信服？

    “皇甫本文！你以为他就真的爱你么？一度春xiao？呸！他喝了蝶恋，与赫耶吉殇以外的人同房会死的！你怎么可能和他有没有行房都不知道？哈哈哈……真他吗一个痴情种！他骗了你不知道吗？你有没有做过你不知道吗？他就是这样一个婊子！”

    “她说的不是真的吧？”忆柔抓住皇甫，哀哀地问，或许，又想到这个时候不应该是自己最为伤心，呆呆地垂下手来。

    “既然我们两世都不能放过彼此，那么下一世，再来纠缠吧。”

    馨蕊说着，猛地站起身来，寒光闪闪地匕首，直向他刺了过来。

    忆柔本能地扭动了身子想避开，却被皇甫牢牢地固定住－－－－上当了！早在朝廷上反对将馨蕊联姻的时候就应该想到，可能皇甫不会就此放弃，如今又死死地抱着自己不让躲闪－－－－好一个一箭双雕，自己死了，他可以把全部的责任推到我身上……

    身子好像一动，睁开眼，皇甫本文捂着胸口倒下，滴滴鲜血，从指缝里冒出，在干裂的大地上，滚出朵朵红色的血花。

    “皇甫－－－－”

    两人同时惊叫。

    “不管你们有什么恩怨，这样的结局，可否让你们心安？”

    皇甫的嘴角，泛起一如既往的温柔笑纹，慢慢软了身子。

情劫 第六十九章 智斗（四）

    后面还有一章，亲亲别忘了点击下，可能下一章不会显示在首页更新滴……

    听来的故事，不吐不快，所以卡掉主角，献给各位妹妹，请勿对号入座。

    “忙吗？回来吃饭不？”

    “你啥意思？我都说了，晚饭不用管我。”

    “哦。”

    女女挂掉电话，将宝宝收拾好入睡，做完家务也疲惫地躺下，唯一的心愿就是－－－－

    拜托，他吃饱喝足才回家，千万不要半夜两三点嚷嚷肚子饿，因为她第二天6点，还要做全家的早饭呢……

    婚姻，很平凡，也很无奈，没有戏剧。

    **********************************************************

    皇帝寝宫。

    “想不到，你会拿朕的九妹开刀。”

    默璃一点都不温柔地扶起他，。

    “皇甫……”

    “他只是失血过多。”

    烦躁地起身，剑眉拧成一团，默璃温柔的神色里透露出不安。

    “你没看出那女人是易容过的么？”

    突然的怒吼，震得忆柔的耳膜嗡嗡作响。

    忆柔咽下一口唾沫，看看他凶巴巴的眼，有些心慌。

    “你为什么要动朕的九妹？”

    “动？笑话！你还想瞒我到何时？皇甫根本就不爱她！”

    “朕当初……现在的妹妹只剩下这一个了……皇甫，是最不可能不会背叛她的人。”

    “原来你知道皇甫爱的是谁，还这么卑鄙地去利用他，不但利用他，还利用你所谓的唯一的妹妹。”

    忆柔冷冷地打断，不是么？利用皇甫对他的感情去牵制离火教，又狠心地将自己的妹妹送到皇甫身边，多好啊！妻子和爱人皇甫都有了，更加会为了他的江山而卖命。

    “朕从未欺骗过他们，馨蕊喜欢他，朕将他们撮合，难道这样不对吗？！”

    当然不对！但是这样说，这个高高在上的皇帝能明白么？

    “听皇甫说，你和那教主虽未同房，但甚是亲密，可曾知道……”

    帝王就是帝王，再怎么也忘不了自己的责任啊。起身，长跪，双手着地，前臂伸直：“忆柔从未问过教主的实际身份，皇上如果想知道，不妨自己去查。臣，告退。”

    接下来直奔七王府，秦夜不在，倒是省去了许多麻烦。

    使了个眼色，丁旭便带着吉布林娜远远地退开。

    “姑娘可是想我啦？唉，本王子可是想姑娘想得茶不思饭不想啊！”赫耶吉殇还是那副腔调，摇头晃脑地说道。

    忆柔不吭声，死死地盯着他看，慢慢地，赫耶吉殇开始不自在起来，躲开他的眼睛，捂着嘴轻轻咳嗽。

    “馨蕊说，我喝了你的‘蝶恋’，便不能和其他的人上chuang，否则会死。”

    赫耶吉殇转头，望着窗外，背影开始僵硬。

    “可我还活着，是吗？我的荷叶……”上前转过他的身子，踩在他的脚背上，唇，红唇如同清风般在他耳边刷过。

    “怪不得皇上如此看重离火教，原来是大名鼎鼎的赫耶吉殇王子在做教主，可怜皇甫做了你枕边之人3年都不知道你的身份，现在我知道了，怎么办呢？荷叶即给我喝了‘蝶恋’，为何还要和我同房？这般轻易地就让我知道了身份。”

    勾住他的脖子，食指一圈一圈地在上面划着：“我的荷叶，是否要杀了我才放心？”

    赫耶吉殇全身一震，颓然坐下。

    “啧啧，你的易容术可真厉害，无论是皇甫还是我，都没认出你来。这样的神色才对嘛，这个样子才象我的荷叶，才会引人怜爱。就是不知道，那张脸才是你真实的面孔？”

    集中全部的精力，方才大笑着丢下一句话：“阁下若是真的想那把龙椅，还是早早杀了我的好。”

    说完，心里疼痛的感觉稍稍一松，更大地痛苦又席卷全身，几乎令他迈不开步伐。

    ======================================================

    人越来越困，身体似乎越来越不好，今儿个晨起的时候，忆柔惊恐地发觉，自己吐血了！赶紧擦净嘴角，怕别人看了去。

    回忆了所有的医学知识也对不上号，只好认同那个老御医的话－－－－郁结于心。

    “哥哥，该喝药了。”三儿小心放下药碗，低眉站到一旁。

    不喝，他绝对会守到天亮。

    忆柔冷笑一声，喝不喝又有什么关系？你们的心里，巴不得我早死吧？凛冽地目光扫过，三儿略显单薄的身躯，有些瑟缩。

    “我想睡了。”

    刚刚躺下，就觉得手腕处一阵温热，等睁开眼，只见鬼医灰色的长衫飘动，正在替自己把脉。

    “怎么，荷叶是舍不得我死还是怕我死不了？竟然连你也来了？”

    “你这个人啊……看来我那徒儿真是……”掰开忆柔的嘴，塞进一粒药丸，又一捏他的脖子，看到他咽了下去，又捏着腮令他张开嘴，对着光看了看，放心地点了他的睡穴防止他挖喉咙把药吐出来，这才离开。

    鬼医确实厉害，不过几日的功夫，觉得自己的身体就好多了。

    初冬的夜，雪花OO@@地落下，冷冽而不失温柔。

    绯红的外衣披在身上，手足凉得很厉害，但是身子却不觉得有多冷，立在院内，鼻子里是不知何处送来的梅花的香气，深深地吸上一口，冷冽的香气充满肺。

    一袭粉红的衣衫飘落下来，荷叶－－－－赫耶吉殇出现。

    本来想笑一笑，但似乎面部已经被冻僵了，也不知道吓到别人没有。

    “柔儿……”一声低语，如同羽毛般落在心海，一圈一圈地涟漪轻轻扩散开来。

    见他衣着单薄，忙把自己搂在怀里，丝丝内力沿着四肢百骸流淌，顿时全身都温暖了。

    忆柔轻叹一声：“你又何必再来？”眼见那人头上眼睑之处全是雪花，不由伸出手，爱怜地拂开，唇，落了下来。

    自己的唇已经冻得冰凉，等他的舌进来时才发觉，连口腔内都是凉凉的。

    “啪啪－－－－”几声单调的掌声响起，艰难地从他的怀里探出头去，不知何时，周围密密麻麻地站起来一大片弓箭手，到处都是火把，秦夜不紧不慢地拍着手说道：

    “柔儿，你做得很好。”

    荷叶愣了，如同冰上火焰般的眸子里一片迷离。

    “是这样么？”娇媚的脸上绽出笑颜，如同罂粟花一般璀璨，双手无力地垂下，面色凄然：“柔儿想要我的命，何苦再假手于人？”

    秦夜手一摊，有侍卫上前递剑，“当－－－－”宝剑出鞘……

    第六十九章

    “是这样么？”娇媚的脸上绽出笑颜，如同罂粟花一般璀璨，双手无力地垂下，面色凄然：“柔儿想要我的命，何苦再假手于人？”

    秦夜手一摊，有侍卫上前递剑，“当－－－－”宝剑出鞘……

    荷叶叹息一声，上前紧紧地抱着他，轻柔的吻一个又一个地落下，一圈圈涟漪在忆柔的心里扩散。

    寒光闪闪，秦夜捏着剑诀欺上，荷叶却只是更紧地拥住他，舌尖顶了一枚药丸进来，又在耳边轻语：“服了解蛊药的柔儿，还会爱我么？”，月下，褐色的眼眸变得比黑夜更黑。

    眼见宝剑近身，推了推，荷叶的身子如同老松般的执着。

    只好从他的腋下伸出手迎上，五指一收－－－－还好，前世的训练没有白费，但是对方的内力居然令剑尖比子弹的冲力还要大，指甲摩擦剑面发出刺耳的声响，掌内一痛，秦夜虽是及时收住，宝剑还是从细白的手掌穿过……

    寂静的夜如同坟墓一般死寂，能听见簌簌而落的雪花和火把燃烧的声音。

    “矢落！”

    馨蕊赶到，一掌拍去，秦夜松手，连连倒退了好几步。

    由于重力的关系，宝剑“叮当”落地。

    愣愣地看着自己的手，笑了笑，及踝的长发在火光里闪耀着，地上的青砖上面，红红的鲜血滴下，分外醒目。

    猛地推了一掌荷叶：“走！”

    荷叶在他些微苍白的唇上吻了吻：“等我。”粉红的身影一闪，不见了。

    等你？等荷叶还是赫耶吉殇？

    有侍卫想去追，被秦夜用手势止住，馨蕊大吼一声：“老七，你他妈的真是卑鄙！”

    “算了。”

    忆柔淡淡地转身，进屋去了。

    馨蕊一边给他包扎一边在他耳旁问：“你……见过阳锦辰？”

    看了看，若不是她看似无意瞟过来的眼神，几乎认为自己幻听，这句话，只有他们两人才能懂，见过－－－－自然是指今生的见过。

    馨蕊指指桌上的陶杯－－－－那是阳锦辰留下的，有速记，有花体签。

    轻轻点头，手，还是痛，不由轻轻地倒吸了口气。

    “那日之事，是我不好。我想来想去，如果你直接告诉我皇甫不爱我，我一定是不信，换了我，也会这样做的。”馨蕊继续说道，望着远处的雪山：“只是皇甫爱的何人，皇上一直不说。”

    原来是默璃说的。

    “谢谢你，没有让虚伪的爱来玷污我的感情。”

    嘴角泛起一抹微笑：“还有一件事情你还不知道，前世，阳锦辰甘愿被你压在身下并不是为了我，而是因为他爱你。”

    见她一脸难以置信的喜色，叹口气又说道：“今生，在这里带了他的女人看草原。”

    说罢，静静的望着馨蕊笑。

    “又错过了么？”馨蕊呐呐地说道。

    忆柔半眯着眼睛，看着外面漆黑的夜空，说给她也是说给自己听：“他不爱我，我并不恨，可你们不能为了试探对方的感情而随意践踏我的尊严，不过我还是感谢你们对我的呵护。”

    低下头想了半晌，嘴角泛起一个淡淡的笑容：“如果有缘，你们会遇上的，只是不知道又会是怎样的一场纠葛。”

    馨蕊无声地笑了，看着如同画卷般印在青色草原上的红衣，说道：“你有没有想过，其实你爱的，或许并不只是荷叶。”

    愣了愣，忆柔慢慢躺xia身子：

    “谁爱了谁，谁负了谁，都不重要，重要的是－－－－把握现在的幸福。”

    馨蕊抱着他，轻轻地说：“这里的人，真是不敢爱啊！原本以为不管是七哥哥还是荷叶，起码爱，是真的。现在看来……不如我们一同隐居吧……”

    推开馨蕊，翻了个身：“等打完这场仗吧。”

    有句话没有说出口：“就算是报答荷叶的解药。”

情劫 第七十章 别亦难

    柔哭天抢地：你好狠的心，让荷叶陷入这般险境里。

    水：你搞清楚，荷叶是乐米尔的王子，建立离火教就是要培养势力、收集情报滴，是朝廷不放，咋怨偶捏？

    荷叶淡然一笑：只要柔儿没事就好。

    两人脉脉含情对望，万伏的高压电流在两人的之间吱吱地响。

    水恨恨拿起撮箕和扫帚，扫一地鸡皮疙瘩…..

    **********************************************************

    荷叶愣了，如同冰上火焰般的眸子里一片迷离。

    “是这样么？”娇媚的脸上绽出笑颜，如同罂粟花一般璀璨，双手无力地垂下，面色凄然：“柔儿想要我的命，何苦再假手于人？”

    秦夜手一摊，有侍卫上前递剑，“当－－－－”宝剑出鞘……

    “是这样么？”娇媚的脸上绽出笑颜，如同罂粟花一般璀璨，双手无力地垂下，面色凄然：“柔儿若是想要我的命，何苦要假手于人？”

    秦夜手一摊，有侍卫上前递剑，“当－－－－”宝剑出鞘……

    荷叶叹息一声，上前紧紧地抱着他，轻柔的吻一个又一个地落下，一圈圈涟漪在忆柔的心里扩散。

    寒光闪闪，秦夜捏着剑诀欺上，荷叶却只是更紧地拥住他，舌尖顶了一枚药丸进来，又在耳边轻语：“服了解蛊药的柔儿，还会爱我么？”，月下，褐色的眼眸变得比黑夜更黑。

    眼见宝剑近身，推了推，荷叶的身子如同老松般的执着。

    只好从他的腋下伸出手迎上，五指一收－－－－还好，前世的训练没有白费，但是对方的内力居然令剑尖比子弹的冲力还要大，指甲摩擦剑面发出刺耳的声响，掌内一痛，秦夜虽是及时收住，宝剑还是从细白的手掌穿过……

    寂静的夜如同坟墓一般死寂，能听见簌簌而落的雪花和火把燃烧的声音。

    “矢落！”

    馨蕊赶到，一掌拍去，秦夜松手，连连倒退了好几步。

    由于重力的关系，宝剑“叮当”落地。

    愣愣地看着自己的手，笑了笑，及踝的长发在火光里闪耀着，地上的青砖上面，红红的鲜血滴下，分外醒目。

    猛地推了一掌荷叶：“走！”

    荷叶在他些微苍白的唇上吻了吻：“等我。”粉红的身影一闪，不见了。

    等你？等荷叶还是赫耶吉殇？

    有侍卫想去追，被秦夜用手势止住，馨蕊大吼一声：“老七，你他妈的真是卑鄙！”

    “算了。”

    忆柔淡淡地转身，进屋去了。

    馨蕊一边给他包扎一边在他耳旁问：“你……见过阳锦辰？”

    看了看，若不是她看似无意瞟过来的眼神，几乎认为自己幻听，这句话，只有他们两人才能懂，见过－－－－自然是指今生的见过。

    馨蕊指指桌上的陶杯－－－－那是阳锦辰留下的，有速记，有花体签。

    轻轻点头，手，还是痛，不由轻轻地倒吸了口气。

    “那日之事，是我不好。我想来想去，如果你直接告诉我皇甫不爱我，我一定是不信，换了我，也会这样做的。”馨蕊继续说道，望着远处的雪山：“只是皇甫爱的何人，皇上一直不说。”

    原来是默璃说的。

    “谢谢你，没有让虚伪的爱来玷污我的感情。”

    嘴角泛起一抹微笑：“还有一件事情你还不知道，前世，阳锦辰甘愿被你压在身下并不是为了我，而是因为他爱你。”

    见她一脸难以置信的喜色，叹口气又说道：“今生，在这里带了他的女人看草原。”

    说罢，静静的望着馨蕊笑。

    “又错过了么？”馨蕊呐呐地说道。

    忆柔半眯着眼睛，看着外面漆黑的夜空，说给她也是说给自己听：“他不爱我，我并不恨，可你们不能为了试探对方的感情而随意践踏我的尊严，不过我还是感谢你们对我的呵护。”

    低下头想了半晌，嘴角泛起一个淡淡的笑容：“如果有缘，你们会遇上的，只是不知道又会是怎样的一场纠葛。”

    馨蕊无声地笑了，看着如同画卷般印在青色草原上的红衣，说道：“你有没有想过，其实你爱的，或许并不只是荷叶。”

    愣了愣，忆柔慢慢躺xia身子：

    “谁爱了谁，谁负了谁，都不重要，重要的是－－－－把握现在的幸福。”

    馨蕊抱着他，轻轻地说：“这里的人，真是不敢爱啊！原本以为不管是七哥哥还是荷叶，起码爱，是真的。现在看来……不如我们一同隐居吧……”

    推开馨蕊，翻了个身：“等打完这场仗吧。”

    有句话没有说出口：“就算是报答荷叶的解药。”

情劫 第七十一章 再战乐米尔（一）

    [[[CP|W:213|H:300|A:L|U:chapters/20101/9/1421915633986609391315584498460.jpg]]]相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。

    水踢着小石头，哼哼哈哈地道：那个，亲们，可不可以留个爪子啊，留点票票啊？全加分滴……表霸王嘛－－－－

    摇着袖子泪奔……

    另，前面章节数目弄错了，现在该过来。

    ********************************************************

    第二日，摄政王南宫秦夜、九公主馨蕊、逍遥侯忆柔、乐米尔王子赫耶吉殇带领武陵大军前往乐米尔草原平叛。

    “对方指明要逍遥侯前去，这……”秦夜的眼里闪过一丝为难。

    “不能答应！”赫耶吉殇脸色铁青，这是弱点，岂能轻易送上？若是不……

    秦夜搓着食指，半天说出一句：“就算答应，倘若侯爷有半点差池……”

    “答应？”馨蕊忍不住笑，眼角，盈光渗出：“你们谁都别想让柔儿去！”

    “胡说！柔儿连武功都没有，我们根本就没有这个打算！”

    秦夜烦躁地打断她，脑海里飘过那双稍微多走点路都起血泡的晶莹的小脚来。

    “柔儿还在京都呢……”

    “想必，最不想我去的，肯定是公主了。”随着沁入心脾的柔和，一身绯装的忆柔，万般风情。

    大红的层层柔纱，随着草原的夜风飞起，轻轻地拂在棚壁上，如同精灵一般辉煌，魅惑的眼神柔柔一转，是看破万世红尘。

    “我不会让你死的。”馨蕊一身白色甲胄，英气之中，不乏妩媚。

    “是吗？”忆柔宽大的袖笼一拂，掩了嘴轻轻地笑：“别让人误会你爱我。”

    “你……个骚狐狸。”俏生生的嘴角下，两个酒窝若隐若现。

    忆柔一个转身，不等众人搭话，掀起薄纱飘渺：“我要休息了，明儿个早些叫我。”

    ============================================

    对镜贴花黄。

    忆柔看着铜镜里的身影，不禁埋怨，人家穿过来都有绝世武功，最不济也会用毒什么的，唯独自己，什么都不会。

    黑色罩纱锦袍，长发被乌纱儒冠收住，经过一年多的磨难，妖媚的眼里，透出丝丝的威严，摸了摸自己的脸，长得还不赖啊！前世不也这幅德行嘛，为什么会没人喜欢？

    估计这个世界的人审美观有问题。

    一丝无奈的笑容在嘴边刚刚泛起，身子猛地一僵。

    “一袭绯纱占*，天下无人再着红。”

    馨蕊的讽刺地笑着，从他背后探出头来。

    “你？”

    忆柔疑惑地看着她，大红的绯纱，额前画有妖艳的火苗般的的图案，她这是……

    “闻名天下的逍遥侯，怎么可以不穿红衣前去呢？”馨蕊不耐烦地在铜镜里细细打量自己的容貌：“倘若我是男子，想必也和你一样妖艳吧？”

    “你想替我去？”

    “白痴！”两个卫生球毫不留情地砸过来。

    “不行！”忆柔心里什么地方软了下来：“你是女子，倘若……”

    “下战书而已，你怕我会死啊？”

    忆柔深吸一口气，缓缓地说道：“指明要我，必定是看中了这幅皮囊，你此去怎么能全身而退？”

    “你少他妈废话！你喝了蝶恋，被别人－－－－会死的！都是这规矩害的，打个仗么，还要斯斯文文地打个招呼。”

    是这样！那么，那天秦夜突然翻脸，是不是因为赫耶吉殇告诉他……内心涌起丝丝清甜的苦涩。

    “馨蕊会武功是不错，有把握杀掉一个内功比你深厚的人么？此次前去，不仅仅是下战书，更是为了杀掉大王子，激怒古都里斯和我们开战。”

    “其实，我们本来就应该一起去的。”忆柔静静地看着她：“你是不是忘记我是干什么的了，我估计，除了你，没人知道。”

    馨蕊一震，貌似没想到这个，捏着下巴沉思。

    “嗖嗖”两声破空的声音，忆柔身子一松，揉揉酸麻的手臂，疑惑地看着来人。

    “我和你们一起去。”三儿一身劲装，沉稳地说道。

    仿佛一夜之间，三儿完全变了模样，原先清秀的脸庞，五官犹如刀削般的干净凌厉，清朗的双目显出成年男子特有的冷静，衣襟微动，竟然有些飘逸的感觉来。

    “你也会武功？”忆柔惊讶地摸摸他的脸，有些不确定地问。

    见无人回答，也不再问，耸耸肩道：“既然你们都想看我穿红衣，那就穿吧，既然你们都不怕死，那就一起去吧。”

    层层叠叠的红纱，繁复而影魅的图案，长及脚踝的秀发，轻轻用同色的缎带绑住，刚刚一出帐篷，只听得三军将士齐齐倒吸一口冷气。

    碧空下，偶尔飞过的雄鹰发出尖锐的呼叫。

    枪尖如星，旌旗如林，碧草凄凄。

    草原的风声，呼呼地在每个人的耳边回响，除此，无他。

    “元帅，想我武陵国度是何等威风！岂能容这等蛮子撒野？”

    一位髯须满面的将士打破沉默，话语一闭，一派排山倒海的附和之声。

    忆柔大袖一挥，鸦雀无声：

    “本侯，只不过想以最少的伤亡换得合家团圆，别忘了，众位的家小，可是翘首盼你们平安归去。”

    顿了顿，望望很是得意地馨蕊，心里骂着自己－－－－老妈，女儿，还是让你失望了。

    “倘若本侯和公主亲自前去还不能成功的话，请列为将我们的尸首运会武陵。”

    忆柔很亲切地看着馨蕊，只看得对方抽抽嘴角，强装出意气风发地上马，黑色的战马，不耐烦地在地上刨着尘土，发出不满地嘶鸣，这才满意地望向秦夜。

    秦夜满是血丝的眼不舍地望着自己，嘴张了张，却没发出任何声音。

    虽然，恨他假装自己和他联手捉拿荷叶，更恨他对付荷叶，可当初是他捡回了自己，细心照顾疼爱了那么久，就差那么一点，两人就共赴云雨，说毫不在意秦夜的感受，那是假的。

    咬咬嘴唇，低头走到他面前，轻轻拉起他的手，在那布满老茧的手上慢慢写到：“等我。”

    “忆柔。”秦夜百感交集，欲将他搂在怀里。

    忆柔食指竖在他性感的嘴边，笑着摇摇头。

    三匹马，向着敌营而去。

    “哐－－－－”刚刚一踏进营地，两旁的士兵如同得到号令一般，齐齐将长矛在他们头上交叉合拢，形成一个寒光瑟瑟的顶。

    “你还没杀过人……”馨蕊担忧地在耳旁说道。

    冷冽的清音在耳边回荡，忆柔不由摸摸自己的脸苦笑：“凡事都有第一回吧？”无边的敌意和杀气在身旁萦绕，没能吓倒他，反而将这头温顺的小猫唤醒，暗自

    战抖的身躯镇定了下来。

    “噗通、噗通。”心脏缓慢而坚定地跳着，缓缓扫视了这些身着戎装，精神抖擞的乐米尔汉子。

    一步一步，红纱在身后飞舞，淡雅的香气顺着风儿吹到每一个人的鼻中。

    他缓缓取下面具以示诚意，黑色的长发闪着些微紫色的光，毫无例外地，感觉到敌人的震惊，低眉轻轻一笑，大王子手中的酒杯落下，滴溜溜地在地上打着转。

情劫 第七十二章 再战乐米尔（二）

    水水出来鞠躬，嗯嗯，酱紫滴，有位朋友说上一章有些乱，嗯，那个，前面有交代滴，情节很隐晦而已，等这穿越滴三人交代清楚鸟，差不多文文也该完鸟。先酱，亲亲看文文吧……

    ****************************************************

    他缓缓取下面具以示诚意，黑色的长发闪着些微紫色的光，毫无例外地，感觉到敌人的震惊，低眉轻轻一笑，大王子手中的酒杯落下，滴溜溜地在地上打着转。

    “果真是妖孽。”大王子还未等忆柔一行近得前来，一个打横将他抱起，走回案前坐下。

    剩下的两人，被上来两个乐米尔少女仔细搜身，连大腿内侧和头发都没放过，这才将他们引到一旁。

    忆柔定定地望着这个大王子，却并不看他，这种时候不应该记得别人的相貌。

    大王子看着他迷离的眼神，不由狠狠地咬了上去，恨不得将这个人儿吞进肚子里。忆柔偏偏头躲过，摸着对方的耳朵凑上红唇，时间静止了，这个男人身上强烈的膻味一丝丝望鼻孔里钻，他如梦似幻般叹了口气，头猛地一摆，眼前漂亮地射出一小股红色的喷泉来。

    大王子惊讶地瞪大了眼，看着美人笑着从舌尖上取下薄薄的刀片，慢慢站起身来，耳边，自己的血似风一般在唱着歌。

    惊叫声、拔刀声、打斗声，忆柔迷茫地站在那里一动不动。

    “啪！”馨蕊软剑弹过，刺死他面前的一名军士顺便给了他一巴掌，忆柔晃了晃，这才回过神来，乖乖地被三儿扔上马，双腿一夹，一起冲了出去。

    馨蕊从怀里掏出一个东西一掰，一声尖锐的呼叫连同火光冲天而起，立刻就听到前方如隐雷般的马蹄声。

    开战了么？

    一切都不那么真实。

    远远地，看到前方阵营里带着大刀冲出的秦夜，忆柔笑了，眼前开始模糊。

    “小心！”馨蕊一个飞跃骑到他身后抱住，全身一震，他疑惑地回头低头一看，胸前冒出一个小小的箭尖来，馨蕊骂到：

    “丫的！你找死可别连累我。”

    抱着他，一起摔下马来。

    头顶，是寒光交错，还有三儿，担心的呼唤……

    “醒了？”馨蕊问，又听了听帐外的厮杀，娇艳的眉毛皱在一起。

    “还没打完么？”忆柔看了看，天色都已经黑了，从门帘的缝隙里，还能看到点点火把。

    “嗯。”

    “谢谢你。”忆柔说着，又睡了过去。

    这一仗，一举将各个反叛势力一举拿下，武陵矢口否认主动刺杀，而是指责大王子调戏武陵侯爷，被侯爷自卫杀死。忆柔披衣坐起，走到秦夜帐篷前，看见众人正在讨论第二日的事，便悄悄退了去，往赫耶吉殇的帐篷而去。

    “侯爷，赫耶吉殇王子吩咐，任何人不得靠近。”

    “嗯？”威严的眼睛一扫，小兵哆嗦了一下，被身后另一个兵拉拉衣襟，也就顺势不再阻拦。

    走近帐篷，刚想进去，却听到几声呢喃，还有，莫名其妙的喘息和shen吟。

    忆柔红了脸，尴尬放慢脚步站住，转身正打算离去－－－－“柔儿……”

    一声“柔儿”锁住了他的脚步，昔日的点点滴滴涌上心头，神使鬼差地走上前去，轻轻掀开一角看。

    榻上，红云翻腾，一个少年，穿着与自己一模一样的衣服躺在下面，眼眸半睁，双颊潮红，一头乌云似的头发如同盛开的墨莲铺在床上，双臂无力地搭在赫耶吉殇身上。

    “叫我哥哥！快”赫耶吉殇喘着粗气，一把搂住少年坐在自己腿上扶住他的腰，一上一下地动着。

    心在跳，嘴里有些苦涩。

    “哥哥……”少年暗哑无助地声音，有些耳熟。

    “不对，再温柔些，带点哭腔。”

    少年咬咬唇，不再言语，那动作，倒和自己有几分相似，忆柔觉得喉咙发干，不由吞下一口唾沫也咬咬下唇。

    “不想叫么？”赫耶吉殇停止了动作，一只手从他腋下插过搂在后背，令他微微身子向后倾斜，一口咬在少年胸前的茱萸之上，慢慢吸舔着，另一只手，伸到他身下，快速上下动着。

    “啊……”少年全身一僵，不禁死死地抱着对方。

    “叫－－－－我－－－－”

    忆柔清楚地看到赫耶吉殇的脸，红得有些发紫，额上的青筋根根冒出。

    “哥哥！”少年的叫声似哭似嗔。

    赫耶吉殇全身一震，抵住他的肩窝，低吼一声：“柔儿……”

    大脑如同被闪电劈中一般，最后一次和赫耶吉殇温存的画面清晰了起来，自己，叫的不是荷叶，是－－－－哥哥……

    当时的他，是什么样的心？心里什么的地方一阵绞痛，到了最后，原来，这场“蝶恋”的情，是自己伤了他……

    透过蒙蒙的泪水，看到少年全身脱力一般，将头反仰过来，搭在榻下。

    三儿？？？

    忆柔按住狂跳不已的心，跑回自己的住处，有些慌乱，有些内疚，也有自己被出卖的感觉。

    呆呆地握着茶杯，刚才看到的情景反反复复地出现在脑海里，荷叶如同谪仙般的风姿、手术后荷叶看见自己呕吐时的神态、在温泉边的纠缠，秦夜带人捉拿他时绝望的神色……放大、清晰、重叠……

    “柔儿－－－－”

    “啊！”惊叫一声，整个人都弹了起来。

    “吓到你了么？”秦夜担心地望着他。

    “我我我……”又想起刚刚那两人，而自己的身上，正穿着和三儿一模一样款式的衣服，忆柔的脸，要多红有多红。

    “柔儿怎么啦？”上前一步，温热的气息里带着浓浓的酒意。

    “你你你－－－－”退后一步，一下子跌落在椅子上。

    “柔儿你说让我等你，如今你回来了，就没有话跟哥哥讲么？”秦夜两只手撑在扶手上，将他困在椅子里，一缕头发轻轻落在他的脸上。

    “哥－－－－哥哥。”

    “柔儿怎么变成小母鸡了。”秦夜有些好笑地捏起他的下巴，看了看那鲜艳欲滴的红唇，又看了看他的眼，轻柔地吻了上去。

    忆柔脑袋“嗡”地一下，很不争气地一声shen吟就出了口，糊里糊涂地就被别人抱在腿上换了位置。

    “咳咳咳……”馨蕊一副“我在这里”的龌龊的笑脸。

    秦夜瞪了她一眼，不慌不忙地替忆柔拉拉衣领，遮好吻痕。

    “问过赫耶吉殇，他说已经给你服了解药了。”馨蕊传音到，颇有深意地望了忆柔一眼。

    “你你你－－－－”忆柔顿时红了脸，又想起是荷叶的身份给自己喂的药，拿不准她知不知道真实情况，好看的嘴角立刻耷拉下来。

    馨蕊“扑哧”一笑：“这娘们，到哪里都改不了这毛病。”

    “老娘纯爷们！”忆柔跳起来，一把抓住她领口，语气不善。

    “好了好了。”秦夜和事佬般地拉开他。

    用老巫婆一样的眼神上上下下打量他，然后馨蕊从鼻子里发出疑问：“纯爷们儿？哼哼－－－－”边说边抬脚走了出去。

    最后两个“哼哼”怪声怪气，气得忆柔暴跳如雷，指着离去的倩影半天冒出两个字：“三八！”

    馨蕊猛地停下脚步，不是因为她想到了什么，而是帐外，响起震耳欲聋的爆炸之声。

情劫 第七十三章 再战乐米尔（三）

    馨蕊猛地停下脚步，不是因为她想到了什么，而是帐外，响起震耳欲聋的爆炸之声。

    秦夜飞身掠出。

    鼻腔里，满满的硫磺味道。

    “矢落，这是他做的么？只有他了……”馨蕊形神俱裂，瘫坐在地上。

    “带她一起看草原。”阳锦辰的声音如同回放般在耳边响起。

    这就是方归鸿所爱之人的念想？来不及思考，奔出帐外。

    满目疮痍。

    缺胳膊少腿的士兵哀鸿遍野，浓烈的血腥味伴着硫磺的余韵飘散着。

    “地火啊！是来自地狱的惩罚……”有个士兵，双手都没了，还少了一只腿，发狂般嘶叫到。

    远处有士兵，拼了命地徒手刨着地面，喃喃地说道：“弟弟，哥哥带你回家。”

    想是他的兄弟，在这前所未闻的战争里尸骨无存，只能估摸着位置，双手徒劳地将身边的泥土收集起来。

    那刻，让人的心，收紧、疼痛。

    太阳穴又开始“突突”地跳。

    阳锦辰……

    赫耶吉殇挨个检查伤病，浓眉里全是焦急，秦夜望着远方，也不知道在想些什么。

    “卑鄙！”馨蕊恨恨地说道：“矢落！开战吧！”

    “砰－－－－”漆黑的夜空绽出绚丽的色彩，显出几个字来－－－－“阳锦辰”

    “轰－－－－”再响－－－－“与方归鸿”

    “隆－－－－”最绚丽的图案出现，蓝色的小花，金色的心形，里面镶嵌了五彩缤纷的几个字－－－－“不共戴天”。

    “果然……”馨蕊捂着胸口，喷出一口血，自嘲地笑到：“等了这么久，终于知道了，终于知道，原来我，不是他的所爱……”

    抱着馨蕊昏厥的身体，忆柔的脑海，一片空白……

    “醒了？”这两个字常常听到别人说，但是现在是自己望着馨蕊说。

    “矢落，你看到了，不管他是什么目的，这样的手段，不应该啊！”馨蕊好看的梨涡若隐若现，满满地盛着伤心。

    撇开脸，赫耶吉殇、吉布林娜、秦夜、丁旭，还有帐外千千万万的士兵……

    “以最少的伤亡换得合家团圆。”想起自己的豪言壮语，觉得是那么的可笑－－－－那几声爆炸，不知多了多少的寡妇？

    “七王爷。”

    “柔儿……”

    忆柔笑，如同被风吹落的花瓣：“备足粮草，给我和九公主多点时间。”

    接下来，从沼气中获得的氨气加氧气，提取出硝酸，另一个水晶瓶里，是甘油，同时招来做爆竹的工匠，低声吩咐如何制造炸弹，馨蕊和自己，都沉默着，馨蕊还画出图形，令人改进了弓弩－－－－异世的科技，几乎让她在这里发挥到极致，红红的眼里，全是血丝。

    以前穿越小说的招数，自己终于要使用了，还是用得更加彻底。

    有时候，忆柔觉得好怕，还好现有的条件不能提炼出“环”，不然，整个世界或许就毁在他们的双手了。

    一切，一触即发。

    “矢落放心，要说杀人，谁也敌不过你。”

    忆柔有那么一小会儿失神，说道：“带阳锦辰来见我，否则，我不会尽全力的。”

    也不知他们用了什么法子，阳锦辰果然来了。

    带着狼一般的神色，忆柔指指旁边伤痛欲绝的馨蕊：“她就是方归鸿，你们商量好，战，或是不战？”

    掀开门帘，出去，望着灯火和密密麻麻的帐篷，这里，关系到的，何止百万的士兵？倘若他们死了，又会多多少孤儿寡妇？倘若不是我们三人的话，这战争，是不是要纯粹得多？

    直到黎明时分，才被人请了进去。

    馨蕊呵呵地笑着，那笑容，比晚霞还要灿烂：“矢落，他还是不相信呢。”

    阳锦辰悲绝的眼神：“别说了，我不会再相信任何人。要么，你们杀了我，要么，就好好打一场。”

    忆柔呆呆地看着，太多的经历，不敢轻易承诺：“我不知你的小师妹发生了什么事，也不知馨蕊到底做了什么，但是你觉得，你们有权利拿别人的生命来做温度计么？前世是我一个人，而眼下，是千千万万的……”

    “闭嘴，不想杀了我，就接受吧……”

    “他还是不相信！只认定我为了让他来爱我，杀了他的小师妹……”

    本来想说你悲情个pp，人家小师妹好歹命都没了，但是看着馨蕊闭上双眼的悲伤面孔，又说不出话。

    “战吧－－－－这是他希望的结果。”馨蕊抱着头，哭得伤心。

    所谓的爱，在那个满目悲伤的找着自己弟弟的小兵那里，显得那么苍白。

    难道，毫无罪恶的生灵，就该为你们的爱情陪葬么？

    冬日的阳光居然这么刺眼啊！

    布满红丝的眼，闭了闭，遮去满眼的妩媚。

    秦夜的手一动，阳锦辰立刻软了下去，随即和众人退了下去。

    “现在，他们的军师落入我们的手中，赫耶吉殇带着武器前去示威，应该能收复残余的部落了，这仗，不能打，更不能为了你们之间的个人恩怨而打。”

    “可是锦辰他……”馨蕊担心地望着他，欲言又止。

    “你愿意陪着丢失这段记忆的男人么？慢慢去寻找真相或开始新的生活。”

    这已经是最好的结果了。

    “但是馨蕊你要答应，不能再杀戮了。”

    好看的梨涡露了出来，搂着阳锦辰，拂开那紧皱的眉峰，满脸的温柔，点点头：“谢谢你，矢落。”

    几不可闻地轻叹一声，从怀里掏出一个红色的坠子……

    吩咐馨蕊毁了所有的不适于这里的武器之后，封酋大典的整个过程，他都呆在帐篷里，不敢去看那个人。

    馨蕊带着以为自己刚刚穿越过来而欣喜万分的阳锦辰，留在了乐米尔草原，想来以馨蕊的智慧，断然不会纠结于一段没有自己的记忆，更可能的是直接告诉他，所有的事情都是以前的身体的主人做的。

    自己这边，也都结束了吧？虽然还不敢面对见赫耶吉殇，还是会想起他的样子，也许是“蝶恋”的残留……

    “哥哥。”三儿走了进来，看着自己的脚尖不说话。

    担忧地搭了搭他的脉搏，还好，没生病。

    “赫耶吉殇王子说，让我留下。”

    想起那晚上的事情，微微蹙眉：“三儿，你不觉得委屈么？”

    “不委屈。”三儿的眼底落了一层墨，隐隐泛起水雾：“我喜欢……扮作你。”

    “这么说来，你喜欢的是赫耶吉殇啦？”的确，“离火教”的教主也擅长琴艺。

    三儿不语，水晶般的眸子闪着微光，露出初见时的温柔，手指在忆柔的颈脖处一勾，掏出那个吊坠，痴痴地看了半天：“哥哥别把它弄丢了。”

    忆柔点点头，三儿把吊坠放回去，替他理好衣襟，又压了压，抱着他轻轻说道：“我叫伊藤思卿，哥哥一定要记得，不要忘，不要忘……”

    梦呓般地不断重复着，自己的额角被他的唇轻轻摩擦，觉得思卿在哭，正想抬头去看，思卿却转身大步离开。

    “三儿！思……卿……”

    都走了么？颓然地坐下。

    秦夜飘然而进，拥着他，耳鬓厮磨：“柔儿，不要想太多，你还有我。”

情劫 第七十四章 奉旨监学

    那个，各位亲亲，走过路过看过，不要忘记给偶票票哦！鞠躬，谢谢

    ***************************************

    回到京都，忆柔缩在侯府眉飞色舞地抱着如烟讲故事，庆典也不去，好在众人也都知道他的脾气，没人责怪。

    只是皇上皇后单独宴请自己和秦夜时，再也不能推脱了，这才让如烟找了套宝石蓝的棉袄穿上，顺手配上一枚景泰蓝的腰饰。

    远远地，就看见李知秋正扶一位贵妇人上车撵。

    “公子！”那妇人瞧见他们，顶着满头的珠翠扑了上来，仔细一看，原来是天儿。

    “为什么我上次回来的时候不告诉我？”狠狠地瞪了秦夜一眼，秦夜蠕动张着竖纹的性感下唇，半天说不出一句话。

    “公子，你上次回来别说是王爷，就算和王爷沾点边的人都不愿意搭理，还怎么告诉你啊？”天儿拉着他的手嗔怪到。

    “夫君，今天晚上我要去和公子好好畅谈。”

    忆柔吓得一个冷颤，这天儿什么时候转了性了？不再是那个胆小的丫鬟？急忙说道：“天儿别胡闹，如今做了人家的夫人，就要有个夫人的样子来。”

    脸却冲着李知秋，生怕他误会什么。

    “不妨事，今夜我们一起去，你伺候侯爷睡下了再走。”李知秋也变得沉稳许多，不再是那个会扯断腰配然后红着脸的黑小子了。

    “多谢天儿的好意，不如改天聚一聚吧。”忆柔对正在给他系面具绳子的秦夜笑笑。

    李知秋目光紧了紧，面具下的绝世容颜，还是撞到他和荷叶在一起时看到过一眼，深邃地瞟了一眼忆柔的腰间。

    进了偏殿，并不说话，反正一切有秦夜打点，皇甫走过来，手里拿了个酒壶，将他面前的换下，不解地看着他，皇甫解释到：“皇上知道侯爷喜清淡的酒，这时特地为侯爷备下的。”

    望望有着温暖笑容的默璃，感激而礼貌地笑着地点点头。

    舞姬们的水袖甩来甩去，忆柔看得带劲，又想起荷叶美丽却不失柔韧的面容，性感而微翘的上唇在眼前晃啊晃的，不知道他会不会想到自己？

    除了利用自己夺得酋长以外，有没有真正地爱过我？如果不是，当秦夜那声“柔儿，你做得很好”的时候，他的眼神怎么那么绝望？

    那么，自己对他的感情呢？是否单单只是“蝶恋”的作用？应该不会，初见他时以为他是个女子，自己不也是心心念念地想么？还不惜为此和哥哥较劲，想到这里，嘴角勾起。

    酒，一杯接着一杯喝。

    “柔儿想要我的命，何苦再假手于人？”还记得当他说这句话时，自己那锥心般地痛，可对秦夜呢？很清楚自己不是单纯地把他当作哥哥。

    纠结……

    “今夜初次见到逍遥侯，哀家要亲自给逍遥侯斟酒。”王后莲步生花地走过来，忆柔连忙起身表示谦恭。

    秀美的双手举起酒壶，一脸斟了三杯酒，忆柔一口气儿喝了，又深深一礼，王后哀怨而愤恨地看了他一眼，借故先行告退。

    她那眼神，呃？怎么啦？貌似初次见面吧？

    那边秦夜喝得兴起，开始舞剑，欣长的身影在大殿内翻腾挪移，寒光闪烁－－－－当真有点“把臂开樽饮我酒，酒酣击剑蛟龙吼”的意思，忆柔立刻忘了刚刚的不快，高兴得直拍手，豪情一起，用大碗倒了酒敬秦夜，方喝到一半，被秦夜夺过，替他喝了，扶了他坐下，这才问默璃：“对了，这几日怎么不见太子？”

    “文儿病了。”

    “哦？”秦夜有些担心：“恳请陛下允许臣弟前去探望。”

    “准”默璃捏着酒杯，眉眼弯弯。

    “你在这儿等我。”秦夜对忆柔点点头就去了。

    “柔儿你过来。”默璃拍拍身边的垫子示意。

    站起身子来，脚下却飘飘地立不住，跌落在地上望着他傻笑，默璃长叹一声，飞身下来，把他抱住。

    “呵呵呵……皇上饶了柔儿吧，我怕被你的妃嫔们嫉妒的眼光杀死。”

    “柔儿忘记了么？有朕在，谁也不能动你。”默璃温柔地吻了上来，忆柔头一偏，两人的唇瓣险险错过。

    “皇上，我……臣……去看看太子”忆柔推开他，腿一软差点又摔倒。

    默璃连忙把他环住：“朕只想吻你，这都不行么？”

    攀着默璃的脖子，身子往后仰了仰，竖起食指说道：“行……不过只须我吻你……”说罢，轻轻在他唇上一啄，跌跌撞撞地跟着太监走了。

    好不容易走到东宫，想那太子生病，不想太多人打扰，便挥挥手表示自己进去。晃啊晃地晃到门口，却见太子只穿了褥衣跪在地上，正抱着秦夜说到：“皇叔就依了我吧？”

    他响亮地打了个酒嗝，笑嘻嘻地问：“哥哥，太子你们……”话未说完，软软地顺着门框就坐了下来。

    宇文一个健步过来，低声埋怨到：“怎么喝这么多啊？”

    “我……高兴……”坐在门槛上，仔细看了看他：“咦？小破孩好象瘦得厉害哦！”又捏捏他的胳膊：“我这次出去，不过才两月么！”

    “柔儿，太子生病了要多休息，我们告退吧。”

    身子一斜被抱起，在秦夜的怀里拱拱手说道：“告退告退。冷，你多穿点。”说罢，舒服地蹭了蹭，呼呼大睡。

    有温热的虫子在脸上爬啊爬，一挥手－－－－“啪！”

    这一巴掌打在了自己的脸上，好痛！睁眼看见秦夜俊朗的脸，下唇好看的竖纹动了动：“早。”

    一口咬上那漂亮的唇，身子挨了上去，隔着薄薄的褥衣，觉得还不够，撕开衣襟贴了上去，细腻滑嫩地触感，让许久未曾滋润的身子变得火烫，不由低吟一声，手往下伸去。

    “不行！”秦夜牢牢捉住他，只是细细地亲吻着。

    “哥哥不是说我快16了么？再说，默璃15岁就生了宇文了。”忆柔不依，举起腿一勾，两人上面虽然被手隔开了，下面却是严丝合缝。

    很成功地感觉到两人的反应，僵持了半天，秦夜猛地将被褥掀开飞快起身，忆柔被冷风一击，打了几个喷嚏，什么心思都没有了，连忙裹着被子发抖。

    秦夜伏xia身子，连人带被地抱住，在他耳边低语：“等哥哥把事情办妥，再……”

    “你喜欢我就离我远点！”忆柔不耐烦地翻个身，干脆把脑袋埋到被子里不睬他。过了会儿，听到他盥洗的声音，迷迷糊糊又睡了一阵，有人过来，“哼”了一声，再缩。

    “公子该起来了。”

    原来是如烟啊，闹了个大红脸。

    如烟一边替他穿戴一边说着秦夜交待的话，原来，今儿个早上皇上派人传了口谕，特地说如果他在睡觉就让秦夜接旨，他现下做为太子的“监学”了，负责监督小破孩的学业，稍微比伴读好些。

情劫 第七十五章 别扭的小孩

    亲们猜猜，这南宫宇文是龙套还是猪猪？嘿嘿，偶觉得这几章比前面好些了，都木表扬滴么？要票，要评啦…..

    －－－

    如烟一边替他穿戴一边说着秦夜交待的话，原来，今儿个早上皇上派人传了口谕，特地说如果他在睡觉就让秦夜接旨，他现下做为太子的“监学”了，负责监督小破孩的学业，稍微比伴读好些。

    这个默璃，自己刚刚打仗回来，才清闲个几天？这就派了任务下来，原先以为逍遥侯是个清闲的差事，现在看来也不尽然。

    慢吞吞地洗了脸，突然想到昨夜东宫看到的事儿来。

    皇叔就依了我吧－－－－小破孩情窦初开看上哥哥啦？怪不得从乐米尔开始哥哥一直躲着自己，现在看来，这太子一定是想把自己留在身边，好找个理由杀了。

    哼！

    愤愤地将碗狠狠地一跺，早饭也不吃，换了件浅蓝色的棉袄，顺手把昨日的腰饰系上就走了。

    “监学来晚了。”宇文毫不在意地说到。

    忆柔捧着暖炉，又让宫娥拿了条毯子围住，恨恨地说道：“我就这德行！再说，是你监我还是我监你啊？”

    一旁正在伺候着地宫娥手一抖，几乎将正在往暖炉里加的碳掉到他的手上，吓得忆柔一阵哀嚎，随即不停地拍着自己的胸口自我鼓励，宫娥急忙跪地请罪，他挥挥手让他们退下，眼睛骨碌碌直转，觉得好像自己说错了什么话似的，不由心虚地那眼角偷偷打量宇文。

    宇文刮刮手里的茶水，挺正常地瞟了他一眼，转过身：“随便。”而石太傅胸口剧烈地起伏着，咳嗽两声，又开始讲课，好听的抑扬顿挫的声音如同催眠曲一般在大殿回响，坐着坐着，身子一歪，又睡了。

    不知过了多久，鼻子被人捏住，他憋醒了过来，恼怒地看着那个罪魁祸首。

    “吃饭了。”

    看了看一桌子的菜，每一个自己喜欢的，忆柔拿着筷子这里戳戳那里戳戳，闷闷地说到：“我要喝粥。”

    “粥没营养的。”

    白了小破孩一眼，你不让喝，我偏要！忆柔气得两个腮帮子都鼓了起来：“喝粥，不麻烦。”

    对持。

    “好。”

    于是两人都喝粥。

    “下午练习马术。”

    骑马？这么冷的天！马场会更冷啊！忆柔哆嗦，哆嗦，再哆嗦，水灵灵的眸子里泛起丝丝雾气。

    这小破孩别看大病初愈，倒是不怎么怕冷，骑马拉弓，精神得不得了。忆柔心里愤愤不平，自然精神了，梦中情人回来嘛！话说半天了哥哥也没出现，估计是怕自己看见他们亲密会不痛快。

    这么说，监学是哥哥同意的？肯定是让自己一直呆在太子身边，免得小破孩缠着他，这么一想，心情又好了起来，琢磨着怎么整整他。

    “我骑得怎么样？”

    “一般。”白眼。

    “射箭怎么样？”

    “一般。”再次白眼。

    “你不会说点别的啊？”小破孩看来挺委屈的。

    “一般般。”于是小破孩的脸就难看了起来，不但难看，还很难看，翻身上马，发了狂似的跑。

    忆柔抱着暖炉，乐呵呵地看着怒发冲冠的这个人－－－－你活该！

    那马儿跑着跑着，就冲自己来了，忆柔当场当机，傻乎乎地看着越来越近的一人一马，脑袋一晕，身子就变得好高－－－－

    天啊！又在马背上了，暖炉一丢，死死地抱着小破孩，哭叫到：“放我下去！屁股屁股……救命啊。”

    这小子，故意整人的！明知道自己最怕骑马！

    不知叫了多久，马儿停了下，松开手，抬手就是一巴掌，然后马上后悔，死死地抓住对方的衣襟，两个人紧紧靠在一起，打架自己占不了便宜的！失策！

    宇文愣愣地看了他半晌，没有还手，身子一动，下马站在地上，头也不回地离开，眼看他越走越远，马上的人只好求饶：

    “你弄我下去啊－－－－啊！”马突然跑动了起来，吓得忆柔大声尖叫，拼命地抱着马脖子，脑子闪过某位著名的模特被马踏伤咪咪的事件，虽说自己现在没有咪咪，但跌下去的话，肯定够呛！

    “救命啊－－－－”马鞍前面的架子碰得脸颊好痛，怕是要毁容了吧？百忙之中难得关心自己的脸一把。

    风声，自己的尖叫声，还有人隐隐约约地叫着什么。

    等睁开眼，不知道跑到那里了，马儿正悠闲地啃着地上一处枯黄的草，好高啊！不过不能再来一回生死时速了，忆柔给自己打打气，捂着眼睛，腿一撩就往下跳。

    怎么还没到地？伸出一个指头戳了戳，哦，被人接住了。

    看清是谁以后，身子一挣，掐着他就按到了地上：“南宫宇文－－－－我要杀了你！”

    奇怪的是小破孩躺在那里一动不动，任凭自己掐着他的脖子，直到面色发青，都没一丝一毫的挣扎。

    哼！想让我掐死你哥哥好恨我！没门！

    忆柔悻悻地松开手，宇文捂着脖子咳嗽几声，猛地一把把他抱住：“对不起对不起……”声音和身体居然都在发抖，隔着浅蓝色的锦袍，都能感觉到小破孩的心跳得比自己的还快。

    小破孩的下巴顶在肩窝上，有些疼，他耸耸肩示意道：“疼。”

    宇文挪挪头，肩头轻了些，可是他的脑袋还埋在忆柔的颈脖处不肯抬起来，身子也软成了一滩水似的，压得人呼吸不畅，隔了许久，不怎么生气了，便拍拍宇文的背：“回去了。”

    小破孩吸了吸鼻子，翻身上马，对他伸出手，忆柔发觉他的眼眶居然红红的，心下更是害怕，后退了一步，咧开嘴说：“我走路。”

    宇文身形一晃跳下马来，拔出佩剑，没等忆柔看得明白，斗大的马头已经滚落在地，光秃秃的身躯喷出一丈远的鲜血，抽搐着倒在地上。

    愣愣地看了一会，忆柔才指着他哆嗦到：“你你你……”

    “伤主的畜生，岂能留它！”

    这简直是赤luoluo地示威嘛！忆柔很奇怪自己为什么没晕过去，喉咙也干涩得厉害，只好无语地望了他一眼，拖着软趴趴的两条腿地沿着原路返回，小破孩儿跟在身后，一言不发。

    刚刚走没多远，几声类似于树梢的晃动的声音之后，几个蒙面人从天而降，目光森然－－－－太阳哦！怎么在他身边就不能平平安安呢？

    忆柔没有内力，只好提气十二分的精神躲闪，小破孩长剑一挥，稚气未退的脸庞居然有了冷峻的霸气，薄唇抿得紧紧地，始终护在他身边。

    眼见一个蒙面人在怀里掏了掏，他来不及多想，往小破孩身后一扑－－－－后背一阵剧痛，疼得眯起了眼，耳边只听见宇文怒喝一声，叮叮当当的一阵响声之后就沉寂了下来。

    “怎么样了？”

    蹙紧的眉头，和默璃非常相似，忆柔于是呵呵地笑了笑：“好象还死不了，是不是忒失望啊？”

    宇文眼眸深了了深，哑了嗓子说道：“你忍忍。”说着，握住他背后的什么暗器一扒，又一阵剧痛后，忆柔白腻的上半身就暴露在空气中，激得身上起了一层小疙瘩，伤口之处却在疼痛之中带着麻痒，不是很高的医学知识告诉他，情况不怎么乐观，只好无奈笑着：“可能有毒哦，真他妈地点儿背－－－－”

    脑袋一软地搭了下去。

    ******************************************************

    柔：靠，有这么让人当英雄滴么？乃看人家滴儿子，血雨腥风都是巍然不动。

    水：米办法，据说要过年了，医院也得赚钱不是？别看偶，偶木钱。

    柔大怒：也不安慰偶？

    秦夜：柔儿，到哥哥这里来。

    ……

情劫 第七十六章 伤愈

    迷迷糊糊中，被人搬来搬去，觉得心里很烦，又担心背上的伤会不会留疤痕，咕哝了几句，又晕了。

    “柔儿柔儿！”有人焦急地拍自己的脸。

    睁眼，吸气，活动手脚，还好还好，什么都没少，终于看清面前的秦夜，软软地哭道：“哥哥－－－－疼……”

    “哥哥知道，柔儿乖……”秦夜小心地绕过他的伤口环住他低声安慰。

    喝了药，秦夜及时地递过一串糖葫芦，咬着酸酸甜甜的物事，心情好多了，这才记起小破孩来：“哥哥，太子他－－－－”

    “太子昨天晚上就醒了过来，柔儿不用担心。”

    “唔。”吐出山楂的末儿，又问：“他受伤了？”同时狠狠地夸赞自己，看我，多有良心的一个人啊，连美食当前也会想起患难同胞。

    “没有，他－－－－”秦夜捻去忆柔嘴角的一粒冰糖，顿了顿：“给你吸毒，所以才昏迷。”

    倘若秦夜中间不停顿那下，可能忆柔还傻乎乎地在内心继续给自己唱赞歌，当下紧紧地盯着他，阴阳怪气地说道：“太子－－－－可真是有心了。”

    两人各怀心思，相互瞪着对方，谁都不肯先认输。

    “皇后驾到－－－－”细细尖尖的声音让人浑身起鸡皮疙瘩，事实也是如此。

    忆柔挣扎着想下床，被秦夜按住，跪在门口磕头：“不知皇后驾到，有失远迎。”

    皇后水袖划出一个优美的弧度，一挥还礼：“皇叔请起。”走到床边问：“侯爷可觉得好了些？”

    捏着来不及吃完的糖葫芦，愣愣地看着她，美人啊！身着便装的皇后，看起来不过20出头的样子嘛！居然是小破孩的母亲！

    看来因为自己救了她儿子的缘故，瞧瞧，态度好多了！

    听到秦夜的咳嗽，连忙将手里的糖葫芦一生：“皇后吃不？”

    皇后令人惊艳地一笑，伸过头来，居然轻轻咬住，吃了一口，看得一屋子的人，眼睛都直了！

    “哀家替文儿谢谢侯爷相救之恩。”王后的声音如同新莺出谷般动听。

    “应该的应该的。”忆柔难得的客气一回。美女啊！再说美人没了上次冷飕飕的目光，更显得温润亲近，谁见了都得动心。唯一可惜的是，名花有主了，而他显然是抢不过默璃的！那默璃谁啊？别说手里的权利了，光凭那长相，八岁到八十岁，男女通杀！

    皇后又客套了几句，留下一大堆赏赐，如同浮云般飘走。

    忆柔眼珠子贴在皇后的背上随着她出门，直到看不见了才收回，见秦夜面色有异，连忙自己找台阶下：“娶老婆啊，就要娶这样的，善解人意，做事周全，长得又漂亮！”

    秦夜一语不发，看着他，直看得他浑身冒冷汗，只好皱着眉头低哼一声，秦夜连忙上前询问，趁机靠在他怀里撒娇：“好疼啊……”

    “哥哥我想吃……”

    故意装作无力地将声音压得越来越低，秦夜不得不伸过头来细听，于是就把漂亮的耳朵送到狼嘴面前，被人一口咬住，舌头快速地裹住耳珠吸吮，接着某人故意低哼一声，双手软软地勾住他的颈脖，低声说到：“柔儿想吃你。”声音不但魅惑，而且如同柳絮般轻轻粘在人的心上。

    与荷叶在一起那么久，终于知道那次酒后其实自己和秦夜根本就没什么，想起他的好，总觉得欠了点什么，加上食髓知味，现在“蝶恋”解了，心里盘就开始有那啥的想法了。

    秦夜叹口气，手一挥，门窗“哗”地关紧，屋里立刻暗了下来，屋里眨眼之间只剩忆柔如同细丝般的目光，揉揉，再揉，鲜艳的红唇吐出一个字－－－－操！

    忆柔一个人在床上垂头丧气。以前秦夜不是一个心思地想得到自己，现在这是怎么啦？来这里还不到两年，不会这么快就人老色衰了吧？

    那么，是他还惦记着宇文？还是改成喜欢女人了？郁闷！

    好就好在那暗器虽是有毒，伤口却不大，没过几日，忆柔就活蹦乱跳地对着镜子担心会不会留疤痕的问题了。

    接下来，皇帝和皇后的赏赐多了又多，乐得忆柔合不拢嘴，统统让如烟把没有皇家徽印的拿出去变卖了换成黄金，弄得秦夜一头雾水，忆柔特郑重地说道：“老婆本。”

    在他说完这三个字的时候，第二天早上就惊奇地发现，所遇的黄金和银票，都不见了！

    一番痛哭流涕之后，又垂头丧气地进宫做监学。

    “怎么只吃一碗粥？”纯粹拿小破孩撒气。

    “你不也吃一碗么？”

    “我是监学，我命令你，再吃一碗干饭！”

    看着小破孩听话地吃完，这才狐假虎威地拿着戒尺，围着他走了一圈：“石太傅布置的功课可有做完？”

    “做完了。”

    “明天的预习了么？”

    “预习过了。”

    忆柔没辙，抓着戒尺低住眉心：“长肉了没？”

    “长了。”

    又仔细地捏了捏他的胳膊和大腿，确实长了，而且个头似乎又高了些，踮踮脚尖，郁闷地说：“我要回去睡觉。”

    “已经给监学预备好了卧榻，父王说，只要我手里有书，监学就不得离开。”说完还举举手里的《论语》。

    神啊！杀了我吧！忆柔恨恨地爬进被窝，伸出半个脑袋说道：“背！”

    在小破孩的之乎者也的声音中，舒服地睡了。迷迷糊糊中，有人替他穿衣，东倒西歪地配合着，又听得小破孩在耳边说道：“御花园的红梅开了，父王母后请我们过去赏梅。”

    “哦。”

    “下雪了，多穿点。”

    “下雪了？”

    “腾”地站起身子，果然，窗外大片大片的雪花落下，来着这里，最喜欢的就是下雪了，想那乐米尔草原，每年冬天的雪都会下好久。

    乐米尔……忆柔叹了口气，嘴里喷出浓浓的白雾：“哥哥会来么？”

    “七皇叔代替父皇去慰劳边关的将士，柔儿就留在宫中可好……”不等小破孩说完，就低了眼：“请代我向皇上皇后告罪，臣，身体不适，先行告退了。”

    宇文摸摸他的额头：“发烧了？我去叫御医来。”

    “不用。”唤住他，想了想又说：“殿下不用担心，臣不过是受了风寒，歇息下就好。”

    本来是装病，等到回到侯府的时候，才发现，自己真的病了，爬起来写了一张方子唤如烟拿药喝过之后，沉沉地睡了。

    半夜，烧得口渴，正想唤如烟倒茶，却觉唇上微凉，还飘着茶香，大口喝下，人也精神了点，睁开眼，看着那个有着翘翘的略厚的性感嘴唇，哭了起来：“荷叶……”

    荷叶在他额头吻着：“柔儿还记得我啊？”

    忆柔怔了怔，心下生气，伸出两根手指狠狠地在翘翘的上唇上掐了一把：“想死你了。”

    看着那小扇般的睫毛柔软地颤抖着，闪着些微光，无声无息，仿若悄然而落的蝴蝶，荷叶低喃：“是我以为，柔儿解了蛊毒之后，就不想再见我了。”

    “怎么会？”贪婪地摸摸他美艳的脸：“这张是易容过的么？”

    荷叶盖住他的手，用脸庞在他手上摩擦：“柔儿喜欢的，就是我最真实的。”

    “荷叶……”发狠般地咬住他的唇，荷叶闷哼一声：“你的身子……”

    来不及诉说和前戏，两人就开始抵死交缠，直到融化了窗外的雪，逼退了冬日的寒……

    荷叶－－－－

    这一次，自己没有叫错。

    或许是白天睡得太多，直做到自己一个指头都动不了，还是清醒万分，荷叶捏着他的手，诉说着。

    其实，两人第一次见面，是在绑架太子的时候，当自己第一次吻他的时候，被误认为姑娘，穿着粉红的衣衫，那个时候的荷叶，绝望到了极点，当自己第一次抱他的时候，说出：“荷叶，不管你是男是女－－－－都好。”那个时候又是多么的狂喜……

    直到在侯府，秦夜带着侍卫出现，忐忑不安地送上解药，体会到什么叫心如死灰，但看到自己举手挡剑，又活了过来……甚至在看到思卿学神态举止和自己那么像，就忍不住……

    忆柔在他的上唇上又掐了一把，这才心满意足地窝在他怀里问：“三儿－－－－－嗯，到底喜欢的是你吧？”

    荷叶笑，笑得非常诡异，捧起他的脸，吻了又吻，低叹：“你这个傻瓜啊，要踏碎多少人的心才肯罢休？”

    呃？

    貌似我老人家两世了，才有你一个吧？还是个n手货。可惜这句话没有机会说出口就被拖入迷茫地纠缠……

    醒了，天亮了，人也没了，吩咐如烟准备好水，又心虚地嗅了嗅，还好因为生病点了安神香，屋子里闻不出来什么味道，拖着酸痛连着褥衣投到水里，脑海里满满的都是昨夜的*。

    等如烟进来收拾，流露出疑惑的表情，还很厚脸地说了句：“头晕得厉害，忘记脱衣服就进去了。”

    *******************************************************

    荷叶：你个后妈，给老子这副德行的脸，还把偶冰封这么久！

    水立刻跑到忆柔后面，把他往前一推：那个，小别胜新婚，你们慢慢聊……

    公主们，留点评评吧！我想看看自己滴文文到底有木人看捏－－－－－－－－泪奔

情劫 第七十七章 笨笨的花心猪

    宇文正在画画，忆柔则斜在榻上，端了茶杯，盯着里面的茶叶起起伏伏，笑。

    “我画好了。”

    “嗯”

    “画的好不好？”

    “好。”

    “你在做什么？”

    “喝茶。”

    下巴一痛，被迫抬起头来，正对上小破孩愤怒的眼：“这杯茶你已经端了一个时辰了！”

    怪不得，手那么冷。呵呵地笑着，双手在嘴边呵气取暖。见小破孩还在生气，把冰凉的双手从他脖子里伸进去，突如其来的温暖让手指麻麻的还有很轻的刺痛，不由舒服得轻呼出声。

    又发觉呃－－－－有点暧mei，瞬时红了脸，连忙抽回，干咳了两声给自己解围。

    宇文定定地看着他，默默地拉开衣襟，将冰凉的小手放了进去。

    这举动把忆柔吓了一跳，一动不敢动，好奇地看去，宇文的脖子泛起一些红色，连忙去摸他的额头。

    “听人说柔儿14岁的时候就已经和七皇叔……”宇文突然问道。

    忆柔地脸红得更厉害了，干笑道：“那里那里，现在还没到手呢！”

    “是么？”

    温柔的眼睛突然亮了起来，忆柔心一紧，连忙说到：“不过你也没戏！”

    “为什么？”膀子被捏得生痛，觉得好笑得很，那里有泡别人的心上人还傻傻这般问话？

    心上人？这个词一时间让自己有些失神。

    “你说话啊!”

    按按眉心，斟词琢句地说道：“你们不可能的……”

    见小破孩有些迷惑，进一步好心地劝导着：“他是你皇叔，若是……那是乱伦你知道吗？”

    小破孩愤怒了，逼进一步，压在自己的头顶上说道：“是……谁……告诉你的？”

    忆柔连忙滚下卧榻，立在另一边防备地说道：“那天晚上我自己看到的，不过只看到了一点点。”

    为了表示确实只看到了一点点，还伸出小指头用大拇指掐了比芝麻还小的一小点比给他看。

    “你知道些什么？”宇文手一撑，越了过来，捏住他的整个手，愤怒得颤抖了起来。

    “松手松手！”

    忆柔呲牙咧嘴地甩着双手跳脚：“我看到你抱着他，求他依了你！而且，而且有宫娥议论，说你上次其实是相思成疾！”

    很厚道地不提他可怜巴巴地跪在地上，仰起头象条受了委屈的小狗似地祈求别人。

    小破孩叹气，仰头，久久不动。

    瞄了瞄，偷偷地穿着靴子准备开溜，口里继续说道：“你放心，我不会告诉任何人的！绝对！我拿我的人格担保。”

    宇文突然看来一眼，凛冽冰冷，冻得忆柔挪不开步，见他害怕，忽而又一笑，眼底的戾气一扫而光，换上溺死人的温柔，低头，手指在卧榻上画着圈圈，嚅嚅地说道：“我也知道不好……柔儿能否帮我？”

    突如其来的示弱让人有些反应不过来，探究地看看他的脸，方才豪情万丈地说道：“放心放心，你既然是我认下的弟弟，我自然会帮你的，况且你年龄还小，只不过是一时迷惑罢了。”

    “哥哥……如果文儿改不过来呢？哥哥是否会嫌弃？”宇文坐在榻边，将头埋进他的怀里，显得很无助。

    忆柔轻轻抱着他，诱哄：“怎么会呢？不会的，哥哥永远不会嫌弃文儿。”

    “那哥哥可否留下来陪文儿住几日？文儿还有好多话问哥哥呢。”

    留下？也好，免得守着秦夜看得到吃不到。

    “好。”刚说完，又想起昨夜才几度春风，连忙让宇文转过身子，跑到镜子前，悄悄拉开衣襟看。

    还好还好，胸膛和颈脖处根本没有吻痕，估计是两人都禁得太久，来不及慢慢品尝的缘故，见食指上多了枚古怪的戒指，仔细看了看，原来是荷叶以前戴的那只，心里觉得温暖，呵呵地笑出了声。

    “哥哥好了么？”

    “好了。”

    见宇文疑惑地看自己整理衣襟，搓搓手说道：“我看我的伤口有没有疤痕。”

    “让文儿来看吧。”

    “不用不用。”忆柔连忙跳开，拿起画去石太傅那里交差。

    背后，是宇文若有所思的笑。

    石太傅正在看一副画，看得入神，连有人进来也不知道。干咳两声，太傅转过身子，看着忆柔有些发愣，忆柔连忙举举手里的画卷，石太傅额首微笑，接过去看。

    好奇地看墙上的画，却是一个男人，一袭白衣，手里握着一本书卷，另一只手负在背后，衣袂飘飘，笑得有些酸楚。

    看了又看，这不是荷叶的师傅么？

    “自从侯爷做了监学以来，太子的学业可真为一日千里啊！”石太傅淡淡地说道，听不出是夸奖还是讽刺。

    “那里那里，还是太傅教得好。”忆柔连连拱手，这可是实话，自己除了发傻睡觉，啥都没干。

    太傅将茶碗举到鼻前，慢慢地嗅着，又喝了一口，不再言语。

    忆柔知他性子淡薄，又不甘心就此离去，便指指墙上的人像说道：“这位男子是……”

    “故人而已。”太傅眼皮都没抬，语气里有着隐忍的懊悔。

    “哦，没听鬼医没说过和你认识啊？”

    “你见过他？”石太傅手里的茶晃动得厉害，几乎洒出大半来。

    呃？这么激动？看着石太傅突然性情大变，心下突突乱跳，居然有些害怕，忙说：“太子……太子还等着本侯呢。”

    “侯爷请留步！”

    眼睛一花，石太傅就到了门口，手提了提又放在身后：“他，还好吗？”

    “好得很，前段时间死皮白勒地想我教他医术，我没答应。”

    “你？”

    翻翻眼皮，脸上摆出一副你爱信不信的神色。

    石太傅突然对忆柔深深一揖，吓了他一跳，连忙伸手去拉，却如同石像一般地维持着行礼的姿势，那里拉得动分毫？

    “恳请侯爷让我见他一面。”

    “好好好，你先起来。”

    忆柔按按眉心试探地问：“你们，很久没见了么？”

    石太傅一脸的悲戚：“10年了。”

    “哦，”点着自己的下巴，寻思着让皇甫去通知呢还是找萍定：“我替你约他。不过他肯不肯就不知道了。”

    “拜托了。”石太傅又是深深一揖。

    其实忆柔本来还想很三八地问问他们什么关系，不过问了估计也不会说，再则，趁火打劫的事情可不符合自己一向的风格。

    于是带着小太监就回东宫。

情劫 第七十八章 小计谋

    远远地看到一大帮宫娥簇拥着一个花团锦簇满面妖娆的女子过来，马上加快脚步想去搭讪，见那美人却是嚣张的神态，马上闪过一旁，那女子却在他面前停住了脚步，刀一般的眸子在他身上刮来刮去。

    “那里来的男宠，见了柔容华还不下跪？”旁边一宫娥喝到。

    跟随的小太监正要说话，被忆柔制止，双手一拱说道：“见过柔容华。”

    “哼，本容华倒要看看你到底什么模样。”柔妃说着，纤纤素手朝忆柔面具伸来，忆柔后，退一步，又施了一礼。

    “大胆！”柔容华怒道，扬起巴掌就扇了过来，忆柔微微侧身，那女子失了准头，差点跌倒。

    “妹妹快住手。”一个身影挡在前面，却是皇后。

    “姐姐请让开，待本容华替姐姐管教这不知天高地厚的妖孽之人！”说着就去推皇后，皇后不动，一用力，皇后脚步一晃，跌在了地上。

    忆柔连忙将皇后扶起，见那白白的手掌全是泥沙，有几处还渗着点点血珠，心疼的不得了，当下冷冷地扫了她一眼。

    “姐姐－－－－”柔妃见此，也有些发怯。

    忆柔起手，迅速地给了她一巴掌，打得她倒退了好几步，自己的手心也有些发麻。

    “贱人！你敢打我？”

    “区区一个容华，不过四品而已，本侯如何打不得？”见那柔容华白了脸，上前一步狠狠地说道：“辱骂朝廷命官，该当何罪？”

    “你是－－－－逍遥侯？”那柔容华身子一软，冷了半晌，眼皮一翻，假装晕了过去，皇后无奈地让人服侍她回宫，又宣太医前去诊治。

    忆柔拿出手帕来仔细地替她擦拭，口里不禁埋怨：“本来后宫之事本侯不该过问，不过皇后乃一国之母，后宫之首，怎么好像怕了一个小小的容华似的？”

    皇后淡淡地说道：“柔容华本是一八品更衣，在宫里也呆了好些日子了，那日突然被陛下看中，升为容华，极是得宠。”

    “难道是三千宠爱于一身？那女子长得虽是妖媚，却及不上姐姐丝毫啊！”嘴里虽是说得有些夸张，但也不乏实情，好比，那女子确实不如皇后漂亮。

    “她是皇上近3、4年唯一临幸的女子，而且，皇上都宠了她这么多年，怕是爱得很吧。”皇后的口吻，有着淡淡的哀伤，听得忆柔心酸。

    唯一的女子？那皇后岂不是守了这么多年的活寡？

    举步就走，皇后急忙拉住他说道：“侯爷要去那里？”

    “本侯要面见皇上！”

    “不可。”皇后焦急地说。

    忆柔拍拍她的手背：“姐姐放心，本侯绝不提姐姐的事情，再说，此时那柔容华定是去找皇上告状了，如果她稍微聪明点，定不敢编排朝廷命官，那么，矛头一定会对着后宫之首的姐姐了。

    再则，横行后宫我不管，倘若仗着宠爱魅惑君山，就是做臣子应该忧虑的了。”

    其实，又一点小心眼儿还没说，那就是，拿这个宠得上天的柔容华做实验，看看那默璃对若柔公主到底有几分真情。

    到了御书房，果真那容华正缩在默璃的怀里哭泣：“臣妾只不过是想替侯爷正正面具，不想皇后却诬陷侯爷调戏臣妾，臣妾不过辩解了几句，皇后居然动手打了我……宫娥太监都看着的。皇上，您要替臣妾做主啊……”

    瞎话并不是没见人说过，简直是睁着眼睛说瞎话到这种地方，简直是令人发指了！小宇宙啊！燃烧吧！

    默璃细细地替她擦拭泪水，温柔的眼睛流露出杀气，这杀气让忆柔顿了顿脚步，君心难测，万一这杀气是冲着自己来的呢？此举不是自个儿伸了脖子往刀下去么？

    心里盘算着是不是需要打退堂鼓的时候，默璃的眼神扫了过来，只好硬着头皮上前：

    “臣，见过皇上。”

    “爱卿请起。”默璃推开柔容华，亲自上前扶起他，是猫玩耗子？还是看在若柔的面子上？

    “嗯－－－－”皱着捂着胸口，软软地靠在默璃的怀里。

    “怎么啦？”

    “不过是旧疾复发而已。皇上请自重，让人看了又会骂臣是妖孽了！”冷冷地话语里刻意带了点酸酸的味道，站直了身子，继续说道：“太子今日－－－－”眼波似无意般看到柔容华，连忙双膝一软，“噗通”跪下，疼得双眉紧皱，磕头不止：“臣今日冒犯了柔容华，请柔容华降罪！”

    默璃连忙抱起他，大呼御医，柔容华吓白了脸，呆呆地在一旁站着。

    等太医退下之后，方和风细雨地说到：“柔容华倒是有些本事，居然连逍遥侯也给你下跪……”

    有戏！你这柔容华，平时从容自己的戚属横行霸道，连拨的救灾的款项都敢伸手拿，看来这次得吃些苦头了。

    “臣妾该死！臣妾该死！”

    “来人！将柔容华打入冷宫，所有的亲属，削职为民，永不录用！”

    “皇上！臣妾冤枉啊……”

    没想到这个结果大大出乎自己预料，眨巴眨巴眼，定定地望着他－－－－果真，伴君如伴虎啊！想起自己的行径，默璃看不出来才怪了！于是小心肝开始发寒。

    默璃把头埋在他的胸口，闷闷地笑：

    “柔儿不必心悸，那柔容华的家人，仗着她一向胡作非为，参她的折子早就堆积如山了，朕只不过一直舍不得而已。”

    “为什么？”

    “因为－－－－”，默璃温柔地看着他，吻上了他的唇，于是忆柔就很不争气地软了身子，正待回应，默璃却抽离，深情款款地望着他说道：“她的名字里有个‘柔’字，还有，你不觉得她的嘴，特别象你么？”

    真是一得意就忘形，听这话，立刻就忘了自己做臣子身份，推开他，冷冷地说道：“是象若柔吧？如今来了我这个更象的，所以她就没什么价值了是不？”

    默璃并没有愠怒，还是温柔地在他鬓角厮磨。

    说不定，他早就想除掉柔容华，只是没有借口而已，自己傻啦吧唧地送货上门不说，还成了替罪羊！忆柔有些憋闷，忍不住要把皇后的事情说一说，反正这也是为了堂堂的武陵国的大局着想，对天发誓！绝无私念！

    “璃……”糯糯地叫到，这招对秦夜可很管用的，不知道－－－－

    “怎么？”默璃的唇慢慢滑倒了耳珠，牙齿轻轻地在那上面一下一下地轻咬，弄得忆柔心里痒痒的。

    推开他，坐正了身子说道：“所谓糟糠之妻不下堂，何况是皇后，做为皇帝，有很多的无奈，不可能每位嫔妃宠姬都照顾周全，但是让皇后之尊，巴巴地守了3、4年的活寡，再怎么说也是你的不对。”

    “柔儿是替皇后来当说客么？”

    起身，望望冷飕飕的天空和凉薄的宫墙，不知这宫墙之内，又有多少的寂寞红颜，心里涌起莫名的哀伤：“你根本不知道，守着一份无望的爱情的滋味有多么难受。”

    默璃拥着他：“柔儿难道说的是自己？”

    切！耸耸肩，一脸的无所谓：“不，但我知道。”

情劫 第七十九章 长大啦？

    从今天开始，每日两更，亲们给点爪印和票票鼓励吧！

    人人都要长大，我们的猪猪也是这样，恩，现在好像成熟点了……

    ******************************************

    起身，望望冷飕飕的天空和凉薄的宫墙，不知这宫墙之内，又有多少的寂寞红颜，心里涌起莫名的哀伤：“你根本不知道，守着一份无望的爱情的滋味有多么难受。”

    默璃拥着他：“柔儿难道说的是自己？”

    切！耸耸肩，一脸的无所谓：“不，但我知道。”

    回到东宫，刚一进门，就被宇文一把提住衣领问道：“你跑到父王那里都做了些什么？”

    忆柔吃痛，双膝也针扎般痛了起来，身子一斜，小破孩儿这才发觉他受了伤，连忙小心地将他抱在榻上放好。

    白玉般的额头肿了好一大块儿，中间泛着芝麻样的黑点，卷起裤脚，圆润的膝盖也青了……

    “怎么会这样？”

    忆柔无奈地翻翻眼皮，这小破孩儿，翻脸比翻书还快，开始不还想吃人的么？这会子又急吼吼地担心开自己了，拍拍他的脑袋说：“哥哥没事，隔着棉袍呢。”

    宇文动了动嘴，什么也没说，默默地将他搂在怀里。

    两人用过膳食之后，又检查了当日的作业，这才熄灯上chuang。

    “为什么不抱着我睡？”小破孩儿有些生气。

    抱着？刚想否定，忆柔就想起做肉票时，自己确实和他挤一块儿来着，按按眉心，无奈地说道：“那时候不是冷么？”

    接着床一动，见小破孩扇开被子，只着薄薄的褥衣躺在床上，便有些好笑，将两人的被褥错开搭着，搂了他在怀里，轻轻地说道：“睡吧。”

    宇文立刻就象八爪鱼一般爬了上来，忆柔尴尬无比，好歹，对方也这么大了，而且，自己也初通人事，无奈之下只好学习秦夜般当僵尸，同时小脑瓜里滑过一个念头，和哥哥在一起的日日夜夜，他是怎么熬的？

    睡到半夜，被人推醒，耳边有人说道：“教主，是我。”

    清醒过来，揉揉眼，是皇甫本文，有些担心地望了眼小破孩。

    “教主请放心，属下点了他的睡穴。”

    忆柔放心地伸了个大大的懒腰问道：“你叫我什么？教主？”

    皇甫单膝跪下：“荷叶教主已经吩咐过了，现任教主是忆柔公子，信物也已移交，属下和鬼医负责日常的事务。”

    晕了晕，这才问：“信物？”

    皇甫上前，抬起他的左手，左手食指之上，套着怪里怪气的荷叶带过的尾戒。

    “皇上知道么？”

    “属下还没有禀告皇上，请教主自行决定。”

    没有？鬼才信呢!不过还是露出赞许的神色：“麻烦你后天安排鬼医在于‘流苏馆’相见。”

    “属下告退。”皇甫低头一礼，解了小破孩的穴道，退下了。

    忆柔披衣起身，望着沉沉的冬夜，荷叶，为什么把你的心血这样轻易地交付出去呢？是表示自己没有野心还是不想让我为难？

    荷叶……

    那红白相偎的身影衬着秋叶飘飘，又出现在脑海里。

    忆柔仰头，及踝的黑发拖到了地上，娇嫩的粉面慢慢泛起红晕，冬夜清凉，身上却莫名其妙地火热了起来。

    0000000000（省略）0000000000000

    身子突然被人环住，大手隔着褥裤传递着温暖，耳边传来暗哑的嗓音：“我帮你……”

    如默璃一样温柔的怀抱袭来，忆柔摊成了一团，口干舌燥，软软地说了声：“不……”

    宇文轻轻地将他放在案桌上，嘶哑地说道：“别怕……”

    生涩的手略微有些粗暴，但这并不妨碍那潮水般的感觉一波紧接着一波的袭来，不留给人喘息的的时间，忆柔身子往上一挺，几乎昏了过去……

    在没有比这更羞愧的了，听着宇文摸索着清理的声音，忆柔将头恨不得缩在肚子离去。

    身子一凉，被褥被掀开，宇文拿着丝帕轻柔地替他擦拭，他本想说点什么，好歹客气下，但又找不到合适的话，只能鸵鸟般闭上眼装着什么都不知道。

    宇文上了床，带着些寒气，手碰到了他的身子，才发觉他一直穿着褥衣给自己清理，又想问问冷不冷，却怎么也说不出口。

    小破孩沉默半响，伸过手来抱着他，亲亲他的额角说道：“睡吧。”

    不到一会儿，果真打起鼾来。忆柔松了口气，习惯性地将腿搭上，又在温柔的胸膛上噌了噌，这才跌入沉沉梦乡。

    天未亮就睁开了眼，在悄静无声的宫娥的服侍下，穿戴好如烟送来的朝服。

    “这么早？”

    宇文打着哈欠，宫娥们急忙替他更衣。

    “石太傅没有这么早来的。”

    忆柔低头，盯着脚尖，耳根子发烫，顺便搜索哪里有地缝：“我想去上早朝。”

    “我陪你一起去。”

    “呃，不用了。”假装对着镜子整理已经非常整齐的朝服。

    小破孩“哧”地一声轻笑：“男人嘛，相互帮忙都很正常，你怎么弄得跟个娘们儿似的？再说了，指不定以后你也得帮我呢！”

    本来刚刚缓和的心，随着后半句那“指不定以后你也得帮我”又开始不规则剧烈运动，恼怒地瞪了他一眼。

    小破孩突然环住自己的腰，在耳边轻轻地问：“皇叔……有没有帮过你？”

    灼热地目光令他大脑停顿，来不及思考，只好左边看看，右边看看，从牙缝里挤出一句：“唔……有过一次。”

    耳朵边的热气吹得自己身子一软，又倒在小破孩的怀里，暗自惊叹着，这两父子怎么都有让别人无力的本事？

    “两年才一次？其余的是柔儿自己做吗？”

    想起昨天晚上，呼吸不由急促了起来，羞怒地推开他，这小破孩，怎么专踩人痛脚？。

    宇文呵呵地笑着，跟在他后面。

    在朝堂上呆立了一个多时辰才散朝，膝盖僵硬得不得了，一个伶俐的太监上前扶着他，正想走，宇文在腰上一揽，同时低声警告：“不想被我抱着走，就不要拒绝。”

    丫的，纯粹的故意！

情劫 第八十章 哥哥也难当

    在朝堂上呆立了一个多时辰才散朝，忆柔的膝盖僵硬得几乎都不能弯曲，一个伶俐的太监上前扶着他，正想走，宇文在腰上一揽，同时低声警告道：“不想被我抱着走，就不要拒绝。”

    丫的，纯粹的故意！

    无可奈何地跟着他走了几步，觉得好些了，急忙推开他，惹来小破孩儿一张黑沉沉的脸，只好干咳两声提醒他注意－－－－已经有好几位官员若无其事地不住地将目光溜了过来。一小太监递过一封信，忆柔打开一看，原来是馨蕊写的，写得很隐晦，大意就是说现在暂不想回来，跟随阳锦辰闯荡江湖去了。

    想象两人神仙眷侣般的身姿，手持宝剑，快意恩仇的样子，忆柔站在殿外的台阶上，一时间竟然痴了。

    “在想什么？”

    “馨蕊公主的来信。”忆柔淡淡地递给他，即使不给他看，他也会知道，更何况，说不定父子两人都早已看过了。

    宇文快速地瞟了一眼，笑道：“姑姑倒是潇洒得紧。”

    忆柔没有告诉他，那貌似花边样的图形上写着，两人去找秦夜，顺便彻查上次太子被刺一案。

    看来馨蕊果然适合在皇家生活，自己从头到尾就没想过谁会来刺杀太子，就算荷叶说过那一次绑架宇文和自己那次是他做的，也忘记问问为什么。

    蠢啊！

    长叹一声，一声长叹。

    “柔儿怎么啦？”小破孩的脸凑得很近。

    “没有，只是想如果我会武功，也去闯荡江湖的话，岂不是很好？”

    “你敢！”小破孩恼怒地说到，见忆柔面具下的嘴瘪了瘪，立刻嬉笑起来：“哥哥不是说要帮我的么？”

    望了他一眼，总觉得他的眼里不全是戏谑，就有些心虚，淡淡地“嗯”了一声，快步离开。

    石太傅授课时，和宇文一样，不时拿眼瞟着他，弄得他坐如针毡，只好假装无聊，抱了暖炉在门外的雪地上踩来踩去，又歪着头欣赏自己的脚印。

    好不容易墨迹到下课，天已经黑了。

    等宇文让宫娥吹灭蜡烛侧身躺下时，忆柔已经弄了一头的汗。

    一夜相安无事，一直睡到小破孩早朝回来，又做完一大堆功课的时候，才恋恋不舍地离开温暖的被窝，吩咐宫娥准备服侍自己沐浴。

    “今天太傅好像特别高兴，功课也少。”

    “嗯。”

    忆柔披衣进了浴池。

    “我们下午出宫去好不好？”宇文的声音远远地传来。

    “不。”

    “你说什么？”宇文冲了进来，定定地看着他。

    忆柔正在用皂角粉洗头发，懒懒地回答：“下午我要和太傅去‘流苏馆’。”

    没听到回应，忆柔也不甩他，整个人埋进水里揉揉头皮，这才仰起头出水，顺手从面上往两边分开水，拿了浴布清理身体。

    “你刚刚说去哪里？”

    透过雾气，看到宇文背向自己站着，敢情这小子在害羞呢！便有些好笑地说到：“去‘流苏馆’。”

    “去‘流苏馆’又什么事？”

    浴帕有些粗，把身子擦起片片红斑，经热水一泡，刺刺地疼，忆柔皱着眉头回答到：“当然是找小guan儿了啊。”

    “找小guan儿做什么？”

    有这么问的么？听到这里，佛也会发火的，将浴帕狠狠地往水里一扔，激起一大片水花：“败火！”

    宇文无言地站了一会儿，然后一声不吭地脱去衣裤，“噗通”跳了下来，溅起的水花打在忆柔的脸上，他不由闭了闭眼，还没等自己抹去脸上的水珠，一个颤抖的唇压了上来，接着是小破孩赤luo的身躯。

    忆柔吓了一跳，急忙推开他，见宇文脸色通红，厉声到：“你做什么？”

    “给你败火。”

    宇文满脸怒气，恨恨地将他双手扣在身后，莽撞地咬上了细长的脖子，疼得忆柔眼低涌起一阵酸辣，扭了扭，惊讶地发现小破孩居然举了起来，连忙说道：“你别误会……我们是去……办事……”

    “唔……”宇文抓着他的手，放到了*的身下，身子往后一扬，湿漉漉的头发在眼前划过一道优美的弧线，随后往前一压，死死地把忆柔抵在池边。

    “你你你……”忆柔全身哆嗦，抖成了筛子。

    “帮……我……”小破孩闭了眼，额头胀红，青筋暴跳。

    看着眼前的这个少年青涩膨胀的情yu,想起自己的时候,秦夜是那么温柔地引导自己,心里一软,放在对方肩头的手向内将他拉了过来......

    “柔儿……”宇文带着少年特有的暗沉呐呐地说到∶“我要死了……我会死的……一定是……”

    全身的颤栗在水里荡起层层涟漪。

    “柔儿……你会杀了我的……”宇文绝望地落泪，抱着忆柔低低呜咽，压抑着自己破碎的抽泣声。

    忆柔哭笑不得，弄得自己好象强上了他一般，想来这小破孩认为自己对不起秦夜，拿了浴帕替他擦拭，说道：

    “这并不表示你对不起七王爷，也不代表以后不会喜欢女孩子。”

    他心里却暗暗笑，昨儿个还大不咧咧地说男人之间相互帮忙是应该的，今儿个就开始哭哭啼啼，恐怕说那话的时候，是避免自己尴尬，心里又如注入一股暖流，有种懒懒的幸福的感觉。

    南宫宇文－－－－武陵国的太子，倒在忆柔的怀里哭泣：“不是，我和父王不一样……我喜欢的一定要得到……我好怕……我怕我会毁了他……不然就会毁了我自己……我该怎么办……”

    嗯？忆柔回过神来，脑子里一团糨糊，虽说以前的耽美小说里，不乏父子叔侄之间出现猫腻，可那毕竟是小说，这现下……自己总不能鼓励别人乱lun吧？

    “柔儿，这是孤最后一次哭泣。”

    忆柔裂开嘴笑，拍着他的背说到：“哭泣并不代表软弱，只不过是一种宣泄而已，我不是也常常哭么”说罢愣了愣，好象自己是爱哭。

    “恩，那以后我只在柔儿面前哭。”说完吸吸鼻子，眨眨眼问：“如果撇开叔父的身份，我真喜欢他，柔儿会不会把他让出？”

    见他紧紧地盯着自己，目光火热而又温柔，不知怎的，忆柔有些不敢与他对视，低下头避开那眸子，按按眉心，想了一会儿才说：“这个不是让不让的问题，而是看他自己到底喜欢谁。”

    “那你到底喜不喜欢他？”

    忆柔直接打断他：“起吧，太傅该等急了。”看来，还是要想办法离这个小破孩儿远点，这样下去，他不能保证自己继续维持正人君子的模样。

    短短的一年，宇文不但个子长了，脸上的稚嫩也褪去不少，轮廓也清晰了起来，与默璃的捉摸不透的美丽相比，宇文更加地具有男人味儿，有几分，像哥哥了……

    “我也去。”

    “不行，跟你在一起，不是被捉就是被行刺，老哥的伤才好了多久啊？”

情劫 第八十一章 遇见老熟人

    做媒就做煤，谁让俺家儿子心软捏，再到ji*yuan的时候，看，俺家儿子多么镇定！哇卡卡，遇到老朋友了，不过，又和馨蕊杠上鸟。

    ******************************************************************************

    穿戴好刚刚出宫们，就见石太傅立在殿外，虽是一动不动毫无表情，但眼底的焦急倒是瞒不住的。

    笑了笑，和他一起上了马车，石太傅嘴稍微动了动，忆柔知他心意，很大方地说道：“我不会骑马。”

    石太傅微微额首，沉静文雅的脸上挤出一丝笑，可惜笑得很难看，估计他自己也觉察了，快速低了头去，也不知想什么。

    忆柔暗自思虑，看来这石太傅对鬼医用情颇深，只是不知鬼医为何10年都要藏起来不见他，莫不是鬼医已经有了心上人？不是啊，当初青儿不是说过鬼医一直独身的么？按按眉心，觉得这类比较复杂的问题暂时不要想。

    进得馆内，时辰尚早，没几个客人，萍定将他们带到一间很是僻静之处，就退了出去。

    那太傅大人定定地坐着，放在膝上的手关节却有些发白，忆柔安慰地一笑：“别急，倘若他不来，应该会知会一声的。”

    石太傅点点头，嘴唇微微抖动。

    “师……兄……？”随着风轻云淡般地叫声，石太傅猛地站起，衣角带风，差点掀翻桌子。

    鬼医任凭石太傅抱着，面部变化万千，忆柔端起茶碗对鬼医点点头：“好好谈。”顺手带上门出去了。

    进得大堂内，萍定瞟了一眼他的戒指，传音：“教主请放心，这里的小guan和美姬全是离火教的弟子。”

    见忆柔微微额首，又说道：“刚训练出来一个小guan，干净得紧，爷要不试试？”

    偏着脑袋想了想，点点头。

    取下戒指，和思卿送的吊坠挂在一处，收进衣襟内。

    萍定带来一个17、8岁的少年，看看他放在桌上的手上已无戒指，知道忆柔不想在弟子面前暴露身份，便和小guan交代了一番，这才离去。

    台上有位女子，咿咿呀呀地唱曲儿，忆柔闭了眼，装作特高雅地合着节奏点头。

    “忆公子好雅兴啊！”

    抬眼一看，原来是李知秋，心下不悦，不得不打招呼：“李兄跑到这儿来，也不怕天儿生气？”

    李知秋坐下，立刻就有小guan熟络地靠在他怀里，抱着调笑了番才说：“天儿是不会这么小气的。”

    哼！让老公泡妞儿就是大度，不让就是小气么？转过头专心致志地看前面的美姬。

    “忆公子最近好像很喜欢蓝色的衣服啊！”

    掀开茶盖，咀了一口慢慢地说：“干净。”

    李知秋又瞟了他一眼，吩咐小guan拿来好酒，替两人满上：“在下敬忆公子一杯。”

    忆柔轻轻动了动嘴说到：“不喝酒。”

    “为何？”

    “酒品差。”

    这个答案让李知秋一愣，放了杯子说到：“有些日子不见，难道在下与公子喝杯酒的资格都没有了么？”

    语气之中，有着不易察觉地落寞。

    那小guan捂着嘴笑：“忆公子敢情是等月奴喂呢。”

    身旁一直不说话的小guan儿端起酒杯，倒进嘴里，勾着忆柔的脖子就凑了过来。

    忆柔有些发愣，不等推开他，李知秋一把拖过月奴，捏着他的后脑勺，夺过他嘴里的酒喝了下去，目光轻轻从忆柔的面上扫过，意犹未尽地说道：“果然好酒。”

    懒懒地掀掀眼皮，手指轻叩桌面：“既然李公子喜欢，就让月奴伺候你吧，我让老板再换一个来便是。”

    “你……”握着酒杯，指节咯咯作响，一股怒火直冲脑门儿，“纭钡匾簧，酒杯居然碎了，鲜血顺着指缝留下，触目惊心，月奴惊叫一声，连忙去拿药。

    这人怎么啦？

    虽不知他为何发怒，忆柔还是很好心地慢慢掰开他的手，细细地一点一点将碎瓷取出放在托盘上，又用茶水冲洗干净伤口，见月奴拿了药过来，把他的手递过去，这才问：

    “为何发怒？”

    李知秋愤愤地瞪他了一眼，偏黑的面孔变成初遇时的样子，有些惶惑，又有些害羞。

    见他表情这么奇怪，忆柔把手放在李知秋所坐的椅背上，凑上前去问：“李大人？”

    “让那月奴出来见我！”

    忆柔微微一笑，恹恹地心情好了些－－－－有热闹看了，来了个砸场子的！

    含笑向门口望去，完全没注意到和李知秋的脸很近，几缕没搂住的长发，拂在别人脸上，李知秋伸出舌尖，悄悄将那发丝勾进嘴里含着。

    见进来那人身着褐色锦缎棉袍，随意地在头上挽着一把簪子，气宇轩昂，一脸阳光。等忆柔看清楚后，第一反应是把头藏进李知秋的怀里，因为来人正是阳锦辰！

    天啊，不是说闯江湖去了么？还说去武林大会给自己占位置的，怎么还没走？等了一会儿才记起，别说他被自己催眠了，就算没有，自己现在是男人，又戴着面具，不一定认得出来。

    刚抬起头，身子一轻，居然坐到了李知秋的大腿上，脸“嗖”地就红了，自己和李知秋又不熟－－－－哦，熟了也不能坐，上次扮小guan儿不算，还没来得及起身，阳锦辰已经走到面前，目光一扫，一下子就抓到了忆柔的手腕：

    “我倒要看看这个月奴有多美！”

    “啊－－－－”忆柔软软地低呼一声，听起来多多少少有些引起别人歧义。

    那阳锦辰想来也是被吓住了，愣了愣，才伸出手来摘忆柔的面具，李知秋从忆柔背后探出手，准确地挡住，抓、拿、缠，两只颜色差不多的手腕在面前翻飞，看得人眼花缭乱，门口又进来一个梨涡浅笑的翩翩佳公子，忆柔一看，立刻恨不得晕了过去－－－－除了馨蕊还有谁？

    又来这套！

    估计小两口吵架，馨蕊随口说她喜欢“流苏馆”的小guan儿，这不，阳锦辰就打上门儿来了。

    忆柔双手一摊，无奈地摇着头说道：“我不是月奴！”

    “啊？”阳锦辰停了手，特喜剧地张开嘴，细细打量眼前个比女人还要妖媚的男人－－－－

    宝蓝色的丝袍，袖口领边滚着黑色锦缎，扭动脖颈的时候，皮肤像丝缎一样柔软地发出柔光，一张红唇，如同点了朱砂般，但上面的水渍又否定了这点，腰间缀着一枚景泰蓝的腰配，一举一动，美到了极致，不由心里发寒，呐呐地问：“难道那月奴比你还美？”

    旁边一直不曾开口的月奴怯怯地拂了拂广袖：“月奴见过公子。”

    “你？”阳锦辰上下打量了番，这个方归鸿怎么搞的？这次居然失了准头？看着这么美的男人不要居然要只不过是清秀如竹的月奴？

    馨蕊看见忆柔，先是一愣，看见忆柔坐在别人腿上，又是一愣，看见充当板凳的居然是李知秋，马上就进入发飙状态，白玉扇子点着向他大步走来：“你你你……你又勾搭男人！”

情劫 第八十二章 穿帮

    所谓，知人知面不知心，贪心的小猪猪貌露馅儿了，上当了，嗯嗯，上什么当捏？自己看。

    *****************************************************

    馨蕊看见忆柔，先是一愣，看见忆柔坐在别人腿上，又是一愣，看见充当板凳的居然是李知秋，马上就进入发飙状态，白玉扇子点着向他大步走来：“你你你……你又勾搭男人！”

    “我没有！”阳锦辰连忙松开抓着别人的手，一弹老远，见馨蕊并未指向自己，这才拍拍胸口，长舒一口气，顺着馨蕊所指的方向看过去。

    反应总是慢一拍的忆柔，这时才想起自己还坐在李知秋的大腿上，并不急于辩解，右手闲闲地环住李知秋的脖子，有一搭没一搭地拨弄着他的耳垂，问道：“你又拿别人当挡箭牌？”

    “骚狐狸！”

    “臭三八！”

    “停！”阳锦辰做了个手势，疑惑地问：“你们认识？”

    “不认识！”

    两人异口同声地说道，又同时“哼”了一声，别过脸去。

    阳锦辰一张黑俊的脸几乎黑得发紫，一把拽住馨蕊的长发：“说！到底怎么回事儿？”

    馨蕊连忙揪着自己的耳朵，苦着一张脸，讨好地辩解到：

    “我就随口一说，谁知真的有个月奴嘛－－－－”

    “随口一说？”阳锦辰暴跳如雷。

    “走啦！不然我就回宫！”

    “你还没说和那个戴面具的……喂！你再跑我就拧断你的脖子……”

    看着小两口吵吵闹闹地远去，忆柔刚想起身，被李知秋箍住身子，头埋进他的怀里，微微颤动着身子说道：“让我抱一会儿，就一会儿。”

    于是忆柔两只手很可笑地举在空中，不敢落下。

    馆内恢复如初，喝酒的，划拳的，台上的美姬又开始唱曲儿。过了一会，李知秋的手松开，哑着嗓子说：“多谢。”

    放下酸痛的手臂，活动活动肩膀说道：“知秋你怎么啦？”

    怎么啦？李知秋苦笑，明知他美得令人仰望，深得皇上和殿下的宠爱，又是侯爷，自己远没有资格喜欢他，可自从较场见到那一刻起，那抹娇俏的身影，带着红色面具的脸，每天晚上都会出现在自己的梦里，狠狠心说道：

    “得你这两个字，足以。”掀开壶盖，一口气把壶中的酒喝完，起身大步离开，只怕自己再多看一眼，就会彻底疯狂。

    忆柔愣愣地看着空空的门楣好久，艰难地扯扯嘴角：“莫名其妙！”

    看了看天色，还没见石太傅出来，心下估摸着宇文明天该轻松了。

    萍定过来问：“月奴是否要给爷留着？”

    “随便。”

    既然出来了，就直接回到了侯府，看到如烟，抱着就是一通乱亲，如烟拍了他的头一下：“老是没个正经。”

    “我就是不正经，到了老了，就是老不正经！”忆柔呵呵地笑着，搓着自己的双手取暖。

    如烟“啐”了他一下，递上手炉呈上姜汤，又替他扫落肩头的雪花，拿来干棉帕，一点一点地将半湿的头发擦干，嗔怪到：“这几日雪大，也不说将头发遮好，回头受了凉，王爷回来该怪罪奴婢了。”

    “是吗？”忆柔喝汤的手停了停：“如烟你说哥哥是不是真的喜欢我啊？”

    “那还用问？”

    “以前就不说了，可是现在他老是躲着我。”

    “不会吧？”

    如烟支着下巴认真地想了下说道：“我看七王爷很喜欢你啊，恨不得时时刻刻贴着你抱着你。还有那次，你失踪了以后，每天都象失了魂儿似的。”

    “那他为什么会拒绝我呢？”忆柔头大了，勺子在碗里转圈圈，看那葱花飘在水面。

    “拒绝你什么？”如烟嬉笑着问，见他又红了面，故意沉了脸说道：“要说实话！”

    忆柔干笑两声，往椅子里尽量缩去，而眼前的那张脸越来越不好看，视线紧紧地锁住自己，逃无可逃，只好压底嗓门儿回答：

    “不就是－－－－咳咳，我勾引他来着。”终于鼓足勇气说出来，羞愧得恨不得撞豆腐而死。

    “你说真的？”

    “真，绝对真，比珍珠还真！”觉得心里一阵轻松，一种带着些酸酸的涩涩的感觉挤满胸口，苦苦脸，又开始喝汤。

    “公子，你老实告诉我，失踪的那半年，你有没有和别人……”

    咳咳咳！这如烟，怎么比自己还要三八？忆柔紧了紧怀里的手炉，有些不好意思回答。如烟了然：“哦－－－－几个？”

    忆柔如同被烧着尾巴一样跳起来：“什么几个？只有一个！”说完，发觉自己上当了，懊恼得直跺脚。

    如烟笑着拍拍他的肩，给他梳头：“放心，打死我也不说！”

    呃？这句话怎么这么经典啊？弄得忆柔几乎又要条件反射般地试探她是不是也是穿过来的，接着听如烟很是随意地问了声：“那人是谁啊？”

    “荷叶”两个字正要出口，忆柔四处兜风的思绪及时刹车，耳边几乎能听到刺耳的嚣叫，不由暗暗表扬自己，如果说是荷叶，那分明就挑明了赫耶吉殇的身份－－－－看我多聪明！轻轻吐出四个字：“赫耶吉殇。”

    “什么！”如烟的小巴掌往桌上一拍，只发出很小的声音，觉着气势不足，又叉着腰扯着他的耳朵问：“你还真敢呢你！可真对得起七王爷！”

    “呀呀！疼疼！”觉得自己的耳朵都快掉了，忆柔连声讨饶：“我的姑奶奶，耳朵掉了可就听不到你这新莺出谷般的声音了。”

    新莺出谷？新鹰出谷才对！忆柔忍不住开始腹诽。

    如烟看了他半晌，松开手叹气：“这下你可真是伤着七王爷了，他知道你的事儿不？”

    忆柔仔细地回想各个环节后，非常负责任地摇摇头。

    “那就好！”小女人高兴得两眼发光，如同劫后余生般说道：“你给我记好，马上跟赫耶吉殇一刀两断，等王爷回来后一心一意地待王爷！”

情劫 第八十三章 伤了心

    今天是三更哦！这是第三章，亲们别漏掉了！

    看吧看吧，有人伤心了，伤了谁呢？正所谓，相爱的两个人要分开，没有谁会是彻底地赢家，是小猪猪自己贪心，可他就是想不明白，这不，开始闹别扭了……

    *******************************************************

    “那就好！”小女人高兴得两眼发光，如同劫后余生般说道：“你给我记好，马上跟赫耶吉殇一刀两断，等王爷回来后一心一意地待王爷！”

    一刀两断？眼前浮现出那个略厚的有点微翘上唇的嘴，清亮、柔软，正想着，眼皮被如烟掐了一把，急忙点头：

    “好。”

    忆柔闷闷地应了一声。

    “早点睡。”

    “哦。”心不在焉地答应着，呆呆地坐了会儿，脑子里全是如烟刚才说的话，脱去棉袍，吹了蜡烛准备睡觉，突然发觉床前多了一人，吓得几乎大叫。

    “荷叶。”忆柔笑了，乐呵呵地抱着他，嘟起小嘴就想亲，上一次太匆忙，今儿个可要好好和美人亲热才是。

    身子被荷叶猛地一推，倒在床上，不解地望着一语不发的而眼眸里盛满怒火的人，心里不知怎地有些害怕，便把双脚也缩了上来，用屁股一点一点往后挪。

    荷叶上chuang，定定地看着他，双手支着身体，一点一点往前逼进，等到忆柔退无可退时，朱唇微启，嘶哑地问到：

    “一刀两断？嗯？”

    糟糕，刚刚他听到了？忆柔一边笑一边开动脑筋：“那个……其实……”

    荷叶拽过他，唇瓣轻轻刷着他的颈脖，手伸到衣襟里面，一边亲吻一边阴冷地问：“柔儿在我的心里，就是我的一切。柔儿可有这般心思对我？”

    同时伸出一只腿将两人的下体固定在一起，指甲在忆柔粉红的茱萸的顶端轻轻掐动，听着怀里的人一声媚吟，伏在忆柔耳边低低地说到：

    “柔儿喜欢我穿粉红我就穿，柔儿喜欢我做女子我就做，柔儿不想我和朝廷为敌我就交出离火教，柔儿还要我怎地……”

    忆柔觉得全身如同要胀裂开来，每一次的轻柔地摩擦顶端都带来更多的渴求，liao人的感觉迫得眼角泪珠滑落，哀哀地求饶：“荷叶……”

    荷叶一笑，笑得有些凄然，忆柔有些发愣，心里一痛，脑袋清醒了些。

    正想思考一点问题，荷叶低着头，隔着褥裤的轻咬他的男根，舌尖反复顶弄前端，于是灵台又昏沉了。

    “荷叶……”

    “柔儿喜欢的，只是我的床技么？”

    “不……是……”

    某处猛然落入荷叶温热地掌心，忆柔舒服地叹了口气，撒娇地搂着荷叶的脖子说：“想……”

    手里开始缓慢的律动，荷叶又问：“我和三儿那天晚上柔儿也看见了，柔儿可生气？”

    忆柔不耐地挺了挺臀，摇摇头。

    “原来柔儿不在乎我和别人呢！倘若我和秦夜只能选一个，柔儿会选谁？”

    忆柔噎住了，这般绮丽的时候问这样的话，可真够狠的，在荷叶貌似穿透人心扉的目光下，全身开始发凉，xia身有些疲软，荷叶也感觉到了，分开玲口，指甲往内刺了下，冷冷地吐出一个字：

    “说！”

    忆柔生气了，拍开荷叶的手，拉过被子盖住自己，老老实实地回答：“不知道。”

    这种狗血的话居然是自己的嘴说的，狠狠地鄙视自己了一把，然后虚张声势地怒到：“你那么多个宠男，我过问过么？”

    老娘两世了才你一个，还好意思冲我发脾气！

    “原来是这样……我真傻，刚刚如烟不是问过你了么，还这么不甘心地要来再问一遍。”荷叶紧锁双眉，按住心口轻吟了一声，吓了忆柔一跳，连忙扑上去抱着他连连问：

    “怎么啦？是不是受伤了？”

    荷叶不舍地摸摸他的头发，站起身子，忆柔抓住他的衣角，巴巴地说：“别走……”

    寒光一闪，衣角生生地贴着指尖断开，荷叶边退边摇着头：“我不想只是柔儿床伴。”

    不过是眼睛酸涩眨了一下眼功夫，屋子里就空荡荡的了，只有手里的衣角，提醒他，荷叶来过了，而且，真真切切地走了。

    我说错了什么话呢？呆坐在床边，将刚才的荷叶的话回忆了又回忆。

    自己无疑是很想荷叶的，想念，当然是包括他的一举一动乃至－－－－身体，如果说是爱，让自己如同荷叶般去爱他，又不太可能，那么，当真对荷叶并不是爱么？难道只是像个俗人般，只爱他的容貌和带给自己的欢愉？

    荷叶这是－－－－不要我的么？一定是的。他不是说很爱我么？那可能是骗我的吧，或许自己不过是他们手中的棋子，荷叶用自己威胁朝廷，秦夜用自己来捉拿荷叶，是这样的么……

    这样一直坐到了天明，终于明白了，荷叶走了，思及于此，喉咙一甜，一股腥味冲上来，心里有些怕，又将它生生地咽了下去，好象看不到那猩红，自己就没有吐血一般。

    直到如烟进来说石太傅来了，这才觉察自己浑身被冻得象块冰，懒懒地摆手请他进来，自己披着外衣坐在床上。

    “侯爷可是病了？”石太傅穿了件淡褐色的衣服，精神抖擞，更难得的是语调并不似往日的平板，看来精神不错。

    为了表示自己是真的病了，特意缓慢地微微额首。

    “在下，是想请侯爷每日进宫的时候带上玉楼。”

    玉楼？看着略带羞涩地站在门口的鬼医，点点头算是答应了。

    “那在下先行告辞。”石太傅拱手退下。

    鬼医取下披在他身上的锦袍，抖开，沉默地立在床头，敢情这是要逼自己立即起床呢？

    无言地叹气、起身、进宫。

    “太子正在练功房。”鬼医笑得极不自然，撇下他，拉了个太监给自己带路找太傅住所去了。

    按按眉心，紧了紧火红的斗篷，先到小破孩的住所，静静地待着，又把荷叶的话从头到尾想了一遍又一遍，茶水喝了一壶又一壶，就是不想吃东西。

    等小太监又端来晚膳，小破孩还没回来，忆柔觉得有些奇怪，问过小太监之后，往练功房而去。

情劫 第八十四章 被耍

    按按眉心，紧了紧火红的斗篷，先到小破孩的住所，静静地待着，又把荷叶的话从头到尾想了一遍又一遍，茶水喝了一壶又一壶，就是不想吃东西。

    等小太监又端来晚膳，小破孩还没回来，忆柔觉得有些奇怪，问过小太监之后，往练功房而去。

    小破孩儿正呆呆地坐在台阶上，望着地上摊着的书本不断地叹气，看到忆柔，站起身子很自然地将书藏在身后。

    忆柔收拾好自己的心情，使劲儿地从嘴边扯出一个笑容，从红狐斗篷下伸出一只白玉般的手来：“拿出来。”

    宇文很可疑地红了脸，使劲摇头，背着双手不肯。

    站定，看着小破孩东张西望的眼，双手越到他背后，抓住那本书就拖，宇文不松手，拉扯之间碰到台阶，于是两人倒在了一起，忆柔的手理所当然地磕在台阶上，痛得大叫一声。

    “没事吧？”连忙撸起忆柔的袖子来看，还好穿得比较厚，玉藕一般的肌肤带着片桃红，倒是分外诱人。

    忆柔趴在他身上，目光诡异地落在身旁的翻开的画面，骇得半天说不出话来，正在惊异不定之间，一片温软的唇吻了上来。

    “你你你……”连忙起身，吸了口气，故作镇定地拍了拍他的头：“小小年纪，学点好的不成么？”

    宇文恼怒地将头一偏，夺过书放进怀里。

    两人一起沉默了一阵，宇文方才说道：“七皇叔要回来了。”

    “哦”

    “你不高兴吗？”小破孩的眼睛兴奋了起来，约摸是觉得自己把握又大了些。

    忆柔没心思猜他的用意，淡淡地吐出两个字：“高兴。”

    “你……”宇文随即脸色一变，一拳打到忆柔的脸上，虽没用内力，但半边脸立刻就肿了起来。

    因为荷叶的缘故，一直都人想怒却是怒不起来，想哭却没有眼泪，胸口发闷，特别难受，挨了这莫名其妙的一拳后，终于发了火，也挥拳打了过去，熟门熟路地咬上了他的肩，抓着他的头发使劲往后扯。

    宇文绕到他脑后拉着斗篷的帽子一用力，忆柔马上觉得咽喉一紧，喘不过气，反手撑地，双脚一用力来了个后空翻，脑袋从斗篷里挣脱出来，不过虚弱得双腿有些发软。

    “没想到你还有这一手。”宇文笑着身子一矮，一脚扫来，忆柔连忙又是个前翻－－－－一番动作下来，已经气喘吁吁，这身子也不知打那里来的，估计没有训练过。

    眼见宇文身子凌空，双拳冲向自己的胸口，想都没想，身子一侧，变掌为刀，往他的颈脖挥去……

    宇文静静地躺在地上，一动不动。

    “太子？宇文？小破孩儿……”

    一股凉气从头蹿到脚，忆柔觉得浑身都抖了起来，哆哆嗦嗦地伸出手指一探－－－－丫的！没气了！

    趴在胸口听了听－－－－不跳了！

    连忙将他放平，抬起下巴保持呼吸道畅通，双手按压心脏－－－－1、2、3，捏住他的鼻尖，灌气，又按压……

    “宇文你不要死！秦夜还等着你呢！小破孩，你还是个童子，还没抱过姑娘呢……”

    不知过了多久，任凭他喊哑了嗓子，手臂累得象样断掉般，宇文还是一动不动，连身子也慢慢开始发凉。

    世界一片黑暗，所有的知觉都已远去，也就没看到小破孩悄悄地对外面打了个手势。

    捧着如花朵般毫无生气的脸，一边亲吻一边说：“对不起对不起，我不是故意的，你别死啊……”

    “那你不许喜欢七皇叔。”

    “好－－－－呃？”

    起身一看，只见小破孩红着脸，眼睛弯弯地笑得如同新月一般。

    “啪！”忆柔气得浑身发抖，一巴掌过去，骂到：“很好玩儿吗？”

    连个小破孩也居然敢骗自己！拾起斗篷，头也不回地离开。

    背后，宇文捂着火辣辣的脸跳骂：“忆柔你个混蛋！骗子！不得好死你……”

    坐起车撵就回侯府，压根把鬼医忘到后脑勺了。

    “公子公子！”如烟跳上车，发丝凌乱，鞋也不见了一只，淑女形象毁于一旦啊！忆柔眼角开始抽搐，好心地替她顺气。

    如烟上气不接下气地说道：“王爷回来了！”

    “在哪里？”

    “估计这会儿该到七王府了。”

    “去七王府！”

    忆柔终于不再去想荷叶的事情了。

    哥哥瘦了没？外面吃得好不好？怎么不带上自己呢？还有，有没有想着自己……太多的话要问了。

    刚刚跳到地上，就看到秦夜笑意盈盈地从车上抱下来一位少年。

    秦夜瘦了好多，下唇上的竖纹更加的明显，望向怀里少年的眼神是那样的温柔，忆柔怯怯地停下脚步，一瞬间居然想逃。

    “逍遥侯？这位是倾城公子。”

    ******************************************************

    貌似俺家儿子运气不好，刚刚和荷叶分手，正伤心捏，又被小破孩儿耍，好不容易盼到秦夜回来了，又带来一位叫倾城的公子，儿子，你千万得挺住啊！千万！！！

情劫 第八十五章 决定

    秦夜瘦了好多，下唇上的竖纹更加的明显，望向怀里少年的眼神是那样的温柔，忆柔怯怯地停下脚步，一瞬间居然想逃。

    “逍遥侯？这位是倾城公子。”

    逍遥侯？他叫我逍遥侯？

    “在天下闻名的逍遥侯面前，在下岂敢自称倾城？”少年穿得很薄，广袖一挥，划出个美丽的弧度，优雅地施了礼。

    管家递上白色的狐裘，秦夜温柔地替少年披上,目光里满是宠溺：“仔细受寒。”少年抬头一笑，如同雨后桃花般鲜艳、干净。

    那件狐裘，是我的！是我住王府里哥哥买给柔儿的，哥哥忘记了么？

    “逍遥侯若是方便的话，进来饮杯水酒如何？”

    心里明明痛得要死，脸上却是笑得灿烂：“本侯只是路过，就不打扰七王爷了。”

    这一笑，当真是好看，虽然戴着面具，也看得对面的人有些发愣，少年担心地向秦夜怀里偎去，秦夜点点头：“如此，便改日再叙吧。”

    少年低了头在哥哥怀里轻笑：“侯爷既然来了，一定不会拒绝和倾城喝杯水酒吧？”

    秦夜又笑了笑，打横将少年抱起往内而去，一时间忆柔竟然有些恍惚，好像回到了初来王府的日子，秦夜也是这般抱着自己进去的，只是不知那个时候，秦夜的背后，是否同样站着一位象自己一样的人？

    “公子……”如烟怯怯的叫，声音如同梦境一般地不真实。

    “如烟，请皇甫公子子时到侯府。”

    忆柔木木地跟在身后，走在烂熟于心的院子里，少年从秦夜肩头看过来，轻声吩咐着：“管家，先招呼着侯爷，王爷要替我沐浴呢。”

    老管家低低地应承着，带了忆柔在一个亭子里坐下，便离去了。

    上的酒菜，冷了又热，热了又冷，熟悉的仆人给他拿来手炉，又搬来炭火，可还是觉得冷，冷得全身不停地颤栗。

    “让侯爷久等了。”少年清脆地倒着歉，又倒在秦夜里的怀低低嗔怪道：“都是你啦，洗个澡都那么不老实－－－－让侯爷见笑了不是？”

    忆柔取下面具，丢到炭火里，这面具，还是初来这个世界的时候带来的，面具上金色的化纤物质，在炭火里猛烈地燃烧，发出刺鼻的味道。

    少年见到火光下的面容，显然呆了呆，咳嗽了两声，底气不足地说道：“侯爷－－－－”

    抬头温柔地一笑，道：“本侯闲来无事，无妨。”

    少年扯了袖口，举起一杯水酒：“侯爷如此大量，倾城当敬侯爷三杯。”

    点点头，大指和中指捏起小巧的酒杯，仰头吞下，此时面具燃烧的火光已弱，夜色下，看不到佳人脸上的泪水，何况还有旁边飘落的雪花作掩护？

    三倍下肚，空空的腹内立刻象火一样的燃烧起来。

    “王爷你不敬侯爷的么？”少年斜斜地偎在秦夜的怀里，秦夜伸出一只手揽住，另一只手举杯，于是，又是三杯烈酒下肚，又是一片绞痛。

    “王爷，倾城还要……”

    秦夜含了酒，小声地笑着，镀到他嘴里，又轻柔地深吻着，甚至能听见声音，尤其两人分开时，如同老牛的蹄陷在湿地里再拔出来的声音。

    期间有雪花落在少年的脸上，秦夜伸了舌尖舔去。

    斜斜地靠在椅里，也懒得斟酒，含了笑，就着壶嘴一口一口地喝，开始的火辣和疼痛都消失了，只带来受虐般的快乐。

    “哥哥……”忆柔笑，一滴小小的泪珠挂在睫毛上，随着眼睛眨动，就是不肯掉下来。

    “侯爷你醉了么？”秦夜低沉性感的声音。

    “没有。”

    “没醉的话请不要叫我哥哥。”

    倾城勾住秦夜的脖子说了句什么，两人会心地笑了。

    “为什么？”

    不是一直都叫的哥哥么？都叫了快两年了，还说明年六月初六的自己生日的时候，亲自为他束发戴冠呢。

    秦夜也在笑，声音真好听，几乎是用诱哄的口气对忆柔说的，原来，从一开始就打算把他送给喜欢男色的离火教教主，原来，他们知道了自己做了离火教教主，原来，自己只不过是双方争夺的一个筹码……

    忆柔起身，恍然大悟地笑着，很客气地道歉：“在下愚昧，多谢王爷提点。”

    “侯爷不必客气，虽是如此，你我还同为武陵国臣子，希望不要留下什么芥蒂才好，况且侯爷如此精通兵法利器，日后本王还要多多讨教。”

    低了眉，勾了勾唇角：“七王爷谬奖了。”

    秦夜抬着倾城的下巴说道：“倾城可不许和侯爷走得太近哦！侯爷的手段我是知道的，连赫赫有名的赫耶吉殇王子和离火教的教主，也败在他的绯衣之下呢。”

    “让七王爷见笑了，本侯先行告退。”躬身告退，人家是亲王，自己不过是个侯爷，等级制度还是要遵循的，红狐斗篷也没拿，一步一步走得踏实，丝毫不见紊乱。

    喝了那么多的烈酒，还无比清醒，清醒到能感觉到自己的心一片一片地掉落在地上，再被自己的脚狠狠地踩上－－－－生疼。

    上了车，回府，洗过澡，又慢慢地喝了碗粥，在柜子里翻啊翻地，翻出那条腰链来，捏在手里细细地看，想了想，又放了回去，打好包袱，摸了摸皇甫帮忙易容后的脸，将来到这里发生的每一件事情都回响了一遍，有种豁然开朗的感觉。

    是啊！带着前世的神兵利器的制造方法而来，谁争到了，就是多了一枚砝码，秦夜如此，荷叶也是如此，就算他长成猪八戒的模样，他们还是会争，甚至，还是会和他上chuang，只要，他愿意！

    “噗”！吐出一口鲜血来，看看，还是犯傻了吧！矢落！

    ************************************************

    所以啊，没有精钢钻别揽瓷器活儿，小猪猪，你又不是情场老手，搞什么NP啊，看看，一个也没捞着不是？而且，你还是一个又笨又蠢又贪心的缩头小乌龟！嗯嗯，是这样滴，老妈说滴……

    为什么？请看第三卷，涅新生

涅盘 第八十六章 忘记过去

    冬夜，北风夹着雪花吹得正紧，一位面目清秀的少年骑在马上飞奔。

    天，由黑变亮又黑了。

    这马本是大宛良驹，血统虽不是很正，却也耐力惊人，直到马跑到口吐白沫，轰然倒下，忆柔还是觉得精神抖擞。

    太阳升起，大地透着清凉的气息，来到马市，挑了匹马，买好干粮，又接着出发。

    很奇怪的是，貌似羸弱的身体此时却好得不得了，跑着跑着，也就没那么伤心了，跑着跑着，人也就麻木了，跑着跑着，什么东西正在离自己的身体渐渐远去，人仿佛快乐了起来－－－－

    累了，找个隐蔽的角落和衣而卧，饿了，就吃点粗糙的干粮，马匹死了，就再买，不知走了几日，也不知跑死了多少马，在一个漆黑如墨的深夜，远远近近的鞭炮声传来，才知道－－－－除夕夜了。

    涩涩地勒住马缰，偏头想了想，好象有什么事情忘记了？自己为什么在这里呢？

    为什么身上这么酸痛？腿一夹，马儿长嘶一声，又是一阵狂奔。

    天亮了，捏着马缰，慢慢地穿行在这个镇子上，街上好热闹啊！肚子有些饿了，看见红艳艳的糖葫芦，好像很好吃的样子，理所当然地掏出铜板买了一个，找了家饭店坐下，很熟练地点了4个馒头，一壶清茶。

    捏捏腰里的荷包，偷偷打开来看，愣了愣，1两黄金=人民币2000元=10两白银，1两白银=人民币200元=1000文钱=1贯（吊）钱，1文钱=人民币0.2元，1石米=1两白银

    自己什么时候知道这些了？不是刚刚穿越过来么？可能是以前看的穿越小说里的记忆吧？

    “谢谢客官，20文钱。”矢落点头一笑，数了2个大钱过去，还真滴便宜呢。

    吃了1个馒头，其余的带着，又将身边的水囊装满水，牵着马在那里发愣，不知道该往哪里去，既然原来的主人是往南，那么自己也就往南吧。

    上马骑了一阵，想了想，跳下来，将荷包里的钱分了两份，一份用包馒头的油纸裹了藏在马鬃里，一份带在身上，还有几章大面额的银票，将衣领靠腰带的地方掏了个小洞，慢慢塞了进去，又在外边按了按，这才继续前行。

    经过一条山道时，到处阴森森地冷，更不敢停留，催着马儿跑，恨不得马儿如同希腊神话里的飞马一般长出翅膀来。

    “呔－－－－”果不其然，从前方道路上跳出几个蒙面的匪人，这时一般应该有位如花似玉的小姐或着翩翩佳公子来个救美－－－－左右看了看，毛都没一根，看来穿越小说还是有虚假广告的嫌疑。

    摸了摸身上，除了马鞭什么都没有，利索地扯下荷包：“在下老母病危，还请各位行个方便。”

    说完，潇洒地将荷包抛了过去。

    其中一个貌似头头的人接过，疑惑地打开看了看，满意地将荷包抛上跑下：“几位兄弟最近吃得好，正憋闷得慌，不如烦恼阁下为大家败败火再走不迟。”

    丫的！遇到几位断袖哥们儿了。

    眼角一阵抽搐，这模样自己也看过，虽是清秀了些，也不会引起兽欲啊！又拱拱手求饶：“在下送的东西，足够众位兄弟去妓院了，还请高抬贵手。”

    “好说好说。”那头目模样的人欺身上前，一把抱住，就臭烘烘的嘴凑了上来，矢落手指一抬，略长的指甲划过对方的咽喉，于是那人就如同被踢中脊背地狗一样，呜咽着倒了下去。

    矢落自己也有些吃惊，什么时候自己变得这么暴虐了？沉xia身子，从抽搐不已的人怀里掏出荷包，抬眼一望，见那些贼人早就闪了个精光。

    眼角再抽，果然，有时候杀戮，是最好的说服手段。

    “啪啪啪……”

    随着不紧不慢地掌声响起，不知打那里出来个身着粉色衣衫的美人来，刚要惊怒，看着那人的脸，却不由呆了去。

    只见美人肤如凝脂，眉目含情，一张红唇，如同溺在水里的朱砂般娇艳，尤其是上唇，唇尖圆润，显得有些上翘，看着就让人手指发痒，想一把掐上去。

    记起自己的男儿身份，于是很无德地带着些警惕蹭上去：“美人芳龄几何？有婆家没有啊？”

    美人脸色一白，一副凄凉得我见犹怜的样子。

    近了，见美人居然足足比自己高出一头有余，便有些尴尬：“美人可是嫌我相貌不够伟岸，不过古人说得好啊－－－－浓缩的是精华嘛。”

    完蛋，美人好像越来越不高兴了，看来没戏，不敢继续发挥自己泡妞的本领，只好挥剑斩情丝，悻悻地说道：“美人看来不中意在下，那么就祝美人，呃，有情人终成眷属。”

    腿一夹，马儿“NN”地前行，背后一紧，却是美人不知何时跳了上来，于是呵呵地笑：“美人可是舍不得我？”

    见那美人妩媚的眸子含霜，一勒马缰，转过头说道：“美人可是急需要匹马？若是的话，在下愿意奉送，反正我也不着急赶路，若不是，就请美人立刻下马，因为－－－－”

    快速地在美人的上唇一咬，满意地看着泛红的面颊说：“我可不保证自己是谦谦君子。”

    美人开口，淡淡地说到：“我是男人。”

    啊？矢落当场当机，呆呆地不知该怎么办，在马上又颠簸了半天，突然转手，从美人单薄的领口摸了下去，死了的心都有，丫的！真是男人哦！

    纯洁的心灵啊！初次的动情啊！居然看走了眼！大怒到：“你他妈的男人你凑什么热闹？老子又不是断袖！”

    伸手一推，美人落下马去，在地上滚了几滚。

    矢落一看，心又软了，如果是前世的女儿身子，巴不得遇到这样的美人呢！跳下马来，特温存地问：“伤到没？”

    美人定定地看着他，看得自己面红耳赤，只好咬咬下唇说道：“呃－－－－天黑了哦，我们要走快点，没死的话就上马，快点到下一个城镇。”

    身子一轻，美人和自己同时飞到了马上，美人腿一夹，马儿发狂般地飞奔着，不由大叫：“屁股屁股－－－－”

    等到下一个城镇时，矢落的屁股，几乎疼得受不了，不单是屁股，还有腰。

    天啊！这具身子不知道在马上骑了多久！矢落疼得晚饭也没吃，屁gu朝上趴在床上直哼哼，有只手摸索着到他腹下解开裤带，正迷迷糊糊的矢落骤然清醒，翻身、踢脚、掐脖子－－－－停！是美人！？

番外 第八十七章 陌生的熟人

    第八十七章  陌生的熟人

    天啊！这具身子不知道在马上骑了多久！矢落疼得晚饭也没吃，屁gu朝上趴在床上直哼哼，有只手摸索着到他腹下解开裤带，正迷迷糊糊的矢落骤然清醒，翻身、踢脚、掐脖子----停！是美人！？

    美人定定地看了他一会儿，轻轻地说道：“我给你上药。”

    那眼神，莫名其妙地将矢落的心揪成一团，愣呆呆地让人没有反抗的余地，清清凉凉的药擦上，又替他慢慢地揉着，掌心热乎乎的，力道不轻不重，矢落舒服得忘记了尴尬，咕哝到：“要是谁嫁给你，不知是几世修来的福分！”

    转过身子，矢落又摆上嘴清纯的笑脸：“我叫矢落，你呢？”

    美人紧紧地看着他，直看得他心里“嗖嗖”地长出小草来，方才朱唇轻启，好听地吐出两个字----“荷叶。”

    “荷叶？”矢落大笑，丫的，这名字.太土了吧？叫个芙蓉或芙蕖啥的，也显得有文化不是？没等他笑完，荷叶的脸黑得有比涂墨，矢落伸伸舌头，咳嗽了几下，小心地转入正题：“你以前认识我的，是么？”

    荷叶看他半晌，唬得他不敢呼吸，.过了好一会儿才说：“柔儿，你不认识我了么？”

    天，果然遇到穿越的老问题了，.矢落按按眉心，按了又按，有些头疼地回答：“呃，那个，荷叶是吧？我这么说吧，或许是我以前遇到了什么事情，反正，现在的我，是个全新的，没有一丝一毫和过去有联系的人，这么说，你可明白？”

    荷叶柔情蜜意地点点头：“我明白的，柔儿。”

    靠你老母！矢落丢过去一个枕头：“明白还叫我柔儿？.老娘叫矢落！你***断袖别找我！老娘喜欢姑娘，水水嫩嫩的姑娘你知道不？”

    荷叶脸色苍白，摸着自己的尾指根部，呆愣地坐在.那里一言不发。

    长痛不如短痛，可不能因为一时的同情心栽在.这个人身上，新的生活还在等着他呢！矢落提起裤子，脚不轻不重地放在荷叶胸膛上踢了踢：“老娘要睡觉。”

    那荷叶低头吹.灭油灯，默默地挨着他躺下，矢落在黑暗中脸庞有些发烫----有这样的人么？不过是上个药而已，就想来蹭床铺？虽然你长得漂亮，但是也不能借此欺行霸市，骗吃骗喝吧？还没等他发飙，身子什么地方被点了下，便沉沉睡去。

    晨起，矢落一点点地咬着手里的馒头，心情糟糕到极点，怎么前世朝思暮想有个帅哥贴着自己却没有，这世应该找美人，却让个bl跟着自己呢？神啊！你还是打雷吧！

    “光吃馒头，不好。”荷叶夺下馒头，递过一碗清粥，还有些小菜。

    雅典娜的小宇宙啊，爆发吧！矢落忍无可忍，一把抓着他的领口说道：“丫的你听着，前尘过往就不说了，从今天起，你走你的阳关道我过我的独木桥，知道了吗？老娘纯爷们儿！”

    于是整个客栈的人都看了过来。

    矢落不大高兴，不，是非常不高兴，还有愤怒！因为自己被美人很丢脸地被夹在腋下，再很没形象地被扔到床上，手无缚鸡之力之力的他，惊慌失措地缩在床边，无奈地等待着别人的宰割。

    美人凉凉地看了他一眼，转身吩咐小二打来浴水，往水里丢了个什么东西，然后把他三下五除二地扒了个精光丢进去，一阵毛搓，之后又替自己穿戴好，又象提小鸡一般将他提到镜子前面----

    矢落惊叫一声：“这这这……不是我么……”

    “你还认得？”美人沉沉地问到。

    矢落摸摸自己的脸，镜子里的人也摸了摸，确实是自己，穿成了男的早就知道了，可为什么样子又没变？这是个问题。

    不等他弄明白，美人又沉默地提着他上马，一路上浑浑噩噩，不知道走了多少日子，到了一个非常气派的院子里，荷叶提起他，丢了下去。

    **，就是死尸，你也得尊重人权不是？矢落正想怒吼，一眨眼功夫，那美人不见了，只好嘀嘀咕咕地揉着屁股刚要坐起----

    “公子……”一个美女扑了上来，一时软玉温香满怀，矢落在短暂的惊诧之后，出于保险起见，很无耻地戳了戳她的胸部----货真价实！于是很热络地攀住她的肩：“姑娘姓甚名谁？芳龄几何？嫁人了没？”

    女子哆嗦了一下，象见了鬼似的：“公子，你真的不认得如烟了么？”

    如烟？这名儿蛮好的，不过也不能冒名顶替啥的啊？正想解释几句，如烟拖着他跌跌撞撞地进到一间屋子，嘴里叽叽喳喳地解释到：“公子，这时你以前住的屋子，这是你喜欢的茶杯这是……”

    矢落按按眉心，头痛不已，貌说别的主人翁很短时间双方就适应了身份啊，怎么自己还遇到些疯子！

    “停！我再说一遍，我失忆了，失忆！知道么？所以，这几天以前的事情统统不要提！明白的话我就留下来，不明白我就走？you konw？”

    如烟呆呆地站着，泪如泉涌：“公子……连如烟也不记得了么？”

    “那你还记得这个么？”随着话语，进来一个俊颜星眸，下唇上有条竖纹的男人，优雅高贵，满脸温柔，手里举着一条金晃晃的腰链。

    “操！”矢落跳起来一把拽过：“这是我的！你们那里来的？”

    一屋子的人沉默，只剩下矢落惊惧不已的眼睛东瞧西看，满脑袋的算计。

    “柔儿----”那人心痛地低语，往前跨了一步，矢落身子一侧，略长的指甲划拂过他的手腕，立时，静脉断了，翻开的肌肉如同婴儿嘴一般翻开，露出猩红的肉，喷洒出股股鲜血……

    也许是因为面前的人没什么敌意但自己伤了他，也许是他长得还算英俊----总之，矢落心里，疼，很疼，有些东西在脑袋里面跳啊跳地，额头和后脑一抽一抽地如同刀搅。

    眼前的人一片慌乱，找药的，拿布带的慌做一团，那人坚定地推开他们，将流血的手举到自己面前，镇定地说道：“如果你还是我的柔儿，就帮我止血，如果不是，就请你离开。”

    这是什么样的世界啊？难不成都疯了么？矢落有些紧张，还很害怕，死死地盯着那顺着手肘一滴滴下落的鲜血，那些人都变得不真实起来，动作好慢，身体也变得半透明，飘过来，又飘过去。

    血腥味却变成了实体，一缕缕往脑袋里钻，又钻进身体里，包裹着他，越收越紧，不但痛到极致，而且喘不上气，恨不得拿刀子划开胸膛来。

    “啊！----”终于抱着头尖叫了起来，缩在墙根，头好痛，不得不一头一头地来撞墙来缓解那万针刺入的苦痛。

    不断地从嘴里发出呼喊，不断地推开周围的人，你们都是坏人！都是！

    矢落一个挺身，低xia身子地做了个防御的姿势，，一双媚目神情恍惚，心里就剩一个字----杀！

    “你们不要过来，否则统统杀了你们！”媚眼里，朱丝泛滥，赤红如血。

    “公子----”如烟万念俱灰，颤声叫着上前，被秦夜抓住后领一扯，飞到一旁。

    失落手里，不知何时多了一双手套，双手捋了根什么东西一扑，扑了个空，两只素手从从一人高的花瓶旁略过一滚，滚到另一个角落，身体仍是如同受惊的小猫般颤栗成一团。

    那花瓶，其中的一半跌落下来，摔得粉碎，剩下的一半，冷冷地诉说自己的不满----那边缘，整齐得如同本来从窑里出来就只有半边一般，就算是用刀剑的顶尖高手，也没有这般的利索，一时间，没人敢上前。

    “他自己选择了新生，你们又何必苦苦相逼？”随着银铃般的声音，进来两个梨涡闪现和满脸阳光的公子，轻声道：“矢落，还记得归鸿和锦辰么？”

    看啊看，这两个人的身子怎么也是半透明的？声音从好远的地方传来，矢落迷茫地问：“你们也来了啊？大家都死了么？”

    馨蕊爱怜地说到：“没死，是新生。”

    弱弱地一笑：“我想回家。”矢落便晕了过去。

番外 第八十八章 桃花树下

    第八十八章  桃花树下

    醒来，吃、睡、再吃、再睡，浑浑噩噩地，除了馨蕊和阳锦辰，谁也不能接近分毫。

    在方归鸿和阳锦辰的帮助下，慢慢适应了自己的男性身份，也庆幸这个身子的主人为他挣来锦绣前程。

    也不知道过了多久，当矢落再次审视这个世界的时候，已是桃花盛开的时节。

    傍晚时分，矢落拿了个风筝，在馨蕊的陪伴下在河边放。放着放着，风筝断了线，看看馨蕊，正和阳锦辰柔情蜜意的呢，也不便打搅，自己顺着路线找了过去。

    也不知找了多久，天黑了，星星稀稀拉拉地蹦出几粒，月亮揉着懒洋洋的睡颜，笑得朦胧。

    走进一片馥郁芬芳的桃树.里，接着月色，远远地看见一位少年手里拿着一只风筝，站在桃树下，巧笑倩兮。

    灰色的长衫，在夜色中随着暖暖.的春风轻轻摆动，如粉色的雪一般的桃瓣，三三两两地围在少年周围，亲吻着他的唇，他的发，他的脸，更有桃花在他身上辗转留恋，不愿离去。

    温柔如水的眸子，细细的剑眉，.好看的圆弧形的下巴……在这混合着春天气息的夜色桃林里，如同精灵一般晶莹剔透，看得矢落喉咙一阵发紧。

    桃树精？矢落站了好一阵，才慢慢走过去，张了好几.次嘴才发出声音：“你是谁？”

    少年目光沉沉，并不言语，也没有多余的动作----他应.该拜谢漫天神佛，只要多一个动作，或许他就该跟这个世界说拜拜了。

    衣袂飘飘，桃花四处飞舞，轻撩着少年的发丝，看.起来仿佛又要临风而去。于是矢落防心刚消，色心又起，特无良地捏着别人的下巴说道：

    “美人，给爷笑一个。”

    明显找抽的话.语，却让少年听话地勾起嘴角，一时间，满山遍野的花儿都开了，弄得矢落一愣，再一愣。

    “落儿这就没下文了么？”

    下文？什么下文？还没等反应过来，就被少年抱住，一个转身轻轻放在地上，嘴里一片温暖，霸道而执着的舌伸了进来，熟练地**着自己口内每一个敏感点，滑嫩的舌尖扫过他牙龈时，刹时身体泛起一阵热浪。

    呆呆地不知道如何是好，只觉得自己身子软到了极致，连一个手指头也动不了。

    “落儿，舒服么？”少年抱着他，嗓音嘶哑却极致地温存。

    傻傻地点点头，又摇摇头。

    少年伸出食指，在他嘴边描绘着摄人的轮廓：“好还不是好？嗯？”尾音轻轻上扬，音量却慢慢降低，带起一片遐想。

    矢落体内骚动无比，环上了他的颈脖，主动伸出舌头，不等他进一步的动作，对方的舌就纠缠了上来，狠狠地裹住他吸吮，心神一荡，喉咙里发出一阵shen吟，矢落连忙抽离，捂着嘴尴尬无比----

    自己男性的xia身，早已有了变化，更可耻的是，居然是一个男人**起的，而那令人羞愧的声音，赫然是从自己嘴里跑出去的……

    推开少年，拿起风筝跑了两步，觉得自己貌似该说点什么，想了想，开口道：“呃----方才……”

    少年默默地看着他，慢慢地开始褪去自己的衣衫，矢落呆了呆，这般模样，让人看到，跳进黄河也洗不清啊！

    连忙丢了风筝，将那衣衫拾起往少年身上挂，挂一件，落下两件，到了最后，只能眨巴眨巴眼，拿着少年的外套，口干舌燥地看着那洁白无暇地身躯，暴露在桃花树下。

    风吹起少年的黑发，妖娆地缠在他的身上，身后，是落英缤纷，精瘦的身躯，宽厚的胸膛，紧致的腰腹，窄得不像话的臀部……矢落吞了口唾沫，半天冒出一句：“我是男人……”

    少年上前，慢慢伏上身来，滚烫的身躯贴着他，一枚桃花瓣飘然落在他唇上，少年衔着桃花，几近耳语：“我知……”

    “轰隆”一声，矢落所有的理智溃不成军，颤抖着举着少年的灰衣，身子软了下去，少年搂着他，放在衣衫之上，温柔地吻上他每一寸肌肤。

    “不……”矢落惊叫着，身体却纠缠了上去，脑海里只有一个念想----两个男人两个个男人，该怎么办？怎么办？

    猛地，少年冰凉地手指伸进禁地，失落不由收缩了一下，奇异的感觉让他发出一声樱咛，合着纷飞的落英，漫天飘散。

    “落儿……”少年亲吻着他的面颊，烧灼了每一寸肌肤，矢落好奇而又迷茫，胆怯而又贪婪，拱起身子回应，火热的温度，引来少年的点点汗珠。

    “唔……”低迷地发出一声叫喊，柔顺的双腿缠了上去，少年紧滑的肌肤缓解了里面的燥热，身体暴露在春日的空气中，前所未有的无助。

    “落儿，叫我……文儿……”少年亲吻着迷茫的眼眸，低低诱惑：“叫我文儿……”

    夜色中，桃花纷飞，鼻里是淡淡的青草香味，一切如同画卷般的美丽，张开嘴，如同被抛上岸边的鱼一般：“文……儿……”

    一阵刺痛，令得他的眼眸一暗，随即又合上，掩去如同满眼的流光丽彩，放松了身躯，喃喃地说道：“文儿……文儿……”这种感觉让他几乎魂飞魄散，到了后来，只记得自己紧紧地抱着他哭泣：“文儿文儿文儿……”

    “落儿，你会要了我的命的，一定会的……”少年奇异地shen吟并未带给他清醒，反而激起一阵阵快感，用唇堵住了少年的嘴，恶劣地连坚挺的鼻翼也含上了，明显地不让他呼吸。

    少年并未离开，而是急促而脆弱地张着嘴，呼吸着矢落嘴里仅存的空气，更加激烈……

    歇了半晌，矢落发现少年居然晕了过去，小心地伸出手指探了探，鼻息微弱，那就没问题了，随后为刚才的疯狂惊惧不已。拖着不适的身躯穿戴好，看看少年，胸前泛着滴滴的汗水映着月光晶莹无比，又粘着些桃花，极美的画面魅惑着人心。

    矢落吃力地扶起他，拾起的散落衣衫替他穿戴，这时听见馨蕊高高低低的呼叫，不舍地在少年唇上啄了啄，又解下自己的斗篷将他裹好，靠在树上，以便少受些湿气，还不放心地将耳朵伸在鼻边，好确定他还在呼吸----

    耳珠一痛，“啊----”地叫了起来，只见少年星目灼灼，正痴痴地看着自己，一时间手忙脚乱，特象侮辱过黄花闺女的不良人。

番外 第八十九章 昔ri不再来

    第八十九章  昔ri不再来

    耳珠一痛，“啊----”地叫了起来，只见少年星目灼灼，正定定地看着自己，矢落一时间手忙脚乱，特象侮辱过黄花闺女的不良人。

    “矢落----是你吗？”

    “哎----来了。”慌慌张张地跑出去，又跑回来拾起风筝，看了少年一眼，迎着馨蕊跑了过去。

    “我叫南宫宇文。”耳边是少年的声音，连忙回头，却见桃花树下，只剩下芳草凌乱，散发出阵阵的ai昧的气息。

    “怎么啦？”馨蕊和阳锦辰看着狼狈不堪的矢落，担心不已。

    “摔了一跤，腰疼……”矢落支支吾吾，生怕别人看出矛头来。

    “忍一忍，我来背你。”

    “不啦，这种情况，多活动活动才好。”

    于是馨蕊两人柔情蜜意地.走在前面，时不时停下来等他，矢落刻意与他们保持距离，好怕那少年留在自己体内的味道让他们有所察觉。

    回家后首先就是洗澡，还连人带.衣地扑了进去。酸胀的腰在热水的浸泡下，有所缓解，矢落慢慢褪下褥衣，清理完身体之后，回想起和那少年的点点滴滴，不由长吸一口气，将全身没入水下。

    真没想到，前世守身如玉的自.己，换了个男性的身子就开始放纵了起来，居然跟人家一见面就上 床，哦不，是上草？也不对，反正说起来让自己非常地不齿，方归鸿和阳锦辰要是知道了，指不定怎么笑自己呢！

    耳边，是嗡嗡地水响，低沉却让人舒适，怕在母亲子.宫里的时候，也是这般温暖吧？慢慢地，意识开始飘散，少年温柔得眸子浮上来又消散开去，那个粉衫男子，还有所谓的七王爷，一个一个在眼前飘荡，又全部隐没在黑暗里……

    头发一痛，被人提出水面，突然而来的冷气激得他.不由吸气，凉湿的空气争先恐后地冲进肺部，引起连声的咳嗽，直咳得天昏地暗，才大口大口地喘气，看见前面有个人----

    第一入眼的，就是那带著竖纹的下唇，立即双手.一撑浴桶边缘，身子飞出，直接抓了月白雪绸的里袍穿在身上，抄过一个烛台，取下蜡烛，尖尖的烛台底座一划，就成了一把锋利的凶器，而这一瞬间，就是一个转身完成的……

    雪绸柔似水，加.上矢落身上未干，十分亲密地贴在他身上，细致地勾勒出腰部纤细绵软的曲线之后，顺着圆翘的臀部一滑到底，隐隐透出胸前的两点茱萸，还有小腹肚脐的凹陷，湿润地贴在大腿根部，前面凸起一团……这情景，比不穿还要尴尬。

    那人的目光，慢慢矢落的锁骨，开始慢慢下滑，颈间的喉结上下一动，发出ai昧的声音----这人正是秦夜，矢落紧了紧目光，大怒，手持烛台就攻了过去。

    秦夜一闪，顺手在他的手肘外侧一捏，矢落整个手臂立刻酸麻了起来，烛台应声而落，捧着右手，转身飞起就是一脚，脚踝却被人捉住，这时记得自己貌似里面没来得穿东西了！暴汗！

    眼眸暗了暗，秦夜的另一只手，顺着大腿往上，酥麻的感觉令矢落又羞又恼，借着他的手，飞起另一只脚，企图铲向对方的颈动脉一击而中。

    秦夜左手捏住脚踝往后一拖，右手接住矢落的后背往自己胸膛一靠，这招的结果就是----矢落张开双腿，夹在别人的腰上，怎么看怎么象投怀送抱！

    矢落惊怒交加，毫不迟疑地抬起前额，狠狠地撞了上去，一阵剧痛之后，两人同时倒在了地上，湿薄的长衫凉凉地贴着身子，令得他连打了几个喷嚏。

    起身横了秦夜一眼，大大方方地脱下弄脏的衣服，绞水重新擦干净身子，又一层一层地穿好，见那人还站着不动，目光深沉，一边擦着湿漉漉的头发一边问：

    “你喜欢我？”

    秦夜的眸子深了深，默默点头。

    “扑哧”一笑，将头发捋到另一边，继续擦拭：“嗯，这么跟你说吧----以前你喜欢的那个人已经死了，现在站在你面前的，是完全不同的另一个人，最重要的是----”

    上前一步，小手摸了摸秦夜好看的唇：“我不喜欢你。”

    “你会的。”

    秦夜转身，带上门，在两扇门合拢的瞬间，矢落瞥见两道奇怪的目光，全身起了鸡皮疙瘩。

    抱着膀子钻进被窝，心想这些人怎么都是断背山出来的么？

    “侯爷？”如烟轻唤到。

    懒懒起身，摸摸额头的包，呲牙咧嘴地一声怪叫。

    过来替他梳洗更衣之后，如烟又拿过一个面具替他戴上：“侯爷虽说是闲散王，皇上免了你的早朝，带太子传唤，还是得去的。”

    “可是我失忆了呃，万一做出个什么不符合礼仪之事……”

    如烟习惯性地拍拍他的脸，见忆柔瑟缩了一下，眼底划过一丝哀伤：“无妨，都已禀明过了。”

    再也找不到借口了。

    坐上软轿，从侯府到东宫，总共上了5次厕所，喝了10壶茶，吃了两次点心，一直走到华灯初上。

    低着头一直走，当看到眼前那双明黄的靴子时，立刻双手一揖：“臣参见太子。”

    呃？没动静？是要跪的吧？双手撩开前襟，就要跪下去，被一双细白有力的双手托了起来，心里盘算着，这监学，是不是要干点啥啊？

    “抬起头来。”

    听话地抬起头来，却不敢抬眼，小心肝砰砰直跳，漫天神佛啊，千万不要让自己碰上这幅身子的死对头。

    “看着孤。”

    死了死了，听这声音，铁定不是什么好事。

    镶着宝石的靴子----明黄的绣着蟠龙的袍子----黄玉的腰配----胸膛----下巴是鹅蛋型的，好看----红如宝石的嘴，好看----挺直而秀气的鼻梁，好看----温柔略带霸气的脸……

    “桃树精？？？宇文？？？”

    *****************************************************

    很多时候，错过了就是错过了，斗转星移，物是人非，其实某水也替南宫秦夜不值，是他最先认识的他，再纳入羽下细心呵护，好不容易忆柔能接受他了，总是这样那样的错开，最后，因为一时的气愤，而将忆柔从身边推开，再见时，忆柔已经成了矢落。

番外 第九十章 留宿东宫

    第九十章 留宿东宫

    镶着宝石的靴子----明黄的绣着蟠龙的袍子----黄玉的腰配----胸膛----下巴是鹅蛋型的，好看----红如宝石的嘴，好看----挺直而秀气的鼻梁，好看----温柔略带霸气的脸……

    “桃树精？？？宇文？？？”

    宇文额首而笑：“谢谢你还记得我，矢落。”

    矢落吓了一跳，连忙捂着他的嘴，警惕地四周看了看说道：“我叫忆柔，知道么？忆柔！”

    见他弯弯地眼睛温柔得一塌糊涂，这才放下心，随即又是一声尖叫，苦着脸，惊恐地瞪着他----自己居然上了当朝太子！！

    随后就开始悄悄后退，宇文步步逼进，矢落眼睛到处看：“呃----那个，那天，呃，误会，纯属误会……”

    “你想吃干抹净再来个死不认账？”

    该死的，怎么他笑得象只狐狸？

    矢落再退，声音有点小：“那个……是文儿你先脱衣服滴……”

    “是落儿先扑上来……”

    实话！

    开始流汗，缩脖子：“那那那……怎么办？”

    “娶我！”

    “可可可……你你……太子啊……”

    “那就嫁给我。”

    “不行！”这句话说得顺流无比。

    “为什么？”宇文目光开始阴鹜。

    吸吸鼻子，好心地开始规劝和说服地工作：“我们又不是女子，还讲什么贞C啊！再说了，我还指望以后娶老婆生儿子呢！你你你就当被鬼压了……不对是压了鬼……哦……也不对……就当是做了个*梦……呃……是噩梦……”

    “你说的好像很对。”宇文直接.忽略了后半部分的内容，非常可爱地偏着头认真考虑：“的确，我们又不是女子，不讲贞C的哦。”

    矢落赶紧点头，怕他不知道，又捧.着对方的脑袋做出点头的样子来，这才扯了袖子擦额角的冷汗。

    “今天晚上，烦劳监学侍寝吧！”

    侍寝？！这个词语听起来怎么那么危险？

    矢落连忙说：“那臣等到晚上再.来。”一会出去，就摔个跤或者吐个血啥的，今天那就算躲过了，至于明天嘛……

    “监学大人，现在已经是晚上了。”

    矢落看了看室内的蜡烛，暴汗，为什么一点点路自.己怎么走了这么久呢？

    宇文笑，笑得好像还挺开心:“陪孤沐浴。”

    “臣臣……已经洗浴过了，身子不好，怕风寒。”

    “那请监学大人先上chuang吧。”

    “上chuang”这两个字吓得他一个激灵，真是鬼摸了脑袋了，.居然跟一个男人xxoo，现下还被缠上了，只得在无力地在房内团团转，过了一会儿，听得太监通报，急忙三下五除二地脱去外套，跳上床装僵尸。

    蜡烛灭了，有人OO@@地脱衣，床动了动，身边.一凉，一个带着皂角清香的身子挨了过来，矢落全身发抖，恨不得时光倒流。

    自己的额角被.一个柔软而清凉的唇亲了亲，一只手臂把他揽在怀里，取下他的面罩，轻轻地将长发从被子里拖出放好，又仔细地揶了揶被角，柔声说道：“你是他们的忆柔，却是我一个人的矢落。”

    一只羊两只羊三只羊……窗外有梆子在敲……一万零五，一万零六……

    晨起，洗浴之后，太监送上早点。

    宇文手一捞，将他抱在怀里，勺了燕窝先在自己嘴边试了试，伸到他嘴边。

    “那个……我自己会吃。”

    “张嘴。”

    识时务者为俊杰！连忙张嘴吞下，宇文很满意地又喂了第二勺，一会儿功夫一碗燕窝就见了低。

    “我吃饱了。”矢落刚一起身，就被按住身子。

    “看着我吃。”

    天啊！自己不但上了个男人，这男人还是个变态！古人说的“色字头上一把刀”，说得真是透彻啊！为什么自己那个时候会昏了头呢？如果象小说里被人下了**或者喝醉了酒，自己还可以怨天尤人哭天抹泪一把，可是老天连这个机会也不给啊！

    我盯！我盯！盯得你吃不下去！可惜的是这个办法貌似不怎么奏效，这少年吃得很是香甜。

    “去上课。”

    冰凉凉的声音犹如倒春寒般，让人心里怪怪地发冷。

    “和我在一起，不许想着别人。”宇文的眼里，有着看透人心扉的犀利。

    “不是不是，我在想，监学要干些什么事情？比如，嗯，我以前怎么做的？”矢落堆砌出一脸讨好的笑容。

    宇文偏着头，眼里泛起温柔：“你以前啊----在睡觉。”

    “除了睡觉呢？”

    “吃东西。”

    “还有么？”

    “喝茶。”

    呃？以前这人是头猪么？除了吃就是睡，矢落有些头大，按着眉心，想着自己要不要来点改革啥的。

    “砰！”

    撞到宇文的后背上，鼻子酸痛，视线一歪，被他打横抱在手里，放在软榻之上，又轻轻除去靴子，拉过一床丝被盖好，敢情这就要开始监学的工作----睡觉？

    傻呵呵地笑，揉揉他的头发说道：“你自己忙去吧。”

    宇文微笑，在他的额角亲了一下，矢落连忙看看旁边的石太傅，却见后者一副波澜不惊的样子，便有些气恼，想来这个太子与监学不知道勾搭了多久，用被子盖住头，自个儿生闷气去了。

    不知过了多久，迷迷糊糊中有人在摸头发，睁开眼，见到宇文如同孩子般痴迷而单纯的眼，不禁拍拍他的头说道：“小破孩。”

    面前这人立刻蹙了眉，面色通红，身子竟然有些发抖，隐忍着说：“矢落是不是想起了什么？”

    呆愣地摇摇头，随即变得异常聪明。宇文在怕自己所谓的记忆恢复！便探寻般地问道：“我们以前有仇？”

    “没。”

    没有？那为什么会怕忆柔回来？

    环顾四周无人，咬着他的耳朵说道：“那我们以前有没有----呃，做过？”

    宇文面色有些害羞，摇了摇头，摆出一副幼儿园小朋友的神态来。

    还好还好。

    矢落低头看着自己的手，慢慢地地捻着食指，逼视着他问到：“宇文，你以前有没有喜欢过我？”

    可能没想到他会突然这么问，宇文有些发懵。矢落见了，暗自嘲笑自己有够傻了，说得不好听，不过是打了一次野战而已，什么时候变得这般上心了？

    推开他，起身准备出去活动活动。

    “没有！”宇文急速回答。

    望了望他的眼睛，冷笑一声：“你在撒谎。”

    “绝对没有。”

    矢落怜悯地叹了口气：“一般的人，撒谎的时候眼睛会往右上方看，不信你自己可以找人试试。”

    宇文却一把抱住他，呐呐地抱着：“我爱的，是我的矢落。”

    回首，认真地看着这个怀春的少年，大大地赏给他一个笑脸：“宇文，我想我可能会喜欢上你的。”

    “你说的是真的吗？”少年的眼眸煞时亮如星辰，仿佛收敛了天地间所有的光华。

    “嗯。”矢落见石太傅进来，点点头打过招呼，又对宇文说道：“我出去走走，你好好学习。”

    “不许走。”少年特有的嗓音里透着不容抗拒的威严，令矢落微微皱了皱眉。

    宇文见他不悦，连忙拉着他的袖子说到：“陪陪文儿，好么？”脸上露出渴望的表情。

    “活动活动就回。”

    “那落儿要快点哦。”

    “嗯。”

    一个小太监低头上前，给他身上披上了坎肩，捧着食盒乖巧地跟在身后。

番外 第九十一章 失败的水管工（一）

    第九十一章  失败的水管工（一）

    打听了一下，原来太子是单独上课，还有个叫养心殿的地方，是其余的皇子和重臣的孩子学习的地方，便令小太监带自己进去看看。

    没有先生，10多个孩子静悄悄地做在案前，有的看书，有的写字，有的在画画，一点没有小孩子吵闹的声音。

    矢落放轻了脚步，走到一个5、6岁的胖乎乎的小孩儿后面，见他正在写字，看了看，有些汗颜，这小孩儿颇为认真，那字，啧啧，写得比自己的好太多了。

    小孩儿抬起头来，对着他一笑，左边有一个深深的酒窝，可爱得不得了，矢落伸出手指摸了摸，酒窝好深啊！又大又圆。

    “你是逍遥侯？”软软的童音，清甜无比，矢落笑着点了点头。

    “我是十二皇子南宫枫笑，这是四哥南宫明城。”

    矢落欠欠身子，见那南宫明.城约摸十三、四岁，冷冰冰的模样，想是被皇宫争斗早早地压抑了天性，心里感叹着，不由就有了些讨好的意味：

    “自诚明，谓之性；自明诚，谓之教。诚.则明矣，明则诚矣。好名字！”

    “什么意思啊？”南宫枫笑眨着毛柔柔的眼睛问到。

    看看周围，已经有好几个小孩.子围了过来，矢落哂笑道：“就是说啊，由真诚而自然明白道理，这叫做天性；由明白道理后做到真诚，这叫做人为的教育。真诚也就会自然明白道理，明白道理后也就会做到真诚。”

    这段话说得如同绕口令一般困难。

    “这样啊……”枫笑含着胖乎乎地小指头偏着脑袋想，矢.落赶紧岔开话题，拉下他蚕蛹般的肉肉的指头：“你们不休息的么？”

    “侯爷我们去蹴鞠好不好？”

    “十二皇子叫我忆柔就可。”

    枫笑立刻笑了：“美人忆柔哥哥我们走。”拉着矢落的.手就往外拽。

    美人忆柔哥哥？貌似我带着面具吧？不能直接叫.忆柔哥哥么？跟在枫笑后面，特想纠正他的叫法。

    南宫明诚冷冷.地一眼扫过去，几个跃跃欲试的小孩儿老实地回到了位置上，犹豫了下，也跟了上来。

    看看手里的东西，皮子做的，捏了捏，估计里面是藤条与棉花之类的，和足球差不多大小，缀着些五颜六色的布条，这里的蹴鞠，是不是也和足球差不多呢？

    枫笑一个人在院子里踢得挺带劲，南宫明诚则负了手立在旁边看，时不时扫一眼矢落。

    “你们也过来玩啊！”

    枫笑胖胖的小脸全是汗，南宫明诚瞟了矢落一眼，没有动。

    矢落看得眼馋，脱去累赘的外套，又让小太监帮自己束好袖口，把及踝的长发收拾好，踩在球上笑道：“你们两兄弟一起上，看看能不能把球抢过去。”

    南宫明诚脸一红，冷冷地说道：“大言不惭。”

    话音未落，人已到了面前，矢落带着球略微一动，球从对方胯下钻过，一个侧身，又踩在球上，笑盈盈地望着他们。

    明诚和枫笑都愣住了，大感兴趣，同时扑了上来，盘、带、闪，任凭两兄弟左挡右抢，球如同黏在矢落脚上一般，占不到分毫便宜。

    踩住球，脚一松，趁球弹起的功夫，矢落一个倒挂金钩，球“啪”地进门。

    “好厉害！”枫笑一脸崇拜，明诚则气急败坏地站着那里发呆。

    忘记这里不是草地了，这下摔得七荤八素，白着一张脸疼得说不出话来。枫笑见矢落半天不起来，连忙跑过去关切地问：“美人忆柔哥哥你怎么啦？”

    明诚慢慢走过来，犹豫了会儿，一声不吭地替他揉着后背。

    矢落半天才缓过气来，摸着枫笑的脑袋长叹一声：“这身子骨，真不经摔。”

    枫笑抱着矢落撒娇：“这招美人忆柔哥哥你教教我好不好。”

    还没等矢落回答，枫笑全身一僵，急忙拉着明城跳开，惶惶然施礼：“见过太子殿下。”小小的身子微微颤抖。

    宇文臭着一张脸，拉起矢落，细细地替他拂去灰尘不悦地说到：“不是说快去快回么？”

    矢落嘻嘻地笑着，有些不好意思地看了看旁边的二人，推了他一把，宇文马上就变了脸色：“你们二人，莫不是闲得发慌？”

    枫笑的身子抖得更甚，几乎要哭出声来，明诚则默默地捏了捏他的小手，矢落潜在的母性爆发了，火冒三丈高，怒道：“好歹我也是监学吧？让他们放松一下有什么不对？有你这样做哥哥的么？”

    看着那气得发红的小脸，还有不断开合地红唇，宇文头一低就吻了上去。

    矢落气愤地一脚踢上他的膝盖，推开宇文，铁了脸自顾走开。什么玩意儿嘛！不就那啥了一次，动手动脚也不分场合。

    宇文回过头来，意味深长地看了明城一眼，快步追上，霸道地将矢落横抱在怀里，见长及脚踝的秀发从腰际滑出，又体贴地将绑着缎带的发束放在前面，软声求到：“矢落，都是我不好，别生气了，好么？”

    直到吃午膳的时候，矢落的脸色都没有好转，宇文很有耐心地一直哄着，直哄得矢落自己都不好意思了，这才开口：

    “打虎还得亲兄弟，上阵需教父子兵。你是太子，这些兄弟，就是你日后统治天下的最有利的武器。我知道皇家争斗严重，但是做为储君，应当学会用人，让他们死心塌地地为你效命，而不是处处地压制别人。”

    宇文动了动嘴，没有说话。

    “如果你没有魄力或是没有信心让别人臣服，我劝你还是早早地辞去太子之位，做个闲散亲王岂不更好？”

    “我生气并不是为了这个。我……我是不喜欢你对别的人笑。”抱着他，喃喃地辩白。

    呃？矢落觉得问题有些严重了，从他怀里跳下来，来来回回地踱着步子，宇文则担心地看着他。

    看来宇文真的是喜欢自己了，可他是太子啊，想到日后承受那些妃嫔们怪异或者妒忌的目光，还有无尽的冷言冷语，矢落觉得全身发寒。

    “宇文你多大了？”

    动了动嘴，迟疑地回答着：“成人了。”

    “嗯。”矢落望了望他俊美的脸，点点头，不管怎么说，年纪不大，还有可能掰直了。

    “那天的事……只不过是大家年少无知……一时糊涂已……”

    *********************************************************

    现在的失落是不是比忆柔要可爱些？知道履行监学的职责了，看看，教育别人如何做好储君，而且，还简直做了水管工，企图掰直当朝太子……

番外 第九十二章 失败的水管工（二）

    第九十二章  失败的水管工（二）

    “那天的事……只不过是大家年少无知……一时糊涂已……”

    “我没有糊涂。”宇文胀红了脸，撇过头去。

    “那是我糊涂了……你是太子，日后要娶太子妃的……我这么说，你明白吗？”

    宇文点头，不再言语，温柔的眼眸直直地看着他，乖乖地等他的下文。矢落目光左晃右晃，不敢和他对视，很挫败地叹了口气，还是等以后想好了怎么办再说吧。见矢落不再生气，宇文高兴地拉他坐下，又喂他吃饭。

    无语……

    入夜，宇文拉着他的手不放，撒娇般地说道：“矢落你陪我沐浴。”

    矢落翻翻眼皮，默默地跟在他后面，心想倘若宇文一会儿有什么动作的话，正好借此教育他。

    “落儿，我帮你擦背可好？”

    矢落看了他一眼，撩开长发，转过身子趴在水池边，宇文的手不轻不重地在上面搓着，不断地有温水醮在上面，很是窝心，舒服得眯起了眼睛。

    被热气熏得透着些粉红的.圆翘的臀，细腻无比，水珠在上面不断散开，再从两缝之间流了下去……

    宇文回想起这人第一次帮自己.舒解以及前些天在那桃树下的情景，禁不住悄悄地伸出一指，拂上那中间的嫩红。

    “你敢碰我，就休想再见到我！”矢.落一把抓住他的手，恼怒地转过身子。

    妩媚的脸庞霎时变得严厉，宇文唬了一跳，抽回手，.看了他半晌才委屈地说：“那我想了怎么办？”

    “那么多宫女，自己去挑。”矢落推开他，远远地躲到另.一个角落坐下。

    “我不要！”如果能，何苦要等你这么久？

    “那你自己解决，反正不许碰我，否则我就走！”

    室内烛光通明，水汽弥漫，矢落的脸庞如同初开.的海棠，秀美的眼睫上凝着些细小的水珠，随着开合，颤颤巍巍地落下，水下，胸前两枚茱萸因为热水的浸泡，如同被人吸吮过般挺立、红亮，微微起伏的水面，轻柔地包围着粉嫩的身躯，泛着紫光的长发，如同墨莲般盛开在脑后。

    “落儿不喜欢，我.就不碰，抱抱落儿总可以吧。”宇文看得失神，茫然地伸出双手。

    本想拒绝，见他痴迷成这个样子，不忍伤了这珍贵的少年情怀，便叹口气偎了过去：“腰以下，不许碰。”

    宇文闭着眼，轻轻地抱着他，很自觉地将两人的xia身离开不接触，舔弄着细白的锁骨叹道：“真是想啊……”

    僵直着身体，矢落悄悄把浴帕放在前面：“想就自己做。”

    “嗯……”感觉到他的手在开始动，矢落红着脸闭眼不看。

    抵着他的额，宇文语不成调：“落儿……我好难受……给我……嗯？”

    没有得到回答，宇文捧着矢落的脸细细地吻，用游丝般的声音说到：“抱抱我……只是抱……不做别的……好么……”

    矢落想了想，觉得这事不能操之过急，不过为了安全起见，还是拿过池边的褥衣开始穿，这期间宇文的手，宇文的唇，宇文的脸颊，不断地在他身上游历，有几次都让他差点乱了心神反扑上去。

    穿好，暗自做了几个深呼吸，尽量镇定地说到：“不许动，要动的话就离我远点。”

    当娇小地身子帖过来时，宇文舒服得shen吟一声，死死地压着他的臀，坚决而缓慢地动了一下。

    矢落狠狠地咬上他的肩，提醒他注意约定。

    宇文全身一颤，轻叹一声，迷醉地吻上了矢落的耳珠，诱哄般地在他耳边喘着粗气：“我不动……好落儿……再用些力咬……落儿……”

    说完双手一紧，坚硬的fen身死死地压在矢落的耻骨之上，矢落都觉倒吸一口冷气，急忙松口：“文儿，这样会弄坏的。”

    “唔……”宇文弓着身子，手上的力度慢慢加大，迷茫地来回轻刷着矢落的嘴唇：“坏了……好……也就不想……反正落儿……也不要……”

    搂着矢落的手又是一紧，痛得两人同时闷哼。

    这样下去，真的会坏掉的！

    矢落无奈地叹气：“我帮你。”

    当细嫩地掌心拂上时，宇文惊叹一声，无力地靠着池壁：“落儿……我没救了……”

    ……

    轻柔地擦拭着他湿漉漉的黑发，矢落不断地安慰：“不会的文儿，慢慢会好起来的……再过些日子，你就可以喜欢女孩子了。”

    “可以么？”宇文呆呆地问，双目没有焦点。

    “自然是可以的。”矢落把他抱在怀里，抚摸着他温柔的眼目，此时的宇文，这么地引人怜爱。

    “那你留在我的身边，好不好？”宇文突然反手抱着他，激起一大片水花。

    矢落伸出手擦了擦脸，躲开他的眼眸，笑：“你乖乖的，我自然不会离开。”

    宇文眼眸深了些，轻轻将矢落抱出水面，不顾他的反对，慢慢擦**的身子，又拿过衣服帮他换上。

    情况似乎越来越好，打这以后，宇文只是抱他、吻他，搂着他睡觉，不再在他面前做出出格的动作，唯一不满的是，让矢落几乎寸步不离地守在身边，只有在上朝或是帮助皇上批改奏折的时候，矢落才能到处转转。

    这天，经得宇文同意之后，带上随身的小太监出去放风。

    不远处有一树花开得洁白，便不顾阻拦跑了过去，是不认识一种花树。

    那花开得极小，却异常的白，不象别的小朵的花一般挤成一簇簇的，而是如同梅花般的稀疏，树干粗壮，踮起脚尖仔细闻了闻，一点香味也没有，就有些纳闷了。

    “你在奇怪什么？”

    “这花儿啊！你看，色彩并不艳丽，开得又小又疏，连香味儿也没有，怎么吸引那些蜜蜂蝴蝶啊？”

    说着转过身来，看着手里转着碧萧、一脸温柔的白衣人一愣，一声惊呼冲口而出：“美人啊！”

    白衣美人“扑哧”一笑：“真的么？”

    矢落无比认真地点点头说：“真的真的，比珍珠还要真----你可真是美如诗n如画和尚见了竖枪尼姑见了跳墙……”

    那人抬头望了望假山后被风吹出的一片衣角，低头转着碧萧，默默无语。

    矢落则眼里只有美人，贪婪地看着那眼眸、红唇、尖尖的下巴，还有被碧萧衬得如玉般的双手……

    *******************************************************

    看来，偶家儿子不管怎么变，本质还是腐女一枚，真是丢脸，55555，偶画圈圈去……

番外 第九十三章 失败的水管工（三）

    第九十三章 失败的水管工（三）

    那人抬头望了望假山后被风吹出的一片衣角，低头转着碧萧，默默无语。

    矢落则眼里只有美人，贪婪地看着那眼眸、红唇、尖尖的下巴，还有被碧萧衬得如玉般的双手……

    “我比宇文还好看么？”白衣人突然抬头，矢落一下子就掉进那如同旋窝般的深渊，张着嘴傻呵呵地继续点头。

    “那你喜欢我还是宇文？”

    两人离得很近，矢落的睫毛甚至接触到了那柔美的下巴，别样的馨香、漂亮的喉结、不知道衣襟下的锁骨不知道会不会也这么漂亮……

    温热的气息吹得矢落的额头有些发痒，这时才惊觉两人的距离过于----亲密，他急忙退后一步，使劲安抚自己悸动的小心肝，腿都软了：“嗯？你说什么？”

    白衣人又是一笑：“你喜欢我还是宇文？”

    自恋也不带这样的吧？矢落.翻翻眼皮：“当然是宇文啦。”

    “哦？”白衣人嘴角噙笑，如玉的指头将碧萧转得飞快。

    你好看就得喜欢你啊？矢落暴汗！.再说了，自己还上了宇文呢！当下毫不客气地伸出小巴掌，一根一根往下掰：

    “1、宇文虽然现在还小，但是他会.长啊，长大了说不定比你还漂亮！2、宇文很聪明，又爱学习，是个好孩子，第3点，宇文很有情趣，对我也非常非常地好……”

    数着数着自己也纳闷，有这么好么？他甩甩头，特慎.重地补充了一点：“总之，除了是太子这点以外，几乎没有缺点了。”

    白衣人很奇怪：“太子，以后就是皇帝了，你跟着他，还.有什么不满足的？”

    矢落摇摇头，有一种朽木不可雕的惋惜，坐在一.块石头上，拍拍旁边，示意他也坐下：

    “你根本不知道，.做皇帝的人有多苦。普通的女子，嫁了人以后，哪怕是跟很多的姬妾去争、去抢，那个男人多多少少总有一部分是属于自己的，而那个男人，市侩也好精明也好，呵护的也会是自己的家人。

    而皇上呢？皇上是天下人的，是为百姓们卖命的，所要呵护的也是天下的百姓。为了这个责任，不得不抛弃家人、亲情、甚至有些时候不得不奉献出自己的爱人。做皇帝的太苦，也太可怜，做皇帝爱人，就更可怜了。”

    正说得兴致勃勃，见白衣人身躯微微抖动，激动异常，连忙安慰他：“对不起，我不是打击你哈。”

    “没事，听着这些，我觉得很温暖。”

    矢落眨眨眼，暗叹宫里的生活真是黑暗，这个美人恐怕觉得所有的人都认为他们过得很好，却看不到富贵荣华背后的无奈，便用胳膊肘捅捅他问：

    “你也真傻，长这么漂亮，干嘛要非要进宫来当男宠呢？跟着个王爷啊侯爷甚至什么大臣的，保准能做个正室。”

    白衣人摆出一副哭笑不得的模样看着他，男----宠？

    看着他这模样，矢落特好心地说：“这样吧，我让宇文去求皇帝，让把你赏给我，我保证不动你一个指头，然后呢帮你找个好人家，谁让我……别走啊……喂……”

    矢落气急败坏地看着美人远去，跺跺脚说道：“这人真是的，好心没好报，连个谢谢都不说。”

    “落儿又在发什么善心？”宇文不知什么时候走过来，含笑环住他。

    矢落舔了舔说得干燥的嘴唇，指着远去的背影说道：“你父王的男宠啊，长得蛮漂亮的，锁在深宫里，真可惜。”

    望着白衣人最后一片衣角消失在拐弯处，宇文笑意更深，退后一步，张开双手原地转了了一圈，问道：“落儿说我象不象男宠？”

    “你？”矢落鄙视地上下打量一番说到：“说我象男宠别人还会信一点。”，说完自己又“呸呸”两声，这话说得真够秀逗的。

    宇文大笑，抱起他身子往上一抛又接住，吓得矢落连连咒骂。

    小破孩儿今天好像异常兴奋，只有逮着着机会，抱着矢落就是一通乱亲，弄得矢落象防贼一般防着他，最后弄烦了，不得不慎重其事地告诉他：

    “宇文，本人虽然对……呃……这个同性之间不太反感，以前怎么样我不管，我失忆后算起来我们也只是刚刚认识，所以呢，感情是要用时间来慢慢培养的。至于上次那事儿，在我老家有个专用名词，叫做‘一夜qing’，所以呢，你也不必太在意。”

    “可是我们不止一夜。”宇文亮晶晶地眼里全是幸福。

    矢落没辙了，双手一摊，说道：“我老实告诉你，对于感情这事儿来说我也不太懂，况且你也还小，唔……放开……”

    推开狼吻的唇，正待再进行教育，宇文却一本正经地说道：“以前的事情我也不管，我只知道现在的落儿，没有喜欢荷叶，没有喜欢七皇叔或是别的什么人，喜欢的是我！”

    这什么意思？不待他追问，就听见通报。

    “兵部尚书李知秋求见----”

    宇文理理衣衫，点头示意。

    李知秋一身朝服进来，施礼过后，指着几个坛子说道：“闻听侯爷喜欢桂花酿，这是内人亲手做的，窖藏了一年，请侯爷笑纳。”

    一听到酒，矢落的眼睛立刻泛绿，抓过一坛拍开泥封，一股清香弥漫开来，就着坛口喝了几口，酒香四溢，甜而不腻，醇而不辣----好酒啊！

    “拙荆亲手做了好几百坛呢。”

    “这挂花酿，除了我，还没有人能做得如此之好。方便的话我想见见尊夫人当面道谢。”矢落高兴得直搓手。

    “等等！”宇文淡淡地说道，言语里却有着令人胆寒地霸气。

    见矢落不乐意地“哼”了一声，连忙改口：“孤让人准备礼物。”说罢，霸道地将矢落箍在怀里，舌头灵活地探入口腔，直到怀里的人儿面红耳赤，气息紊乱，这才在他耳边狠狠地咬了一口低语：“早去早回。”

    “不要影卫。”矢落说道，自己可没他那爱好，出去吃个饭都有眼睛在暗处看着。

    “落儿说不带就不带，侍卫总得带几个吧？”

    矢落知道这是他的底线了，只好点头同意。

    坐上车撵，摸摸吃痛的耳朵，不好意思地对李知秋说道：“丫的变态。”

    李知秋不语，含笑一直望着他的手。

    矢落顺着他的目光往下看去，手里，正把玩着一枚景泰蓝的腰饰，于是咳嗽两声说道：“李大人很喜欢这枚腰配么？”

    李知秋探过身子，捏了那腰饰看，矢落一直等得全身发僵，便取了，递到他手里说到：“李大人喜欢，不妨照做一个？”

    “看来侯爷不舍得割爱了。”

    李知秋微黑的面庞有些泛红，可能因为堂堂兵部尚书，却向别人讨要一个廉价的饰物而羞愧。

    矢落大度地说：“这个一直戴在身上，习惯了，不然就送给李大人了。”

    “是下官唐突。”李知秋笑，捏着腰配的红绳，替他栓上，碰到柔软的腰肢，留恋地将红绳穿过腰肢的速度放慢。

    马车一摇一晃地非常让人想睡觉，矢落很快就睡着了，而且睡的很沉，任凭李知秋千呼万唤，就是没有醒来。

    李知秋看着那脸，比初见时还要动人，面具下的红唇湿润，禁不住俯xia身子，正待吻上，又不知怎地停下，呆呆地足足过了半柱香的时刻，矢落嘟囔了一声，将双手放在头顶，广袖滑倒腋下，露出整只手臂来。

    手掌向上，边缘如同桃花般的红润，而掌心如同豆腐般的柔嫩，十指纤纤，摆出优美的弧形，这样美的手，抚摸在躯体上，带来的会是怎样的**？

    李知秋痴了，探出身躯挥退众人，手指如电，点了那人的睡穴。

    轻轻掀开面具，勾魂夺魄的脸呈现在眼前，爱怜地摩擦着他的脸颊，又伸出舌头想拗开贝齿，可惜那人被点穴熟睡之后牙关紧闭，手指用力，捏开他的下巴，将舌头伸了进去，柔软芬芳带着些糖果气息的唇齿，很快就让他更不满足于仅仅一个没有回应的吻了。

    李知秋好想狠狠地撕咬着身下的人，又怕留下痕迹让他起疑，只能颤抖地抓着他丝绸般的手，引导他，慢慢抚摸着自己已经火烫的脸颊： “我要去东疆了……只想再看你一眼……只一眼……”

番外 第九十四章 原来如此

    第九十四章 原来如此

    忆柔怎么变成了矢落？哎，还是让唯一还清醒着的朋友馨蕊，来质问荷叶和秦夜吧！

    ---------------------------------------------------------------------------------------

    宇文衣冠不整地跑了出来，接过矢落：“醉了？”

    “半道上侯爷睡了，臣等了半天不见醒，只好将侯爷送了回来、”李知秋一派谦恭。

    闻了闻，没有酒气，也没其他的异样，笑道：“有劳尚书大人了。”

    抱着他放在床上，小心地替他除去外衣，矢落哼了哼，梦中翻了个身子，睡得天昏地暗。

    与此同时，七王府。

    “你说什么？什么叫自我催眠？”

    馨蕊有备而来，毫不惊慌：“七哥哥你也看到锦辰的样子了，催眠术就相当于这里摄魂术，我猜想忆柔必定是想忘记以前的事情，所以才采取这个办法的。”

    “怪不得……”秦夜捏着双拳，丝丝鲜血从手掌滴落。

    馨蕊眼眸闪了闪，长叹一声，.婉婉道来：“七哥哥，你先听我说，我不知道你们到底发生了什么事情，柔儿一向淡漠，淡漠到就算爱上一个人，他若觉得不应该爱，立刻就会放弃，我们都不知道，他是没有真的爱上还是能对自己的感情收控自如，不过这不是重点，重点是，他居然对自己实施催眠。

    催眠的解法，必须由施术的人，一.点不漏地重复当时留下的醒示，这样就知道自我催眠绝对是个个死角，所以，如果不是万念俱灰，谁也不会进行，因为那很可能就是永远不再恢复。”

    秦夜一掌挥去，石桌化为粉末，.扬起的烟尘让馨蕊捂着嘴轻轻咳嗽。

    “他……想忘了我……这么残忍……”

    “七哥哥，如果我是你，不会去试图让他恢复记忆，只.会想怎么让他爱上你，宇文这一点，比你们做得都要好。”

    “不要！我不会让柔儿忘了我或者是----他，我要他记得.一切，无论什么代价。”

    秦夜颓然坐下，握住馨蕊的手说道：“九妹，你告诉.我解除催眠要些什么条件？”

    馨蕊无奈地望.着这个从小就呵护着自己的兄长，慢慢地说到：

    “解除催眠的我们一般叫做醒示。催眠者一般会留下一个特定的声音或者一句话，或者看到特定的什么人……除了完成特殊任务以外，没有人对自己进行深度催眠，所以很有可能，他根本没有给自己留下醒示，也没有打算恢复这段记忆。”

    捻着自己的食指，秦夜问道：“醒示……听如烟说他和赫耶吉殇……”猛然收住话语，红了脸。

    馨蕊探寻的目光望了过来，秦夜撇过脸，思忱着要不要说实话，等了半天，馨蕊有些不耐地开口道：“七哥哥当日接了倾城回来，并未直接送入宫中，这期间，怕是有什么故事吧？忆柔失踪之前，没有来看过你么？”

    无法，秦夜喃喃地讲如烟飞鸽传书说忆柔和赫耶吉殇有了肌肤之亲，自己如何伤心震怒，又如何利用倾城打击忆柔的事情说了出来。

    听到这个消息，馨蕊也惊讶地扬起眉：“怎么会是赫耶吉殇呢？他不是拼了命地护着荷叶么？”

    苦苦一笑，秦夜也无语地摇头。

    “看来，还是要找赫耶吉殇来问问了。”

    “不用了。”随着声音，从黑暗中落下一淡蓝色的身影。

    “荷叶？”秦夜目光一沉，冷冷地看着他。也是，谁乐意看到自己的情敌呢？

    “怎么？在下已经交出‘离火教’，连柔儿也……七王爷还有什么不满意的？”荷叶一拂衣衫，绕开一块碎石坐了下来。

    秦夜冷着脸问道：“阁下前来有何贵干？”

    站在一旁的馨蕊突然出声询问：“听阁下的意思，是和柔儿分手了？”

    荷叶勾勾嘴角，却毫无笑意，只好放弃这个努力：“我听见如烟让他和我一刀两断，他答应了。”

    秦夜豁然立起：“他……”

    “那么你就是赫耶吉殇了？”

    此言一出，不但是秦夜，就连赫耶吉殇本人也是震惊不语。

    见他没有否认，馨蕊得意地说道：

    “忆柔生性迷糊，对感情之事也比较凉薄。对荷叶本来就喜欢，失踪的时候呆在离火教和荷叶肯定日久生情，所以单单一个束缚床伴对象的‘蝶恋’，是绝对不会让他爱上赫耶吉殇的，那么就只有一种可能，赫耶吉殇就是荷叶。”

    瞟了一眼秦夜，见他的脸色越来越难看，馨蕊连忙补充道：“当然柔儿对七哥哥的感情也是一样。”

    估计自己说的话两人需要消化一阵子，便唤来仆人打扫亭落，准备了些酒菜搬了张桌子来。

    重新坐定以后，馨蕊先喝了两杯，斟酌了下话语才道：

    “本来那孩子就没怎么经历过情感之事，很有可能一直都在问自己到底爱的是谁，而他对荷叶的痴迷，我们都是知晓的，和你分手，不知道下了多大的决心，接着就是秦夜给他致命一击，任谁也受不了。”

    “你们俩想过没有，就是你们这种患得患失，倒把他推到了宇文的身边，倘若真的有醒示存在，恢复了记忆，你们几个人的矛盾怎么解决？

    还有，我觉得忆柔现在性情大变，也不知道他对自己实施了怎样的暗示……”

    ……

    “六月初六的时候，是忆柔的生日。”

    ***************************************************************************************

    所以呢，爱情就是对的时间爱上对的那个人，所以奉劝我们的小公主，遇见了白马王子就好好珍惜，不要去试探对方，也不要耍小心眼来取得王子的宠爱----珍惜眼前人吧！

番外 第九十五章 拒婚

    第九十五章 拒婚

    醒来，满室的阳光。

    “母后要见你。”宇文替他整理着衣衫，漫不经心地冒出一句话。

    “什么？”矢落吓了一跳。

    宇文笑着啄了啄红唇：“怕什么，母后喜欢你得紧。”

    喜欢？皇家的人，就算是对自己血脉的喜欢也未必是真的，何况是他这个外人呢？矢落扁扁嘴，最不喜欢自己卷入复杂的宫廷斗争了，推脱到：“她又不认得我，怎么会喜欢呢？”

    宇文怕他深想连忙接过话头：“母后当然是听我说的嘛！你不知道，我把你夸得像朵花儿似的，不对，我的落儿不夸也是朵花儿。”

    “算了，不去我也知道皇后想说什么。”矢落有些心烦地坐下，还不是老一套啊，肯定是不想两个人在一起呗，肯定会那子嗣之类的话当说辞，貌似自己多乐意留在这里似的，等等！这不正好顺水推舟么？矢落黑漆漆的眼珠一转，改口到：

    “既然皇后想见我，不去终归不大好。”

    见他答应了，宇文连忙与他一起用完早膳，亲自挑了套外纱特别长的绯衣给他穿上，又拿梳子仔细地将光滑可鉴的黑发搭理得一丝不乱，矢落的头发长势惊人，发尾松松地打个结之后，居然还拖到地上。

    见到了皇后，矢落大惊失色，.这女子，也太年轻了，怎么看也不过二十出头的样子，端庄大方，不怒自威，下巴和宇文长得特别象，美艳不可方物啊！

    寒暄一番之后，在皇后的示意之.下，众人都退了下去，皇后这才笑着对矢落说道：“眼看着九公主要大婚了，前些日子文儿也对哀家说想立太子妃，不知柔儿意下如何？”

    矢落欠欠身子说道：“太子殿下.英明睿智，能早些成家固然是件好事。”

    皇后微笑额首：“哀家和皇上也是这么认为的，只是.觉得，除了正妃以外，侧室还是要立的，柔儿觉得怎样？”

    听得一头雾水，这些和自己有什么关系？矢落望了.一眼宇文，宇文连忙面对皇后双膝跪下：“母后，孩儿不想要侧妃。”

    皇后轻叹一声，双手扶起他来：“文儿的心思母后.不是不知道，只不过，身为皇子，理当多布恩泽，为皇家开枝散叶。”

    听到这里矢落.一块石头终于落了地，赶紧结上话头：“是啊，你是太子，不多生点儿子怎么成啊？”

    宇文低头不语，皇后看了矢落一眼，柔声说道：“你看，连忆柔也这么说了。”

    矢落裂了嘴，一个劲地点头，这下好了，所有的问题都不是问题了，等他老婆一娶，再弯也就直了，自己可以挑两个高手侍卫带着，笑傲江湖去也。

    “母后，可不可以等儿臣成礼之后再娶侧妃？”

    “哎呀不用那么麻烦，一次多娶几个先放着，日后不够慢慢再添。”矢落盘算，等那些妃子们一天到晚缠着他，就没工夫想到自己了，这样把握大得多。

    “等你成礼还要一年多呢，你父王象你这么大的时候，母后已经怀上你了。”皇后还是和风细雨地劝到，说得矢落一个劲儿的点头，接着就想到一件事儿，成礼是16岁，还要等1年多，那不是……

    “你不是说你15岁么？”矢落的声音抖啊抖滴。

    皇后瞪了宇文一眼：“文儿过些日子就满十五了。”

    天啊！天啊！自己居然在摧残幼苗？千万不要打雷！千万不要！！

    “母后已经为你挑选好了侧妃，好歹挑两个吧。”皇后指指旁边的卷轴，矢落则满脑子的惊惧，连美人图也不想看了，在皇后一再示意下，方傻瓜似地瞟了一眼说：“都不错。”

    “哀家看中的这个，和番邦的一位公主，这两人都性情柔顺、进退有度，能接受男子作为正妃。”

    “哦。”矢落点头，看着一旁的面色灰白的太子，心里暗骂自己不良。

    “既然柔儿满意的话，日后就和她们好好相处，有什么为难之事，哀家自会帮你的。”皇后用细软的手拉着矢落，满面慈祥。

    “我一定和她们好好相处，呃----为什么要我和她们好好相处？这跟我没关系吧？”疑惑地看看皇后，又看看宇文，只见宇文脸色更加苍白，如同脱力般跌坐在椅子上。

    显然皇后也愣住了，看了矢落半晌，柔声说到：“太子的正容，就是你啊。”

    武陵国，正室的女为妻，男为容，男子侧室称之为妻郎或侍君。

    “我？”矢落一蹦老高，指着自己的鼻子惊叫，见皇后缓缓地点头，尴尬地咳嗽两声，提醒这个爱子心切的女人：“我是个男人啊！”

    皇后还是点头：“柔儿别怕，这事儿皇上也是同意了的。再说也不是没有过先例，再加上逍遥侯战功赫赫，名震天下……”

    抽，抽，抽风……在矢落没有抽成面瘫之前，皇后终于说完了，等着他表态，宇文也紧张万分地看着他，额头居然渗出汗来。

    清理了下自己的思绪，方才小心翼翼地开口：“这个……可能我和太子之间有所误会……不对，是臣做事不周，让太子误会了……”

    “砰。”一声脆响，太子失手打了一个茶杯，皇后显然也没有这个思想准备，门外的宫人约是没有得到示下，没有一个人进来。

    “可文儿说，你们彼此爱慕，也已经有了肌肤之亲……”不愧是皇后，略微停顿之后，淡淡地接上话题。

    矢落小心地捡起地上的瓷片：“臣和殿下不过是年少轻狂，难免冲动了些，做出一些糊涂的事情来，娘娘不必挂怀。”

    “柔儿的意思是……”皇后的话只说了一半，等他主动接下去。

    矢落望了望坐在一直沉默不语的太子，只见他瞅着地上的一块板砖，双手死死地捏着衣襟，指节发白，衣襟微微有些抖动，有些心软，本来想直截了当挑明了的话也尽量说得婉转了又婉转----

    “臣生性散漫，资质愚钝，而太子殿下乃人中之龙，岂是象臣这样的凡夫俗子能望其项背的？”

    皇后微微额首：“如此，文儿先娶侧室，正容之事，日后再议。”

    “孤的正容正妃之位，倘若你不要，就让它永远空缺！”宇文一激动，死死地握住他的手，却忘记他手里的瓷片还未放下，这一握，一个大片的瓷片甚至穿透了手背。

    “啊----”他本就害怕疼痛，何况这种没有准备的疼痛？叫，情理之中。

    宇文慌了身，松开手，想掰开矢落的小拳头又敢，不看又不放心，只管在那里干着急。

    矢落有些疑惑地看看自己的手，这个口子窄，伤口衍生处，有条几乎不可见的疤痕，一种熟悉的疼痛淡淡略上心头，迷茫地抬了眼去看。

    “有些痛呢。”木木地说道，阳光没有聚焦。

    “落儿！”宇文大叫，矢落那没有视点的媚眼，看得人心疼。

    还好皇后够沉稳，唤来御医，仔细地一点点地清理了伤口包扎后退开了。

    矢落看着自己被包扎过的手，凤目眨了又眨，末了看着皇后，又看了看太子，举起自己的手掌，仔细对着阳光痴痴地望着，未来得急被白布浸润的鲜血顺着白嫩的手臂落下，偏偏头，觉得这幅画面蛮好看的。

    “娘娘……臣想先回侯府住些日子。”

    告退之后，拉着宇文的手走到外面，见他满脸凄苦，心里不忍，将他额前的碎发理了理：“只不过回去住些日子，别多想。”

    “落儿……怎样都好……”宇文笑了，英俊的脸在阳光下有些苍白。

    宇文一直默默地跟在他身后，上马车的时候还体贴地扶着他，矢落笑笑：“明日我还会来，文儿可不能任性。”

    “落儿……下一次离开我之前，请不要瞒我。”

    矢落点点头，看了他一眼，不再言语。

番外 第九十六章 牛刀小试

    第九十六章  牛刀小试

    刚回侯府，就见远远一人，鹅黄的衫儿，乌云似的秀发懒懒地挽着，梨涡浅笑，桌前摆了一大堆纸坐在卧室里，矢落不由想抱头鼠窜，美人一把扯住他：“骚狐狸，还想跑？”

    矢落的眼角，又开始抽搐。

    馨蕊并未在意他悲痛欲绝的神色：“听说你拒绝了太子？真够绝的你。”

    跑是跑不掉了，他只能强作潇洒地坐下：“公主这么好的雅兴来过问本侯的私事？”

    良久，馨蕊才轻问道：“你就没有真心地喜欢太子么？那为什么……”

    矢落尴尬地红了红脸，低头看着自己的手，不断捻着食指：“一时意乱情迷而已……”

    “可太子不这么想，为了你，他做了很多。”

    “年少无知而已，等太子大婚.之后，软玉温香一抱，什么事儿也不会有的，再说，为了前途，就算是……那啥……太子自会决定取舍。”

    “可你----未免过于决绝，宇文那孩子.我看着长大……还是缓和一点的好，还记得以前的‘十三太保’么？”

    闻言，矢落不由一震，那前世的.孩子，本该16岁接任务的，却在十三岁生日之前一个月，连接十三项任务个个并接完成得干净利落，被人称为“十三太保”，素以残忍著称，后来，据说是被人拒绝了爱意，用更加残忍的方式将自己的生命终止十六岁花季……

    思至于此，激灵灵地打个寒颤，有些发软地说道：“不.会吧……那孩子是早熟，宇文他……不会的……”

    ……

    “算了，不说这些了，我今儿个找你来是有正事儿。”馨.蕊打开一份地图：“你看，这是近年来年年受洪涝灾害的各地图标，我想请你亲自前去查询各地的防涝情况，还有，把一些有利农务而又以现在生产力能生产出来的农具画出来，你知道，我对这些了解不多。”

    呃？矢落开始气愤：“这些是我干的么？你不说我除.了吃饭，啥都不用干的么？”

    馨蕊笑得老奸.巨滑：“天下没有白吃的晚餐！我们既然来了，不使用现代的技术进行杀掠，也该帮人家过上点好日子啊。你好意思白吃白住么？”

    矢落觉得确实不好意思，于是，在馨蕊有心机地引导下，从农田水利一直到制度的完善，二人食不离卷，寝不离案，足足商讨了三天三夜，直到宫中来人传话，方才意犹未尽地结束。

    “这些你替我呈给皇上吧，再怎么说我也一女子，不方便过问政务。”

    矢落点点自己的鼻尖：“我？你想把我推上风尖浪头？做梦吧你，我连皇帝的影子都没见过呢！”

    裹吧裹吧纸卷：“我会找人去的，对了，这些印刷术啥的，不会是你抄袭过来的吧？”

    馨蕊连连摇手：“没呢，人家自己发展的，要不要我给您老人家汇报一下？”

    矢落嫌恶地瞪了她一眼，进宫去了。

    “孤不传召你，你就不来了么？”宇文皱着眉头，上下打量一番，猛地将他拉进怀里：“怎么……如此憔悴？”

    来不及解释，找来太傅将自己和馨蕊的手稿拿给他们看，细细地讲解了番：“你和石太傅仔细研讨下，如果觉得可行，就找几位贴心的重臣共同上表，你现下是太子，也不利于过于招摇。”

    说罢，喝了几杯烈酒解乏，自己找了舒服的姿势，沉沉睡去。

    “侯爷醒了？”一个娇俏的宫娥在一旁服侍着，问过才知，自己居然睡了从昨天早上一直睡到现在，梳洗用过点心之后，酒劲似乎还没散去，就到处走走。

    “你们给我打！”

    矢落一般不大愿意走得太远，昨日可能多喝了几杯，浑浑噩噩走到哪里也不知道了，等清醒过来时，就看见前面不远处有一大帮少年，在欺负另一个十五六岁的少年，而那少年怀里，还护着一个更小的孩子……

    锦衣的少年，手里拿着皮鞭，正一鞭一鞭地打去。

    大点的孩子弓着身，将小一点的护在身下，任凭别人拳打脚踢，巍然不动。霎时，咳咳，或许母性泛滥，反正矢落冒火了----潮流一句，粉然了…….

    肩一撞，手一比划，抓住那嚣张的手肘一捏，趁对方手一软，跨上一步，脚勾住对方一提，背一顶，一个漂亮的过肩摔，那孩子就倒在地上，对此，自己觉得也很惭愧，谁让对方会内功自己不会呢，所以无赖了一点，也不是很----表脸哈。

    那小霸王爬起来就跑，一时间做鸟雀散，矢落也不去管他，低了身看剩下的两人，却是明诚和枫笑两兄弟。

    那明诚扶起枫笑，看了看矢落，冷冷地吐出几个字：“狐狸精……”

    矢落气极，一把揽过他，并且刻意搂住那孩子的臀部紧贴着自己。

    “你……要做什么？”明诚吓白了脸，声音也有些哆嗦，傻傻地望着他。

    “让你看看狐狸精是怎么魅惑人的啊！”矢落笑着，特无德地伏上前去，吻着那柔软的，带着些清香的双唇，伸出舌尖，仔仔细细地搜索他口腔内每一处，明诚腿一软，象只麻袋一样直往下坠，伸出双手挂住他的脖子，怯怯地开始回应，矢落裹住小小的舌尖吸吮着，将它引领到自己的口内。

    “唔……”明诚呜咽一声，全身颤栗着昏死过去。不会吧？接个吻也会晕过去？矢落觉得有些好笑也有些后悔，暗自责骂自己----矢落你个混球，上了宇文就够无耻了，现在连个孩子也不放过！

    如果有预知的能力，那个惩罚的性质的吻，咬断舌头也不会进行。

    心虚地看了看枫笑，小孩儿正咬着脏乎乎地小手指，一个劲地望着自己傻笑。

    闷闷地唤来侍卫他们带到自己的住处，传来鬼医，吩咐好好诊治，本来是洋洋得意地想炫耀一番，却不妨胃部一紧，疼得蹙了眉，单膝跪地。

    “美人忆柔哥哥……怎么啦？”枫笑问道、

    矢落笑，恍恍惚惚地说：“死不了，放心……”

    “落儿……”宇文兴冲冲地进来，看见房内的情景，脸一沉，转变了语气：“父皇召你问话。”

    “哦。”淡淡地应着，抱起枫笑，在他红艳艳的小嘴上啄了一口，这才随着引路的太监前去。

    “落儿你刚才对枫笑……”宇文满脸黑线。

    不会吧？5、6岁的小孩子醋也吃得？矢落得意之中又有点气愤，冷哼一声，宇文便没有了语言。

番外 第九十七章 兴农

    第九十七章  兴农

    “臣逍遥侯忆柔参见皇上，万岁万岁万万岁。”

    “爱卿不必多礼。”

    一双明黄的袖子下伸出细白坚毅的手亲自扶起了他，吓得矢落小心肝“噗噗”乱跳。

    “抬起头来，看着朕。”也？这声音……

    慢慢抬头----天啊，这不是皇上那白衣男宠么？

    当下腿一软，磕头不止，却一个字也说不出来。

    南宫默璃温柔地将手垫在他额下，一双星目闪闪，几乎让人沉沦。

    “皇上，臣……”

    头一昏，被他抱到桌案前，好听的声音在耳旁响起：“朕都看过了，典制的事还需些时日，但是对于水利和农田用具的革新，可以立即着手。”

    这样温暖的怀抱，除了傻傻地看着面前英俊美丽的容颜，还有什么思考的能力？

    默璃低头，轻轻的吻着他的面颊：“朕准备让你和李丞相一起，微服视察几个防洪要塞，顺便推广你的农具，可好？”

    “嗯……”矢落的胳膊不禁攀上了.别人的颈脖，脑袋迷茫地一侧，却对上了宇文怒火丛烧的眼，呼吸一窒，滚下榻来。

    “臣----自当遵从。”

    默璃逼到眼前，抚摸着他的唇瓣：“.明诚也快十五了，皇后的意思让他跟着你历练一番。”

    矢落傻傻地直起身子，眼里只.有那溺死人的温柔眼眸：“哦，好。”

    懵懵懂懂地被宇文扯回东宫，迷迷茫茫地洗了澡，.直到上床的时候被人掐着脖子，对上那双布满红丝的眼睛时，才咳嗽着回过神来，恼怒地一把抓过去：“你个小破孩儿，想谋杀啊！”

    “不许，不许你拿那种眼神看任何人！要不你就杀了.我，否则我就杀了你，”宇文无助而有些绝望地抱着他的身子，狠狠地咬着他的锁骨。

    一阵清香袭来，矢落的身子有些燥热，无力地推.了推他，宇文闷哼一声：“睡吧。”

    矢落一动不动，警惕地说到：“你不要乱想哈。”

    宇文盯了他半.晌，左手一撩被子，现出两人紧贴的xia身：“不是我想，是……它们乱想……”

    薄薄的褥裤下，赫然两顶小帐篷，带着点点的湿润。

    在他呆愣期间，一只手悄悄地探到了身下……

    “不……要……”惊喘、呼吸急促。

    那手指乖乖地退出，没等他定下神来，伴着凉凉的感觉又伸了进来，无意地碰到某个地方。

    天……一股清透的药味带着某种情绪直冲大脑，耳边，是宇文少年特有的低压颤音，如同一阵阵小风吹过，吹啊吹地----“落儿，你是想的……”

    不要----，不耐地动动身躯，引来一阵不适带着胀痛，缓慢地浸润入身体：“文……儿……出去……”

    动作停止了，接着是倔强而坚定的声音：“不！”

    定了定神，使劲捏捏眉心道：“滚……”

    手里蓦地多了个冰凉的东西，耳边传来低喘的喃语：“要么……杀了我……别想……我停……”

    矢落眼前一阵眩晕，感受到一股滚烫的激情，仿佛干裂的土地得到了滋润一般，贪婪地不断地挤压、吸吮，诱哄得宇文恨不得连同魂魄一起融入，最终发出一声龙吟虎啸般地低嚎……

    等清醒过来，一转头，旁边是闪着寒光的匕首，想起刚才，不由捏着他的肩怒叱到：“你怎么给了这个东西？”

    “是！”宇文趴在上面，眼底落了一层墨，一动不动地望着他：“如果得不到，死了何妨？如果是因为你情动，死了，我更是愿意……”

    奇异地寒意带着奇异地热情，两人的身体又开始变化，矢落恼怒着一翻身，捋过自己及地的长发，手一动，缠上了他的脖子，低xia身：“想死……唔……”最后一个字，消失在宇文的口腔……

    不是说一切从简么？看到几十个人的队伍，矢落欲哭无泪，直到明诚上车的时候，一名妃子不顾阻拦，抱着一个孩子跑过来扶着车撵哭叫：“明诚----”

    那妃子手里的宝宝露出左边深深的梨涡：“美人忆柔哥哥……”

    明诚脸一寒，扯过前面的矢落道：“枫笑，如果我……记得帮我照顾母妃。”

    矢落一把拽住他的头发将他扯到身后，推起无比灿烂的笑脸：“放心，有本侯在呢。”

    不顾那名女子悲痛欲绝的哭声，吩咐开拔，回过头来斜了他一眼：“说得本侯象送你去阎王殿一般。”

    旁边的李宪昭，捋着山羊胡子，若有所思地点点头笑。

    荷叶则是宠溺地笑着，将他搂在怀里安慰，矢落并不领情，一掌推开他，心里郁闷，若不是鬼医说荷叶是前任离火教教主，武功卓越，医术高超，自己又怎么会答应这个人妖一起随侍？

    一行人浩浩荡荡地走了几个县郡，李宪昭倒是颇为尽职，每到一处，首先带着有关人员明诚视察水利，指出不足之处，然后兢兢业业地按照失落画出的图标，兴造水车、耙……不明之处，随时回来请教，一脸的不屑尽藏于恭敬之下。

    矢落到是清闲，每天在客栈房内喝茶，看看带来的医书，有兴致了，就调戏下那个前任人妖般的美人教主。

    “参见侯爷。”李宪昭不卑不亢。

    “起。”矢落不冷不热。

    “关于明湖治理，又有二事请教。”

    “讲。”

    “一为，明湖治理，捞起来的淤泥堆放岸边，不知如何处理，倘若再命人挑往他处，上亿担的淤泥，这……”李宪昭捋着山羊胡，看了矢落一眼：“二则，湖里有人刻意放养水葫芦这植物，弄得鱼虾泛起、臭不可闻，本相也采取了重兵把守策略，但也非长久之计。”

    矢落打个哈欠，接过荷叶递的茶，吹了吹，抬眼看到：“怕是李大人早就等到这一天了吧？”

    李宪昭一躬身，皮笑肉不笑地说道：“卑职不懂，请侯爷明示。”

    哼哼冷笑两声，也不和他计较，指着地图说：“两岸的淤泥，直接在整理一下，在上面种上柳树，至于水葫芦么……”又在图上点了点：“现下严兵把手，在这几处新建几个亭子。”

    之所以选择柳树，是因为时至盛夏，实不是植树季节，而柳树即使成树移植，也是最快返青能看到效果的。

    李宪昭不明就里地告退，矢落捏了一把冷汗，心道：苏东坡当初就这么干的！就不知这里的人有没有这个德行？

番外 第九十七章 遇刺逃亡

    第九十七章  遇刺逃亡

    等几座水榭落成，正是月圆之夜，吩咐当地的几处有名的小guan馆和ji院，派了花魁，在华庭内轻歌曼舞，放灯嬉戏，一时间，妙音回响，朱颜娇俏，倒映着着明月亭影，一派美景之象…..

    据后书记载，明湖春晓，是武陵几处胜景之一，弄得失落连连擦汗，怕苏老爷子跨越时空来追究版权……

    看着花艇内的轻歌曼舞，捏着酒杯，瞟了一眼伫立在船头的荷叶，夜色和灯光下的荷叶楚楚动人，月白的流苏袍，曲线随着一举一动，若隐若现，不由有些发痴。

    “哼。”明诚坐在他身边，不屑地转过头去。

    “呵呵，你个小鬼知道什么？食色性也。”

    “侯爷可知，国将亡，必有妖孽这句话么？”明诚咬牙切齿，肯定的眼神如同在向旁人诉说----看，这个人就是妖孽！

    矢落勾勾红唇，抬起他的下巴问：“你可知大官不德，大道不器的道理么？”那意思就影射他，别看你是个皇子，好好做你的本份才是。

    李宪昭轻咳两声，打断他们.的对对峙：“侯爷，和四皇子说这些帝王之道，会有悖君意的。”

    愣了愣，这话原也是帝王驾驭臣.下之术，只能当今太子才能光明正大地学习，只是自己没多想，为了不让别人对明诚产生误会，只好邪邪地笑着：

    “本侯没有想到这些，只想……”举起.酒杯递到明诚的嘴边：“让他知道什么叫君子有所为有所不为。”红色的广袖盖住皓腕，遮住了明诚的前面，手悄悄在下面捏着青涩的少年情怀，微微用力……

    “嗯……”明诚冷漠的面孔立即泛起一丝又羞又恼的红.晕，愤然地战抖着全身说道到：“你……”

    还没等矢落嘲笑他，水里突然窜起几个身影，手里.的长刀直逼他们而来，矢落本能地抱着明诚一滚，顺手拿起一个方凳，隔开面前的刀刃，将他藏在身后，冷冷地看着荷叶与他们斗在一处。

    这时，又从水里飞起一群黑衣人，联合荷叶与先.前的战着一团，矢落看得眼花，心里纳闷他们是怎么分清楚敌我的。

    李宪昭后知后.觉地爬过来，挡在二人身前。此时，一股幽幽地清香传了过来，失落连忙吩咐大家屏住呼吸，顺手撕下一块衣襟，捂住明诚的口鼻，玉臂一展，指甲生生划过一名靠近身的刺客，那刺客抽搐倒下他脚下，而他看都没看一眼，因为这个结果，早已烂熟于心。

    无数黑衣人爬上船来，还有一些轻舟快速靠近，大有连绵不绝的局势，荷叶再厉害，也要一个个解决，矢落一皱眉，抱着明诚一侧身，借着旁边纷纷落水的声音，扑入湖底。

    明诚开始还很配合，渐渐地就挣扎起来，失落连忙捏着他的鼻尖，将嘴里的的气度给他，明诚身子一软，又稳了一下，抱着自己的手脚开始滑落，连忙拖着他的脖子，悄悄游上岸。

    找了个僻静的地方，放下他，少年显出毫无生气的样子，将头偏到一旁，狠命按压他的腹部，随着几声咳嗽，喷出水来，又没了声音。探探鼻息和心脏，对他进行人工呼吸。

    “你……”明诚刚刚软软地shen吟出声，几个黑影在不远处晃，吓得矢落正在进行的嘴死死压住住他，是敌是友暂不可分，自己可不能就这么死在这里！

    倘若死了，什么贪污公款啊，搜刮民脂民膏以至于灾民暴动……什么的罪名都会借此套上来，哼哼，本侯是那么容易死的么？

    等到那些黑影都悄默声息地散去，这才发觉，明诚的舌头，正痴迷地伸到自己的口腔……

    “你做什么？”压低了嗓子，有些恼羞成怒的味道。

    “我……十四，只比宇文……小半岁……”明诚一口咬住他的唇，闷哼一声，身子一阵颤抖。

    1、2、3、4……失落脑袋算着他们的差距，这个默璃，一个月半就有一个皇子降临，还真够……勤奋的……

    直到明诚身子抽搐着瘫软下去，这才发觉自己的手被明诚抓着，死死地按着身下，手里，有着黏黏的液体，一股麝香味隐隐微微在空中飘散。当下呆了呆，这孩子，看起来不过十三、四岁，怎么搞的？

    看着怀里双眼紧闭的少年，真是后悔答应默璃那个妖精带他出来，起了起身，闷哼一声，双膝跪下，不知什么时候，早已乏力。

    “你怎么啦？”明诚睁开双眼，夜色下只看到黑白醒目的双眸。

    “没事儿。”才怪！见前方又有人，连忙捂住明诚的口，却是荷叶带了人前来，正想出声，自己的嘴被一只软软凉凉的手捂住：“不是这么简单，我们先躲一躲。”

    也不知怎么就中了邪，居然听了这个孩子的话，等那些人都走了，吃力地扶着他，上了一匹马，跑到天明，找到一个山洞，放下他时，只剩下喘气的份儿了。

    “你没事儿吧？”明诚稚气的脸庞显出一份成熟。

    矢落看看自己的身子，衣衫单薄，水汽或汗气未干，湿湿地贴在身下，当下干笑几声表示自己无碍，寻了两块干燥的火石，在洞引了堆篝火说道：“四皇子先干干衣衫吧，这里是山洞，又正直清晨，烟雾不是很引人注目。”

    明诚看着他，眼睛都不眨地开始解除盘扣，矢落一下子就想到和太子的初遇，连忙撇过头说：“呃，臣到外面去看看。”

    四肢着地狼狈不堪地跑了出去，擦擦额角的汗，心道，这里的孩子怎么都早熟么？

    顺着山路走了一段，眼见一处瀑布，飞流直下，旁边岩石光软，丛林遮掩，不但美，切幽。三下五除二脱掉衣衫，细细地在清亮的潭边透过，整整齐齐地铺在岩石上，拢拢头发，一个鱼跃，在水里畅游起来。

    洁白的的身躯在水里反转，忽上忽下，泛着紫光比身子还长的头发在水里荡漾，搅碎了碧潭隐隐的倒影，当真美不胜收。

    等矢落游够了，坐到潭边的岩石上，用五指梳理着头发时，不经意地目光闪过，死了的心都有----平铺在石头上的长长短短的衣服，不见了！

番外 第九十八章 又惹风流债

    第九十八章  又惹风流债

    等矢落游够了，坐到潭边的岩石上，用五指梳理着头发时，不经意地目光闪过，死了的心都有----平铺在石头上的长长短短的衣服，不见了！

    呆了呆，见对岸明诚亮了双眼，默默地抱着一堆衣衫离去。

    **老母！矢落站在岸边，喊又不敢喊，叫又不敢叫，真正气愤到顶！难不成自己要光着身子在这里呆着？双手抱了膀子，四下看看，选了一个比较矮点的树爬了上去，粗糙的树皮蹭得身子泛起隐隐血丝。

    直到接近傍晚时分，明诚又抱着衣服回来，没有找他，将衣服放在石头上就离去了。

    **！矢落从树上滑下，沾了水洗去泥泞，手忙脚乱地穿好衣服，刚一回头，就看见明诚冲着自己笑，天，这小孩儿也有酒窝，在右边，也很深很可爱！不过现在不是夸赞他的时候，扬起巴掌，狠狠地扇了下去。

    明诚没有躲，甚至嘴角留下.的血丝也没擦，淡淡地说了句：“我烤了野兔，来吃。”

    老天啊！这些小兔崽子怎么都有.默璃般的温柔和宇文那样气死人的本事啊！自己总不能象女人一般哭闹----你看了我的身子！你得……那什么吧？

    闻着烤兔的馨香，不由食指大.动，等吃到嘴里，又一阵干呕，明诚担心地看着他，落擦擦嘴笑：“本侯不食油荤，没事的。”

    幸好明诚胃口好，矢落一边干呕一边吃，吃了差不.多的时候，停了手：“呕，是因为我不想，吃，是因为要保存体力。”

    明诚望望他，默默地接过他吃剩下的部分，一声不.吭地啃了起来，见他欲言又止，笑道：“我也要保存体力。”

    矢落不由红了脸，躺在明诚铺好的干草上，将身.子抱成一团，不再言语。

    半夜，一个温暖.的身躯靠了过来，正想推开，那孩子迷迷糊糊地说了句“冷……”其实自己也冷，听他这么说，放心地将他搂在了怀里，两人紧密地贴在一起，相互取暖。

    黎明，温热地唇在自己的唇上刷来刷去，矢落紧了身子，不敢睁眼，只期望这小孩腻了就停手----哦，停嘴。

    “知道你醒了……”

    一听此话，矢落也不好再装，刚刚张嘴想说话，明诚放肆的舌头伸了进来，羞涩地探索着他口内每一寸土地。

    矢落全身都紧了，推搡着挪了挪屁股，想逃离。

    谁知那明诚不但没有领情，反而明诚毫不气馁，柔和地在他颈脖处吻着，矢落立刻昏了头不知所措。

    缓缓解开矢落的衣衫，皙白的身躯，面前挂着个琥珀色的吊坠，还套了个奇异的戒指，惹得他一口咬着他的脖子说：“你可以和七皇叔和太子，为什么不可以和我？”

    “啪……”一个耳光扇过，矢落指着他，食指一直发抖，说不出一句话来。

    明诚苦笑着将他扑在身下，几下除去他的衣服：“为什么？生气了么？七皇叔我不敢说，可是和太子……那晚，我看见了……”

    矢落愣住了，明诚慢慢地将他的长发绕在自己的脖子上，带领着他的双手捏住两端一勒，软着身子闷哼一声：“他能给你的快乐，我也能……甚至……还要好……”

    疯了，都疯了！矢落连忙想起身，却被明诚死死地拽着长发的一端，这种情况，若是执意要离开，只怕会勒死他。

    “你这么讨厌我……何苦又来接近我……还主动吻我……”明诚说着，在这头发的手丝毫不见松弛。

    若是以前还为自己的长发骄傲，此刻，没有比任何一个人痛恨自己的头发了！矢落双手放在前面，抵着他的胸：“对……对……对……不起……当我错……”

    “我也错了。”嘶哑的 ，饱含着熟悉的情 欲，令他死了的心都有！还没搞定宇文那小破孩儿，怎么又招惹上一个了？

    宇文身子往下一躺，带得矢落往下一倒，连忙双手撑在干草上，尽量和他保持距离。

    温柔的眼眸，泛起丝丝的雾气，捏着长发的手，决绝地往下拉着，立刻，英俊柔媚的脸孔泛红而后泛青，矢落连忙将身子府得更近，这才缓解了对方的窒息。

    “你……”矢落干涩地冒出一句，这样的情景，要说不动心是假的，或许是明诚看到了他的犹豫，手毫不犹豫地伸了下去。

    “不----可能----”

    矢落变掌为刀，砍在他的颈脖之上，少年软软地晕了过去。

    擦擦额角的冷汗，连忙将滑落的衣衫整理好，看见少年躺在枯草上的身躯，愣了神，黄色的干草，映衬着少年未退的红晕，从洞口打入的阳光，照得少年的汗毛淡淡地闪着金光，周围是四散的衣物……

    矢落咽了口唾沫，哆哆嗦嗦地正替给他穿衣服，光线一暗，却见洞口站着一个人，捏着衣衫揉揉眼，那人影慢慢走进，等能看清楚了，立刻跳起，将衣衫举到胸前，又想起自己穿整齐了，顺着那人的目光看去，明诚光溜溜地躺在那里。

    天啊，这……呆呆地替自己申辩：“我……我……我……没有……”没有什么？是没有上别人还是没有被别人上？说啥都显得那么苍白。

    “我知道。”荷叶伸出手指，在明诚的颈脖处搭了搭，看了他一会儿，伸出手来轻柔地在矢落脖子受伤的地方抚摸着，目光一暗，来拿他手里的衣衫，可笑矢落还紧紧地抓着，直到对方眉毛一挑，露出个耐人寻味的笑容，这才反应过来，如同丢火炭一般松开。

    荷叶默默地给明诚穿好衣服，打横将他抱起走出洞外，矢落跌跌撞撞地跟在后面，小心地看着他的背影，不知道怎么和他解释。

    看见前面一大群人远远地奔过来，矢落这才急道：“我我我……真的没和他……那啥……”

    荷叶抱着明诚，猛地转过身子：“教主是想和我说，还是想和李大人说？”

    --------------------------------------------------------

    其实某水的怀疑也和馨蕊差不多，矢落这丫怎么貌似变坏了捏？是本性还是催眠的时候出了问题？

番外 第九十九章 还是爱上你

    第九十九章  还是爱上你

    看见前面一大群人远远地奔过来，矢落这才急道：“我我我……真的没和他……那啥……”

    荷叶抱着明诚，猛地转过身子：“教主是想和我说，还是想和李大人说？”

    矢落被噎到，张张嘴，眨眨眼。

    “四皇子受了风寒，劳累过度，歇息歇息便好。”荷叶对李宪昭解释到，李宪昭连忙指挥一大群人将两人带回县衙。

    看看天黑，心虚地跑到南宫明诚的屋外，只听他慢慢地诉说着事情的经过，只是将今天早上的事情略过不提，便放了心，踮起脚尖想走，不妨撞到一堵厚墙，刚要惊呼，被荷叶点了穴，打横抱起回房。

    解了穴，荷叶一直摸着自己的尾指骨不说话，矢落也不知道该怎么说，直到李宪昭进来，说是此段河堤已经检查过了，第一批犁头和水车也已由官匠造好，恳请明天他当场检验，矢落点点头，李宪昭捋捋山羊胡子告退，还是没想到该说些啥。

    直坐到鸡啼，矢落这才弱弱.地说道：“我真的没有动他……你也检查过……真的……”

    荷叶端过早已冰冷的茶水，吹了.吹，喝下，好看的秀眉蹙在一起。

    “他……也没动我……”虽是夏夜，矢落还是打了哆嗦。

    “属下已经加派了暗卫和教徒，.再说此次失败，对方不会再贸然动手，四皇子不会再有危险的。”荷叶终于说了话，但是那神态，那口气，却让矢落一急：“你不相信我！”

    “侯爷这么在乎我相不相信你么？”

    着啊！我堂堂一侯爷，你就一“离火教”离任教主，我还.是现任的呢！干嘛要紧张你相不相信？

    矢落呼出一口气，刚刚按了按眉心想请他离开，猛.地被噙住双唇，还没等他回神，那灵活的舌头扫过上颚，不免嘤咛一声，腰一软，被人紧紧地拉住贴在身上。

    “柔儿可是多日不曾舒解了？”荷叶说着，在他身后.游弋的手滑到尾椎，轻轻一按----

    “啊……你敢……调戏侯爷……”矢落惊喘，连咬人的力气也没了。

    荷叶一笑，性感.的嘴唇弯弯地向上勾起，令他看得一呆，手一挥，烛火熄灭：“是又如何？”

    月下，荷叶饱满而圆润的红唇如同被人采摘过一样微微上翘，一双凤目，斜斜地往上飞着，含着淡淡的笑，脉脉的目光看得人心肝都颤了起来，一时间，矢落的心一阵乱跳，舔了舔舌头正想说话，肩头忽地一凉，温热的舌头被别人准确地捉住，轻轻地吸吮着，撕咬着：“宝贝，放松点。”

    一阵酥麻几乎令他窒息，矢落身子微微后仰疾喘道：“放肆……你个……混蛋……”

    “柔儿……我的柔儿……”

    ……

    醒来，只见荷叶笑眯眯地看着自己，想起昨晚的疯狂，一阵脸红，试探着动了动身子，底下干爽，除了有点酸痛以外，并无不适，撇过脸：

    “呃，刺客查得怎么样了？”

    荷叶眉毛一跳，好看的双唇抿了抿，默默地替他穿戴衣物，并不言语，气得矢落掐了一把他的上唇：“是针对谁的？”

    见荷叶没有回答，又问：“听说上次太子遇刺我也在场，会不会是针对我的？不过也不会啊！我无心政治，还没进行过成礼，又没兵权，想我一玉树临风潇洒俊逸人家人爱花见花开车见爆胎的妙人儿啊……”

    还没等自我表扬完毕，见荷叶脸黑得比锅底还要厚，连忙自觉地闭了嘴收声。

    “这次是冲四皇子来的。”

    “怎么会？要对付首先是太子啊！难道太子已经……”

    荷叶没好气地将他的腰带一紧，勒得他几乎断气，方闷闷地回答：“太子那边没动静。”

    看着趴在身前翘翘的红唇，矢落心痒难耐，不由又掐了一把，狠狠地拽过来吻了下：“那就是有人以此嫁祸太子啦？”

    荷叶气了，抱起他的身子抵在墙上：“你心里只有太子么？”

    矢落一阵胸闷，又自觉理亏，只好干笑两声：“我这不是----担心国家安危么？”

    “吃饭！”荷叶将他抱在腿上，勺子递到他唇边。

    “怎么这么喜欢喂人吃饭啊你……”看到荷叶阴嗖嗖的目光，生生地将那个“们”字喝粥一起喝了下去……

    吃过饭，众人一行去看打造的东西。

    耳边响起“当当”地打铁声，随着李宪昭越往里走越热，时值五月，热得矢落满头大汗，脸上红扑扑地，粗布衣衫磨得颈子生痛，不由伸出食指理理衣襟，荷叶连忙上前，替他把衣襟往后拉了啦，明诚眼睛一瞟，立刻上来，掏出丝帕垫在那里，又将他的衣衫紧了紧，矢落奇怪地看了他们一眼，却见二人的脸微微一红，都躲闪了目光，心下奇怪，不过碍于李宪昭在跟前也不好多问。

    两边都是炉火飞溅，健硕的打铁汉子光着上身，抡起铁锤敲得正欢，后壁是挂着矢落设计----哦，剽窃的各种农田器具，和图形分毫不差，不由满意地边点头边走，却见尽头之处有一所小房子，两旁起码有十多二十个人看守，里面“叮叮当当”的，也有声音传出，心下奇怪，别人都在露天，怎么这个……

    “禀侯爷，此人号称‘剑圣’的铸剑师，本是朝廷钦犯，此次听说打造农具，才勉强同意前来。”当地知县连忙上前禀明，到是个会看眼色的家伙。

    矢落点点头，举步进屋，却见一汉子，长得甚是伟岸，40来岁，络腮胡，双手双脚都用铁链套着，赤着脚，手腕之处鲜血淋漓，正挥着大锤一下一下地敲着一把镰刀。

    “此人身犯何罪？”

    “禀侯爷，圣上让他打造兵器，此人依技傲人，不肯打造。”

    切，又是个呆子，连个兵器也不打造，这么说来，自己和方归鸿之流的就该千刀万剐了？不过在这种情况下还愿意打造农具，也是一条汉子。

    ************************************************************************************

    忘了过去，忘了你，却忘不了你的爱，我的儿子，从忆柔做回前世的失落，还是逃不了莲之惑。这一次，希望你们要好好地过。

番外 第一百章 收服剑圣

    第一百章  收服剑圣

    切，又是个呆子，连个兵器也不打造，这么说来，自己和方归鸿之流的就该千刀万剐了？不过在这种情况下还愿意打造农具，也是一条汉子。

    那汉子抬眼望来，眸中精光四射，吓得矢落心里“咯噔”一下，差点就动手杀了他。汉子听清平知县说话，上前一步，“咚”地一声跪下：“侯爷倾尽所有为天下百姓分忧，小人迟剑，誓死打造出最好的农具以谢侯爷恩典。”

    矢落本来就热脸红，听他这么一讲，更是臊到了耳根，自己只不过抽空看了看自己的库房，发觉赏赐颇多，怕树大招风，让如烟变卖了一些，交给李宪昭，以补贴朝廷拨银的不足而已，却让人说得如此高尚，怎么不害臊？

    当下亲手扶起他：“去了他的枷锁。”

    “侯爷不可，此人性情暴虐，下官----也是捉住他的家人方才迫使他归案的。”清平知县急忙劝阻。

    “知县大人，囚人，不一定要用牢笼的。”矢落本想给他讲讲画地为牢的故事，又放弃了，下巴一抬，衙役们连忙替那迟剑解开镣铐。

    在一旁的椅子坐下，刮刮茶.沫，抬眼问道：“剑圣？不知本侯有没有荣幸见到阁下打造的刀剑？”

    迟剑犹豫了一下，单膝跪下：“小人放在家里藏着，得……”

    矢落点头，见几个衙役正想做出.押送的架势来，挥挥手说到：“不用，请迟大侠自行前往即可。”

    “这……”听此一言，连李宪昭也面露.难色，矢落冷哼一声：“若是他跑了，本侯愿凭两位大人处置。”

    “侯爷！”迟剑创膝跪地，“砰砰”地口头，吓地矢落几乎被.茶水噎了嗓子：“快去快回，本侯等着呢。”

    迟剑风一般地离去，李宪昭说道：“侯爷----”

    “无妨，你们肯定也让他交出宝剑了吧？捉了这么久.他都没交出，一见本侯就表示愿意，说明他是诚心的。再则，就算他无信，你一个小小的清平知县能捉住，我就不能么？”

    “下官知罪。”

    问了问才知道，这“天下第一剑”铸剑师，原本本地.人士，只因名气太大，传到了朝廷，三番五次找他，这才进山躲避，一直到清平知县扣留了他的九族才让他自投罗网，只因汉子秉性刚烈，默璃又爱才，才拘禁在这里，想慢慢地逼他就范。

    怪不得，正奇怪为什么钦犯不押解进京呢。

    “请侯爷看剑。”迟.剑手持宝剑，高举过头，矢落接过，见拿宝剑光可鉴人，古朴典雅，看不出有啥可取之处，不由皱皱眉望望荷叶，只见荷叶神色欣喜，爱怜的目光随着 滑过来又滑过去。

    “荷叶，这剑好么？”

    荷叶抿着性感的上唇笑：“百年难遇！”

    既然行家都这么说了，肯定是好东西了。

    “小人愿将此剑献给侯爷，愿此剑伴随侯爷保家卫国，带给百姓安宁。”迟剑神情激动，铿锵有力。

    “哦----不过本侯不善用剑……”说到这里，故意瞟了瞟荷叶和明诚，只见荷叶略微遗憾的神情一闪而过，而那明诚，则恨不得上前夺下宝剑捧在怀里，当下轻轻一笑：“既然迟大侠有心相送，本侯也不便推迟，不过，本侯要看看这宝剑到底如何的好，你也不用找别的东西试给我看，本侯这里有个小玩意儿，你且试试。”

    挥挥手，一个小厮捧了个盒子上前，掀开盒子，里面有个苹果和一把小刀。

    拿着这把带着锯齿的小刀递给迟剑，这还是阳锦辰带过来的，看了就想起以前，便一直带在身边。

    迟剑犹豫地看了一眼：“侯爷，这小刀……”

    矢落笑笑：“试过便知。”

    左手拿刀，右手拿剑，一剑过后，刺耳的响声不绝于耳，待众人看去，小刀细密的小齿断了一个，不仔细看还以为毫发无损呢！而那宝剑，却断成了两截。

    不但迟剑，连荷叶他们也惊得说不出话来，这小刀，也见矢落用过，却不想如此的厉害！

    哈！当然了，你那是铁，俺滴是不锈钢滴！能比么？

    矢落此时热得几乎晕过去，张着大嘴说道：“本侯实在是----热，能否借一步说话？”

    一出屋子，觉得外面含着炭火的炙热都清凉得不得了，深深地吸了口气，问：“你们可知本侯那小刀是做什么的么？”

    “请侯爷明示！”迟剑说着，又单膝跪下。

    矢落扶起他说：“别跪了，你不嫌累，我还嫌扶起你麻烦呢！”随手拿过小厮手里的苹果，慢慢地削：“这小刀，是我削苹果用的。”

    瞟了一眼众人惊惧的眼神，“哧”地一声轻笑，本来就是水果刀啊！不过也好，借此教育教育这呆子：“人也好，东西也好，都有自己的用处。好比这小刀，它在我手里的任务就是削苹果----

    而你，就是利用自己的才能造出这神兵利器，至于作恶还是为善，那是使用之人的德行，与你无关，若是拘泥于此，这把小刀也不会造出来了！”

    本来嘛！要不是偶们国家早就造出了原子弹，还不被别人欺负得软趴趴地了啊？

    “侯爷，请问能否介绍小人和这位大师结实？”迟剑“砰”地又跪倒在地。

    这个可不是不答应，你再活个几百几千年，你们这里的水平也能达到！

    矢落正咬着苹果，荷叶连忙扶起迟剑，这才将口里的苹果吞下，远远地挥退众人，贴耳对他说了几句话，无非是在铁里面掺杂了百分之三十的铜，又将淬火的次数和温度要求说了下：

    “如何能达到这个效果，凭你自己琢磨了，不过，本侯建议你还是去京都，那里的条件和保密程度都比这里好，否则，就是外邦挥着这武器来杀武陵国的百姓了！”

    这都是好久以前的功课了，也不知道记得对不对，不过掺铜倒是记得清楚。

    “小人愚昧，多谢侯爷指点，小人愿意携家带口前往京都。”

    矢落点头，吩咐荷叶派几个离火教的高手保护他们，同时耻笑到：“天下第一的铸剑师傅居然能平平安安地在这里呆到四十多岁，不知道是帝国蠢呢，还会是你们防护严密？”

    李宪昭这人，虽说面目狡猾不讨喜，但对政务还是兢兢业业的，每到一处，都是认真贯彻执行政策，限定各种等级的土地租金，兴建水利，挖沟引渠，安装水车……大大提高了农户的积极性，其实本来想和馨蕊推广邓爷爷的包产到户的，可是这里的生产力水平过于低下，制度也跟不上，想想不太现实，也就罢了。

    **************************************************************************************

    水：咋样？俺家的柔柔长成矢落，可能干捏！

    落：你说俺穿越来是做米虫，偶这才答应滴……

    水稀里哗啦地洗完脸，抹了把水珠：计划木有变化快，你当了那么久滴猪猪了，再不活动滴话，会被宰滴……

番外 第一百零一章 奇怪的杀人者

    第一百零一章  奇怪的杀人者

    很无德地把繁琐的事务推给李宪昭和明诚去办，关于这方面的偷懒，矢落比谁都精，回到县衙，正窝在房里吃晚饭，李宪昭闯了进来，看到桌上的清粥小菜，愣了愣，长袍一撩跪下：“闻听侯爷清正廉明，奉公克己，下官本一笑了之，谁知侯爷竟真的……”

    “相爷可是见我每餐都在屋内独用生疑了？”矢落连忙扶起他，一本正经地说道：“各人有各人的喜好和规矩，本侯从不强求别人与我一道吃着高粱米和小菜，即便是下人，也是如此。之所以不与大家共食，只不过怕诸位尴尬而已。”

    心里却爆笑抽风，俺这是健康饮食，顺带保持身材！你懂毛毛！

    李宪昭汗颜，小胡子激动得乱颤：“都说侯爷……若是文武百官都像侯爷这样，何愁不能定天下？”

    矢落是听到前半句，喝着粥问：“说我什么？说我狐狸精？”想起那明诚，狠狠地望了一眼窗外藏着的小小的头顶。

    “下官不打搅侯爷用餐了。”李.宪昭干笑两声，红了老脸出去。

    我要尊老爱幼！尊老爱幼！

    冷静理智如我冷静理智如我……

    等他强制按捺下心情的时候，荷.叶正端吩咐人抬了洗澡水进来，等众人都退下后，再也忍不住了，跳起来拽着他的领口问：“你说！我是不是狐狸精？”

    荷叶愣了愣，环住他，低低地在他耳边吹气：“你是。”

    法克鱿！矢落狠狠地掐了他一.把好看的上唇，又大力地咬了上去：“你他娘的才是狐狸精呢！”

    “我真的认为你是狐狸精，专门勾人的狐狸精……”荷叶.将他轻轻一揽，贴住自己，手指轻轻一勾，红衫滑落一地。

    “嗯……不要，昨天才……”矢落头一昏，呢喃出声。

    荷叶摸着他的fen身，重重一捏：“想什么呢？给你洗澡！”

    啊？洗澡啊？矢落红透了脸，恼羞成怒，一口咬住那上.唇----嘿嘿，这里咬起来方便点。

    走走停停，后面的工作李宪昭越来越熟悉，简直.不用自己担心，便把所有的工作让他和明诚一起做，不给明诚和自己单独相处的机会，每天带了荷叶在附近钓鱼泛舟，逍遥得很。

    看看这天天气.阴凉，带上荷叶去逛街----逛街么，永远不会累，也不会烦。

    等他塞下几串糖葫芦，又吃下一碗凉粉还吞了一碗油茶之后，心满意足地走向一做茶楼，随着荷叶上楼，找了处临窗的位置，喝下一口清茶之后，舒服得眯起了眼睛。

    蓦地，耳旁的突然安静了下来，只见荷叶面前背对着自己站了位穿得花花绿绿的男人，正捏着他的下巴打量着，矢落有些好笑地看着荷叶妖媚的脸通红，便支着下巴望着他笑。

    荷叶淡淡地瞟了矢落一眼，举起的手忽然落了下来。

    等那男人俯xia身子吻住了荷叶的唇，矢落象被火烧了屁股般跳起来，一把扯住男人的领口往后一扯，男人一个趔趄，转过身来，看见戴着面具他，一副流哈喇子的模样：“呵呵！本大爷今天运气不错，正好，两个都带走。”

    说着，就朝矢落伸过手来，矢落当下脚往上一抬，狠狠地踢在那肥嘟嘟的下巴上，男人立刻捂着脱臼的下巴，杀猪般地叫。

    周围围上来两个家丁，矢落身子微动，一手一个，直接打得他们嚎叫地拖起主子跑路。

    看着似笑非笑的荷叶，拉了袖口，一声不吭地擦着荷叶的唇，越擦越气愤，越擦越用力，直到蹭得娇艳的红唇都肿了起来，破了皮，这才停手：

    “这种货色你也瞧得上？”

    荷叶摸摸自己的唇笑道：“那赶明儿我寻个好的。”

    “你敢！”矢落掐着那已经红肿的上唇，看看身边来来往往的人，按捺住想吻的冲动，悻悻地坐了下来。

    荷叶眼睛笑得弯弯地：“看不出来你倒挺厉害的！”

    “那是自然。你若是没有内功的话，咱俩打架还指不定谁赢呢？”活动了下筋骨，心情果然很愉快。

    “你----跟谁学的啊？”

    矢落脸一沉，想到以前的日子，心里颤颤悠悠地浮上一股愁绪，扭了头去看窗外----不知道老妈现在好不好？不知道宿舍里的“摧花手”的姐妹好不好？联盟里的兄弟姐妹不知道有没有人挂掉？

    叹了口气，收回目光，食指默默地在桌上划着圈儿，抽抽酸胀的鼻子，掉下几滴泪来。

    荷叶隔着桌子捏着他的手，替他拭泪：“好柔儿，都是我不好，不问就是。”

    抬起迷蒙的泪眼，扁扁嘴说：“我好想回家。”

    “好，明日我便带你回侯府。”

    矢落望了他一眼，一语双关地说到：“这个世界，没有我的家。”

    见他神色落寞，荷叶正不知如何安慰，正好有人经过，仿佛无意般趔趄了下，踩到矢落了脚，矢落低呼一声，那人吓了一跳，连连道歉，荷叶连忙伏xia身子查看，那人拍拍矢落的手，唱了个诺方才离开。

    见他没有事情，荷叶方长舒口气。

    手有些痒，抓了抓，矢落望着那人的背影，见他走得匆忙，心念一动，急忙查看手背，只见自己白皙娇小的手背上，有一个几乎不可见的小红点，吓了一跳：“抓住他！”

    荷叶闻声一动，用快得几乎看不见的身法消失了。

    撕下一块衣襟，靠心脏部位扎了，静静地做在那里等候。

    “刚刚追到，死了。”荷叶见他脸色苍白，约摸猜到几分：“中毒了么？”

    声音里是止不住的焦急和关切。

    矢落摇摇头，吩咐荷叶抱着自己回到了住地，靠着他的胸膛，听得见荷叶激烈的心跳，望望他的脸，娇媚的脸强作镇定，好看的上唇微微抖动，心里一阵温暖，低声道：“放心，我不会死的。”

    吩咐荷叶从包袱里拿出小刀，在火上烤了，闭着眼，细细地在手臂上摸索，找到了了！

    安慰地冲着脸色苍白的荷叶笑笑：“有点麻烦，不过问题不大。”其实，或许他自己的脸更加的苍白。

番外 第一百零二章 疑惑

    第一百零二章  疑惑

    吩咐荷叶从包袱里拿出小刀，在火上烤了，闭着眼，细细地在手臂上摸索，找到了了！

    矢落安慰地冲着脸色苍白的荷叶笑笑：“有点麻烦，不过问题不大。”其实，他脸的更加的苍白，这话安慰自己的成分可能要大些。

    轻轻切开皮下血管，手一挤，挑出一根细如牛毛的针来，这才长长地吐出口气，解开手上的布条，让荷叶给自己上了药，后怕不已地抱着他哭。

    “柔儿不哭……”

    “我刚才刚才……差点死掉……”矢落一直压抑着强制平稳的心跳立刻加速，“乒乒”乱跳。

    荷叶紧紧地抱着他，颤栗着不断吻着他的额角，低声地哄着。

    等哭够了，矢落这才整理了.下言语，打着呃儿告诉荷叶，这银针插入血管，会顺着血液流入心脏，并停留在那里，被放针的人表面上会呈现出“心痛病”的症状，最后慢慢死掉。

    “哦？”荷叶摸着尾指骨，妖媚的脸上.透出一层寒光，仔细回想了下当时的情节，那人显然是丝毫不会武功，不过对方若是派习武之人前来，自己一定会感觉到对方，而且得手的几率很小，但是这种毫不懂武功的杀手和此种杀人方法，简直闻所未闻。

    看来柔儿对这种方法却熟悉.之极，否则也不会如此快地反应过来，本想细问，又怕他伤心，只是温柔地望着他。

    矢落缩在他的怀里，瑟瑟发抖，死死地抱着他，生怕.一眨眼，这个怀抱就消失了。

    “别多想了，现在不是没事了么？”荷叶吻上那经过泪.水的浸泡而显得特别柔软的唇。

    “荷叶……”矢落取下面具，欲言又止。

    “嘘----”轻舔着有些咸苦的嘴角，直到恢复成带着淡.淡糖果和花朵般气息的唇角，这才松开：“柔儿不想说，就不要说。”

    “酋长！”闯进来一.位少年，矢落惊奇地打量着他，见那少年风尘仆仆，清秀的面容憔悴不堪，见到矢落，如同溺在湖底墨玉般的眸子闪现出几簇火花：“哥哥……”

    哥哥？矢落疑惑地眨眼，那少年见了，双目一暗，竟然有些伤心的样子。

    矢落刚想发问，被荷叶轻轻捏住嘴唇：“待会儿再问----你怎么来了？”

    少年面色一红，警惕地聆耳听了听，见荷叶做了个让他继续的手势方才说道：“我查到阳锦辰的小师妹水芝红，上一次是诈死激他带领残兵和你开战，还有，可能和李宪昭有关。”

    荷叶点点头，原来是这样，怪不得阳景辰和馨蕊公主翻脸开战，这个水芝红，心计够深。弯下腰来，仔细将矢落掉在地上的长发收了收：“如此，就解释得通了，李宪昭一心想让四皇子当上太子，那么首先要除掉的就是太子身边的人。”

    将矢落放在床上，两人压低了嗓音交谈，等二人谈完了，少年才站在一旁，深深地望着矢落：“郡主带着丁旭回去了，已经接受了酋长之位。”

    荷叶淡淡地点头。

    “保重。”少年嘴里说着，眼睛却直视着矢落。

    “那个----”矢落往荷叶怀里缩了缩，干笑两声，挤出一丝不自然的笑容来：“放心放心，重得很呢！”

    细细地替矢落帮他洗浴之后，在唇上轻啄了一下：“怎么不问了？”

    眨眨眼，矢落终于问道：“可是，那天行刺明诚的是谁呢？”

    荷叶宠溺地吻上了他的唇，技巧颇高地裹住舌尖吸吮，虽然两人交吻了的次数数不胜数，但每一次到最后矢落都会被得矢落昏昏沉沉，失去意识。

    “忆柔！”

    “侯爷！”

    两个人破门而入，矢落吓了一跳，想起身却被荷叶圈在怀里动弹不得。见此情景，李宪昭咳嗽两声拉拉明诚的衣角，明诚则死死地盯着他们，一动不动，李宪昭只好鞠躬告退，被明诚一把拽住，于是拧着山羊胡子，抬起头来数顶上的瓦片。

    明诚握紧双拳，语音起伏不定：“你们在做什么？”

    矢落“哧”地一笑，干脆完全缩到荷叶的怀里，无辜地眨巴眨巴眼睛道：“做大人该做的事啊！”

    “你……”明诚胸膛急剧起伏，几乎哭出声来，这下到是弄得矢落过意不去，走过去擦擦他的眼角哄他：“以后你长大了也会这个样子的，我都没害臊你别捏个啥？”

    李宪昭的山羊胡子几乎被自己拧断，荷叶更是笑出了声，手一伸，将矢落捞到怀里，捏着矢落的鼻子摇了摇：“柔儿你真乖。”

    听到表扬，矢落笑呵呵地摆出乖宝宝地造型，很坚定地点头表示同意。

    李宪昭上前一步说道：“禀侯爷，所有州府派出的工匠已经到达，就让下官对他们进行训练，几位还是带四皇子先行回宫的好。”

    正要点头同意，想起馨蕊约自己去云雾山庄看武林大会，忙摇手：“我和荷叶要去武林大会，派人护送四皇子回去可好？”

    “不！”明诚小脸通红，断然否决。

    “你必须早日回宫！”李宪昭面色一冷，见荷叶淡然地看向自己，一撩官服朝南宫明成跪下：“恕臣逾越了。”

    明诚摆摆手，李宪昭瞟了一眼荷叶，站过一旁。

    荷叶轻轻敲着桌面：“也好，四皇子正缺少历练。”

    “就这么决定了，烦恼李大人替我三人准备一下。侯爷，为了本皇子安全起见，我们从即日起还是同行同宿的好。”

    一听此话，矢落急得不得了，又找不到合适的言语反驳，拽了荷叶的袖子示意他说话。

    “四皇子说得很对。”荷叶淡淡地冒出一句，噎得矢落直翻白眼。

    ****************************************************************************************

    水：那个，矢落不记得了，列为看官可还记得，当初的还是忆柔的俺家儿子，再战乐米尔的事情？还有还有，今儿这个少年叫他哥哥，列为可还记得？

    俺跑路先……

番外 第一百零三章 江湖也八卦

    第一百零三章  江湖也八卦

    几个人一路别别扭扭地来到云雾镇。

    “有间客栈！”

    荷叶抬头，勾了勾唇角：“的确是‘有间客栈’。”

    矢落笑得打跌，这老板，太有才了，起了个店名叫“有间客栈”。

    几人坐下，却见到处都是打扮各异的江湖人士，矢落不由担心没有房间，荷叶摸摸他的头笑着安慰他，说早在半年前公主就已经预定好房间了。

    矢落拍拍自己的额头笑，凡穿者，武林大会和ji院，必定到场，那方归鸿到这里已久，一定会安排妥当的。

    几个人坐定之后，矢落喝着茶，很有兴趣地听起江湖的八卦新闻来。

    “那侯爷带领重臣新修水利，治理水患，真是百姓之福啊！”

    “不止，更闻那逍遥侯聪明绝.顶，设计出大量的农具，变卖家产进行推广呢！”

    “最让人担心的是，侯爷战功累累，.不知道会不会功高盖主，引起嫉忿……”

    “不会的，那侯爷根本无心仕途，.只知道风花雪月，听说十四岁的时候就把当今的七王爷……”

    “是啊，连太子都……”

    “据离火教的弟子讲，连他们的教主都被……真是……不可.说……不可说……”

    坐在窗边的矢落，虽说面具遮住了上半部脸，露在.外面的红唇却如同癫痫发作般，抽个不停……这些人，难道不知道勿谈政事的么？明诚鄙夷地看了他一眼，冷哼一声，荷叶则嘴角含笑，宠溺地望着他。

    淡定，淡定，就算被龙虾夹住mimi，也要微笑着告.诉别人这是最新式的时尚！矢落强行将自己的嘴角扯出一个弧度，看那一桌子的老头儿，应该是个个都会武功的样子吧？不知道荷叶打不打得过？

    打开玉骨扇，轻.轻地摇着，见有几道猜测的目光看来，心里又有些得意，盘算着怎么才能让自己出出气。

    “师傅！”随着一声清脆的喊声，跑过来一位姑娘，先前讲矢落风流成性的几位老人冲着来人点头：“芝儿来啦？你先吃着，师傅们先回房休息了。”

    那名唤“芝儿”的点点头，在矢落旁边的桌子坐下，荷叶若有所思地地看了看矢落。

    哈哈！老头子们要走？这不是天赐良机么？藏在面具里的笑，有些奸猾了。

    一只羊……两只羊……三只羊……

    一直数到第十只，那帮老头儿才消失完毕，那位姑娘脸上纯真的笑容迅速退去，面容沉寂了下来，一副落寞的样子，叫了壶酒，在那里自斟自饮。矢落微微一笑，扇柄“啪”地合上，在明诚头上敲了下：“我说老四，你也不小了，怎么不去泡个妞儿？”

    “泡----妞儿----？”明诚疑惑地看着他，见他笑得猥琐，一下子红了脸，撇过头去。

    不上当？好！小爷我亲自出马！矢落用扇尖挑过他的下巴：“看着，你落哥哥教你。”

    当下一步一摇地走到芝儿面前，扇子一开，撑在踩在凳子的腿上：“姑娘生得好俊俏！”

    那芝儿果真长得水蜜桃儿似的可人，一双大眼睛，眼皮双得不像话，不过神态有些冷：“是你？”

    “哦？姑娘看来见过在下？是否是在姑娘的*梦当中？”矢落盈盈而笑，拿出XX姐姐的自恋姿态，颇为自豪地大声说道，令得一屋子的人都看了过来，默了声。

    那姑娘白了脸，豁然而起：“你欲何为？”

    矢落直起身子，夸张地将身子前俯后仰，手里的玉骨扇扇得“扑打扑打”响：“看不出来？在下想……勾――引――你――”

    “当----”有人掉了酒杯。

    “噗通----”有人坐翻了板凳。

    “哗啦----”有人按翻了桌子。

    “扑哧----”有人喷出了嘴里的酒。

    ……

    “混蛋！”芝儿眼一鼓，拔出佩剑挥了过来，矢落一转身避过，长发飞舞，鹅黄色的衣袂翻飞，当真是迷了人的眼，乱了人的心。

    矢落的头发被剑锋扫到，齐腰断了几根，而水芝红的宝剑却如同被利刃削过般，齐齐断开，众人包括芝儿都都吸一口冷气，呆立当场。

    无论是听气息还是看步伐，眼前这个戴着火红面具的人都应该不会武功才是，可为什么宝剑会这样呢？

    首先反应过来的芝儿挥舞着断剑正想出第二招，一只筷子飞过来，穿过剑身，将断剑生生地顶在后面的大柱上，矢落吓了一跳，伸手摸摸自己脖子，好奇地碰了碰挂在筷子上晃荡着的宝剑----乖乖，这么厉害！

    荷叶轻轻一笑，揽着他的腰：“姑娘难道和矢落是旧识么？”

    芝儿张张嘴，一言不发地转身离去，明诚从地上捡起断发，卷了卷，悄悄揣进怀里，荷叶看了，沉默地勾勾唇角，将矢落拉到桌前坐下。

    “失误失误！嘿嘿！”矢落从怀里摸出一根缎带，扎起头发尴尬地笑着。

番外 第一百零四章 月奴

    第一百零四章  月奴

    “快点！听说迟剑铸了三把剑，一把送给武当，一把送给少林，剩下一把，送给武林盟主，武林大会都开了好几天了，不知道错过什么热闹的没有。”

    矢落一大早就神清气爽地嚷嚷着。

    明诚抽了抽鼻子，闻到一股可疑的味道，掀开被子，看着自己褥裤上的点点污渍，忆起昨夜的*梦，略微呆了呆：“柔儿先与荷叶下去，明诚即刻就来。”

    矢落焦急地在楼下等了半晌，终于等到明诚磨磨蹭蹭地下来，立刻抓住他的手就拉上了车，嘴里不断催促着车夫快，还要快！

    等他们到达时，云雾山庄的空地里早已黑压压地挤了一群人，荷叶领着他们找到位置坐下，一位道长模样的正在台上气愤：“这么说，你们风云庄不打算认账了？”

    台下一片议论之声，说风云庄肯定是得到了“绝剑式”，这才敢冒天下大不违来夺取宝剑配那剑法之类的。

    失落觉得奇怪，打听了下才.知道，原来昨日三把宝剑不翼而飞，今早才在风云庄的住地找到，因此群雄激愤，要风云庄的人给个说法，可惜风云庄连谎都懒得，一脸不屑的样子。

    什么狗屁剑法，也就这个世界藏.着掖着的，若是在自己老家，肯定广而告之，国家出钱养教练然后游说家长把孩子送来挨苦，再说这宝剑吧，再厉害----哼哼，还是不说了。

    “道长此言差异----”矢落摇着玉扇.翩然而立，文绉绉地说道：“如果是在下，偷了宝剑，要么就毁尸灭迹，要么就丢进茅坑，岂能等着尔等来捉赃？”

    “你----”那道长虽是长得一副仙风道骨脱离红尘的味.道，但见台各路英雄纷纷交头接耳，均有疑惑之色，不免气愤得道袍微微颤动。

    “小公子真是抬举月奴了。”

    月奴？话说“流苏馆”好像也有个小guan叫月奴，可惜长得.什么样都不记得了，矢落冲着声音的方向伸长了脖子----不知这个月奴是男是女，长得如何？

    霎那间，柔和的轻乐响起，天空各色花瓣漫舞，清.香四溢，花瓣里，一顶白色硕大的轿子，由八位美人抬了，徐徐降落，白色的轻纱，飘落不定，轿里，坐了一位身着白纱，额前画了火红的彼岸花，如同溺在湖底墨玉般的眸子的公子。

    那眼神，怎么有些熟悉的呢……

    矢落不由一阵.发呆，直到荷叶咬着他的耳珠说道：“柔儿可是看上他了？”

    明诚死死地看着他，面上又露出那番咬牙切齿的模样，矢落小脸一红，反过身子捏着荷叶的下巴：“放心，欣赏而已，比起我的荷叶，他差远了。”

    月奴轻轻扫了一眼矢落，微微额首，傲慢地将细白的双手负在身后：“本庄主说了不是就不是，尔等将欲何为？”

    “放肆！”那道长长剑一点，一剑刺了过去，少年身子一侧，两指架住剑锋轻轻一带，肩头同时一靠，也没见怎么着，那道长直挺挺飞出丈外，倒在台上。

    “啊----”矢落和众人一同张大了嘴，一脸惊愕。

    “借力打力，由人则活，由己则涉。”荷叶搂着他，咬着他的耳朵说道。

    月奴侧过脸来，对着他们风情万种地一笑。

    想勾ying荷叶？矢落生气地坐到荷叶腿上，将他的脑袋按到怀里，恶狠狠地瞪了月奴一眼。

    一位满面髯须，正气凛然的汉子飞身上台，抽出背后的双钩道：“双钩门，前来领教。”

    月奴白纱一舞，划了个优雅的弧度道：“双钩门聂门主义薄云天，月奴不敢放肆。”

    虽说双钩门在武林之中泛泛无名，月奴轻漫的神色尽收，看来这聂门主确实是位值得敬重的坦荡君子。

    聂掌门语塞，迟疑了一下，还是挥着双钩而上，那月奴果真态度恭敬有加，只是一位退让，一不小心，白纱被劲风带起，撕裂一个大口子，单足在交叉的双钩上轻轻一点，轻飘飘地飞了出去，面不改色地一揖：“门主好功夫。”

    帅啊----矢落激动得两眼冒红心，连滚带爬地跑到台下，不顾自己咬了舌头，端起架子：“你们这样，如果让别有用心的人知道列为英雄，为了几把破剑争执于此，岂不让别人趁了心？”

    “破剑----？你竟敢污蔑剑圣？”身后无数个声音激愤难当。

    众怒----难犯啊！矢落回过神来，恨不得时光倒流，自己没说过“破剑”那两个字。

    现在改口成不成啊？

    “哈哈！参见----”一声长啸平息了所有的声响，迟剑一个翻身落在台上，双手一拱单膝跪下，望着一身素白的矢落，目光闪烁不定。

    “在下矢落。”额首，微笑，将微微发抖的双手故作潇洒地背到身后。

    迟剑起身，毫不迟疑地朗声说道：“参见矢公子！在下一莽夫，幸亏矢公子提点，窥视铸剑窍门，‘破剑’二字，矢公子当然呼得。”

    矢----屎公子？矢落眼角剧跳，有这么寒碜人的么？

    众人的了然的窃窃私语，月奴清秀的眉眼对着矢落微笑，笑得他全体汗毛立正，半天不能稍息。

    “既然如此，明日比赛继续，选出武林盟主之后，烦劳‘剑圣’亲自主持赠剑仪式。”

    一位白须老者声音洪亮，说得不急不缓。

    “好说。”迟剑黑红的脸庞慎重地承诺到。

    想不到自己才见到的精彩场面就此结束，矢落东瞧西看，也没看到馨蕊的身影，不由闷闷地随了云雾山庄的安排，和荷叶他们走到客房休息。

    荷叶见他闷闷不乐，搂在怀里，在他耳边低笑：“柔儿可是还惦念着月奴？”

    矢落娇脸红了红：“吃醋了？”

    “不知道……柔儿，”荷叶看了看他，亲吻着他的脸颊：

    “荷叶曾经有个朋友，极爱一个人，有天我朋友知道所爱之人并不为自己和别人在一起吃醋，那位朋友很生气，想和爱人分手。”

    矢落心里一跳，荷叶的唇滑到锁骨：“我朋友以为他的爱人不爱他，很伤心，却不知，这是另一种爱的表现。爱了，只想自己爱人快乐----不管对错。”

    呃？想说什么？矢落抓着他的秀发：“你想都别想！你是我的，不许别人碰你。”

    荷叶亲吻着他，呐呐地说道：“无论怎样，我，只是你一个人的，可好？”

    “好……”矢落毫不客气地搭着他的脖子，嘴里一阵毫无意义的呢喃。

    门被推开，这该死的明诚总是在关键时候出现，矢落狠狠扫过一眼：“你又有什么事情？”

    “饿了，想睡觉。”明诚说道，衣不宽带不解，席身而卧。

    饿了就想睡觉？谬论！不过现下只能咬着荷叶，悄悄地说：“想……”

    荷叶调皮地眨眨眼，传音入密： “想……怎样？”

    等明诚被荷叶点了睡睡穴，矢落腿一跨便坐了上去：“想……吃你……”

    ……

    明诚究竟是小孩子，一连三天，早早地就去看大会盛况，而矢落，缠着荷叶，要了一次又一次，恨不得和他时时刻刻不再分离，直到荷叶一脸严肃地告诫：“柔儿马上才满十六，不能过于贪恋……”

    “贪恋什么？你么？我愿意……”矢落一句话，就粉碎了他所有的告诫，于是只好陪着他一同沉迷……

    “在下月奴，恳请矢落公子……垂怜……接见……”尾音减低，带着心痛和迷茫。

    正在荷叶怀里矢落，觉得分外讨厌，又不忍拒绝，按下荷叶，扯过薄薄的丝被，戴上面具轻声道：“月公子请进。”

    月奴眼观鼻鼻观心地进来，轻轻一礼，姿态优美地坐在傍边的椅子上：“月奴打搅了。”

    “既然知道打搅，为何前来？”

    矢落的口气并不好，刚做到前奏被打搅，没暴走已经是修养很好了。

    月奴并不抬头，低眼又一揖，张了张嘴，半天才呐呐地说道：“月奴……打搅……”

    矢落不知所以地望了他一眼，心生恶念，放下薄薄的蚊帐，将二人遮住：“如此，矢落不怕打搅……”

    掀开丝被，钻了进去，推开荷叶不坚定的阻隔，亲吻着他的锁骨。

    “柔儿……别……”

    “我要！”矢落气喘吁吁，狠狠地堵住他的唇。

    “荷叶，那里……嗯……那里……”矢落身子一挺，淡淡的烛光印着美丽的容颜，闪现出迷人的光泽。

    “柔……儿……”

    矢落恼恨地堵住荷叶的唇，双手一紧，抱住他，同时故意地发出低吟……

    “柔儿，你等等。”荷叶不得已出手点住他，见矢落气得眼珠子都快瞪了出来，低头在他额角吻了吻，又在他唇角细细勾勒一番，矢落这才稍微好些，闭上眼“哼”了一声：“荷叶你敢点我！看我不把你大卸八块打得你满地找牙落地生根你就不知道花儿为什么这么红……”

    荷叶抱起他，狠狠地咬上喋喋不休的红唇，止住了他的话，这才轻声说道：“月奴公子前来，一定是有什么重要的事情，你先听话好不好？”

    我还有得选择么？矢落横了他一眼，不甘地从鼻子里“嗯”了一声，等荷叶给他一解穴，立刻伸手掐了一把好看的上唇。

    坐在一旁的月奴，全身湿透，颤声问道：“两位……教主……打搅了……”

    烦死了，打搅打搅，这人就只会这么两个字么？躺在荷叶的怀里，懒懒地瞟了一眼月奴，喘了口粗气，咬牙切齿地吐出几个音节：“月公子何事？”

    月奴抬眼，魅惑地说道：“想……让你看看我。”

    矢落抱住荷叶欲要起身的躯体，恶意地动了动，引得荷叶倒吸一口气，这才斜了一眼月奴：“白天不是见过了么？我困了。”

    荷叶觉得他有些过分，又不好指责，只是轻轻地盖住他的唇，矢落伸出舌尖快速地舔了舔他的手心，挑衅地望着他，荷叶故意垮下脸来，起身坐了过去，却没有说一句话，一时间，屋里寂静无声，而矢落闭上眼赌气不理他们装睡，却让连日疲惫的他眼皮渐渐沉重起来。

    隐隐地两人低语。

    “你用本面目出现，不怕的么？”

    呃？难不成这月奴还假扮了什么人？

    “要开战了，可能……我不想哥哥连我长什么样子都不知道。”月奴的声音有些不稳，良久，听得荷叶发出一声感叹：“你……这又是何苦？”

    又是一阵沉默，末了听得月奴告辞的声音，荷叶关上门，掀开薄被钻了进来，厮磨着他的额角说道：“柔儿放心，你喜欢的，我都会帮你得到，不喜欢的，谁也勉强不了你。”

    矢落低声抱怨了几句，钻进他的怀里，抱着他往床外挪了挪，以便给晚归的明诚让出位置来。

番外 第一百零五章 用心良苦

    第一百零五章  用心良苦

    “参见教主。”

    矢落望着面前一青一白一男一女的两个妙人儿，禁不住上前一人摸了一把，吓得二人惊惧不已。

    荷叶拉过他，在小巧的耳垂上咬了一口：“想都别想！人家是一对儿。”矢落摸摸鼻子笑：“能不能以后出个规定，离火教徒不许成亲，先让我挑了再说？”

    白素板着一张脸，青儿却有些奇怪地打量着矢落，琢磨这人怎么失忆了一回，怎么就变得如此的好色呢？

    荷叶在红艳的唇瓣上狠狠咬了一口：“这是白素和青儿，功夫都还可以，顺便带点常用的东西过来。”顿了顿，又说道：“南宫秦夜来了。”

    矢落全身一僵，皱皱眉头，从来到这个世界后，最不喜欢的就是秦夜了，老是拿那种灼灼的目光看得自己手足无措的，而且，有一次心血来潮地派人盯梢贴身丫鬟如烟，居然看到他进了七王府，这也是自己常常留在宇文那里的原因之一。

    “他来凑哪门子的热闹？”矢落.嘀咕了句，拉着荷叶的手：“我们去外面走走吧！”

    荷叶一边走一边给他介绍，矢落.心不在焉地听着，心里满是怨恨，本来多个明诚就够讨厌的了，现在又来了青白二人，再加上个秦夜，看来当做一段时间的和尚了。

    和尚？他眼睛一亮：“今天有没有少林和武当的比啊？”

    荷叶笑着点头：“你不是不喜欢.看这些么？怎么，不怕别人知道堂堂离火教教主不会武功了？”

    矢落不好意思地扯扯他的手示意他小声一点，正.在这时，远处过来一人，黑色滚金锦袍长襟，头戴紫金冠，面如冠玉，下唇处有一道深深的竖纹，脚步沉稳，不是秦夜是谁？

    正想拉着荷叶跑路，一声“柔儿”，逼得他只好停下脚.步，转过身来草草地拱拱手：“南宫公子好久不见啊！”

    陌生的称呼，厌恶的眼神，令得秦夜心一沉，艰涩.地应着：“柔儿……可好？”看着他敷衍地点点头，偎进荷叶的怀里，一股怒火涌了上来，恨不得一把拽过他，象以前一样那样宠他、爱他。

    矢落见他半天.没了下文，高兴得很，戳戳荷叶的腰，软软地说到：“不是说今天有好看的比赛么？”

    “我还有事，不如秦夜兄陪你去吧。”荷叶轻轻把他推到秦夜的面前，矢落不乐意了，满怀希望地说：“南宫公子一定很忙吧？”

    秦夜一把捏住矢落的手：“在下很闲。”

    见二人离去，荷叶吩咐白素远远地跟着，青儿跟着他回到屋子，却只见荷叶坐在那里喝茶，不解地问：“教主为何……”

    望着茶杯里的茶叶起起伏伏，荷叶苦笑一声：“他本是极爱七王爷的，两次都被我抢了先，若是因此两人错过，我怕以后柔儿回忆起来心里怨恨。”

    “教主这份心思真是----唉！”青儿叹气，荷叶这份爱，不但愿意改变自己的一切，现在还愿意和人分享，真不知道该说些什么才好。

    “教里怎么样？”

    青儿急忙拿出账册，又将皇甫本文的汇报和教里的情况大致说了一些。荷叶轻叩着桌面：“这么说，皇上有意要更换储君？”不知道忆柔听到这个消息会是什么反应？他很护着宇文那孩子。

    这边矢落被秦夜拖着，心不甘情不愿地来到擂台下坐在一把椅子上，见台上的人打来打去，也看不大清楚，见秦夜倒是看得津津有味，抓着自己的手却不松开，挣了几次都没挣脱，心里就更生气了。

    偏过头，看了看坐在自己前面的女子，乐了，正是水芝红，眼珠转了转，伸手在她脸上摸了一把，赫然站起身子怒叱到：“光天化日之下，你摸人家小姑娘干嘛？”

    秦夜莫名其妙地望着矢落，水芝红手指一勾，冲着秦夜的面门而去，还没等矢落笑出声来，一个留着胖得象南瓜一样的老头儿半路拦下水芝红的手：“芝儿，休要冤枉好人，是这位小公子的恶作剧罢了。”

    水芝红圆圆的脸气得通红，变勾为掌，朝矢落打了过来。矢落当即吓白了脸，正要躲闪，秦夜把他往后一拉，挡在身前，生生受了这一掌，好在水芝红知道矢落不会武功，这一掌不含丝毫内力。

    将矢落护在身后，嘴里道着歉：“舍弟年幼无知，还请姑娘海涵。”

    水芝红看了看大家，气呼呼地坐下，矢落正冲着秦夜的背后做着鬼脸，见明诚和馨蕊阳锦辰过来了，连忙收了神色，冲他们挥手。

    “矢落。”阳锦辰笑呵呵地打着招呼，馨蕊瞟了一眼秦夜紧握的手，很ai昧地对矢落挤挤眼睛。

    矢落正要说话，见水芝红背影一震，慢慢转过身来，却是白了脸，一副泫然垂泪的模样，而馨蕊也白了脸，满脸都是担忧之色，望望阳锦辰又望望水芝红，矢落低声地问阳锦辰：“馨蕊怎么啦？”

    阳锦辰也是一副莫名其妙的样子，挠挠头。

    水芝红一下子扑到阳锦辰怀里，吓了他一跳，连忙推开她，水芝红大大的眼睛落下泪来：“师兄……你……不记得我了么？”

    师兄？是不是荷叶口里说的那个水芝红？矢落终于想了起来。

    “姑娘认错人了吧？”阳锦辰狠狠地抖了一下，微微笑到，拉过馨蕊搂在怀里。

    刹那间，在客栈见到的几个老头儿围了上来，举手就打：“臭小子，连师傅也不认得了么？”

    阳锦辰身子一动，被他们追得象只猴子一样上窜下跳：“前辈前辈！我发誓你们真的认错人了！”

    馨蕊见他吃了不亏，这才转身厉声问水芝红：“不是传闻我杀了你么？逼得他和忆柔开战说要杀了我给你报仇，为了一己私欲，你竟然拿无数无辜的生命来牺牲。”

    “他竟然……可以忘了我……”水芝红失魂落魄地苦笑几声，身子晃了晃，深深地望了一眼馨蕊，追了过去。

    矢落听得云里雾里的，见到如此情景，也不好多问。明诚看看二人紧握的手，满脸黑线，悄悄踩上他的脚，狠狠地搓了搓，矢落痛得从牙缝里抽气，装着没看见，拉拉正在沉思的馨蕊担心地说道：“你不追过去看看？那水芝红和阳锦辰好像有猫腻……”

    话音未落，馨蕊人就消失了，矢落又一番感叹胎穿的好处，这才瞪了明诚一眼，见他也要走，连忙又拉住他：“明诚我请你下山喝酒好不好？”

    “我正想说这话呢。”秦夜笑着在他耳边说，矢落偏偏头微微皱皱眉头：“我的耳朵很好使，不用离那么近。”

    明诚拉起他另一只手，于是矢落好像被绑架般地被拖两人拖着下山了。

番外 第一百零六章 水色朦胧，有芝嫣红（一）

    第一百零六章  水色朦胧，有芝嫣红（一）

    失落到处看了看，不是说喝酒么？怎么到林子里来了？那边的石桌上，连酒菜都预备好了？

    “知道柔儿不喜荤菜，柔儿看看可还喜欢？”秦夜看着他把脸转到另一边，只好苦笑一声，慢慢说道：“我这次前来，一是接回明诚，二来，是想请你回去劝劝太子。”

    宇文？矢落尴尬地红了脸，清了清嗓子：“他怎么了？”

    倒了杯酒递给他：“这是我带来的荷花酒，柔儿尝尝。”

    秦夜的嗓音本就低沉，此时刻意放低了语调，矢落被一口一个柔儿叫得心神大乱，默默地接了，果真一股荷花味儿，尝了尝，不错。

    “大哥到底怎么啦？”明诚憋不住了。

    思忖了下，秦夜死死地盯着矢落地说道：“他不肯娶妃。”

    这么明显的暗示，使得矢落的脸更加地烫了，低头使劲儿地捻着自己的食指，想了半天才开口：“你告诉他，他一天不成亲，我一天都不会再见他。”

    “可是……你可以不进宫啊，跟我.们一块儿走好不好？”明诚急忙说，惹得矢落白了他一眼：“我担心馨蕊，水芝红那个女人，不简单。”一个小破孩儿都够烦的了，再惹上一个，还要不要人活了？你脑袋想什么老娘又不是不知道！

    矢落这个别捏哦！坐在那里，屁股.底下如同有千万只蚂蚁在爬，看天看地看树看草，就是不去看二人。

    沉默啊沉默，不是在沉默中灭.亡，就是----明诚气愤地将手里的酒杯重重一放，“当----”酒杯碎了。

    “够了！”矢落跳了起来，伸出白得近乎透明的食指，气.愤得直哆嗦：“你！马上带这小子滚回去！我不想再和南宫家的任何人打交道！”

    说完，抬腿就走，手臂一痛，被秦夜紧紧拉住，一双俊.朗的眸子里落了一层墨：“柔儿……”秦夜的下巴支在他的头顶不断地磨蹭，身子微微颤动着。

    温暖的气息，深情的怀抱，说话时胸腔发出的共.鸣，还有这一声“柔儿”，叫得矢落的心几乎沉到了谷底，几乎溺死在这份温柔里。

    “柔儿……不想再见.到哥哥了么----”秦夜抬起他的下巴，眸子黑沉沉的迷醉，慢慢向他的娇嫩的红唇压了过来。

    哥哥？不知怎的，这两个字狠狠地砸醒了他，矢落心一痛，举手就是一巴掌：“我孤苦无依，哪里来的哥哥？”

    挣开他的怀抱，跑了两步回过头来，只见秦夜伸出的双手还做着环抱的姿势，恶狠狠的话语咽下了肚，却不敢看他，对着明诚说到：“你还是早点回宫吧。我想一个人静一静，你们不要跟上来。”

    不敢再多待一秒，拔腿就往前跑去，也不知道跑了多久，一个趔趄摔倒在地，刺骨的疼痛袭来，但是心，好像更痛，觉得自己委屈得不得了，又弄不清委屈个什么劲儿，于是趴在地上，一把把地拽着地上的青草，嘴里发出一声声的哀嚎。

    直到他哭哑了嗓子，上气不接下气，头脑也开始发晕，这才坐起身子，低泣着捡起掉落的面具站起来。

    面前的树桠上，正晃着双腿坐着一位少女，白色的群大大的双眼皮，见他站起了身子，手一撑，施施然从树上飘落，水芝红----矢落一惊，不由自主地往两边看，希望能有救兵出现。

    “别看了，不会有人来的。”水芝红一扫看台下失魂落魄的表情，笑得很灿烂。

    矢落退了一步，再望了望天，真是倒霉，自己不会武功，鬼才知道为什么会这么冲动地单独一个人跑了，前一次被刺杀的经验看来教训还不够啊！当下乖乖地上前，冲着水芝红一乐：“走吧。”

    水芝红笑了笑：“你不怕？”

    “怕，但是我跑不过你打不赢你，麻烦你告诉我除了乖乖地跟着你走可还有别的选择？”矢落耸耸肩继续说道：“如果你不嫌麻烦的话，可以点了我扛着走。”

    “正有此意。”水芝红说着，果真把他抗在肩上，顶得矢落的胃生疼，只后悔自己多嘴，所以说啊，祸从口出，一点儿不假！

    起起落落弄得几乎晕机之后，矢落终于可以趴在地上吐了，可惜没吃东西，吐来吐去都没能弄脏水芝红房间里漂亮的红木地板----红木呃！居然用红木做地板！可真够奢华的！想我侯府，也不过是铺的玉石----不过据荷叶说是暖玉，但是红木呃，想想都心痛。

    等他稳定下来，水芝红又点住了他的穴道，慢条斯理地剪去了他的指甲，看得矢落不得不佩服，是个指头剪完了，唤了婢女过来，吩咐把所有尖锐的东西全部收好，这才解开他。

    “你不问我为什么捉你么？”

    “那有什么好问的？不是为了四皇子，就是为了阳锦辰。”矢落自己找了个地方坐下，倒了水来喝。

    水芝红暗了暗眼：“师兄说你聪明得可怕，愚笨得伤心，原来是真的。”

    师兄？阳锦辰占的是别人的身子？想了想：“我说----芝儿，你有没有想过，你的这位师兄，并不是原来那位，比如，性格大变？”

    “是被你们催眠了吧？”

    一听此话，矢落“噗----”地一声，怎么她说的是催眠不是什么摄魂大法？惊疑不定地望着这个眉目和前世的方归鸿有些相似的女子，不敢轻易说话。

    水芝红眼眶一红，盈盈说道：“我知道你们怎么来的，师兄是，嗯，10岁的时候来的，穿得一身很奇怪又不合身的衣服，昏倒在湖边，我救了他。”

    实体穿？怎么变小了么？那么我呢？不但变小了，连性别也变了？难道阳锦辰把什么都告诉她了？千万个疑问在脑海里打转，本着少开口多思考的原则，矢落拿了似笑非笑，很感兴趣的目光望着她，这女子，在自己面前说这么多话，肯定是想取得自己的信任，那么，是什么样的目的使她费尽心机地要取得自己的信任呢？

    ************************************************

    亲们，水芝红，阳景辰的小师妹，在失落，没有封存记忆以前在离火教被俘的那位，还记得吧？本来还想藏一藏的，怕藏久了亲们不记得了……

番外 第一百零七章 水色朦胧，有芝嫣红（二）

    第一百零七章  水色朦胧，有芝嫣红（二）

    第一百零七章 水色朦胧，有芝嫣红（二）

    水芝红在他对面坐下：“师兄给我讲过，你10岁那年，怂恿方归鸿和师兄去调戏一位漂亮的姐姐，被教官丢到洞里，12岁被绑架差点哭瞎眼睛，方归鸿有一次联合十三太保……”她一说就是一大堆，弄得矢落不得不承认，阳锦辰以前没见过水芝红，是假的，他确实被人封存了记忆。

    “其实，我怀疑你也被封存了记忆，因为这之前，我和阳锦辰在离火教见过你，不信的话你可以问你的荷叶。”

    听到这里，矢落偏着脑袋一笑：“你想我帮你对付馨蕊？劝你还是省省吧。”

    “不，我怀疑封存你们记忆的是馨蕊，在离火教的时候师兄都告诉我了，会这项技能的只有你和她，现在你也被催眠了，那就只剩下她了。”说着，水芝红双膝跪下：“我求你想办法解了师兄的催眠。”

    矢落哈哈大笑：“既然阳锦辰和你说了这么多，你应该知道，要解除催眠术，必须依据留下的醒示而行，分毫不差。如果不是我做的，我根本解除不了，如果是，我都被封存了记忆，又怎么能解？”

    水芝红的脸红红绿绿的变.了又变，最后选了苍白的颜色定了下来，起身一把掐住他的脖子：“既然如此，我留你何用？”

    矢落静静地坐着一动不动，一直.到她松开手，才本能地捂着脖子咳嗽不止，喘了半天：“你还是冷静点，杀了我，怎么和四皇子和李宪昭交代？”

    “你果真是聪明。”水芝红恨恨地.说着，扯着他走到作案前：“写！”

    矢落故意眨巴眨巴眼，委屈而迷惑地说：“写什么？”

    “给南宫宇文写信，要他放弃太子之位，否则你就没.命了。”

    呃？让宇文为了自己放弃太子之位？这女人真的是.李宪昭的手下啊？不过脑袋估计秀逗了，别说自己不会写，就算是写了，人家又不是傻子，为了一个屡屡逆鳞的人放弃锦绣江山？

    拍拍自己的胸口，矢落一副“原来如此”的模样：“写.个信嘛，又没什么大不了的，反正我也落你手里了，别那么凶可好？”

    “算你识相。”水芝.红松开他，看他用很难看的手法握住毛笔，却迟迟不写，又怒道：“你又搞什么花样？”

    矢落为难地说：“我不知道你们这里怎么写信的嘛，这样，你说一句，我写一句。”

    水芝红冷哼一声，想了想，在房里踱起了方步：“见字如面，君一切安好……”

    “啪！”矢落打碎了手边的茶碗，一不可思议的速度在手腕上狠狠一划，接着将瓷片咬到嘴里，又飞速划开了另一只手。

    “你干什么！”水芝红捏过手一看，两只手筋全断了，矢落很委屈地举起来给她看，说道：“哎呀，手筋断了，写不成了哦！”

    “你！”水芝红说不出话来，矢落不顾两手血液直流，笑呵呵地在她耳边咬了一口：“阳锦辰有没有给你说过，我们这种人，不但对别人狠，对自己也狠，你要是再不找人给我医治的话，就等着给我上坟吧！”

    水芝红叫了人来替矢落上药，一位女子过来查看了下，默默地摇摇头离开了，一个巴掌，扇得矢落在地上打了好几个滚儿，一头撞在墙上晕了过去。

    “来人！把他给我关进地牢！”水芝红怒吼到。

    醒来，却是冰冷的空气包围着自己，虽是六月，也是打了个哆嗦。

    一直身骄肉贵的矢落，免不了脑海里闪过各种虐待----火烙、辣椒水、鞭子……手腕生生地疼……

    拜托，我不喜欢被*，按照老规矩，一开始不被*的话，以后也不会有的！再说我很怕痛哦！这手要是再吊着，就真的废了，拜托，放了我，让我回离火教，让我找鬼医医治我的手。

    试着活动活动手指，还好，看来自己装成手筋被割断的样子还蛮像的嘛！也幸好水芝红手下没有离火教的叛徒，不然，凭自己这点伎俩是瞒不过去的。嗅了嗅手腕上的药，除了止血消炎的，也有类似于鸡骨草的味道，呵呵！看来不管是李宪昭还是阳锦辰的面子，水芝红都不敢把事情做绝了。

    用胳膊支起身子，四周看了看，不知隔了多远有灯如豆，自己身边黑得令人压抑----真正的地牢啊！眼睛适应了好久，这才看到三面都是墙，连窗户也没有，空气里有着浓浓的血腥味和隐隐约约的shen吟。

    角落里跑出只黑色的老鼠，大大方方地跑到矢落面前，居然立起身子举起小小的爪子，转着小黑豆一般的眼睛，上下打量着他。

    于是矢落很友好地说：“在下矢落，俗话说得好在家靠父母出门靠朋友初到贵地若有得罪之处还请包含则个。”

    小老鼠放下手----哦，爪，很不屑地转过屁股，用湿漉漉的鼻子到处嗅，矢落觉得自己有责任教会它礼貌问题，一出脚，轻轻地把它踹到墙根儿：“小小年纪没学过五讲四美三热爱也该知道古人有云人敬我一尺我敬人一丈滴水之恩当涌泉……”

    可惜小老鼠很不给面子，回过头来，虚张声势地“吱吱”两声，跑得比兔子还快。

    “呵呵呵----”角落里响起嘶哑的笑声，接着就是一串咳嗽。循声走过去，矢落裂开小嘴笑得春花漫烂----原来这间房子不是单间啊！

    那人头发看不清是灰色还是白色，裹着些不明物体，结成一团一团的，身上的衣服，啧啧，这才叫衣衫褴褛呢！透过衫子的缝隙，一条条肋骨光明正大地露了出来，矢落好心地用胳膊----没法，手腕受伤了么----替他一下下抚背。

    那老头儿又喘了半天，这才撩开前面硬梆梆的头发，露出好长好长的眉毛胡子来：“谢谢小公子。”

    矢落蹲到他前面，嘿嘿地笑着：“不谢不谢，对了老人家，你为什么被关到这里来的呢？”

    那老头开撩着头发的手，于是如同打了10斤摩丝的头发又归回原位，老头叹了口气，在地上一边摸索一边说：“唉！我看那位姑娘长得好看，就多看了两眼……哦，找到了。”

番外 第一百零八章 水色朦胧，有芝嫣红（三）

    第一百零八章  水色朦胧，有芝嫣红（三）

    老头儿从地上捡起一段麻绳，将硬梆梆的头发扎好：“你呢？”

    “我？”矢落摸摸自己没有面具的脸：“我和你刚好相反，那姑娘看我长得好看，总也看不够，就把我关起来了。”

    老头儿“哧”地一笑，盘腿坐下，清理着自己胡子上的草根和石子儿，瘪瘪嘴说道：“想瞒过我活神仙？门都没有。”

    “没门儿有窗户的嘛！”矢落挨着他坐下：“老人家，你会武功的是吧？”

    “怎么这么问？”老头儿的一双眼睛贼亮贼亮，黑暗中看着还有点糁得慌，矢落不由微微往后仰了xia身子：“我们老家的人都这么说的啊！获得绝世武功有两种途径，1是跳崖，2是坐牢，尤其是坐牢，一般和自己关在一起的，都是有着绝世武功的高人！”

    “那又怎么样？”

    笑笑，有些不好意思：“那就表.明你会传给我内功或是教给我绝世武功啊！”

    老头儿看着他，笑得矢落心里“嗖.嗖”地长出一大片小草来，慢条斯理地说道：“我以前让你珍惜眼前人，你有没有做到啊？”

    这时，脚边爬过一个偷油婆，矢.落用树枝把它远远地挑开：“我们好像是第一次见面吧？”

    “唉！”老头儿突然叹了口气，走回角落里的草堆躺下：“.等你能活下来再说吧。”

    丫的？为什么别人都有那么好的运气，到我这儿运.气就不好了呢？呃？不对，他说我能活下来再说？岂不是……矢落想踢老头儿一脚，想到那个可能，倒是不敢造次。

    挨着老头儿坐下，心里有些气愤，既然会武功，为.什么自己不打出去？难不成连水芝红也打不过？如果会，何不这个时候就传授给自己呢？

    手腕如刀割般.地疼，额头也疼，摸了摸，起了好大一个包，好像没有血的样子，那就不会破相了，想到这里又好过了些。能忍和不怕疼那可是两码事儿，轻轻地冲手腕儿吹气，身子也越发地觉得潮冷起来。

    “吃饭！”一个着粗布短打衣服的人，丢进两个窝头，矢落人都没看清楚就没了。那老头儿动作奇快，等矢落回过头来的时候，两只枯瘦的爪子正抱着的窝头都已去掉一大半了。

    叹了口气，也捡起窝头，闻了闻，有点馊，正犹豫着吃了会不会拉肚子，老头儿说道：“吃吧姑娘，你都昏迷了一天一夜了。”

    一天一夜？怪不得这么饿呢！细细地吹了吹，把上面可能吹掉的尘土吹走，小口小口地咬了，慢慢嚼，直到在嘴里成液体才吞下去，这种斯文的吃法，看得老头儿生生地打了几个冷颤，又缩到角落里躺下。

    不知吃了多久，又一声：“吃饭！”

    矢落看看地上的一个窝头，又看看手里剩下的一小块儿，还没等他问，那人掏出一把钥匙，随着一阵铁链响声，拽起了矢落：“你就不用吃了。”

    这就要受刑了么？矢落急忙将剩下的窝头塞进嘴里，脖子一哽咽了下去，腿肚子有些微微发颤。

    那人手脚麻利地拖着他到了一间房子，立刻过来一个女人，小心地揭开伤口看了，给他换了药，矢落刚刚松了口气，身子一痛，被五花大绑地绑在一根柱子上，还很贴心地绕过了手腕上的伤，这一番举动，真是让人一头雾水。

    女人和带他来的那人坐在角落里一声不吭，中间有个大火盆，炉火烧得正旺，等等，那从盆沿上伸出的几根铁棍是什么？烙铁？冷汗立时如同三月里的小雨一般淅淅沥沥哗哗啦啦……

    水芝红一身豆绿色的衣服进来，双得不像话的大眼睛间或一闪，颇有方归鸿的神态，如果说阳锦辰曾经喜欢她，倒也说得过去。

    她一直盯着矢落看，直看得矢落心里的小草发展成亚马逊热带雨林，这才冷着脸，开始的带路人立即提了个桶过来，空气里除了霉臭和血腥气，又飘过来淡淡的辣椒味道。

    水芝红低头用了个大木勺勺了满满一瓢起来，在她勺液体的瞬间，矢落狠狠地大吸了口气，在她捏上自己下巴灌上来那刻拼命地屏气摇头，还是被呛到，一股火辣直达肺部，一时间咳嗽连连，涕泪横流，耳朵心儿都是痛的，连脑袋都是一片嗡嗡之声。

    等到好不容易停了下来，全身一点力气都没有了，无力地透过泪水看着眼前这个女人，一肚子国骂憋在了胃部。一呢是根本没有力气骂了，二呢是很清楚好汉不吃眼前亏的道理，想到前世平平安安地活了二十几年，偶尔凑个热闹也从没失过手，否则可能会更早地来到这儿----因为，被俘的下场就是以最快的速度死亡，那才是一种幸福。

    好不容易才调匀了呼吸，水芝红又拿了鞭子，在桶里醮了醮，一鞭接一鞭地朝他打过来，鞭子很细，醮了辣椒盐水打得又不太重，刚刚抽破衣服伤到皮肉的样子，抽在身上，火辣辣的痛，这还是其次的，那水里也不知道加了什么，破皮之后，一种麻酥酥的痒简直深处骨髓，矢落宁愿去忍受那种撕心裂肺的痛，也比现在好。

    “你……用力！”矢落忍不住开口，期望剧痛能够缓解那奇怪的痒。

    “呵呵，你可真是贱呢！不过我不会成全你的，正如你所说的，我要给李宪昭一个交代。”

    矢落气极，破口大骂：“你这个长不象冬瓜短不象葫芦茄子掐了两个眼睛冒充人的东西！阳锦辰怎么可能喜欢上你这个yin荡无耻下流要前没前要后没后没胸没屁股没大脑eq低iq更低的女人？老娘和馨蕊只要有一个死在你手上，你就等着被大卸八块卖入青楼等着千人骑万人压……”

    这一段骂词骂得吐词清楚声音高亢，水芝红一个没拿捏住，手里的皮鞭狠狠地挥了过去，在矢落身上拉出一道血肉模糊的伤口，剧烈的疼痛不但没有让他难受，反而缓解了巨痒，一声低低的长叹夹杂着媚骨的shen吟冲口而出，水芝红明白自己上了当，生生地控制住了想要挥上的第二鞭，这个时候，任何的疼痛对矢落来说都是一种安抚。

番外 第一百零九章 水色朦胧，有芝嫣红（四）

    第一百零九章  水色朦胧，有芝嫣红（四）

    那水芝红分明地用这种麻痒来折磨自己，他都快控制不住想要狠狠地扭动，通过紧勒的麻绳来缓解这种难耐的痒，见水芝红正在犹豫不觉地想着什么，立刻对自己催眠进入假死状态，这招整个组织他学得最好，因为他最怕那种缓慢的疼痛，这种催眠，可以将身体的各种感觉将自最低，效果不比麻药来得差。

    于是，当水芝红看他的脑袋猛地垂下，这才招手让那个女人走到矢落身边的时候，矢落每分钟的心跳绝对不会超过20下，那女人在他颈部摸了摸，水芝红问：“怎么一下子就昏过去了？”

    那女人低低地在她耳边说了些什么，水芝红在他脖子上狠狠一拽，那个琥珀色的吊坠和离火教教主的戒指被扯了下来，恼恨地说：“拖他下去。”

    于是有人拽着他的头发和手臂拖动，还好，进入催眠状态疼痛减低到最低，虽然感觉到软趴趴的身子在地上拖来搭去，也不疼。走了一会儿，估摸着那人觉得拖起不方便，干脆将他抱起来走。

    一阵金属的响声，然后就被丢到了地上，枯瘦的手伸了过来抱起他放下，身体接触到了谷草，鼻腔里闻到一股子潮湿的霉味。

    “比我想象来得还回来得快，.看来这身子骨真够呛。”那老头儿嘶哑的嗓音在此时听来犹如天籁。矢落不想让水芝红发觉，再说催眠术也极耗心神，就此沉沉地睡了过去。

    朦胧中，身体火烫，想讨水喝，喉咙.里干涩得象刀子在割一般，发不出一点声音，糟了，矢落想起另一种可能，那就是，辣椒水极有可能呛到了肺部，引起了炎症。

    必须醒来，不然会出事儿的！矢.落集中意志不懈地努力着，眼皮好像被针缝住了一般，怎么也睁不开，手指捏到一片布，记起来是室友，于是又开始努力扯动那片布。

    没动静？呼噜打得山响，歇了口气，养精蓄锐后，再扯。

    “醒了？”那老头儿冰凉的爪子摸了摸他的额头，又站.起来OO@@地走，嘴里咕哝道：“这么烫？看来老头儿我不费点神就让你跑回去了，那可不成！”

    跑回去？难不成要把老娘关一辈子在这里么？心里.把老头儿的十八代祖宗统统问候了一边，可身体却微微皱了皱眉，别说怒吼了，连shen吟都没有。

    接着被扶着坐了起来，一股温热从头顶透入，恰.好又比现在的体温低得多，矢落脑袋立时就清醒了些，温热还在源源不断地从百会穴流进，这会不会是传说中的内功传授啊？想问一问，但嗓子眼儿虽然不那么干了还是发不出声儿来，仔细地回忆了下以前知道的知识，慢慢将热流从印堂----中丹田----下丹田----会阴----然后沿着脊椎再到百会。

    如此引导几遍.之后，身体没那么烫了，神奇的是居然那热流自动在身体里开始流转。耳边听得老头儿疑惑地“咦”了一声，更多的热流进入身体，除了开始的路线，还在身体的各个部位横冲直撞，尤其是头脑那里，喝醉了酒一般，连意识也控制不了了。

    “啪！”头顶被狠狠地重击一下，老头儿在耳边怒吼到：“小兔崽子！真是不知足！这下有够你受的， 不知要昏迷多久才能清醒过来。记得1年之后自己找你男人教你用吧。”

    “嗯。”矢落飘飘忽忽地晕了过去……

    “还没醒？”好听而略微熟悉的声音。

    “一直未醒呢！刚刚用凉水敷了，不见效果。”

    轻柔的脚步，有人靠近自己：“哦？”

    矢落低吟一声，死死地闭着眼----老子就是不睁，你耐我何？况且，那眼皮就如坠了千斤铁，想睁也睁不开啊！

    佛啊！上帝啊！真主啊……

    有温热舔着自己的脖子，令他又一阵悸动，还是睁不了眼。

    “他们来了。”有人说道，那锁骨上的温热顿了顿，离开自己的一瞬间，矢落拼了全力挤出一点毫无意义的声音：“思卿……”

    ……

    “好好医治……”那声音冷漠，但是温柔。

    手腕一松，瘫软一阵，本能地知道，那两个自己都不知道的字发挥了作用，无力地攀上了一个可以依附的东西：“痛……”

    感觉到温暖的怀抱紧了紧，正想继续发挥下，可惜，一片黑暗，义无反顾地袭来，阻止了他的千计百谋……

    荷叶！你怎么样？带着这个问题，彻底陷入黑暗。

    朦胧之中有人亲吻着自己，耳边是喃喃低语：

    “哥哥……”

    矢落捏捏手，并无异样，也是，自己从来都不依靠内力杀人，没有睁眼，轻轻拂上对方的脖子，划上熟悉的动脉时，不知怎地，手指略微一沉，避过最薄弱的地方----温热的液体流下：

    “谁……”

    矢落费力想睁开眼，却被一双略显冰冷的手覆盖：“哥哥……记住我的爱……就好……”

    惊叫声被堵在嗓子里，嘴里的腥热突地加速，来不及吞咽，几乎呛倒……

    “死在哥哥……怀里……思卿高兴……”

    有什么在裂开，不过来不及思考而已，本能地按着那划开的伤口：“不要你死……”

    *************风云庄小场景**********

    当气冲冲的荷叶拿着琥珀色吊坠和离火教教主信物来找他，感到自己身上的血液几乎凝固，丝绳上有着明显的血迹，他不敢想象那个如水似玉般的人儿受刑的样子，呐呐地说道：“教主放心，我一定还你一个完好的侯爷。”

    水芝红如同筛糠一般将已经洗浴包扎后的矢落带过来时，他轻轻地抚摸着如同花瓣一样的淡粉色红唇，心脏痛得缩成了一团。

    “属下只是----”

    水芝红话没说完，他反手凌空就是一巴掌，水灵灵的脸上立刻肿起好高：“滚回东扶国自己领罚。”

    “是。”水芝红磕头有声，伏在地上往后退去时，长长地血迹一直延伸到门外。

    他亲自替矢落诊脉、熬药、日夜不离地守护着他，床上的人儿除了间或一两声由于疼痛而发出的声音而外，总是处于昏迷之中。

番外 第一百一十章 出征东疆（一）

    第一百一十章  出征东疆（一）

    再次醒来，已躺在侯府，听说风云庄庄主失踪，还有最大的新闻就是----

    前任离火教教主夺得武林盟主之位，太子南宫宇文主动请辞，准，同年六月六日，新太子南宫明诚受封。

    馨蕊把那一段被矢落封存的内容，包括和秦夜、荷叶以前的纠缠，还有自己和阳锦辰的恩恩怨怨，以及水芝红捉了矢落，逼自己让阳锦辰恢复记忆的事情都告诉了他。

    “你说什么？”矢落一口酒呛到肺部，差点被噎死，急得围着馨蕊团团转，想了又想：“你丫白痴啊？就算你说的是真的，你也不该给他解了醒示啊！就算解了，他看到是小师妹，也就明白你并没杀他的小师妹啊？”

    馨蕊抱着酒坛子笑，露出好看的两个梨涡：“有关系吗？重点是他觉得自己爱的人不是我！最最重点的是----婚礼没了，没了，你知道吗？你个骚狐狸！！！”

    “不会的不会的，你们不是要.成亲了么？等了这么久的婚礼，不会就因为一个小师妹……”后半句话，因为方归鸿伤心而绝望的的眼神，被自己咽到肚子去了。

    馨蕊----方归鸿的酒喝了一坛又一.坛，直喝得矢落恨不得当初给她的是老白干而不是自己辛苦酿制的百花酒。

    “落儿……说到底我们都错了……”馨蕊.呵呵地笑：“算了，今天过后，我要和你一样重生，但不是靠你的催眠术……”

    她摇摇晃晃地站起身，拔出随身的佩剑：“惊闻今日.东扶贼人猖獗，我----武陵国九公主，不扫贼人，誓不还朝！”

    馨蕊丰满的胸部急剧起伏，粉面桃花：“矢落……游戏里.面是假的，现下，敢陪我么？”

    原来，水芝红一直是月奴的手下，配合李宪昭力.挺四皇子做太子，曾刺杀过宇文，而上次皇后特地排明诚和矢落一起出宫，是想给宇文创造机会派人刺杀明诚，不想被矢落破坏，私下里，水芝红嫉恨矢落使阳锦辰失忆，偷偷地派人刺杀不成，又将矢落囚禁。

    怪不得那个杀.手会矢落用的杀人方法，一定是阳景辰将那些训练手段将给她听过，然后她自己又悄悄地训练了一批杀手……还真是复杂呢！又想着现在馨蕊居然愿意和李知秋合作抗敌，矢落开始感叹，这才是没有永远的敌人这一原则啊！

    “我和皇兄们都觉得，明诚比大哥和宇文都适合做皇帝。”馨蕊晃晃脑袋，嘟囔着趴在桌子上。

    其实，矢落也是这么认为的，只是那宇文……会不会是因为自己受制于水芝红，而放弃太子之位的呢？

    听了荷叶和馨蕊共同的叙述，矢落心里一阵难受，在荷叶的怀里蹭了又蹭：“荷叶，谢谢你一直爱着我。”内心深处，却是对他们描绘的关于秦夜的问题，轻轻地避开。

    -----------------------东疆边境---------------------

    同年七月，逍遥侯被封为征远侯，协同九公主、摄政王南宫秦夜率领十万大军，远征东疆，与镇守东疆的李知秋汇合，开始清除贼寇的战役。

    靠近海边的渔民生活极其清苦，一点没有前世沿海的灯红酒绿的样子，并且当地的百姓都经常慢性腹泻和食欲不振，但官家或稍微富足的人家却没有此病，就连他们的下人也是面色红润，令人百思不得其解。

    “矢落，你看这是什么？”一大早馨蕊就小心翼翼地捧着个碗进来，矢落穿了中衣过来，身上的薄衫被海风一吹，紧紧得贴着，隐隐透出两点茱萸，馨蕊小声地“呸”了声，弄得矢落摸不着头脑，荷叶笑着替他披上外衣。

    那碗里一片银白，黏黏地：“汞？你想做镜子么？”

    馨蕊大笑，用力一拍他的肩膀，因矢落不会武功，一拍之下，痛得呲牙咧嘴地骂道：

    “你丫够狠，还不快去做，咱也学学阿基米德同志。”

    说罢，请荷叶拿来纸笔，将方子写了下来：“不过，这琉璃----可不是一时半会儿能弄出来的。”

    “放心，我一发现水银就派人收集水晶了，把老娘的嫁妆钱都拿了出来呢！”

    馨蕊喜笑颜开：“剑圣来了，我想……”

    “不行！”矢落知道她要说什么，直接打断她的妄想，丫的，乐米尔做了地雷还不够，还想造大炮？这岂不是乱了套？

    “我查过了，要说矿石山脉，都积聚在武陵国，只要我们控制好了，不会有大问题的……”馨蕊还不死心，继续怂恿他。

    矢落翻了个白眼，接过荷叶递来的茶，大喝了一口，仰起脖子“咕噜咕噜”地几口，全吐在地上。

    馨蕊脸白了又红，跳起来指着他的鼻子骂到：“你你个骚狐狸！丫又要当biao子又要立牌坊，你教会迟剑冶炼之术的时候是怎么说的？造个大炮又不是原子弹，怕个毛啊！”

    “噗----”荷叶一口茶水喷出，见矢落一副镇定自若的表情，脸红了红：“恕草民失礼了。”

    矢落捻着食指，望着她叹了口气：“扰乱规律，就不怕咱们永远回不了家么？”

    “回家？”馨蕊笑笑，拿起他的方子就走：“你好好想想，就算现在可以回去，你愿意回么？”

    矢落一怔，看看旁边的荷叶，心情复杂。

    荷叶体贴地递上面具：“柔儿心烦的话，我们出去走走？”

    “嗯。”淡淡地点点头，刚要出门，就看到了秦夜，不由有些尴尬，说起这个秦夜，听说在被自己封存的那段记忆里对自己很宠，后来不知为什么两人闹翻了，所以一见到他，浑身都别扭。

    *************************************************

    亲们，你们等着看俺家儿子，在东疆的时候，除了调qing，干的事情还不少捏！

番外 第一百一十一章 出征东疆（二）

    第一百一十一章  出征东疆（二）

    秦夜见他，也是愣了愣：“侯爷……出去？”见失落不冷不热地点点头，面色有些难看地说道：“我……”

    “摄政王自便吧。”

    矢落急急地说道，拉起荷叶就跑，望望看不到了人影儿，这才撑着膝盖喘气。

    “柔儿不喜欢摄政王么？”荷叶递过水囊，轻轻替他抚背。

    大口大口地喝了水，这才无力地摇摇头：“他喜欢的，是以前的忆柔，不是我矢落。”

    “那抛开这些呢？”

    “哼！”矢落朝着他圆润的上唇掐了一把，看看左右无人，又踮起脚尖咬了一口：“傻瓜！怎么你好像巴不得别人把我抢走似的！”

    “怎么会？我恨不得把柔儿吃.进肚子里，看都不让别人看。”荷叶怜爱地拍拍他，俯xia身子：“来吧，我背你。”

    “不行不行，”矢落连连摇手：“好歹我.也是征远侯，万一让别人看见……”荷叶想想也没再勉强他。

    两人走走停停，一路上见有水.车经过，问过方知是军营和当地富足人家去山顶拉泉水。

    “这样啊！”矢落点着自己的下巴，信步走到附近一家.农家，说是口渴了讨碗水喝。

    那妇人正在修补渔网，见一着大红绯纱的妙人儿.与另一名美艳不可方物的男子进来，连忙俯身在地，磕头参见。

    矢落笑着扶起她：“夫人为何认识我？”

    妇人飞快地瞄了他一眼，有些羞涩：“都说侯爷绝.美无比，我一看，只有您这样儿的，才符合传闻。”

    一句话，夸得矢.落脸上桃花朵朵开，笑裂了嘴，接过葫芦瓢喝了一口，微微蹙眉，递给荷叶到：“你也尝尝。”

    荷叶尝过说道：“有些轻微的酸涩。”

    矢落点点头，又谢过妇人，这才离去。

    “柔儿是觉得水有问题？”

    “嗯。”

    “那……”

    矢落指着远处一群背着石块跑步的军士笑道：“物尽其用。”

    “征远侯大驾光临，在下……”李知秋连忙上前，矢落手一抬，制止了他的行礼：“将在外，军令有所不受，何况现下你我是同一条贼船一根绳上的蚂蚱。”

    李知秋红了脸，他地脸本就偏黑，现下驻守东疆更是黑得像块炭似的，加上训练辛苦，脸庞瘦了许多，反倒英俊了些。矢落有些羡慕地摸了摸：“丫的，这才象个男人！”

    荷叶虚握拳，挡在嘴边轻轻咳嗽，矢落这才收回手坐下，说了自己对水质的怀疑。

    “侯爷的意思是……”

    “你的士兵不是水训陆训换着来么？陆训的时候，就在几个主要居住点挖塘垒堰，这里雨水充沛，很快就可以用了。”

    “好！”李知秋一拍大腿：“父亲一直对你赞赏有加，却不知侯爷是真有才智。”

    矢落翻翻眼皮脸一沉：“难不成尚书大人以前认为我是绣花枕头么？”

    “下官……下官……”李知秋的黑脸变成了猪肝色，呐呐地说不下去。

    “哈哈！”矢落乐得合不拢嘴：“拿你夫人的桂花酿出来好好招待本侯！别说你镇守东疆没带夫人哦！”

    “当然！”李知秋拍拍手，吩咐下人抬上酒来，矢落一看那酒坛，全是一斤左右的小巧可爱的造型，乐坏了，抱在手里亲了又亲。

    “柔儿，你身为征远侯，天色未暗，如果喝得醉醺醺地让士兵看了不好。”

    矢落想了想，小手一挥：“全搬到洒家的屋子里。晚上大家来我那儿喝酒！知秋你小子，娶了个秀外慧中有礼有节前无古人后无来者风华绝代……”嘴里嘀嘀咕咕地一边往外走一边说着，乐呵呵地抱着个小酒坛子不肯撒手，时不时看看，乐得象朵花儿似的。

    见荷叶冷着脸不高兴的样子，踢了他一脚说道：“怎么？吃醋了？还是怕他下毒？”

    荷叶从鼻子里“嗯”了一声，弄得矢落摸不着头脑，干脆抱着小坛子停住脚步，荷叶又走了两步，这才回过头来说：“以后柔儿少跟他接触才是。”

    “别小气嘛！以前他和他爹是和我们不登对，但只不过是普通的政见不和而已，在说了，那宇文……反正是为武陵国好，这不就结了？”

    “不是！他看你的眼睛----不对。”

    “呵呵！你不是老把我往秦夜身边推么？这会子舍不得了？”

    “那不一样！那李知秋……也配？”

    荷叶面色桃红，如同朱砂般的红唇更见水润明亮，一双媚眼更是映着正午的太阳，烁烁生辉，矢落轻轻靠了靠他：“好啦，荷叶说不理就不理，别生气了，你这样分明是……”

    后面的声音越来越小，脚尖提着路边的沙子，干脆不说了。

    “分明怎样？”荷叶低下头来问道。矢落跳起来，一口咬住他的唇，笑嘻嘻地说：“分明就是在勾引我！”

    “矢落矢落！走我们游泳去！”馨蕊兴冲冲地跑过来，一身黑色的水靠显得身材凹凸有致，矢落“啧啧”两声，上下打量一番，摇摇头：“还是不行啊！你这最多34c，想当初……”

    话音未落，被馨蕊狠狠地踩了一脚，“嗷”地发出惨叫，手一松，小酒坛子摔得粉碎，抱着脚直跳：“你个臭三八！”

    “34c又怎么样？总比你现在好，小豌豆两粒！也不知那些男人怎么了，不要命地往上贴！”

    “你他娘的再说，老子捏爆你的小mimi！”

    馨蕊胸部一挺：“有本事你就捏啊！”

    “你以为我不敢？”

    “你敢捏老娘就敢爽！”

    “闭嘴！”秦夜阴沉着脸走过来：“一个侯爷一位公主，学别人泼妇骂街！象什么话！”

    矢落和馨蕊同时瞟了瞟训练路过的士兵，约摸是平时要求颇严，均是充耳不闻地继续，丝毫不见有何异样。

    “你也是，也不管管他。”秦夜走到荷叶跟前，低声责怪，荷叶“哧”地轻笑一声，馨蕊扭头就走。

    矢落见两人靠得很近，连忙跑过去推了一把荷叶，挡在他身前说到：“他是我的人，请王爷自重！”

    说罢，狠狠地剜了一眼，拉着荷叶就走：“走啦走啦，别在我面前跟别的男人拉拉扯扯。”

    身后，是被抛下的哭笑不得的秦夜。

番外 第一百一十二章 出征东疆（三）

    第一百一十二章  出征东疆（三）

    荷叶又是高兴又是疑惑，高兴地是现在矢落肯为他吃醋，疑惑的是矢落怎么变得有些尖酸刻薄了，忍不住问到：“你不是和公主挺好的么？”

    “你知道什么？”矢落斜了他一眼，叹口气说道：“我要不经常气气她，和她吵吵架，她会伤心的。等她看起来沉着冷静，一切正常的时候，就是她已经不正常了，这次之所以陪着她来东疆，也就是这个原因。”

    荷叶轻轻将他揽在怀里说道：“柔儿，我不会让你伤心的。”

    矢落啄了一下荷叶那圆润丰满的唇，偎在他怀里，抬起一只膝盖，轻轻在他的腿间磨蹭。

    “嗯，荷叶我们……”

    “你不是约了人喝酒的么？”

    “你不也说还早的嘛！”

    “好不好嘛……”

    “不好。”

    “荷叶……嗯？”

    见荷叶好看的耳垂微微泛红，矢落高兴地踮起脚尖挂在他身上，正准备先做做热身运动，秦夜带着李宪昭走了进来。

    “吗的！阴魂不散！”矢落小声咒.骂，扯扯嘴角说道：“王爷和尚书大人一同前来，不知有何贵干？”

    李知秋笑道：“不是侯爷请我们过来喝酒的么？”

    “可是现在的天色还早……”矢落将手.放在额头上，对着太阳眯了眯眼，表示太阳很大，天色还早，又瞟了瞟二人一眼，两个傻子快点走，别坏了我的好事儿！

    “所以，请镇南将军给我们讲讲.水域分布和兵力部署的问题。”秦夜大咧咧地坐下，唤过贴身的小兵上茶，见矢落还一副咬牙切齿的模样，招了招手。

    “荷叶我头晕，胸口发闷，莫不是中了暑热了？”矢落慢.慢走过去，靠在荷叶怀里撒娇。

    李知秋担心地伸出手来，被荷叶不露痕迹地挡开，.秦夜笑，慢条斯理地说道：“这里经常有人中暑热，听说用银针扎扎人中就好了，是么李将军？”

    “正是。”李知秋老实地点点头。

    矢落又一阵腹诽，悄悄掐了一把荷叶：“没关系的，.荷叶是鬼医的弟子，不用那么----麻烦。”

    荷叶笑笑，作势.摸摸他的额头道：“是有些不对，休息休息就好了。”

    “那你抱我回房。”

    “侯爷就勉为其难听听吧，反正有荷叶在，出不了问题。”

    磨牙磨牙！冷静冷静！

    吸气----呼气----吸气……

    “矢落！”

    看来馨蕊并未去游泳，而是换了衣服，端着个小小的盘子进来，几人一看，上面有块黑乎乎的东西，疑惑不已。

    矢落伸过鼻子嗅嗅，两眼冒红心：“天呐！巧克力！”

    轻巧地一转身，矢落扑了个空，馨蕊慢条斯理地掰了一小块儿放进嘴里，幸福得眯起眼睛：“这巧克力我起码研制了好几个月才成功呢！唉！可惜做不出卵磷脂来，有些粘，不过味道可是一级棒哦！”

    扯着馨蕊的袖子，娇娇地笑：“好馨蕊！给我尝尝嘛！”

    “那可不成，这蒸锅烘炉，可是人家当初剑圣闲得无聊替我做的。别人说了，反正在这里闲着没事儿干，要找个清静的地方，和天下第一偷研制些感兴趣的东西，并且，做巧克力所有的东西都要带走。以后啊！可没得吃罗！”

    秦夜正想张口，馨蕊悄悄地给他做了个手势，荷叶笑而不语。

    “啊？”矢落吞了口唾沫：“没关系，我是主帅，我下令他留下来就是。”

    “啧啧，”馨蕊摇着头，顺手隔开矢落抢夺的魔爪，一副难以置信的模样：“人家可不是军人，这样巧取豪夺的事情，若是传了出去，岂不丢我堂堂武陵朝廷的脸面？”

    矢落气得嘴角抽风：“你个臭三八！想找死不是？”又嗔怪向坐在一旁的荷叶他们望去，那几人连忙在地图上指指点点，一副专心致志的样子，使劲一跺脚：

    “你要怎地？”

    “一门大炮，换一块巧克力！”

    馨蕊事前和他们讲过这大炮的威力，秦夜心知这是一种杀戮极重及其难得的武器，和荷叶他们讨论半天都不知道如何说服矢落，听到馨蕊开出这个条件，均掏掏耳朵，觉得自己绝对、绝对听错！

    那巧克力都尝过，苦苦甜甜，带点奶香，也不见得多好吃啊！

    “你威胁我！”矢落的脸，果然臭得不能再臭！

    馨蕊笑笑，掐了比蚕豆大不了多少的一块儿，放到失落嘴里：“比起德芙，如何？”

    “差远了！”矢落从鼻腔里发出一句评论，瞧瞧馨蕊，犹豫了一下：“不是我不做，情况紧急，光是炮膛的制造，现在的水平，也不可能……”

    “我要你改进炸弹，和我一起去见‘天下第一偷’，那厮说不见到你不给看他做得宝贝----再给我造一批枪----实在不行，原来打兔子用的猎枪也可以……”

    “够了！再说老子不干了！”

    “好了好了，暂时就这些，诺，给你的。”馨蕊勾着矢落的肩膀，笑得很狗腿：“大不了我把皇上的倾城偷出来陪你一晚。”

    “哐当----”

    秦夜黑着脸，愣愣地看着地上打碎的茶碗。

    听到这个名字，矢落心里没来由的一跳，什么样的人才配得上这个名字？会不会是自己被封存的那段记忆里爱的人呢？连荷叶有些心神不宁的样子，心里更是好奇难耐。

    红着脸接过盘子，把馨蕊远远地拉过到一边，凑到她耳边问：“那倾城，是不是很漂亮？”馨蕊眨眨眼，低低地笑着：“皇上宝贝得不得了，你说呢？”

    缩缩脖子，悄悄叮嘱到：“别让荷叶知道。”

    “成交！”两人击掌。

    “咚咚”地跑进屋去，从盒子里翻出一大堆图纸来：“现在就去！”

    “你这是……”

    矢落摸摸耳朵，有些不好意思：“上次你不说乐米尔的时候也是我做的么？我找人了解了下，觉得不太完美，所有没事的时候就改进了下。”

    “丫的！可真有你的！”

    抱着图纸，被馨蕊拉的跌跌撞撞地走着，又使劲挣脱，跑到荷叶面前，狠狠地咬了口：“我先过去看看，你要乖乖的，离某些人远些。”

    说罢，用威胁的眼光剜了一眼秦夜。

    “走了，等你们两个人的时候再发骚吧！”馨蕊一扯，矢落边退边嚷嚷着：“荷叶你要记得我说的话哦……”

番外 第一百一十三章 出征东疆（四）

    第一百一十三章  出征东疆（四）

    “侯爷！”迟剑单膝跪下，激动得络腮胡激烈地抖动着。矢落扶起他，见旁边还立着一人，也是40来岁的样子，却长得面色青白，勾鼻方嘴，额角处有一道浅浅的疤痕，极瘦，见矢落打量他，冷哼一声，鼻孔朝天。

    角落里，用黑布盖了一大块东西，馨蕊说道：“龙大侠非要见到你才肯给我们看他的东西。”

    那汉子冷冷地说道：“在下辛苦做成的东西，总不能给不学无术的纨绔子弟看了去。”

    矢落望望馨蕊，心道你也有吃瘪的时候啊？馨蕊伸伸舌头，一撩黑布，飞起一大片尘土，矢落掩鼻看去，那瘦汉子抢布上前，又盖住，冷冷地看着他，矢落知道自己刚才的动作惹恼了他，干笑两声，放下手来。

    “还是请公主和侯爷证明自己有资格揭开它再说吧。”说罢，翻翻眼皮，鼻孔又朝天而去。

    这人，还真够----牛皮哄哄的啊！.矢落抓过因为天热而编成的辫子抡着圆圈，前后踮踮脚晃晃身子：“想必阁下就是天下第一偷了吧？”

    “不敢。那是江湖上的朋友抬举龙腾起得诨号。”

    龙腾，还虎跃呢！ “哧”地一声轻笑，又.引得龙腾一道刀子般的目光扫过。

    “龙腾兄，侯爷乃是……”

    龙腾手一抬，打断迟剑的话：“在.下是冲着迟剑兄的面子才来的，听说两年前你凭一根银针就解了我的锁？”

    矢落淡淡一笑：“那锁，公主也能开启，可能比我的时.间用的还要少。”这倒是实话，原来方归鸿最擅长开钥匙锁，自己擅长密码锁，而阳锦辰则擅长电子锁的破译。

    恃才傲物的人，就要给他狠狠地打击，否则根本不.知道什么叫天外有天！

    “你----”龙腾青白的面孔开始泛红，一位看似他的弟.子般少年递上一把圆圆长长的锁来，龙腾在手里抛了抛：“这是在下和迟剑兄共同打造的新锁，不知道侯爷能否打开？”

    接过来，见上面.镶嵌着一道道铜箍，铜箍上刻有小格，每个小格内画有一些简单的符号，简直一密码锁的古代版嘛！转了转，试了试手感，递给馨蕊：“你看看需要多少时间。”

    馨蕊放在耳边，转了转铜箍，听了听声音：“数十下。”

    此话一出，龙腾倒吸一口冷气，一脸不相信的样子，矢落故意讽刺馨蕊做给龙腾看：“看来公主阁下退步不少啊。”说着抓过锁来：“一吸一呼而已。”

    话音刚落，只听得“得儿”地一声，锁扣弹开，塞到呆若木鸡的龙腾手里：“不知本侯与公主能否有资格欣赏阁下的‘千机弩’？”

    龙腾疑惑地把手里的锁翻来覆去地看，迟剑连忙将黑布轻轻拿开，只见那“千机弩”有两米多宽，三米多长，弩弦足足有大拇指粗细，上面架了25把箭。矢落双手握住，使了吃奶的力气，只拉动了几公分，大窘。

    “骚狐狸，让我来！”馨蕊扎好马步，运气于臂，挣红了脸，开得五成，怨到：“怎么这么紧？”

    “过软的话，如何将这25只箭矢同时射出？”龙腾虽是不屑的口吻，语调却已放软了不少。

    矢落捡起一根木条，在地上画了根带钩的木条，说了下尺寸，指了指架子上的部位：“安个这东西。”

    龙腾看了看：“请侯爷暂时歇息，一盏茶就弄好。”

    那龙腾果然手脚麻利，不到一盏茶的功夫就弄好了，矢落笑着用钩勾住弩弦，一拉，轻轻松松就将弩弦挂上了：“若是光凭力气，别说动作缓慢，就是挂上了，发射多次后也会手臂酸痛。”

    “侯爷真是……真是……”

    馨蕊一撇嘴：“若是你早给我看，我也知道按个拉杆。”

    “呵呵。”矢落笑着戳戳她的梨涡，又指着箭托说道：“不知道龙大侠能不能把这个按成活的？”

    “活的？”

    “嗯。”矢落在弩架上指指点点：“现在一次放完，要一根一根地摆好箭矢，过于费时。倘若按成活的，只要战前将箭矢放好，发完直接将箭托往上一放，第二批箭又可发出。”

    龙腾拱手而跪：“在下定当竭尽全力，连日改造。”

    “等等，”馨蕊拿起一支箭来：“吩咐下去，将所有的箭矢，两边加上放血槽。”

    矢落摇摇头，将炸弹的改良方递给迟剑，又和众人讨论了些细节问题，摇头晃脑地出去，丢下一句：“最毒妇人心啊！”

    “对敌人仁慈就是对自己残忍！”馨蕊一点也不生气，勾着他的肩膀和他一起回府。

    “你不留下来监督么？”

    “切！在乐米尔参与制造的所有人员都在这里，光迟剑和龙腾的门人加起来都上千呢！我要是留下，光动嘴皮子的话，会露馅儿的。咱们喝酒去。”

    “嗯。”

    =================漂亮的分割线====================

    当天晚上，在一杯又一杯的桂花酿中，矢落醉得一塌糊涂，等他醒来，窗外一弯新月如钩，身边空空的，没有荷叶的身影。

    嗓子有些发干，眼睛都睁不开，挣扎着起身，想摸索着倒杯水水来，唇边一个温热的东西，张口，立刻有清茶入喉，一气喝完，又有温热的手帕，仔细地擦过脸上的每一处角落，舒服得轻哼一声，揽住来人的腰，趴在怀里，蹭了蹭。

    不知过了多久，睁开眼，不由阵发愣：“宇文？”

    “醒了？”宇文一改往日的霸气，温柔无比。

    “你你你……”

    后面的字消失在宇文的口中，小腹随着宇文的手，窜起一股热流。

    宇文一个翻身，将他压住，厮磨着他的颈脖，呐呐地说道：“太子之位……我主动放弃的……因为……没有你的江山……我不要……”

    矢落吓得打嗝儿，正想说话，却又被宇文撩拨得浑身发软：“文儿……”

    吻上朝思暮想的唇，宇文长叹一声：“别……动……”

    “唔……”

    “落儿……想你……”

    “嗯……”

    怀里柔柔软软的是什么？矢落摸了摸，猛地扇开被子，却见宇文满面通红缩在自己的怀里，脑袋当场当机----不会闷死了吧？伸手探了探，长吁一口气。

    宇文长长的睫毛煽动着，咬着他的耳垂，手不规矩地在他关键的部位一捏，矢落不禁一声轻哼。

    “柔儿可醒了？”随着声音，荷叶端了铜盆进来。

番外 第一百一十四章 出征东疆（五）

    第一百一十四章  出征东疆（五）

    记起昨夜的*梦，矢落吓得魂不守舍，连忙将被子盖住宇文，口里含含糊糊地应着：“我……不舒服，荷叶你去外面等我……”

    细细的脚步声过来，荷叶撩开蚊帐，摸摸他的额头：“昨晚……”

    话音未落，宇文拉下被子，露出一双只剩下温柔的眼眸，似笑非笑地看着他。

    荷叶愣了愣，半晌，好看的唇瓣扯了扯，艰涩地说道：“柔儿真是累了。”说完，有些踉跄地出了门，“哐”地一声，门被带上了。

    “荷叶！”矢落跳下床，又发现自己未着村缕，手忙脚乱地穿戴好冲出去，荷叶着了衣摆画着墨兰的长袍，一如既往地在替自己在院内泡茶。

    捏了捏衣角，矢落有些慌乱，.脑袋“嗡嗡”响成一片：“荷叶……”

    “侯爷昨晚……可曾尽兴？”荷叶的手在.抖，言语里却平平淡淡，听得人心碎。

    “荷叶！”矢落扑到他怀里，被荷叶.缓慢而坚决地推开，于是只好双膝跪下，抱着他的腿哭泣：

    “我知道你很生气，随你打也好骂也罢，但是一定要.原谅我。我保证，下次一定不会……不会……”

    “落儿！”宇文站在身后，拉起他来，阻止了他的忏悔。

    矢落咬咬下唇，狠心地甩开他的手：“你走开！”

    “落儿……”

    “宇文你听着，我自始至终，爱的只是荷叶一人！昨天…….昨天……我们……”矢落浑身颤抖，语不成调。荷叶静静地将烫杯的水倒掉，从茶礼里倒出茶来，反扣到茶碗上，轻轻揭开茶礼，放在鼻尖，缓缓地搓，慢慢地闻，自始至终，未曾看过他们一眼。

    看看摇摇晃晃的宇文，再看看沉默不语的荷叶，.矢落低了头去，拉着荷叶的袖口，吸了口气，尽量决绝地说道：

    “宇文你别再错.了。虽然我知道你丢了太子之位很委屈，我也很同情，但是同情并不但表爱。我之所以……之所以……那是因为我虚荣心作祟，对！我贪恋你对我的痴迷，也对征服你的桀骜不驯很有成就感，但是，我爱的，只有荷叶，请……”

    请怎么样？原谅我？放过我？忘记我？矢落说不下去。

    “这样么？”南宫宇文连连苦笑：“只是……这样……？”步履不稳地离去，走到门口，一个踉跄，吓得矢落一声低呼，却掐着大腿阻止自己过去扶起那个摇摇欲坠的身子。

    “落儿，真的只是，意乱情迷么……”扶着门框，宇文喘着粗气，艰涩地问道。

    矢落抽抽鼻子，硬生生地将眼眶的泪水逼回：“是！所以，请你以后不要来打搅我。这样，大家都好。”

    “那么……再见……哦……还是……不要见的好……”宇文笑笑，笑容如同秋风里的落叶般凄凉，消失了。

    荷叶吹吹茶雾，冷静地问：“柔儿不想追么？”

    “荷叶！”矢落抱着他，号啕大哭：“我……我也不知道怎么了……他一碰我我就犯糊涂……我保证……保证以后只有你一个……好不好？”

    嘴上乱七八糟地保证着，心里某个地方，似生生切掉一块，空落落地疼。

    温柔地把他抱在腿上，仔细地替他擦擦不断滴落泪水妩媚的脸庞，荷叶叹了口气，狠狠地吻住那花瓣样的唇、搜罗了所有星辰的眼、微微抽动着半透明的鼻翼：“柔儿……”

    “启禀主帅----”一位下将冲进来，双手一拱跪下：“地方派出几艘战船，前来骂阵！”

    矢落急忙在脸上胡乱抹了一把，扶起他来：“骂阵？”

    “是……的……”那下将顺势而起，刚刚抬头，见了矢落如花媚骨的脸，呆呆地不知道怎么继续。

    习惯性地摸摸面颊，方知起得匆忙，忘记戴面具了，心情本来不高兴，一巴掌就扇了过去：“不会说话了么？”

    下将就地一滚，爬起来跪着，却是不再言语。

    “骂阵，就是想激我方出战。”荷叶轻声道。

    矢落点着自己的下巴，忘记了刚才的不愉快：“哼，他们远道而来，盘踞海上，虽说有丰沛的雨水可用，终究会消磨斗志，想这个时候激我们迎战，没门！”

    一撩绯纱，就想出门，被荷叶拉住，指指他的脸，进屋去了。

    知道他是替自己拿面具，矢落趁此机会问道：“摄政王、镇南将军和公主呢？”

    那下将半天不说话，气得矢落捏着他的下巴，又是一耳光：“说！”

    那下将被太阳晒得裂口的黑脸通红：“阵前……”

    **！这些人也配当兵么？一见当官的就两腿发软！矢落嘀咕着，带上面具就出发。

    远远的，就听见嘈杂的声音，骑马上前，只见靠近海滩之处，停了五、六艘大船，船头站了一批人，而馨蕊他们站在t望台上，低声吩咐着，旁边的几个个翻译拿了个纸质的喇叭大声嚷嚷。

    攀上台去，侧耳听了听，却远远地听见对方居然说的是*语，正在破口大骂。

    “娘西屁！怎么不把他们抓起来？”

    馨蕊冲他伸出中指：“这是骂阵！怎么可以捉他们？”

    “切！”矢落揉揉鼻子，正听到对方骂到自己头上，说自己和当今皇上、原太子怎么怎么着……馨蕊望着矢落，含笑不语。

    红了红脸，却听旁边的翻译很慎重地解释，纯属误会云云。那个火啊！噌噌地往上冒，冲着馨蕊大叫：“你母亲地，好歹也当了这么久的女人了，骂个架都不会的么？”

    夺过翻译手里的话筒，吸了口气，气聚丹田，用流利的*语骂到：“闻听贵国黄瓜价格昂贵，不能满足美人们的需要，吾国猛男众多，正是找不到田地开发，只要贵国投降，保证无条件甘做老黄牛，开田垦地……”

    对方一阵沉默，约摸在琢磨内容，一旁的馨蕊不顾形象，在三军面前笑得跪倒在地：“你你你……真是……翻译翻译――给我方听……快……”

    那翻译倒真听话，先直译一番，然后将所含意义翻译给大家听。

番外 第一百一十五章 出征东疆（六）

    第一百一十五章  出征东疆（六）

    对方一阵沉默，约摸在琢磨内容，一旁的馨蕊不顾形象，在三军面前笑得跪倒在地：“你你你……真是……翻译翻译――给我方听……快……”

    那翻译倒真听话，先直译一番，然后将所含意义翻译给大家听。

    沉默啊沉默，不是在沉默中消亡就是在沉默中爆发。武陵男儿，最终爆发出一片排山倒海的笑声，声震天际。

    矢落一甩绯纱，挽挽广袖，低声咒骂：“**，老娘骂街的时候你们这些混小子还在擦鼻涕呢！跟我斗？”

    揪着馨蕊的面颊：“这些东扶人，是不是小**啊？怎么说的是*语？”馨蕊使劲抹着自己的胸口，笑着点头。

    矢落闻言一蹦三丈高，叉着.腰又骂：“小小东扶国，不及我武陵一个指甲盖，田地缺乏，矿产稀少，礼仪缺乏，身材矮小，敢前来挑衅！”

    等等，等等……面不红气不喘话不重.复，根本不听对方的回话，足足骂够一个时辰，这些话经过翻译及时的翻译之后，别说秦夜他们，就算本来心绪不佳地荷叶，也几次勾起唇角，面带微笑。

    眼见敌船起帆回航，矢落还意.犹未尽地挥手说道：“记得告诉你们老婆，耐不了的时候找我武陵男儿哦！”

    说完，丢下土制喇叭鄙视道：“这帮孩子，真不抗打啊！”

    “哈哈哈……”馨蕊简直笑得上气不接下气：“天啊！我一直.没发觉……”

    “这有什么？想当初俺和小贩掰理，直到他磕头作揖.地白送我那些小玩意儿呢！”正得意洋洋地显摆着，看到一旁的荷叶，连忙讨好地偎了过去，伸了近乎透明的食指，在胸膛处画着圈圈：“荷叶……”

    荷叶轻轻推开他：“三军将士都看着呢！”

    吸吸鼻头，无奈地看着荷叶一撩衣襟，如同青莲.般地飘落，秦夜深深地看了他一眼，吩咐将领们加强戒备，三三两两地散去了。

    “怎么回事儿？”馨蕊踩踩他的脚问到。

    矢落坐在观台.上，把头埋进膝盖里：“昨晚……我喝醉……宇文他……”

    “什么？”馨蕊吼着笑哑了的嗓子：“你不会告诉我----被捉奸在床吧？”

    矢落狠狠地捏了捏她的手，扯她坐下：“要是没捉到……到那就好办多了……”

    “你啊你！”馨蕊一掌拍过他的头顶：“偷吃也不会把嘴擦干净了！”

    “那现在怎么办啊？”矢落掉下两滴泪，可怜巴巴地如同被抛弃的小狗一般，悔恨难当。

    馨蕊支着下巴，屈起一腿问：“你老实告诉我，你是不是喜欢宇文，要不老和他纠缠不清呢？”

    心里一阵难过，矢落“哇”地哭出声来：“我怎么知道，自己觉得不喜欢他，可只要他一碰我，我……就稀里糊涂地没辙了。”

    “啪！”馨蕊打了响指说：“没关系，要是荷叶不原谅你，你跟着宇文走不就结了。”

    “可可可……”矢落心虚地看了看她的脸，鼓足勇气说：“早上才当着荷叶说和他一刀两断……”

    馨蕊气得够呛，一巴掌拍了过去：“你丫有够傻的！”

    又抽泣了几声，低低地埋怨着：“我傻你又不是第一天知道，况且以前又没有这么多人追我，也没谈过恋爱，认识这么长时间了，你可曾教过我？”说罢，扯着她的袖子只管哭，哭累了，两人背靠背地看斜阳落下。

    怯怯地回府，见荷叶早已等候，勉强吃过晚餐，瞄了瞄床，见被褥全都换过，旁边的浴桶热气腾腾，挪了步子洗浴之后，荷叶将他换下的衣物当面全部烧毁，也不敢吭声，自个儿爬上床去，靠里躺下。

    荷叶点了灯，拿了本书凑在灯下看，只等得矢落睡眼迷蒙，也看不完一页，又不敢询问，只好翻了身，闭上眼睛睡。

    不知过了多久，听见荷叶OO@@地躺下，就没有任何动静了，悄悄伸过手去，刚刚摸到他的腰，荷叶一震，不露痕迹地往外挪了挪。

    眼泪哗啦就流了下来，矢落既自责又委屈，蜷着一团，死死地咬着被角哭泣，荷叶没有任何举动，直到鸡啼，才迷迷蒙蒙地睡了过去。

    接下来几天，要么跟在荷叶后面，听秦夜他们讨论战略问题，要么就去制造营，指点龙腾迟剑他们，等别人都散了，这才磨磨蹭蹭地回府，这时候一般荷叶都会点了灯，但是却不会等他，裹着被子睡得正熟。

    荷叶又一早就和秦夜出去了，海边紫外线强，矢落一个人坐在院子里愁眉苦脸地扇着扇子，天空蓝蓝，一丝云朵都没有，可自己的心却如乌云压顶一般地沉重。

    “侯爷！”李知秋刚刚跨进院子，见绿绿的凉棚之下，正靠在躺椅上，薄软宽大的红色中几乎滑倒胸口，露出晶莹如玉的锁骨，两点茱萸若隐若现，长长的黑发绑着翠色的缎带，长长的睫毛在脸颊投下浓郁的阴影，手里拿了一把红色的纱扇，懒懒地摇着，不由一阵发愣，呆呆地站在那里不知道该干些什么。

    矢落听见声音，知道是李知秋，轻轻地应了一声，等了半天没有响动，便睁了眼，指指旁边的凳子示意他坐下。

    李知秋机械地走过去，将手放在腿上，坐得笔直，引得矢落“扑哧”一笑：“李将军有何贵干？”

    “水训……哦……将士们都已全部会水了……”

    嗯，矢落坐起来，将滑落的衣服拉了上来，探过身子给李知秋倒茶，宽大的中衣倔强地遵循万有引力原则不跟随他的曲线，两点粉红的梅花全部落入李知秋眼里，灼得他口干舌燥，急忙端起茶水就喝，不妨这茶是刚刚泡好地，烫得他呲牙咧嘴。

    矢落又笑：“看你，东疆天热，平时要多喝水，别等到渴了才喝。”李知秋点头应了，一双眼睛根本不敢看他。

    “没有别的事了么？”

    清了清嗓子，暗自定了定神，鼻子却不由自主地去追寻那一缕若有若无的体香：“七王爷----让我来问问，侯爷和荷叶公子是不是最近有什么矛盾？”

    秦夜？又是他！矢落严厉地瞪了他一眼，低头将食指捻得“咯咯”直响。

番外 第一百一十六章 出征东疆（七）

    第一百一十六章  出征东疆（七）

    李知秋见他秀美微蹙，水蒙蒙的媚眼里流露出一丝痛苦，心神一窒，一把抓住他柔若无骨的纤手，却看到手腕上淡淡地两道痕迹，心痛得倒吸了口气----离火教的医术独步天下，居然还有划痕，可知当时真的是命悬一线了……

    轻轻柔的两声咳嗽，李知秋急忙松开，一张黑脸更加黑了，矢落轻声说道：“无事，再过些日子就不会有疤痕了。”

    “你……能不能把我当成朋友，告诉我到底发生了什么事情么？”

    那怎么好意思说？矢落“噌”地就红了脸，绞了手不说话。

    李知秋看他尴尬地神色试探地说到：“听闻宇文……”

    “不不不……我我我……什么都没没没……”矢落一下子就跳了起来，急得脸更红了，突然就反应了过来，这不是不打自招么？冷静冷静冷静冷静，心里经过激烈地斗争之后，还是咬牙切齿地扑了上去：“我要掐死你……”

    一抬头，矢落就愣住了，同样.愣住的，还有刚刚进来的荷叶。

    红衫半落，俏脸通红，气喘吁吁地.搂着李知秋----荷叶看到的就是这幅春色图，当下淡淡地额首说道：“属下告退。”

    “荷叶！”矢落心一跳，连忙上前抓.住他的袖子语无伦次地说：“是他----然后我才----没有啦……”

    “侯爷！”荷叶突然严厉地叫到，见矢落吓得魂不守舍，.又有些不忍，闭上眼睛深深地吸了口气方说：“是属下莽撞了……属下还是另找住处吧……”

    “你不要走……55555……这次我是主帅……我不会打仗只会弄一些.稀奇古怪的东西……我……”

    荷叶拉了拉自己的袖子没挣脱，单膝跪下：“侯爷.尽管放心，属下就算是粉身碎骨，也会协助侯爷打赢这场仗的。”

    矢落彻底呆住.了，愣愣地看着荷叶离去。荷叶一直叫他“柔儿”的，就算是上次在床上看到宇文，每天虽是可以避开自己，每天晚上还是会回来的，这次……“啪！”矢落狠狠地煽了自己一耳光。

    李知秋看见白嫩的面颊立时就肿了起来，心里被什么抓住，使劲儿地揪了一把，呐呐地说道：“侯爷休要着急，下官去找他说个明白。”

    无力地摇摇头，矢落拖着沉重的步子回到屋子，想了想，他既然不回来了，就把门拴上了，自个儿蒙着头，悄悄地哭。

    当晚，荷叶喝得烂醉，踉踉跄跄地去推那熟悉的门，却关上了，只好坐在门口苦笑----你当真，就厌恶了我么？

    第二日，狂风大作，担心军营的训练，失落一大早就起来，刚打开房门的时候，就看见门口躺着个破碎的酒坛，他俯xia身子，轻轻地一片一片捡起，呐呐自语：“你个傻瓜，回来为何不敲门？门拴上了不是有窗户么？你的武功呢？还是不想见我的吧？”

    “公子我来吧。”

    矢落抬头，疑惑地问到：“如烟，你怎么来了？”

    如烟笑着，把他拉进房门帮他盥洗：“奴婢一早就来了，怕打搅了公子和荷叶公子的清静，如今……七王爷怕公子没有可心的人服侍，这才派奴婢过来。”

    怕我没人服侍还是想趁机控制我？矢落轻叩茶杯，勾了勾唇角，不置可否地一笑，仿佛猜出了他的心思一般，如烟接着说到：

    “王爷托我给公子捎个话儿，以前王爷经常传唤奴婢前去问话，那是担心公子，倘若公子不乐意，只要公子好好的，王爷决不再过问，如公子还不放心的话，换个人来伺候公子也可。”

    说着，如烟双膝跪下，哽咽到：“如烟无他，只求一生一世伺候公子爷。”

    “起来吧。”矢落淡淡地应着：“你就待在这里，我去水训营看看。”

    门外，风更猛了，夹着些落叶，打在裸 露的肌肤上都有些疼，不知海边的浪会有多高。刚走到院子门口，如烟一手挡在脸前追了上来：“公子，这风大雨大的，带把伞。”

    矢落笑笑，指指天色：“这般的大风，若是打伞，非得把我吹到天上去不可。反正也不太冷，回头换套衣服便是。”

    说着，迈入呼啸着的狂风暴雨之中。矢落逆风而行，一路上不但泥泞不堪，暴雨更是打得人睁不开眼，风吹得人几乎挪不开脚步，有好几次都不得不抱着路旁的棕榈树喘气----还真不是内陆的风雨可以比拟的。

    等一步三歇地到了水训营的时候，矢落几乎都成了一个泥人儿，馨蕊连忙递上热茶，矢落摆摆手，将身上的粘乎乎的外套脱了下来，馨蕊惊讶地说：“你……”

    “怕什么，士兵门水训的时候不都光着膀子么？你又不是没见过。”说着，就去解自己的上衣，馨蕊急忙拉住他，荷叶默默地递过一套黑色的水靠，低头走到了仓外。

    矢落无奈地叹了口气，到里面换了，馨蕊笑得很贼，戳戳他的胳膊：“还没和好呢？”

    鼻子一酸，矢落连忙揉了揉，摇摇头。

    馨蕊惊讶地说：“你不是最会勾搭男人的么？对你如此痴迷的人都搞不定？”

    “这次……唉……是我伤了他了……”又摇头，也往仓外走去，馨蕊在后面恬躁到：“你也真够笨的，灌他碗chun药，夫妻一上床了，什么都好说。”

    白了她一眼，生生把“那你怎么搞不定阳锦辰”这句话给吞到肚子里。荷叶见他出来，装着不在意的样子，走到船舷的另一边去了，矢落顿了顿，没有跟过去，趴在那里看士兵们训练，另一艘船边，站着秦夜和李知秋，矢落微微额首致意。

    浪头很高，站在船舷上打起的浪几乎都到了头顶，矢落有些担心士兵们的安全，仔细看了看。见船边都有老水手们在腰上拴着绳子候着，远远地，牵了浮漂，画出一个安全区，士兵们都在这安全区里，或手拿木质的刀枪对打，或死赤手搏斗，一切都按自己的吩咐办理，这才放了心。

    “不好了不好了！”馨蕊脚步不稳地跑过来，湿漉漉地发丝贴在苍白的脸上，捏着矢落的手抖得厉害：“荷叶……荷叶……掉下去了……”

番外 第一百一十七章 出征东疆（八）

    第一百一十七章  出征东疆（八）

    安全区外，果真有一抹惨白的颜色，刺痛了他的心，随波起伏不定。矢落想都没想，一个猛子扎了下去，刚刚探出头，远远地一个巨*涌来，连忙深吸一口气，朝着记忆中的方向又埋进水里。

    荷叶，你一定要坚持住！等再次探出水面的时候，矢落惊异地发现，这具身子，已经有些乏力，根本不能和十年后经过强训的自己可比，望着不远处的白色，暗自咬咬牙，开始了自由泳姿。荷叶，我一定会救你回去的！

    那如同冰面上火焰般的眸子闪现在脑海，圆润丰翘的上唇，默默摸着尾指骨的神态……

    10米……

    8米……

    5米……

    又一个浪头，将快要靠近的二人分得更开。矢落急了，又追了上去，突然，那抹白色消失了，矢落连忙随着涌来的大浪，踩水上了浪尖，没有没有！蒙蒙的雨水下，黑沉沉的海水单调阴险得可怕，风雨声里有人隐隐呼唤，是你么荷叶？死也不要见我一眼？

    惊恐和绝望令他四肢发软，急促地调整了下呼吸，大大地吸了口气，带着决绝潜了下去。

    水下能见度不是很好，他焦.急地四处寻找，冰凉地海水从指尖滑过，冷冷地嘲笑着他。不知道过了多久，头脑开始发昏，原先憋闷的胸膛反而不那么难受了，矢落知道这是到了极限，但他还是不打算上去，找不到荷叶----上去了，又有什么意思？往日的情景，渐渐盘踞了整个大脑……

    “啊……你敢……调戏侯爷……”

    荷叶一笑，性感的嘴唇弯弯地向.上勾起，令自己看得一呆，手一挥，烛火熄灭：“是又如何？”

    月下，荷叶饱满而圆润的红唇.如同被人采摘过一样微微上翘，一双凤目，斜斜地往上飞着，含着淡淡的笑，脉脉的目光看得人心肝都颤了起来……

    “柔儿真是累了。”荷叶看见床上的宇文，眼神那么的.哀伤，那么的令人痛心。

    荷叶单膝跪下：“侯爷尽管放心，属下就算是粉身碎.骨，也会协助侯爷打赢这场仗的。”

    荷叶，你骗了我……

    ……

    嗓子很干，头好痛，没死？

    “柔儿！你睁眼看看我啊。”谁？声音焦急、害怕、还带着.深情？

    矢落猛地睁开.眼，果然，是他！原来如同女儿般的脸庞憔悴不堪，狭长的凤目里血丝密布，下巴处胡茬足足有几毫米长，浑圆丰润的唇干裂得出了血口，急忙坐起身子抱着荷叶大哭：“荷叶荷叶，你没死？太好了！”

    “柔儿……为什么这么傻……”荷叶狠狠地磨蹭着他的脸，呐呐地说道。

    矢落脸颊吃痛，不由低吟一声。荷叶急忙松开手，只见矢落近乎透明的肌肤被他的胡茬蹭出了血丝，心头大痛，伸出舌尖轻轻地舔着。

    “咳咳……”秦夜轻轻握拳放在嘴边，咳嗽了几声。

    荷叶这才恋恋不舍地放开，拿过一床被褥支在他的身后，正欲起身，被矢落死死拽住，艳绝的双目泪水盈盈地望着他，只好也偎在床头，轻轻将他抱在怀里。

    如烟端了肉糜粥过来，闻着香气，矢落这才发觉，肚子好饿哦！

    荷叶圈住他，一勺一勺地喂矢落，矢落舒服地窝在他的怀里，眼睛都不想睁。

    相似地情景，看得秦夜眼眶一红，想撇过脸去，目光却痴痴地盯着那娇艳的脸、一张一合的红唇挪不开。

    荷叶顿了顿，冲秦夜点点头，秦夜迟疑着，被如烟推顶着腰推到床前，如烟又拿过荷叶手里的碗勺，塞到他手里，轻轻带上门出去了。

    一勺一勺地喂完，禁不住又抚上了日思夜想细嫩的脸颊，荷叶看了他一眼，没做声。

    矢落舒服嗅着荷叶身上的体味，环着他的腰，幸福地哼哼着又蹭了蹭脑袋，感到搂着自己腰上了手紧了紧，等等！荷叶的手搂着自己，那这脸上的手……

    他豁地睁开眼，见是秦夜，急忙撇开脸扬起了巴掌，看着同样憔悴的脸庞和星目里噙着的两滴泪，这一巴掌，却是打不下去。

    他是王爷，我不能打他，之所以没有打，是因为他是王爷，可我是主帅，可以打的！不过是我心底善良，才没有打……可是我不打，手扬起来干嘛？要不要做个挠痒痒的姿势？

    荷叶将他定在空中的手轻轻拉下，啄了啄他的唇，替他解了围。

    秦夜起身，将手里的碗放在桌上，低声说道：“身为主帅，竟然做出不顾身份影响战事这等荒唐之事。你且好好休息，傍晚时分，在三军将士阵前领罚二十军鞭。”

    荷叶急忙双膝跪下：“王爷，柔儿体弱，昏迷了两天才刚刚醒过来，若再……此事因我而起，荷叶愿意以身代罚。”

    “荷叶你不用求他！”矢落大声地说道，真后悔那一巴掌没扇下去！

    秦夜伸出手来将他扶起，默默转身而去，刚刚走到门口，被门槛绊了一下，连忙扶住门框，双肩微微地抖动着：“军令如山！”

    矢落气得丢过去一个软枕，擂床大哭：“你个王八羔子！你滚你滚！我不想再见到你！”

    “柔儿！”荷叶急忙将他搂到怀里安慰，矢落扯着他的脖子哀哀地哭着：“我怕疼……”

    想到可能出现的情景，荷叶不寒而栗，颤声说道：“柔儿，我带你走可好？我不会让任何人动你一个手指头的。”

    “不！”矢落愤愤地一擦泪水：“我偏不！准备了这么久，要我当逃兵？有本事他把我打死啊！你先给我准备点恢复体力的药来。”

    “等等！”矢落又一把抓住他，红了红脸：“20军鞭呃……屁股会开花的……”荷叶吻了吻他的唇：“我悄悄去找行刑官，让他轻点。”

    “我不是说这个。”矢落跳起来搂着他的脖子，双腿盘了上去：“好久都没了嘛！”

    荷叶哭笑不得，一下子伸手点住他：“昏迷了两天才醒过来，晚上还要令罚，还要不要命了？”

    轻轻把他放在床上，细细在他唇角勾勒了一番，本想浅尝即止，却被矢落狡猾地咬住舌头，拖入口腔内快速地吸吮着，荷叶闷哼一声，死死地压住他的身子，身体立刻膨胀了起来，矢落松开他的唇，低低地吹气：“还说不想？”

番外 第一百一十八章 出征东疆（九）

    第一百一十八章  出征东疆（九）

    低叹一声，荷叶解开他的穴，一个飞身直接从窗户里跃了出去，远远地飘来一句话：“我叫如烟来照顾你。”

    矢落撵到门口跳脚大骂：“荷叶你个妖孽！”

    该来的总是会来的。再怕，太阳还是很不给面子地摇摇欲坠，想了想，让如烟拿了套白色的衣服换上，私下认为行刑官会不会看到渗出的血后面几鞭打轻一点。

    “公子……”如烟追到门口，一双妙目落下泪来，矢落笑着给她擦去：“别哭了，哭肿了眼就不好看了，不好看就影响我的胃口，影响公子我的胃口就吃不下饭，吃不下饭康复得就慢，康复慢了……”

    “公子！”如烟急得直跺脚，矢落笑笑，拍拍她的脸去了。

    将台下，黑压压地士兵，尖尖的枪尖上泛着寒光，整齐的红缨在夕阳下随风飘荡，要不是想到即将受到的惩罚，矢落真想高歌一曲。

    秦夜淡淡地扫了他一眼，朗声说道：“征远侯，于一己私利，以身犯险，置三军将士于不顾，本王受圣上所托，现对征远侯执行军规，行刑官！”

    “在！”一个身高起码两米的汉.子，裸着浑身的腱子肉，手拿一条婴儿胳膊粗的鞭子上前施礼，看得矢落心惊肉跳，吗的！秦夜你这是想收老娘的小命儿啊！

    秦夜额首：“按律，对征远侯实施二十军棍。”

    矢落看了看旁边面色铁青的荷.叶，灿然一笑，缓缓伸到脑后解开面具捏在手里，往台前一站，只听得本来窃窃私语的将台之下，立刻鸦雀无声。

    白色的轻纱，被海风吹得在飞.起在脑后，细腻的脸庞在夕阳下烁烁生辉，长长的眼睫下，深黑的眼眸流转，如同泛着粼粼的湖光，美如诗，n如画，如同有魔力一般，生生地吸了人的魂，乱了人的心：“本侯有错在先，甘愿领罚，倘若有人再藐视军规，本侯也决不手软！”

    输人不输阵！秦夜你以后别犯到我手里！说完，特地.看了一眼秦夜，走到凳前趴下。

    “啪！”行刑官丢了手里的军鞭，单膝跪下。接着是一片.盔甲的撞击声和一片声震天际的求情之声：“请王爷收回成命！”

    呃？矢落感动得眼泪花花的。

    秦夜面色一变，脚一勾，军鞭高高飞起，眼睛直直.地盯着矢落，看都没看鞭子，手一举，就接住了。真***帅！矢落不由一声赞叹。

    “本王亲自行刑，侯爷可服气？”

    矢落白了他一.眼低声骂到：“你打吧！老娘要是吭一声，就是你养的。”说罢，将垂落在一旁的辫子咬在嘴里。

    “啪！”一棍下来，痛得矢落眼冒金星，差点闷哼一声出口，不由用舌把嘴里的发辫往内勾了勾，死死地塞满嘴。

    这边秦夜也愣了，本就拿捏好了力度，只不过打了一鞭，薄薄的长裤下就渗出丝丝血迹，看得他腿发软眼发花，脑里还没想好的时候，第二鞭就下去了，白色的长裤裂开，露出翻着嫩肉的伤口。

    矢落全身一震，略长的指甲掐在凳子的腿上，齐齐折断，身上猛地一沉，侧头一看，是荷叶趴了上来，便扯起嘴角笑了笑，在他耳垂上轻轻一咬：“这是军法。”

    “柔儿……”荷叶心神俱裂，死死地抱着他。

    矢落长吸了口气：“走开！”随又放柔了口气哄到：“放心，他丫的打不死我。”

    荷叶犹豫了下，慢慢下来，跪在他的面前，轻轻将辫子放到他的嘴里，不断地轻抚他的脸低喃：“柔儿柔儿柔儿……”

    “啪啪啪----”秦夜按捺住心痛，抡圆了鞭子，一鞭接一鞭地落下，怕这中间稍有停顿，自己就再也没有勇气举起军鞭来。

    “王爷！”突然手被人托住了，原来是李知秋，李知秋双膝跪下，颤声说道：“二十鞭……已经够了……”

    矢落吐出嘴里的发辫，喘着粗气对着秦夜笑：“你丫还是没种……”头一歪晕了过去。

    醒来，月如钩。荷叶拉着他的手放在自己的脸上轻轻摩挲，矢落笑道：“吗的，比割腕疼多了。下次他要是犯我手里，我让荷叶帮我狠狠地打！”

    荷叶顿了顿，一副欲言又止的情景，矢落觉得很奇怪：“怎么啦？不会是还没打完吧？”

    如烟端了药进来，轻轻的接过话：“王爷自领了五十鞭。”

    呃？矢落一激动，屁股火辣辣地痛，揪着荷叶的领口问道：“是不是真的？”

    荷叶神色复杂地点点头。

    其实这种情绪荷叶自己也没弄明白，本来觉得对不起秦夜，拼了命地想给二人制造机会和好，现在亲眼看到矢落如此激动，心里又大不高兴，就如当初重新得到矢落的时候，他也想过，愿意和别人一起宠他，可真正亲眼在矢落的床上看到别人时，岂止不高兴，连死了的心都有。

    他这一番心思，矢落完全没有注意到，只是急急地问：“馨蕊呢？怎么今天没看到她？”

    “公主被罚三天禁闭。”

    面色一凛，矢落紧皱着眉头说：“快！传我的令，加派人手，特别是粮仓和武器库。”见荷叶还是一副不明所以的样子，怒道：“主帅副帅全部受伤，如果是你，会不会认为这是个好机会？你和馨蕊，这几日亲自带人巡逻。”

    原本娇艳的脸上显出不容抗拒的神色，荷叶心下一松，不由一拱双手：“属下遵命！”直接从窗户里翻了出去。

    想了想，矢落问到：“奇怪，我领罚也就罢了，怎么馨蕊也被关了？”

    如烟嘻嘻地笑着，扶他喝了点水：“因为是公主骗你的，荷叶根本就没掉到海里。”

    “这个臭三八！有机会要她好看！”矢落咧咧嘴，放心地睡了。

    胸口和肚皮压地好难受，模模糊糊抱着被子翻了个身，疼得尖叫一声，四肢着地撑起身子。

    “没事儿吧？”

    随声望去，一抹白色的轻纱飘到面前，跪起身来趴倒对方的颈脖就是一口：“不是说让你亲自……呃，月奴？”

番外 第一百一十九章 出征东疆（十）

    第一百一十九章 出征东疆（十）

    月光下，额上的曼珠沙华鲜艳欲滴，配着绝世的笑容，害得矢落小心肝儿又在有组织无纪律地乱蹦哒。

    “醒了？”月奴嗓音清脆，笑得眼睛弯弯地眯起，身上有着混着海水味道的清香，将跪在床边的矢落搂在怀里，轻轻地吻着他的额头。

    这时，寂静的夜里，突然传来一阵嘈杂，矢落顾不得屁股痛，一颠一簸地走到门口，嘿嘿地笑着：“丫的，一帮毛贼，以为本侯和副帅都受了伤，果真来偷袭了？”

    月奴从他身后环住，咬着他的耳朵：“这是王爷和你设的计么？”

    矢落有些不自在地推开他，摸摸自己的鼻子，做出一副挺厉害的样子来：“哼！抓这几个毛贼，烦得着本侯出卖尊贵娇嫩的屁股么。”说着，又小心地摸了摸可怜的臀部，鼻子一酸，委屈地掉下泪来。

    夜色里，绝美的容颜滑过几.滴清泪，看得月奴疼痛不已。

    “让我看看哥哥的伤势可好？”月奴.说着，又向前一步，手拂了上来。矢落往后一退，屁股抵在墙上，疼得眼冒金星，还不忘死死地提着裤子：“不必不必……谢了……呃……我们又不熟……哪个……”

    正说着，有火光伴着脚步声进.了院子，听到荷叶低低地询问：“侯爷可曾醒来？”

    “未曾。”隐约是如烟的声音。

    “轰”地一声，矢落脑里一片空白，顾不得自己的伤，抓.着月奴就想往柜子里塞，又发觉月奴虽是看起来娇弱，身材却毫不含糊地比自己高大许多，一时间，竟然急得额头出了一层薄薄的汗。

    “哥哥是要我藏起来么？”月奴轻轻地问，语气里有着.受伤的成份，不过矢落来不及多想，只是本能地使劲儿点头，然后觉得唇上一痛，人就不见了。

    “柔儿起来了么？”门外，荷叶柔和的嗓音在问。

    矢落疑惑地看了看四周，开了门。

    “怎么不在床上躺着？当心受凉。”荷叶避开他的伤，.将他抱起侧身放在床上。

    一时找不到合适的话语，红了脸不敢说话。

    “你的心----怎么跳.得这么快？”荷叶双目灼灼，担忧地搭上了他的脉搏。矢落连忙缩手，缠上他的脖子：“想……你呗……”声音却是止不住地抖，不抖不行啊！要是再让荷叶从自己床上逮到一个男人，别说荷叶了，自己都恨不得死了的好。

    眼前一花，月奴静静地站在荷叶的身后，荷叶约摸是感觉到什么，刚想回头，矢落连忙捧住他的脸，狠狠地吻了上去：“想……”一边给月奴打着手势。天啊！不想我死就别出现吧！

    荷叶闷哼一声，舌头疯狂地缠了上来，气喘吁吁地沿着他的脖子一路咬下：“柔儿要是……实在……”抱着他放在自己的身上躺下，柔韧的手掌伸了进来。

    “别……”矢落呐呐地说道，模模糊糊想起屋内还有一个人，又是矛盾又是不舍。

    “军师！”一位将士闯了进来，吓得矢落立即从荷叶身上滚落，屁股狠狠地亲吻着床垫，痛得连连尖叫不已。

    荷叶一下子就觉得心都揪了起来：“柔儿你觉得怎么样？”

    “没事没事。你走吧，我休息先。”

    那将士估计也没看到什么，嘴里说着：“果真如主帅所料，全部贼寇已被抓获，不过被俘的时候全部服了毒，离火教的弟子动作虽快，也有好几个毒发身亡，剩下的等您和李将军过去审问呢。”

    矢落推推他，荷叶又在他的唇上咬了一口，仔细地替他掖好被角这才出去了。

    长舒一口气，悄悄下床见人全部都走了，如烟也回房息了灯，这才刚刚擦擦不知是疼还是吓出来的冷汗，拴好门冲着重新出现的月奴就是一巴掌：“你丫想害死我啊？”

    月奴冷冷地看着他，看得矢落有些害怕，舌头有些打结：“你你你……”心虚地一直退退退，退到床边，缩进被子里，用被子将头全部盖住，想了想，又拉下一点，伸出红唇说道：“你要想杀我的话我会叫的哦！”

    等了一会儿，没听见声音，悄悄拉下一点，却见月奴正躺在身边，急忙又盖住头，瑟瑟发抖。真后悔，就算被荷叶再捉到，也比被人杀了的好啊。死了投胎的话是在这个世界还是回原来的地方呢？

    正在胡思乱想，觉得被子紧了紧，没有动静了，走了吗？走了的吧，矢落一点一点拉开，真走了！这个祸害！真是吓死人了。

    荷叶果真一夜都在巡逻，天蒙蒙亮才回来，帮着矢落洗浴用餐之后，又给他上了药，这才躺在床上歇息，矢落贴心地在窗户上挂了根布帘遮住阳光，轻轻带上门，吩咐几个小兵准备了软轿，爬在上面视察去了。

    “侯爷怎么来了？”李知秋远远地迎了上来。

    “你们昨夜辛苦了，我来盯着，你也休息去吧。”

    “无妨，下半夜我休息过了。”李知秋说着，就欲上来抱他，矢落红着脸摆摆手：“七王爷呢？”

    “王爷今天早上才回营，正休息呢。”呃？难不成行刑官走了后门？50鞭呢！20鞭就几乎要了我的命了，矢落让李知秋半搂半抱地哈李知秋前行，两人一边巡查一边聊一些近几日兵器和训练的情况。

    “昨日逮住的犯人，无论怎样都不肯招认。”

    “哦？”矢落想了想说道：“我去看看。”

    走进刑室，一股血腥气扑面而来，墙上约摸挂着十来个人，均是血肉模糊的样子，矢落呵呵一笑，拍了拍其中一人的脸：“我还以为你们至少会上来上百人呢，怎么才这么几个？”

    那人头发合着血水贴在脸上，“噗”地吐出一口血水，矢落头一偏，李知秋接了个正着，只是他个子高些，吐在了胸口上，引得矢落咧嘴一笑。

    一个一个地看过去，暗自感叹，这古代刑法比起现代来，更是有过之而无不及，因为原来的盟里一旦被俘，基本都是摧残意志和药物进行逼供，这种血淋淋的现场，基本没多少机会看到。

番外 第一百二十章 出征东疆（十一）

    第一百二十章 出征东疆（十一）

    想来他们和那些传说中的“忍者”差不多，都这样了还不招，熬下去也不会有什么结果，便挥挥手，吩咐到：“把他们全部都放下来，好好医治，等能动的时候给他们点干粮和水，放他们走。”

    李知秋有些犹豫，不过还是照办了，其中一人一放下，“呀哟”一声，小腿处居然露出白生生的骨头，矢落撅着屁股过去一看了看，皱着眉，让人去“天下第一偷”那里拿帮自己打造的东西，顺便拿点烈酒和棉线过来。

    还真别说，“这天下第一偷”的名号可不是虚的，不但盒子做得小巧别致，连自己设计的东西也分毫不差，还有几样估计是他加进去的，晶莹剔透，银光闪闪。

    拿过酒，让李知秋点了那个人腿部的穴道，柔声说：“我虽是不能让你恢复如初，但只要注意保养，行走自如是没问题的。”

    说罢，让人把他抬到烈日底下，喝了口烈酒喷了，细细地拿了小镊子，将里面的碎骨一点一点地剔除，仔细将骨头对好，缝好伤口，又上好了夹板，交代了注意事项。

    李知秋正要扶他离开，其中.一名黑衣人开了口：“元帅请留步。”

    矢落亮晶晶的眼看过去，只见那.人约摸15、6岁，却长得剑眉星目，微微下撇地唇线，又显出几分倔强，褴褛的黑色水靠，隐隐透出一身贵气，不由想起宇文的模样，勾勾唇角问：

    “何事？如果单单只说感激的话.呢就免了，如果有心呢，金银珠宝新奇古玩美女n男本侯来者不拒，当然，实在没有什么感谢的，以身相许也不错，就是不知道你床上的功夫好不好？不过看你这把年纪也不大会，如果你有姐妹什么的我也可以勉为其难地调教调教……”

    “你！”那少年气得喷出一口血。矢落很好心地捏起袖.子帮他擦擦嘴角，故意用很ai昧地神态在他耳边低低地说：“看你也是皇亲贵胄吧，别说话了，多说多错，露馅儿了我可保不了你。”

    那少年果真不敢再说话，等矢落再举步时方憋出.一句话来：“我……可不可以……看看你的脸？”

    矢落笑嘻嘻取下面具，却见那少年脸一下子就.红了，贪婪地看着自己，便用食指勾了勾他的下巴，眨眨眼笑道：“怎么？是不是想以身相许啊？”

    说罢，戴上面具.大笑而去，脸上却被自己强作潇洒的姿态动伤口而乱作一团，惹得旁边的李知秋憋红了脸不敢笑，矢落在他胳膊上掐了一把，李知秋断断续续地问道：“侯爷……什么时候……变得……如此伶俐？”

    矢落得意地打了个响指：“那是，人在不断学习不断进步嘛。”

    “侯爷想在哪里用餐？”

    看看天色已接近中午，回去怕吵醒了荷叶，便说道：“还是去你那里吧！喝了你夫人那么多桂花酿，都还没当面道过谢呢。”

    “好，侯爷受伤，喝点桂花酿也好舒筋活血。”

    矢落拒绝了轿子，在他搀扶下慢慢地走着，迎面碰上了秦夜，矢落见他只是走得极慢，看不出有什么异样，冷哼一声，撇撇嘴。

    远远看见李知秋怀里的那抹鲜红更衬得面具下的脸苍白无比，秦夜的心“突”地一跳，有几分胆怯地停住脚步，倒是李知秋大方地邀请他过去一块儿喝酒，迟迟疑疑地应了，李知秋笑道：“那就麻烦王爷扶着主帅，下官先行回去让贱内准备准备。”

    接过僵硬的身子，等李知秋一走远，矢落就拽拽身子，挣出了他的怀抱：“本侯担不起摄政王殿下的伺候。”

    “柔儿。”秦夜猛地抱住他，低下头来，厮磨着他的耳鬓：“你真的不要哥哥了么？真的不愿意想起以前的事情了么？”

    “你还记不记得？你从树下掉了下来，是我接住了你？你还记不记得，是我给你起的名字？为了这个，你还生我的气，说忆柔就是怀念若柔？我一直没有机会说，你叫忆柔，那是你让我想起自己心里还有一部分是柔软的……”

    “柔儿，你怎么舍得忘记我？怎么舍得……”

    矢落傻傻地站在那里，愣了半天，真的是像馨蕊说的那样自己封存了那将近两年的记忆？秦夜对自己的感情是众所周知的，那我为什么要封存这段记忆？到底发生了什么事情？

    自从水芝红第一次提起，到馨蕊的亲自证实，可是他一直都在回避这个问题，令自己不去猜想，可是今天……

    几列士兵背着石块目不斜视地从身边跑过，矢落心里突然一跳----莫不是为了荷叶？

    难怪荷叶反复地说他只属于我一个！还有，前几日自己和馨蕊吵架的时候，他和荷叶说话那么亲密！怪不得荷叶刚刚发完脾气说要走，就急忙派如烟过来了，还有，自己救了荷叶，两人重归于好，所以才罚我20军鞭，他根本就是嫉妒！连忙推开他：“摄政王殿下，我们该走了。”

    秦夜抬头，矢落愣住了，他，居然在流泪？这又是为了什么？是追不到荷叶就打自己的主意，好达到分开两人的目的？

    急忙底下头，顾不得伤痛，急匆匆地往李知秋驻地走去，秦夜默默地跟在身后，见他好几次差点摔倒，每一次都几乎让他失态，结果，等到了目的地，两人均是一头大汗，一个是痛的，一个是吓的。

    进得门来，却见荷叶早已粉面含春地坐在哪儿，旁边站了个16、7岁的小姑娘，见了他，急忙上前行礼。

    “这是贱内天儿，名字还是……哦，以前在王爷府中做过丫鬟。”李知秋介绍到。矢落见那天儿眼睛水汪汪地，虽说已为人妇，倒是一派纯真的模样，心里很是喜欢，急忙还了礼这才坐到荷叶身边。

    秦夜也坐下了，失落一看，还多出两个个位置来，他居然坐在荷叶身边，心里就很是不快，荷叶见他面色不善，以为伤痛，拉了他到房里又跟他上药。

    荷叶仔细检查了：“最多明天就会开始掉痂了。亏得是七王爷动手，实际伤着你的，只有几鞭而已。”

    本来矢落就存了心思，听他这么一说，立即踩在他的脚背上，咬住了他微翘的上唇，开始在他身上磨蹭。

    荷叶将他拉开一些：“别，呆会儿别人知道了，多不好。”

    “是怕有人知道了，会心痛吧？”

    荷叶眼眸一闪：“柔儿……知道了？”

    矢落松手，淡淡地扫了他一眼出去，慢慢出去，却扯过软垫坐在天儿旁边的空位坐下，荷叶见了，皱皱眉，回到原位坐下，矢落捏了捏手里的酒杯，在两人面前扫来扫去，唇边勾起一抹冷笑。

    酒菜上好，几人便各怀了心思开始吃喝，天儿很可心地替矢落布菜，荷叶弄得一头雾水，只好频频向李知秋和秦夜劝酒，矢落看在眼里，悄悄地掐指一算，冷哼一声，荷叶于秦夜相互喝了三十多杯，和李知秋喝了二十多杯，和自己才喝了几杯而已。

    当下筷子一放，推说不舒服，先行回去了。

    “哐”地一脚踢开门，吓得如烟赶紧过来看，矢落摆摆手让她退下，从角落里拿起李知秋送过来的桂花酿，拍开泥封，一口气就喝完了。

    桂花酿虽是低度酒，坛子也小，但他本来就是长期喝粥吃素的身子，喝完以后，早就晕地东倒西歪地了，嘴里嘟嘟囔囔地抱怨着，扯过被子睡去。

    “王爷……柔儿醉了……”荷叶的声音，矢落立刻竖起耳朵听。

    “不如……王爷……今夜留下来？”荷叶的声音有些痛苦，也有些颤抖，矢落开始咬牙，荷叶！还以为是秦夜缠着你，却原来是你红杏出墙！

    沉默……

    秦夜的气息有些不稳，等了良久方才低低地应到：“好……只是……委屈了你。”

    是可忍孰不可忍！tou人偷到老娘头上了！矢落跳了起来，见秦夜正含情脉脉地拉着荷叶的手，气得腿脚都哆嗦了起来，指着二人半天说不出话。

    “柔儿醒了？”两人同时吓了一跳。

番外 第一百二十一章 出征东疆（十二）

    第一百二十一章 出征东疆（十二）

    矢落狠狠地放下手指，一把将桌上的茶碗茶杯扫到地上，本来想义正严词地指责一番，又想到自己和宇文的事情在先，一跺脚，闷闷地丢下一句：“我去馨蕊那里了。”

    剩下两人面面相觑，谁也没敢追上去。

    踹开馨蕊的门，看见馨蕊正在抹泪，矢落顾不得自己不愉快，连声询问。馨蕊被问得急了，抱着他失声痛哭，矢落连忙低声安慰：“怎么啦？是不是想阳锦辰了？没关系，等打完这场仗，天涯海角我也把他给你揪回来。”

    馨蕊直哭得上气不接下气，抽抽搭搭地说到：“我……我怀孕了……”

    “啊？”矢落连忙站起，倒了杯水给她：“你丫找抽不是？怀孕了这是喜事儿啊，还敢这么哭？对宝宝不好的！”

    “可是，没有婚礼……”

    矢落这才想起问题的严重性，这个社会虽然开放得不像话，但是无主之子还是很受歧视的，何况是堂堂的公主殿下？

    “几个月啦？”

    馨蕊抽泣着说：“快两个月了，要不你找荷叶开药给……”

    “闭嘴！”矢落恨声说道：“那是你.的骨肉呃，你舍得？”馨蕊叹口气，眼睛无神地盯着地面。

    “要不，今天晚上我住这儿，到时候.就说是我的，打完仗咱们就成亲，你看怎么样？就是日后见了阳锦辰不好说清楚。”

    馨蕊眼睛一亮，抓着他的手就.说：“真的？你愿意帮我？可是荷叶那里……”

    提起这个，矢落一把抓住她的领口就想揍她，又想.起对方怀有身孕，只好悻悻地放开：“还说呢你，你说你那七哥哥和荷叶怎么怎么喜欢我，结果，那两人凑一块儿了。”

    “不，可，能！”馨蕊难以置信地大摇其头。

    “什么不可能！刚刚老娘亲耳听到的，他俩----这对奸夫.yin----夫！”末了矢落颓废地挥挥手：“还是先说你吧，你要同意我的主意呢，今晚我就住下，不同意呢，你找另一间屋子给我。”

    馨蕊支着脑袋想了半天：“同意是同意，呃，你能不.能睡另一间屋子？”

    矢落大笑：“还是.怕阳锦辰误会不是？老娘今晚偏睡这里，你自己找地方睡！”说完提起脚想踹她走，又讪讪地放下：“算了，孕妇不易挪动，我睡隔壁去。”

    于是，先前李知秋看到的荷叶躲着矢落走，现在又变成了失落躲着荷叶走，反而和馨蕊走得很近，时不时嘘寒问暖，倒茶递水地很是周到，而秦夜和荷叶两人，都是铁青着一张脸，几个人之间的关系微妙得很。

    正在矢落憋得不知所措、鬼火乱冒之际，龙腾的近万张“千机弩”制造完毕，炸弹也把所有预备材料用完，东扶国战舰全部开拔，双方剑拔弩张，大战在即。

    一早起来，精神抖擞地内着迟剑特造的贴身金丝软甲，穿上钦赐的红色盔甲，外披红色斗篷，血红的面具，眉处钉有几根红色翎羽，弯弯地贴着鬓角，显得英姿勃发而又妩媚动人。

    碧蓝的海水，不安地微微荡漾，血色的太阳喷吐出不安的烈焰，双方的战船，密密麻麻地一望无际，一群海鸥，嘶叫着盘旋在上空，又惊慌地飞离，三三两两地停在礁石上，寂静无声。

    紧了紧面具，对着轻艇上的馨蕊做了个口型：“小心。”

    海风吹起大红的斗篷，猎猎作响。

    “咚----咚----咚----”矢落屏气凝神，敲响近人高的战鼓，如奔雷，夹持着闪电滚滚而来，又如飓风，低沉地掀起每个人内心的杀戮。

    “咚--咚--咚--咚--咚--咚……”鼓点加速，带着战士的心脏急剧跳动，把身体每一处的血液凝聚到握着刀矛的双手，大海也似乎不安起来，海面瞬时金光灿烂，悄悄地掀起一浪高过一浪的波涛。

    “咚咚咚……”激烈碰撞的鼓点，不等前一个响声传入耳际，后一个点接踵而来，波涛如怒火般地高高扬起，拍打着战船，碰撞着礁石，似乎要把一切撕裂粉碎才罢休一般。

    远处，所有的渔民，跟着号令，将阳光反射到敌人的最前茅的主船的船身，不消一刻，浓烟滚滚，隐隐看见东扶国的将士惊慌失措。

    “咚----”矢落敲下最后一击指令，手握双锤，背在身后，海风吹起散落在脸庞的长发，如同罂粟一般妖冶。

    “咚咚咚！”上千面战鼓同时擂响，武陵上万轻舟载着将士往敌方而去，千机弩发出密密麻麻的带着火头的箭矢飞出，投石弩投出的不是石头，而是带着愤怒的天雷。

    雷、火、鼓、呐喊、箭矢横飞，船上、水里，武陵的将士和东扶的猛将战，有条不紊地向中间地带推进。

    矢落冷冷地站在将台之上，挥手让主船迎敌而上，“当----”地一声，长剑出鞘，斜斜地指向地面，死死地盯着对面高高的主船，虽然什么也看不清，但是他知道，敌方，也在看。

    双方的船阵慢慢靠近，可以清楚地看到对方至少上千艘战船都已着火，有好多被火雷击中，船头高高翘起，接近沉没，虽然逆风而行，也能闻到空气里甜腻的血腥味。

    “荷叶听令！”矢落朗声说道，媚态一扫而光，剩下的只有做为最高统帅的果断：“保护九公主！稍有差池，提头来见！”

    荷叶双手一拱，立刻就有数百的离火教弟子一同肃立，身上绣着墨兰的白袍翻飞：“荷叶领命！”

    “等等。”矢落低了声，嘱咐到：“活着回来。”

    荷叶微微额首，身形一动，翻下船去。

    拿起馨蕊准备的土制望远镜，放在眼前，确实吃惊不小，只见对方的主帅也是一身红色盔甲，也拿了个望远镜在看自己，见到自己吃惊的模样，还懒懒地勾了勾唇角。

    **！这翻版也太快了吧？会不会是自己在乐米尔草原的时候，用过望远镜被敌方抄袭了？

    正想细看，只见敌方旁边一名侍卫搭弓引箭，冲着自己而来，那敌军主帅似乎吃了一惊，放下望远镜在叱责，矢落笑，吗的，这么远，我又看到了，还躲不过么？懒懒一侧身，“夺----”地一声，箭头钉在身后的木桩上，箭羽微微颤动。

    嘴角刚刚露出一个讽刺的笑容，还没完全站正身子，肩头一阵剧痛----连环箭？

    操！又钉在旧的疮口之上了！吗的！这些人都不会换地方么？

    来不及多想，宝剑一挥，砍断箭矢，旁边的将士低呼一声，军医急忙上前欲行包扎，矢落淡淡地做了个手势说到：“对方看得到，别乱了阵脚。”

    军医不动声色地快速扎了几枚银针给他止血，远远地站开了去。

    没有再看对方主船的情况，面带微笑，稳稳地立在将台之上。双方战船靠拢，馨蕊和秦夜他们，已经带领将士进行最后的搏斗。

    身后，是千万百姓敲锣打鼓甚至是铜盆的助威之声。

    这一场仗，直到太阳都不忍再看，悄悄地欲溜到海面之下藏起，双方才鸣锣收兵。

    海面，漂浮着密密麻麻的尸首，个别受伤掉落而没来得及被俘或是爬上船的，被闻着血腥而来的鲨鱼吞噬。

    此次战役，地方损失战船两千余艘，亡三万余人，武陵国损失战船一百二十，人员五千余人，伤者过万。

    一战，定乾坤。

番外 第一百二十二章 出征东疆（十三）

    第一百二十二章 出征东疆（十三）

    第一百二十二章 出征东疆（十三）

    趁着捷报，命秦夜派八百里加急请旨签订合约，以及和公主战地成婚。

    矢落正在如烟的帮助下试穿上赶制的喜服，吩咐到：“如烟，我让你准备的请柬可以送到东扶人的手里？娘的，要好好敲他们一笔才成，还有，喜烛啊什么的，都到了没？南宫秦夜有没有告诉你圣旨什么时候到？馨蕊那边是不是青儿照顾着……”

    “不必了。”秦夜跨进来接了一句，制止了他的话语。矢落冷冷地理理自己的衣襟转过身问：“摄政王殿下何处此言？”

    矢落向来都是着绯衣红纱，但是这喜服穿在身上，又是另一番风韵，极薄的流云面料极贴身的剪裁，使得衣料如同水一样从上而下地流淌，勾勒出每一分曲线，举手投足间，衣袂飘飘，脸上妖媚的冷笑，如同烈火一般美丽，比初见时更见炫目……

    秦夜不由狠狠地抱住他：“柔儿……你这是要了我的魂么……”

    “请摄政王殿下自重！”

    怀抱一冷，秦夜苦笑一声：“柔.儿，你就算要我死，就不能让我是个明白的么？”

    “不明白的是本侯了，不知摄政王.殿下方才说的----不必了，是为何意？”

    馨蕊怯怯地走了进来：“矢落对.不起，我听说……听说阳锦辰他……在东扶……”

    “你想去？”矢落按按眉心问到。

    馨蕊吸吸鼻子：“你那份奏章，被七哥哥换了，放的是.我去东扶的请求。”

    “可是你的身子……要坐好久的船的。”

    “我从小习武，没什么问题的。”

    呃？敢情早就算计好了在这里等着我呢！矢落呸了.一口，恨恨地说：“南宫家的，没一个好东西！”

    馨蕊使了个眼色，秦夜和其余人等都退了下去，.上前去拉着矢落的手，矢落用力甩开，又被她紧紧握住，想到对方有了身孕，只好由着她，脑袋却是转过一旁不看，表示自己的气愤。馨蕊苦笑道：“此次前去，找得到就好，找不到的话，我就顶着阳夫人的名义在那边把孩子生下来，回头就说夫君亡故了----也省得拖累你。”

    话都说到这份.儿上了，矢落也只好长叹一声：“你这，又是何苦？我又不介意。”

    “你那天所说之事，七哥哥不肯详细告诉我，但他指天发誓说和荷叶是清白的。”馨蕊说着，做了个手势示意他让自己说完：“就算是在撒谎，好歹荷叶和七哥哥也肯骗你，像我，阳锦辰骗都懒得骗，我还要去争取自己的幸福，你为什么不肯给自己一个机会呢？”

    矢落面色露出一丝悲戚之色来，按了按自己的眉心，咬咬唇说道：“我……不想和任何人争……我输不起……”

    馨蕊想了一会儿，偷偷地看了看他的脸色继续说道：“还有，这次，宇文会被送过去做三年质子。”

    “什么？”矢落一声大叫：“宇文已经放弃了太子之位，你们……你们----也忒狠了吧！他还是个孩子！”

    身为帝王之家，穿金戴银锦衣玉食，谁又知道这无限风光背后所蕴含的无奈？“可不可以让我去？宇文他……”

    馨蕊捏着他的手，慢慢地摇头，红了眼。

    “那我陪着你去，顺便保护----呃，照顾宇文。”矢落脸一红，在桌上开始划圈圈。

    “我在七哥哥的奏章里混上了请你陪我一起去的密奏，皇兄同意了……就怕七哥哥不许你去，还有宇文也说不愿见你。”

    “没有你的江山，我不要……”

    宇文的话语仿佛还在耳边。这孩子，估计是被自己伤得太狠了，矢落觉得很内疚，想到他小小年纪就要由一个养尊处优的太子沦为质子，心就狠狠地一痛。

    “没关系，这些教给我，宇文那边别告诉他，我也不想他知道。”

    宇文，就算我不能给你幸福，也要看着你幸福，这样，我才放心。矢落呆呆地望着跳动的烛火，心里苦涩不堪。

    这一卷就到这里了，下一卷将的是宇文和矢落他们在东扶的情况，也是大结局......嗯嗯，先说这么多了。

番外 第一百二十三章 离人泪

    第一百二十三章  离人泪

    半月之后，双方签订停战和约，在盖上主帅大印的一瞬间，矢落看到旁边那个有着如同墨色水晶般眸子的皇太子，细白的脖子上靠近锁骨的地方，一条褐色的疤痕，触目惊心……

    月奴？矢落用低不可闻的声音在他耳边问道。

    伊藤思卿望着他，柔柔地笑，矢落的脑海里一些模模糊糊地片段涌上来，可是怎么也抓不住。

    真的要走么？大厅内烛火通明，荷叶正和秦夜他们在商量什么事情。白色的轻纱托着玉雕般的脸庞，圆润的红唇一张一合地说着什么，李知秋和秦夜都笑了起来，秦夜还亲热地搂了搂荷叶的肩，荷叶并未闪开，妖媚地笑着，整个人几乎偎进了他的怀里。

    矢落痴痴地看着，闭上眼，在脑海里细细地描绘出荷叶的形象，够了，还要看什么？这个人已经刻进骨子里了，心都那么痛了，放过他们也放过自己吧，难不成，要等别人来抛弃你不成？

    转过身，对守在门外的白素招了招手，带着他回到馨蕊那里。

    “教主有何吩咐？”

    矢落笑了一下，几乎落泪，赶.紧转过背去：“离火教的易容术独步天下，你学得如何？”

    白素还是用平平板板的声音回答：“不错。”

    “嗯，”矢落接着伸懒腰的动作，飞快.地擦去眼角的泪：“我和荷叶要去秘密做点事情，你给我易容，要那种除非离火教特质秘药才能洗掉的。”

    “教主要什么模样？”

    “普通的，扔在人堆儿里找不到的那种。”

    “好。”

    白素立即从怀里掏出一大堆.东西，在矢落脸上拾掇了起来，完了一看，不错，真是看一百眼都记不住的模样。

    白素递上秘制洗药，矢落苦笑一声：“不用了，就顶着.这张脸过一辈子吧。”见白素有些疑惑，赶紧又笑了笑，手指一勾，从怀里掏出琥珀色的吊坠：“对了，荷叶送了我这个东西，说晃起来的时候里面会看到惊喜，你帮我看看。”

    左右左，白素的眼随着吊坠急速摆动，渐渐慢了下.来，最后愣愣地定住了。

    “看到我这张脸了吗？”

    “看到了。”

    “忘了它。”

    “好。”

    “记住，你今天到我这里来，是因为逍遥侯受了风.寒，喝了你的药就睡下了，别的什么也没做，记得了吗？”

    “记得了。”

    “重复一遍。”

    “逍遥侯受了风寒，喝了我的药就睡下了。”

    矢落流下泪来，.咬咬颤抖的唇说道：“还有，回到武陵国的时候，告诉荷叶，忆柔祝他和摄政王殿下不离不弃、终身相爱。”

    “回到武陵国的时候，告诉荷叶，忆柔忆柔祝他和摄政王殿下不离不弃、终身相爱。”

    “很好，我现在喝了你的药，要歇息了。”

    “教主好好休息。”白素有些机械地带上门出去了。

    第二日，馨蕊带着一大帮人围在矢落的门外：“逍遥侯，本宫要启程了。”

    矢落靠在门后，用略微有些哭腔的声音说道：“公主慢走，本侯身染风寒，不便相送。”

    馨蕊低头使劲挤出几滴泪：“如此，甚好。”

    望着一干人等远去，从怀里掏出说自己接到密旨先行回京都的信笺，轻轻压在杯子底下。

    于是一个落伍的小侍从穿了一身旧盔甲快步跟上，混进了公主的东渡队伍。

    逍遥侯，年方十六，先后两年，扫平乐尔米草原，定东疆，杀敌数十万，万民敬仰，被封为----逍遥亲王。

    九公主抱病，逍遥亲王情深意重，广发贴文，带着公主广访良医，一时间，武陵国一扫对忆柔----逍遥亲王的成见，佩服崇拜加之。

    很久以后的某一天，矢落听到这个消息，“噗”地一声将口里的茶喷得到处都是，连声到惭愧惭愧，馨蕊则啼笑皆非地说道：“得了便宜还卖乖。”

    碧海、蓝天，白色的风帆鼓得正起，馨蕊仔细地打量面前的每一位随从，看不出谁是矢落，挥挥手让他们都退下，突然眼睛一亮，一个熟悉的身姿出现，一把拖住，一张大眼红唇，不美不丑的平凡的一张脸，木讷的神情，便有些怀疑自己的眼力了。

    “小的李四，见过阳夫人。”那小厮声音的声音也是完全的陌生。

    她无力地摆摆手，难道，矢落还是舍不下荷叶？猛地，耳珠一痛，正想发怒，小厮神色一变笑嘻嘻地说到：“丫的你前世的训练都白费了么？”

    “你？”馨蕊几乎跳了起来，被矢落连忙按住：“哎哟我的祖奶奶，你可是有身孕的人呐！”

    说罢，洋洋得意地坐下翘起二郎腿：“怎么样？离火教的易容术还过得去吧？这张脸老娘打算顶一辈子了。”

    馨蕊上前摸了又摸，找不到一点破绽：“那你打算叫什么名字？就叫李四？不会吧？”

    矢落皱皱眉按按眉心：“还叫矢落吧，回头就说是逍遥侯赐的，反正你都认不出来，只要我不承认，谁都不会知道的。”

    两人又闲聊了一会儿，感叹了一会儿，矢落终于问道：“宇文在那个房间？我想去看看他。”

    “左转第二个房间就是。”

    刚刚要走，突然一阵眩晕，连忙撑在桌上稳住身子，冲着馨蕊担心的目光挥挥手：“无事，昨夜白素替我易容之后，我对他实施了催眠，可能伤了心神，今日又有些疲惫。”随手端起一个茶盘，向着宇文的房间去了。

    出得门来，深深地吸了一口略带咸味的潮湿的空气，海风微微地吹着，几只海鸥鸣叫着盘旋在船头，，太阳照得人暖烘烘的，远远望去，武陵国的边境在海平面上渐渐地缩成了一条线。

    有些不舍地走到船尾，看看左右无人，放下茶盘，面对武陵国的方向跪下，双手合十，闭上眼睛诚心祈祷：

    “荷叶，如果我以前霸道独占的爱耽误了你的幸福，看在我们也曾有过的幸福的日子上，原谅我，现在我放了你，也放了我自己，希望你和南宫秦夜好好地相爱，我不是没有想过去争取你，但是和南宫秦夜一起分享，我，真的做不到。”

    想到昨夜荷叶倒在他怀里的情景，心里不由狠狠一痛，站起身子，发觉脸上凉凉的，一摸，原来流泪，但是却不会有人再来吻去自己的泪，只好伸出手来自己擦掉，对着几乎消失在海平面的武陵国低低说到：

    “荷叶，好好保重。再见了，还有天儿，我会想你和你的桂花酿，再见了李知秋，你要加油生个宝宝，再见了如烟，还有……秦夜……”

    “舍不得么？”

    听到声音，矢落连忙端起一旁的茶盘直起身子，却是伊藤思卿，额上的曼珠沙华柔柔粉粉的在太阳下闪烁，急忙跪下：“矢落见过皇太子殿下。”

    “矢落？”伊藤思卿上前一步，抬起他的下巴，矢落惊讶地发现，原本粉红的曼珠沙华成了红色，见到对方好看的眉峰微蹙，急忙闭上自己张开的嘴：“这个名字是侯爷亲赐的，说好让公主殿下有个念想。”

    伊藤思卿手一动，在他颈脖处摸了摸，自语到：“没有？”接着双手拉住他的衣服，矢落正要挣扎，见宇文也斜斜地靠在船舷，很有兴趣地望向这边，立即很配合地不再动弹。

    “哧啦----”衣襟被分开，直到腰际，露出粗糙的肌肤和肩头一大片紫红的胎记，伊藤思卿愣了好半天，趔趄地后退了一步，转身离去，矢落用另一只手整理好衣襟，低头走到宇文面前：“大皇子殿下，公主殿下命我送些茶点过来。”

    宇文伸出手来，仔细摸了摸他的颈脖后又颓然放下，呐呐地说到：“果真不是。”看来这白素的易容术还真不赖，矢落不敢开口，低头踩着小碎步跟在宇文后面回到房里。

    “宇文哥哥！”一个少年蹿了上来，抱住宇文就喊：“你刚刚做什么？”

    矢落抬眼一看却是那日那个要看自己面容的少年，赶紧一躬身：“矢落见过……”

    “你叫我九皇子殿下就可以了。”

    哦，怪不得小屁孩儿看起来一身贵气，看来自己的眼光蛮准的嘛。屈膝跪下：“在下矢落，是阳夫人的贴身小厮，见过九皇子殿下。”

    少年明媚地一笑冲他招招手，矢落赶紧放下茶盘过去，垂手揖礼：“九皇子殿下有何吩咐？”

    “宇文哥哥昨夜上船就没说过话，你能让他开口么？”

    摇摇头，人家不想说话关我什么事？这不为难人么？可是现在是什么情况，我是一下人呢，只好放柔了语气，点头哈腰地说道：“宇文殿下刚刚离开家园，兴许心绪不佳，过些日子或许好些就愿意开口了。”

    “没用的奴才！”那九皇子抬手就是一巴掌，矢落急忙捂着脸看了一下宇文，只见小破孩儿呆呆地望着窗外的海面，就象没看到一般，咬咬牙告罪：“九皇子息怒，奴才这就去找人问问可好？”

    “滚！”

    又作揖，背对着门退下，一不小心碰到门槛，跌了个四脚朝天，惹得九皇子一笑，心里把九皇子家里所有的女性都问候了一遍，爬起来忙不失地跑了。

    回到馨蕊那里，叙说了一遍，被馨蕊耻笑了一番，于是接下来好多天，矢落都不敢出门，除了和馨蕊聊聊天，陪她下会儿五子棋，剩下的时间，一边又一边地练习后退跨门槛的本领，直到能上岸的时候，可以说闭着眼睛也做得顺溜儿了。可这并未让他洋洋得意，反而有一种不好的预感----难道，娇生惯养的侯爷，从此以后就堕成一名真正的小厮了？

番外 第124章 下马威

    第124章 下马威

    扶着馨蕊跨下船的那一瞬，两人都吃了一惊，这东扶国除了语言之外，和武陵国的服侍大相径庭，两人不知所以地对望一眼，同时耸耸肩----可能历史真的不一样吧。

    当夜，一堆皇亲贵胄给宇文接风，馨蕊推脱长途劳顿身子不便不去，矢落担心宇文被人欺负，就做为他的侍从跟去了。

    从来没和宇文出席过大的一些场合，只见宇文一直不卑不亢地点头致意，虽是质子，那份傲视天下的气度却不容任何一个人忽视，走到自己的位置前，一撩衣襟跪坐下，当真是优雅从容，挑不出一点瑕疵。

    众人坐定之后，随着内官一声唱报，一堆着明黄龙袍的夫妇进来，约摸都四十来岁的样子，雍容华贵里，隐隐透露出一丝疲惫，淡淡的开场白之后以及一段华丽的歌舞之后，一位五十来岁，挽着高髻的男人举着酒杯到了宇文跟前：

    “在下堂本一郎，听闻宇文太子才华盖世，武功卓绝，能否让我等见识一番？”

    一旁的翻译官快速地翻译.着，宇文淡淡地瞟了堂本一郎一眼，举杯额首，将手里的酒一饮而尽，直接又坐了下来，并不言语。

    那人立即就变了脸色，皇帝略带.愤怒的目光也盯了过来，旁边的九皇子连忙上前跪下：“父皇，宇文殿下嗓子哑了，一路上不曾发一个字，还望父皇恕罪。”

    矢落心里一跳，不曾发一字？这.将近一个月来，原来那个火爆恬躁的人是怎么过的？天天望着海面的么？

    皇帝淡淡地挥挥手让他起来，不悦的神色并未褪.去，堂本一郎偷眼瞧了一下自己的君主，又说道：“如此，请宇文殿下表演一段剑术如何？让我等开开眼，也好让我等心服口服。”那个“心服口服”几个字，咬得很重，令皇帝不悦的神色更重了。

    等翻译官翻译之后，宇文温柔的眼眸射出一道凌.厉的光来，冷哼一声，没有任何的动作，吓得矢落冷汗淋淋，宇文啊，现在可不是耍帅的时候，往小了说得罪这票人是自己吃苦，往大了说是影响外交了。

    堂本一郎见他如此神色，继续道：“宇文殿下是看.不起堂本一郎这个宰相呢还是看不起东扶国？”

    宇文又自斟了.一杯酒，淡淡地说：“败军之将，何足言勇。”

    此话一出，吓得翻译官不敢说话，连连咳嗽着，一个劲地给宇文使眼色，矢落再也忍不住了，上前替翻译官捶着背一边用*文叫到：“先生你没事吧？”然后跪爬上前：

    “宇文殿下方才说道----早已听闻贵国个个骁勇善战，只不过自己长途劳顿，精神欠佳，怕贵国的武士们失望，恳求改日进行。”

    “哦？”伊藤思卿慢慢地转着自己手里的酒杯，用武陵国的语言说道：“方才离得远，但是听闻宇文殿下好似没说这么多字啊？原话你且说来听听。”

    矢落一愣，又磕头到：“高人面前，不敢班门弄斧。”接着就暴汗，多了一个字，不会有事儿吧？

    “哈哈哈……”一屋子的哈哈大笑，宇文恶狠狠地目光杀过来，矢落急忙将脑袋抵住地面，瑟瑟发抖。

    看看，所谓的侯爷也好，小厮也罢，给你什么样的身份，不由得你不入戏，就算再笨的演员，龙套们也会带着你成为合格的主角。

    黑色的滚金绣花靴走到面前，头上响起伊藤思卿的声音：“既然如此，就让你这个侍从和下人们切磋一下如何？”

    矢落心一沉，只剩下磕头的份儿了：“皇太子恕罪，奴才是一贴身小侍，不会武功。”

    堂本一郎偷眼看了一下自己的皇帝，指着旁边的一位面带寒霜的武将说道：“不是说武陵男儿尤其是以逍遥侯善于勾魂夺魄么？你若今晚能让二皇子殿下留下你侍寝，本相绝不为难于你。”说罢，恶狠狠地扫了矢落和那男人一眼。

    天哪！事情怎么发展到这个份儿上了？正在犹豫间，宇文起身说道：“他是我的侍从，不是取悦于别人的伶人。”

    伊藤思卿长臂一展，捞起矢落扔了过去，头一晕，正落在那个冷面人的旁边，屁股跌的生痛，那人目不斜视，如同没看到一般，伊藤思卿接着说：“小小一个侍从，莫非宇文殿下舍不得？回头我的侍从，任随阁下挑选。”

    宇文冷笑一声坐下，伊藤思卿回了位，做了个手势，示意歌舞继续，于是乐曲响起，香风阵阵，只剩下矢落木瓜一般坐在面瘫人的身旁，看了看宇文，眼角都没瞟过来，禁不住伤心，为什么不留在馨蕊的身边呢？如今弄得小命儿都快报销咯！

    想了想，还是采取最直接的办法，伏在面瘫人耳边低低说道：“公子，我不想死，求你救我。”

    面瘫人看都不看他，冷冷地说道：“想活？就让我心动。”

    偶操！矢落有些后悔弄了这张脸了，但是后悔又有什么用？除了愤恨这个人之外，更加气愤宇文，老娘若不是为了救你，至于这样么？你看你那模样，除了开始说了一句人话----还极有可能是出于面子问题，现在，就是一个担心的眼神都不肯给，倒是那翻译官，时不时流露出惋惜的样子。

    说到底，还是皮囊在作怪，没有美貌，还有谁来怜惜？看来要自救了。矢落默默地起身，禀明自己要换装跳舞，恩准之后，随着一位舞姬来到后厅，早已看过了，这里的舞姬化妆化得跟鬼一般，连同露出来的肌肤，都涂了厚厚的粉。

    将近一个时辰，呈现在镜子里的，是一个连自己看了都尿急哆嗦的脸，夸张的眉形，眼出微微向下，眼尾出细细的眼线合拢，再流畅地飘向鬓角，双唇血红，右边眼睑用金色勾了一条蛇形图案，一身白衣更加犯衬出妖冶的面容……闷闷扣上镜子，来到大厅，却听得东扶人低声呼叫，武陵人掉了酒杯。

    叩首，心，冷得不像话，悲哀地说道：“烦请天皇陛下恩准，派一位琴师伴奏。”

    “我来吧，不知阁下想那种格调的琴音？”伊藤思卿说道，做了个手势，压下了一屋子的惊异。

    看了看自己身上的服饰，矢落按按眉心低低说道：“我唱，你弹。”

    伊藤思卿双目一闪，在琴案边坐下。

    我是一只修行千年的狐

    千年修行 千年孤独

    随着歌声响起，吃过变声丸的嗓音不复娇嫩，带着别样的沙哑，白色的轻纱飞舞，长袖翻飞，浓烈的脂粉味因为距离的关系，传到每个人的鼻孔里已是撩人心扉的幽香。

    夜深人静时 可有人听见我在哭

    灯火阑珊处 可有人看见我跳舞

    我是一只等待千年的狐 千年等待 千年孤独

    滚滚红尘里 谁又种下了爱的蛊 茫茫人海中 谁又喝下了爱的毒

    在大厅里飘然跑了一圈之后，背对着面瘫人跪下，水袖一甩，从头顶略过，轻飘飘地搭在面瘫人的肩上，回眸做出凄然的笑，慢慢起身，反转身体，旋转着靠近。

    我爱你时 你正一贫如洗寒窗苦读 离开你时 你正金榜题名洞房花烛

    能不能为你再跳一支舞 我是你千百年前放生的白狐

    你看衣袂飘飘 衣袂飘飘 海誓山盟都化做虚无 ……

    右腿笔直伸向空中，宽大的裤脚滑倒根部，露出整个修长洁白闪烁点点微光的腿，伏xia身子，脸庞在面瘫尽距一厘米的地方停住，用几乎呢喃地声音低唱，除了铮铮的琴声和动听的歌声，鸦雀无声。

    刚一个定位旋转，手臂一紧，被面瘫人扯入怀中，是一双含满qing欲的双眼死死地盯着他，矢落假装害羞地一声颤颤巍巍娇吟，听得一群人倒吸冷气，小手悄悄伸到下面----有反应了，成了，随即熟练地摸了一把，刚想起身，见到面瘫人向自己的嘴唇压了上来，急忙就地一滚，低头跪在一旁。

    面瘫人看了他一眼，慢慢地说道：“今夜，他侍寝。”

    一听此话，矢落急忙低头走到大厅伸直双手跪伏在地，用东扶文说道：“尊贵的皇帝陛下，武陵男儿，自当战死沙场马革裹尸而还，岂能承欢于他人胯下？”

    不待皇帝开口，拿捏好力度，一头撞向一旁的柱子，昏了过去。

    睁开眼，看到馨蕊担心的脸，矢落擦了一把冷汗，总算过关了，耳朵一痛，馨蕊揪着他的大骂：“你个骚狐狸，就不能消停点吗？一天不勾搭男人你会死啊？”

    “疼疼疼……我的姑奶奶你松松手……”矢落大叫，又不敢伸手去推：“我发誓，日后走哪里都不离开公主一丈之内。”

    重重地叹气之后，馨蕊松了手，扶着胸口说道：“快去把你那张脸给洗干净了，味儿冲得我直恶心。”

    矢落小声地说着当时的情景，洗干净脸，见她还在生气，委屈地说道：“我可是拿了性命在保存住自己的清白呢，你就不能给张笑脸？”

    “哼！”馨蕊指指旁边的地铺：“从今儿个起，你就睡在我身边。”

番外 第125章 较劲

    第125章 较劲

    啊？矢落几乎要哭出来：“这里比武陵国要冷好多……”话音未落，见她紧缩了眉，做出一副要呕吐的样子，急急地拿了痰盂凑过去，馨蕊忍了又忍，终于“哇”地一声吐了出来。

    服侍她清洗之后，矢落纳闷到：“怎么搞的？人家都是怀孕初期才吐，你这都快四个月了……”

    “还不是你的脂粉味儿给冲的？”

    听到怒吼，矢落缩缩脖子不敢造次，急忙乖乖地在地铺上睡了。

    ========================================================================

    第二日一早，一边腹诽馨蕊一边和一个叫冷媛的婢女一起伺候馨蕊，等没人的时候问道：“怎么这些人都没姓的么？”馨蕊白了他一眼：“女子要嫁了人随夫家姓的。”

    矢落按按眉心，疑惑地问：“那我以前叫什么忆柔？南宫忆柔？”

    “切！”馨蕊扯起袖子，做淑女装.浅浅地笑：“那是七哥哥根本就没打算给你娶老婆！”

    啊？

    矢落看看天看看地，就是不去看.下自己的内心，人们都很奇怪，秦夜对他好，人长得又帅又是王爷，为什么不去喜欢他呢？仅仅是为了荷叶？不过认识秦夜在先的啊！

    心里那个解不开的结，他不肯.去碰，也不愿意告诉别人----那就是若柔。

    如果，爱上你的人在你之前，喜欢上另一个和你长.得一模一样的人，这个人再爱你，做为女人心性的他来说，不能不介怀，却又没有勇气去问，所以只好像乌龟一样缩起头来，就算是临别之前“误认”荷叶跟秦夜好，也是这个原因。

    可以心安理得地跟着宇文来东扶，还可以让他的.心里，对那两个人不那么内疚。

    这份虚荣和阿Q般的精神伎俩，别说旁边的人看.不透，既是矢落自己，打死也不会承认的。

    等馨蕊笑够了，.也疑惑地上下看了看他，站起身来，捏了捏他的身子骨：“阳锦辰也是实体穿的，只是岁数小了而已，可人家在长啊！你说你来的时候14、5岁模样，按理说正是发育期，可来了怕两年多了吧？怎么个子一点没长呢？脸也没张开。”

    这个矢落从来没注意到过，站过去和馨蕊比了比，的确没怎么长个子，讪笑一声：“是不是我发育比较晚啊？”

    馨蕊正想笑他，又是一阵恶心，这次矢落还来不及拿来痰盂，就呕了个天昏地暗，还好早上直喝了点水，呕来呕去，只吐了点清水。

    矢落摸摸她的额头，又搭上了她的脉搏，厚重平稳，是个男胎，其余的没什么问题啊！可还是担心，便询问到：“要不我出去找个大夫来看看？”

    “可能长途劳顿有些乏了，不必惊慌。”

    “不行，你是孕妇，可大意不得。”矢落说着，吩咐冷媛伺候馨蕊用早餐，不顾阻拦，急匆匆出门。

    不远处，有个小厮正在打扫庭院，便上前打听当地好的大夫是哪一位，那小厮目光躲闪不肯回答，矢落急了，从怀里摸出一些碎银子往他手里塞去，那小厮仿佛捏了几块火炭一般，急忙缩手。

    见状矢落说了一大堆好话又把馨蕊的病情说得很紧急，小厮望了望见四下无人，这才压低了声音告诉他，质子府除非有皇上或皇子们的令牌，不许任何人出入，就连日常用品，也是有专人送到门口，然后府里的人就在门口接过。

    矢落听了，还是将碎银送给了他，抬脚就往外走，果然，刚刚走到空无一人的大门口时，不知打哪儿冒出两个人来，拦住了他，矢落冷了脸，厉声说道：“我有急事见你家太子。”

    两人对望一眼，一人消失了，另一人做了个“请”的手势，很得体地在左前方引路，穿过几条街，走进偌大的太子府邸，本想好好欣赏一下的，又记起自己下人的身份，连忙盯着前方的脚后跟，腿都快走麻了，终于看到一个婢女低头过来，将矢落引到一扇门前，跪坐在旁边，横向拉开门，伏地跪着，矢落看了看旁边放着一双靴子一双木屐，想了想，也脱下靴子才进去，东扶的地有些像*本的**米，木质地板上铺着厚厚的毡子，在再上面蒙着棉布之类的东西。门在身后悄默无声地合上了，回眼看了一眼，禁不住一个得瑟，因为这让他想起鬼片中的情景。

    进去了才知道，原来是门内有门，一个浓妆的少女跪坐在小点的门边，见他进来，低低地伏在地上说了句什么，只是说得又快又轻，没有听明白，想了想，没再往内走，就地跪下，静静地等着。

    室内香味儿浓烈，却混合了别的味道，悄悄放慢呼吸分辨了下，脸儿“唰”地红了，因为这夹杂在里面的味道对矢落来说，并不陌生。

    听见响动，矢落急忙将头伏得更低，等待询问。

    “抬头说话。”伊藤思卿的嗓音慵懒，清亮之中带着晨起的沙哑。

    矢落口里低低地应了，眼皮却望着自己面前一尺的地方，不卑不亢地说明来意。

    “这么说来，阳夫人是求我给她找个大夫看看罗？”

    心里生气，却不敢讽刺挖苦加打击，又磕了个头方才说道：“阳夫人贵为武陵公主，如今身体有恙，望太子殿下略尽地主之谊。”

    伊藤思卿懒懒地说道：“如果我不愿意呢？”

    “你？”矢落抬起头来，只见伊藤思卿闲闲地站着，双手排开，任凭原来跪坐在一旁的少女和一名只穿着褥衣裤的少年给他着衣，脸上带着讽刺的笑容，正盯着自己看，急忙低下头，不敢言语。

    在镜子前看了看衣着，伊藤思卿房内缓缓地走动，沉声说道：“当初连看也不肯看我一眼，如今却苦苦地求着我了。”

    他在说什么？难道认出自己了？矢落眼睛快速地转动，暗自检讨自己有没有出现什么纰漏，没露出任何的蛛丝马迹，仔细搜索之后，确定。

    “本宫无能为力。”

    他刚刚说完，矢落眼前一亮，情知是后面的门打开了，不敢多说，又磕了个头，拱着身后退着出去。

    越想越觉得自己窝囊，连个孕妇都照顾不好，回去经过街上时，闻到一股药味，身子一侧进了去，跟在一旁的侍卫不吭声地伸手拦住，矢落身子一矮，从他腋下穿过，侍卫一把抓住他的后领，矢落立刻变掌为拳，狠狠地一拳捣在腋下，侍卫“噔噔”后退几步，悄默无声地又攻了上来。

    “怎么回事儿？”进来的，是一身琥珀色便装的九皇子，侍卫紧走两步，伏在他耳边轻声地说着。

    矢落冷哼一声，低声怒到：“这就是贵国皇族的待客之道么？”可能由于对方年龄比较小，在思卿那里受的窝囊气，一下子全发了出来，身子一挺，带上了统帅三军的霸气之态。

    吗的！早知道一个不留全杀光！

    那九皇子不由往后退了一步，随后俏脸通红，为自己刚才被一个奴才的气势吓到而羞愧，指着矢落心虚地叫到：“你这个狗奴才！来人，给我关起来！”

    啊？矢落手臂一痛，直接被侍卫扛到了肩上，什么叫做小不忍则乱大谋？心下后悔，急忙叫到：“九皇子，奴才有话要说。”

    “你说！”

    矢落看看左右，诡异地一笑，九皇子迟疑了下，慢慢走了过来，矢落贴耳说道：“奴才曾经伺候过南宫宇文殿下。”

    “你什么意思？”九皇子连耳朵都红了，有些理不直气不壮地问。

    矢落一笑笑道：“九皇子殿下可以随意处置我，只是这阳夫人九皇子也知道，她是南宫宇文殿下的亲姑姑，倘若殿下以后知道这件事情……”

    九皇子想了想又问：“你……认识逍遥侯么？”

    邪邪地一笑，失落贴过去，在他耳边吹气：“小人的名字是侯爷亲赐的……和逍遥侯……亲密得紧……”

    深深地看了他一眼，九皇子转身离去。临了丢下一句：“我立即派御医过去，若是日后发现你骗了我，你就等着魂飞魄散吧。”

    乖乖，矢落擦擦冷汗，这下人，还真不是人当的。

    回到质子府，御医已经开了药了，这些人效率还蛮高的嘛！接过药单看了看，还真是安胎的药，又问了问情况，那老御医只是忧思所结、说水土不服所至。

    等无人时，将今天发生的情况说了，捏着馨蕊劝到：“你还是搬出去住吧！省得有点什么，连窝一起给端了。”

    “那你怎么办？”

    矢落叹了口气：“我留下来照顾宇文。”

    “我不走。”馨蕊摸摸腹部：“要死一块儿死，我只有你和阳锦辰这两个亲人了，如今他走了，如果你也……”

    矢落还想劝她，馨蕊摆摆手，靠在躺椅上，闭上双目休息。

    接下来几天，馨蕊服过药之后，并没有什么好转的现象，眼看着人就瘦了下去，矢落急得团团转，干脆又去找九皇子。

    这次到没什么阻拦，侍卫带他到一个圆形的拱门前，就不敢再进去，只是示意他往里走就是，怎么这些皇子们都有怪癖的么？

番外 第126章 暗波

    第126章 暗波

    远远地，就看见树下一抹小小的身影，矢落放慢了脚步过去，只听那九皇子对着树，用武陵国的话低低地说道：“宇文哥哥，你和我说说话好不好？”

    “宇文哥哥，你看我美不美？”

    “宇文哥哥，舞叶抱抱你可好？”

    ……

    原来九皇子叫伊藤舞叶？矢落觉得自己来的不是时候，本来看出舞叶对宇文有好感，却没料到他存了这份心思，那……

    伊藤舞叶猛地转过身子，面上戴着红色的面具，盯了他一会儿，抬手就是一把掌扇过来，矢落不敢闪，生生地受了，嘴里涌起一股子咸咸的味道。

    两人各怀了心思不说话，伊藤舞叶扯扯自己衣袖：“你说我穿这一身，可像侯爷？”

    矢落恨恨地点头，禀明了再想给馨蕊找大夫的念头。

    那舞叶只是淡淡地“唔”了一.声表示听到了，又问：“宇文殿下老师呆在房里看书，听说侯爷做过他的伴读和监学，平时他看书的时候，侯爷在做什么？”

    这些人，还真----八卦，见舞叶的目光.有些不耐烦，从牙缝里挤出两个字来：“睡觉。”

    “睡觉？”舞叶惊奇地问。

    矢落微微有些汗颜，无奈地点.头，顺势说道：“宇文殿下最重亲情，九皇子殿下若是欲与他结交，公主殿下的话，不可忽视。”

    舞叶沉思着点头，拍拍手，“咻”地一下，出现一个影卫：“.传我的令，请国医大人亲自给阳夫人诊治。”那暗卫如同鬼魅一般消失了，随后指指矢落说道：“你，和我一同去见宇文殿下。”

    矢落暗暗叫苦，低头跟上。

    看到他们进来，宇文先是一惊，呆了呆，随后又一言.不发地埋下头去看书。伊藤舞叶一时手足无措，求救般地瞄了瞄矢落，矢落轻轻摇头，示意不要招惹他。

    伊藤舞叶倒也知趣，一声不吭地走了出去，矢落.赶紧点头哈腰地在后面跟着，送到门口时，舞叶望着天空看了半晌说到：“我不会放弃的。”

    听到这话，矢落心一紧，不知怎地一阵乱跳。

    回去之后，吩咐.几个贴身的婢女，将宇文搬到隔壁住，并让南宫宇文和馨蕊一起用餐，所有的汤水必须自己亲自检验，怕馨蕊担心，故意用毫不在意的口气说道：“小心驶得万年船另可错防一千不可漏防一碗害人之心不可有防人之心……”直到馨蕊瘪着嘴捂住耳朵，这才住口。

    换了大夫换了药，馨蕊好多了，宇文还是天天看书，舞剑，发呆，最喜欢练习射箭，有次矢落带着馨蕊一起去看，岂止是百发百中百步穿杨，连发数箭，完好的箭只有一只，因为每一箭都是插上头一只的箭尾而去，练习完毕，靶子上的那些箭象个巨大的鸡毛健儿一般随风飘扬。

    只是还是不说话，连馨蕊和他说话也是点头摇头然后沉默，看得让人心痛。

    没有任何人来打搅他们平静的生活，矢落担心的一切都没发生，只是凭着天生的第六感觉得，这表面的平静，预示着更大的风暴。

    馨蕊吃过晚饭就躺下了，矢落轻手轻脚地吹灭灯火，轻轻地带上门在院子里坐着。

    东扶的深秋，抵得上武陵的初冬了，夜风吹在身上，拔凉拔凉的，紧了紧身上薄棉袄，望向宇文的房间，烛光将宇文正在看书的剪影写在窗棂上，一跳一跳地。

    矢落蹑手蹑脚地走到门前，举手想敲门，又想起宇文若开了门之后呢？自己该说些什么？总不会说好久不见甚为想念哈哈今天天气不错你好我也好吧？徘徊了一阵，颓然放下手离开。就这样吧，慢慢地会好的，一切都会好的，面包会有的，牛奶会有的，新的爱情也会有的。

    冷媛走了过来，轻声说皇太子伊藤思卿有请，矢落吩咐了几句，望了望宇文的剪影，忐忑不安地出了门。

    “矢落啊，过来。”伊藤思卿约摸是喝醉了，额上的曼珠沙华红得妖艳，白色薄衫半敞，露出胸前一大片泛着粉色的肌肤，腰上用一根细细的红绳栓了，赤着双脚，正搂着一位少年和一位美女，见矢落进去，笑嘻嘻地拍拍旁边的空位。

    看了看，除了思卿，还有几个不认识的青年男女，脱下靴子，跪爬了过去，跪坐在他旁边一动不动。

    那些人一直不说话，只是专注地听思卿讲一些风花雪月的事，偶尔，附和着思卿生硬地点头表示同意，讲到高兴之处，伊藤思卿推开旁边的少年，一把把矢落扯到怀里，目光灼灼地看着他的眼睛。

    这个思卿的眼神，和荷叶得太象了！那么得专注，那么的深情，还带了宠溺……心，刮起了狂风！不知道荷叶现在怎么样？可能正在和秦夜享受甜蜜得二人世界吧？那样的如同冰面上跳跃的火光般得眸子，那红润丰满微微上翘得嘴唇……

    稳住稳住稳住！千万别走神。矢落不断地在内心重复着，且不说自己没有通过官方过来，倘若被人看出了身份，光是“逍遥侯”这三个字，东扶人就有足够的理由把他撕成碎片。

    伊藤思卿拉着矢落的手，放在他颈脖处那绛红的伤疤之处轻轻摩挲，疤痕是凸起细细一线，绷得皮肤如同纸一样薄一样光滑，见此，旁边的人悄悄地出去了。

    摩挲了一会儿，又醉眼迷茫地亲吻着矢落的细长小巧的手指，矢落全身的汗毛集体立正，哆嗦着说：“皇太子……殿下。”

    思卿将口里的手指轻轻一咬，扣住他的后脑，拉近两张脸的距离：“你叫我什么？”

    “殿殿下喝醉了，小人去去去……”话音未落，思卿拿了酒壶就往他的嘴里倒，矢落一个不留神被呛得连连咳嗽，挣扎着坐了起来，伊藤思卿抬手就是一巴掌扇得他在地上打了几个滚儿，嘴角流下血丝。

    打完之后，他自己也似乎愣住了，难以置信般地看着自己的手，突然仰天发出一阵哀嚎，痛苦地倒在了地上，矢落吓得爬起来跪伏在旁边，一动不动。

    一声又一声地嚎着，一声比一声急促、惨烈，伊藤思卿揪着自己的头发不停地在垫上翻滚，那声音如同受伤的野兽一般凄凉，奇怪的是如此大的动静，却没有人进来。

    矢落悄悄转动脑袋，看了看空荡荡的房间，心下有些发慌，爬上前去，摇摇他的肩轻轻地叫到：“皇太子殿下，皇太子殿下？”

    半晌，伊藤思卿好像平静了些：“嗯？”有些迷茫地看着他，烛光下，额上的花纹由鲜红慢慢变暗，进而成为深红，最后变成近似于紫红的颜色。

    矢落有些惊诧地在上面摸了摸了，摸起来的感觉居然和脸上的皮肤毫无二致，见思卿还在发愣，忘了自己的处境，好奇心起，沾了些酒又在那花纹上擦了擦，没有任何颜色的掉落----难道是用的离火教独门易容术绘制上去的？怎么还会变颜色？

    “是胎记。”暗哑的声音混合着浓烈的酒气，热热地喷在他的脸上，矢落的心莫名其妙地罢工了一秒，愣了愣，急忙收手，退后两步跪伏下来。

    伊藤思卿不吭声从旁边的小柜子里翻出一瓶药，小心地将他圈住，颤栗着擦去矢落唇角的血渍，挖了药膏，慢慢地抹在红肿的脸颊之上。

    他死死地望着矢落，眼里有着害怕、心疼、自责……“疼吗？”

    矢落悄悄地挪了挪身子，拉开两人的距离，轻咳两声说道：“小人自小风里来雨里去皮粗肉燥经打经摔不畏强权宁死不屈……”

    见对方一副伤心欲绝的模样，矢落识趣地闭了嘴，打开柜子找了些衣服替他披上，将他冰凉的手指放在嘴边又搓又呵气：“秋凉了，殿下小心身子骨。”

    额上的花纹渐渐变为淡淡的红色，思卿无力地靠在他身上，语气里带着些恳求：“留下来陪我，好吗？”

    卑微而寂寞的语调，令得矢落莫名其妙就乱了心，低头扶他睡下，盖好棉被：“殿下累了，好好休息。”

    思卿淡淡地看了他一眼，疲惫地闭上眼，一滴泪从眼角滑落，映着烛光，闪着微弱的金色，矢落抬了抬手，终于忍住没有替他拭擦，拉过旁边的小门关好，走了出去。

    门外还跪坐着两位少男少女，见他出来，少女急忙收拾屋子，点上熏香，趁着穿靴子的机会，瞥见少年拉开榻边的小门进去，随后又静静地合上。

    看来，这个皇太子是认出自己了。矢落吃不准的是，对方是和他斗智大打柔情牌，还是酒后吐真言？不过这个皇太子好像和自己没什么交情吧？矢落仔细回想着，貌似认识月奴，是在武林大会的时候。

    管他呢！他甩甩头，拿出了自认为最妥当的办法----以不变应万变，反正装傻充愣的事儿又不是第一次做。

    赶回到房里，却是灯火通明，屋内得人乱成一团，冷媛抢步上前，拉着他的手哭泣到：“公主殿下……公主殿下……见红了……”

    *****************************************************

    你们看，我们的小猪猪是长大啦还是美色吃腻了？居然这么沉得住气？

番外 第127章 两对苦心人

    第127章  两对苦心人

    赶回到房里，却是灯火通明，屋内得人乱成一团，冷媛抢步上前，拉着他的手哭泣到：“公主殿下……公主殿下……见红了……”

    啊？惊魂不定地跑到馨蕊床前，宇文面色铁青地正在给她灌输内力，矢落不敢打搅他们，焦灼不安地坐在一旁，等宇文收功后，急忙询问馨蕊的感觉。

    还好，肚子有些疼，这种情况，疼比不疼要来得好，摸了摸脉搏，将她的臀部抬高平卧，又抽出随身的银针扎了几个穴位，沉声问道：“怎么不去请御医？”

    “御医已经来过了，药也喝了。”冷媛轻声答道。

    馨蕊缓缓地睁开眼，苍白地笑了笑：“孩子是不是保不住了？”

    “不会的不会的。馨蕊的宝宝是无敌小强超级奥特曼就是踹也踹不下来的。”矢落急忙轻拍她苍白的脸，努力让自己笑得灿烂：“馨蕊乖，喝了药就乖乖地睡，我守着你。”

    馨蕊点头，乖乖地笑了笑，慢.合上双目，露出可爱的两个梨涡睡去。

    看着她苍白的脸，矢落心疼得无.以复加，这个两世的朋友、亲人，为什么就不能幸福呢？

    慢等馨蕊睡着后，轻轻拉宇文.出来，宇文个头长了不少，看起来更瘦了，吸了吸鼻子说道：“明天，你能想办法带我出去么？我想联系这里的离火教的人。”

    宇文眼里写着大大的问号，默不作声。

    “走的时候，侯爷给了我样东西，说有情况就去找离.火教的人。”矢落特意望着他的下巴，不敢移开自己的目光，因为记得自己曾教过他，人在撒谎的时候眼睛会向左边看。

    宇文微微额首，回房写了几个字交给他，接来一看，.大意是说自己想体验东扶的风俗，约伊藤舞叶明天外出喝酒。

    矢落鼻子一酸，生生地收住步伐，按捺下想上去.抱住他的冲动，苦涩地在心里叫了一声：“文儿……”

    宇文却仿佛听.到一般，身子一顿，怔了怔，却并未回头，慢慢地走到床前解开衣衫准备就寝。外套脱下，薄薄的褥衣贴住身子，两片漂亮的蝴蝶骨高高地凸起，矢落只是觉得他瘦了，却没想到瘦得如此厉害。

    悄悄地捂着嘴，灭了烛火出去，眼泪落了一地。在院子里，望着天上的月亮，馨蕊病了，宇文又如同行尸走肉一般，这三年的日子如何才能熬到头……

    “别动，公主的房间在哪里？”

    熟悉的声音，焦急的口吻，阳锦辰？矢落毫不在意地夹着颈脖上的宝剑，慢慢转过身来，打量了下劫持自己的黑衣人：“你终于肯来看她了？”

    “你？”

    “嘘----”矢落静默地发出无声的告诫，带着他到了馨蕊的房间。

    走到馨蕊的床前，阳锦辰贪婪地接着月光看着她，孕妇本就浅眠，加上馨蕊又会武功身子也不适，翻了个身，嘴里呢喃着好像要醒来的样子，阳锦辰吓了一跳，急忙点住她的睡穴。

    矢落坐在旁边的椅子上，倒出还热烫的茶来暖着手：“孩子已经四个月了。”

    “孩子？你说馨蕊她……”

    “大夫说她是郁结于心，大人小孩儿都很危险，你看着办吧。”矢落没有询问，缓缓地喝了一口茶，暖暖地一直到胃里，他希望阳锦辰带她走或是留下来照顾她，这样自己也好全心照顾宇文。

    沉默良久，阳锦辰艰涩地问道：“你是谁？”

    “矢落，对他们说是逍遥侯亲赐的名字，很高兴再次见到你，陈世美同志。”

    “我……”

    “别告诉我你的苦衷，我只知道，前世今生，你欠得最多的，是床上这个为你怀了孩子的女人，而不是你那个心狠手辣的小师妹。”矢落毫不留情地打断他的话。

    阳锦辰痛苦地闭上眼：“我……会给她们母子一个交代……”

    “如果再犹豫不决的话，我劝你还是早点给她们母子找块风水宝地的好。”

    “好好照顾她。”阳锦辰说完，足尖一点，消失在茫茫的夜色中，矢落拉开被褥慢慢躺下，真的好累啊！

    想起以前在荷叶的呵护下那段神仙般的日子，现在才明白一个男人的心，到底有多累。

    “柔儿，哥哥好想你……”半梦半醒之间，秦夜好像睡在旁边，楼他入怀，宠溺地亲吻着他的鬓角。

    “哥哥……”矢落咕哝着翻了个身，手习惯地去捉秦夜的衣襟，却拉了个空，“砰”地一声落在硬硬的床板上，立刻惊醒过来，我刚刚，做的什么梦？

    为什么会是他而不是荷叶？他“嗖”地坐起身子，黑暗之中，妖媚的凤目黑得发亮，将下巴支在膝上，彻夜未眠。

番外 第128章 山羊老道

    第128章 山羊老道

    信送出没到半个时辰，就有东扶国的侍卫来接宇文，宇文放下手里的书，静静起身，单薄的身躯挺得笔直。矢落急忙拿出一件黑色斗篷，替他系带子的时候，手指碰到他的下巴，隔着几件单衣，看到锁骨前方深深的凹陷，飞速地抬头望了望宇文，见他空洞地看着前方，心里又一阵发酸。

    “宇文哥哥！”一身红衣，更显伊藤舞叶如同璧人儿一般，抱着宇文的胳膊，高兴得眯起眼睛笑。

    宇文默默地看着他，瞳孔猛地收缩，看了好一会儿，伸出手去想摸摸那红衣，却如同被火炙到一般，猛地抽回自己的胳膊，快步回房关上了门，斗篷的衣角夹在门缝里冷冷清清地一动不动，想是主人靠在门上并未远离。

    心，狠狠地抽了一下，文儿，你怎么可以----这般哀伤？哀伤得看不得任何的红衣了么？

    “宇文哥哥！宇文哥哥！”舞叶拍着门扉，几乎要哭了出来。

    重重地吸了口干燥冰冷的.空气，平静了下心绪，矢落拉拉九皇子的衣袖，低眉地劝解：“九皇子殿下还是换个颜色的衣服吧。”

    舞叶张开手臂，打量了下精心挑.选的衣服，有些迟疑：“可是侯爷不老是穿这种颜色的么？宇文哥哥很喜欢的。”

    矢落双膝一软，一下子跪在坚.硬的地上，颓然得没有一丝气力。

    摸了摸露在门外的衣角，舞叶呐呐地问：“宇文哥哥.还有什么禁忌？”

    “宇文殿下心绪不佳，找个人多热闹的地方喝酒，可.能会好些。”

    “嗯。”舞叶又拍了拍门，叫到：“宇文哥哥你先上车，我.这就去换衣服。”说罢，双足一点，飞身掠过。

    良久，“吱呀----”一声，.门，慢慢地开了，宇文披着黑色的斗篷出来，走了两步，见矢落还跪在门口，又回过头来拉他。

    低头拉住纤细的胳膊，一股若有若无的清香体味传进鼻腔，宇文不禁用力将地上的人抱进怀里，埋进他的肩窝，轻轻磨蹭，贪婪地嗅着几乎相同的味道。

    “宇文殿下，奴才……不是侯爷……”卑微、颤栗而陌生的声音，令宇文触电般的离开，大步向门外走去。

    馨蕊站在一旁，看到这一幕，无声地叹息着，矢落望了她一眼，低头急急跟上，站在马车旁边。

    挑开车帘，伊藤思卿淡淡地对着他额首：“你也上来吧。”迟疑了下，矢落爬上宽大的马车，缩在角落里坐下，偷偷瞄了一眼闭着双目、面容憔悴消瘦的宇文，感觉到思卿探究的目光，急忙收敛心神不敢造次。

    “他怎么也敢上车？”换了淡青色衣服的舞叶指着矢落，一脸气愤，矢落急忙起身想下去，被思卿按住：“武陵国的贴身小厮，一向是和主子同吃同住，九弟不必太过执着。”

    宇文没有睁开眼，只是略微皱皱眉头，舞叶便乖乖地收了声，怯怯地挨着他坐下。

    果真舞叶寻了一处雅致而热闹的去处，几人分别坐下，矢落摸了腰里的戒指带上，希望有离火教的弟子看了会想办法和自己联系，阳锦辰现下在水芝红身边，那个小气而狠毒的女人守着他，一定不会放他来陪馨蕊的。

    上过菜烫好酒之后，小二退下了。悄悄将手放在桌上，见周围的人来来往往，时不时有人用惊艳的目光扫过来，但都是冲着三位美少年而去，看不出有什么不同，心里略略有些失望。

    宇文转了转头，望着窗外一动不动，舞叶有些委屈地撅了撅嘴，站起身子，走过去和他坐在同一方，宇文连动都没动，没有反对也没有欢迎。见舞叶漂亮得眼里有泪水在打着转，伊藤思卿举杯笑道：“宇文，在下敬你一杯。”

    宇文这才回头，微微额首，一口将杯中的酒喝完，转着手里的空酒杯默不作声，舞叶急忙替他斟上，也端起酒杯说道：“宇文哥哥，舞叶也敬你一杯。”宇文手到杯空，放下酒杯，又看着外面。

    一时间，气氛沉默得有些可怕。

    伊藤思卿扫了一眼矢落桌子上的手，淡淡地笑：“宇文，你这个小厮手上的戒指好特别。”宇文仿佛没听到一般，并没有收回目光。

    强打起精神，矢落低眉一笑，解释到：“这是奴才离开武陵的时候，侯爷送的。”

    “我看看！”舞叶好奇地抓住他的手，接着一声低呼：“你的手好美好滑哦！”矢落“咯噔”一下，急忙收了回来，令皮肤粗糙的药物，只能保持一个月左右，早就失效了，干笑两声说道：“九皇子殿下过奖了，那是侯爷和公主殿下舍不得小的吃苦。”

    “以后在外面，你叫我舞叶主子即可。”舞叶摆摆手，毫不客气地又拖住他的手，翻来覆去地看：“我也没吃苦啊，为什么就没有……”

    刚说道这里，旁边一个留着山羊胡子的老道喝醉了酒，路过的时候身子东摇西晃，居然砸在了矢落的身上，矢落一个没稳住，扑到了思卿怀里，薄棉袄得袖子被那道士拉住，衣襟大开，露出一大片玉色的肌肤。

    舞叶痴痴地看着宇文，而宇文又看着窗外，两人都没理睬身边的动静。望着洁白无暇几乎能看到两点红梅的胸膛，思卿眼神暗了暗，仔细替他理好衣襟，顺势紧了紧手，将他圈在怀里

    看着那道长冲自己诡异地挤挤眼睛，矢落觉得好眼熟，绞尽脑汁地想在那里见过他。是哪里呢？他目送老道士下楼出门儿，使劲地想，完全没有注意到自己坐在什么地方。

    那不是牢房里的那个老头儿么？矢落一下子站起身子，倾过身子趴在窗户前，那老道士抬起头来，冲他招招手，飞速地跑开。

    矢落想都没想，手在窗户边一按，整个身躯飞了出去落在大街上，略微愣了愣，对自己身轻如燕的情况来不及思考，拔腿就追了上去。

    那老道士不紧不慢，飘飘悠悠地在前面走着，矢落快他也快，两人始终保持五十多米远的距离，等他收住脚步得时候，矢落才发觉早已出了城镇，来到一座大山的脚下。

    “不错不错，小兔崽子经脉未通有这幅样子，真是不容易。”老道士激动得山羊胡子乱颤，围着矢落打转，看了又看。

    矢落警惕地后退一步，干笑两声：“不错不错，老山羊也不错，我易容了居然一下子就认出了我，看来并未老年痴呆老眼昏花弄不好还能老蚌声珠老树发新芽……”

    老道士“啪”地打了一下矢落的头：“老什么老！老道士我还年轻得很呢！本来是不想管你这档子事儿的……算了，过来我给你打通经脉。”

    转转眼珠，矢落笑道：“老妈说了，天下没有白吃的午餐让我从小就自力更生自给自足自我培养不要占别人的便宜……你会那么好心？”

    “你以为老道士乐意呢？谁让你好好得武陵国不呆，撇下一大堆如花似玉的男人跑这里来了？又没个保护的人，你万一死了，我的麻烦就大了。”

    “你怕我死？”矢落笑得很无良。

    山羊道长约莫觉得自己说错了话，急忙捂住嘴，滴溜溜的小眼睛狡猾地转个不停，矢落见了，上前拍拍他的肩膀说道：“老头儿，知道什么赶紧告诉我，不然的话，我立即死给你看。”

    “别别别----”那老道双手狂摇，一副天塌下来得模样，矢落含笑望着他，伸出手来放在自己得脖子上，慢慢地划过，做了个抹脖子的动作。

    老道狠狠地揪着山羊胡，雪白得胡须被揪下来不少，末了一跺脚：“成！我告诉你！你们三个不是这里来的人吧？所以至少现在你不能死在这里，明白了么？”

    恩？貌似这个老头儿知道得不少啊！矢落点点头，见他做出一副运气得样子，便问道：“帮我打通经脉也可以，既然你知道我不是这里的认，应该知道怎么样我才能回去吧？”

    “不知道。”老头儿想都没想，立马否定，正是他回答得太快，矢落有些怀疑，勾了勾唇角：“不知道？你确定？”

    老头儿得额角渗出细小得汗珠，不由用手擦了擦：“确定肯定以及认定。”

    “恩？”矢落似笑非笑地望着他。

    “好了我说，”老道手一动，从矢落脖子勾出那个琥珀色的吊坠：“这是东扶国的至宝，叫‘引渡石’，你只要龙脉之血滴在上面，明年八月十五的月上中天的时候，是六千年一遇的九星连珠，再将‘引渡石’挂在脖子上，就可以了----不过只能是你，阳景辰和馨蕊在这世上有了骨肉，回不去。”

    矢落低头想了半晌，好不容易消化完这些语句：“龙脉？”

    老道翻翻眼皮，白了他一眼：“就是帝王血脉啊！”说完，看看天色，一把拽过矢落将他按在地上坐好：“现在我给你通经脉，然后给你一本剑谱，你可得好好练习。”

    头顶一股细细的力道直达下丹田，矢落立刻感到那里涌起一团热气，那股细流牵引着这团热气，慢慢地在身体各个部位游走，突然，身体某个地方什么被撞开，整个身体都变轻了，有种豁然开朗的感觉……

    原来传说中的传功，是真的！

    在矢落出了几身汗之后，那老头儿拉起他来，将一本书塞到他怀里：“每日都记得在大小周天运行一遍，好好练。”说完拔腿就跑，矢落翻了翻手里的书，好像是兽皮之类做的，图画较多，倒也简单，只是封面四个字不认得，等他抬起头来，老山羊早就不见了，他大叫道：“喂----你到底是谁啊？”

番外 第129章 我在偷偷祝福你

    第129章 我在偷偷祝福你

    等了半天，只有光秃秃的树枝在寒风中发出轻微的呜咽，只有将书收好，看天已经黑了，双足轻轻一点，居然站在了树梢上，随着细细的树枝晃动而上下起伏，不由得意万分，咱也会武功了！当下一提气，飞速往质子府邸而去。

    宇文已经回来了，就着灯光，静静地看着那本随身携带的书，淡金色的光线下，刚毅而温柔的脸庞早已褪去了稚气，显出几分成熟男人的味道，漆黑柔长得睫毛，如同老僧入定一般一动不动地定在眼睑下。

    舞叶正在抚琴，而馨蕊坐在旁边，轻轻抚摸着微微凸起的腹部，脸上挂着满足的笑。

    矢落悄悄退下，一个人坐在院子里想了想，还是决定不告诉馨蕊，怎么说她也是南宫家的人，定不会同意自己取那心尖之血。掏出琥珀色的吊坠，举起来对着月光看，这吊坠自己曾问过馨蕊和荷叶，他们也不知道怎么来的，只说第二次去乐米尔打仗的时候才在他身上挂着。

    谁送的么？“引渡石”在月光下闪着柔和的光芒，周围淡淡的光晕如同水一样流动。矢落叹口气，收好吊坠，龙脉之血馨蕊是第一个排除的，宇文也不可以，自己本来就对不起他了，默璃那么温柔长得又漂亮还是个皇帝，铁定是不可以的，那就只剩下……

    乱七八糟地正想着，馨蕊出.来了，急忙上去扶住她，馨蕊看了他一眼：“你今天去哪里了？怎么听舞叶说你好像会武功？”

    矢落想了一下，干脆推了个一干.二净：“我也不知道啊！自从我记忆被封之后，常常觉得小腹里有团热气，没事的时候我就打打坐，在身体里引导着走上几遍。”

    “哦，”馨蕊点点头：“我也觉着从那.以后你身体似乎好了起来呢。”

    打这以后，东扶国对他们的看管松懈了好多，居然.上街也没人阻拦，虽然没有联系上离火教的人，馨蕊身子倒争气，没出现什么新的状况，就等着宝宝的出世了。

    矢落天天按老头儿的要求练习着内功，又给自己.做了一副手套来拿根树枝练习剑法，宇文虽还是沉默，偶尔也会到院子里看看矢落练剑，舞叶几乎天天都来，宇文看书，他就在旁边抚琴，或是嘀嘀咕咕地讲一些觉得好玩儿的事情。

    宇文慢慢地愿意出去走走了，有时候中午出去，.到晚上才回来，搬回了自己的院子，矢落见他一脸不容置疑的坚持，再加上似乎也没有什么事情发生，也就同意了。

    感觉到自己的.身体一天好过一天，力气也大了许多，唯一的遗憾就是个子还是没长，折算后才一米六几……没有任何人打搅的日子就这么一天天如流水般过去了。

    馨蕊用过早餐，矢落端了食盘刚走到门口，“哐当----”食盘掉到了地上。“怎么啦？”馨蕊一边习惯性地摸着肚皮也走了过来，一看之下，木雕般定在了原地。

    院里得荃子树，婴孩儿手掌般大小的叶子，每一片都红得象火，镶嵌在碧空之下，如同朝阳喷出的一团红云，红云下，一个朗眉星目灰衣男子，踩着地上厚厚的积雪，笑得连初升的旭日也黯淡了下去。

    “辰……”馨蕊呐呐地说到，身子一软，贴着门框滑了下去，阳景辰一个健步揽她入怀，亲吻着她得脸颊：“蕊儿，对不起……”

    矢落长长地舒了口气，给冷媛冷香她们打了个手势，几个人悄无声息地离开，让这一对苦命鸳鸯好好絮絮。

    “对了，宇文殿下最近怎么样？”放下心来得矢落这才问冷香。

    冷香面色忸怩了下，浅浅一礼：“宇文殿下让奴婢每天上午过去伺候，饭食还过得去，午饭之后会小息一会儿，从这个时候开始就不许任何人进院子里打搅，有时候也和舞叶殿下出去，不过去哪里就不知道了。”

    矢落点点头，文儿一向不喜欢被人打搅，怪不得要搬回去住呢。

    漫步走到宇文窗前，见宇文还一动不动地坐在那里看书，专注而执着，矢落低头施礼：“宇文殿下，阳景辰来了。”

    宇文用几乎看不清的动作微微点了点头，表示听到了，眼并未离开书本。

    贪婪地看着这个一日成熟过一日，也一日消瘦过一日的少年，不知道他身上还有多少肉来让他消瘦？矢落不敢再想，前些日子只顾照顾馨蕊，宇文不是被忽视了，而是他怕，他害怕自己会忍不住上前抱着他哭泣，这样会毁了这个孩子的。

    阳景辰和馨蕊在这个世界有了血肉，他们都不会走也走不掉。

    矢落捏捏脖子上琥珀色的吊坠，如果，如果，如果自己有一天真的走了，谁来照顾他？看着他消瘦的容颜，谁来为他心痛？他会喂谁吃饭？情深的目光，会落在谁的身上？会不会终有一天，忘记那个在夜色下得桃树林寻找风筝的少年？

    总会----有一个人的吧？

    感觉到被人注视，宇文抬起了头，正对上矢落心痛和矛盾的目光，矢落急忙转身，掩饰着内心的慌乱，稳住步伐慢慢离去。

    吃罢午饭，矢落借口问宇文需不需要添置棉衣，又去看他，明年的八月十五，自己就要离开了，多见见，也是好的。刚刚说了几句话之后，却见宇文苍白的脸上泛起不正常的红晕，平常空洞的眸子特别的明亮，着了薄薄单衣的身子，显得有些焦躁。

    担心地握住他的手，宽厚的手掌冰冷潮湿，虽说内功深厚的人不怕冷，可那不应该温度这么低，不解地问道：“宇文殿下，你是不是不舒服？”

    宇文暴躁地想把他推出门去，不想矢落却纹丝未动，双方都楞了楞，宇文的脸更加潮红，指着门外嘶哑地说道：“滚出去！快！”

    想起冷香的话，矢落不再坚持，宇文又上前来，拖拽着他一直走到院子门口，这才松手，关上了门。

    矢落趴在门上听了听，听到里屋的门也关上了，一提气，身子居然凌空拔起，轻飘飘地落在里面，悄悄走过去，贴着门缝儿看。

    只见宇文从怀里掏出那本从不离身的书，颤抖地抚摸着，痴痴看了半晌，倒在床上，又将书放在脸上摩挲，口里呐呐地说着什么，过了一会儿，开始慢慢地解开自己的衣衫。

    等他缓缓褪去衣衫之后，不争气的眼泪争先恐后地纷纷落下，矢落拼命地咬着自己的手，不让自己哭出声来----那曾经日日夜夜抱着的温软而坚硬的身子，现在一条条的肋骨高高的凸起，细腻平坦的腹部却深深凹了下去----这还是那个在漫天落英里巧笑倩兮，口里衔着桃瓣亲吻自己的少年吗？

    停了一会儿，宇文双手沿着自己的脖子慢慢抚下，在胸前茱萸处流连，气息沉重了起来，修长白皙的手指慢慢滑下，身子剧烈地颤抖，绞了双腿在床上翻滚……

    “落儿----”

    这两个字，如同惊雷一般，炸得矢落浑身冰冷，双足一用力，居然后退着跃出了庭院，跪在地上，十指深深地插入坚硬的石板，一会儿功夫，青石板上湿了一大片……自己，这是做了什么孽啊？

    等慢慢情绪慢慢平息下来之后，这才惊讶的发觉，石板上，居然出现了十个深深的小洞----九阴白骨爪？

    “矢落！”阳景辰大呼小叫地跑了过来，一点没发觉他的异常：“蕊儿觉得今天孩子动得厉害，你快去看看。”

    说着拖着他的手就跑，矢落飞速地擦去眼角的泪水，把了把馨蕊的脉搏，艰涩地抽抽嘴角做出一个笑脸：“无事，她只是太高兴了，没有关系的。”

    “哦，”阳景辰擦擦汗：“我以为要生了呢！”

    “还有三、四个月呢，不过要避免劳累，免得出现早产。”想了想，又戏言到：“八个月后最好避免房事。”暗自掐指一算，还好，等孩子满了百日自己才会离开，

    一席话说得两个人脸都红了，阳景辰更是摸着脑袋剩下傻笑的份儿了。

    宇文最近好像也好些了，虽然还是沉默如初，除了看自己练剑以外，双眼会若有若无地瞟向门口，矢落知道，那是在等舞叶。

    心里，酸酸涩涩地开始胀痛。

    “啪”！矢落抬手给了自己一个耳光，暗自骂道：你又在闹什么闹！宇文喜欢舞叶有什么不好？你总是要走的，有人爱他照顾他，不好么？他为了你，连皇位都不要了，难道你要走，还要自私地将别人的心都带走的么？

    文儿，就剩下你了，你一定要，幸福！

    每夜，矢落都会看着宇文的房间暗下来，这才回房，只是在每日的午后，再也没有勇气踏进那院落半步。

    如果这个时候，他稍微勇敢一点，只需要一点，就会发现很多异常，宇文也不会多吃那么多的苦。

    事后矢落为了自己当时的逃避心理，自责了不止一次。

    一晃一个多月又过去了，阳景辰表现出一个新式好男人的典范，嘘寒问暖，怕馨蕊冻着饿着累着，须臾不离其左右，矢落也放了心，搬到宇文的院子附近去住，以便自己这个千瓦大灯泡打搅了两人。

番外 第130章 冬季狩猎（一）

    第130章 冬季狩猎（一）

    舞叶兴冲冲地拿了套纯白的猎装过来给矢落看：“你说宇文哥哥会不会喜欢？”矢落得体的点点头，舞叶接着说道：“过几日就要冬季狩猎了，我想请宇文哥哥也参加。”

    “哦？”宇文最喜欢骑马射箭，应该会去吧？况且，多出去走走，对他的身子有好处，想到这里，轻笑到：“奴才也希望宇文殿下能去。”

    “真的么？”舞叶笑得很可爱，献宝似的找宇文去了。这孩子不错，对宇文一片真情，倘若能宇文交给他照顾，自己也走得放心些。这么想着，又唤过冷香冷媛，将馨蕊和宇文的膳食仔仔细细地写了张单子，让厨房照着单子做菜，馨蕊需要营养，宇文他----太瘦了。

    矢落的心狠狠地痛了一下，也想起荷叶来，有秦夜的照顾，他应该很好吧？可如果他知道自己杀死秦夜的话，又会怎样地怨恨自己呢……

    正乱七八糟地想着，却见了舞叶一脸兴奋地出来，嚷嚷着要给宇文挑一匹好马，看来宇文果真答应了。

    -------------要狩猎，不过矢落没什么兴趣貌似--------------

    东扶国的冬天，冷得出奇，到.处一片萧条之气，天空飘着厚重的雪花，地上积雪足足有半尺厚，这个天气，缩在火炉边喝酒聊天是最好不过的，如果不是宇文，矢落决计不想出门。

    宇文一身白色的猎装，披了白色.的斗篷，斗篷上的狐裘毛轻柔地挂着好看的下巴，往日空洞的眼神泛起几许生气，看得舞叶眉开眼笑，口里不停地叫着“宇文哥哥”，在他旁边绕来绕去。

    矢落骑了一匹小马，按捺下心.底的一丝酸气，慢吞吞地跟在后面，尽量不去打搅二人。

    众人汇合以后，才知道皇帝并没有来，只有皇子们.和一帮朝臣在一起嬉笑打闹，从服饰和大家的态度来看，皇子们足足十二个，加上臣子及其世子们，正主都有好几十，更别提随从了。

    舞叶见宇文只带了矢落一个人，而这个知趣又不.懂伺候人的小厮却两手空空，不由瞪了他一眼，吩咐仆人们给宇文倒茶递水，又送上手炉之类的物事，宇文轻轻摇头，勒住马，还是定定地望着远处。

    面瘫的二皇子阴鹜地守在伊藤思卿的旁边沉.默不语，几个小点的捏着雪球相互嬉闹着，伊藤思卿则含笑着低声和身边的几个大臣说着什么。

    狩猎开始，矢落.听了听总管的介绍，这狩猎处居然连绵着几座大山，而且，狩猎的时间前后有三天，便策马过去禀报宇文回去拿点东西，宇文微微额首同意。

    到了府邸，连马也没下，吩咐东扶国几个侍卫拿野营的必需品送来，自己又急急地赶回。

    只见方才的地方乱七八糟地散落着些瓜果的皮，分明众人走得远了，雪下得更密，远远近近的树木上顶了厚厚的雪，时不时OO@@地掉落下来，几只麻雀探头探脑地争食着掉落在地上的糕点。

    抬臀仅仅凭脚掌踩在马蹬上的骑马方式，矢落觉得是费力不讨好的事情，便策马悠哉游哉慢慢地走，下意思避开舞叶和宇文亲密情景。随着一阵马蹄之声，几个东扶侍卫带着帐篷等东西追了上来，与矢落点头招呼过后，纵马远去。

    雪地里一片狼藉的马蹄印，寂静得只听到鸟鸣。走了约莫半个时辰，听到右边的丛林深处，传来几声呜咽压抑地野兽嚎叫，寻声而去。

    干枯的树枝不停刮在身上，马儿走到这里就再也不肯走了，矢落知道，有可能受伤的野兽就在附近，还是头猛兽，看看四下无人，飞身上了树顶，四处寻找，前方好像有一团白白的东西，当下踏着树顶跃了过去。

    原来是一头白色的狼，被巨大的半月形的铁夹夹住，殷红的雪顺着腿流下，反衬着皑皑白雪，甚是醒目。

    那头白狼望了望站在树梢的矢落，惊惧地瞪大了灰色近乎透明的眸子，略微呆了呆，张开血盆大口，低头象自己被夹住的腿咬去，矢落心念一动，从扶着的树枝上折下一段，弹了过去，正打在白狼的劲下，白狼呜咽着动了动身子，露出圆滚滚的肚皮，诡异的灰色眸子据然有了哀伤和恳求之色。

    矢落轻飘飘地落在白狼的不远处，一人一兽静静地望着。狼啊！野生的狼！白色的野生的狼！白色的野生的怀孕的母狼！矢落激动了，就是动物园，看到的也是灰色的比狗大些的狼，哪里有眼前的这匹这么生动？

    矢落上前一步，白狼低吼一声，往后退了退身子，扯动着前腿流出更多的血来。“你别动，我来救你。”矢落柔柔地说到，摊开双手，以示诚意，那白狼约莫在他身上没嗅到敌意，玻璃般的眸子里，寒光弱了不少，又呜咽了声，这次明显地不含威胁的成分。

    “别怕，狼妈妈，我不会伤害你的。”轻轻地说着，缓缓地向它靠近，那白狼不安地动了动，又低低地shen吟了两声，无奈地将头支在地上，温柔地望着他。

    “好了好了，别担心，我会放了你的，你会平安地生下自己的狼宝宝。”尽量放慢动作蹲下，向兽夹伸出手去，兽夹的铁齿，深深地潜入狼腿，那白狼又缩了下，没发出任何声音，摸上冰冷的兽夹，提高全身的警觉，奋力一掰，开了！

    血肉模糊的狼腿露出森森的白骨，犹豫了下，撕下一片里衣，摸出金疮药上好，又小心地给它包扎好，余光却死死地提放着白狼兽性大发----东郭先生和狼的故事，咱毕竟也听过不是？

    这金疮药是离火教带出来的，参杂了轻微的麻药，一接触伤口就会有清凉的感金，大大降低伤口的疼痛，所以，当矢落包扎伤口的时候，白狼不但没有挣扎，反而用脑袋笨拙地蹭蹭他的胳膊。

    包好，白狼将受伤的爪子举到眼前看了看，支着三条腿，绕着矢落打转。本来矢落还提气在手，如果这畜生想要恩将仇报的话，也顾不得保护野生动物的信条了。白狼始终拖着庞大的腹部围着他做一些动作，虽是看不懂，也知道是在表达感激之情，心里有些感动。

    一阵细小的声音传来，随手捡起枯枝丢了过去，原来是一条肥美的兔子，身形晃动，提了野兔丢到它面前：“狼妈妈，好好保重！”紧紧身上的粗布短袄，往来路飞奔，匆忙回头一看，那白狼叼着野兔，还在目送着自己远去。

    腿一夹，马儿长嘶一声，往前猛冲，虽是匹小马，也够难为矢落的屁股了，好在冬天穿得多，屁股虽痛，大腿根儿到不怎么难受。走了一个时辰之后，每一条路上几乎都有马蹄印，看来大家是分开扎堆儿了，拉着马缰原地转了几个圈，本着男左女右的原则，往左边道路奔去。

    又走了一会儿，见旁边的道路上拴着两匹马，黄色的马鞍非常刺目----这不是伊藤思卿的马么？怎么会在这里？如果说遇到了什么危险，不应该是拴着的啊！远处有轻微的怒斥和打斗的声音。

    这思卿，听馨蕊讲过，一直主张两国休战的，如果他出了什么事，对武陵来讲不一定是好消息。看看雪地里两行脚印，思忱了下，跟了过去。

    果然，雪地两条身影缠斗在一处，矢落看了看，原来是伊藤思卿和那面瘫的二皇子在打，明显看得出来思卿处处忍让，那二皇子却毫不领情，一招狠似一招，见思卿没什么危险，矢落悄悄地想离开，猛不防踩着一段枯枝，那二皇子抛开思卿，猛地飞身扑了过来。

    自从山羊道士传授武功以来，矢落还没正式在人前显露过，众矢之的的滋味儿，并不好受，何况自己又要刻意隐瞒身份？

    眼见着二皇子的掌逼近，带起的气流卷着身边的雪花都躲了开去。

    这一掌，接，还是不接？

    眼前一花，伊藤思卿挡在身前，出掌相抗，那二皇子急忙收掌，凌空后翻，生生被自己反噬的内力震得嘴角流出了血。

    二皇子擦擦嘴角的血，冷鹜地一步步逼近：“是他？？？”

    伊藤思卿将矢落护在身后，沉声道：“二弟，你不要太过份了。”

    “哈哈哈！”二皇子纵声大笑，沉闷的声音震得树上的落雪纷纷掉下：“看看你额上的花纹，还瞒得了谁呢？”说完，充满威胁性地走向前来：“这个人很好么？我也想试试。”

    矢落不知他说什么，没来由的一个寒战，将头缩在大皇子的背后，胆怯地不敢看那比狼还要狠的眼睛，伊藤思卿转动着身子，始终挡在他的跟前，接着，一桩不可思议的事情发生了，那二皇子突然凑过来，一口咬住了伊藤思卿的唇！

    伊藤思卿吓了一跳，提气一掌击在他的胸口，二皇子闷哼一声，连连倒退，低笑着吐出一口血来：“大哥，总有一天，你会跪在我的面前求我！”

番外 第131章 冬季狩猎（二）

    第131章 冬季狩猎（二）

    “就凭你？”就算看不到伊藤思卿脸，也知道他的轻蔑。

    二皇子愤愤地看了两人一眼，捂着胸口跃身而去。

    最新八卦啊！伊藤家的居然搞xiong弟恋？矢落当场当机，小说里看到是一回事，活生生现实里看到，又是另外一种感觉！这这这----会不会被灭口？？？

    剩下的二人，一前一后的姿势原地保持了好久，矢落想起刚刚二皇子的话，尴尬地干咳两声，这才松开揪着别人衣服的手，觉得有些僵冷，便搓了搓。

    伊藤思卿转过身，拉开衣襟，将他的双手纳入自己的怀里，低哑地问道：“冷吗？”

    冰凉的指尖接触倒温暖的身体，热热的白色气流从头顶喷下，矢落脸一红，急忙使劲抽了抽手，双手却被思卿紧紧地按住，这一抽之下不但没有收回，反而自己投怀送抱般地贴了上去。

    大惊之下，矢落抬起头疙疙瘩瘩地说道：“皇皇皇太太子……”伊藤思卿那额角上的粉红色的曼珠沙华早已变成了鲜红色，现下慢慢又成了紫红！

    矢落惊异地望着那花纹：“刚.刚二皇子说你这花纹……”伊藤思卿猛地松开手，招呼都不打一个----消失了！

    真是个怪人！在武林大会初见时，.就处处缠着荷叶，一个劲儿地抛媚眼，骚得要命，现在又和自己的弟弟不清不楚，……要说这个思卿，长得也还漂亮，比荷叶只差那么一点点……呸呸呸，想什么呢！这时候还有空和别人玩ai昧么？矢落心里鄙夷着，找到自己的马儿骑上慢吞吞地去寻找宇文了。

    等找到宇文他们时，天色已晚，.地上早就扎好了帐篷，升起了篝火，锅子里煮着些食物，舞叶笑笑，丢过一只烤鸡：“怎么才来？”

    矢落接了，笑笑，递给身旁的一个侍卫，从怀里掏出.一个窝窝头，就着雪慢慢地嚼着。

    “怎么？嫌我打的野鸡不好？”舞叶嘟起红艳艳的嘴，撒.娇般地扯扯宇文的袖子，宇文坐在篝火边，已去了斗篷，定定地望着火苗，薄薄的猎装显得身子更加欣长也更加地----瘦。

    矢落站起身子，低首一礼，掩去满脸的心痛：“奴才.跟着侯爷久了，难免跟随侯爷养成一些习惯，尽量不食腥荤。”

    “这样啊？”舞叶望.着宇文说道：“宇文哥哥，那我也不吃了好不好？”宇文收回目光，面部虽然没什么大的举动，宠溺地拍了拍他的头，舞叶便顺势地靠在了肩上，双手揽住他的腰，一对美少年，一起看着篝火，各想各的心事。

    过了一会儿，宇文推开舞叶，走进了帐篷，舞叶黑白分明的眸子泛起一阵雾气，咬着唇，拿了根树枝狠狠地在地上划，随后手一挥，侍卫们便退下了，矢落也施礼想走，舞叶招招手，示意他坐过去。

    矢落怔了怔，直到舞叶不耐烦了：“过来说话。”

    又施礼告罪，走到舞叶的身边，按当地的风俗跪坐在一旁，好在侍卫们早已把积雪打扫干净，又靠近篝火，这才不觉得冷得厉害。

    舞叶把手里的树枝伸进篝火，点着了，又吹熄，呆呆地望着冒起的青烟：“你和逍遥侯……很熟？”

    点头。

    “侯爷----平常怎么叫宇文哥哥？”

    矢落吸了吸鼻子，摒弃了尊称，直视着舞叶的面容冲口而出：“你喜欢他？”

    舞叶转了转呆滞的眼珠，苦笑：“是，我喜欢宇文哥哥，从大哥传回的书信上，我就喜欢上他了，所以才瞒着大哥，和死士们一起上岸，想看看他，还有，他喜欢的侯爷，侯爷他----真的好美。说起来，你们侯爷对我还有救命之恩呢！”

    “那么，你喜欢他到什么程度？会为了他改变自己甚至----为了保护他背叛亲人么？

    舞叶警惕起来，望了矢落半晌方才说道：“我，伊藤舞叶，绝对不会允许任何人伤害他的。”

    这孩子，小小年纪，倒知道迂回答话，在东扶国，怕也只有他，会真心的待着文儿吧！矢落心酸地叹了口气，诚心诚意地磕头到：“奴才过不久就要走了，若是舞叶殿下真心待宇文殿下，奴才……奴才定当竭尽全力。”

    “我自然是真心的。”舞叶莫名其妙地松了口气，解除了对眼前这个人的防范，亲手扶他坐在自己身边的垫子上：“只要你告诉我怎么样让宇文哥哥喜欢上我就好。”

    “舞叶殿下，侯爷……最放心不下的就是他了，倘若你真的得到宇文殿下，你会保护他的么？”

    “当然，”

    “不惜一切代价？”

    “是。”

    “那么，舞叶殿下首先要建立起自己的势力，才可以保护一个敌国的质子，舞叶殿下可以么？”

    说到这里，矢落紧紧地盯着他的眼，愿意是一回事，能不能做到，又是另一回事。

    “我和二哥哥乃一母所生，不然你以为，就凭你当初撞上柱子，就能保得完璧之身么？除了我，没人敢在父皇面前和二哥哥作对，包括太子哥哥。只是----若是侯爷找了过来，我怕宇文哥哥他……”

    原来如此，怪不得思卿刚刚对二殿下一味忍让。矢落低头想了想，方才说道：“这点请舞叶殿下放心，侯爷他----他永远不会再和你争宇文殿下了！”

    伊藤舞叶楞了半天，猛地站起：“你什么意思？”

    打了个手势，舞叶满腹疑问地附身过来，矢落这才贴着他耳朵说道：“侯爷他，身重剧毒，活不过明年的八月十五，奴才……奴才就是要在这之前赶回去殉葬的。”

    总算找了个合适的理由，矢落悄悄地擦了把汗，心里想着该怎么样让馨蕊配合自己圆了这个谎。舞叶听了，又把手里的树枝伸向火堆，两人默不作声地坐了会儿，矢落先开了口：

    “侯爷他……很爱前任离火教教主，但是又舍不下宇文殿下，结果一个也没捞着……他喜欢大红的颜色，也喜欢拍人马屁，喜欢调戏美人----不管男女……喜欢抚琴放风筝，不食腥荤，还喜欢，还喜欢叫宇文殿下----文儿……”

    说到后来，连矢落自己都心痛自责地落泪，不过这泪，在舞叶眼里，又是另外一层意思----一个打算以身殉情的痛苦小厮。

    舞叶静静地听着，丢了手里燃得很短的树枝，支着下巴望着篝火出神，矢落也不说话，专心地看着火苗跳舞，发出噼噼啪啪的细微响声，听落雪压断枯枝……

    一个戎装的侍卫过来，动作迅速地施礼，碰得身上的铠甲叮当响：“九皇子殿下，太子殿下和几位皇子殿下请您和宇文殿下过去喝酒。”舞叶一听，高兴地跑进帐篷去了，清冷的夜空隐隐约约传来撒娇般的哀求。

    约莫是拗不过舞叶，宇文被拽着手拖了出来，矢落一声不吭地替他披上斗篷，踌躇了下没有过去，白天才撞破大皇子二皇子的----额，奸情，就怕去了，酒后被别人抓到痛脚。舞叶拖着宇文走了两步，回头笑得满脸开花，叫到：“矢落你也一起来。”

    既然做主子的否发话了，矢落也不好拒绝，只好磨磨蹭蹭地跟在后面。

    说是众位皇子，除了思卿、二皇子，还有两个少年，舞叶叽叽呱呱地介绍才知道，原来二皇子是伊藤吟风，还有两个是三皇子伊藤静夫，六皇子伊藤惊鸿，宇文淡淡点头坐下，矢落远远地和一旁守候的侍卫站在一处，心里祈祷着：看不见我看不见我你们看不见我……

    “矢落，宇文哥哥就带了你一个侍从，不必拘礼，过来坐啊！”舞叶爱屋及乌，连带着把矢落也看高了身份。

    矢落头垂得更低了，谨慎地往前走了几步，离众人近了些，深深一礼：“舞叶殿下，奴才还是在这里伺候着的好。”

    伊藤吟风面瘫的脸上没有任何表情，阴鹜的眼睛扫了一眼：“一个小小的随侍，也敢违抗主子的么？”矢落马上低头看着自己的脚尖上前坐下，背后一阵阵发凉，觉得今天天气----嗯嗯，好冷。

    伊藤静夫笑笑，温柔地递给矢落一杯酒：“二哥面冷心善，你别怕他。听说武陵国能歌善舞，不知道上次那个跳舞的小厮，叫什么名字？”

    原来那天他们并不知道自己的名字！他双手接过酒杯，又施了礼，这才说到：“那小厮本是自由之身，这次到东扶国就是来投靠亲戚的，早走了。”

    “哦，真是可惜。”伊藤静夫叹息地摇摇头：“宇文殿下，在下敬你一杯。”宇文额首，一口喝干杯里的酒，望着火光，不知道在想些什么，跳动的火光映在刚毅而温柔的脸上，柔柔地泛起一层淡金色的光。

    伊藤惊鸿见气氛不怎么热烈，也端起酒杯来一个一个地敬，思卿忙着将架子上的烤肉分给大家，舞叶给大家斟酒，轮到矢落时，矢落捏着酒杯有些为难，因为他知道自己酒量差，酒德也不咋好，舞叶笑嘻嘻地一抬手，托着酒杯送到他唇边----主子亲自斟酒，毒药也得喝啊！早知道说是馨蕊的义弟，多好！

    从吃了早餐之后到现在，矢落就吃了个窝头，几杯之后，脑袋就开始发晕，舞叶开始舞剑，起落腾挪，身手矫健灵活，一帮皇子拍手叫好，矢落拿过树枝支着下巴笑。

番外 第132章 冬季狩猎（三）

    第132章 冬季狩猎（三）

    收势后，舞叶在宇文身边坐下：“宇文哥哥，我舞得好不好？”宇文勾勾唇角，掏出丝帕替他擦了擦汗，这是半年以来，南宫宇文第一次做出有生气的动作，舞叶乖乖地扬起头，精美的脸庞满满地都是幸福。

    而这么美的画面，看在矢落眼里，却如同炭火一样，灼得眼睛生痛，连忙低了头暗骂自己：有人关心文儿不好么？你吃哪门子酸？

    伊藤惊鸿冲大伙儿挤挤眼睛，笑道：“哟！我们的小舞叶，以后你是打算把你的宇文哥哥留在东扶呢，还是跟着去武陵啊？”

    红了红脸，舞叶轻轻拉住宇文的手，两眼定定地望着他：“那要看宇文哥哥喜欢哪里了。”宇文怔了怔，不动声色地伸出手去取旁边的烤肉，舞叶的小脸上有些挂不住了，伊藤吟风冷哼一声，手一晃，夺了把宝剑出来，直指南宫宇文的面颊，矢落大惊，随手举起手里的树枝，绕着宝剑缠了一圈一挑----

    夺，宝剑插入旁边的树干，红色的穗子在夜色中晃晃悠悠地飘动。

    沉默……

    这个结果不但是众人惊呆.了，矢落自己也吓了一跳，急忙飞身取下宝剑，双膝跪下举过头顶，心里有些怕：“奴才请二皇子殿下责罚。”

    吟风冷哼一声，鸦雀无声，矢落低.了眼，全身肌肉绷紧，无论是生理还是心理，都紧张到极致，倘若，伊藤吟风威胁到自己生命，要不要反抗？如果反抗，之后呢？

    在失落被自己的想法惊出两.身汗之后，猛地，头发一痛，脑袋以最大幅度往后仰起，额间一阵烧灼，夜色中弥漫着皮肉的焦臭气息。

    矢落咬咬牙，没有动也没有叫，直到二皇子抛去手.里烧红的剑，冷笑一声，坐回了自己的位置。

    吸了口气，开始的酒意也醒了七八分，矢落默默地.望了面无表情的宇文一眼，要说之前的心痛是因为宇文的不快乐，现在的心痛是因为宇文的沉默，磕头告罪，顺手提起一坛烈酒，几个起落之后，居然已翻过一座山梁，落在一棵高大的杉树顶上。

    额间痛，一直连到心底，清冷，身冷，心更冷。

    树枝托着他轻轻地上下浮动，满月，很大，恰巧衬.着纤细的身影，形成一道美丽的剪影，矢落前世今生，虽没受过多少要说皮肉之苦，但哪一种，也比额间的烫伤来得轻，矢落伸手，摸了摸烧成硬痂的伤疤，狠狠一抓，脸上一片温热，伸出舌头舔了舔，咸湿，温热。

    仰头，望着极圆.的月，想仰天长啸，可是冬夜寂静，虽是隔着一个山头，怕营地里的人会听到。额上的血不再流淌，伤痕在低温的空气里也已麻木，矢落十指收紧，略长的指甲深深地陷进肉里，忍了又忍，终是气愤难当，气沉丹田，对着冷月发出哀嚎：嗷----嗷嗷----嗷----凄厉的声音在山谷中激荡着发出回音。

    这地方有狼，矢落试着模仿记忆中电影里的狼叫，叫了两声，没什么动静，心情舒畅了些，和东抚人海战时的被鲜血染红的海水、荷叶偎在秦夜怀里的情景、镜子自己含辱浓妆着舞衣的画面、一次又一次的下跪……一桩桩一件件，不要命地挤上脑海，禁不住握了拳头再次开口：嗷----……一声一声的嚎叫，一声比一声激烈，一声比一声悲愤，简直是收不了口，控不住声……再也听不到任何声音，只有自己痛快淋漓地嚎叫。

    嗷嗷----不知过了多久，矢落停了下来，可那声音却没停止，远远近近的山头不断有嚎叫接上，侧耳听了听，居然有很多，一簇簇一群群，高高低低彼此应和着，低头一看，连树下也蹲了好几头狼，张着血盆大口，脖子直直地对月长啸，白色的獠牙在月色下森然，矢落吓了一跳，

    “别出声。”是伊藤思卿的声音。

    腰一紧，树木在身下飞快掠过。矢落本能地勾着他的脖子，月光如水一般在身边流淌，伊藤思卿的身上传来若有若无的酒气和皂豆的清香，额角的花纹呈淡淡的粉色，菱形的嘴角抿得紧紧的，雪花急速打在脸上，冰凉。有那么一刻，矢落恍惚觉得抱着自己的，是荷叶。

    脚下一顿，已然到了宇文的营地附近，伊藤思卿从怀里掏出一瓶金疮药，伸手挖了，轻轻擦在他的伤处：“一天两次，不会留下疤痕的。”

    矢落静静地站着，吃不准他是什么意思，伸手摸了摸那额上的曼珠沙华，伊藤思卿捏住他的手腕：“用颜色掩盖了，不会再有变化。”

    “你这花纹，我以为一直是鲜红的呢。”矢落搓搓微冷的手，尽量让自己显得轻松愉快。

    伊藤思卿静静地看着他，目光深邃，一直看得他心里打起了小鼓打算夺路而逃的时候，猛地转身离去，丢下一句话：“东扶狼多，不要一个人呆着。”

    呵呵一笑，就着被雪花打湿，抹了抹脸庞，在篝火坐下，又添了些柴火，舞叶扶着宇文回来了，两人跌跌撞撞地进了帐篷，旁边的侍卫彼此使了个颜色，消失在茫茫的夜色里。

    “宇文哥哥……舞叶喜欢你……”舞叶的声音里带着惊喜和些微的恐惧，间或发出一两声惊啜，伴着两个人沉重的呼吸。

    矢落笑笑，笑得困难，提起酒坛一口气喝掉一小半，紧紧地抱着酒坛，企图用自己的体温暖了这坛酒，不过没等他完成构想，整坛的酒就跑到肚子了，冷了胃，苦了心……

    “矢落，醒醒，喝点粥。”舞叶推他。

    揉揉眼坐起，白色的雪反射着初升的太阳，亮得刺眼，刺得双目生痛，涩涩地流下泪来。

    舞叶低着头笑得开心，食指在雪里划来划去，没看到那泪水：“昨晚我们……”

    矢落快速擦擦眼角和脸上的雪水：“奴才恭喜舞叶殿下。”

    “我要谢谢你。说吧，你想要什么赏赐？”

    想要什么？我想要幸福，想要一个人用一辈子的时间来爱我、宠我，你能赏嘛？怕是不能吧！矢落端起粥来喝了几口，装着思考的样子：“奴才只是完成侯爷的嘱托而已，要说赏赐，请舞叶殿下记得自己的承诺就好。”

    “我会的。”舞叶抬头，还带着些幼稚的脸上有着不容置疑的坚定。宇文出来了，白色的猎装一丝不苟，原先空洞的眼神也有了聚焦，舞叶急忙拉他坐下，勺了热粥地过去，满脸幸福地望着他，宇文微微勾勾唇角，伸手宠溺地揉揉他的头发。

    周围三三两两的侍卫开始走动，做着些狩猎准备工作，矢落鼻子一酸，低头喝粥----他笑了，半年多来，这是他第一次笑，是献给舞叶的……

    身上的棉袄被雪水打湿，贴在身上，黏黏冷冷的不舒服，我又怕冷，所以我才会伤心，我想家里的空调，还有热热的果汁和辣得跳脚的火锅----矢落反反复复地在心里安慰自己，可是越是这样，鼻子就像吃了芥末而又不能张嘴一样，冲得人更不舒服起来。

    “宇文哥哥，我们出发吧。”舞叶拿来弓箭，脚步有些颠簸，宇文几不可闻地叹息一声，将他搂在怀里。那叹息，更像是一声略微粗长的呼气，鼻孔里冒出浓浓的白雾，喷在他的头顶，舞叶抬头看了看他，红了脸：“宇文哥哥……我……没事……”

    随着一阵脚步声，伊藤思卿、吟风、静夫、惊鸿过来了，惊鸿举举手里的家伙笑道：“舞叶，六哥带你打大家伙去。”

    “好啊！”舞叶拉着宇文的手，摇啊摇的，宇文微微点头，跟在后面。矢落急忙取了弓箭尾随在后。

    “回去换件衣服。”思卿传音入密。

    这个矢落还没学会，只好指指身上，摇摇头，因为他根本就没带换洗衣物，思卿眼眸沉了沉，没有说话。

    走在最前面的舞叶突然停步，转过身子，手指竖在唇边，瞪大了眼睛：“嘘----”神态憨厚调皮，众人配合地站在原地不动。

    舞叶引弓搭箭，瞄了瞄，“嗖！”箭落之处，一只灰色的野兔应声倒地，猎犬急忙跑过去衔了过来，舞叶提起还在动弹的野兔笑道：“运气真不错。”

    “九弟箭术不错啊。”“开门红。”“九弟一定会带给我们好运的。”众人七嘴八舌地称赞，就连宇文也点头表示嘉许。

    “矢落，你功夫那么好，怎么不夸夸我？”舞叶偏头，心情大好地望着他，矢落楞了一下，没想到舞叶会问到自己面前，当下鞠躬说道：

    “舞叶殿下箭无虚发百步穿杨静若处子动若脱兔，这兔子被殿下的宝箭射中乃是它前世的造化今生的荣耀，想必死也死得开开心心快快乐乐眼睛闭得紧紧的……”说到这里，瞥见那兔子正不满地瞪着双目一副死不瞑目的样子，便好心地伸手将那兔眼抹下闭好。

    众人被逗呵呵地笑，吟风也弯了弯眼，只是宇文面色铁青，浑身发抖，等矢落刚刚缩回手的那一瞬间，一巴掌打了过来，矢落捂着腮帮在雪地上滚了一身的雪，跪着不敢吭声。

    思卿望着宇文，面色复杂地冷哼一声，举步向前，舞叶落下，悄悄拉起矢落:“你悄悄跟在后面吧，免得惹宇文哥哥不高兴。”

番外 第133章 冬季狩猎（四）

    第133章 冬季狩猎（四）

    矢落低眼，点头遵从，等一行人远去，这才循着脚印默默地跟在后面走，越想越没意思，自己冒着被识破的危险跟来东扶，又费劲心思地照顾他，还一心一意地帮他寻找新的爱人……不是没被小破孩儿打过，而被打又不还手，还是第一次。

    这不正是自己要的效果么？矢落摸着脸苦笑，我的文儿，你终于……终于……矢落一个趔趄，干脆躺在厚厚的雪里发呆，任凭无尽的寒冷一点点浸湿自己，冻麻那浓浓的忧愁。

    猛地，前方猎狗狂吠，人音嘈杂。“分头分头！”“宇文哥哥我们去那边。”急忙活动活动僵硬的四肢，飞上树梢，见宇文和舞叶正沿着一条小路飞奔，提气追了过去。

    熊！大黑熊！矢落愣了愣，这个时候熊不是应该在冬眠么？只见那熊足足好几百斤的样子，有矢落一个半人高，发出低沉的怒吼，象猩猩一样拍打着自己的胸口，前面月白的毛上，有不知那里来的血迹。

    舞叶搭箭射去，矢落暗叫一声不好，熊的皮毛甚厚，那里是舞叶能射倒的？只怕会更加激怒与它。果然，那箭只射进少许，黑熊大怒，一巴掌打断箭杆，带着如同小刺般的箭，怒吼着，一步步逼了过去，每走一步，大地似乎都在摇动，舞叶显然被吓呆了，拿着弓箭不知所措。

    宇文举弓，身如老松般巍然.不动，冷静地发箭，正在这个时候，舞叶似乎缓过神来，拉着宇文就想跑，宇文胳膊一动，失了准头，箭射穿了黑熊的肩，黑熊暴怒地冲到二人面前，伸掌一拍----宇文急忙搂着舞叶在地上一滚，险险避过。

    那黑熊本在冬眠，被人从树洞中.惊醒，本就不快，再加上现已受伤，更加暴怒，左掌接着向地上的二人挥了过去。

    矢落从背后抽出一只箭，双足.一点飞身扑到黑熊的肩上，狠狠地将箭插进它眼里：“小破孩儿！快带舞叶走！”

    黑熊“嗷”地一声，捂了流血的眼，熊掌往颈后拍去，矢.落急忙在熊头上一按，身子斜斜一个凌空翻，见雪地里宇文正失魂落魄地望着自己，舞叶怎么拽也拽不走，大急：“你个小破孩儿还不快滚！难不成等明年今日老娘来给你上坟不成？**丫的！”

    矢落落地的时候踩着一小块儿石头，脚踝一歪，拧.了！那黑熊吃痛，更加暴怒，山一样的身子扑了上来……

    失落想也不想，运气在手，对着黑熊庞大的身躯.就是一掌，那黑熊好几百斤的身躯直直地飞了出去，而矢落自己对内功的运用根本不纯熟，这情急之下的十成功力，几乎有一半反噬，倒退几步之后捂胸皱眉，喉咙一甜，喷出口血来。

    一阵喧哗，朦朦.胧胧地有人奔到眼前，还来得及撑住将身子冲着来人笑：“丫的！老娘大难不死必有后福俗话说好人命不长坏人活千年……”没等他说完，眼一黑，好久没到的昏厥来袭……

    醒来，已是夜晚，宇文温柔的眼眸满满的都是担心，矢落呼吸一滞，转过眼不敢看，暗暗尝试着吸气，还好，没有骨折，吃力地支着胳膊想坐起来。

    宇文按住他，唇瓣轻柔地刷在耳侧，让矢落心跳：“落儿……你是落儿……也只有你……才会如此唤我……我真傻……”

    熟悉的感觉，心痛袭来，矢落腰一软，重重地倒在榻上，宇文急忙捧着他的脸，泪水纷纷落下，低喃到：“你一直在我身边……又怎可……如此狠心……不认我……”

    怔了怔，矢落低了眼不敢去看他，当宇文温热的舌霸道地进入口腔时，心神一荡，不由狠狠地咬住那舌尖，咸湿的液体流出，低吟到：“文儿……”没有松开牙齿反而更加用力，死死咬住不放，大力吸吮着，贪婪地将那血液吞下，双腿绞上他的腰，狠狠地将两人的距离拉近。

    “唔……”宇文战栗了下，任由他的任性，双臂穿到对方的身下，搂着紧俏的小臀，让他清晰地感觉到两人的体温，还有，变化，等矢落喘息着放开时，方才舔卷着沿着天鹅般的脖子而下：“落儿，你是我的……”

    迷离之中，突然想起昨天晚上听到的声音，也，想起自己的目的，矢落生生推开他，咬咬唇：“宇文殿下，我是侯爷的小厮，自然随口依照侯爷来唤你。”说罢，将头埋进被子，不语。宇文伸出手，刚刚碰到他的头，矢落却往里缩了缩，心下黯然：“落儿……我对不起你……我……落儿怎么惩罚也是……应该的……”

    矢落不敢回答，将身子又蜷了蜷，最后干脆扯过被子将自己全部蒙上。

    “你们敢拦我？”帐篷外传来舞叶的叱呵声，矢落拉开被角，见宇文还在对着自己发痴，急忙伸手将他脑袋转了个方向。

    嘟着嘴的舞叶闯了进来，看到宇文的那一瞬间，满脸开花：“矢落，我给你带药了，宇文哥哥这是你的。”

    矢落勉励笑笑，起身接过，却闻到一股令人怀疑的味道，闻闻手里的药，没什么异样，顿时浑身冰冷，一把抢过宇文的，闻了闻，眼里戾气闪现：“你……居然给他吃这个？”

    “这药……”舞叶被吓住，后退了一小步，被矢落扑下床来狠狠提住衣领：“你给他吃了多久了？”

    舞叶清秀的脸庞白成一团，他自己也隐隐感到不对劲，张嘴半晌才抖出一句：“三……三个月……二哥哥说……”

    矢落气急，一耳光扇了过去，因为那药丸，分明是罂粟制成的！还好这个世间技术不高，提炼不是很纯，但……三个月……手里一动，药没了，惊讶地望去，宇文捏着药丸，一脸苦涩地看着他，正待出手夺回，宇文头一仰，吞下了药丸。

    啊？矢落楞了又愣，急忙一拳打在他腹部，捏着他的下巴又拍他的背：“吐出来！你快吐啊！”

    宇文笑，退后负了手，满目温柔。

    “这药……”舞叶从地上爬起，怯怯地刚问到一半，被矢落又反手凌空抽了一耳光，半边脸都肿了起来：“这是毒药！会要了他的命的！你让我……让我……”矢落无力地跪下，抓着地上的沙土，语音低不可闻：“让我……怎么放心……”

    怪不得宇文那么瘦，怪不得那么苍白，怪不得……他要zi慰，这药，本就有迷幻和**的效果，只怨自己太粗心，以为他是……他是……

    舞叶也白了脸，一屁股坐在地上：“二哥哥说……这药可以让他离不开我……”三个人当中，只有宇文，闲闲地端起茶杯，慢慢地刮着茶盖，沉默不语，一派闲云野鹤般的散淡。

    矢落不顾伤痛，提起泥一般的舞叶到帐外，细细询问了药量和频率，这才稍稍放心，又要了一颗做样本，叮嘱到：“你二哥哥那边，别露出破绽，到时候就去要药丸子，但是宇文殿下这里，我不许你送来一粒！否则，我会亲手杀了你！”舞叶忙不失地点头，清纯的眼眸悔恨不已。

    应该没问题吧？矢落捏了捏手，昨夜的旧痂脱落，有些湿湿的液体在手里弥漫开来。

    当夜，矢落寸步不离地守着宇文，舞叶进来几次，想说话的样子，末了又一脸愧疚地忍了，宇文只是温柔地看着矢落，等看到矢落心里长出小草，进而发展为亚马逊森林，而且颇有波涛泛滥之势，不得不伸手盖住他的眼，柔声说到：“宇文殿下，睡吧。”宇文便真的乖乖闭了眼，嘴角上扬，紧紧地握住他的手。

    矢落看着他圆润的下巴，消瘦的脸庞以及浓长的睫毛，禁不住吻了吻他光洁的额头：“宇文殿下，你要听话，把药戒了，好么？”

    宇文突然睁开眼，勾住他的脖子：“落儿真的在乎我么？”

    矢落大窘，想要离开，却被宇文咬住脸颊，脸痛，心也痛：“宇文殿下你要记得，若真的是不想侯爷伤心，在哪里，都要好好的。

    “落儿还是不肯认我……”宇文低叹，握着他的手在脸上磨蹭，闭了眼，不再言语。

    三个月！文儿居然在自己的眼皮子底下吃了三个月之久！为什么自己就没又发现，老师躲着他躲着他的……矢落气得几乎暴走，他呆呆地望着宇文的睡颜，第一次有种风雨飘摇的感觉，戒毒，是最难的，就是冰冷成性的杀手，也不能保证完完全全地戒掉。

    文儿，你能么？

    第三日，众人喜笑颜开地挑着众多的猎物回转，只有矢落和宇文还有舞叶，铁青着脸，从头到尾没有表情，吟风面瘫的脸，略微有着运筹帷幄的神色，矢落剜了他一眼，鹿死谁手还不一定，你高兴个牙刷啊！而舞叶，一脸地悔恨还有担心，时不时瞅瞅宇文，落在队伍的最后，耷拉着小脑袋不吭声。

    回到府邸，矢落更是精心照顾宇文，舞叶来了，也是紧紧地盯着，超过一盏茶就开始撵客，舞叶也不生气，愧疚地冲着宇文无力地笑笑顺从了。

    午饭后，矢落照例开了安神的药方服侍宇文喝下，宇文只是昏睡，一连两天，没什么意外，矢落知道，这是前一次刚刚服了药，还没到关键时候，一点不敢大意。

番外 第134章 故人

    第134章  故人

    宇文痴痴地捉住他，将他抱在腿上，沿着修长的脖子一路吻下，矢落有些----恩，心痛，推开他，语气有些生硬：“宇文殿下，如果你再这样的话，奴才就必须走了。”

    “落儿可是怪我没认出你来？”宇文拉开他的衣襟，狠狠地在脖子上一咬：“半年来，我每时每刻都在回忆和你在一起的时光。”说完，从怀里掏出那本形影不离的书，递给矢落。

    疑惑地顿了顿，矢落接了过来，随手一翻，心，开始蔑视生理规律地跳动，那里面，夹着些已显破旧的画页，画面里的人，可不是自己和宇文么？

    有戴了面具，拿着扇子敲着宇文头的，有宇文将自己横抱在怀里的，有掐着宇文脖子在地上翻滚的……手，在一页画面停下，桃花树下，宇文拿了风筝，唇上衔着花瓣，柔柔地笑，自己则花痴般站在他面前，大红的绯纱飞起，占满了小小的画面……

    他爱看的书，却是如此……文儿……矢落望着宇文，心痛无比。文儿，即使我认了你，又当如何？我是要离开这里的，永远不再回来，有舞叶爱你不是吗？你也喜欢着他不是吗？不然为何那晚……

    宇文突然低吼一声，死死地.勒住他，舌头灵活地掠夺他口里的空气，却又狠咬一口推开他去：“落儿既然不肯认我，又何必来管我的死活。”矢落身子一斜，几乎跌落在地，稳了稳心神颤声说道：“宇文殿下该休息了。”

    服侍愤恨的宇文睡下，灭了灯轻.轻走了出去，心情既矛盾又痛苦，细细密密地疼痛溢满了整个的胸腔----不管怎么样，先帮文儿戒了药----还好，还有半年多的时间，足够了。

    “什么事？”阳景辰瞟了一眼宇文.的房间，压低了声音问道，矢落从怀里掏出了药丸，简单地说了事情的经过：“馨蕊临盆在即，这件事先瞒着她。”

    阳景辰仔细嗅了嗅药，又掐了一点，放在嘴里细细.地品：“除了罂粟，还有别的什么东西，最好先找个离火较的弟子来看看。”

    “恩。”矢落点头。

    “前段时间我出门看一艺人馆，叫‘红酥袖’的，匾额旁.有离火教的标志。”

    “哦？”矢落大喜，见夜色刚入，拉了阳景辰就想出门，.阳景辰瑟缩了下：“这个……即要瞒着蕊儿，我……不想……”

    见他如此在意.馨蕊的感受，矢落轻笑一声，迟迟疑疑地问起一直以来大家都刻意回避的话题：“那，水芝红那边……”

    阳景辰低头半晌，沉重地叹息到：“水芝红答应孩子百日之前，不会来打搅我们。可，终究是对她不住。”

    百日之前？那百日之后呢？矢落沉吟了下：“你，有没有想过把两个……”阳景辰苦笑着摇摇头，意思失落明白，凭着方归鸿的性子，哪里能忍受不完美的爱情？想到自己的打算，不禁脱口而出：“那到时候怎么办？到时候我们都走了，馨蕊她能承受得了吗？孤儿寡母的。”

    “都走？你要去哪儿？”

    矢落噎了一下，恨不得咬断舌头，既然说漏嘴，要想瞒过去那是不可能的，只好原原本本地将那莫名其妙的老道士的话学了一遍，只是下意识略过吊坠不提。

    “龙脉之血？”阳景辰目光一闪：“你有了目标了么？”

    矢落点头道：“放心，默璃和我还有些交情，再说又是文儿的老爸，我不会动他的。”

    “你想取南宫秦夜的血？”阳景辰惊叫一声，吓得矢落连连拍胸呼气，急忙挤着一只眼比出个小指头来：“鬼叫什么？有荷叶在，他不一定会死，再说，只要一点点，一点点就好。”

    阳景辰看着他，不断地摇头、叹气，走了两步，再摇头，再叹气，弄得矢落莫名其妙的，都快发火了，这才说到：“你那段被封存的记忆里，最爱的就是秦夜。”

    “后来不是我们闹翻了吗？再说，那只是你们觉得而已，好比荷叶，我们以前认识，之后我不是重新爱上他了么？这就说明，或许我本来并不爱秦夜呢！我不像你们，你们在这世界还有牵挂，我没有。”矢落挥挥手向门外走去，扔下一句：“我要回家，你们谁也别想阻止我。”

    换好衣服出得门来，望着天空如同柠檬一样的月儿，想起秦夜那一声声的“柔儿”，想起荷叶与他依偎在一起的情景，会不会？自己真的错怪他们了？矢落甩甩头，加快了脚步，就算是真的错怪了，又能怎样？多想多烦恼。

    “红酥袖”？矢落望望上面的字，果然，在匾额繁复的花纹里，隐隐暗藏着离火较火苗的标志，摸出戒指呆在手上，刚跨进门槛，就有姑娘和小guan过来招呼，极为得体地将他引到一个角落里坐下。

    旁边一位30来岁清秀中又带着些妖艳的男子过来----这不是荷叶介绍过的左护法萍定么？怎么跑到东扶来了？萍定一身淡色的长衫，薄薄地贴在身上，显得风流而令人怜爱，矢落“嗤”地一声笑，荷叶这个妖孽，弄得离火教个个都如妖精一般。

    伸手将萍定揽了过来放在腿上，轻轻在他耳垂上咬了一口，又伸出舌尖细细地在耳廓处舔弄着，将头埋在他的颈脖处嗅着他的发香，萍定笑笑，用大指和中指捏住他皓白的手腕到：“公子初来，带萍定给你介绍几个好的。”

    看了看萍定修长的手指，失落明白了，身边有两个暗卫和一个盯梢，索性站起身来，搂着比自己高出许多的萍定上楼，在楼梯上最醒目的地方，手装似无意地滑了下去，轻轻在他尾椎之上一按----

    萍定扇子“哗”地打开，漂亮地旋到身后，遮住那只咸猪手，顿时大堂里就响起几声猥琐的笑声，矢落知道这一番表演，可能只会让那暗中的眼睛降低警惕性而不能让他们彻底消失。

    随着萍定走进一间雅致的屋内，两个小guan儿早已在那里等候，见他们进来，立即上床放下粉色的蚊帐，开始调笑，其中一人的声音居然和自己有几分相像。

    萍定做了个手势，打开旁边的柜子拉着他进了去，随后外面吱吱呀呀地行动了起来，伴随着高高低低的声音，矢落隔得近，虽从缝隙里知道只是两人模仿出那种动作和声音而已，却已是心跳如雷，骚红了脸。

    黑暗里萍定的声音丝丝袅袅而又异常清晰，肯定是传音入密：“教主请原谅，今天不敢将您带到有暗室的那间去。毕竟，您不是常来这里的贵客。”

    矢落点头，双手摸到对方的耳朵，俯身过去，将宇文的情况又说了一遍，并掏出药丸咬下一半塞到他手上。

    “教主请放心，属下这就派人先摸清质子府的底细，我亲自混进去照顾宇文殿下。”

    外面的声音大了起来，shen吟魅惑入骨，柜内又狭窄，矢落这时才仿佛记起自己是个正常的男人，而且，是个很久不曾纾解的男人，不小心抖了一下，萍定轻笑一声：“教主的心跳好快。莫不是除了前教主，什么人都看不上了？”

    说道荷叶，矢落不禁冷了脸，身子一动就想开门出去，被萍定一把拉住：“教主这个时候出去不大好吧？”失落猛然想起那模仿自己的人还是正在进行时，低哼一声，摸索着往角落里缩了缩身子。

    萍定靠了过来，戏耍到：“这‘红酥袖’的姑娘小guan不比‘流苏馆’的差，不如属下替您挑一个？”

    矢落冷哼一声，低低骂道：“你也是这么怂恿你们前教主的么？”

    不知为何，萍定沉默了，良久方才带着几分指责说道：“荷叶教主----自从遇上你之后，没有碰过别人。”

    吸气吸气再吸气，矢落尽量让自己显得平静：“他？现在爱上别人了。”

    “不可能。”萍定几乎惊叫失声。

    不顾对方看不看得见，摆摆手又问：“有什么办法可以取对方心脉之血而又不伤性命？”

    “哦，只要用拿捏好内力打在胸口即可。”

    矢落又开始捻着自己的食指，即使如此，也只好拿秦夜开刀了，听听外面的声音静了下来，伸伸有些麻木的腿就想出去，又被萍定拉住，便有些恼怒了：“干嘛？”

    萍定在他耳边嗤嗤地笑：“教主别忘了，在别人眼里您可是禁欲了半年初识**的人哦？一次怎么够？”矢落耳根子都烫了起来，急忙转移话题：“对了，你知道风云庄的月奴么？”

    “知道，他本是东扶太子，不知道为什么在前教主身边呆过一些日子，还帮过教主不少。”

    啊？怪不得武林大会的那天晚上来找荷叶密谈，蓦然想到一个问题：“那我易这容，他认得出来么？”

    萍定无声了一会，但是借着空间里空气的震动，矢落知道他在笑，便伸手过去掐了一把，萍定这才回答：“如果他没见过你，只知道你易容了，如果见过，哪怕只一眼，也能知道你是谁。”

    那不是那不是？貌似那天晚上他来找荷叶的时候，自己没有戴面具，矢落背脊出了一层毛毛汗：“他自然见过我的。完了，这么久没拆穿我，也不知道想玩什么花样？”

    萍定又在笑：“侯爷……真是……太笨了还是太蠢了呢？”

    柜子外面令人面红耳赤的声音再次响起，矢落伸了伸酸痛的胳膊腿，萍定伸出一只手来，体贴地按摩着背脊，丝丝热气传来，矢落知他加了内力，有些不好意思地说：“不必，蜷久了而已。”

    外面的声音更加地放肆起来，矢落不自在地推了推他的手，萍定叹气到：“侯爷不必防备，属下知道自己的身份，万不敢逾越的。”

    矢落的脸更红了，呐呐地说道：“我不是---呃……”

    动了动身子，萍定让出一些地方，将矢落搂在怀里：“侯爷不妨睡会儿，外面的事情还要继续一会儿才能有交代。”

    萍定的怀抱干净而温暖，他蹭蹭脑袋，果真睡了过去。

番外 第135章 苦了人，甜了心

    第135章 苦了人，甜了心

    第二天天亮，萍定推醒了他，矢落出了柜子大大地伸了个懒腰，其中一个小guan钻了进去，萍定含笑挥挥手合上门，楞了楞，方才佩服萍定做事仔细。

    剩下的小guan早已将热水准备好，又拉过屏风遮住，低声到：“老爷吩咐过，公子爱洁，这浴桶是新的，没人用过。”

    胡乱洗浴用过早餐之后，回到质子府的时候，却见里面静得不像话，隐隐听到有人砸东西的声音，故意放慢步伐走到馨蕊那里，见她睡得正香，便又漫不经心似地往宇文处去了。

    冷香冷媛正守在屋外，一人拿了一把剑在对招，时不时踢翻外面的桌椅板凳，见他回来，悄悄使了个眼色。

    矢落镇定打开房门闪身进去，却见阳景辰死死地抱住宇文在地上滚来滚去，而宇文嘴里塞着布，双目赤红，如同被困的野兽般的嚎叫被堵在嗓子眼儿里，更显悲戚，双腿不停地在地上蹬着，鞋袜早不知道哪里去了。

    药瘾发作了！

    “为什么不点他的睡穴？”

    阳景辰一个分神，宇文把头.一仰，狠狠地撞在他的下巴，顿时一声闷响，咧着嘴说道：“那样会使他经脉逆转的！”

    矢落一时也慌了神，从床单上撕.下一缕宽点的布来，在阳景辰的帮助下将宇文捆好。

    “唔唔----”宇文口里发出呜咽之声，.一脸的眼泪鼻涕，头发凌乱地覆在脸上，血红的眸子稍微清醒了些，见眼前的是矢落，急忙将头埋在膝上，嘴里发出被人践踏尊严的自卑的呜咽。

    见此，阳景辰带上门出去了。

    绞了一把面巾，将宇文抱在身上，背脊的骨头硌得.矢落心酸，轻轻将面上的发丝拨开，小心地替他清洁着脸庞，柔声说道：“知道宇文殿下很辛苦，但是不得不这样，你切忍一忍。”

    宇文一头撞过来，差点将矢落撞倒，嘴里的布也掉.了，宇文带着决绝的神情望了他一眼，张开了嘴----

    不好！他要咬舌自尽！矢落急忙将自己的胳膊塞.了过去，宇文一口咬下，牙齿穿过皮肉会合，矢落痛得额角渗出汗珠，却没有抽回自己的手，反而用力抱住了他，柔柔地说道：

    “文儿好聪明好.伶俐，却受了很多苦，你一定要坚持住，好不好？知道我的文儿好难受……文儿文儿文儿……”矢落不断地低声唤着他的名字，脸摩挲着他的头顶，眼泪一滴滴落下：

    “都是我不好……我知道你瘦了这么多，脸色又这么苍白……一直提防着别人下毒却……文儿……我的文儿啊……”

    宇文全身颤抖着，死死地咬住矢落的胳膊不松，拼命想挣开，可是全身被缚，现在的矢落又不比以前，并未挣脱丝毫，到后来，居然大小便失禁也不知觉，屎尿弄了两人的一身，矢落毫不嫌弃，还是亲吻着他的头顶，不断地叫着他的名字。慢慢地，挣扎弱了下来，伸手探探脉搏，还好，是脱力昏睡了过去。

    抽回胳膊，这才发觉两人都坐在地上，拉开门打了个手势，吩咐冷香冷媛进来收拾并打水来，他不要让一向高傲的宇文醒来觉得自己像个垃圾一般。

    阳景辰进来一看，倒吸一口冷气，转身抱进五个装得满满的浴桶，等他们都出去了，拿了剪刀轻轻剪开宇文的衣袖，抱着他到水里，一直洗到第三桶时，这才仔细看宇文。

    原来白润的胸膛，薄得只剩下一层皮，似乎一不小心就会戳出个洞来，肋骨一根根都数得清楚，到了肋骨下端处，腹部又猛地凹了下去，清瘦的脸庞粘了水，更加消瘦。矢落看得心痛，知他现在体弱，不敢耽搁，仔仔细细洗得没有异味之后，替他换好衣裤放在床上，自己也穿戴好之后，阳景辰和婢女们进来倒水焚香，又在屋里升起了暖炉。

    估计头几天发作得要厉害一些，吩咐下人们随时在火上煨好热水，好在东扶的冬天冷得很，每个屋子都有火炉，炉上都有水，再加上宇文和矢落包括武陵来的下人，都是几乎天天洗澡，应该说不会引起人怀疑。

    处理完自己的伤口之后，坐在床边，细细地替他擦着头发，睡着的宇文很安静，也很耐看。

    宇文，你一定要好起来！

    果然，又发作了几次，一次比一次惨烈，还好矢落极力安慰又有防备，没引起大的动静，舞叶也来过，被矢落以宇文不想在他那么狼狈为由劝了回去。

    这样过了几天，宇文发作的频率少了，人却越来越没精神，也是预料之中的事，矢落只得吩咐厨房准备些易消化的营养食品，麻就麻烦在宇文连食欲也没了，便趁宇文昏睡时亲自下厨。

    回来时宇文已经醒来，呆呆地坐在床边，整个人看起来像个人偶一般，毫无生气。矢落端了碗过去，勺起鱼片粥喂到他苍白的唇边，宇文撇过头，不语。

    “我做的，吃点吧。”

    动了动，宇文逼视着他的眼，嘶哑地问到：“是你做的，还是落儿做的？”

    端着碗的抖了抖，望着那受尽磨难眉目深陷的脸，心里某个地方一痛，低低地说到：“你……这是何苦……”

    宇文还是紧紧地看着他，不理会放在唇边的勺子，丝毫没有张口的迹象，矢落低叹一声，咬咬下唇，还是认了吧！等自己要走的时候再对他进行催眠。拿定主意后人顿时感觉轻松不少，轻柔地说道：“是……落儿做的。”宇文笑了，伸手将他揽到到怀里：“既是落儿做的，毒药也要吃。”头一低，将那勺粥喝了，脸上露出难以置信的表情。

    “好吃吧？”矢落也笑，又勺了递过去，有着几分得意，自己的厨艺可是在名师下学来的哦！宇文点头，赞叹不已地喝完，不等矢落放下碗，迫不及待地吻上那朝思暮想的红唇。

    软软的舌头带着饭香和药味，在失落的口里徘徊流连，细细地品味着每一处芬芳，矢落呜咽一声，沉寂了半年来的yu望如同开了闸的水，气势汹汹地将他淹没，急忙推开宇文：“还是等文儿身子好些……”

    宇文低笑，接过他手里的碗放在一旁，瘦得骨节突出的大手缓慢下移：“落儿可是很久没做了？让文儿来帮你。”

    命根感觉到手掌的温度，矢落腰一软，被宇文温柔地放倒在床上，呼吸开始不稳：“别。”这声音软软绵绵，连自己都觉得有些遇迎还拒的味道，不由红了脸，将头埋在被子里不敢看。

    “落儿放心，我会让你有个完全健康的文儿的。”

    说起这个，矢落就有些发恨：“你也真傻，不知道那药会上瘾的么？别人拿什么给你你都吃，不怕吃死你吗？”

    宇文眼眸深了深，慢慢地拂过他的脸，说得极慢：“我以为……这辈子都见不到你了……死了……倒也干净……”

    “你敢！”矢落一巴掌就打了过去，宇文轻笑一声，抵上他的额：“落儿，这些问题不能等以后再谈么？”

    挑开薄薄的棉衣，露出泛起粉色的花朵般的身子，粉色的两点梅花硬硬的呈现在眼前，宇文喉咙一紧，伸手在失落的褥裤上不轻不重地捏了下：“还等？是不是要把自己憋出病来？”

    矢落身子早已软成一团，被qing欲逼黑的眸子更加水润，迷乱的眼神如同漩涡一样牢牢地将宇文吸了过去，宇文颤抖地吻上那眼：“落儿要是永远是这幅模样多好，那就不会有人跟我抢了。”

    听他这么一说，矢落觉得鼻子有些发酸：“对不起……”宇文将手轻轻盖在他唇上，慢慢摇头：“是我自己愿意的。只要，落儿不赶我走就好。”

    滚烫的唇，一点点地沿着修长的脖子滑下，左肩处有一道浅得几乎看不见的疤痕，宇文怜惜地用舌在上面打着圈，又小心地咬起一点皮肉，与牙齿的劲道相反的，是宇文嘴里吸吮。

    fen身早已坚硬，宇文的吻如同沾了媚药一般，迅速点燃了矢落的每一寸肌肤，矢落闷哼一声，身子微微抬起，细白的手掌插进他的头发，双腿缠了上来。

    宇文松口，满意地看到自己的吻痕覆盖住那道小疤痕，低笑道：“落儿这么急？”一手抱着矢落的腰，一手在一点红梅上慢慢撩拨，故意忽略了下面，矢落身子一颤，惊叫一声，居然----泻了。

    这么快？宇文即惊讶又心痛：“落儿自己也没做过？”矢落狠狠地剜了他一眼，平息着自己的呼吸。回想这半年来一心照顾宇文和馨蕊，除了正常的晨勃而外，还真没起过什么念头，这次这么快，该不会----真的有毛病了吧？

    宇文看出了他的心思，用手指勾开褥裤，慢慢按揉着蜜穴：“有没有毛病，做做就知道了。”

    矢落快速地捉住他的手：“你现在身子不好。”宇文挣了两下，那小手犹如铁钳一般，手腕被牢牢地控制住，这时才记起那头黑熊的事情：“落儿什么时候会武功了？”

    “不告诉你！”矢落满脸得意之色。

    “哎！”宇文遗憾收回指头，拨弄着滑腻的精致fen身：“会武功的落儿真是不可爱。”

    感觉到宇文手掌的厚茧，矢落的心又开始狂跳，没几下，粉色的fen身挺立如初。

    屋子里很静，他的脑袋里一片空白，身子仿佛在水里似的，什么声音都听不不到，偏偏吞咽的声音和舌头的进出的声音如同被放大了一般，缠缠绵绵地包围着自己，而且，身子敏感得连宇文舌头上的小颗粒都感觉得到。这般情景从未有过，矢落低低地叫了一声，双手抓住他的胳膊，羞涩地闭上眼……

    连续的释放，让矢落筋疲力尽，水一样地软在床上，宇文附上前来，亲吻着他的唇瓣，矢落连回应的力气也没有了，任凭他在自己的口腔里肆虐。过了好一会儿，才发觉宇文的吻里，还带着淡淡的血腥，急忙抽离：“我刚才……是不是弄伤你了？”

    宇文笑，慢慢地替他穿戴好褥衣，拉过被子将两人盖好：“看着落儿为我疯狂，文儿高兴。”矢落张张嘴还想说点什么，被宇文抱在怀里，轻抚着背部，舒适得说不出话来，闭上眼睡了过去。

    虽然萍定那边迟迟没有消息，但矢落每天都灌输的内力和精心照顾，宇文的情况慢慢好转，发作的次数越来越少，身子迅速强健了起来，阳景辰说馨蕊长时间没见到宇文，很是担心，矢落便带了宇文去见她。

番外 第136章 一波未平一波又起

    第136章 一波未平一波又起

    老远，馨蕊就挺着个大肚子过来，上上下下地将宇文检查了一遍，见他至始至终都笑容满面，狐疑地望了矢落一眼，矢落脸色一红，轻声咳嗽着想躲开，冷不防被宇文捉了，抱在怀里。

    馨蕊恍然大悟般拍额称幸：“这就对了嘛！好好的，闹哪门子的别扭！”

    阳景辰面色复杂地看着亲密的两个人，不知道矢落打的什么主意，趁宇文低声询问馨蕊的空挡，给矢落打了个手势。

    两人出得门来，矢落含笑阻止他的询问：“你放心，我走之前会将他这几年的记忆全部封存起来，不会有问题的。”阳景辰点头：“你真的要回去么？”

    “嗯。”矢落伸出手去，接住几片雪花：“日后，舞叶会照顾他的，那孩子，是真心喜欢文儿的。”

    正说着，伊藤舞叶披着白色.的狐裘进来了，见了矢落，迟疑了一下，将狐裘往上竖了竖：“矢落，我可以见见宇文哥哥么？”

    矢落正要摇头，宇文走了出来，舞.叶疾步跑过去拖住他的手：“宇文哥哥，我……”

    宇文看了看他，拖过矢落，不顾.他的反对揽在怀里：“舞叶，我有话要对你说。”舞叶一见，小脸苍白，晃了晃身子站住，失血的嘴唇剧烈地抖动，过了半晌才指着矢落叫到：“你居然骗我！”说完，发足奔了出去，矢落急忙挣脱宇文的怀抱，也追了过去。

    舞叶眼前一花，见是矢落，急忙擦去泪水，捂着耳朵.大叫：“你走！我不想看到你！”矢落轻叹一声，不得不出手点住他的穴道，将他的手拉下来：

    “舞叶殿下放心，矢落就算是隐瞒了一些事情，也是.情非得已，但我可以保证，明年中秋之前，一定会消失，永不再出现在文儿的面前，还请舞叶殿下好好照顾他。”

    “文儿？你叫宇文哥哥文儿？你是……”

    “我是。”矢落淡淡地点头：“本来我可以提前离开文.儿，但那药过于霸道，我不在他身边，怕他支持不过去。还请舞叶殿下再忍耐些时日。”

    说完，舞叶已经.平静不少，矢落这才解开他的穴道，舞叶红了脸，过了好一会儿，才用脚尖拨弄着地上的积雪：“我知道自己争不过你----侯爷真的会把宇文哥哥让给我？”矢落再次点头：“是！只是我现在的身份不便公开，舞叶殿下还叫我矢落即可。”

    见舞叶点头应了，又说道：“舞叶殿下先回去，我对文儿说说，明日再来吧，不过，舞叶殿下要知道，凡事不能操之过急的道理。”

    舞叶抬头，细细地说道：“谢谢。”

    目送舞叶消失在茫茫白雪之中，刚要回身，却对上宇文发红的眼：“你又要赶我走？”矢落吓了一跳，不知他听去多少，急忙说道：“没有没有，文儿，我那是在骗他呢！这个九皇子无论是在皇上还是皇子们面前，都很受宠，现下直接说了怕他翻脸，再说……舞叶是真心喜欢你的。”

    宇文摇摇头，气愤的红晕散开，面色渐渐苍白，脱力一般靠在墙头：“落儿又在撒谎。”

    “文儿！”矢落急忙过去抱他，却被他坚定地推开，宇文望着他一字一顿地说道：“就算落儿真的要赶我走，也请你，不要把我推、给别、人。”

    矢落急了，竖起三根指头发誓：“皇天在上，如果我真的骗了文儿，就让我……让我……”真是伤脑经，要发什么样的誓言宇文才会相信而且又不让老天惩罚呢？

    还没等他想到，宇文的唇堵了上来，腰几乎被勒断，耳边响起宇文的低喃：“我不要落儿发誓，不要落儿受到任何伤害。”

    这，是不是表明他还是没有相信呢？矢落一跺脚，重新站好，认真地看着宇文的眼睛：“我，矢落，如果对文儿不是真心，就让我死后也会被挫骨扬灰连个坟头都没有。”反正，自己的世界里都是被火化然后将骨灰埋了，在上面栽颗树。

    “落儿。”宇文重新抱住他，不断地亲吻着他的脸颊，呐呐地唤着他的名字，恨不得将他揉进自己的身体，矢落这才放了心：“文儿，我们进去吧，外面冷。”

    宇文笑笑，打横将他抱进屋内，直接丢上了床。矢落急忙缩到角落里，抱着枕头横在胸前：“文儿你你你……”

    “文儿想做什么落儿不知道？”宇文回身拴好房门，一脸坏笑：“落儿不看看文儿恢复得如何了？”

    男性特有的味道笼罩着他，矢落羞得连手指头都红了，咬咬下唇拉过被子蒙头盖住自己。

    窗外寒风凌厉，室内却是一片春色盎然……

    激情过后，矢落靠在宇文的胸前，抚摸着他的脸说道：“文儿，我给你说个事。”宇文眼皮都没抬，冷哼一声：“如果是舞叶的话，落儿还是不要说了。”

    矢落支起身子，在他唇上狠狠咬了一口：“你敢说对舞叶一点感觉都没有？况且舞叶他……”

    “舞叶舞叶！落儿和我在一起的时候，能不能不想别的人？”宇文怒了，拉住丝绸般的头发奋力一扯，痛得矢落眼泪汪汪的，出手打了他一下：“好，你不听话，我就走！”

    宇文一个翻身将他压在下面，眼眶一红，软软地趴在他身上：“落儿有多少男人我不管，你可不可以也不要管我？”矢落双手揽住他的腰，认真地说道：“我不逼文儿，但是，你也不要逼舞叶好不好？给他点时间。”

    “嗯。”宇文动了动，引来矢落一声低呼，这才发觉两人还没分开，而身子里的东西不知什么时候早已膨胀，红着脸推了推宇文：“都好几次了，够了。”

    “够？怎么会够？”宇文扣住他的腰肢，又开始新的掠夺：“怎么也要不够呢！落儿你说怎么办？”

    等冷香在外面敲门催促时，两人这才发觉都傍晚了，矢落扶着浴桶的边缘想站起身来，腰似乎断掉一般，脚一软，又跌坐在水里，宇文过来，亲亲他的额角，从浴桶里把他捞出来，细细地替他穿戴。

    这宇文，也不知道节制一点，矢落心里愤愤地想，还是荷叶技术好，做到天亮也不会腰痛，想起荷叶，心里又是一阵发酸----荷叶他，还好么？

    见他又在失神，宇文突然厉声叫道：“落儿！”矢落一个激灵，抱歉地对他笑笑，宇文慢慢蹲下，将头埋在他怀里，双肩剧烈抖动：“落儿和我在一起的时候，可不可以专心一点？”

    “不是不是。”矢落心虚地否认：“我在想马上要过年了，馨蕊的孩子也快出来了，我们是不是该做些新衣服？”

    “先吃饭吧。”宇文叹气，明明知道对方是在骗自己，可是又不能拆穿，只好站起来打开房门，冷香一脸AI昧地端着饭食进来，冷媛提了浴桶出去，走到门口还不忘回头来冲着矢落扮了个鬼脸，矢落恼恨地打了宇文一拳，宇文只是笑，笑得天地都黯了下去。

    吃过饭，矢落急忙跑到床上蒙头大睡。

    早晨的阳光暖暖地透过窗户照了进来，矢落用指尖抚摸着宇文精致的脸庞，半年多了，不知不觉中，昔日的少年长成了男子汉，下巴密密的胡茬青青地冒了一圈。

    忍着腰痛，走到镜子前，映出的，是平凡的一张平凡的脸和一双漆黑的眼眸，算算日子，就算到这里的时候是14岁，现在也快17了吧？怎么一点长大的迹象也没有呢？摸摸自己光溜溜的下巴，个子不长也就罢了，怎么连胡子也没有？想到自己的脸上某一天呼啦啦冒出胡子来，矢落就嘿嘿地开始发笑。

    “这么早？”宇文倚在床头，眼睛懒懒地抬了抬：“过来睡吧。”

    矢落好笑地揪着他的耳朵笑骂：“懒虫！太阳都照到屁股了！”宇文揽着他的腰，迷迷糊糊地蹭了蹭：“天都还没亮呢！”

    天没亮？矢落疑惑地看看窗外，心突然往下一沉，冷到了冰点，使劲摇着宇文，尽量用撒娇的口吻说道：“宇文，你睁开眼嘛。”

    心跳，一下一下清楚地撞击着胸口，捏着宇文的双手克制不住地微微发颤，那温柔的星目慢慢张开，却懵懵懂懂没有焦点，矢落颤栗地伸出手在眼前晃了晃，被宇文一把抓住，满脸苍白而恐慌：“落儿，我的眼睛……”

    “没事没事。”矢落急忙抱着他，连连安慰：“文儿放心，我一定会请最好的大夫来，治好你的眼。”

    “不要！”宇文甩开他，伸出双手摸索着走了几步，不小心撞到了椅子，一下子跌坐到地上，双手抱着自己的头，无声地抽泣。矢落鼻子一酸，再也控制不住泪水，将他抱在怀里哭泣。老天！你到底想怎么样？为什么要让文儿受这么多苦！

    “怎么啦？是不是药瘾又犯了？”阳景辰一进来就看到地上失神无助的两个人，大为惊讶，跟着他身后的，是舞叶和另一名二十来岁的美少年，那少年抢前一步，握住宇文的手开始把脉。

番外 第137章 救治

    第137章 救治

    “这位是----”矢落急忙擦掉泪水，疑惑地问。

    “倾城。”

    “倾城？”这不是馨蕊说过的倾城吧？不是说和默璃在一起的么？矢落来不及追问，担心地问：“文儿怎么样？”

    舞叶也过来，满脸担心地望着倾城。

    “你们让他戒药了？”

    其余的三个人同时点头。倾城摇头叹息：“这药名叫断魂，药瘾还是其次，只是如果戒断，里面的毒素会在体内汇集，经脉倒转，先是失明，然后……”

    “然后怎么样？”舞叶尖叫一声，失控地抓住自己的喉咙。

    “然后会经脉寸断而忘。”

    听到这里，矢落叫都叫不出来，死死地抱着宇文，反复说道：“不会的不会的，文儿不会有事的……”一抬眼，看到舞叶，忍不住一掌打了过去，舞叶身子飞出好远，“砰”地一声撞到墙上，矢落足见一点，上前揪着他的领口，本想再给他一巴掌，看到那同样绝望的眼睛，打不下去。

    舞叶忍了又忍，终于喷出一口血，矢落呆呆地没有避让，满脸都是，殷红的血顺着脖子流下，整个前襟都被打湿了。“我去找二哥哥，一定会有办法的。一定的。”

    几个人当中，阳景辰是最冷.静的：“现在给他继续吃药的话，还有没有救？”

    倾城摇头，缓缓说道：“这药也不是.没有解药，不过全天下只有荷叶教主和鬼医能够配出，教里的弟兄来报，荷叶教主已经和七王爷动身来东扶，一个月之后才会到。”

    “我马上带文儿去和他们会合！”

    倾城望望几个人，终于低声说.道：“不行，海路那么宽，万一错过了呢？再说，船上不一定有药啊！”

    “那萍定呢？萍定怎么没来？他会不会有办法？”矢落几.乎是抱着最后的希望问到。

    倾城叹息着，从怀里掏出一根手绢，仔细地给矢落.拭去脸上的血：“在下就是萍定。”

    最后的希望也落空了，矢落狠声到：“那伊藤吟风，.为什么要对文儿下如此的毒手！不怕再起战事的么？”

    摇摇头，倾城继.续道：“东扶国现在分主站派和主休派，伊藤吟风就是要通过此事挑起战端，好窜取太子之位。”

    矢落起身：“敌人的敌人，就是朋友！我马上去找太子！”

    “落儿！”一直没出声的宇文出手拉住他，冰凉的手指慢慢拂过他的脸：“落儿不要离开。”

    矢落抱起他，轻轻放在床上，诱哄到：“文儿乖，你的落儿不会离开的，落儿去找太子，好不好？落儿还等着以后老了，文儿替我拔掉白发呢！如果你想偷懒的话，落儿会打文儿的屁股的哦……”

    泪水一滴滴落在宇文脸上，宇文艰难地笑笑，摸索着替他拭泪：“落儿最怕宫闱争斗，文儿不要落儿去冒险。”

    阳景辰突然一拍前额：“有个办法，或许可以多拖一点时日。”顿了顿，迎着矢落不解的目光：“我和你，都是O型血。”

    “你是说……可是没有针啊！”

    “馨蕊那里有，她当初可缠着‘天下第一偷’做了好多东西呢！我这就去拿。”

    “落儿，你们说的什么？”宇文抓住他的衣袖不松。

    矢落俯xia身子，轻轻吻住他的唇：“我要把文儿从阎王的手里夺回来。”

    阳景辰共拿来两颗，弯弯的，很粗，中空。矢落撩起宇文的衣袖，在胳膊上扎好布条：“文儿乖，给你放点血而已，不会很痛的。”

    找到手肘的经脉，将针插了进去，松开布条，从肩到手肘往下捋，黑色的血形成一条细细的线，落在碗里，估计有四百多毫升，矢落绑了自己的胳膊，将另一头扎进自己静脉血管。

    看着这种奇怪的方法，倾城瞪大了眼，阳景辰警告他：“我知道离火教的医术高明，但这种法子，不是每个人都能用的，弄不好的话，当场就会死人。”倾城会意，连连点头。

    “落儿你在做什么？”宇文微微挣扎了一下，矢落使了个眼色，倾城和阳景辰急忙按住他，矢落另一只手握住他的手腕：“文儿乖，你现在的身子不能点穴，不要动好不好？”宇文听了，果真不再乱动。

    过了一会儿，阳景辰轻声问道：“够了吧？让我来。”矢落笑笑：“没关系的，你的过几天再来吧，这样时间能够拖久一点。”阳景辰等了又等，见矢落的嘴唇慢慢褪去血色，出手如电点住矢落的穴道，拔掉针头：“你再输血的话，弄不好宇文没死你就死了。”

    矢落嗔怪地瞪了他一眼，拿了干净的布压在宇文的针眼上，让他按住，也按住自己的针眼问到：“文儿有没有觉得好些？”宇文点点头：“浑身的刺痛都消失了。”

    “刺痛？一直都有么？”

    “恩，戒药之后就有了。”

    “傻文儿，你怎么不早说？”矢落叹气，拍拍他的头顶。

    “喝点糖盐水吧！”阳景辰递过一只碗来，矢落感激地笑笑，刚一起身，头一晕，晃了两下，赶紧冲两人摇摇手，示意他们不要担心。

    宇文约莫感觉到什么，坐起身来：“落儿你到底怎么啦？”矢落一口气将水喝完，搂着他说到：“没事啊！不信的话一会儿我们打雪仗去。”

    “不对！你说给我放血，为什么我没有头晕目眩的感觉？”

    “文儿是在怀疑落儿么？”矢落故意让自己听起来很生气。

    “我只是……担心落儿……”

    大量的失血让矢落觉得很疲惫，软软地坐在椅子上吃早点，阳景辰也给宇文喂，这时矢落才认真地打量倾城。

    极淡的蓝色薄袄，腰里用深一点的蓝色绳子拴住，脖子修长白皙的脖子上有颗小小的黑痣，眉目之间，淡淡地含了如同三月江南般的水汽，更像雨后的桃花，美丽而清秀。

    倾城见他目不转睛地望着自己，脸上薄薄地泛上一层粉色，矢落笑：“果然配的上倾城两个字。”倾城害羞，低头喝茶不敢接话，矢落又问：“馨蕊不是说你在皇宫的么？怎么？是不是看不得默璃的三宫六院？”

    “他……哼！”倾城有些哀怨，定定地望着手里茶：“他还是忘不了他的表妹----八公主。”默璃和若柔的事情，矢落也知道一些，自己也就凭了和她几乎完全一样的脸，这才要风得风要雨得雨，于是笑笑劝解道：“如果他真能忘得一干二净的话，可能你也不会爱他了吧？再说，过去他爱谁并不重要，重要的是，他现在爱的，是你。”

    倾城苦笑着摇摇头，放下茶碗，拿过笔墨写了几张方子：“派人将这几幅药抓来，希望对宇文有所帮助。”

    “我去吧。”矢落接过药方，伸出食指对他们摇了摇，他要趁此机会去太子府：“文儿乖乖地在家里，我抓了药就回来。”

    宇文还想阻止，矢落赶紧起身说道：“抓个药而已，别人去了我不放心，再说，他们现在想要动我，还得掂掂自己的分量。”

    阳锦辰横跨一步拦住：“你失血过多，现在不益出门。”说完，拎着矢落丢到宇文旁边：“好好看着他。”

    “失血过多？落儿你受伤了么？”宇文的额头急出了一层薄汗，狠狠地将他圈在怀里，不停地在他身上摸索，矢落看着那空洞的眸子，心里又一痛，却是满满的幸福，他拉过宇文的手，按在心口，低泣到：“文儿，落儿好好的，而且，这里好喜欢。”

    “你们告诉我，落儿到底怎么啦？说话啊！”宇文一急，翻身下床，不想刚刚踩在踏板沿上，身形一晃，矢落急忙拉过来抱住：“好好好，我说，文儿你过来。”

    矢落低低地在他耳边说了几句什么，宇文的脸上有些扭捏，低声责怪：“那你昨晚……怎么不阻止我？以后……我轻点……”矢落轻笑一声，在他腰上拧了把，抛给阳锦辰一个警告的眼神。用脚指头想也知道他找的什么理由，阳锦辰握着拳头轻咳两声：“你们好好休息。”

    几人带上门出去，矢落抱着宇文，亲吻着他的眼眸，宇文笑道：“真可惜，早知道会瞎的话，该多看看落儿的本来面目，不过也没关系，”宇文拉着他小小的食指点着自己的脑袋：“落儿的样子，都刻在这里了，就算死了，也不会忘。”

    矢落急忙捂着那性感的薄唇，想了想才说到：“文儿，当初我们一见面就……我很懊悔也很生自己的气，一直告诉自己贪恋的不过是你和荷叶不同的热情，而且----”使劲咬咬唇，小心地拂开宇文微蹙的眉头这才说道：“和和和当今太子……我还是很虚荣的……”

    “所以，不断地拒绝你，可你一碰我，所有的打算和理智又烟消云散。我喜欢你对我的痴恋，也喜欢你在我面前抛弃所有的自尊和骄傲，让我感觉第一次完完全全拥有了一个人……那天你对我说太子之位是你主动放弃的，你知道我的震动有多大么？我的心里有多内疚么？

    或许我一直弄不懂自己为什么第一次见面就和你在一起，但是听说你到东扶来作人质的时候，我的心好痛，痛到不能呼吸，只知道我要看着你，看着你幸福，可在你身边呆了半年，你的眼睛根本看不到我，我又怀疑，你喜欢的，只是我的相貌而已……尤其你和舞叶在一起你以为我不心酸不难过不嫉妒的么……”

    有句话他一直没有对宇文讲，其实，在他面前，矢落有一些自卑，因为荷叶有过去，秦夜也有，包括自己，也有过荷叶，而宇文，矢落是他生命里的第一个人。

番外 第138章 重温旧梦

    第138章 重温旧梦

    喋喋不休的话语被宇文火热的唇堵住，矢落不满地在喉咙里发出呜咽，就如同冬日里晒太阳的猫一般，慵懒而舒适，眼睛也眯了起来，双手环上了他的脖子，皮肤如同刚刚沐浴过一般幼滑火烫，牢牢地吸住宇文的手掌不忍离开，矢落蛇一样的腰身刚刚缠上就一僵，伴随着低低的惊呼：“痛……”

    宇文将头埋在他的肩上，瓮声瓮气地笑，似乎毫不在意自己的毒，矢落娇嗔地哼了一声，慢慢起身服侍他穿好衣物：“今儿太阳好，我把火盆搬院子里可好？”

    宇文嘴角勾了勾，隐隐含笑：“不知道这里有没有红薯？我们烤来吃。”

    “有的。文儿怎么想起吃烤红薯了？”

    宇文仰起头，闭着眼睛想了想，逃亡时喂矢落吃红薯的情景仿佛又在眼前，笑：“这叫有始有终嘛！”

    “什么有始有终？”

    矢落急吼吼地让人搬来物什，疑惑地望着那个仿佛沉醉在回忆中的小破孩儿，轮廓分明的脸上表现出的平静有些让他担心，他不怕挨不到荷叶来么？不怕荷叶既是来了，万一其中的什么药东扶没有呢？自己不是没想到要问倾城，是怕，怕那答案如果不好，那……

    感觉到矢落又在走神，宇文.伸出手，语气有些僵硬：“在想什么呢？还不来扶我？”

    “哦。”矢落拍拍宇文的手，牵着他坐了下来。

    两人依偎着坐在一起，矢落泡了.茶，试试水温，递到宇文唇边，宇文头一偏，嘴角勾起一抹坏笑，矢落知道他的意思，红着脸低声警告到：“有人呢。”

    冷香急忙接嘴：“奴婢和冷媛还.有事情，殿下有事大声点，我们离得远听不见的。”说罢，急匆匆地带着冷媛离去。

    认命地叹气之后，矢落含了茶，刚刚俯身过去，就被.宇文揽住腰夺了嘴里的茶过去，接着舌尖被狠狠吮住，嘴里和肺部的口气急剧抽离，矢落双手扣住宇文，缠绵地在他唇边流连，发出阵阵喘息，脸儿又开始发烫，身子如同泥鳅般扭了扭。

    感觉到他的变化，宇文轻轻地含住他的耳珠闷闷.地笑：“唉，这半年落儿真是饿得狠了些，昨晚整夜地吃，都还没吃饱……”

    “你！”矢落羞愤地站起身来，宇文怀里一凉，急忙在.空中挥舞着双手：“落儿你去哪里？”

    心里又是一阵.发疼，握住微凉的大手，放在自己的脸上轻轻地摩擦：“落儿在这里，不会走的。刚刚只不过是红薯熟了，落儿喂文儿吃好不好？”

    “仔细烫着。”

    矢落柔柔一笑，又记起宇文看不见，急忙说道：“我又不傻！”宇文准确地对准了矢落，宠溺地笑，落雪纷纷扬扬地在周围飘舞着，一瞬间，仿佛又回到了落英缤纷的那个春夜，矢落痴痴地看了一会儿，默默掰开手里的红薯，拿了勺子喂他。

    “用手指。”宇文淡淡地推开，偏了偏头，露出颈脖上的几处吻痕，矢落“哦”了一声，凉凉的指头抚上点点落梅，文儿，如果你能去我那个世界，你愿不愿意去呢？

    他长得英俊又聪明，做模特或者做杀手甚至做个牛郎都很有潜质哦！想起宇文在灯红酒绿里靠着阿姨或者大叔的样子，身上鸡皮疙瘩集体起立----不行！还是做模特吧？也不好，模特在后台换服装时是全luo的，恩恩，做运动员，去奥运会，多金又有名气，他应该喜欢……

    “哎呀！”矢落唇上一痛，看到宇文满脸的警告：“落儿又在想什么？”

    “嗯----”矢落伸出食指，挖了一块放进他嘴里：“我在想，文儿如果跟着我回老家的话，可以做些什么，我们那里就算你是皇亲国戚，每个人都必须做事的……唔----你做什么呢？”

    宇文吃了手上的红薯，却用牙轻轻地咬住，温热地舌尖在小小的指尖上打着转，听他这样说，又大力地吸吮了下，这才恋恋不舍地松开：“落儿想带我回家么？”

    摸着宇文脸上的每一处轮廓，想了想认真地说道：“是的，落儿想带你回去见老妈----恩，其实落儿是个孤儿，我们的先生，是个女的，我们都叫她老妈，她很疼落儿，希望落儿找到爱人以后带给她看看。”

    “爱人？”宇文眉毛一挑，整个人显得喜气洋洋：“只打算带文儿一个人去么？”

    又挖了一点红薯递上，矢落叹口气：“想有什么用？我自己都不一定回得去，我家好远的。”

    “天涯海角也有个尽头！落儿真的想回去的话，我们马上收拾东西走。”

    矢落苦笑，望望灰蒙蒙的天：“我们家，在尽头的另一边。”甩甩头，抛开低落的情绪：“先别想这些了，戒了文儿体内的毒再说。”

    “不管怎样，文儿会永远记得，落儿只想带我一个人回去见老妈……”

    “你们还想瞒我到什么时候？”随着高八度女音响起，馨蕊挺着大肚子“蹬蹬”地走过来，一手叉腰，气呼呼地揪着矢落的耳朵，后面跟着惊慌不已的阳景辰和两个丫鬟。

    “姑姑，这是我的意思，怪不得落儿。”宇文摸索着将矢落圈在怀里，看不到馨蕊红红的眼睛，馨蕊捂着嘴，靠在阳景辰身上，破碎的哭声从指缝里流出，伴随着纷飞的雪花，撕扯着每个人的心。

    冷香拿了一个手炉过来，又替馨蕊披上斗篷，几个人一时间都不知道该怎么样打破这份凝重。

    宇文抬起矢落的下巴轻啄了下他的面额，这才说道：“我小时记得姑姑和我讲过，人活多久并不重要，重要的是，有没有曾经和爱人一起幸福过。现在落儿在我身边，我很幸福，就算是解不了毒也不要紧，我只想让落儿好好陪我过完剩下的日子。”

    抱着宇文的腰，看着宇文的脸，矢落泪水纷纷落下，终于忍不住嚎啕大哭，哭声里伴着长嚎，听来特别凄凉，再加上从老道士那里得来精纯的内力，哭声足足惊动半条街。

    他这一哭，馨蕊也捧着肚子开始嚎，冷香冷媛虽然以前和宇文接触不多，但听到自己主子要死了，也大哭了起来。一时间院落内高高低低的哭声此起彼伏，颇有连绵不绝之势，连栖息在树上的冬鸟也扑棱着翅膀飞离，除了宇文，阳景辰和倾城也陪着垂泪。

    太子府内，伊藤思卿和吟风正在下棋，一旁的舞叶本就因为吟风拒绝自己正在流泪，听到哀嚎，也一屁股坐在地上嚎了起来，和失落的哭声遥相呼应。

    “够了！”思卿厉声叫道，白色的棋子在手里捏成了粉末，吟风冷笑着抱起捶胸顿足的舞叶出门，临走时扔下一句：“大哥什么时候愿意了，晚上来我那里喝几杯。”

    思卿秀美的脸极度扭曲成一团，人却定定地坐在哪里不动，足足过了一盏茶的功夫，手一扫，随着一阵“噼啪”之声，棋子棋盘纷纷嵌入柱子和墙壁之内。

    整个太子府，笼罩在死一样的沉寂之中。

    这边，矢落也苦累了，乖乖地偎在宇文的怀里。

    “我想和落儿单独呆一会儿。”

    几个人默默离开，宇文低下头，一点点吻去他脸上的泪，矢落哭得头脑发晕，不再嚎叫，却捏了拳头说道：“文儿，如果你有半点差池，我要整个伊藤家族给你陪葬！”

    “如果真有那么一天，我要落儿好好活着，再弄一大堆男人在身边，气死荷叶和七皇叔，好不好？”

    矢落踮起脚尖，蹭了蹭他的耳珠----荷叶？怕是他们现在可逍遥快活呢！

    接下来的日子，太子府几个主要的侍卫被离火教的弟子无声无息地换掉，至于怎么在那些人的家属面前糊弄过去以及他们去了哪里，矢落没空关心，他很忙，搜集了油、白酒、麻绳、陶坛、硝石、木炭、油纸……一切能够做炸弹的原料，本来想买爆竹的，怕太显眼，也就放弃了。

    几天的功夫做了半间屋子，整个皇宫不敢说，二皇子府邸，可以炸得连渣滓都不会剩下。

    宇文见他没有离开自己，也不管他在忙些什么，就算对方不说话，只要能感觉到，他的唇角，始终挂着淡淡的微笑。

    刚吃过晚饭，矢落一抬头，就看到一个人。

    “舞叶殿下来了。”矢落急忙关上里屋，吩咐冷香给舞叶倒茶。舞叶怯怯地站在门口，迟疑了半天才一步一停地过来坐下。矢落悄悄捅了捅宇文：“两位殿下慢慢聊。”

    听他要走，宇文脸色一变，向他这边伸出一只手来，厉声叫到：“落儿！”

    舞叶小脸白了白，难堪地挤出一丝笑容，嘴角抽搐着对矢落微微额首，矢落无奈地叹口气，握住宇文，宇文一接触到柔若无骨的手，便发力将他往怀里拉，矢落站在那里一动不动，宇文气了，不由使上了内力，“噗”地一声，喷出口血来。

    “宇文哥哥！”舞叶惊叫一声，连忙上前替他擦拭，被宇文平静地挡开：“舞叶殿下，在下担当不起。”

    这个堂堂的东扶国九殿下，一怒之下走了出去，又在院子里站住，绞着手里的丝帕，进退两难，想走又舍不得，不走，从小到大，哪有人给他受过这等闲气？更何况是第一个与自己有肌肤之亲的人？

    可那药使自己拿给宇文吃的，舞叶即内疚也很害怕，从打开的窗户里望去，矢落给宇文灌输内力之后，自己的宇文哥哥脸上满满地写着“幸福”两个字，心里嫉妒却又无可奈何，只剩下一个念头，那就是宇文千万不要有事。

番外 第139章 夜探（上）

    第139章 夜探（上）

    “文儿答应过我什么不记得了么？”矢落轻轻一句，毫无责怪的意思，却让宇文全身一僵，低头不语，矢落对窗外的舞叶笑了笑，伏在他耳边说道：“药是二皇子给的，舞叶是我们唯一可能从二皇子手里拿到解药的人。文儿不为了自己，也要为落儿想想。”

    过了一会儿，宇文的脸上现出一副若有所思的模样，反正日后打算给宇文催眠，矢落索性把谎话说大：“你先哄哄他，把解药拿到手再说，你看，老妈那么疼我，万一她……”说到后来，矢落故意把语速放慢，给人一种迟疑而为难的感觉。

    “好，”宇文揽着他的腰，用力箍了一下：“为了落儿，文儿什么都能做。”矢落冲着舞叶招招手，见舞叶满脸委屈地站在原地，便拍拍宇文的手背：“我去叫他。”

    拉了别别扭扭的舞叶进来，宇文笑着端起茶杯喝了一口：“方才失礼了。”

    “没事没事，宇文哥哥不怪我就好。”舞叶慌乱地摇着手，一张小脸通红，倒是非常可爱。

    宇文点点头，又转向矢落这.边，嘴角泛起一抹邪笑：“落儿今晚去姑姑那边吧，我……要和舞叶殿下……好好谈谈……好么？”

    矢落正在给他倒茶的手停住了，.失神地望着宇文菱形的嘴角。“落儿，茶溢出来了。”

    “哦？哦哦哦。”矢落急忙牵了袖子，.在桌上胡乱抹着，让你和他亲近些，不用这么直接吧？还这么……矢落找不到反驳的理由，愤愤地看了二人一眼，宇文笑得很让人讨厌，舞叶头低得不能再低，僵硬地说道：“‘奴才’告退！”

    出了门又暗自责备自己，这不是自己所想的么？反.正，他迟早都是舞叶的，自己又在犯哪门子酸？不知道自己当初脚踏两只船的时候，荷叶和宇文暗地里，又会是什么想法？

    “我正好要过来找你。”倾城一把拉住他，见他手指僵.冷，递过一碗药：“补血阿胶，喝了。”

    馨蕊摸着大大的肚皮，抬头望了他一眼，细细的.眉毛皱得很紧：“倾城说太子刚刚去了二皇子府邸，我总觉得是不是和宇文的解药有关。”

    喝了药，矢落仔.细看了看馨蕊的肚皮，有些惊奇地问：“怎么这么大的肚子，会不会是羊水过多？”

    “倾城说是双胞胎呢！”阳景辰搓着手，一脸自豪之色。

    馨蕊娇嗔地瞪了他一眼：“说这边呢！”

    矢落笑笑，低头捻着自己食指：“我去，顺便打探下解药的下落。”

    “好，”倾城点着头说道：“东扶人狡猾，不排除引我们上钩的可能，你要小心些。”

    几个人说定了，这才絮絮叨叨地开始讨论馨蕊孩子的问题。

    文儿，在你年老的时候，和舞叶一起坐在摇椅里摇啊摇的时候，听到馨蕊说起：“以前我们有个好兄弟好姊妹，叫矢落”，你会眯起眼睛问：“矢落?是谁啊？我认识么？”

    恐怕会的吧？因为我会封存你这几年所有的记忆，还有荷叶，会不会偶尔想起两人在一起的时光？会不会无人的夜晚，低喃一声----柔儿。

    突然之间，觉得屋子里好安静，矢落抬头，馨蕊已经睡了，剩下的两个人一脸探究地望着自己，外面传来梆子的敲击声----三更了。

    “没事吧？”倾城偏着脑袋担心地问，露出颈脖下的小痔。

    矢落干干地笑了几声，站起身来：“我？我能有什么事？我这就去二皇子府邸。”

    “等等，”倾城端过一盆水，从腰里掏出一粒药丸丢进水里，又在他嘴里塞了一粒：“先恢复你本来面目再去。”

    “为什么？”矢落乖乖吞了，有些不解。

    倾城拧拧眉毛，翻出一套红衫：“舞叶已经告诉我们二皇子拒绝了他，他不可能现在没有防备，你用逍遥侯的身份去，既是失手，也不敢明目张胆和你为难，倘若不恢复容貌，完全可能故意被当做奸细或普通小厮当场处死。”

    怎么这些人都比自己来得聪明呢？矢落点头依了，又从柜子里拿了一大块红绸，见他们不解的样子，忸怩了下说道：“既是逍遥侯的身份前去，总不能失了排场。”老娘还想学学小龙女呢！

    “那要不要再派冷香冷媛准备点花瓣给你啊？”阳景辰揶揄到，矢落还真地想了想：“不必了，那样的话不如白天递上拜帖去，再说，这大冬天的，也找不到花瓣。”

    “噗通噗通”两声，倾城和阳景辰双双滚下椅子，尤其是阳景辰，还呲牙咧嘴地忍痛冲他竖起了大拇指，矢落一本正经地说道：“过奖过奖。”

    阳景辰咬牙切齿地点头：“你粉强！”

    “嗯？粉墙？什么意思？”倾城揉着屁股坐好，满脸疑惑。

    “夸我漂亮呢！嘿嘿！”打了两个哈哈之后，在外面裹上黑色的披风，面色一黯，又道：“今天晚上不要去打搅文儿----舞叶在。”

    冲着惊异不已的两人挤出一丝笑来，挥挥手，足尖一点，斜斜从窗户里飞了出去，两滴眼泪来不及跟上，落在倾城的手背，倾城伸出舌尖舔了舔，非常镇定地补充道：“眼泪。”

    矢落带着眼泪一路飞奔，几个侍卫眼前一花，其中一个揉揉眼说道：“刚刚有没有什么东西？会不会是……”

    “别胡说！是你喝醉了。”另一个急忙捂住他的嘴，眼神涣散，脚步也是不稳，抱着膀子缩缩脑袋：“晚上别说那啥……会招来的。”

    凭着记忆找到二皇子的寝室，小心地听了听动静，院落里居然没有暗卫的气息，房门大敞着，可以很清楚地看见两位殿下左右分开跪坐在案桌旁边，案桌上几样小菜，吟风探身正在给思卿倒酒----没有暗卫，天寒地冻的，居然喝酒不关门？

    紧紧身上的披风，仔细把自己完全包裹在里面，隐身在一棵茂密的冬树上，先看看动静再说。

    吟风倒完酒，侧身躺下，带了几分醉意望着太子，又仰起自己的头，翘起一只脚抵在思卿的下巴上，思卿并未发怒，只是厌恶地撇过脸，身子往后稍微倒了倒。怎么回事？这个动作好----那啥？矢落双目贼亮，这两兄弟，难道不是亲生的么？

    冷笑，吟风稍微坐起了一些，脚趾拨开他的衣襟，露出粉粉的两点，慢慢地探了下去，在红梅上停住，又是一声冷笑，漫不经心地用脚趾头夹住红梅上的花蕊一拧：“大哥没有下定决心的话，就请回吧。”

    思卿瑟缩了下，脸都白了，举手想打掉那只脚，举到半空，又颓然垂下。

    “还要我等么？我的太子殿下？”吟风阴鹜的脸上，难得出现一丝红晕，放下脚，贴在思卿的耳边笑：“嗯？”说着，一只手顺着洁白的胸膛滑下将他的腰带一扯，毫无阻隔地伸了下去，另一只手搂着太子半倾的身子，伸出温热的舌尖，带着白色的烟雾从他思卿的耳际一直舔弄到颌骨。

    拨弄了半晌，思卿那里还是柔软如初，只不过不堪地将脸拧到一边，泛起羞恼的红晕，吟风更加愤怒，一个耳光打了过去，思卿就地滚了几滚，整个棉袍滑到了腰部，半斜着躺在地上。

    吟风看了一会儿，打了个酒嗝，扑了上去，在凝月般的身子上乱啃：

    “我告诉你，就是我给了你解药，人家也不会领你的情……大哥，你知不知道？我很早以前就爱上你了。你以为，就凭你那性子，太子之位会坐得如此安稳么？你不喜欢的人，我不会让他见到第二天的太阳，你要保的人，我千方百计地替你保了下来……”

    思卿淡淡地推开他，将身上的锦袍往里拉了些：“我给你太子之位，”接着摊开手掌伸了过去，平静地说：“解药。”

    “哈哈哈……”吟风笑得狠虐，连暗藏在树上的失落也悄悄缩缩肩膀，亲兄弟啊！ “如果我要太子之位的话，那里还轮得到你？我只要你！”说着，拿过桌上的一条软鞭抽了过去，思卿白色的锦袍立刻开裂，从裂缝里渗出丝丝鲜血，他并没有躲，只是将秀美的眉毛微微皱了皱，低头看着放在前面的手，不知道在想些什么。

    解药？太子也中毒了么？

    “唰”地又是一鞭，将思卿的外袍抽得飞起，飘落在门口，而思卿只是愣了愣，随即认命般摊开四肢，平平地躺在地上，矢落清清楚楚地看着他的眼底闪过一丝绝望，随后闭上了美丽的双眸。

    洁白的身子，无论是哪个角度望去，都是极美的，几条鞭痕带着血迹交错在身上，不但毫无狰狞之感，反而显得更加----you人。

    吟风呆呆地站了会儿，四肢着地爬了过去，嘴里说着什么，声音近似呢喃，又快又急，矢落极力去听，还是听不清楚，耳朵都恨不得伸到屋子里去。只见吟风伸出舌头，一点点地舔舐着思卿身上的血液，伴着他沉重的呼吸，猛地，将自己的褥裤一脱，露出昂然的巨*。

    整个期间，思卿一动未动也没睁眼，此时眼角滑落一滴泪水，映着灯光，泛着淡淡的金色，虽说和自己毫无关系，但矢落的心，有些不安起来。

番外 第140章 夜探（下）

    第140章 夜探（下）

    居然有这种畜生，敢动我的人！随手折下一截树枝弹了过去，那小小的树枝居然穿过了吟风的手背，钉在墙上。

    什么叫我的人？被自己刚刚的想法吓了一跳，矢落来不及思索，就看见吟风握着手腕叫到：“谁？”

    解下披风，抛下怀里的红绸，红绸被灌注内力，如同水一样从树上流出，落在思卿的前面，矢落一提气，轻轻沿着红绸滑下，口里叫到：“武陵逍遥侯，前来拜见！”

    嗓音细碎而清脆，伴着随风飞舞的红纱，帅死了！这是《神雕》的电视剧小龙女出场的情景，现在搬到这里才叫帅呢！米钢丝米特技----

    还没等他陶醉完毕，人就到了地上，将双手从前负到身后，红纱云一样从吟风脸庞堪堪飘过，故意看看面前的酒杯，微笑额首：“二皇子好雅兴。”

    “侯爷？”

    “侯爷！”

    两种不同的声音，两种不同的心情，却是同时出声。

    “侯爷，那是宇文的解药！”

    随着声音，吟风闪电般朝滚.在角落里一枚红色药丸扑了过去，失落更快，红色的靴子及时地踩在他的手腕，另一只脚尖一勾，药丸飞起，伸开白玉般的手掌接住，回头一笑，直直地软到人的心里去：“多谢赐药。”

    吟风一愣，猛力抽回自己被压着.的手掌，不知怎地，矢落心一软，脚松了松，饶是如此，他的手掌也蹭出血来，吟风毫不在意地站起身子：“想不到侯爷‘亲自’来了，你能保证拿到的就是真的解药么？”

    轻笑一声，随手拉起思卿，实际.上脑里千转百回，这个人，说的的确不错，拿过门口有些破烂的锦袍，细细地替思卿穿戴，借着整理衣襟的功夫，再次急速运转大脑，末了回头一笑：“二皇子殿下，可有听过以彼之道还至彼身的么？”

    眼角瞟见吟风似信非信的模样，揪着思卿的衣襟，.拉到近前，埋在他的怀里闷闷地笑笑，心里却是发急，下面，该怎么圆谎？

    笑够了，这才靠着思卿的胸膛，懒懒地说道：“二皇子.殿下现下可是觉得头脑微微发昏？心跳加速手指发麻？”

    其实，这是每个人发怒隐忍的时候都有的表现，.只不过平常没有注意到过而已，盈盈的双眸，带上肯定的色彩望了过去，多多少少有着暗示的作用，果然，吟风愣了愣，随即脸上卡白。

    看到自己的暗.示起了作用，矢落松开思卿的袍子，转过来正对着吟风，完全没有注意到放在腰上的手接着说：“本侯即为离火教教主，自然会分辨真假，只不过----”

    低头，捻着自己的食指笑，并不去看吟风：“阁下如果没有我的解药，会对万事越来越消沉，失去斗志，直至了无生趣的度完一生，甚至会提前结束自己的生命。”说完，抬头，灼灼双目直直地望进吟风的眼底。

    其实，吟风稍有现代常识就知道，自己的多年相思眼看就要得到回报，却被生生掐断，这个结局是一种可能的，只不过由他人口中说出，如果不想也就罢了，越想，越会照着这个轨迹发展下去，腿一软，失神地坐在地面，半天说不出话来。

    思卿面色未变，仿佛开始的屈辱，还有眼角的那滴泪，都根本不存在，他只不过到二弟这里来饮酒而已，连身上的破烂锦袍，也穿得如同朝服一般气宇轩昂，平静的声音听不出任何感情：“二弟，这解药要三枚。”

    那吟风仿佛真的中了什么毒一样，眼神漠然，好像没听到一般，坐在地上一动未动，矢落上去踢了一脚，他只不过偏了偏身子，又保持原先的姿势不变，一瞬间仿佛和刚刚的思卿掉了个个儿。

    思卿并未闲着，在墙壁上东摸摸西摸摸，居然打开了一个暗格，拿出几个瓶子来，倒出来嗅嗅，摇摇头。

    “你们找不到的。”吟风一秒之内恢复到原来的神态，好整以暇地盘腿坐着，嘴角勾起阴鹜的笑：“你把这枚药丸先拿回去，宇文殿下吃了可以暂时恢复视力。”

    “那另外的两枚呢？”矢落将药捏在手里，捏得几乎出汗。

    吟风慢慢起身，穿上外套，又阴阴地看了伊藤思卿一眼：“等宇文心里只有舞叶一人而把你忘掉时，在下自会双手奉上----不过我得提醒你，我没有多少耐心等待结果，天亮之后，本皇子会去质子府，要不，你们等荷叶来，也可以。”

    “你敢动宇文，你以为我不敢动舞叶的么？”矢落冷笑道。一把抓住他的脉门，催动内力，迫使他的经脉逆行，顿时，吟风面色铁青，头发里滚出大滴大滴的汗水，讽刺的笑容却一成未变，这一手，就算经过特殊训练的人也难以忍受，而吟风却一声不吭，看来是软硬不吃了，矢落只好松手：“太子的解药呢？”

    “太子的解药？”吟风冷笑一声，刀子一样的目光刮得矢落脸上都有些疼：“你以为他今天是为自己来要解药的么？哈哈哈！太子殿下！真有你的！”笑完，擦擦眼角的泪，懒懒地做了个“请”的手势，

    暗暗将内力灌注在绯纱上轻轻一拂，吟风双足用力，后退三步之遥，在矢落的轻蔑的笑容里，冷哼一声，转过身去。

    飞速跟在思卿身后掠出二皇子府邸，矢落拦在前面，深深地看了他一眼：“你----是为了文儿才去求他的么？”思卿低头横跨了一步，并不打算回答，矢落身形一动，堪堪地又拦住了，两人就这么僵持着，天色显得特别的暗，四更过了吧！

    寒冷从四面八方袭来，两人不得不开始运转内力来抵御严寒，就这么等到鸡啼，矢落认输了：“你既然喜欢文儿，怎么也不见平时多走动走动呢？”

    “我回去换件衣服。”思卿漠然地说道，飞速往太子府而去，矢落也着急了，得赶快回去和馨蕊他们商量才是。

    想不到阳景辰在院子里走来走去，顶了一脑袋的雪，一见到他就大叫：“你终于回来了。”

    “怎么啦？”

番外 第141章 情非得已

    第141章 情非得已

    “你走后不久宇文毒性就发作了，这次更恐怖，鼻子嘴巴里全是血，我给他像你上次那般处理后才好了些。可能----拖不到1个月了。”

    心里猛地往下一坠，原来----昨晚上是故意让自己离开的，是怕自己看出来他在受苦，文儿，会是什么样的痛楚才让你失态呢？矢落拍拍阳景辰身上的雪花问到：“现在怎么样？”

    “刚刚睡下，舞叶在陪着。”

    “这么冷的天不进屋，是不是又想瞒着我什么？”馨蕊捧着肚子，愤愤地打开冷香替她披斗篷的手，阳景辰疾步上前，接过斗篷替她披好，吩咐冷香将炉火提出去透透灰。

    矢落在外面站了会儿，只好跟了进去，将昨夜的情形略略说了，只不过在他的话语中，思卿一直是衣着整洁的。

    摸着紧绷圆润的大肚皮，馨蕊想了半天才说道：“这么说太子殿下也担心宇文？”

    迟疑了下，点头。

    倾城擦着头发过来，估计还.没休息，听了会儿，问到：“那你打算怎么办？”

    怎么办？矢落委屈地吸吸鼻子，将.眼眶的泪水吸回去一点，又哗啦一下流了下来。本来想走之前好好跟文儿幸福一下的，这下可好，只好很没面子地绞了把水胡乱擦了脸：“没关系，只能将文儿的记忆封存，也是……迟早的事。”

    “你真----舍得？”馨蕊惊讶地扬起眉.毛，“蹭”地站起身来，吓得阳景辰腿一软几乎跪下：“我的姑奶奶哦……”

    “舍不得……也要舍得……”矢落仰起头，脚尖踮了踮，还是止.不住泪水，干脆用袖子一擦：“天快亮了，得先让他恢复视力才好催眠。”

    说完，一声不吭地离开，没有人阻止，因为大家都想.不到更好的办法。

    文儿还在睡，舞叶见他进来，刚想说话，矢落抬手.阻止了他，痴痴地摸着宇文的脸，眼泪一滴滴落下，舞叶一声不吭地悄悄带上门出去了。

    “落儿。”宇文醒来，朦胧地嘟囔着。

    “怎么？文儿昨晚是不是太尽兴？都不想起身了。”

    宇文眨眨眼，笑.道：“如果文儿说舞叶可是饥渴得紧，落儿会不会吃醋？”

    “会！”矢落说道，流着泪将药放在嘴里，狠狠地撬开他的唇齿送了进去，感觉怀里的人微微一动，急忙用舌尖将药丸顶至深处，捏了一下他的喉咙，“咕咚”，宇文吞了下去。

    “这是……”

    “chun药！”不等他问完，矢落双手捧着他的脸，舌尖仔细体会他每一细微之处，过了今天，过了这个时刻，就是陌路了，怎能叫人不伤心？

    重来没见过矢落如此的主动，宇文狠狠地逮住那条不听话的丁香小舌，直咂得矢落轻吟出声，这才松开，霸道而坚定地探到对方的领地，挤榨着每一寸空间。

    和文儿打架打架的情景，他给自己喂饭的时刻，蛮横地亲吻的场面----一幕幕急速在脑海里闪过，令他更加不舍更加不舍，四肢死死地缠上宇文的身体，直到自己不能呼吸……

    “落儿？”宇文忽然，眨眨眼，又闭目片刻，矢落的心剧烈地跳动起来，他能看见了！刚才不过是被清晨的阳光所刺激，急忙用手盖住他的眼，嘱咐他慢慢睁开。

    浓密的睫毛不安分地触着手心，痒痒的，直直地在他心上挠着，于是，眼睛也酸酸痒痒地，掉下更多的泪来。过了一会儿，宇文颤栗地拿开他的手，俊朗的面容显出惊喜之色，难以置信地一遍又一遍地抚摸着他的脸庞：“我的落儿，终于能看到你了。”

    矢落双颊通红，泪眼迷离地望着他，猛喘了了几口气，又缠了上去，宇文头一偏，哈哈地笑着，双手穿过他的腋下将他抛起又接住：“落儿我们看看外面去。”

    软软地靠在宇文的胸膛，有力的心跳如同战鼓一般，令人心安又令人激动，本想在这个温暖的怀抱多呆一会儿，但兴奋的宇文已经抱着他到了院子里，矢落微眯的媚眼里的光芒，如同流星一般划过，随即闭上了----阳景辰、馨蕊、舞叶、吟风、倾城、思卿，一个都不少。

    见这阵仗，显然宇文也愣住了，还来不及询问，被矢落按住他的唇，隔着自己的手爱怜地啄了啄，松开，紧紧地抱了他一下，这一抱很紧，紧到宇文认为自己的肋骨都快断了，怀里一轻，矢落站在地上，仰脸微笑：“文儿，跟我进屋，我有话和你讲。”

    “怎么啦？”宇文握着那冰冷的小手，莫名地不安起来，而矢落目光闪烁，飘来飘去地不肯看他。

    馨蕊轻不可闻地叹了口气，双手放在肚下托着走了过来：“我来和宇文讲吧。”

    让自己亲手斩断这根情丝，无疑是残酷的，但催眠极耗心神，矢落有些犹豫：“可是你的身子……”

    “没事，别小看我。”馨蕊把疑惑的宇文推进屋子，又折身回来摊开手：“用用你的坠子。”

    矢落呆呆地望着宇文消失在门后，一动不动，馨蕊只好自己动手，从他脖子里掏出吊坠：“咦？怎么变成红色的了？”

    阳景辰和思卿也凑过来看，均是满脸疑惑，可是见到矢落那失魂落魄的神情，问了也没有答案，馨蕊重重地出了口气，捧着肚子迈着八字脚慢吞吞地进去了。

    “吱呀----”房门慢慢合上，每个人带了不同的心思在外面等候，矢落只觉得天地万物一片宁静，连雪花，都吓得不敢往下落，自己的心跳，也停了。

    不知过了多久，门再次被打开，宇文负手而立，一身藏青色的锦袍干净整洁，头上别着翠玉发簪，乌黑亮丽的头发默默地披在肩上，眉眼温柔，嘴角带笑，缓缓张开双臂----

    矢落整个人轻盈得都要飞了起来，红纱飞舞，狭长的凤目弯弯地笑，身子一动就要过去……

    “舞叶。”宇文淡色的唇瓣一张一合，深情地吐出两个字来，舞叶一愣，随即惊喜地扑到他怀里，呐呐地叫到：“宇文哥哥。”

    同样的两个字，听在矢落耳里，却如千斤重锤，狠狠将他伸出的手臂猛然击下，眼里也不再流泪。

    宇文宠溺地将舞叶搂在怀里，在那可爱的面颊上咬了一口，这才一一和众人招呼，最后目光落在了矢落脸上：“这位小公子，好生美丽，不知……”馨蕊蹒跚而出，手搭在抢步上来的阳景辰肩上，接过话去：“他就是----”

番外 第142章 被人遗忘的滋味儿

    第142章 被人遗忘的滋味儿

    “路人甲----而已。”矢落低笑，捻着自己的食指，选择性遗忘？馨蕊还真是高手啊！媚眼斜斜瞟过去：“二皇子伊藤吟风殿下，什么时候兑现自己的诺言？”

    伊藤吟风细细地看了看宇文，缓缓摊开右手，倾城接过，先嗅嗅，再用舌尖小心尝了尝，对矢落点头，接着手一动，捏开宇文的下颌，将药塞了进去。

    “咳咳。”宇文被呛到，百忙之中还对一脸忧色的舞叶笑了笑，这才问：“这是什么？”

    “对你身体有好处的。”吟风冷冷地回答，转过头来对着太子：“大哥，我们今天是不是该向父王启奏，准许舞叶和宇文殿下的婚事呢？”

    思卿面无表情，久久没有回应，宇文揽了舞叶，轻轻吻住，低着他的额头笑道：“和舞叶早日成亲，是在下毕生所愿----劳烦两位了。”

    一时间，众人上前拱手，各种.恭贺之声不绝于耳，宇文额首微笑，一一回应，轮到矢落时，他勾勾唇角，生生挤出抹笑颜：“祝你们----新婚大吉白头偕老美满幸福早生贵子年年有今日岁岁有今朝……”

    开始宇文还笑着，到后来温柔的.眉眼闪过一抹厉色，等矢落说到“岁岁有今朝”的时候，单手一翻，将后面的话掐在他的嗓子里：“不管你是谁，信不信我可以让你永远不能再这么让人厌烦？”

    矢落双手乱舞，竟然忘记了自.己会武功，只是那么无力地挣扎着，馨蕊大叫，尖尖的手指抓了过来，怒到：“宇文！你疯了吗？”

    温暖的指尖松开，矢落笑，笑得冬日萧条：“没事没事。”.接过吊坠蹒跚离开，自语道：“愿天下有情人终成眷属，愿天下眷属都是有情人……”

    天空仿佛这个时候才缓过气来，把先前寄存的雪.全部落下，下得细细密密，三丈之外不见人影，随着绯纱渐行渐远，纯净得如同山泉般的声音也慢慢消失在一片白色之中。

    回到屋子里，矢落连衣衫都没脱，直接就把自己.冰冷的身躯仍在了床上，本以为自己会继续哭，却流不出一滴眼泪，本以为会疲惫地睡去，眼皮怎么也合不上，大脑一片空白，在被子里冷得发抖。

    天色一分分暗.下来，冷香在外面犹豫半天，被冷媛使劲一推，一个踉跄进屋，慢慢走近，见矢落呆呆地望着帐顶一动不动，先是咳嗽了两声，床上那人毫无动静，只好伸手推了推。

    矢落呆滞的眼珠移动了下，这才像个活人，声音有些沙哑地问：“什么事？”

    “公主请你过去。”冷香急忙端了茶过来，乖巧地扶他起身，矢落接过，呷了口，疑惑地问：“怎么天突然就黑了？”

    耳边飘过一缕细碎的声音：“侯爷已经……躺了一天了。”

    “是么？”矢落示意她前面带路，心里很是奇怪，怎么肚子一点都不饿呢？刚跨出房门就看见冷媛在外面，神色古怪，又回头看看冷香，后者一脸欲言又止的味道，淡淡地说：“有什么事直说。”

    冷香瞪了冷媛眼，一个劲儿地使眼色，冷媛冲她皱皱鼻子，被矢落凌厉的目光吓到，连忙低头，道：“馨蕊公主请侯爷过去，与宇文殿下和舞叶殿下一起用餐。”

    两个小丫鬟见逍遥侯只是闭目沉思，美艳的脸上看不出丝毫的表情，你戳我一下我推你一下，谁也不敢上去催促。

    “走吧。”凉薄的声音，轻飘飘地没有质感，小丫鬟急忙在前面引路。

    推门进去，里面的人正在推杯换盏，喝得热闹，馨蕊挺着大肚子站起身来：“我困了，你们继续。”在冷媛的搀扶下离开，经过矢落身边时，露出抹意味深长的笑。

    可惜矢落没看见她的表情，径直进去坐下，宇文探过身子给他斟酒：“今儿个听姑姑姑父将，侯爷乃我武陵栋梁之才，先前是宇文冒犯侯爷了。”

    抬手将酒喝下，烈酒入喉，辛辣无比，就像吞了下一团火一般，烧得人心里难受，干涩地说道：“宇文殿下客气了。”说着，自己勺了碗热汤，捧在手里慢慢地喝。

    一旁的舞叶早已脸色绯红，支着下巴，望着宇文笑，宇文宠溺地揉揉他的脑袋，也勺了一碗热汤给他：“舞叶乖，别喝酒了，再喝就醉了哦。”

    “不要嘛，醉了有宇文哥哥你嘛！你自己今天才说过要宠我一辈子的。”

    倾城轻咳两声，给矢落夹了满满一碗菜：“多吃点。”矢落很得体地微微欠身，看不出任何表情。

    “你看，醉了吧？”宇文把舞叶揽到怀中，弹了一下他的额头。

    “才没有呢，宇文哥哥你继续给我讲讲读书的事。”

    “以前啊，”宇文抱着他，轻轻摇晃：“我读书的时候很厉害哦！一炷香不到的功夫，就可以把算圆率背到六十多位呢！”

    宇文絮絮叨叨地说着，每一件事情里，有矢落出现的地方，都神奇地省略了，仿佛过去的日子里，他的生活中从未出现过矢落这个人。

    舞叶挺得很专心，时不时瞟一眼矢落，看他正襟危坐，聚精会神的样子，于是很小心地问到：“宇文哥哥还记得冬季狩猎的时候那头大熊么？”

    “记得啊！说起来，那个很厉害的小厮呢？我怎么没看到他？”宇文含笑着望舞叶，舞叶立时就紧张起来，正不知道如何回答，矢落淡淡地接过话去：“重伤不治，死了。”

    “哦。”宇文遗憾地点头：“那要好好安抚家属才是。”

    矢落心里一空，好像放下千斤重担，又如同失去最重要的宝物，捻着自己的食指，半晌才沉声说道：“那是自然的，不劳殿下操心。”

    宇文一用力，干脆将舞叶抱在膝上，挑起一个水晶丸子喂到他嘴里：“舞叶日后还要和侯爷多多亲近，侯爷，可不简单呢。”

    “啪。”矢落手里的筷子齐齐折断，一桌子的人都静默了下来，冷香急忙递上另外一双，矢落没接，按着自己的眉心半天，呼出一口气来，缓缓起身道：“食不言，寝不语。”

    说完，拂袖而去。

番外 第143章 树欲静，风不止

    第143章 树欲静，风不止

    爆竹声响成一片，东扶的新年到了。恢复成萍定模样的倾城推开“红酥袖”最隐蔽的一间房门，那袭红纱正静静地坐在窗前，一头黑得泛紫的长发，如水一样从头顶流下，再泻落到地板上，洁白纤细的手里抱着个暖炉，长长地睫毛低垂着，遮去满眼的流光丽彩，正专注地看着一本医书。

    “荷叶教主和七王爷……已经到了东扶。”

    矢落微微地点头，等了一会儿，见他还没离开，抬头问道：“还有什么事？”

    “他们，在找你。”他淡色的眉毛轻轻拧了拧，从怀里掏出老道士送的那本封面上写着古怪文字的剑诀：“麻烦你把这个交给荷叶，听说这剑法不错，让他好好练习吧。至于……”想了会儿，又低下头继续看手里的医术：“我不想见他们。”

    倾城接过书来一翻，吃了一惊----这不是那本……赶紧合上，摇头叹气：“这本剑诀，你真的要送给荷叶教主？”

    矢落淡淡点头，倾城顺势坐了下来，递给给他一杯水：“公主生的龙凤胎，母子平安。”“哦？”他放下书，接过茶杯呷了一口，愣了会儿，又恢复成波澜不惊的样子：“孩子百日之际，记得提醒我。”

    爆竹的声音慢慢疏落下来，.不时飘来小guan和美ji轻松地调笑，只有这个一年一度的佳节，他们才最为清闲。桌子上是倾城带来的年糕，门口按照东扶的习惯摆了青松，屋子里又只剩一抹艳丽而孤单的红纱，这才起身，搓搓自己的脸颊，还有8个月，自己只要取到龙脉之血，剩下的就是每天静静地等，等到那一天的时候，就可以回家了。

    冬天很快过去，樱花开始如雪一.般飘落，极淡的粉漫天飞舞，壮观却不妖艳，柔媚的花瓣，在月色下，亲吻着这个身着绯纱不断徘徊犹豫的人儿，仿佛在提醒他----孩子百日已满，你该去看看方归鸿了。伸手接住几枚落英，放进嘴里嚼了，瑟瑟苦苦的一种清香，如同即将看到的场面，广袖一拂，将身边的花瓣逼开，也顺便将武陵的某个相似的情景抛开。

    一抹红色的身影起起落落之.后，隐匿在质子府的一棵大树下，来得好像正是时候，满桌子的人正在沉默，水芝红孤孤单单地站在旁边的角落里，看起来，她胜利了，而这胜利，似乎并未让她如释重负。

    馨蕊抱着两个宝宝，低声地唱着催眠曲，轻轻抖着.手臂哄着并未哭泣的婴孩儿，阳景辰左右为难的样子，望望这个又望望那个。

    唱完催眠曲，馨蕊又在两个宝宝脸上亲了又亲，将.孩子递到他的手里：“既然要断，就带杨振宇和无艳走，孩子在我这里，你最终会记挂的。”

    阳景辰接过，张张嘴不知说什么才好，倒是水芝.红乖巧，立即想走上前去接孩子，宇文伸出手来拦住，看了看面无表情的姑姑，最后讪讪地缩了回来。

    “这两兄妹，再怎.么说也是我武陵皇室血脉，岂能流落民间？”秦夜不温不火地开口，低沉的声音还是那么性感。

    荷叶缓缓起身，月光将他的身影映得更加修长，多日不见，妩媚的脸庞黑瘦了许多，更加英气勃勃，矢落看了又看，怎么也弄不清楚当时自己怎么就老认为他是女人呢？荷叶平静地说道：“七王爷，我们应该尊重公主的决定。”

    馨蕊额首微笑，水袖一拂，堪堪划过阳景辰的脸，华丽地转身离去，高昂着头，维持着一位皇室公主和20世纪现代人最后的尊严，步伐坚定，一点都没有回头的意思。

    “归鸿……我实在……欠她太多……”阳景辰不甘心地对着她的背影说道，却没唤回佳人的回首一眸，在水芝红的示意下，思绪万千地离开。

    树下的人三三两两散去，冷香带领小厮们收拾残宴，荷叶，也扶着秦夜离开。

    蓦然，矢落的目光一紧，两人，一起走进了自己以前住的屋子！

    质子府虽说比不得武陵王府，但也不至于没有房间给堂堂武林盟主和七亲王住。他们，真的在一起了么？

    远远近近的灯光如同疲惫的眼睛，一只只闭上了，除了天空的明亮的冷月和疏落的几点星辰，一切似乎都睡了，包括馨蕊。

    很好，都有了自己的归宿了，这不也是自己希望的么？矢落放松了身子躺在树上，透过微微摆动的树叶，月色温柔地照着他的脸，又如当初老妈看到自己无法出手杀那个背负着复杂恩怨的人时的目光，那么温柔而又冷清，那是种高高在上的慈悲。

    矢落还没走，静静地呼吸着带着花香的空气，一切都显得很平和，正如他现下的心情，不是不担心馨蕊，只是觉得，这个时候，她应该单独呆一会儿，而那成双成对的其中的两只鸳鸯，却要被打搅了。

    睁开双眸，从树上直接轻飘飘地穿过穿过窗户落在屋子里。蚊帐高挂，可以很清晰地看见外面睡的是秦夜，矢落提起在手，对着秦夜的胸口打了下去----

    眼前一黑，顺手一划，原来是床棉被，被矢落带着内力的指甲弄得漫天飞絮，朦胧中床上飞起一道身影，结结实实一掌打在他胸口之上，矢落身子凌空翻出屋外，逆行的气血冲得喉咙发甜，只好强行咽下。

    夜色下，荷叶潇洒万分地立在那里，如同被雷击中一般呆立不动：“柔儿……”

    这一声听在矢落耳中，不亚于又被击中一掌，鲜血再也没忍住，“噗”地一声足足喷出三尺开外。荷叶吓了一跳，急忙过来扶他，矢落身形一动绕开，向随后出来的秦夜发动了攻击，而秦夜显然也是呆住了，愣愣地站在那里说道：“柔儿，我们……”

    你们什么？很恩爱？很对不起我？矢落不想问也不想听，掌风翻飞，将学到的剑势和以前的训练结合起来，动作神速，攻势凌厉。

    “不要！”荷叶急忙出手阻止，完全没注意到宇文提剑也奔了过来。

    舞叶紧张地看着矢落几乎疯狂地向秦夜攻击，而他只是一味躲闪，荷叶仅仅是阻拦并不痛下狠手，就连宇文也垂剑而立并不上前帮忙，急得直跺脚，虽然不知道他们为什么打了起来，但是，武陵七亲王是带着原来的东扶国质子回来和宇文交换的，若是在这里出事，绝对是个不小的麻烦。

    矢落变掌为勾，一把抓住秦夜的肩，右手随后攻上，荷叶急忙抓住他的胳膊，手一绕，接着巧力，轻轻推在矢落的胸口一送，矢落不由往后推开----这边舞叶正将宇文一推，：“宇文哥哥快上啊！”宇文没有防备，举着宝剑的手一推，刚好穿过矢落的身子，直没剑柄。

    失落愣住了，难以置信地望着胸口的剑刃----真是把好剑，锋利无比，闪着耀眼的银光，鲜血一滴滴顺着剑尖落下，只是有些冷，这个小小的铁器里发出的寒冷迅速窜满全身，连自己发出的声音也冷得开始哆嗦起来：“文儿……也要……杀我么……”

    宇文脸色苍白，茫然地向他伸出手，却腿一软摔倒在地。矢落仰天长啸一声，提气疾奔，跑到自己力竭栽倒在地昏过去。

    剧烈的痛，丝丝绕绕地从胸口扩散开来，喉咙也烧灼得要命，不由皱皱眉头，有人拉着他的手，低声安慰，随着唇上一片温热，微苦的药流进口内，一点一点的，完全不用担心呛着。

    “谁？”刚刚问一声，声音低得连自己都听不到，扯动伤口，只好咬着唇避免shen吟带来更大的痛苦，接着又感觉到唇被轻轻扒开，有人在耳边说着什么，声音从好远好远的地方传来，嗡嗡一片，黏糊糊地粘成一团，听不清楚。

    ==========回忆分割线===========

    “矢落！”老妈严厉的目光中透出一丝无奈，矢落从小就被老妈捡来，那时排行十六，因为老妈气极的时候就用四川某地口音吼她，也懒得给她取名字，所以干脆就叫矢落了。

    矢落低着头，看着自己的脚尖不敢吭声，旁边被蒙着的眼卸掉下巴的男子缩成一团，屎尿流了一身，恶臭无比。

    “你同情他？”老妈一步步逼近，那气场，逼得矢落打了个冷战，老妈不屑地说：“你知道他做过什么吗？”

    点头，使劲点头，接着糯糯地补充道：“他……有个儿子，很可爱。”

    “是吗？”老妈有些怜惜地伸手摸了一下地上的男人：“他曾经或许更可爱。”话音未落，纤细的手指飞舞，随着一片破碎的布片混合着点点红色，每一片，都只有五毫米见长，一毫米左右宽的样子，那人，变成了血人，一个浑身luo露着而没有皮肤的血人！

    男人哀嚎着，脚在泥土上登出一个大洞，血肉模糊的头上，连头发也有没，滚了一身的泥，嘴里含糊不清地请求着什么。矢落定定神专心听去，那人在恳求，恳求的内容是----求求你，杀了我！

    闭上眼，套上手套，从头发里捋出特别的一根来----这根头发其实是纳米材料做的，轻柔的抚摸梳理，和普通的并无差别，用力越大，就越加锋利。眼前这个男人虽是万恶，也做过一些善事，不管是有意无意，老妈决定给他一个痛快，可是现在……

    矢落手一动，那人头和身子瞬间分开，身子挣扎出好远，头颅却还在原地，没有皮肤的脸上露出解脱的神色。矢落开始控制不住地呕吐，老妈搂着她，轻拍着她的背：“记住，不得不杀的人，给他一个痛快，那才是慈悲。”

    有一种慈悲，叫着杀戮，有一种爱，叫做放弃。

番外 第144章 思卿

    第144章 思卿

    无边无际地黑暗，矢落走啊走，总也走不到头……

    “啊----”矢落猛地坐起，剧烈地疼痛令他不得不控制着自己的呼吸，饶是如此，胸前也湿了一大片。

    “小心点。”一位古装的男子靠了过来，额上有着火红的花纹，抱着他喂食着些东西，矢落有些呆愣地望着他，捏着自己的眉心揉了揉，这才反应过来自己已经穿越了好久，耳边挥之不去的，是一些极为遥远的声音。

    “坏了……好……反正落儿……也不要……”

    “柔儿喜欢我穿粉红我就穿，柔儿喜欢我做女子我就做，柔儿不想我和朝廷为敌我就交出离火教，柔儿还要我怎地……”

    “我叫伊藤思卿，哥哥一定要记得，不要忘，不要忘……”

    “哥哥……记住我的爱……就好……”

    “你就叫忆柔。快睡……”

    “在天下闻名的逍遥侯面前，在下岂敢自称倾城？”

    “没醉的话请不要叫我哥哥。”

    ……

    无尽无穷的声浪铺天盖地，原来----如此……他觉得眼睛好干涩，太多的事情，承受不了。

    这是----曾经是自己弟弟的三儿？是那个风云庄的月奴，是那个“流苏馆”的‘荷叶’，也是那个代替赫耶吉殇留在草原的三儿，更是与自己海战的东扶国太子……矢落几乎又要掉泪，却假装理着身前的被子平静地说道：“太子殿下。”

    伊藤思卿微笑，额上的曼珠.沙华如同朱砂一般鲜艳夺目：“侯爷醒了就好。”接着轻轻揭开矢落身上缠着的绷带，拿烈酒仔细清理了，又上了药粉，扶他重新躺下：“侯爷昏迷快一个月了，好好休息。”

    一个月？失落刚想问问质子府的.情况，思卿按住他的唇：“他们都好，还不知道你在这里，要不要……”

    矢落沉甸甸地摇头。

    思卿手一勾，掏出他脖子上的.吊坠，轻轻地摸索，半晌，抬眼对他一笑：“这个坠子据说叫‘引渡石’，一个老道士说遇上合缘的人，再沾上龙脉之血，就能满足那个人的心愿。”矢落心猛地一跳，牵动着伤口隐隐作疼。

    “看着吊坠变了颜色，一定是两个条件都满足了，侯.爷----哦，我忘记了，七亲王说你已经被封为逍遥亲王，逍遥王想要的，是什么心愿？”

    这样？矢落闭上眼，仔细回忆，记起当初打舞叶的那.一掌，嘲笑自己的笨拙，龙脉，不一定非要南宫一族啊！这样也好，这一剑，让自己对宇文死心，而舞叶，给他个爱人，也算是帮了自己的报答，秦夜和……荷叶，一切好像非常圆满。

    睡下，拉过被子给自己盖好，低低说道：“这样，真是.好，我什么人都不想见。”

    是啊，都好，你好我也好，大家都好就好。

    接下来的日子，.两人保持着疏远而又客气的宾主关系，矢落不说离开，他也不问，而矢落，每天除了练功就是看医术，为回归以后做准备，相比这次回去，不会令老妈失望了吧？

    这天早上，伊藤思卿等失落刚刚起床过来了：“我可能要出趟远门。”

    矢落将长及脚踝的头发从衣服里拉出：“一路顺风。”

    “今天可不可以不要看书，也不要练功？陪陪我。”

    矢落淡淡地望了他一眼：“好。”

    思卿拿过一把象牙梳，蹲下，细细地从发尾开始替他梳头。一眨眼的功夫，秋凉了，这是他和失落认识以来，单独相处得最长的一段日子，或许，也是这一生中最久最幸福的时候。

    头发很柔顺、清凉，他静静地贴上自己的脸颊，慢慢地嗅着与众不同的香味，很认真，仿佛要把这味道融入自己的身体，生生世世都不忘记。

    矢落转过身子，抚摸着他的头顶：“发生什么事了？”

    思卿定定地望了他好一会，半跪在面前，将头轻轻放在他的腿上：“我想给你讲讲我的故事。”

    抚摸的手停了下来，矢落望望屋外飞舞的落叶----八月十三了，还有两天，拒绝的话语，始终盘旋在唇齿之间却出不了口，见思卿有些紧张，随即温柔地拉他一旁坐下，笑笑，点头。

    “我小时候身体非常不好，背地里常受比我小的弟弟们欺负，吟风却长得高高大大，他一直保护我、照顾我，好像他才是哥哥。

    记得我十三岁那年，也是狩猎，被人暗杀，身边的死士护着我逃命，当最后一个死士和刺客同归于尽的时候，我才发现，自己迷路了。我躲在树上又饿又冷，听到远远近近的呼喊之声，却不敢答应，因为不不知道那些是侍卫还是又一拨刺客。

    两天，我在树上不吃不喝地呆了两天，直到吟风找到我，将我背回皇宫，以后的半年里，每当我被噩梦惊醒，他总是在我身边，抱着我，低低地哄我。父皇没有查出这件事情的主谋，砍了些近卫，也就到此为止了。事情过去了三年，我自己都快忘记了，在我冠礼的那天，一位极为得宠的嫔妃参与谋反，她和她的亲属，大大小小几百人全部被斩首。

    吟风说，当初是就是她派的刺客，他谋划了三年，才送给我这个成人礼的礼物，那天，他喝醉了，他说他爱我，拉着我跪在父皇的面前求他成全我们。父皇很震惊，我也很害怕，急忙替他求情，第二天，就在父皇的安排下，去了武陵。

    有天晚上，我喝了酒，抄近路想回住处时，听到一阵琴声，很是凄凉，于是循着琴声走了过去，有个人在墙内弹琴，好多曲子我都没听过，琴音，催人泪下。

    那人弹了一夜，我听到黎明。我听得入迷，等我翻上墙头想看看他时，他却不见了。后来我多方打听，才知道他有着绝世的容貌和受人尊崇的地位，我不敢见他，怕自己一见，就会无可救药地失去自我，但是却着了魔一般，收集他一系列的消息。

    我到了另一名男子身边，做了他的下属，学习医术和易容，我模仿着这个男人的一切，因为那个人喜欢他。

    他们是在小guan馆认识的，于是我也去了，刻苦地练习一切技能，直期望能够，有一天，他……”说道这里，思卿摇摇头，苦笑。

    “可是，他一直都扮作小厮在我身边，我却没有好好抓住机会，反而因为以太子之身做了小guan而委屈，又因为迟迟见不到他而喜怒无常……

    还好，他没往心里去，反而认了我兴致勃勃地要做我的哥哥。我跟在他身边，看着他痛苦或快乐，我知道，这一辈子，他都不可能爱上我了，我又想，如果我帮助他爱的那个男人，他以后会不会偶尔记起我来？

    于是，我又回到他爱人的身边，协助他做一些事情，甚至……不惜扮作他和他的爱人上床……”

    “够了！”矢落出声阻止，他颤栗地抚摸着伊藤思卿额上的花纹，然后轻轻地覆住他唇：“三儿，哥哥虽不能爱你，但是在哪里都绝对不会忘了你。”

    “我可不可以……”这时，跑进来一个侍卫轻声催促他出发，矢落的院落，从来不进来侍卫，如今不报而进，可能有紧急情况。

    思卿点头，狠狠一咬舌尖，擒住矢落的唇，顿时满口的血液，思卿有在他喉部一捏，不由把血液吞了下去。

    “哥哥还要记住我的味道，等我回来。”

    会的，矢落冲他挥挥手，只是，等不到你回来了。

    八月十四，明晚，月会圆，人，也该圆了吧？

    仔细洗浴之后，矢落大大方方地出门去和方归鸿告别，一路上，有很多人背着包袱携家带口，一副逃难的样子，时不时见到一些残兵败将相互扶协着经过，怎么，又打仗了么？

    矢落摇摇头，不想打听，从呆若木鸡般的人旁走过，心如平镜。

    “得得得……”响起一阵马蹄声，馨蕊一身戎装，带着百来人奔了过来，见到矢落一勒马缰，马儿前蹄离地，长嘶着停了下来。馨蕊坐在马上，大量着矢落，一声不吭，她胯下的马倒是走了过来，蹭着矢落，矢落伸出手，摸摸它的鬃毛，将脸贴了上去，低喃到：“小飞……亏你还认得我。”

    “你真要走？”

    矢落仰脸，点头，笑。

    “那好，我就不送了。伊藤吟风谋反，七哥哥、荷叶、宇文，全部被困峡谷，我要去救他们。”说话一夹马肚，就要离去。矢落急忙扯住马嚼子，又抬头看看天，太阳刚刚升起，心念一动飞身上马，将馨蕊扔了下去：“你也死了，武陵那边连个解释的人都没了。”

    看看近卫中，有个熟悉的脸孔，沉声道：“马宝！”

    “末将在！”

    “护送九公主立即起航，返回武陵。”

    “末将遵命！”

    “我要去！”馨蕊刚刚动动身子，就被马宝点住穴道：“公主殿下，得罪了。”

    矢落见她脸气得通红，俯身说道：“我去救你的----七哥哥和他的正容。”

番外 第145章 最后的温柔

    第145章 最后的温柔

    “逍遥亲王！他是武陵国的战神逍遥亲王！！”

    不知谁大喊了一声，随即黑压压地跪下一大片人。

    “太子殿下有救了。”

    “我们不用跑了。”

    “逍遥王，求求你救救太子。”

    战神？矢落全身的鸡皮疙瘩集体仰卧起坐。

    “矢落你听我说！”馨蕊大叫：“你不能送我走，我身上有兵符，正要调动军队，你武功好，去和七哥哥汇合，我们里应外合……”

    矢落眯了眯眼，说道：“好！”

    马宝解开她的穴道，退开，馨蕊急忙从怀里掏出个东西塞给他：“你发焰火为号。”矢落接过，低低在她耳边说道：“宇文的房里，有我做的炸弹，你们带上。”

    随后在旁边的摊位上抓了几个馒头，随手丢下几块碎银，一声长啸，往矢落指点的方向疾奔而去。

    等走到敌人附近时，已是傍晚。跳下马来，拍拍小飞的脑袋：“前面敌人太多，带着你会暴露的，回去吧。”

    飞儿正要走，突然警惕地站住，右蹄不安地抛着地面，头转向树林某处，矢落也打起十二分精神看去。

    随着一些细碎的微响，一道.白影浮现出来，他有些紧张地后退一步，提起在手----因为，那是，狼，白色的狼，硕大的身躯，刚硬下垂的尾巴都告诉他----我绝不是狗。

    小飞猛地一声长嘶，两只前腿离.地，不安地原地踏步，似在催促矢落赶紧上马，矢落拍拍他的背，表示让它安心，同时也有些感动，生死关头，它居然没有抛下自己。那白狼眯了眯灰色的眸子，慢条斯理地走过来，毫不理会小飞毫无威胁的动作。

    这头白狼，好眼熟？

    “狼妈妈？”矢落低唤一声，那白狼.果然加速奔了过来，带着莫名的尊贵望着他。

    “好久不见了。”矢落蹲xia身，惊喜地挠挠他的下颈脖，白.狼不太适应这么亲密的行为，呜咽了一声退后，矢落才不管，伸手就抱着它的脖子开始絮叨：

    “我们老家说白色的狼近乎于神灵，能听懂人话的，.我在明晚月上中天之前要和他们打仗，你要真的能听懂，就带着你的部下来帮我。越多越好哦！”说完，指了指那片山又指指不远的敌营。也不知怎地，那白狼偏头望了他一会儿，慢慢后退，矢落挥手：“小白，不能帮也不要紧，带好你的宝宝啊。”

    “咻！”白狼一跃不见了身影。

    “这狼毛还真扎手呢，比你的马鬃还要赢。”矢落说.着，在小飞的屁股上拍了一巴掌：“回去找馨蕊，我们并肩战斗。”

    小飞一声不吭，.往来路飞奔而去，矢落也将内力提到极致，飞跃过伊藤吟风的营地，直奔宇文他们所在的地方。

    敌营的弓箭手还来不及she出箭，那红影早已远去，急忙回去禀报，吟风听了，阴鹜的脸上没有什么表情，倒是三皇子伊藤静夫和六皇子伊藤惊鸿紧张万分，吟风呵斥道：“慌什么？我说了扶持三弟做太子，就一定能做到！”

    矢落毫不费力就找到了被困在山里的宇文他们，望望天，戌时了。一时间，一片欢呼之声：“逍遥亲王来了。”

    荷叶首先冲到他面前，撞得矢落一个趔趄，不喜地皱皱眉头。

    “柔儿，可……好？”

    “活着呢！”矢落摆摆手，举步往聚在一块大石头旁边研究地图的秦夜走去。秦夜看到他，动动喉结，没发出声音，荷叶讪讪地跟在他后面。

    “什么情况？”

    旁边的一位魁梧的军人，指着地图，大略地说了说情况和部署。矢落捻着自己的食指开始沉思，虽说馨蕊那里有些炸弹，但是两边加起来才三万人，对付十万，而且对方怕思卿调动边境队伍回来，肯定马上就会发起攻击的，够呛！

    至于吟风怎么调动十万军队的，那肯定不只部署了一天了，不问也罢。

    矢落专心地想，思卿看着他，面色复杂，半晌转过头来说道：“盟主大人，请你速速带逍遥王离开。”

    “荷叶，你带着太子和七王爷离开，这里交给我。”矢落沉声回答。

    “我堂堂太子，岂是贪生怕死之辈？再说，若是二弟他们得逞，你以为我还能活么？”

    “有荷叶在，一定能！关键是七王爷不能死，否则的话，两国会再起战事。”

    秦夜摇头：“太子殿下说得有理，如果他们得逞的话，一定会主动与武陵宣战，我回去解释也没用。”

    捏着眉心揉了揉，又望望天：“那好，按你们说的办。”

    “我们没有储备的粮食，越拖下去越不利，整理军队，明天晚上马上突围。”

    “是。”

    于是，每个人都开始忙活起来，矢落也去帮忙治疗伤兵。荷叶跟在他身后，突然伸手点住他的穴道，长臂一揽，带他到了无人之处，却并未解开他的穴道：

    “柔儿不要生气，若非这样，你是不会听我解释的。”

    连哑穴也被他点住了，矢落只好翻翻白眼以示自己不想听，荷叶并不管他，狠狠地将他柔能的唇瓣咬在嘴里，还用力嚼了嚼，顿时，一阵剧痛伴着血腥味，在双方的唇齿间弥漫开来。

    “柔儿，我知道你一直误会我和七王爷。”荷叶松开牙，伸出舌尖，颇有些心痛地用舌尖慢慢地舔着他的唇角，矢落恨不得踹他一脚，误会？都睡一起了还误会？

    好像知道他心里想什么的似的，荷叶接着说：“我之所以那段时间和他住在一起，是因为他受了重伤，每天子时都要我用内力替他疗伤的。”

    这样么？矢落的心有些松动，怀疑地眨眨眼----你丫的，先放开我再说啊！

    荷叶搂着他的腰继续道：“柔儿……好想你……”说完，轻轻捏开他的下颌，解开他的穴道，矢落本想推开他，却在双方接触那一瞬间，一下软了身，不由挂住他的脖子，身子还是在一个劲地往下出溜。荷叶一只手下滑到他tun部，将两人身躯狠狠拉近，刚刚伸出舌头进去舔弄了下，矢落芬芳的唇舌另立时令他全身燥热，不由闷哼一声，同时惊喜地发现，矢落也有了反应。

    “走开！”矢落红了脸推开他，提气往上一纵，身子刚刚离地，被荷叶抓住脚踝一带，接着天旋地转，等他稳住身子时，人已经到了地上，上方，是荷叶如同冰面上的火焰般的双眸，那么温暖，让人想就此沉迷不醒。

    “柔儿。”荷叶的嗓音暗哑，眼内火苗炙热，两人气息都开始急促起来，对视半晌，突然伸手在那微翘的上唇上掐了一把，接着咬了上去，火热柔软的唇含在嘴里，细腻滑爽，用舌尖慢慢轻舔，引得荷叶阵阵颤栗。

    好久……不见……

    身下一凉，接着是一团火热贴了上来，矢落轻呼一声，紧紧地抱着他，还来不及做些什么，更加尴尬的事情发生了----两人竟然同时，xie了，浓烈的味道在四周弥散开来……

    荷叶的细眯的凤眼张得好大，半晌埋在他的肩窝，忍住笑闷闷地问：“柔儿也是好久没做？”

    过了好久，矢落也“嗤嗤”地笑了起来，掏出手绢他擦拭干净，又要替自己清理，荷叶按住他的手，用指尖慢慢地在他半抬头的粉嫩上面打转，矢落全身一震，低吟一声，抵御着内心的悸动，咬牙推开他：“明儿个还打仗呢。”

    “可是……”荷叶还想动作，被失落横了一眼，想到两人刚刚和好，怕引起他的反感，只好接过手绢替他清理，等两人都穿着好了，一把将他拽到怀里，亲吻着他的鬓角：“也好，以后机会多的是。”

    矢落瞥了一眼，见他将用过的手绢揣在怀里，脸上烫得都快烙饼了，低了头想，以后，怕是没有以后了。

    回到营地，无数道探究的目光看了过来，矢落红了脸忙前忙后，不敢让自己停下来，饶是如此，经过秦夜身旁时，秦夜急速地抽了抽鼻翼，满脸的疑惑，矢落尴尬得不得了，恨不得地上突然出现个大洞让自己钻进去，此后，只要有人靠近他或者大力地吸气，他就会如同被蜇一般弹开，脸也象煮熟的鸡尾虾一般。

    八月十五，宜祭祀、拆卸、修造、畋猎。

    酉时，军队开始分食不能作战的马匹，磨枪霍霍，束铠紧靴。

    矢落一如既往地喝了碗野菜粥，宇文正在整理战甲，递过一块马肉过来: “吃了。”他接过，看了看，摇头。

    “吃了。”宇文说着，将正在束腰铠的布绳一勒，那绳发出声轻响，人人都听得分明，一旁的舞叶怯怯地低着头，不敢说话。

    荷叶但笑不语，接了过来，细细地撕碎了，喂到矢落嘴里，矢落轻声道：“我怕拉肚子。”荷叶又笑，映着火把的脸不但妩媚，而且透出男子特有的儒雅英俊，从怀里掏出一枚药丸，塞到他嘴里，柔柔地看着他。

    药丸酸酸甜甜，合适清香，矢落也不抗拒，因为一会儿的激战确实颇费体力，随手盖住他的脸：“没事不要笑得那么----”

    “怎么？”荷叶拉下他的手凑了过来，带着药香的体味瞬时笼罩在矢落的周围，他不再言语，有些失神地嚼着马肉，看着天上的月亮。

番外 第146章 舍不得（大结局）

    第146章 舍不得（大结局）

    海上生明月，天涯共此时。

    情人怨遥夜，竟夕起相思。

    灭烛怜光满，披衣觉露滋。

    不堪盈手赠，还寝梦佳期。

    “好诗，很少听得逍遥亲王吟诗作对，想不到一出手就是大家风范。”秦夜鼓着掌走过来，刀削般的轮廓显出少有的柔和。

    “哐当！”一旁的几位副吃惊得将手里的刀都掉了下来，在他们眼里，这个摄政王从来就没笑过，私底下曾听说，王爷的义弟还在身边时，常笑。

    矢落微微额首，又看看月色又看看自己的脚尖，过了今天，一切的恩怨都消失了吧？

    看他的目光并未落在自己身上，秦夜脸上闪过一丝痛楚，正要退开，矢落幽幽地开口：“柔儿，多谢哥哥赞赏。”

    “柔儿？你……”秦夜狂喜之下，身形居然站立不稳，矢落身形一晃，出手相扶，望望负手含笑的荷叶，沉吟了下方才低声道：“是，柔儿都记起来了。”

    “柔儿。”秦夜将他揉进怀里，千.言万语不知从何说起，只是喃喃低语，亲吻着他的头顶，身上的铠甲咯得矢落生痛。

    “现在什么时候？”矢落从他怀里挣.扎着抬起头来问道，瞥见宇文一脸漠然的样子，有些闪避地低下眼，玩弄着秦夜胸前的铜扣。

    “启禀逍遥王，快过戌时了。”旁边小兵上来小声禀报。

    到时候了，馨蕊他们应该做好.准备了吧？矢落从怀里掏出焰火正准备点，另一个小兵连滚带爬地过来：“狼……”

    “狼有什么好怕的？”宇文见那小兵惊慌失措，心中烦.闷，抬脚踢出好远。

    矢落揉揉眉心，示意大家不要慌乱，身子挣了挣，却.被秦夜死死拥住，只好由着他，一行人往高处而去。

    果然，黑暗中绿莹莹的光芒萤火虫一般，满山遍.野而又显得井然有序，不知有多少，不要说打仗，就凭这数不清的野狼，就可以把这只不对吞掉。

    “难道，天要亡我伊藤思卿么？”思卿闭眼长叹。

    矢落从秦夜的.怀里伸出一只手来，扯扯荷叶：“你看前面的，是否是头白色的狼。”荷叶极目望去，沉重地说道：“不止一头白狼。”

    “狼王！”

    “狼神啊！”

    “东扶遭受天谴了么？”

    “别胡说，战神在这里呢。”

    ……

    一时间，身后的议论嗡嗡一片，矢落微笑，推了推秦夜，秦夜还是把他抱得紧紧的，低头吻吻他的耳尖：“别动，让我多抱一会儿。”

    矢落无奈，只好用眼神向荷叶求救，荷叶笑，笑得有些不自然，望着那一片幽幽如同鬼火样的绿光，声音微微发颤：“七王爷放心，我会护得柔儿安全的。”

    矢落仰天无语，跳起来在他鼻尖上咬了一口，大声冲着山下大叫：“小白，我在这里！”转身吩咐到：“传令下去，保持原来的姿势不动，违令者，斩！”

    那几道白影听到矢落的声音，猛然提速，闪电般地冲了上来，荷叶大惊，急忙拔剑在手，却见矢落一个猛扑上去，抱住最前面的那只又蹭又叫：“小白小白，你真的能听懂我的话么？”

    这下不但几位领头人，连全军将士也彻底石化，根本没注意到后面的狼群悄悄涌上，正仔细地嗅着他们身上的味道。

    另外几只白狼，伸过鼻子来在他身上乱嗅，矢落笑道：“这些是你的宝宝么？不到一年长这么大了哦。”说完，又笑嘻嘻地摸了摸长长的獠牙。

    “柔儿。”

    “落儿。”

    几个声音同时叫到，矢落起身，发出狼一般的长嚎，立时，分布在各处的狼群也嚎了起来，这嚎声此起彼伏，甚是骇人，士兵们这才发现，到处都是狼，到处都散发出死亡的腥味，胆小的几个小兵，居然吓得尿了裤子。

    矢落气沉丹田，将清脆的声音远远送开：“我东扶儿郎，如今得狼神相助，定能铲除反贼，还百姓一个太平盛世！”

    “铲除反贼，保我东扶！”一万来士兵齐声怒吼，狼群骚动，又开始嚎叫。

    矢落从怀里怀里掏出烟火，递给思卿，思卿目光沉沉，接了过去，随着一声巨响，在夜空开出好大一朵花，映得半边天空都亮了，狼群有些不安，小白低吼一声，立即恢复了秩序。

    思卿缓缓抽出佩剑，上马，大吼一声：“东扶的英雄们！杀叛贼！”随后双腿一夹，战马飞驰而下，保护他的一头白狼也冲了出去。

    “柔儿跟着我。”荷叶在他腰际一提，就欲带他上马，矢落摇头，上了另外一匹马：“你保护好哥哥。”又侧头对小白笑：“小白美女，麻烦你保护下宇文。”

    小白鄙视般地转过头去，和宇文站到了一处。

    远处，想起脸面不绝的爆炸之声，矢落急了，急忙唤过几名传令兵，吩咐他们迅速找到馨蕊，让他们不要伤害狼群，然后大笑：“想不到老娘临走之前，还要打一场仗！”

    伏在马背，冲向战场，远远看见那些狼群迅速准确地咬着右臂上缠着白色布条的叛军，心里纳闷，狼，有这么聪明么？

    念头刚过，人已冲到阵前，长枪一挺，直接穿过一人的胸膛，接着一挑，那人如同布偶般被抛出好远，随后头一低，闪过把大刀，还没等他出手，一道灰色的影子，准确地咬在敌人的喉咙上然后迅速落地，喷出的血溅了他一身。

    刚刚抬起身来，却见秦夜堪堪避过一把砍刀，那刀砍在马臀上，马一声长嘶倒下地去，秦夜就地一滚，砍断地方一匹战马的腿，荷叶横在马鞍上，一下将他提在马上两人面对而坐，一起一伏，配合默契，一时间血肉横飞，鲜血如雨一般纷纷落下，但那姿势怎么看怎么……矢落随手隔开一把长枪，银枪一抖，黑乎乎的头颅滚到了地上。

    周围的敌人如潮水般退后，一人，一马，一狼，站在圆圈的空地上，这才冲荷叶挤挤眼睛，大笑不止。

    荷叶刚刚仰在马背上，宝剑划过敌人的咽喉，坐正了身子，这才发觉自己和秦夜贴得太近，长臂在鞍后一按，修长的身形斜斜飞起，抓住最近的一个敌人甩了出去，自己骑上马，又砍了一名敌军，对他做了个“小心”的口型。

    “战神！”

    “绯纱战神！”敌军仰望着这个如玉一般的人，绯纱和长发上滴滴答答地流着血----敌人的血，瞬间马下湿了一大片，身边那头灰色的巨狼带着不屑带着警惕，这幅情景，简直就如同梦魅一般，让他们不敢呼吸。

    矢落面色一紧，勒着马缰缓缓向馨蕊靠过去，几头灰狼步伐轻灵地走在最前面，人群自动闪开。馨蕊正杀得起劲，猛地发觉震耳的杀声消失了，一抬头，看见的就是这幅奇异的画面，她来不及询问，大声叫到：

    “小心！”

    失落刚一回头，一只箭矢带着呼啸而来，他轻松地朝杀过来的宇文和舞叶笑笑，银枪略微一拨，拨到一旁，接着第二只箭到，身子微侧脚一踢，解决掉两只，三连箭！这一番动作，无论敌我，都大声叫好，为躲箭的，也为射箭的。矢落唇角勾了勾，刚刚笑到一半，第四只箭破空而来----

    一道身影扑到他的身边，随即身子一软，靠在他身上。

    “舞叶！”

    一只黑羽翎箭穿胸而过，正在心脏部位，鲜血咕咚咕咚从舞叶嘴里冒了出来，矢落急忙去擦，怎么也擦不完，只好紧紧地抱着他的身子，哭都哭不出来。

    “我……不想……救你……可宇文哥哥……”舞叶艰难地望向宇文，宇文急忙侧身将他抱到自己的马上，搂到怀里贴住他的脸，血水自他的嘴角流下，打湿了静静对视的两人的衣襟，慢慢地，舞叶向他伸出手去，想拂去他眼角的泪，伸到半路，手，垂了下来……

    “舞叶！”

    两个同样撕心裂肺的声音同时响起，一声，是宇文的，另一声，是跌跌撞撞跑过来伊藤吟风的。

    矢落长叹一声，低低叫到：“伊藤舞叶。”

    九星，慢慢连成一条直线，月光大盛，照得战场如同白昼般，月，已中天。

    狂风骤起，以矢落为中心旋开，一时间飞沙走石，将旁边的人或物全部卷在一旁，他胯下的马和身边的狼，不知什么时候离开了，孤单单的一抹红纱，站在明亮的月光下，连每一次睫毛的颤动都能看得清清楚楚，胸前的吊坠突然发出一道耀眼的红光，直直射出，和那一轮红月遥相呼应。

    两军都静默下来，自动围成一个巨大的圆圈。“哐当”不知是谁先丢了武器，接着如同雪崩一般，将士们下马的下马，丢了兵器，黑压压跪倒一片，呐呐地吟唱着佛经。

    矢落站在中央，身下的马和身旁的狼早已不见，长及脚踝的黑发在空中狂舞。风，更急了，带着“呜呜”的啸叫，那道红光由最初的柔和也转变为绚丽，竟有些刺眼了。

    “傻蛋，矢落要走了，再也不回来了。”馨蕊大叫。秦夜首先反应过来，连忙往旋风处一扑，刚到边缘，就被凌厉的旋风打开，飞出好几丈远，然后重重落下，砸起一片尘埃。

    思卿纵身也扑了过去：“抢了他胸前的吊坠！”结果还没到风圈的边缘，就被一颗飞石打中，从半空落了下来。

    “柔儿，我不会放你走的！”荷叶气沉丹田，一步步迎风而上。

    光芒更盛，刺得矢落自己也有些迷茫了起来，他看着他们一个个被旋风打了出去，荷叶的衣襟翻飞，脸上已经有了好几道血口。

    “嗤----”荷叶身上的铠甲竟如破布般裂开，脸上的肉也被吹得变了形，矢落着急地大叫：“不要过来！你会死的！”荷叶抬眼，倔强地往前又跨出一步，头盔飞了，荷叶喷出一口血，沉声说到：“丢了吊坠。”

    令人心痛地声音透过风障传到矢落耳里，他轻轻取下吊坠，紧紧拽在手里，摇头，极慢，极沉重。

    “啊----”荷叶惨叫一声，飞得比秦夜还要远，强忍着剧痛站起身来，对着矢落伸手----“留下来。”

    那吊坠发出的光芒，照的整个战场如同白昼一般，而旋风更急了，卷起的尘沙和石块越来越多，速度越来越快，渐渐地，已经快看不清矢落的身影。

    宇文抱着舞叶的身子，望着风圈中的人低不可闻地呢喃着：“落儿，姑姑并没有催眠我，你说过以后要我给你拔白头发的，为什么又要骗人？”

    九星连珠，六千年一遇。

    矢落的脸上，掉下泪来，身子轻飘飘的没有质感，走，还是留？

    “柔儿！”几人一声声大叫，狼群也拖着长长地声音开始嚎叫，不知矢落听不听得到，因为，除了那道强光，连矢落的身影也看不见了。

    一袭绯纱占春色，天下无人再着红。真的，就再也没有那袭绯纱了么？

    落照游人去

    儿童啮草根

    不知万龄幕

    走马远相寻

    千年时，万里路，矢落，你要走得再远，逃得出自己的心么？

番外 番外之明则诚以

    番外之明则诚以

    我是皇四子，从小，都说我和太子殿下很像，我讨厌这种说法，因为我一直觉得自己比那个只比我大四个月的大哥要来得优秀，可是，很多事情是注定的，不是不想抢，是不敢。

    那日，我听到母妃和舅父李丞相悄悄商议绑架太子，我听了，只是笑，出言相驳， 如今根本不是最佳时机，除了太子，上面还有两位哥哥，为什么不等他们先动手呢？

    “你知道什么！你父皇心心念念地等不及你们长大，再不动手，就晚了！”母妃拉着我的袖子，苦苦规劝，看着她被宫闱囚白了头发，我有些不忍，随手拿过一本书来看：“太子尚武，十三岁后就被特许可以随意出宫，我想，也应该和江湖人士有些恩怨吧！”

    舅父捋着山羊胡子，点头称是，行礼后告退，母妃急得眼泪花花，直说我心软，我冷笑连连----女人！

    果然，没过多久，就听闻太子失踪，母妃在宫内高兴得几乎发疯，我不得不伸手点了她的哑穴，又强令她两天两夜不许吃喝，这才带着她去见父皇和皇后。

    看见母妃为了太子殿下病.得面色苍白，六神无主，连嗓子都哭哑了，皇后很是感动，我也满脸悲戚地敷衍了几句，但在我消失在父皇的视线范围之前，都能感觉到那个看起来很温柔的目光刺得我手足发凉。

    可是，他居然安然地回来了！那个.救他的人据说是七王爷的结义兄弟，因此被封为“逍遥侯”，并且随侍太子伴读，更听说，也是七皇叔的鸾宠。

    逍遥侯？我嘴里哄着枫笑，听着.母妃像疯子一样在旁边嘀嘀咕咕地抱怨说什么天道不公。看来，这个逍遥侯不好对付。

    第一次见到他的时候，他一身红衣，头上戴着大红.的纱斗笠，象个木偶一般和大家打着招呼，我隔着面纱死死地看着他，太子一扯他的袖子，他几乎跌落在太子的怀里。

    看看宇文表示独占的脸，我笑，你和七皇叔，谁能争.得过谁？

    更让我吃惊的是，这个毛笔都握不好的逍遥侯，.却是一肚子的学问，有他的陪伴，本来和我不相上下的宇文，居然在半炷香之内背下60多位的“算圆率”，于是我开始有心向他靠近，可是这个妖孽却看不到旁边的我。

    尤其是看到他.有一天只戴了面具的脸，皇子们私底下都在讨论那红色的轻纱下，会有怎样的风情，我觉得很讨厌，就象他光着身子站在别人的面前一样。

    从窗口望去，他正亲密地环着宇文拉弓射箭，长及膝盖的发丝在阳光下烁烁发光，几乎将太子揉进他的身体里，红唇贴着宇文的耳，两人在低低地笑。

    第二天早上，捏着湿漉漉的褥裤，我知道自己长大了，没有江山，我就要他！我要看那副红色的面具，在我的身下婉转哭泣。

    当我听到他为了一个女人两次征战乐米尔的消息，心里五味齐全，他，有没有危险？会不会忘了我？

    我拒绝了母妃安排的通房的宫娥侍童，在担心中想念他，一直想到自己疯狂……

    再次见到他，已是单独授课的太子监学，正当我绞尽脑汁也不能靠近他分毫时，他居然到了我们的学堂，接着我就气愤起来，他居然不认识我的样子！坐在枫笑后面看他写字，红宝石般的唇轻轻勾起，眼眸轻轻一扫，我软了腰，干了喉。

    掐痛了掌心，这才记起传闻----他，失忆了。

    他踩在蹴鞠上，长长的黑发辫成了发束，戴着面具的脸，比以前更加明艳动人。笑道：“你们两兄弟一起上，看看能不能把球抢过去。”

    我故意冷笑：“大言不惭。”

    可接下来真让我大吃一惊，我一靠近他，闻着那混合着汗味的特殊清香，就身体发热，但他的技术也确实好，我和枫笑根本抢不过来。接着太子来了，我有些心虚地将手放在小腹前，掩盖自己动情的证据。

    宇文以了然的目光冷笑，拉起他，细细地替他拂去灰尘不悦地说到：“不是说快去快回么？”

    他推开了太子，于是宇文很不高兴，枫笑吓得发抖，我有些内疚，不应该为了想接近他而把枫笑牵扯进来，默默地捏了捏弟弟的小手，表示自己的歉意和鼓励。

    他好像愤怒了：“好歹我也是监学吧？让他们放松一下有什么不对？有你这样做哥哥的么？”

    宇文锐利的目光又扫了我一眼，低头吻住了他，一时间，我的大脑一片空白。怎么可以这样？环着他抱着他吻着他的，应该是我！我死死地望着脚前的土地，不敢抬眼去看，我怕看了，就万劫不复。

    当晚，屏退了所有的下人，吩咐影卫打起十二分精神监视，不许任何人靠近，拿着马鞭，狠狠地抽打着被褥，脑海里想象着他在我的鞭子下，luo着玉白的身子，哭泣着求饶，说对不起我。

    于是我也哭了，抱着面目全非的锦被，喃喃地说对不起，辗转着亲吻他，抱他入怀，低声哄着，和他耳鬓厮磨，直到自己的灼热全数喷洒在他的身上。

    手下的人将收集到的情报都报了上来，我通宵地看着，反复思考，终于明白了一点，他喜欢温柔的人！

    于是，在贴身的太监发出他过来的信号时，我故意激怒二皇兄，终于使得他抛弃了恐惧，对我拳打脚踢，枫笑哭叫着跑上来护着我，连忙将他抱在怀里，随着背后狠狠一脚，我和枫笑倒在了地上。

    果然，他过来了，赶走了他们，我看着他，心，痛得缩成了一团，脑海里全是他的样子，由衷地呢喃着：“狐狸精……”

    他一把揽住了我的腰，我们贴得如此之近，闻到他带着花香和酒香的气息，他的手又一紧，我白着脸颤声说到：“你……要做什么？”

    “让你看看狐狸精是怎么魅惑人的啊！”他笑，面具下的唇妖艳无比，接着，那唇就压了上来。

    梦里的情景如此真实地出现，无比芬芳的舌头跑进我的口腔，身上所有的气力都消失了，我揽着他的脖子，使劲地往下坠，期望他不支倒地，让我伏在他的身上更近地贴着他，安抚我每夜的疯狂。

    当他的手环住我的腰身时，我所有的理智都消失了，忘记了呼吸，忘记了身份，忘记了皇位……

    灭顶的快乐袭来，我颤栗地释放出所有，昏了过去……

    接下来几天，我不愿意见任何人，包括我的母妃，只是一个人含了笑，回忆着那美好的时刻，抱着褥被走来走去，模仿着那天的情景，和他呐呐地说话，让，热情释放……

    那夜，我实在太过想念，换了衣物，蹲在太子*门前的树上，我不怕别人发觉，因为太子自从他回来以后，和他形影不离，同吃同宿，自然也就将影卫暗卫调得远远的。

    黑黑的窗户看不到任何情况，但是我灵敏的耳朵却听得一轻二楚，忍不住跳了下来，轻轻隔着细细的门缝看，我不敢戳窗户，宇文和父王一样的心细一样地狠辣。

    “你不要乱想哈。”

    “不是我想，是……它们多想……”

    “不……要……”

    “落儿，你是想的……”

    “文……儿……出去……”

    我的身子，僵硬得没有办法，却不敢冲进去将他们分开，听到他们的声响，我想象着，那不是宇文，是我在他的上面……

    “要么……杀了我……别想……我停……”

    我捏着自己，把头死死地顶在宫墙之上----我也是，别想我停----我的落儿！

    “你怎么给了这个东西？”余情过后，他在生气！

    “如果得不到，死了何妨？如果是因为你情动，死了，我更是愿意……”呵呵！皇兄，不愧那么多人说我们相像，直到现在我才承认，有些同情地看着自己的影子，可是你----却没有皇兄的待遇。

    舔了舔干涸的唇，借着月光和内力仔细看去，却见他，将一把长发缠到太子的的颈上：“想死……唔……”最后一个字，消失在宇文的口腔……

    就算死在他的手里，难道我都没有资格么？

    等我失魂落魄地回到宫殿，母妃面色惊慌失措地扑上来：“皇儿，明日，你就要和逍遥侯出宫巡视，皇后肯定是想借此除掉你……”

    后面的话，我根本听不见，我冲她笑笑，满脸幸福地回到寝宫----柔儿，你终于，要和我在一起了么？

    我一直在幻想和他在一起的情景，直到舅父大人跪下求我：“逍遥侯足智多谋，四皇子，此人，可用，不可宠啊！”

    不可宠？不能宠他的话，用了又有什么好处？我还不是个王爷？我笑，满满都是那绯红的身影，他指着图纸说话，他用小手给自己扇风，他扶起迟剑----哦，是我，是向他表达爱意后的我，他扶我起来，轻轻地靠在我身上……

    夜月如钩，我们坐在画舫上，他说着什么，然后递了酒到我的面前，纤巧的手放在我的大tui上，我禁不住一声呻吟出口。接着就有好多人上来，他紧紧地抱着我，我很乖，靠在他身上，呼吸着他身上的味道，恨不得此时上来一个歹人，一剑，穿透两个人的身躯。

    凉凉的水包围了我，我本能地挣扎了两下，就不想再动了，太累，我死死地抱着他，真的是想休息----和他一起，他含着我的唇，度了气过来，等那芬芳的唇离开，我悄悄地吐了出去，既然你的眼里只有荷叶，我的死活，和你有什么关系？

    等我醒来，已经到了岸上，他还在一口一口心不在焉地给我度气，趁着这功夫，我悄悄地含住了他的舌，如此，美好……我闷哼一声，抓过他细嫩的手，隔着衣服按在那里。

    “你做什么？”他压低了嗓子，有些恼羞成怒的味道。

    “我……十四，只比宇文……小半岁……”我咬住他企图离开的唇，闷哼一声，身子一拱，释放了出来。

    他看看自己的手，好像有些发呆，“你怎么啦？”我故意问。

    “没事儿。”他说道，远处有黑影过来，我一看就知道是荷叶他们，连忙按住他的唇：“不是这么简单，我们先躲一躲。”

    他真的很傻，乖乖地带着我走了，升起一堆篝火，我盯着他的眼睛，一件一件地褪去自己的衣服，他的目光有些闪烁，自己跑出去了。

    我悄悄跟了上去，却见他在一个滩边，褪去所有，跳了进去。他的头发好长，跟在身后，如同精灵一样随波起伏，雪白的身子在水里翻转，没有戴面具的脸，沾着滴滴水珠，如同明月一样，牢牢地吸附着我的目光。

    修长的脖子，白得半透明的肌肤，鲜艳欲滴的小嘴半张着，露出雪白的贝齿，一缕青丝贴在嘴角，如同墨玉一般的瞳孔里如同刚刚睡醒一般迷离，我只望了一眼，便被那深邃的妖媚给吸了进去

    窄小紧翘的臀，溺在水里，紧紧地遮着我未欣赏过的mi穴，偶尔，会看到前方迷离的黑色丝绒下，颤颤巍巍的一抹粉红……

    等他上岸的时候，正看到我灼灼的目光，弯下身，抱着他的衣服离开，我希望他披着长发，追上来，这样我就可以抱着他告诉他我的思念，还有，我爱他。

    可是直到我等到日落，他都没有过来，怕他受凉，只好又将他的衣物放回原处。

    他睡着了，我悄悄地挨了过去，贴着细滑的身子，默默地流了一夜的泪，等到黎明时分，真的忍不了了，不由慢慢地刷着他的唇，窥见羽扇般的睫毛动了动：“知道你醒了……”

    他刚想说话，趁着着空隙，我吻住了他的唇，细腻的感觉，激动得我又想释放。

    他挪了挪臀，想逃出我的怀抱，我一口咬住他的脖子，气愤地说道： “你可以和七皇叔和太子，为什么不可以和我？”

    “啪！”一个耳光，火辣辣地感觉不到那没有扇醒我，反而让我体内的火热更甚：“为什么？生气了么？七皇叔我不敢说，可是和太子……那晚，我看见了……”

    想起那天晚上的情景，我拉过他的长发绕在自己的脖子上，往下一勒：“他能给你的快乐，我也能……甚至……还要好……”

    没等我说完，颈脖一痛，昏了过去。

    醒来，他一直躲着我，就算是同床而卧，他也紧紧地缩在荷叶的怀里，直到他----再次失踪，我被舅父强制送回宫里。

    忆柔----你在哪里？

    我每天都找不到自己的魂魄，好像看不到他的影子，我自己就会成为这座皇宫里的影子一般，直到那日，貌似温柔的父皇把我和太子同时召到了殿前。

    “朕，知道你们的心事。忆柔这个人，用了就不能宠，宠了就不能用。你们选择吧。”父皇一身白色的宫衣，转着寸步不离的碧萧，貌似无害地笑。

    但是我知道，就是这双温柔的眼眸，一年之内，杀了10个皇室子弟以及上百个大大小小的反对他的官僚，牢牢地地稳固了十四岁的少年皇帝的龙椅。

    多年的期盼如同凉水般将我泼醒，我不敢看任何人，为什么？为什么我不能同时拥有江山和他呢？

    “父皇，”宇文出声，重重地磕了个头：“明城比我更适合做太子，至于我……”他透过垂下的发丝看了我一眼，直起身接着说道：“没有他的江山，我不要。”

    我惊讶地望着他----我的兄长，从小到大，为了太子之位我们一直明争暗斗，可他……

    胸腔胀痛得厉害，我也想大声地说我爱，可是----那把龙椅，那龙椅太诱人了，况且，我的喉咙也被什么东西堵住了，说不出一个字来。

    “我希望你们记住自己的选择。”父皇的笑容未变，起身离开了，没有发出一点声音。宇文扶起我，重重地握住我的手：“弟弟，你会是个好皇帝的。”他在笑，用哪种一成不变胜利者的姿势在笑，我又一次感到了挫败。

    踏入自己寝宫的那一刻，我喷出一口血，我知道，只有十五岁的心，以后会坚如磐石。

    同年六月六日----那是他的生辰，我登上了太子之位，在排山倒海的山呼声中，我知道，我永远地失去了和他……    
