
第1章 
　　华灯初上，虽略有薄雨，但并不足以败坏我出门玩乐的兴致。
　　
　　酒吧里已经坐了不少人，看着几张熟悉的脸便凑过去，满脸堆笑地招呼。大家都是常客，早就熟识，他们倒也热情，一下喊出我的名字，“hi, Alex！”
　　
　　早就知道不是对方的菜，但酒肉朋友也并不可少，何况有些还颇有来头，我跟着混迹，总能沾染点好处。有人说跟老板的交情好坏是看一起做了多少坏事，放在这里亦然。
　　
　　当然不是说我们在做坏事，猎艳而已，与美男一同消磨时光总好过一人凄清孤单，各取所需罢了。反正年华似水，逝去不再回，当然要趁年轻多享受一番。
　　
　　很快，旁边的Jacky便两眼放光，捧了杯酒往右边的角落走去。他的人就跟名字一样，毫无特色，不过家里开金铺，手上怕人不知道似得带着几个金戒指，俗的冒泡，好在出手大方，倒是常常能吊上几个不错的。
　　
　　我瞥了一眼角落，或许是位置偏僻，出人意料的冷清，只有个男人的剪影。还未等看的分明，Jacky已经垂头丧气地走了回来，一脸湿漉漉的酒气。
　　
　　众人又惊奇又好笑，旁边的黄少挖苦道，“你那满手金戒指也没晃瞎他的眼?”Jacky掏出纸巾边擦脸边摇头，一脸狼狈，“这个人太横了，我不过是多说了几句，他就一杯酒泼在我脸上。”
　　
　　“我看你是想来强的吧，才搞的人家反弹。”
　　
　　“绝对没有！本来我只是过去搭讪，看他没反应，才语气重了点。我本来要发怒，可看到那张脸却什么火气也没了。算了算了，好歹是被美人泼，运气也不算差。”
　　
　　这句话把大家说的来了兴致，黄少笑着也倒了杯酒，“是你这张脸吓坏人家了吧。我就让你看看什么叫男人的魅力。”
　　
　　在大家的嘘声中，黄少兴致勃勃地走了过去。我知道这家伙是个纨绔子弟，他老爹是何氏企业的元老，自己便仗着这层关系在里头尸位素餐。论皮相他算不错，不过为人就轻浮的很，大家等着看好戏，便将视线都投过去。起先黄少的样子还算彬彬有礼，之后却不知怎么就动起了手，我正想笑他猴急，却听见砰地一声，玻璃杯落地，黄少整个人也摔在了地上。
　　
　　大家赶紧跑过去，一半是关心一半是看热闹，却看到黄少摔狼狈地从地上爬起来揪住那人的领子，嘴里咆哮，“你个不识抬举的东西！你知道我老子是谁？”
　　
　　灯光昏暗，看不清那个人的脸，但他站的笔直，身材极是修长挺拔，即使被剪裁良好的西装包裹着，也能想像到下面的身体该是多么引人遐思。我忍不住咽了一下口水，天知道，我对身材好的男人向来没什么抵抗力。
　　
　　当然我只是遐想了一瞬，黄少的脸上便猛遭了一拳往后歪倒，我赶紧上前扶住，那男人嫌脏似得抖了抖领子，是与旁边的狂欢纵情截然不同的清冷音调。
　　
　　“你老子是谁，关我什么事。”
　　
　　头顶的灯光突然一闪，男人的脸一瞬间亮了一下，半侧面角度显出极为精致的轮廓来，虽然嘴角带着冷笑，但是因为下巴线条太完美，反而给人一种清贵的感觉。我一时看得呆了，便忘了放手，黄少立刻骂起来，
　　“你还拽着我干什么？放手！我要教训这个臭小子！”
　　
　　要在平时，我根本不会去管这档子事。我跟何氏好歹也有业务关系，黄少就是里头最熟的一条线，得罪了他，对我没有半分好处。可是第一眼看到这个男人，我只觉得整颗心都被吸了过去，再也无法把视线挪开。
　　
　　鬼使神差地，我变换了个位置站在他俩中间，手却没松，只用身子挡着黄少，笑道，“也不是什么大事，黄少您何必跟他一般见识。”
　　
　　黄少又惊又怒，“Alex,你难道跟他是相好的？你到底帮他还是帮我？”
　　
　　“冤枉，我自然是帮着黄少您。”
　　
　　“那你就给我滚开！”
　　
　　见他震怒，我额上便有些出汗，但事已至此，不如赌一把。我故作神秘地把手凑到黄少耳边小声道，“你看到他手上那支劳力士了么？全球限量十支。能戴这种表的人，多少也有点来头，多一事不如少一事吧。”
　　
　　黄少的脸上有了些犹豫，语气却依然愤愤，“那我不能让他白打了一拳！我的面子往哪搁！”
　　“要不然这样，让他喝一杯，就算了。”
　　
　　黄少大概也觉得可取，便推开我指着那男人道，“老子就不跟你一般见识，你把这瓶伏特加干了，这事儿就这么算了！”
　　
　　那男人却冷笑了一下并不答话，转身就走。黄少一见立时怒火中烧，冲旁边大喊，“你们几个，还不快把他给我抓住!”
　　
　　周围很有几个平时就热衷拍马的，立刻就冲上去抓住了男人，男人力气不小，甩开了好几个，却还是敌不过人多势众，一下被抓住手腕，抵着腰押了过来。他的脖子微微扬起，脸因为痛变的有些惨白，语气却依然骄傲，“你要干什么？”
　　
　　黄少狞笑地摸上了男人的脸，“反正你来这里也是找乐子的，那我就让你度过一个终生难忘的夜晚，好不好？”
　　
　　他是个左撇子，男人的脸只能往左边避开，这个角度正对着我，他优美的脖子和精致的面容立刻落入了我的视线，我只看得有些屏气，就听到他冷冷的声音，“黄醒，你会后悔的！”
　　
　　猛然听男人叫出自己的名字，黄少显然吃了一惊，但是已经到这份上，面子上也挂不住，骂人的语气却也软了三分， “你是什么东西？老子有什么好后悔的！”
　　
　　男人s不答话，只用眼角瞄了他一眼。只这一眼，那满满的不屑便渗了出来。黄少更有些不安，用词上也不敢那么无礼，“你到底是什么人？”
　　
　　男人哼了一声，再也没有理他。
　　
　　黄少往后退了两步，眼神有些犹疑，我知道他怯了，只欠个台阶下，赶紧上前拿起伏特加递到男人面前小声道，“你就喝了吧，喝完我们黄少一定会放你走。”
　　
　　男人看了我一眼，里头却是看到狗腿般的厌恶神情。他的眼睛黑的纯净，如同一块透亮的黑玉，被这样的眼睛厌恶着，我只觉得那层厚厚的虚伪面皮都被撕了下来。
　　
　　也不知哪来的勇气，我大步上前，“黄少，这家伙冥顽不灵，您也别跟他一般见识，这样，我来帮他喝，喝完了大家一笔勾销，怎么样？”
　　
　　“什么？”
　　这下不仅是黄少，男人也诧异地望了过来。看到他正眼看来的样子，我心里顿时觉得受了莫大的鼓励，也顾不了许多，举起酒瓶便灌了下去。
　　
　　本来就不喜欢这种刺激的味道，虽说平时也号称海量，但是一整瓶高纯度的酒精下去，整个胃都要翻了出来，喝到最后一口我干脆把酒瓶一扔，砸了个粉碎，东倒西歪之余却还没忘记跟黄少说，“我喝完了，黄少您不气了吧。”
　　
　　黄少诧异的眼神里夹杂着说不清的神情，最终带着一众人离去了。我回头看向男人，只觉得他模糊的样子说不出的美好，便朝他的方向歪了下去。我本来以为会倒在美人怀里，没想到头却一痛，摔在地上，脊背冰凉。
　　
　　我想笑，表情却控制不住，大概有些抽搐的扭曲，“喂，我好歹是英雄救美，你就不能扶我一把么？”
　　
　　男人的脸在五色灯光中变幻着，站了一会，这才向我伸出手。
　　
　　他的关节坚硬，不知为什么让我觉得有点冷酷。
　　
                  第 2 章 
　　被男人扶上沙发，我只觉得头疼欲裂，胃里有股气不断翻搅，蜷缩着按住腹部，忽然被人按住肩膀，一杯水递了过来。
　　
　　我伸手去接，杯子另一边的手指细长，白的透明。我第一反应是卡个油，但又隐隐不敢造次，不过这心理斗争也不过短短几秒，便输给了色心。假装接不住似得摸了几把，这才喝水。他皱了皱眉头，却也没说什么，大概是觉得跟醉鬼不值得计较，我便肥了胆儿，整个人凑过去贴着他肩膀。
　　
　　这一凑，便扑了个空。他迅速挪开，我一头栽到沙发上，这皮垫子也不软，一下子眼冒金星。我“哇”地叫了一声，口袋里有什么东西滑到了地上，喀喇一声脆响。
　　
　　“你这是想害死我啊？”我捂着脑袋叫唤。
　　
　　“你要是不凑过来，也不会这样。”他声音依然清冷，
　　
　　我顿时有点委屈，“喂，要不是为了帮你喝了那些酒，你当我想啊？”
　　
　　他没有答话，弯下身子把那东西拣起来，似乎煞有兴趣地摸了摸，“这什么？”
　　
　　我接过手，深刻的蔓藤纹理在金属表面蜿蜒，摸起来有点凉凉的滑。我按住上面的机关， “叮”的一声，煞是好听。淡淡的火苗从顶端冒出来，带着一点微微的蓝，将这一小方天地瞬间照亮，“打火匣，我在在马来西亚买的。”
　　
　　他点点头，“挺好。”
　　
　　我看了看他，他的面容在火光中跳跃，有一点说不出的灿烂，我心里一热，“你喜欢？我送给你？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　他的声音淡淡的，如同一缕蓝色的冷火，我笑道，“你不用跟我客气，走夜路的时候我爱点着它，比手电手机什么的管用。有时候幽暗中只要一点热火，就可以让人生出希望。”
　　
　　他看了看我，转头摇了摇桌上的酒杯。“我不喜欢收陌生人的东西。”
　　
　　我也不执著，笑了一下便收了起来。实话说这东西我挺喜欢，他要真拿了，我还舍不得呢。
　　
　　“为什么要帮我？你不是跟他们一起的么？”
　　
　　他这问题倒问得我一愣。为什么？为了不让黄少捅篓子？为了巴结一下他那或许显赫的身份？还是为了勾搭他弄个艳遇？
　　
　　我吁了口气仰倒，“我也不知道为什么，大概是觉得你那样子挺蠢。”
　　
　　他似乎没料到我这么说，优美的薄唇抿了起来。我心里嘿嘿一笑，总算有了点兴趣，对付这种自负的人，一味顺毛摸只是让人看轻，不如下点猛药，才能让他上心。
　　
　　“你要是有什么后台就趁吃亏之前早点亮出来，要是没有就低声下气点。你以为打个嘴泡就能有用了？那个黄少也不是吓大的。”
　　“像你这种锋芒外露又喜欢孤军奋战的人，死的早。”
　　
　　我这话说的算重了，不过确是实话，他端起鲜红的酒一饮而尽，却也没反驳，“看来你喜欢帮蠢人，也活不了太久。”
　　
　　我朝他看去，他的衬衣有些拉扯的痕迹，一截锁骨从领口漏出来，在幽暗的灯光中透着一点惊心动魄的白。我只觉得口干舌燥，小腹的酒气全都蒸腾到了脸上，“我一般不帮蠢人，我只帮你。”
　　
　　他看着我，突然笑了起来。第一次见到他笑，简直如同冰川消融，春回大地。我只觉得心脏砰砰狂跳，眼前好像被光刺瞎了了似得，再也顾不得什么便扑了过去。
　　
　　他的嘴唇有淡淡的甜味，如同一杯甘醇的美酒，越是品尝，越是沉浸下去。他推了我两下，但并没使力，我索性抓住他的手，更放肆地噬咬起来。
　　
　　唇舌分开的时候，我喘着粗气，他长长的睫毛抖动的有些凌乱，微微皱眉， “你顶着我了。”
　　
　　我顿时有些窘迫，不过反正喝醉，干脆耍起无赖，手往他衬衣里探去，他的肌肉有着健康的柔韧感，轻微扭动的腰把我的手连同脸一起烧了起来。
　　
　　“起来。”
　　他的口气突然变冷。我却懒得管那么多，只赖在他身上，手上还想继续占便宜，却被抓住，“我叫你起来！”
　　
　　看来是个习惯命令别人的人。我听他的语气里并没有发怒的意思，哪愿意松手？手腕却顿时一痛，他是下了狠劲，真想把我折断似的！
　　
　　我一时说不出话来，被他踢了一脚，向后翻了个跟头。胃痛得直抽气，脑子里嗡嗡作响。他刚才明明没什么抗拒的意思，这他妈又是搞什么？
　　
　　他站起来理了理衣服，居高临下地看着我，“起来，去酒店。”
　　
　　我大脑一时短路，没听明白，只傻愣愣地看着他。他哼了一声，也看不出什么情绪，“不去就算了。”
　　
　　我顿时跳了起来。
　　
　　这人也太他妈横了，开个房还弄得像下圣旨似得！不过，看来我今晚艳福不浅啊！
　　
　　坐在出租车上。他脸侧过去看窗外，风荡进来，把碎发吹散，有种独特的清冷味道，我咽了下口水，顿时觉得有些丢人。
　　
　　我方力也算是阅人无数，睡人无数，这个时候居然紧张起来。有毛好紧张？不就是个露水情缘么？脱光了还不是一样？
　　
　　话虽怎么说，我还是在裤子上擦了擦手，准备找些话来说，“喂，我叫Alex,你叫什么？”
　　
　　“Shawn.”
　　
　　男人没有回头，声音从风中飘过来，跟酒吧的感觉不同，有一点萧索的感觉。其实这种名字，说不说也一样，不具有任何识别性，只不过是为了称呼对方罢了。
　　
　　拉开房门，我急不可耐地吻上去，他有些窘迫，小声道，“喂，关门！”
　　
　　我Y笑了一下，把门带上，一个饿虎扑食把他压在墙上，手开始乱摸。他的身材真的没话说，光是感觉到衣服下面紧绷的线条，我就快把持不住了。
　　
　　他起先有些躲避，但不一会就主动起来，吻了一会，他用力把我一扳，两人掉了个位置，狠狠咬了过来。
　　
　　他的嘴唇依然有些冷，但是舌尖却是滚烫的。他的吻技并不高明，甚至有点青涩，比起我就差多了，我这么想着，顿时也不甘示弱地回吻过去。两个人你争我夺，分开的时候都气喘吁吁。
　　
　　“没想到，你还满热情的。”我喘着气笑起来。
　　
　　他沉下一口气，沉静的脸上浮起了一层淡淡的粉红，勾人魂魄，“你也不赖。”
　　
　　我顿时有些轻飘飘的，抱着他的身子踉踉跄跄地压倒在床，他挣扎了几下，衬衣从裤带里松出来，露出一片线条优美的腰线。我只觉得一把火苗蹭地从小腹烧上来，磨蹭着他的腿，就要松手解他的皮带。
　　
　　“等一下。”
　　他把我推翻过去压在下面，“我是top.”
　　
　　我哑然失笑，打了个滚又把他压回去，“我也是top。”
　　
　　“那不行！我绝对不会在下面！”
　　
　　他猛地推开我，起身坐起来。我被他推得一愣，随即谄笑起来，“很多人不过是没试过在下，我技术很好的，你试一下说不定就爱上了。”
　　
　　他冷笑道，“那你怎么不试？”
　　
　　开玩笑，他的技巧那么生涩，我怎么可能那么蠢把自己的‘性福’押在他身上？但是我一定不会让他后悔。这就是我的做人方式，皆大欢喜，有什么不好？
　　
　　“我只是想找个让大家都快乐的方式罢了。”我努力让自己的笑容平易近人，他却毫无动摇的意思。
　　
　　“我在上，就继续，不愿意，你就滚！”
　　
　　听到他的话，我一口气憋在胸口，拾了衣服便冲出门去。走到电梯口，踟躇了一会，最终还是折了回去。
　　
　　他坐在床上看我，眼里有一丝嘲讽。我心里把他祖宗娘骂了十八遍，最后只能骂自己犯贱。不过是具漂亮点的皮囊，我就把自己都卖了。
　　
                  第 3 章 
　　当他把皮带绑在我手上，我才意识到不好。
　　
　　“你干什么？我又不会跑！”
　　
　　他没有答话，只是手上使力，我痛地挣了一下，他立刻踢过来，“不要吵！”
　　
　　看不出他长相斯文，居然这么有暴力倾向。我顿时往后退了几退，却看他拿了一支蜡烛过来对着我仔细端详。
　　
　　虽说经验不少，但我可是心智健全有八荣八耻观的大好青年，不良嗜好者一律恶灵退散！退一步说，就算是来虐的，也不该是我被人虐啊！老子可是万年总攻！这他妈是什么阵势？
　　
　　我脸都白了，“你要是搞S//M早说，我不奉陪！”
　　
　　“晚了。”
　　
　　他冷哼一声，一把扯下我的裤子，居然就想这么挺着进入。
　　
　　“我靠，你是不是疯了！你这样是想弄死我么？”
　　
　　我猛地一个翻身滚下床，手上却弄不开，被他拖住往地上一掼，膝盖都快碎了。
　　
　　后面光着凉飕飕的，就感觉他在努力把我腿分开，我的冷汗都快冒出来了，这他妈也太直接了吧！
　　
　　“是你自己要回来的，我没逼你。”
　　
　　“你他妈就不懂什么叫软语温存吗？这样谁敢跟你来？”
　　
　　“有什么好温存的，不过是生理需要。我说了，你要不愿意就滚！”
　　
　　我吃了一惊，MB这个人当真是翻脸无情，当我是什么？一条狗也不能这么呼之即来挥之即去。
　　
　　亏我还这么迁就你，你就这么糟蹋我的一片真心！
　　
　　我使出吃奶的劲挣了起来，挣扎间，手上的皮带有了松动，我咬牙一扯，居然被我扯了下来，只是嘴上被皮带勾划了个口子，一下勾出两条血印。
　　
　　我也顾不上疼，转身狠狠一踢,他立刻弓起身子跪了下来。看到他捂着小腹不断发抖，我只觉得心里一疼，刚才那脚可是使了力的，可别把他踢出个什么好歹来。赶紧伏下身子想关心一下伤势，没想到他居然还有力气给我一拳，直揍的我爆了一口血。
　　
　　我满心的情//欲早就化成了愤怒，酒劲上涌，再也管不得什么，上去就给了他一脚，他一下子歪倒在地，额上都是疼出来的汗。
　　
　　一下子把他拖到床上，他的衬衣在刚才的撕扯间早就破败不堪，只随意一拽便扯了下来。我简直要气的发抖了，好心当成驴肝肺，我不忍心欺负你你还当我怕你不成？
　　
　　“你不是喜欢S//M吗？好啊，那我就让你尝尝滋味！”
　　
　　用腿压着他的身体，我举起刚才的蜡烛放在他面前。蜡油烧了一会，已经开始往下流，他的脸色顿时一片惨白，嘴巴也失去了血色，“你，你敢……”
　　
　　“我有什么不敢的！你刚才不是很横的吗？你那股狠劲到哪儿去了？”
　　
　　他的眼神开始有些凌乱，恐惧从淡淡的眼眸中浮了起来，嘴里却还强硬着，“放开我，不然你会后悔的。”
　　
　　“放了你我才会后悔！”我此时已经怒火中烧，把蜡烛一横。烛光将他的脸染成一片艳红，清冷中透着一股难以明状的妖娆，我顿时连呼吸也不能够，只想凑上去贴近，他的瞳孔却在瞬间放大，眉头紧皱，单薄的唇里发出一声闷哼。
　　
　　有一滴//腊滴在了他的锁骨旁边，一点玫瑰红色顿时从白皙无暇的皮肤上蔓延开来。
　　
　　“你，你给我滚！”
　　
　　他的声音在不断发抖，大概是痛的极了，身体也在抖着。
　　
　　我只觉得头皮发麻，下身立时滚烫起来，他那压抑着痛苦的声音成了最魅惑的毒药。
　　
　　“你再敢说一句，我就滴你下面，让你以后再也立不起来！”
　　
　　他的身体抖的更厉害，脸上像被抽去了血似的，眼中充满了怨恨。
　　
　　“贱，贱人！”
　　
　　我看出他是怕了，便把蜡烛放到一边。说实话我对S/M是没有一点兴趣，如果可能我希望能跟情人缠缠绵绵互相爱抚，如果不是他这么夸张，我也绝对不会做出这种事情，今晚这事彻底毁坏了我所有的绅士风度。
　　
　　他的眼睛警惕地盯着蜡烛，直到看到我吹灭才吁了口气，腿部突然使力，我觉察到他想踢我，事先一避，顺手捡起刚才的皮带把他的手捆了起来。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　“你乖乖的不要乱动，我就不会把你怎么样。”
　　
　　“你给我滚……”
　　
　　我再也不想听他废话，猛地堵住了他的嘴，他使劲挣扎，乱动只是让我早就激动起来的下身更加血脉喷张而已。
　　
　　我靠，就这么被弄出来我也太丢人了。
　　
　　赶紧用手和腿死命压住他，他还不识相，张口就在我肩膀上狠狠一咬，这一下刺激大了，我眼前一黑，只觉得腾空了一下，伸手一抹，他的裤子上一片潮湿。
　　
　　他似乎有点愣住，我便觉得脸有些挂不住，语气更加恶狠狠起来，“看什么看？老子一日七战也可以的，对付你还绰绰有余。”
　　
　　他的脸上有轻蔑神色，被我看在眼里，我便再也管不了什么绅士风度，一下把他的裤子扒了下来，他惊恐地“啊”了一声，腿还在拼命乱踢，我的手已经探了上去，抓住他的下身。他一开始还在挣扎，之后呼吸却渐渐急促起来。
　　
　　我向来对自己有信心，男人就是这样，身体是不会骗人的。
　　
　　我暗暗笑了一下，抬头看他，他的眼睛闭着，长长的睫毛微微抖动，脸庞浮上了淡淡的红潮。看他这样温顺情动的样子，我连呼吸都困难起来。
　　
　　低头咬住他的唇，柔软湿润，之前有过那么多体验，但没有一个比的上他。
　　
　　他轻轻呻吟了一声，我的手上一湿。看他微微张开眼睛，我把手在他眼前得意地晃了晃，他哼了一声，眼中满是羞愧和愤怒。
　　
　　看着他这样的眼神，我不知为什么觉得十分可爱，便又俯下身吻他。
　　
　　大概是之前感觉不错，他并没有过多的挣扎，我便沾了些唾液，伸到了他的后面。
　　
　　他的身子一紧，眼睛突然睁大，拼命扭动起来，“滚，滚出来！”
　　
　　我只好用更大的力气按着他，用嘴把他的唇堵住，他不安地晃了一会，似乎渐渐有些习惯了，慢慢有呻吟声从唇边溢出。我一向知道分寸，特别是对他，能让我这么细致照顾的，他还是第一个。
　　
　　等到做足了扩张，我才挺身进去，他“啊”地叫了一声，似乎依然是很疼痛似的，嘴里又骂起来，只是声音却有点破碎，“贱，贱人，我不会放过你的……”
　　
　　我心疼地把他抱着，不断安抚，他这样碎碎念着，眼角渐渐有透明的液体渗了出来。我顿时便心乱如麻，用舌尖将他的泪水都舔了去，咸咸冷冷的，有一点苦涩。我的动作更加小心翼翼，速度也慢下来，我是真的不想让他痛，说不出为什么，看到他流泪，我觉得自己的世界也开始崩坏了。
　　
　　“喂……”身下的人突然发出了轻微的声音。我有些如梦初醒地看过去，他咬了咬嘴唇，眼睛里布满了潮湿的水汽。
　　
　　我看他嘴唇微动，似乎要说什么，但是眼中的神色又充满了羞愧。
　　
　　我便把耳朵凑过去，“你说什么？”
　　
　　他狠狠地瞪了我一眼，却没有开口，我怕是弄疼了他，便停下来，“你要是难受的话，就算了。”
　　
　　他皱了皱眉头，好半天才像下了什么大决心似得轻轻说，
　　“你，你快一点……”
　　
　　我以为自己听错了，兀自不动，他的脸顿时涨的通红，破口大骂起来，“贱人！你是在戏弄我么？”
　　
　　我瞪大了眼睛，整个人像被打激素了似得彻底亢奋起来。
　　他狠狠抓住我的肩，脸上隐忍的表情说不出是痛苦还是快感，只是不管是哪一样，都让我想把他揉碎了吞下肚子。
　　
　　在遇到他之前，我还从来没有这样的感觉。
　　
                  第 4 章 
　　醒来的时候，全身都快散了架, 而且头疼欲裂。
　　
　　但是转头看着身边的人，又觉得说不出的美好。
　　
　　阳光从窗帘的缝隙里透进来，照在他脸上，安详的像个天使。
　　
　　他是叫什么来着？Sam？ Shawn? 算了，这种名字记住也没什么意义，等一下要问他的中文名，或许以后还可以往来。
　　
　　我呆呆地想了一会，便见他转了个身，嘴里不知说着什么梦话，闭着眼睛的样子很是纯真。我的心里突然充满了柔情，便凑过去轻轻吻他，他微微皱眉，似乎有点喘不过气来，轻轻挣扎着，这一挣扎，我下身的火立刻又冒了起来。
　　
　　我便在他身上蹭了起来，蹭了一会儿，无法解决，便想夹到他两腿之间去。他大概是感到有异物，胡乱动了几下，我便有些失控，抓着他的肩膀，自己动起来。
　　
　　他又动了几下，忽然迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“你干什么？”
　　
　　我顿时有些尴尬，但还是无赖道，“这是生理反应，我没办法。”
　　
　　他像是猛地惊醒了似得，啪地给了我一个巴掌。
　　
　　我被他打的晕头转向，好半天才回过神来，他已经坐起来，把被子全都扯过去遮着身体。我想他大概是第一次在下，心理不平衡，总得安抚一下，便赔笑道，“你别生气，我也不是故意的，那我去厕所解决算了。你觉得怎么样？有没有什么不舒服？”
　　
　　他似乎愣了一下，粉红随即从脖子漫了上去，直看得我口干舌燥。
　　
　　“你给我滚！”
　　
　　昨天这话他也说了不下十次八次了，我也听怪不怪，依然谄笑着爬过去，“昨天也没帮你清理，我现在抱你去浴室吧。”
　　
　　他的脸更加红，突然一蹬脚把我踹了下去。
　　
　　要不是我记得伸手护头，就真的脑震荡了。这下我再也绅士不了，爬起来骂道，“当biaozi还要立牌坊！昨晚可是你情我愿，别搞的像我□了你似得！”
　　
　　他立刻拾起床头柜的闹钟砸了过来，我靠，这小子是真想要我的命！这可是铁做的！
　　
　　我狼狈不堪地从房间里滚了出来，不是打不过他，是不想跟他一般见识！
　　
　　回家的时候，我发现口袋里的打火匣不见了，可能昨晚在混乱中丢在了酒店。我顿时就想回头去找，可想到他那凶狠劲，我要再回去还能有命么？
　　
　　算了算了，我还是换身衣服去公司。
　　
　　别看我这样，我可是正经的广告公司职员。
　　
　　打了卡进公司，虽然提早了15分钟，灯已经亮了。闭着眼睛也知道坐在那的是谁，张诚已经打开电脑，我的桌上是热气腾腾的肠粉。
　　
　　一阵兴奋扑过去勒住他脖子，他转过头来，一副温和的居家好男人样，“我买了肠粉，趁热吃吧。”
　　
　　我却也顾不上吃，趁四下无人，一个劲乱摸。他能挡开我一只手，却挡不开第二只，只好一个劲躲，只是脸上还是一副面瘫的死相。
　　
　　我调戏够了，便坐下吃喝，人也陆陆续续进来了，嘻嘻哈哈地打了几个招呼，张诚忽然走过来，手从后面伸过来，碰到了我的脖子。他的手因为做惯家务的关系有些粗糙，但那种冰凉的感觉突然让人头皮发麻。他轻轻把我的领子立起来，又规规矩矩扣好前扣，嘴里淡淡道，“一脖子的吻痕，昨晚很激烈么？”
　　
　　我一口粉呛在喉咙里，死命拍了几下才咽下去。回过头，张诚的脸有点发白，这种话从他这种人嘴里说出来，我简直以为穿越了。
　　
　　“外面的人那么杂，你注意点身体吧。”
　　
　　我一阵激动，兴奋地抓住他的手颤抖道，“羡慕嫉妒恨么？那你就接受我的爱吧，有了你我一定不会跟人乱搞。”
　　
　　张诚把手抽出来，咳了一下，“不要胡说八道。”
　　
　　我看着他的背影，突然有点郁卒。像这样的好男人，早就绝种了，让我专心致志等一个已经等了六年的人，而且不知道还要等多久，打死我也做不到。张诚也是个死心眼，怎么也不肯跟我出去泡吧，否则像他这样的条件，早就不知钓上多少了。
　　
　　何必为了一棵树放弃整个森林？
　　
　　我心不在焉地敲了几行字，屏幕弹出提示来，是甲方传来的新邮件，说原定早上的会议改到下午。
　　
　　这次企划案的代号叫印象桃源，是个房地产项目，甲方是何氏集团。何氏是全国数一数二的大财团，旗下涉及的产业十分广泛，其中房地产又是重中之重，这个项目光是启动资金就有几千万，几期做下来恐怕得要几个亿。
　　
　　像我们这样的小公司能接到这样的案子简直是天上掉下的馅饼。老板让我全权负责，就是给着机会立功，要是做好了，整个公司都会声名大噪，这个空置的总监的位子，我还不坐定了？
　　
　　想到这里，我便觉得浑身充满了动力，回复邮件的语气愈发的谨慎客气。
　　
　　虽说是下午开会，我还是把资料来来回回看了好几遍，背的滚瓜烂熟。正兴致高昂着，秘书小刘突然叫我，说老板要商量那个企划案，我拿了资料准备过去，小刘又对张诚道，“你也来。”
　　
　　我立刻有些紧张，跑过去碰碰他，“干嘛要找你？”
　　
　　张诚摇摇头露出个不知所以然的表情来，我知道这个家伙不会说谎，只揣着满心疑惑走了进去。
　　
　　出来的时候，我的脸色便有些不好看，张诚追过来像要解释似得，“我事先也不知道的。”
　　
　　我相信他的话，虽然心情欠佳，还是一如既往的摆出笑脸，“没什么关系，大家都是帮公司办事，能办成就行。”
　　
　　他看我的样子，大概是觉得没事了，便走回座位。我却觉得烦躁，静不下心，便到走廊去吸烟。
　　
　　今天只说何氏的太子爷刚从美国回来，要接手这个案子，下午的会也是为他开的，没想到居然跟张诚是大学同学。我跟这个案子已经半年，跟那个黄少的交情其实多半也是为了它，但既然有了这层同学关系，老板不用都难。虽说继续让我负责，张诚只是打个副手，但是也说不准什么时候就把我换下来。就算不换，所有的创意都是我想的，这个时候上了张诚，功劳大半都要被抢去了。
　　
　　我对张诚没什么私人恩怨，甚至还挺喜欢他，但是我不甘心。
　　
　　深吸了几口烟，来回踱了几步，我只觉得头痛欲裂。昨晚的宿醉和纵欲终于显出破坏性的一面来，我蹲下去捂着头，一时站不起来。
　　
　　“喂，你的烟烧到头发上了！”
　　
　　胳膊忽然被人一拽，这才觉得烫手，烟已经被甩在地上。我诧异地抬头，一个年轻人蹲了下来，把烟屁股丢进垃圾桶，仔细一看，才发现他有一张英俊的脸，戴着rayban的黑框眼镜。衣着很是休闲，不过穿在他身上，倒显的有些贵气。
　　
　　不知为什么，我突然想起昨晚那个人来。
　　这一想，便觉得头疼的更加厉害，愈发的不能站起。
　　
　　“你怎么了？”他倒满多管闲事，凑过来问。
　　“头疼。”
　　
　　“那你去那边坐一下吧，我扶你。”
　　
　　被擅自扶到了旁边，我喘了口气，他的声音是令人亲近的动听，“你是这家公司的员工么？”
　　这层楼有几家公司，所以他这么问也没什么问题，我点点头。
　　
　　“我叫王曦，你叫什么名字？”
　　“方力。”
　　
　　“哦，方力，我来找张诚，请问他在不在？”
　　
　　听到这个名字，我第一次觉得有点讨厌起来。
　　
　　“你找他干什么？”
　　
　　“我是他朋友，刚从美国回来不久，想找他叙叙旧。”
　　
　　我狐疑地看着他，他看起来家境颇好，修养也好。怎么张诚认识的人怎么都这么牛气哄哄的？
　　我看了看表，才11点半，便道，
　　“他12点半下班，你12点半再来吧。”
　　
　　“没关系，那我就在这里等他。”他从包里掏出本杂志，便坐了下来。
　　
　　我也不好再坐，便准备走回公司，王曦突然叫了声，“等一下”，向我伸出手来。我一时有些惊讶想躲开，他却只是伸手掸了掸我的头发，笑道，“你头上有烟灰。”
　　
　　他靠的那么近，我立刻心猿意马了一下，不过我也不是那么没节操的人，虽然是美男，但是我从不对身边的人出手，这是原则。
　　
　　于是我也跟他道了声谢，钻进门里。
　　
　　进门的时候我回头看了他一下，他坐在那里身形姣好，再望向张诚的方向，突然心头一酸。
　　
                  第 5 章 
作者有话要说：小修了一点~~~~~~果然这个名字很不配他，哈哈哈　　本来以为张诚中午会跟那个王曦吃饭，就冲着他毫无怨言地等了张诚一个钟头，交情也不能说不深，但我似乎想错了。
　　
　　张诚丝毫没有跟他一起的意思，只是拉着我快步离开。
　　
　　我回头看了他一眼，他的眼中有一抹倔强而凄苦的神色，不知为什么让人觉得有点可怜。
　　
　　只是我也懒得去理，虽然平时很八卦，但这个时候自己尚顾不暇，哪还有心思管别人的闲事？
　　
　　跟张诚坐等着，大企业就是不一样，连会议室都如此气派。 
　　
　　毕竟是见何氏的少东，我总有些紧张，张诚却像没事人一样泰然坐着。不过他本来就
　　没什么表情，穿着阿玛尼的西装，倒有种大人物的冷静派头。
　　
　　这身衣服是老板借给他的，张诚平时也就随意穿个衬衫，但临时被派来，老板便借了他自己的西装。想着当时老板一脸倚重的谄媚表情，我就不是滋味。
　　
　　不过事已至此，也不好说什么，不如跟他打听一下对手的情况，知己知彼，总不会错。
　　
　　“哦，他叫何小羽，当年是我们学校的学生会长。”张诚淡淡道。
　　
　　“何小羽？”听这名字我不觉有点好笑，“听起来满可爱的，难道是个正太？”
　　
　　“这……”张诚似乎有些欲言又止，“其实他自己很讨厌这个名字，明里都不准我们这么叫，我们也只敢叫他的英文名。其实我跟他也不是很熟，大家不是一个学院的，我在建筑学院，他在管理学院。要不是老板说，我也根本不知道他是何氏的少东。”
　　
　　我不禁有些嗤笑，“这也能叫同学？”
　　
　　张诚有些不好意思，“因为他跟我们宿舍一个同学关系比较好，我才跟他有过几面之缘，也算是说过几句话。他这个人还是不错的，就是脾气不太好。”
　　
　　“脾气不太好？”我立刻警觉起来，“怎么个不好法？”
　　
　　张诚正要答话，外面突然传来了脚步声，我立刻站起来迎出去。首先映入眼帘的是一直做联系人的美女秘书戴月蓉，我不敢搭话，因为看她恭敬的迎宾姿态，下面一个出现的大概就是今天的主角了。
　　
　　我肃手恭敬地站在一边，等着跟那个人握手，可是等我看清那个人的长相时，不自觉地后退了两步，下颌都快掉在地上了。
　　
　　居然是昨天跟我一夜情的那个男人！
　　
　　他已经换了一套黑色西装，整个人更显得挺拔出众。衬衣领高高竖起盖住了细长的脖子，丝毫看不到什么痕迹，但是耳垂有些肿胀。我当然记得那是怎么来的，顿时大脑空白，整个人都有些烧起来。
　　
　　这一下简直是严重的失礼，戴月蓉狠狠瞪了我一眼，我这才赶紧伸手去握。那个男人一瞬间也有点吃惊，但迅速淹没在一如初见的清冷的表情里。我感到他似乎是嫌弃似得，只象征性地碰了一下，便放开了。
　　
　　紧接着他便有些惊喜似得，“张诚？”
　　
　　张诚温良无害地笑道，“何总。”
　　
　　虽然只是简单的招呼，我已经感到他们的之间的气场瞬间将我隔出老远。
　　
　　心里霎时空落落的。 
　　
　　昨晚我对他可算是尽心尽力，而且到最后我们其实契合的很好，所以今早他就算粗暴，我也当是闹别扭，没往心里去。说实话，整个早上，我的脑海里都盘旋着他的影子，不止一次地后悔没有跟他要个联系方式，但他这种态度，似乎当我是空气了。
　　
　　但是没办法，作为主创人员，我还是得硬着头皮介绍我的广告企划，边介绍边偷偷瞧他。他的脸上看不出什么表情，英俊的甚至有点冷酷，原来他叫何小羽，像他这样的人居然叫这种名字，真是威严丧尽，怪不得不许别人这么叫他……不过，因为这样反而让人觉得有点可爱起来。我满心都是他昨晚在床上挣扎混乱的模样，只觉得气血不断往上冒，忽然鼻子一湿。
　　
　　我只一呆，便见张诚走上来，递了张纸巾给我，低声问，“怎么回事？”我顿时大尴尬，却也不想让他换下我，只是道，“没什么，上火。”
　　“换我来吧。”
　　“不用。”
　　
　　张诚犹豫了一下，下面的戴月蓉却发话了，“方先生不舒服么？那就先下来休息吧。”
　　
　　这下我只好走下来，把材料交给张诚的时候，还有点不舍。
　　
　　但又怪不得别人，居然在这个时候摆这种乌龙，是老天在惩罚我么？忍不住转头去看何小羽，他的脸上看不出变化，冷静沉稳，一副大人物的做派，谁能想到他在床上居然是那副样子……这么想着，我觉得鼻子又开始爆破了。
　　
　　赶紧用纸巾捂住，我靠，再这么流下去，我会死的！
　　
　　不过想想就搞成这样，也太没脸了，回头就去买一箱凉茶！
　　
　　好不容易介绍完，张诚这人讲话没什么激情，不过也算是娓娓道来，我便有些紧张地看向何小羽。这个方案之前早就跟其他人沟通过了，今天也不过是让他来拍个板。他的眼光巡视了一圈，“这个企划是谁做的？”
　　
　　听他这么问，我突然有些忐忑，“这是团队合作的结果，不过主创是我。”
　　
　　他皱了皱眉头，看了我一眼，“我不喜欢，重做。”
　　
　　我的脑袋嗡嗡作响，满脑子绮念瞬间被拍飞，急忙站起来，“何总，这个方案已经和贵公司商量了许多次，最后才定下的。您若是有什么不满意，我们可以改，但要是重做的话，成本和时间恐怕都不足够。”
　　
　　“你叫什么名字？” 
　　
　　我愣了一下，他看我的表情就像个陌生人。刚才明明是介绍过了的，他却也丝毫没记住，我顿时便觉得心中郁结起来。
　　
　　“方力。”
　　
　　“方先生，这里是你说了算还是我说了算？”
　　
　　我觉察到他语气里的严厉，一副毫不留情的样子，不由得有些战战兢兢，“您，您说了算。”
　　
　　“我说重做就重做，你有什么不满，跟我的秘书说。”
　　
　　他站了起来，不再看我，径直走了出去。我有些求助地看向戴月蓉，她跟我耸耸肩却没出声。其他人更不多话，就算是曾经盛赞过我这个方案的林总也没有放半个屁便走了出去。
　　
　　这下只剩我跟张诚呆立当场，偌大的会议室瞬间空了。
　　
　　“走吧。”
　　张诚在背后推了推我，我便有些怨恨地回头，“你不跟他是同学吗？怎么他也没给你面子？”
　　
　　“我有什么面子？他也不是会念旧情的人。”
　　
　　我听他这话便觉得有些立足不稳，连同学的面子都可以不给，我又算是什么东西？
　　
　　没想到苦心经营了大半年的东西，就因为何小羽一句话变成了垃圾。
　　
　　老板那里我费了好大的功夫才交代过去。
　　
　　在下次开会之前，必须拿出像样的东西来，这一个月，我是彻底没的休息了。
　　
　　这天晚上从公司出来，我刚想往地铁站走，前方突然蹦出一个人来，把我吓了一大跳。定睛看过去发现是一张还不错的少年脸，那家伙从背后“蹭”地一声掏出一把玫瑰花，一副笑盈盈的谄媚脸，“方力，还记得我吗？”
　　
　　我心想你是谁啊，过了10秒钟才反应过来，这是我一周前在酒吧419过的某人，叫王h。当时觉得他长的不错就去开房了，此君对我颇为主动，让我觉得有点索然无味。笑容立刻堆上了脸，“小hh啊，什么风把你吹来了？”
　　
　　他一脸羞涩地碰了碰我，“我们今晚再去吧，我好想你。”
　　
　　我心里正在不爽，最怕人来烦我，立刻笑得十分客套端庄，“小hh啊，我也想你啊，不过晚上我有事，改天吧，哈？”
　　
　　他立刻蹭了上来，撒娇似的，“不要嘛，人家想你。”
　　
　　我抖了一身鸡皮疙瘩，平生最讨厌这种牛皮糖，大概因为我太帅，还就容易遇上牛皮糖，都说了419，不就是1night吗？还跑来纠缠个什么劲？我立刻后退两步，“嘿嘿，哥真有事，我先走了。”
　　
　　我见他还要追，一个箭步拔腿就跑，他跑了几步，把花狠狠一丢，大骂了一声，“方力，你这个混蛋！”
　　
　　我心想我混什么蛋啊？我又不欠你的，你要矜持点我说不定还去找你，就你这急吼吼卖不出去的样子，我还能不跑？
　　
　　没想到这家伙还挺执着，连续几天都去公司楼下逮我，我本来就被何小羽的事弄的烦，这回被他缠的更烦，本来还觉得他长的不错，现在越看越觉得面目可憎。
　　
　　说实话我这个月都是一片地狱生涯，哪还有空管他？辛辛苦苦忙出了个新方案，头发都要白了。浮肿的眼冒，蜡黄的皮肤，下巴还在爆豆，把我平日里英俊潇洒的模样全给摧毁了。
　　
                  第 6 章 
　　张诚也一起来了，这次他是帮了些忙，不过加班就从不陪我。他的理由是，要回家做饭给他那宝贝吃，我靠，这算哪门子的理由！
　　
　　真不知他哪来这样的好命，就算不加班，老板也不会给脸色。
　　
　　这次我小心翼翼地多，方案之前就跟戴月蓉通过气。之前她收过我们公司不少好处，自然也会透露些。揣摩了半天圣意，总算搞出这么个方案，这回应该不会出什么纰漏了吧。
　　
　　我对自己的口才还是有信心的，台下不少人也一副赞许的样子，让我心情为之一松。但拍板人毕竟还是何小羽，我悄悄朝他瞄过去，他还跟上次一样，看不出表情。讲完之后，他不说话，下面也都噤声。我心里便有些惴惴，等他发话。
　　
　　他终于合上手中的文件，却朝我的方向丢在桌上，“啪”地一声打破了会议室的宁静。
　　“一个月你就做出这样的东西来？”
　　
　　听他这口气，我只觉得头皮一紧，“何总，有什么问题么？”
　　
　　“还不如上次的，拿回去重做！”
　　
　　冷汗顿时从背后飙了出来，“何总，您若是心里有了个方向或者概念，还请明示。”
　　
　　何小羽漂亮的眼里光却是冷的，“我要有想法，还花钱找你们干什么？”
　　
　　“那您有什么意见，能具体点说说么？我们回头也好改。”
　　
　　“你们做成这样，还敢问我要意见？等你拿个像样的东西来再跟我说。就你这样的能力，要是在我们公司，早就被炒了。”
　　
　　我这一下目瞪口呆。被人贬成这样，生平还是头一次。
　　
　　我方力别的不敢自夸，但从没怀疑过自己的头脑。从小到大不论读书还是做事，还没一件能难得到我，以前做出来的方案，就算搁到何氏，也是赞不绝口的，要不然老板也不会这么器重我，想升我当总监。
　　
　　可是他这句话，简直就像个晴空霹雳，让我多年来建立的强大的信心第一次产生了动摇！
　　
　　一直没有出声的张诚这时不知怎么义气起来，往前跨了一步，“何总，这是我们团队没做好，不完全是方力的责任。”
　　
　　何小羽瞄了他一眼，似乎有点诧异，但也并不影响他嘲讽的口气，“衰将无好兵，张诚你还是趁早换个团队，免得被拖累了。”
　　
　　直到人散了好久，我都没办法说出话来，被打击的重创，几乎让我思考不能。
　　
　　出了何氏，张诚拍了拍我的肩，安慰似得，“你已经做的很好了。”
　　
　　我只觉得浑身无力，回头看他，“你说真的？”
　　
　　“嗯，你这个企划，比别人的不知道好多少，我觉得他根本就没认真看，等他回去想想说不定就改变主意了。”
　　
　　我被他一句话说的心里也回暖起来，“你这个家伙，什么时候这么会哄人开心了？”
　　
　　张诚淡淡的，“我说的是事实。”
　　
　　不管是安慰还是怎么，此时听在我耳里简直是天籁之音。没错，他是甲方，站着说话不腰疼，比这难缠的都见过，也没见你怎么着。因为何小羽两句话就怀疑自己，你也太经不起打击了吧！人别的没有没什么，但千万别没了信心，没了志气，不然还有什么奔头？日子还怎么过下去？
　　
　　我只觉得此时的张诚说不出的可爱，便要伸出手来捏他的脸。“晚上跟我出去high，好久没出去，人都要憋出内伤了。”
　　
　　张诚飞快往旁边避开，一脸的老实样，“我要回去炖汤。南宇昨天加班，要给他补补。”
　　
　　我顿时恨铁不成钢的，“你这个没出息的黄脸公！你就熬吧，我看你熬到什么时候才能转正！”
　　
　　张诚脸一白，“我没想过那么多，我只要能跟他在一起就好了……”
　　
　　“看的到吃不到，你不会憋死啊？”
　　
　　“这么多年都过来了，也没什么……”
　　
　　“好了好了，快滚快滚。”
　　
　　我一脚把他踹开。他那个萧南宇是什么宝贝疙瘩了？整天像个小媳妇似得求着对人好。看到这个家伙摆出一副无私奉献的情圣模样，我都要头痛了。
　　
　　晚上挂了电话给戴月蓉，她说她也没料到今天会搞成这样，末了还加了句，“天恩难测，总之你悠着点。”
　　
　　我听她话里有话，赶紧追问，她便有些玩笑的语气道，“你是不是得罪了我们少东？”
　　
　　我顿时一懵，“这是哪的话？你从哪听来的?”
　　
　　“我也只是瞎猜，女人的直觉。对了，明天你过来，林总让你来拿会议记录。”
　　
　　“会议记录？”我有些诧异，“我们也有做，干嘛要去你那里拿？”
　　
　　“林总怕你不能领会今天开会的要旨，你知道，他很看好你的。”
　　
　　那个林总叫林向辉，是何氏营销部门的主管，也有份参管我这个案子。之前见了几次，他都对我颇为赞赏，如果不是何小羽来插一脚，方案早就通过了。我想他大概也有些不爽，便想帮我一把。
　　
　　我忙不迭地应承了，这个时候，要能得到他的助力，简直就是雪中送炭。
　　
　　第二天一早便赶到何氏，在走廊里突然撞到个搬货的工人，不是我不看路，纯粹是他自己横冲直撞了过来。我便“喂”了一下，想骂两句，突然发现那被鸭舌帽盖着的脸有点眼熟。
　　
　　三秒之内我反应过来，但还有些不确信的，“黄少？”
　　
　　他一顿，看到是我，拔腿想走。
　　
　　我也来不及想便抓住他，“黄少，你怎么会做这种事？”
　　
　　他一甩手，语气愤愤的，“你还有脸问我，不就是你串通了那个贱人来搞我的吗？”
　　
　　我顿时莫名，“冤枉，我什么时候搞你了？”
　　
　　“我说你那天怎么拼了命也要帮他，原来早就晓得他的来历。你这马屁拍的好，立刻平步青云了吧！我就平白当了你的踏脚石。我告诉你方力，天理循环，你也不会有什么好下场！”
　　
　　说完他便猛把我一推，我毫无防备摔在地上，回过神的时候，他已经没影了。我终于意识到他说的什么，只觉得目瞪口呆。
　　
　　他老爹跟何老总怎么也是一起戎马天下的兄弟，外头冲着他老爹的面子也要称呼声“黄少”。其实那天何小羽也没吃到什么亏，居然半点面子不给，让他去做苦力！
　　
　　这个人，果真是心胸狭窄又翻脸无情！
　　
　　我突然想起昨晚戴月蓉的话，顿时有些冷汗上涌。那天多少也算是强上了他，他那句“我不会放过你的”，当时听着是情趣，现在想想竟然是真的！
　　
　　我说他搞这么多事，原来不是针对方案，是针对我！
　　
　　想通了这层，我头脑顿时一片清明，可是这清明之后，整个关节都卡死了。
　　
　　若是这样，不管我出什么方案，都一定是死无全尸，不管我说什么做什么，都是浮云了。
　　
　　方力啊方力，你什么人不好得罪，居然得罪了他？
　　
　　我顿时一身斗志都化成了烟灰。色字头上一把刀，这是我自己找死，连气都没处撒！
　　
　　走到戴月蓉处，她有些惊讶的，“怎么脸色这么差？”
　　
　　我也没回答，只是笑问，“请问林总的会议记录是在你这么？昨天你让我来拿的。”
　　
　　“哦，忘了跟你说，他临时坐早一班飞机出差去了，估计一个礼拜回来。记录他说要自己给你，也没在我这。”
　　
　　我顿时气上心头，“那你怎么不早说? 我也不用白来这一趟。”
　　
　　她挑了挑眉看我，冷笑道，“我又不是你的秘书，关我什么事？你有什么火，跟他们撒去，跟我这叫什么?”
　　
　　我心中纵有百般怒气，此时也只能化成低眉顺眼的谄笑，“对不起，是我说错话。回头林总要是回来，还得麻烦您跟我说一声，有空请你喝茶。”
　　
　　她轻微哼了一声，“你还是好好做事，别竟想着什么歪门邪道。你这样的人，要是在我们公司，早就被炒了。”
　　
　　走出林氏，我只觉得一口气憋在胸口，差点就一拳砸玻璃上了。
　　
　　妈的不就是个破秘书吗？拿着鸡毛当令剑，什么东西？
　　
　　掏出烟猛吸了几口，气才顺了些。可是何小羽那一桩，该怎么办？
　　
　　这个案子我花了那么多心血，难道要现在放弃吗？
　　
　　明明就差一点了，明明就要完成了，我怎么甘心就这样拱手让给别人？
　　
　　我把烟往地上一扔，狠狠踩了两脚。
　　
　　妈的方力，这个时候慌什么东西？过去那么大的风浪你都挺过去了，不就是这点破事么，有什么可怕的？
　　
　　不就是个太子爷么？撒撒脾气也就过去了，难道他还能把你杀了不成？
　　
　　中午请戴月蓉吃了顿日本料理。之前被她说成那样，也能厚着脸皮去请的大概也只有我方力了。可是我能怎么办？要不是贴身秘书谁能那么清楚何大少的行踪？反正脸皮这种东西也不值钱，嘴上客套心里骂她祖宗十八代过过瘾就算了。
　　
　　一打听，原来这个少爷还有些工作狂，下班时间也不固定，又不能在门口等，我便只好在车库里侯着。
　　
　　一眼就看到了他那辆白色兰博基尼。下头人都以为他会用沉稳的黑色，没想到却是拉风的白色。我倒能理解，他性格里头那些刺，我算是领教了。
　　
　　车库里陆续空了，下班已经快两个小时，他还没出来。我不由得焦躁起来，他不会已经走了吧？来回走了几步想舒缓站的发涨的腿，却听见脚步声由远及近传了过来。
　　
　　我顿时肃然而立，他一身笔挺的黑色西装，离开了众人的簇拥，冷冷清清遗世独立的味道，不知为什么，让我充满了怀念。
　　
                  第 7 章 
　　“何总。”
　　我一个谄笑便迎了上去。
　　
　　他看到我，似乎有点惊讶。“你在这里干什么？”
　　
　　我赔笑道，“那个，何总，不知道您有没有空，我想跟您谈谈。”
　　
　　他冷冷看了我一眼说了声，“没空。”便要打开车门。
　　
　　我没料到他这么干脆，急上前道，“何总，您能不能给我点时间？就几分钟。”
　　
　　他的脸色立刻黑了下来，“你竟敢挡着我？”
　　
　　我只觉得心里一寒，他是真的不打算理我，只是嘴里也不敢松懈，“何总，之前多有得罪，我是来道歉的。”
　　
　　他却没理我，钻进车子便把挡风玻璃架了上去。
　　
　　我见他不愿听，脑子一热，便也顾不得许多站在车前。
　　
　　“你要么就听我说，要么就从我身上压过去！”
　　
　　他竟然也不含糊，毫不减速的就冲了过来。我哪还能真不要命？只好往旁边一跳，吃了一口的灰，爬起来的时候，他早就没影了。
　　
　　没想到，居然连说句话的机会也没有。
　　
　　这下我真懵了。之前绞尽脑汁的那么多道歉说辞全都白费了，最重要的是，难道我真的一点机会都没有了？
　　
　　心里突然有点悲哀。那天我对他是真的有情义，但他对我大概只有恨意，或许连恨意也谈不上，他根本没把我放在眼里。
　　
　　坐在出租车里，我什么也无法思考，只觉得反胃想吐，走到一半，我突然想起了什么，对司机道，“转道去城南，乐平路51号。”
　　
　　下了车，我还有些头昏脑胀，一时便蹲了下来，谁知这一蹲，满身心的疲累都压了下来，再也无法站起。耳旁突然传来清脆的一声，“哥？”
　　
　　一听到这声音，我整个人也不知哪来的力气，一下子站了起来。
　　
　　方瞳还在上高二，一身宝蓝色的运动服，背着书包，手中提着小提琴盒，。这么丑的衣服，穿在他身上居然有种青春无敌的味道。
　　
　　我满心的柔情都聚了起来，突然有些鼻酸，“小瞳。”
　　
　　方瞳一见果真是我，高兴地跑过来， “你来了怎么不说一声？我好跟姥姥说，她老人家一定乐坏了。”
　　
　　我摸摸他的头，他好像又长高了。“你这小子,个子窜的挺快，都快赶上我了。”方瞳笑嘻嘻地拽着我的胳膊，“哥，你好久没来了，我想死你了。”
　　
　　有了他这句话，我只觉得再怎么辛苦，再怎么努力，也是值得的了。
　　
　　进了屋子，虽然只有50平米，但只是住两个人，却也不嫌小。
　　
　　父母在我念大学的时候出车祸去世了，家里只剩下小瞳和姥姥两个人。整个大学期间我都在申请贷款和打工之间度过，掐指算起来，居然已经8年了。后来在这个城市安顿下来，靠着小聪明赚了些钱，加上积蓄便在城南买了间房，把小瞳和姥姥从乡下接到这里来，生活费学费也是我全权供着。房子虽然不大，不过刚好在小瞳学校附近，买东西什么的也方便。虽然他们当时想和我住在一起，但还是被我以各种理由拒绝了。
　　
　　我的私生活不方便，也不想让他们知道。在这个家里我就是支柱，我想享受他们的尊敬，这点精神上的慰籍，是什么也换不来的。
　　
　　姥姥已经过了80，眼睛看不见了。我上前握住她的手，虽然没出声，但她依然认了出来，“小力？是小力吗？”
　　
　　我应了一声，嘘寒问暖了一阵子，便听见姥姥喊道，“小瞳啊，快把鸡汤端出来，你哥哥一定没好好照顾自己，都瘦了。”
　　
　　小瞳“唉”了一声，便钻进厨房，我想阻止他，却被姥姥拽着，“让他去，你再陪我坐坐，你好久没过来坐了。为了赚钱养我们两个，你一定很辛苦吧。”
　　
　　我觉得眼睛有些痛，语气却轻松的，“没什么辛苦的，我现在的公司很好，老板还要升我做总监呢，回头我的工资就能翻一翻，等涨了就给你买个按摩椅，给小瞳买台笔记本电脑。”
　　
　　“我不要什么东西，你给小瞳买就好了。”虽然这么说着，姥姥脸上却满是欣慰的笑容，“你有出息我就高兴。既然老板这么好，你也要好好干，不要辜负他的期望。”
　　
　　我“嗯”了一下，心里只觉得更加难受，她的手中是粗糙的陈年老茧，好像将我的心也抚摸的苍老了几岁。
　　
　　不仅是鸡汤，小瞳居然这么快便炒了几个菜。吃饭的时候，我停不下口，小瞳做的菜简直有大厨水准。狼吞虎咽了一番，突然想到什么，“之前给你们请的那个阿姨呢？”
　　
　　“哦，已经被我辞退了。”
　　
　　听他这么说，我讶道，“怎么？她不好吗？不好我再请个来。”
　　
　　“不是不好，只是家里我都照顾的来，不用浪费那个钱了。”
　　
　　我知道姥姥不能干活，家里的事情大多都要小瞳料理，虽然年纪不大，小瞳已经比大多数的孩子都成熟懂事许多，但他毕竟是个高中生，学业什么的也不轻松。我便有些生气道，
　　
　　“你要是为我着想，不如好好念书，不用给我省那点钱。要是你忙生病了，给你看病的钱请几十个保姆都够了。”
　　
　　方瞳抿了抿嘴低下头，语气却十分倔强，“你放心哥，我身体好的很，不会给你添麻烦。”
　　
　　这下我吃饭的心思也没了，啪地把筷子往盘子上一敲，“你以为我是没读过书的人吗？高中怎么过来的我比你清楚，况且你还要练琴，逞什么能！”
　　
　　方瞳还想说什么，却被姥姥拉住，“小瞳，你就别跟哥哥争了。”又对我道，“小瞳是个听话的孩子，你也别怪他了，他是为你着想。”
　　
　　我哪能不知道他是为我着想，可是，要是他们过不好，我这么努力拼搏又是为了什么？
　　
　　夜里风凉，我却不想进屋。
　　
　　冷冷的吹着，让人清醒。
　　
　　“哥。”方瞳叫了我一声，我没有回头。这个死小孩，翅膀还没长硬，就跟我倔起来了。
　　
　　“哥。”方瞳的声音近了，轻轻披了件衣服在我身上，“小心着凉。”
　　
　　我的心立刻融化了，只回头瞪了他一眼，“滚回去，外头冷。”
　　
　　方瞳见我说话了，便得寸进尺的猴在我身上，“一起进去嘛。”
　　
　　我见他穿的单薄，也不敢再留，便折回屋里。
　　
　　坐在沙发上，方瞳递个苹果过来。这个小子果然是心灵手巧，连苹果都削的那么均匀。我接过去，突然发现了什么，抓住他的手，他有些惊讶的“啊”了一声，我的心都疼起来了。
　　
　　“怎么这么多伤？你干什么了？”
　　
　　“没什么，练琴而已。”
　　
　　“你要不要这么拼命啊？”
　　
　　“最近要汇演，老师让我主奏，练习的比较勤。”
　　
　　他的脸上有一点期待神色，但我哪里管的了那么多？只是觉得心痛，他那么漂亮的一双手，艺术品一样，自己却不知道爱惜。
　　
　　“伤成这种样子，不要练了，明天我去给你老师说！真是的，为了自己的面子拿学生当民工，这算什么老师？”
　　
　　“不关他的事。”方瞳却急起来，“是我自己喜欢，我只是想表现的好一点罢了，你不要管了！”
　　
　　他白净秀气的脸上因为激动泛起了一点红潮，我顿时有些泄了气，
　　“你这种性子，到底像谁？”
　　
　　方瞳笑起来，眼睛里有跟我一样的倔强神采。
　　
　　“像你啊，哥。”
　　
                  第 8 章 
　　本来不想在这里过夜，但被方瞳软磨硬泡了好一阵子，居然答应了。
　　
　　大概是外头太冷，想在这里汲取一点温暖吧。
　　
　　方瞳从壁橱中拿出一床新被子铺在床上。家里就这么点大，我也只能跟他挤了。这么窄的一张床，也不知他为什么非要我留下。
　　
　　洗了澡出来，方瞳坐在床头看书，棉质的白T恤看起来十分舒适温和，柔和的灯光将他的面目渲染的模糊而美好，我心里一柔，便爬上床把书扯下，“这种光线不要看书，眼睛要瞎的。”
　　
　　他愣了一下，突然有些脸红，“哥，你先穿好衣服……”
　　
　　我这才意识到自己只穿了件浴袍，不过从小到大都在一起，还有什么他没见过的，便也懒得理，抓着他的手就往身上按。
　　
　　“你看我这胸肌，不错吧。我看你也别拉什么琴了，不如去学学柔道什么的，再大点就跟我去健身房，像你这么瘦弱的，哪像个男人？”
　　
　　方瞳一张脸顿时红成了虾子，想把手扯开，只是被我拉着，最后整个身子都扭了起来。
　　
　　我见他这么挣扎，心里不爽，便按住他的肩膀，“挣什么呢？我身上你哪里没摸过？你小时候光屁股跟我滚在一起的时候多着呢。”
　　
　　方瞳却不敢看我，把脸转了过去，细长的脖子被红晕爬满了。“哥，你别闹了。”
　　
　　我见他这样，好像在排斥我似得，不觉得有点生气。
　　
　　“怎么啦？还不让哥哥碰了？”
　　
　　“没有啦，我要睡觉了。”
　　
　　我放开他，背过去钻进被子。他小时候的尿还是我把的呢，这个时候居然当我是外人似得，真让人心寒。
　　
　　灯光灭了，方瞳似乎也躺了下来，安静的没有声音。我更有些不爽，虽然闭着眼睛，也不怎么睡得着。过了不知多久，背后传来了他轻轻的声音，“哥……”
　　
　　我听到他叫我，心里软了些，却也没搭理。
　　
　　他叫了两声，手忽然伸过来，轻轻抱住了我的腰。我没有动，他似乎有些犹豫似的，脑袋也凑了过来，在我的颈窝边蹭了蹭。他的头发上有些凉凉的水汽，身上的味道干净的透明。
　　
　　这个家伙，跟小时候没什么两样。
　　
　　这么想着，我心里温暖起来，放心的睡了过去。
　　
　　早上起床，背后突然感觉被什么顶着。我第一个反应是抓着磨蹭，然后翻身亲过去。
　　
　　不知道是哪个美人，不过这感觉真销魂，嘴唇跟果冻似得，还有这皮肤，滑的手都要溜下去了。
　　
　　美人挣扎了两下，我靠，连挣扎都这么销魂，欲拒还迎似得，这不是勾引我吗？
　　
　　我便把他按住，手在下面乱弄了两下，突然听到一声沙哑的，“哥……”
　　
　　满身欲念顿时被拍飞，只剩一身冷汗。我赶紧弹开，定睛看去，方瞳的衣服凌乱着，嘴唇有些红肿，脖子上还有刚才胡乱轻吻的痕迹，眼中漓满了眼泪。
　　
　　这下我简直想把自己给宰了！
　　
　　我再他妈□焚身也不能对他啊！简直禽兽不如！
　　
　　“哥……”
　　方瞳的样子还有些吓到似得，连话也不会说了。
　　
　　“小瞳，不好意思，哥刚才发春梦来着。”我赶紧下手扶他。这么说虽然丢人，也总比实话来的好吧。
　　
　　他愣了一下，“啊？是么？”
　　
　　我靠，你还质疑个什么劲啊？
　　
　　我把他扶起来靠在床头，他有些气喘吁吁的，脸上不可置信地看着我。
　　
　　大概我在他心目中，就算发春梦也是很奇怪的吧。
　　
　　我只觉得脸上乱烧，赶紧岔开话题，“你今天不用练琴么？”
　　
　　“哦，对了，约了老师10点，现在几点了？”
　　
　　我看了下床头，“9点半。”
　　
　　方瞳立刻跳起来，鞋也没穿好就要冲，却被被子绊了一下，眼见要摔。
　　
　　我赶紧伸手扶住，却也被他带着摔在了地上。
　　
　　这下倒好，方瞳整个人便压在了我身上。
　　
　　我也顾不得疼，只挂记着问他怎么样，他却动不了似的，表情有些呆住。
　　
　　我这才发现他压住我的部位，只恨不得挖个洞地钻进去了。
　　
　　“还不起来？”我使力推了他一下，他这才慌慌张张的站起来，整张脸都红了。
　　
　　他的眼睛跟我一样，眼角微微下垂，带着点桃花。眉毛秀气的像画的似得，皮肤白的细腻，染上一层粉红，居然有股说不出的风情万种。
　　
　　我一时间便有些心头乱撞，突然满心不爽起来。“你那个老师，男的女的？”
　　
　　他惊讶地抬头，似乎不明白我为什么这么问。“男的。”
　　
　　“多少岁？长什么样？”
　　
　　“30多，长的，长的跟你差不多吧。”
　　
　　这下我简直要跳起来，“跟我差不多？他怎么可能那么帅？你说，他有没有对你动手动脚？有没有把你怎么样？”
　　
　　方瞳愣了一下，随即又羞又恼，“你胡说八道什么呀？我又不是女生！他很好的，人很温柔，教的也用心……”
　　
　　他越是赞扬，我心里越是像被人揪住似得，“那你是不是看上他了，那么急着往他那跑？”
　　
　　“哥，你一大早起来，发什么疯！”
　　
　　我见他要跑，连忙上前拽住，“我跟你讲小瞳，现在坏人伪装的可好了，你千万不要随便相信别人！免得吃亏了，后悔都来不及！”
　　
　　“哥！”方瞳狠狠甩下我的手，“我都这么大的人了，好坏还不会分吗？你又没有见过他，干嘛这么评价别人，真是莫名其妙！”
　　
　　我被他一甩，顿时有些醒了。刚才这股无名火，竟然大多都是自己臆想来的。方瞳走过来，拉住我的手，慢慢叹了口气，“哥，不要总是把我当小孩子，我已经成年了，知道怎么照顾自己，你就不要操心了。”
　　
　　听到他这么说，我突然觉得心里空落落的。这个小孩，已经不是我能管的住的了，也许哪一天，他就要离开我了。
　　
                  第 9 章 
　　本来想要跟到方瞳学校去，他死活不肯，说什么怕我跑去胡说八道，冲撞了老师。我像那种人吗？
　　
　　我不过是想看看他跟哪个王八蛋走那么近罢了，像他这种善良纯洁的小绵羊，要是遇到个大灰狼还不活活给吃了？
　　
　　当然这件事也没有让我上心太久，因为更多的乱七八糟事还等着我去烦。没过多久，我就投入到没有尽头的工作里去了。
　　
　　经过上次那件事，我真的有些绝望了。何小羽分明连说话的机会都不肯给我。原本黄少那里还有些关系，可是他一倒台这条线就断了。但我还抱着一个希望，就是林总。 虽然我不知道他能耐如何，但既然提出想帮我，应该还有些说话的份量，只是不知道他要什么。
　　
　　这点我清醒的很，没有人会无缘无故帮你，这个世界就是这么现实。
　　
　　这个星期我都有些心不在焉，手头的东西也没怎么弄,只想等他回来，可是到了周五下班，还是没有反应。我只好守在电话前，虽然那边也可能打我手机，可是如果打到公司我没接到，岂不是亏大了？
　　
　　“方力，你还不走？”张诚已经关了电脑。
　　
　　我看了他一眼，轻松的，“你先走吧，我再做一会儿。”
　　
　　他向我走过来，盯着我看了一会。他那种极具定力的眼神立刻让我败下阵来，“你看什么啊？”
　　
　　“你是不是很紧张？”
　　
　　我摸了摸鼻子随即笑道，“没有啦，有什么好紧张的？你就爱瞎操心。”
　　
　　他突然抬手过来摸了摸我额头，又碰回自己的，“没发烧，是我看错了。”
　　
　　我一下拉住他的手嬉笑道，“你怎么那么关心我啊？是不是看上我啦？”
　　
　　他赶紧把手抽出来，淡淡的，“我走了。”
　　
　　看着他离去的背影，我的心里不知怎么多了点温情。要不是他满心只有那个叫萧南宇的家伙，我干脆把他抢到手得了。
　　
　　胡思乱想了两下，手机突然响了起来。我赶紧接起，没错，是林总的声音。
　　
　　“方力，不好意思啊，上次去出差了，让你白跑一趟。”
　　
　　听他这么说，我顿时有些受宠若惊，“林总，您哪的话，出差回来了？”
　　
　　“嗯，明天你过来拿会议记录吧，直接去我办公室。”
　　
　　我一听，有些发愣，“明天？明天不是周六么？”
　　
　　“嗯，我有些东西要处理，周六也好，别被人看到。你也知道，这事被上头知道不好。”
　　
　　“那可就多谢林总了。您这么帮我，不知道我有没有什么能为您分忧的呢？”
　　
　　那边倒是笑起来，“只要你好好干，就是为我分忧了。这年头肯干又有才华的年轻人不多，就当是提携后辈了。”
　　
　　挂了电话，我兴奋了半天。感情这个林总是真心要帮我来着？我就说，他那副慈眉善目的敦厚样子，一看就是个好人。
　　
　　第二天我便兴冲冲地赶到何氏。偌大个公司，空荡荡的还真让人有点恐慌。兜兜转转了一阵子才找到他的办公室，他挺热情地把我迎进去，然后反手关了门。
　　
　　我突然有些不安，但也没多想，只是露出一脸虚心的诚恳笑容，“林总，上次戴秘书说您有什么会议要旨要我领会？”
　　
　　“是啊，小方，上次开会，你可是犯了几个致命错误啊。”
　　
　　我听他这么说，顿时一愣，他便从桌上拿了个笔记本放到我面前，人也走了过来，“这些东西，我可得一条一条的跟你说。”
　　
　　他弯下身子，头低了过来，差点就碰到我了。我只觉得十分不适，却也不好说，只是往旁边靠了靠，没想到他居然也靠了过来贴着我，嘴里却像没事似得。
　　“小方，你看，这个地方，你就没做到位。”
　　
　　我初初只想说他是不是有这种喜欢贴着人说话的癖好，也只是一个劲地躲。但到后面，他的手干脆从后面环抱过来。我哪还能听到他说什么？只觉得他整个身子都贴在我后背上，脑袋若有若无地摩擦着我的头发。
　　
　　这下我还能不知道他想干什么？“腾”地就站了起来，“林总，我有点不舒服，这个会议记录我拿回去看好么？”
　　
　　他大概没想到我会这么反应，只一愣，紧接着便笑起来，“小方，这个东西我得慢慢讲给你听，不然你怎么能知道个中深意呢？”
　　
　　我只觉得起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　我现在他妈是知道个中深意了，这老东西根本是对我不怀好意！虽然我这人没什么节操，但找对象也是挑人的，这种货色只会让我恶心罢了。但是嘴上我也不敢得罪，还是摆出一副笑脸。
　　
　　“要么这样林总，这个记录我就不看了，我们那里也有整理，多谢您费心了。”
　　
　　我拉开门想走，林向辉的声音在背后冷冷响起，“方力，要是从这个门里走出去，你那个方案就别想通过了！”
　　
　　我只觉得如同当头一棒，握住门把的手不知为什么竟转不动了。
　　
　　“小方……”背后的声音又软了下来，另一只手被人抓着一拉，竟被拉到他怀里去了。“我是看着你走过来的，这个方案你做了大半年，花了那么多心血，若是做成了，你的人生就会跨入一个新的台阶。你是个有能力有冲劲的人，也不想这个机会白白溜走吧？”
　　
　　“说实话，刚才我给你说的那些原因都不重要，重要的是，我们何少爷不喜欢你，至于为什么，我想你自己应该也清楚吧。”
　　
　　我猛地回头看他。他是不是知道什么？但我马上否定了自己的想法。像何小羽那样的人，怎么可能让别人知道自己的丑事？或者他不喜欢我这件事，明眼人都看了出来，这个老东西只是想拿这个唬我罢了。
　　
　　“你也知道下头人都是看上头意思办事，他不喜欢你，你随便做什么都是死路一跳。现在能帮你的，只有我。”
　　
　　他的手滑进了我的衣服，我只觉得全身难受，却被他的话吊住了，竟然无法反抗， “你，你能怎么帮我？”
　　
　　“方案最后还是要老爷子批话，我在老爷子跟前还是有些份量的。只要我肯帮你说几句话，老爷子松了口，他不同意也没有用。”
　　
　　听到这句话，我的心里突然涌进来一丝希望，下身突然一痛，竟然被他伸进裤子抓住了。我轻轻叫了一声，便被他咬住了耳朵，他咬起来毫不留情，但又好像充满情/欲。
　　
　　“方力……第一次看到你，我就想上你了……你真是个尤物……”
　　
　　妈的，老子从来都是做top的，什么尤物？你他妈老眼昏花了吧！
　　
　　但我真的骂不出来，我想成功，我想嬴，我想别人承认我的能力，我想让方瞳和姥姥过上好日子。
　　
　　也许因为我想的太多，注定万劫不复。
　　
　　他突然扫开桌上的东西，一把把我拖了上去，我只觉得下身一凉，裤子被拽了下来。
　　
　　他急不可耐地掏出自己的□，便要顶上来。我突然觉得万分恶心，一下拦住他的手。
　　
　　妈的，我不想要了！我什么也不想要了！
　　
　　有什么东西能比自尊更珍贵吗？
　　
　　钱没了还能挣，工作没了还能找！可有些东西丢了就再也找不回来了啊！
　　
　　他没想到我会拒绝，还要上来拉扯，突然听到“砰”的一声巨响，整个门轰地倒了下来！
　　
　　林向辉大惊回头，“何，何总？”
　　
　　我呆呆看过去，全身血液都要逆流了。
　　
　　我最狼狈的样子，被谁看到都好，但不要是他！
　　
　　何小羽冷冷地看了林向辉一眼，他赶紧提起裤子向外跑出去。我也想站起来，却被他的眼神钉在桌上，无法动弹。
　　
　　他的目光像刀一样一点点把我的意志劈碎，“方力，你还真是贱！”
　　
                  第 10 章 
　　我一个字也说不出来，只是下意识地拉起裤子，突然被他打开了手。
　　
　　“穿什么穿？这个样子才比较适合你吧。”
　　
　　他的眼中是红果果的嘲讽意味。我以为自己早就练就一身铜皮铁骨了，可是在他面前，那种羞愤难当，竟让我觉得万箭穿心。
　　
　　我再一次不依不挠地伸出手去，手腕一下被他抓起来，尺骨好像要被捏碎了，“你也知道羞耻么？”
　　
　　我突然觉得满腔愤慨，猛地甩开他的手，“我知不知道羞耻跟你有什么关系？你他妈是我的谁？”
　　
　　他的眼中突然燃烧起强烈的怒气，狠狠把我压在了桌上，我只觉得脖子一紧，居然被他死死捏住了。“你居然在办公室做这种事，你怎么这么脏！”
　　
　　他出手太突然，我还来不及挣几下，只觉得喘气也不能够。一瞬间我的心里一片悲凉，如果不是他，我会走到这个地步吗？他竟这么毫不留情，想要掐死我!
　　
　　可是，这种死法，也太丢人了吧。方力，你有那么多要争的东西，你还有家人要保护，你还有未来要奋斗，你怎么能死在这种地方？
　　
　　我使出了全身的气力拼命挣扎，混乱间也不知抓住了什么就狠狠砸过去，他闷哼了一声松开手，血从额上滑了下来。
　　
　　我吓得一身冷汗，只拼命往外跑，也不知跑了多远，反正是看不到他的影子了。
　　
　　随便拦了辆的士跳进去，这才有力气发抖。
　　
　　他如此震怒是因为什么？因为我弄脏了他的办公室？方力，你在他心目中，到底是个什么东西？
　　
　　到家的时候，我直接软倒在沙发上，什么也想不出，什么也不愿想了。
　　
　　醒来的时候，一片漆黑，我这才意识到没有开灯，想站起来的时候，只觉得头昏脑胀，差点摔在地上。跌跌撞撞地走进卫生间，镜子里的自己，脸红的好像要烧熟了。翻出退烧药胡乱吃了几颗，便倒在床上，沉入黑暗。
　　
　　也不知过了多久，终于被手机铃声震起来。
　　
　　我“喂”了一声，对面是方瞳焦急的声音，“哥，你在哪？”
　　
　　“怎么了？我在家。”
　　
　　“你怎么不去上班？”
　　
　　“上班？”我努力想了想，脑海里才有了概念，“不是周末吗？上什么班？”
　　
　　“今天是周一啊，都下午了，张诚哥说打你电话找不到人，才拜托我来找的。 你怎么了？”
　　
　　“什么？”
　　
　　我转头想看窗外，窗帘却拉着，脑袋依然是一片昏沉。“我好像有点发烧，休息下就好了。你跟张诚说让他帮我请假吧。”
　　
　　“你从周末就开始发烧了？还没好？”
　　
　　不知道怎么能推理到这点的，方瞳真是个敏感的超乎想象的孩子。
　　
　　“大概吧，没事的，你不用担心……”
　　
　　“你吃了什么东西没？有没有看医生？”
　　
　　“吃过了，也看了医生，医生说没事的……”
　　
　　“你等着，放学了我来看你。”
　　
　　“小瞳，不用了……”
　　
　　电话已经盲音，我无力去想，手一软，又睡了过去。
　　
　　睁开眼的时候居然一下看到了方瞳的脸。我吓了一跳，脑袋上滚下来一个装冰块的袋子。
　　
　　“哥。”方瞳在我旁边坐下，把袋子重新放在我额上，脸上有些生气的，“你生病了怎么不说？”
　　
　　这种事情怎么能跟他说？要告诉他他还不急疯了？没事干嘛要他操这份淡心？
　　
　　不过既然他已经来了，我想瞒也瞒不住了。
　　
　　“一点小病，没事啦，倒是你，怎么进来的？”
　　
　　“我打了好几个电话你都不接，我找开锁匠进来的。”
　　
　　我打开手机，里面果然塞满了张诚和方瞳的号码。没想到居然睡的这么沉，全都没听到。
　　
　　我看他一身校服顿时想起来，“小瞳，你作业做了没？就这么跑过来。”
　　
　　“我在学校都做好啦！”
　　
　　我还不信，“高中作业不是很多的吗？这么快就做好了？”
　　
　　“真的啦，我做作业很快的。”方瞳把我按住，“你不要操心啦，好好躺着，我去厨房看看。”
　　
　　不一会他端出一个瓷碗，又把我扶起来靠在枕头上。他居然还煮了粥，香味早就传了过来，两天没进食，我顿时觉得饥肠辘辘了。
　　
　　方瞳的手端着碗，倒像比这瓷更白一些似得。
　　
　　我想接过去，方瞳瞪了我一下，“我来喂。”
　　
　　我顿时有些恼怒，本来应该我照顾他的，现在反到要他照顾起我来了。 “我有那么虚弱吗？自己吃好啦。”
　　
　　“还说不虚弱，你知道多少度吗？40度！你也太不爱惜自己了！”
　　
　　我看方瞳像个小大人一样教训我，只觉得有点好笑，却也拗不过他。
　　
　　他用调羹舀了一勺，放在嘴边吹了吹，递了过来。方瞳的嘴小小的，布着淡粉色，这样一吹，愈发地可爱。我想起他小时候圆圆的样子，整天跟在我屁股后面要糖吃，我便把糖纸撕了喂他，现在他终于长大了，轮到他喂我了。
　　
　　我只觉得心中一片柔软，吃在嘴里的粥也格外香甜起来。他见我吃了，便高兴地又舀了一勺过来。我连接吃了几口，便不想让他喂，他却还是不让我自己来，硬生生把一碗粥都喂了下去。
　　
　　看我吃完，他终于心满意足地站起来，又倒了杯水，拿了药丸过来。
　　
　　我想接过去，结果他又说，“我喂你。”
　　
　　我不过是生个病，难道就被他看轻了吗？叫我这个做哥哥的威严何在？“有什么好喂的啊，吃个药还要喂，我又不是残废了！”
　　
　　方瞳嘻嘻笑起来，一脸耍赖的样子，“我要喂嘛，你让我喂好啦。”
　　
　　真不知道这个小孩搞什么，但是药在他手里，我也争不过他。
　　
　　吃完药，他从药箱拿了酒精棉球过来要给我擦身，我已经被他弄的无语了。
　　
　　“我说你怎么这么多名堂啊？擦什么身啊？早点回家啦，明天还要上课呢。”
　　
　　“上次姥姥发烧，我给她擦了一个晚上的手心脚心，她药也没吃就好了呢。”方瞳跟我眨眨眼睛，“你现在那么严重，为了让你好快点，还是擦吧。”
　　
　　我被他抓着手，他的手心凉凉的，温软滑腻。他擦了几下，我只觉得身上的热气渐渐从四肢散了出去，舒服无比。我轻轻一哼，他便笑起来，“舒服吧，哥，我说很有用的呢。”
　　
　　我便瞪了他一下，不再说话。
　　
　　擦了一会儿，我这才想起来，“你吃饭了没有？”
　　
　　“你睡着的时候我吃过了。”
　　
　　“我用过的东西记得消毒，千万别跟我用一样的碗筷！”
　　
　　“知道啦。”
　　
　　他嘻嘻笑着。
　　
　　“对了哥，你怎么会发烧的？”
　　
　　我正舒服着，被他一问，不愉快的回忆立刻涌了上来，“晚上看恐怖片，然后没盖好被子。”
　　
　　“恐怖片？”方瞳的眼睛亮起来，“你一个人在家看恐怖片？”
　　
　　“是啊，怎么啦？”
　　
　　方瞳的手忽然顺着我的胳膊一点一点滑了上来，翻着白眼，嘴里咿咿呀呀的，“还我命来~~~~~~还我命来~~~~~~我死的好惨啊~~~~~~~~~”
　　
　　但我哪觉得有半点恐怖，纯粹是搞笑，只敲着他脑袋，“你搞什么呀？装神弄鬼的。”
　　
　　他却不理会我的不屑，手越来越往上，猛地伸进我腋下。
　　
　　天哪，这简直是我的死穴！我顿时便缩起来，上气不接下气地笑起来，“喂，喂！你不要弄啦！喂！”
　　
　　但我这反应显然让方瞳的挠兴更high，干脆整个人都坐到了床上上下其手，嘴里还“哇哈哈哈”地笑个不停。
　　
　　我心里一片郁闷，整个人都要抽筋了。天呀！上帝干嘛赐了这么个死穴给我，就算是落到这小家伙手里，我也毫无还手之力啊！
　　
　　我看方瞳已经完全忘了我是个病人，自己在那里开心的不得了！
　　
　　再这么挠下去，真要死了！
　　
　　好不容易逮住个间隙抓住了他的手，他还要挣扎，我也不敢松，带着他摔了下来。
　　
　　他一下子趴在我身上，脸贴在了我的胸口。
　　
　　我只觉得有些头晕目眩，他的头发微凉，脸贴着的地方好像比发烧的温度来的更加滚烫。
　　
　　不知道是不是生病的关系，我整个人都有些晕晕乎乎起来，“小，小瞳，你还好么？”
　　
　　“哥……”方瞳却没有动，手慢慢收紧，渐渐抱住了我。我只觉得他的胳膊竟也有些力气，紧的让我呼吸都困难起来。他的声音低沉的有些伤感。
　　
　　“我知道你很辛苦，不要那么拼命了。只要你好好的就行，我什么也不要。”
　　
　　我突然鼻子一酸，眼睛便湿了。
　　
                  第 11 章 
　　又睡了一天，我的病才好了。
　　
　　在办公室坐了一会儿，依然心不在焉。
　　
　　我已经没办法做下去了。不仅得罪了林总，还打伤了何小羽，上次那件事以后，我已经一点余地都没有了。
　　
　　我转头看向张诚，他正襟危坐着，一丝不苟的，不知在忙什么。
　　
　　我打定了主意，把凳子转过去，“张诚。”
　　
　　“啊？”他屏幕上的小窗口一灭，迅速回头，“干嘛？”
　　
　　我看他有些惊慌，不觉好奇，“你在干什么？”
　　
　　“没有啊，哈哈哈。”
　　
　　我看他小窗口一闪一闪的，快步上前打开。 “植物大战僵尸？”
　　
　　他小声“啊”了一下，一脸抓狂的，“死啦，好不容易要通关了！”
　　
　　我的脸上顿时三条黑线，“你有没搞错？坐得那么正经，我还以为你在干什么正事。”
　　
　　“嘿嘿。”他关了小屏幕，伸出食指在嘴前跟我“嘘”了一下，“你叫我有什么事？”
　　
　　这个家伙平时一脸面瘫，打起游戏整个人却生动起来了。这算是什么？宅男通病么？
　　
　　我只觉得刚才悲凉的情绪被他弄的有点好笑起来。“张诚，今天下午的会，你一个人去开吧，我就不跟你去了。”
　　
　　“什么？”他一下子切换到正常模式，脸上也一本正经起来，“你是负责人，你不去怎么行？”
　　
　　“我去了只会拖后腿，你跟何小羽是同学，你去的话，他也不会为难你。”
　　
　　“怎么？你跟他有过节？”
　　
　　他这么推断也是常理吧，我看了看他，故作轻松地哈哈两声，“也没什么大事，我想你也看得出来，他大概看我不顺眼，不然之前也不会一而再再而三地否定我。”
　　
　　我看他没说话，把手头的资料全都塞进了他手里，“以后就你来负责这个案子吧，有什么需要我可以配合你。”
　　
　　“什么？”这回他真的有些吃惊，“你放弃这个案子了？我有没有听错？这可都是你的心血啊，你以前熬了多少个通宵，跟甲方吵了多少次，我可都记得清清楚楚。”
　　
　　我只觉得胸口有股抽出来的痛，整个心都空了似得。“当断要断，这是公司的大案子，我也不想扯后腿。这个事情交到你手里，我放心。”
　　
　　他还是不相信的，“你真的考虑清楚了？如果这个做成了，你就是总监了，工资立刻就会翻倍。老板也有意思拿这个去参奖，若是拿到奖，你也会声名大躁。而且方瞳马上要升大学，还等着用钱。你就不为自己想一想？不为他想一想？”
　　
　　我怎么会没想到这些？这么些年来我这么努力，不也是冲着这些目标去的么？
　　
　　可是我能怎么办？我只是个普通的小职员，我有什么资本跟他叫板？何况我已经得罪他了，他难道还会放过我吗？他上次甚至想要掐死我！
　　
　　可这些难道不是我咎由自取吗？第一眼看到他就该知道他不是省油的灯，可我为什么还要去招惹他？
　　
　　到了这个份上，我打不起，难道还躲不起吗？
　　
　　见我不说话，张诚轻轻拍了拍我的肩，不再多问。
　　
　　这是他的好处，也是我喜欢他的地方，知道分寸，懂得体谅。
　　
　　这次是张诚一个人去开会，虽然已经不关我的事，但总还是挂记着结果。从他走后，眼皮就一个劲突突的跳，没料到他不到一个钟头便回来了，神情间充满了不安，
　　
　　“方力，甲方说一定要你去，看见我一个人，会都没肯开。”
　　
　　这下我吃了一惊。“我去不去又有什么关系？东西不是一样做吗？”
　　
　　“那边说不行，一直是你负责，你就要负责到底。”他看了我一眼，“而且那边说，你要是不去，就换一家公司。”
　　
　　“什么？”我目瞪口呆，“换公司？”
　　
　　“那边还说，如果这次做不成的话，完全是你的责任。这个事情我不敢跟老板说，这是了不得的大事，你最好再仔细想想。”
　　
　　“这是谁的意思？”
　　
　　“何小羽。”
　　
　　见我呆住，张诚酝酿了一下语气，“说不定他其实挺赏识你的，只是喜欢挑刺罢了，你要么还是接着做吧。”
　　
　　我只觉得眼前一片晕黑。
　　
　　赏识？开玩笑。上次我伤了他，加上之前那次，他一定在心里把我恨透了！可是我都已经选择放弃了，他还想要我怎么样？难道他真的连条活路都不想给我，要这么玩死我吗？
　　
　　“方力，虽然你可能怪我多事，但是我不得不问，你跟何小羽之间，到底发生了什么事？”
　　
　　我抬头看他，他似乎有些尴尬，又道，“不是我想过问，只是这些事情已经牵扯到工作，如果不知道的话，我也做不下去了。”
　　
　　我只觉得满心充斥着酸楚和悲愤，吐不出来，把心都要压碎了。他居然拿公司来要挟我？他这样穷追猛打，难道我还有退路吗？就算接着做了，他就会让我通过了吗？即便我辞职，他这样一手遮天，难道还有别的公司敢要我吗？
　　
　　那天我是打了他，他就要让我这辈子都翻不了身来。
　　
　　我猛地站了起来，“张诚，他是冲着我来的。你放心，这事情我自己解决，不会让你为难。”
　　
　　“方力！”张诚突然拉住我，“你想干什么？”
　　
　　“没什么。”我对他笑笑， “他不是要我去开会吗？那我就去开会，难道他还能把我怎么样吗？”
　　
　　张诚的眼中越发有些惊疑，“你们到底有什么恩怨？要是实在不行，你还是别去了。那边我想办法给你搪塞过去……”
　　
　　“你能怎么搪塞？难道说‘好吧，那就换家公司吧’？那你以后还怎么混？传到外面，还有哪家公司敢要你？”
　　
　　张诚一时接不上话来，我拍了拍他的肩，“有些事情躲也躲不过。不就是做生意吗？能有多大事呢？别瞎想了，我去去就回来。”
　　
　　坐在出租车里，我只觉得恶心想吐，脑袋里那根弦绷得快断了。
　　
　　像这样的精神折磨，我再也受不了了。
　　
　　随便了，随便怎样都好，反正是烂命一条，我就自己过去站在案板上，要杀要剐，悉听尊便了。
　　
　　到了何氏,竟然被我扑了个空，戴月蓉只是告诉我何小羽出去了，她那副不屑的样子，又怎么会告诉我去了哪儿。
　　
　　可是，就这么冷静了一下，我满心沉淀的悲愤就这样一点点流失了，下一次，我还能有这个勇气闯过来吗？
　　
　　走在马路上，太阳白的吓人，我只觉得满脑袋虚汗，脚下一歪，竟摔在了路边咖啡馆的玻璃上。
　　
　　鼻子首先撞上去，接着是脸，好像要折断似的痛感，冰凉的感觉让人手脚都发软起来。我狼狈地撑起来，猛然间看到里面一个熟悉的身影。
　　
　　我只觉得脑袋轰地一声，拔开门便冲了进去。
　　
　　我今天一定要个说法！
　　
　　他到底想要怎么样！
　　
　　好也好坏也好！我要有个明明白白的交代！
　　
　　再这么折腾下去，我会被逼疯的！
　　
　　我一个大跨步冲了上去，“何总！”
　　
　　他正襟危坐的样子，额上用纱布包着，白里透出一点鲜红，在那张白皙无暇的脸上显得分外突兀。他看到我好像吃了一惊,随即便有一层淡淡的厌恶浮了上来。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　我突然觉得心里一痛，我竟然把他伤的这么重，他怎么可能不对我穷追猛打？我又怎么跟他叫板？说话的语气不觉软了下来。
　　
　　“你，你有没有怎么样？”
　　
　　“我？”他似乎有点诧异，随即冷笑了一下，“用不着你关心。”
　　
　　他这种冷漠让人全身都寒透了，我这才想起自己的初衷。
　　
　　“何总，今天开会的事情张诚跟我说了。到了这个地步，大家就挑明了说，我知道我得罪了您，我都已经放弃这个项目了，还是您要想让我辞职？只要您一句话，放过我，让我做什么我都愿意，只希望您别不明不白的耍我。您是大人物，这些事情对您来说是小意思，可是对我来说就是我的全部，我玩不起，真的。”
　　
　　“你的意思是我在玩你？”
　　
　　我听他口气不善，但话都已经说到这份上了，生死也就这一步了，还有什么好遮遮掩掩的？
　　
　　“要打要骂您一句话，我绝不说半个不字，我只求您发发慈悲饶了我，我这样的人玩起来有什么乐趣？弄死还不跟捏死只蚂蚁一样？”
　　
　　他看了我一眼，脸上还是冷冷的，但说出来的话简直让我有掐死他的冲动，“没错，我就是看你不顺眼，想玩死你，怎么了？”
　　
　　他居然能一本正经地说出这种话，根本就是不留余地！饶是我脸皮再厚，也忍不下去了！
　　
　　“何小羽！做人要有点分寸！人逼急了什么事都干的出来！你不要太过分了！”
　　
　　他也“腾”地一下站了起来，“方力！你竟敢这么跟我说话！”
　　
　　“我这么说话怎么了？反正横竖一条贱命，你有本事拿去好了！”
　　
　　“小羽。”背后突然传来个陌生的声音，我正想回头，脖子却被人一扭，一股夹杂着恶狠狠的湿润感觉压在了唇上。
　　
　　我瞬间石化。
　　
　　过了几秒钟才反应过来，现在这个咬着我嘴唇的人居然是何小羽！
　　
　　饶是我平时私自对他YY了无数次，晚上做梦一遍遍回味跟他那段纠缠。但现在是个神马情况！！我刚刚还在对他破口大骂！刚刚还被他气的快得心绞痛！刚刚还在想我这辈子是不是就要被他整死了！
　　
　　他居然就他妈亲过来了！
　　
　　他他妈到底要怎么玩我才甘心啊！
　　
　　我狠狠推过去，要在平时，我力气也不会比他小，可这次先被他制住了，居然一时半会挣不开。他的手抵着我的脖子，唇有些微凉，味道淡淡的，却带着些霸道的气息。虽然技巧青涩，可是竟然有股说不出的深情款款，那种温热的感觉从唇齿上传递过来，把我整个思维都搅乱了。
　　
　　我整个人都开始浑浑噩噩，居然情不自禁地回吻起来，那一天的触感一瞬间涌了回来，我的身体居然开始有些激动的打颤。
　　
　　似乎是觉察到我的主动，他的舌头缓缓退了出去，我只觉得心里一空，那种无形的距离感突然让我不由得恐慌起来，耳边传来他小声的呼吸。
　　
　　“方力，你陪我做出戏，我就放过你。”
　　
　　我一下子愣住，他放开了我，将我面对来人，一只手揽住我的肩膀貌似亲昵地靠在身上。
　　
　　“何董，这是我的爱人，方力。”
　　
　　那人是个老头，衣着朴素，手中拿着顶滑稽的草帽，目瞪口呆地看着我们，脸都绿了。
　　
　　我看到何小羽的表情，挑衅似得，好像我是他手中一副利器。刚才心跳的感觉还没消散，在空气中漂浮着，好像在嘲笑我刚才的不自量力。
　　
                  第 12 章 
　　老头伸手指了指他，又指了指我，简直要发抖了。
　　
　　“何小羽！你是想气死我吗？”
　　
　　我这才有空仔细看他。
　　
　　他的脸其实还相当年轻，也就四十多岁的样貌，只是因为白头发太多，乍一看竟有6，70的感觉。他有着跟何小羽十分相似的轮廓，只是更为坚硬一些，特别是那双眼睛，简直是一个模子印出来的。
　　
　　不过他的品味也真不怎么样，如果不是那张脸，我实在无法把他跟路边卖报纸的老头区分开来。
　　
　　但刚才那声“何董”我可是听的清清楚楚，这种阵势，难道他是何小羽的老爹，何时集团的董事长何老爷子？我记得他都五十好几了啊，还有这身打扮是怎么回事？俗话说的真人不露相么？
　　
　　这下我冷汗也要流下来了，得罪了少东不说，我这下连老总也一并得罪了。
　　
　　明知道老爷子在震怒，何小羽反而示威似得搂得更紧了一些，我只觉得肩膀一片滚烫，他却浑然不觉。“何董，我是认真的，我打算跟他结婚。”
　　
　　我满脑子都被炸开了！他他他他，他说什么？结婚？
　　
　　虽然知道是做戏，我还是不由自主看过去。似乎是注意到我的视线，他回望过来，眼里一片温柔。他的演技可真好，那片温柔差点就让我信以为真了。
　　
　　“你说是不是啊？honey?”
　　
　　我却不知该怎么答，这里哪一个也比我大，我能得罪谁啊？
　　
　　虽然低着头，但我也意识到何老爷子的目光正烧着我。
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　我从没像此刻这么想找个洞钻进去。“方……方力。”
　　
　　过了好一会儿，老爷子好像叹了口气似得，“先坐下吧。”
　　
　　不知道何小羽在搞什么把戏，但很明显的，他是在故意气老爷子。
　　
　　作为知名的大财团，我自然也听过一些坊间八卦。
　　
　　何老爷子十六岁从茶楼跑堂开始白手起家，二十岁时娶了当时名噪一时的秦氏企业千金秦慧雅，到现在为止30多年，建立了庞大的何氏帝国。一开始秦家确实给了不少助力，但后来的那些大多还是靠着老爷子过人的头脑和眼光才一路打下的基业，成了商场一支奇葩。何老爷子和秦慧雅的爱情故事也一时传为佳话，他们的儿子自然不消说，就是我旁边的何小羽。
　　
　　不过近几年才听说原来何老爷子居然背着何夫人金屋藏娇，还有个十几岁大的私生子，以前秦家有势力不能拿出来，现在秦家失势，何夫人在医院躺着，就干脆把这母子俩堂而皇之地接到了家。
　　
　　要是这传说属实，何小羽不待见他老爹，确实不无道理。
　　
　　“小羽，我知道你想气我，但也不要耍这种手段。这几年你连个恋人都没有，怎么突然就弄出个爱人，还是个男人，你以为我会信么？”
　　
　　我心里只感佩何老爷子明察秋毫，果然几十年跌爬滚打不是白混的，不过他说何小羽几年没有恋人，这是什么话？凭他这样的条件，人都能排长城了，还是何小羽眼光太高，根本不屑一顾？
　　
　　不对，那那天我在gay bar遇到他又算什么？不是为了艳遇谁会去啊？
　　
　　还是说他虽然没有固定交往的对象，但是喜欢搞419？
　　
　　那也不像，他的sex技巧那么烂，又哪像是个老手的样子？
　　
　　“何董，这些年你跟我见过几次面？你怎么就知道我不喜欢男人？就知道我没谈过恋爱？”
　　
　　何小羽语调冷冷的，可话里那副酸劲，倒像是埋怨得不到父爱的孩子一样。
　　
　　“小羽，我知道这几年薄待了你，但你也不能拿自己开玩笑。何家的产业早晚是你的，你还是为自己的未来多打算些。年轻人玩玩不要紧，但是不要太过了。”
　　
　　虽然意识到何老爷子说的是正理，但是“玩玩”这个词还是让我额上青筋一跳。这是什么家长，居然这么教育小孩？关键是，被玩的对象是我啊？你还当着我的面这么说出来，未免也太不把我放在眼里了吧。
　　
　　何小羽哼了一声，语气里突然有些怨恨，“如果不是为了我妈，你以为我会呆在这里吗？别以为这点东西就能让我原谅你，何家那些产业我根本不稀罕！”
　　
　　“何小羽！”老爷子的咖啡杯突然摔在桌子上，“我毕竟还是你的父亲，你要对我有起码的尊重！”
　　
　　“你做的事还敢要我尊重？你还敢把那个女人和她儿子接回家去？要不是知道这件事怒极攻心，妈会病倒吗？何昀琪！你一天不把那女人跟那个杂种赶出去，我就一天不会原谅你！”
　　
　　“啪！”
　　一个巴掌狠狠甩了过去，鲜红指印印在他那张完美无暇的脸上，雪白中透着凄厉，直看得我心都揪了起来。
　　
　　我顿时热血上涌，脑子一冲，也不知哪来的勇气就抓住了老爷子的手。
　　
　　抓完以后我才意识到不好，但已经收不了场，只得嘿嘿讪笑了一下，“何董，您息怒，自己家人，何必动手呢？”
　　
　　老爷子怒目圆睁，“你是什么东西？这是我的家事，哪轮到你来管？”
　　
　　我顿时哑口无言。是啊，我是什么东西？别说这是人家父子间的事，就算不是，你跟何小羽又有什么关系？你不过是个来帮忙的，还是被威胁来的，还管这档子事？人都说是做戏，你还当真了？
　　
　　我讪讪放了手，身子突然被何小羽一拽，竟然滚到他怀里去了。我趴在他身上，被他勒着，居然连呼吸都困难起来。
　　
　　“何昀琪，他没资格管我，你就更没资格管我！我跟你说，你生的儿子，不仅是个gay，而且是个被压的！”
　　
　　他一下拖起我，“方力，我们走！”
　　
　　“何小羽！”
　　
　　老爷子在后面气急败坏，我暗暗叹了口气，他这样子，估计立刻就脑溢血了。
　　
　　走了好些路，他大概才意识到牵着我的手，一下甩开。
　　
　　我只觉得手心空落落的，刚才被他拽着的温暖，竟然让人如此留恋。
　　
　　他的头发有些散乱，被汗粘着贴在额上，刚刚暴怒的红潮还未褪去，习惯淡漠的脸上是我从未见过的生动。
　　
　　也许这种生动，叫作真情流露。
　　
　　我突然有些高兴，原来我没有看错，他那副强大外表下掩盖的，也不过是颗浮躁的甚至有些幼稚的少年心罢了。
　　
　　他也不过是个有些刺的受伤的小兽罢了。
　　
　　“何小羽……”
　　
　　我下意识的叫出他的名字，也许这么叫，真的会让我们的距离一下子拉近。只是在我叫出声的时候，便被他打断了。
　　
　　“你叫我什么？”
　　
　　他瞪大了眼睛看我，眼中有些被拆穿的恼怒。不知为什么，我竟然会觉得--前所未有的可爱起来。
　　
　　“何总，那个，你还好吧？”
　　
　　他的脸突然有些微红，好像憋了很久才憋出一句话，“我没事，今天……谢谢你。”
　　
　　我的心里突然砰砰狂跳。
　　
　　多年未有过的不安感觉一下子涌了上来。
　　
                  第 13 章 
　　这种感觉突如其来，就好像是突然被一根箭矢由心脏穿透而出，胸口一阵剧痛，连喉咙都哑了。
　　
　　如果说，之前我对他还只是一些模模糊糊的爱颜啊，怜香惜玉啊，心疼之类的，现在我突然意识到事情有点不妙，我是真的动心了。
　　
　　我顿时有些不知所措，捂着胸口后退了两步。
　　
　　他大概没料到我会如此反应，竟然往前走了过来，“你怎么了？”
　　
　　对视到他的眼，我的脑袋突然轰地一下，一片空白。
　　
　　我心里说，惨了惨了，完蛋了，我方力这次要栽了。
　　
　　他却似乎没发现似的走得更近了些，俯下身子凑到我耳边，他的气息轻轻扑在耳朵上，有一点湿湿的热，
　　“方力，这件事情，你绝对不能跟别人说！”
　　
　　我只觉得耳朵顿时滚烫起来，大脑差一点就不能正常思考了，好半天才反应过来，
　　
　　“那，那是当然，这点我还是懂的，您放心。”
　　
　　他撤了回去，似乎是满意的对我点点头，
　　“好，明天你过来，带第一次汇报的那个方案，改个名字。”
　　
　　我这才意识到他是在兑现给我的承诺，刚才那一下，我竟然把这么重要的事给忘了。
　　
　　这是不是也意味着，他不再讨厌我了？
　　
　　心里忽然被某种雀跃占满了，我抬头看他，这么近的距离，好想我真的可以走过去似地。
　　
　　于是，我就真的这么走了过去，不由自主的，满眼只有他那一段露出袖子的洁白手腕。
　　
　　我想靠近他，我想抓住他，我想拉他的手……刚才他拽住我的那段胳膊，到现在还在滚烫着。
　　
　　这样的想法在脑海里鼓噪的，膨胀的，我已经无法忍受，再多一秒就要爆炸了。
　　
　　他却随着我的前进后退了过去，声音也变回了熟悉的清冷，
　　“方力，你身上太脏，以后还是不要靠近我的好。”
　　
　　我尚未明白过来，他已经离开我，头也不回地走到夕阳的余韵之中，身后有几只鸽子呼啦啦飞起，好像把他最后的痕迹也带走了。
　　
　　我一下呆住，紧接着便慌了神的拼命在身上找寻。
　　
　　前胸好像是有点咖啡泼到的痕迹，衣角上大概还有些灰。这些对他来说太脏了？是了，我看他的装扮，一丝不苟的，多少也是个有洁癖的人吧。以后来见他，我可要穿崭新的衣服，洗好熨平了再过来。
　　
　　汇报的时候，我死命地想看他的眼色。自从那件事以后，我总觉得自己跟他的距离拉近了，虽然是个意外，可是他既然选中了我，总该是有好感的意思吧。
　　
　　谁会把自己心里的伤口暴露在一个陌生人面前呢？只要他给我一个鼓励的眼神，我就觉得干什么都信心十足了。
　　
　　但尽管我的眼睛已经眨到抽筋，他却始终没有正眼看过来。末了也只是淡淡说了句，“就这样吧。”便转身走了出去。
　　
　　由始至终，他的眼中都没有我。
　　
　　我突然有些明白了。或许是谁都好，只要在那个时间那个地点出现，能让他刺激一下他老爸，是不是我都无所谓。
　　
　　突然觉得自己很是可笑，给你根针，你还当是棒槌了？
　　
　　路过走廊的时候，我看到有人在做清洁，那是林总的办公室，桌椅全部焕然一新，连墙都重新粉刷过了。
　　
　　其实这次汇报的时候他就不见了，而且听说他被调去了另一个城市。不过这样也好，省的尴尬。一瞬间，我突然明白了他的心思。他上次说我脏，原来是这个意思。
　　
　　林总弄脏了他的办公室，他便不想见到他，同时弄脏的人还有我，所以我在他心里，这不干净的形象是再也抹不去了。原来这一切都是我的错觉，他跟我的距离从来都是这么遥远。
　　
　　过了几天，何小羽居然打电话来了。
　　
　　完全没料到他会找我，接的时候我差点从椅子上翻下来。
　　
　　“方力，明天你过来一趟，帮我带饭。”
　　
　　“什么？”
　　我尚未明白，他的语气有些焦躁，“明天老头子来公司，你再陪我演一次。”
　　
　　原来又是演戏，我心里冷笑一声。上次那个戏演完，他挥一挥衣袖不带走一片云彩，我就郁闷到现在。不过这个郁闷，又让我窝囊了许久。
　　
　　方力，你也太没用了吧，不是早就说了游戏人间的吗？他不把你放在眼里，你又干嘛这么在乎他？
　　
　　我立刻笑起来，“何总，明天我要出去办事，恐怕去不了。”
　　
　　“什么？不能找别人去办吗？”
　　
　　“公司都安排好了的。”
　　
　　“不行，我打电话给你们老总。”
　　
　　不是嫌我脏的吗？找我帮忙的时候又不嫌了？我心里一股气冒了上来，“何总，大家都是有工作的人，没事就别玩这种家家酒了，您有空耍，我还没空陪呢。”
　　
　　“方力，你敢这么跟我说话！”
　　
　　我方力还真是吃软不吃硬了。
　　
　　“何总，上次是为了方案的事，这次呢？我可不是你们公司的员工，您不能当我下人一样差事啊。”
　　
　　过了几秒，他的声音镇定下来，“你要什么？”
　　
　　在他的心目中，我大概就是这么个形象吧，市侩肮脏，反正不是什么好人。
　　
　　可是我要的，你给的起么？我想让你正眼看我一眼，你给的起么？
　　
　　心里突然一片沉甸甸的空虚，方力，你何时做过这些不识时务的事情来了？这个时候耍这些刺，是想证明什么吗？我只觉得整个人有些灰败的失落。
　　
　　“何总，我跟您开玩笑的，明天我会过去。”
　　
　　挂了电话，我拍拍脸，想给自己个微笑，笑着笑着，自己都快吐了。
　　
　　虽然是演戏，但我还是精心包好了饭盒。我是个负责任的人，既然答应了自然尽心尽力。
　　
　　进了何氏，何小羽给了我特赦令，我自然大摇大摆地走进总裁办公室。平常那些贩夫走卒张大了嘴不消说，戴月蓉看我的眼神也多了两分热烈的谄媚。
　　
　　当大爷的感觉果然好啊!
　　
　　何小羽坐在窗前，背后的落地窗泄出满室湖景，他本就清俊无匹，浓黑的头发上好像也闪着粼粼波光。
　　
　　见到我他竟然笑了下，整个人就好像笼罩在光辉之中的神o，刺得我眼睛都睁不开了。
　　
　　我整颗心砰砰狂跳起来，简直如同遇见初恋的少年，他说了什么，我竟然听不见了。
　　
　　好半天，我才听到他的声音，
　　“方力。”
　　
　　我浑浑噩噩地“啊？”了一下，他跟我招了招手，我竟然像木偶一样就乖乖过去了。
　　
　　“这个给你。”他掏出一只精致的腕表放在桌上。
　　
　　这是他以前腕上戴的那支劳力士，全球限量十支，价值自然不菲，更重要的是，这是我第一次见他时他戴着的东西，我顿时有些穿越时空的错觉来。
　　
　　“给，给我吗？”
　　
　　我这幅诚惶诚恐的样子，大概已经俗到某种境界了，他微微蹙眉，眼中的不屑立刻渗了出来。我顿时被一个浪头打醒了。方力，你还真是丢人丢到家了，你这样被人看起来，不就是个见钱眼开的小人吗？
　　
　　我赶紧把表推回去，“这个太贵重了，我可不能收。”
　　
　　“既然找你帮忙，我就不会亏待你，你好好戴着吧。这等下也是重要的道具，你就说是我给你的定情信物，去年情人节给的，记住了。”
　　
　　我看着他，他没什么表情，说出话来的时候多少也有些命令的味道，我立刻释然了。这不过是道具罢了，他也不是真心想送我什么，他根本也没把我放在心里，反正这种忙帮着也没报酬，不如当是外快好了。
　　
　　我便笑着接了过去，这是我的劳动所得也没什么丢人。似乎是被他戴得久了，戴到自己腕上，还残留着他的温暖似得。
　　
　　既然得了好处，我立刻便把劳动成果送了出来。红烧的鸡翅膀，清炒土豆丝，蕃茄炒蛋还有一点青菜。我平时可不是个做饭的人，这都是我缠着方瞳让他手把手教我做的，反正卖相不错，吃起来也不会差到哪去吧。他要爱心便当，家常菜嘛，别跟我说什么海参鲍鱼，我可不懂。
　　
　　他看了一下，似乎有些出乎意料，“你做的？”
　　
　　我点点头，谄笑道，“何总让我做，我自然要亲力亲为。”
　　
　　他咳了一下，“等一下不要叫我何总，叫我Shawn。”
　　
　　哦，我想起来了，这是他的英文名。Shawn，小羽嘛。听起来差不多，不过气势可就差多了，这家伙还挺会取名字的。
　　
　　“那Shawn您要现在吃还是怎么？”
　　
　　“别说您了，怪怪的。”
　　
　　我满心都堆笑起来，虽然装的，不过这么一叫，就跟真的似地。
　　
　　他看了看表，“嗯，差不多了。”
　　
　　我见他这样，便站起来向他走过去。坐这么远像什么情侣？反正都是演戏，那就演的逼真一点，我可是相当负责的人。
　　
　　“等等，你干嘛？”他皱了皱眉头，我看出他的嫌弃，虽然心里不爽，但还是笑道，“Shawn，坐这么远可不像恋人，总要靠近一点吧。”
　　
　　他好像还没习惯这个称呼，顿了一下，才答道。“等一下再说。”
　　
　　“何董也不知什么时候就会进来，预防着总要好的吧。”
　　
　　他犹豫了一下，这才点点头。
　　
　　我便大大方方欺身上前。反正美男在前，我就是吃个豆腐，也是赚了。
　　
　　我端起饭盒，舀了一勺饭菜笑眯眯地递到他跟前，他一脸震惊的，“你干嘛？”
　　
　　“喂你吃啊，情侣间亲亲我我的不都是这样吗？”
　　
　　他犹豫了一下，把头别开去，脸好像有点红，“是，是吗？”
　　
　　不是吧，他不会没被人喂过吧，还是他真的像老爷子说的，没谈过恋爱？他会不会太纯情了点啊？
　　
　　虽然是个成熟男人的样子，现在看起来，竟然说不出的可爱，我心里都被柔情占满了。“乖，试一下吧，你可是让我这辈子第一个做饭吃的男人。”
　　
                  第 14 章 
　　我刚这么一喂，就听见门口“啊”了一声。
　　
　　我一转头，何老总站在门口，脸都绿了。
　　
　　反正我每次看到他都是这样，不如去演绿巨人算了。
　　
　　不过他很快关上房门，把百叶窗也拉了起来。
　　
　　我脸上立刻装作惶恐的，“何，何董。”
　　
　　老爷子看到我的眼神已经要把我劈碎了，不过他的目光很快转到何小羽脸上，“何小羽，你在办公室里搞什么！”
　　
　　何小羽立刻得意起来，看来他发现我这招很奏效，“吃饭啊。”
　　
　　“吃饭有这么吃的吗！”
　　
　　“方力给我送爱心便当过来，有什么问题吗？”
　　
　　“你你你……你还想不想在公司要脸了！”
　　
　　“反正本来就没什么脸，要这个脸做什么？”
　　
　　老爷子的脸上简直要暴血了。
　　
　　我还真看不下去这种骨肉相残了，那毕竟也是他老爹，他还就敢这么对他。
　　
　　“你叫什么？”老爷子一副吃人的眼睛。
　　
　　“方，方力……”看来他们记不住人名字的特点都是遗传的。
　　
　　“你给我滚开！”
　　
　　虽然他没动手，声音也不算大，但这种威严简直像道利剑一样，差点就把我劈下去了。手腕突然被何小羽抓住，冷不防被他一把扯进了怀里。
　　
　　一不小心碰到了他的下巴，然后是脖子，年轻的骨骼和肌腱，那种滑韧的感觉立刻就让我骨头都酥了。
　　
　　“是我让他过来的，你凭什么叫他走！”
　　
　　何小羽这一声相当坚定，护住我的手一紧，我几乎都要流泪了。如果是真的，如果是真的我一定感动的要死了。
　　
　　他趁机把我的手腕一举，“这个表我送给他了。
　　
　　“方力，你跟他说，我什么时候送你的？”
　　
　　我战战兢兢，“去，去年情人节……”
　　
　　老爷子的脸已经像被核弹头爆过一样，“这是我送你的东西，你居然给他了！”
　　
　　我心里一寒，感情这还是老爷子送他的，他这个胆子也太大了！这么一弄，我也得被老爷子恨死啊！
　　不过无所谓了，他难道还可以再恨我一点吗？反正横竖都是个死，还在乎多一刀吗？
　　
　　“你，你这个逆子！”
　　老爷子气的全身发抖，一只手已经高高扬起，居然又慢慢放了下来，只“啪”地一声摔门出去了。
　　
　　何小羽大概没想到老爷子这么快就放了他，但我知道他的想法。他想给何小羽留点颜面，毕竟是总裁，同性恋也就算了，若是被人揪着打，以后还怎么在公司树立威信？下头的人还怎么服他？
　　
　　我突然觉得他有点可怜来。有哪个做父亲的，不是为儿子着想呢？用尽心血养育，培养儿子，希望他成才，希望看他结婚生子生活幸福。可是儿子却总是这样冲动莽撞，一次一次伤父亲的心。我曾经也干过这样的蠢事，可是等我后悔的时候，已经来不及了。
　　
　　等我想要报答他们的恩情时，他们都已经不在了。
　　
　　我突然觉得泪腺有些酸胀的疼痛。我以为过了这么多年已经可以淡然处之，可是今天，这股强烈的悲伤竟然像波澜一样一波波涌了上来，快要窒息了。
　　
　　“喂，方力，你还不起来！”
　　
　　身体突然被人轻推了一下，我才有些回过神来，可是身前依靠的那片温暖却让我无法挣脱。只要一会，只要一会就好，让我靠一下，让我看清楚，他们的眼神，那样充满期待充满温暖而又不甘心离去。
　　
　　小力，我们没有走，你在书房的时候，我们在客厅看着你，你在客厅的时候，我们在院子看着你，你在院子的时候，我们在厨房看着你。你只是找不到我们，但是我们一直在你身边……
　　
　　我埋着头抱着身下的人，他身上的味道让我疼痛，可是又无法自拔的温暖。
　　
　　也不知过了多久，我终于真的清醒过来，原来我还抱着何小羽，那他怎么不说？背后竟然还附着他的手，微微抚摸，好像在安慰似得。
　　
　　我一下子从他怀里挣脱出来，却被他拉住了手。
　　
　　“方力，你哭了？”
　　
　　震惊！怎么可能？自从那件事以后，我再也没哭过！8年来我一直没哭过，我怎么可能哭？
　　
　　我抹了抹眼睛，有些新鲜的潮湿，我简直要为自己感到羞愧起来。随即我笑了，“大概是眼睛痛吧，这两天风沙大。”
　　
　　何小羽皱了皱眉看我，“你是不是有什么事？”
　　
　　我能有什么事？我每天都吃饱穿暖有美男陪伴，我能有什么事？倒是你，不是嫌我脏吗？还拉着我干什么？
　　
　　我轻轻甩下他的手，“戏演完了，我走了。”
　　
　　我转身离开，他好像想站起来，但只是抬起一点又跌了下去。我突然意识到刚才压在他的腿上，也不知压了多久，他竟然一动不动。
　　
　　我只觉得心里有股更深的悲哀情绪涌了上来。
　　
　　何小羽，既然你看不起我，又干嘛要给这种廉价的温柔？
　　
　　出门的时候，我只觉得难以名状的空虚，突然很想见姥姥和方瞳，无论是什么痛苦，只要看到他们，心里就能充实温暖。
　　
　　再也没心思回去上班，干脆把下午的假也请了。
　　
　　每次走进方瞳的学校，我都有些眩晕。
　　
　　明高不愧是全城乃至全国的名校，光是门口那个校徽就让人觉得进了上流社会。也亏得这个小孩争气，竟然考上了这里。当年他其实不愿意来念，最重要的是怕不菲的学费，但是我怎么会不知道高中对一个人的一生有多重要？为了他以后的前途，花多少钱也是值得的。
　　
　　虽然之前来开过几次家长会，但我还是有些找不着北，这个学校也太夸张了，光是湖就比我大学校园的还要大。
　　
　　好不容易摸到他高二十班的门，正想找人问，突然被个男生从外头撞了一下。那男生赶忙一个劲地说对不起。我一眼就看出他身材不错，难得的是脸也十分漂亮，笑起来嘴边两个酒窝，无比乖巧，纵有天大的火气都灭了下去。
　　
　　我便抓住他问方瞳的位子，他愣了一下，“请问你是？”
　　
　　“我是方瞳他哥。”
　　
　　那个男生突然好像捡到宝似的，一把抓住我的手，“大哥！”
　　
　　我眉头一颤，顿时甩开他的手，“谁是你大哥？”
　　
　　他嘻嘻笑着就凑上来拉住我的胳膊，“方瞳现在在练琴，我带你去？”
　　
　　虽然是帅哥没错，但他这样过分热情，反而让我觉得有点不怀好意。
　　
　　走了好半天才到琴房，我看到门上写了个“非请莫入”，便也不敢进去。好在门上有个小玻璃窗，从这里刚好可以看到方瞳的影子。他旁边还有个人在弹钢琴，不过自动被我忽略了。
　　
　　小提琴搁在肩上，方瞳微侧着脖子，刚好露出线条优美的脖子,在跳跃的阳光下，白的耀目。他静静站在那里，手上缓缓动着，表情沉静如水，风从后面吹起窗帘，美的像幅画。
　　
　　我呆呆看了一会，突然发现那个男生还在旁边，跟我一起挤着，边看边问，“大哥，你知道他拉的什么曲子？”
　　
　　我哪知道这种东西，反正只要是他拉的，都是好听的。
　　
　　他叹了一下，“是萨拉萨蒂的流浪者之歌。”
　　
　　我听他在这里自言自语，不由得心头一怒，“你还不走？”
　　
　　他看了我一眼，“嘿嘿”笑了一下，“大哥，你就让我看看好嘛。”
　　
　　这人简直就是个对方瞳心怀不轨的色狼！
　　
　　我一下扯住他的手臂便往旁边拖，“看什么看？有什么好看的？”
　　
　　“我要是不看着他，谁知道他会跟许老师干什么。”
　　
　　“什么？”
　　
　　我被他的话一震，顿时松开了手，“他跟那什么许老师怎么了？”
　　
　　他看了看我，有些颓丧的，“他喜欢许老师，你不知道吗？”
　　
　　我只觉得整个人像被抽了一鞭子似得，突然想起方瞳那天的话。怪不得他那么急着要来学校，还跟我拼命夸那个人，竟然真是有事！
　　
　　“那个什么许老师，在什么地方？”
　　
　　“就是他旁边弹钢琴的那个呀。”
　　
　　我这才回头去打量那人，不过他背对着窗口只能看到个剪影，但光看这剪影，我也知道这是个不折不扣的男人！
　　
　　我哪里还管得了什么“闲人莫入”，猛地推门就冲了进去。
　　
　　那男生还想拉我，被我带着也跌了进去。
　　
　　方瞳看到我，惊讶的，“哥？”
　　
　　我顿时恨铁不成钢地瞪了他一眼，冲着那男人喊了一声，“许老师！”
　　
　　我真想看看这个把方瞳的心都叼走的男人是副什么嘴脸。
　　
　　他缓缓转身，我的心一点一点冷却。
　　
　　他的样貌虽然不错，可是眼睛紧闭着，居然是个瞎子。
　　
                  第 15 章 
　　但纵然是个瞎子，他的态度却比什么人都从容不迫，不被不吭。我甚至在他身上看出点大师风采来。
　　
　　“你是谁？找我有事么？”
　　
　　我刚才满心的愤懑居然一个字都吐不出来，面对个盲人，难道我还能说出什么恶毒的话吗？
　　
　　“我是方瞳的哥哥。”
　　
　　“哦。”他礼貌地笑起来，还有些高兴的样子，“小瞳拉的很好，老师们都很器重他。”
　　
　　我真不想再跟他对视下去，面对弱者，我最会心软。我立刻跟方瞳招了招手，又对他说，“老师，我先借方瞳说句话。”
　　
　　他点点头，方瞳已经被我拉住往角落走去，我小声的，“听说你喜欢他？”
　　
　　方瞳的眼睛突然睁大，脸倏的一下红了，然后指着我身后站着的男生骂起来“何煜之！你胡说八道什么了？”
　　
　　那个男生顿时躲到我身后，“我什么也没说。”
　　
　　这下我明白这事情八成是真的了。
　　
　　一股说不清的恐慌顿时从心里冒了出来。“小瞳，你还小，你对他的感情可能只是个对理想的憧憬，你千万别以为那就是爱情。”
　　
　　方瞳有些发愣地看着我，“憧，憧憬？”
　　
　　看他这幅涉世未深的样子，我知道他们一定还没发生什么。别说是个瞎子，就是个正常男人我也不能让他陷进去啊！
　　
　　“小瞳，要么你就一段时间别练琴了，或者找个女生交往一下，时间久了可能就觉得没什么了。”
　　
　　“什么？”方瞳急忙摇头，“怎么可能不练琴？我都准备考音乐大学了，怎么能停下呢？”
　　
　　“要么你就换个老师练，回头我去跟你们校领导说，反正你别再跟这个老师练了！”
　　
　　我看他一脸犹豫的样子，大概他自己也考虑过这个事情，自己也在恐慌吧。
　　
　　只要他有心，一切都有的救。
　　
　　我便定定地看着他，“小瞳，这不是件小事，你已经不是个小孩子了，要对自己的行为负责。”
　　
　　我见他还在犹豫，对里面喊了一声，“许老师，方瞳家里有事，我带他先走了。”
　　
　　也不想等回答，我拉着他的手拔腿就走。
　　
　　方瞳一路都没说话，只低着头，一直到班级门口我才放手，我见那个男生还跟着，一副忠心耿耿的样子，便问，“你叫何煜之？”
　　
　　他立刻狗腿地谄笑上来，“大哥，有什么吩咐？”
　　
　　“别人我也不认识，你就给我好好看着方瞳，别让他再去找那个老师。你手机多少？我记一下，有什么事情立刻打电话给我。”
　　
　　何煜之忙不迭地答应，脸上都笑成一朵花了。
　　
　　方瞳恼怒地甩开我的手，“哥，你居然相信他？”
　　
　　“怎么？他干了什么坏事吗？”
　　
　　“他……他……”方瞳想了半天，也没憋出个话来。
　　
　　我看了他一眼，简直就是忠犬一只，便答道，“没什么的话，就这样了，反正你们两个互相监督，有什么事情就打我电话！”
　　
　　我又狠狠瞪了一下何煜之，“你给我小心点，别对方瞳有什么非分之想！”
　　
　　他狗腿地跟我摆着手，“我明白，我明白。大哥走好！”
　　
　　走出教学楼，这才发现天空竟有些昏暗起来，有些弱雨飘落。
　　
　　我看方瞳的样子也不是很坚决，应该不会有问题吧。
　　
　　青春期的孩子，谁能没点悸动？
　　
　　但他毕竟是个懂事的孩子，应该知道做事的分寸。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这几天居然天天要给何小羽送饭。
　　
　　我不知道他是不是吃我做的东西吃上瘾了，有好几次老爷子没来，他也逼我去送饭。
　　
　　我承认我是天纵英才一学就会，但难道我长的像个厨娘吗？
　　
　　想吃饭不会自己找佣人做啊？
　　
　　当我带着饭盒去何氏的时候，所有人都见怪不怪了，还有不少人像熟人一样过来问长问短的，这是什么情况？
　　
　　当然这股火气我不敢当着何小羽的面发，看到他时，我一脸的笑容都堆了起来，“Shawn。”
　　
　　他看到我，也没什么表情，“坐。”
　　
　　能直接叫他名字这件事情还是让我爽了许久,虽然是工作需要，不过真的有种距离拉近的感觉。
　　
　　但我很快发现，我昨天坐过的坐垫，他又换了。
　　
　　反正他就是嫌我碰过的地方脏，那他怎么不嫌这饭盒，不嫌这里头的饭？
　　
　　刚才那点高兴立刻烟消云散了。难道他那洁癖，还是挑东西的？反正我就是他不要的那东西！
　　
　　不过脸上当然还是一副被虐得很爽的表情，“按你的意思，爆炒腰花，玉米虾仁，清炒唐生菜。”
　　
　　他妈还给我定菜谱了，这是嫌我业余时间太多，非要叫我学炒菜吗？
　　
　　他的眼睛亮了亮，随即咳了一声，“方力，今天老爷子会来。”
　　
　　我“哦”了一声。来了又怎么样，不来又怎么样？被你这么天天气，都要气出免疫力了。
　　
　　“我们还是接着假扮情侣吧。”
　　我有些狐疑地看过去，难道之前不是假扮情侣吗？虽然后面几次我没有喂他吃，不过老爷子一看到我，就已经被定时炸弹给爆了。
　　
　　见我一脸不解的样子，他又咳了一下，翻了几页文件，心不在焉的。
　　
　　“你……你上次说情侣间亲亲我我的，是怎么做的？”
　　
　　我心头一爆！
　　
　　他，他是什么意思？是想让我喂他吃么？
　　
　　上次确实也不算，就喂了一口，难道他怀念上那滋味了？
　　
　　还是说，其实他已经对我动心了？
　　
　　我整个人都要被他震晕过去了！
　　
　　方力，难道说你的一片碧海丹心终于熬出头了？
　　
　　其实他这样别别扭扭偷偷摸摸心里还是爱你的？
　　
　　我顿时乐不可支往后一倒，这才想起这把椅子没有靠背。
　　
　　然后我整个人都翻到了地上。
　　
　　他愣了一下，不仅不扶我居然笑了起来。
　　
　　我承认他笑的好看笑的玉树临风笑的火树银花，但这是笑的时候吗？
　　
　　我都摔成这样了，你还有没有同情心啊？
　　
　　我讪讪准备爬起来，却发现脚被卡在椅腿里了。
　　
　　这不是总裁办公室吗？干嘛不弄高级点的真皮转椅？这种二流椅子放这里干嘛？
　　
　　我腹诽了半天，但不知脚是不是崴了，竟然拔不出来。
　　
　　一股疼痛渐渐涌了上来。刚才那一下子，整个屁股都要摔裂了。
　　
　　他似乎这才发现我还没起来，伸着脖子看了一下，“怎么了？还不起来？”
　　
　　我咬了咬牙，嘶声从牙缝里漫了出来，“脚卡住了，弄不出来。”
　　
　　“是么？”
　　他居然走了过来。我现在躺在地上那狼狈的样子，被他居高临下看着，更觉得猥琐。但我也顾不上感伤了，屁股和脚上的痛一阵一阵的，让人咬牙切齿。
　　
　　他蹲了下来，竟伸出手来托住了我的脚，“你别动了，我来弄吧。”
　　
　　脚踝被他碰到的地方一阵温暖，他的手轻轻动着，握住脚腕上下转动，好像在做按摩似得，手心里居然有我想都不敢想的小心翼翼。
　　
　　我只觉得脑袋嗡嗡作响，他竟然会帮我，竟然会帮我弄脚！他不是有洁癖的吗？脚那么脏的地方怎么肯碰？
　　
　　只是被他按着脚，我全身的力气都卸去了，居然只能看着他一点一点地把我的脚从椅腿里抽出来。
　　
　　饶是已经摆脱了束缚我还是不能动弹，不止是身体的痛，我竟然期待起他会过来抱我了。
　　
　　不过这也只是我自己YY罢了，放开脚之后，他就站了起来。
　　
　　我看着他，试图努力的，“我起不来。”
　　
　　“起不来？”他有些好笑的，“就这么一摔你就起不来了？”
　　
　　好吧我承认我撒谎，不过起来也是需要一番挣扎的，你要是好心就不能送佛送到西么？
　　
　　他又定睛看了看我，“真的起不来？”
　　
　　我点点头，悲愤的。
　　
　　“好吧，你就这么躺着吧。”
　　
　　他说完，转身坐回了自己的座位。
　　
　　我只觉得有些受伤，虽然明知道他不会理我，但是这种强烈的期待又是怎么回事？刚才那些说白了不过是他乐于助人的罢了，你到底在想什么乱七八糟？
　　
　　我挣扎了两下，终于从地上坐起来，但顿时又摔倒。
　　
　　这次不是装的，我的屁股是真的很痛啊！
　　
　　脑袋差点撞到地面，我的头突然被什么托了起来。
　　
　　他的手臂在地上嗑了一下，脸色有些发白，但是表情却没什么波动。
　　
　　他低头看着我，“你没事吧？”
　　
　　我的心一热，一把拉住他的领带，吻了上去。
　　
                  第 16 章 
　　我这个吻其实非常短促，因为这个姿势实在太痛苦了。
　　
　　要我一直仰着脖子，会断的。
　　
　　我也只能趁有限的时间多舔两下他潮湿红润的小嘴巴，满足一下我猥琐的情绪。
　　
　　其实更好的是，我能把他的头拉下来，或者最好，他自己俯下身来，然后就一袭热吻缠绵悱恻，然后在地上翻滚，我今天就是中了特等奖了。
　　
　　但我拉不动他，他也没有低头的意思，我这样的执着只是让他的脖子被勒到而已。他重重喘了两口气，眼睛里有了点恼怒，
　　
　　“你干什么？”
　　
　　我顿时意识到自己这么干的后果大概会很惨。就算揩油也不该在这个时候，应该等何老总进来，这样我不管干什么坏事都能名正言顺堂而皇之。
　　
　　不过这时候总得说点什么来搪塞一下。
　　
　　于是我一脸诚恳的，“没什么，不过您太伟岸英俊了，我无法控制自己对您的仰慕之情。”
　　
　　他一下把我丢在地上，“你自己起来吧。”
　　
　　唉，我最后还是没有拉到他的小手。（那也能叫小手?）
　　
　　狼狈万分地爬起来，幸好他的地板够干净，衣服也没怎么脏。
　　
　　他对着电话说了一声，不一会儿一把好椅子便送了进来。这才是该放在总裁办公室的椅子啊，之前那个人家还以为你穷酸呢。
　　
　　所以说，越是有钱人，越是抠门。
　　
　　我出去洗了个手，回来的时候，看到他打开了饭盒盖，却没有吃，只是呆呆看着，不知在想什么。
　　
　　我想起他刚才的话，只是觉得有点难掩的兴奋。
　　
　　“何总，这个……我们还扮情侣不？”
　　
　　当然不能说出“喂你”这种话，虽然是一个意思，可他这么要面子的人，还不把我给杀了？
　　
　　他似乎犹豫了一下，心里在挣扎似得，终于不知被什么想法占了上风，点了点头。
　　
　　这下我满心都雀跃起来，他心里还是有你的啊方力，这可不是你的错觉。
　　
　　我欢快地跑上前，舀了一勺虾仁，还在嘴边吹了吹，这才送过去。
　　
　　他顿时瞪大了眼睛，“你干嘛？”
　　
　　“怕你烫啊，这刚在微波炉里打过。”
　　
　　“微波炉？不是刚做好的吗？”
　　
　　开玩笑，你以为我是你专职保姆啊？我也要上班的好不好，当然只能做好了早上带到公司冰箱里放着,还要大老远跑过来送给你，我容易吗我？
　　
　　他顿时有些打击似得，“居然是微波炉……”
　　
　　你不会没吃过微波食品吧，干嘛一副受了辐射会死的样子？
　　
　　不过他还是乖乖张了嘴，不知是不是我的错觉，我觉得他有点紧张。
　　
　　嚼了半天才吞下去，我立即打蛇随棍上，“好吃不？”
　　
　　大概我靠的太近，他的脸有点微红，把头扭到一边，憋了很久才发出一声，“嗯……”
　　
　　他这个不胜娇羞的样子，要是被外头人看到，一定以为见到鬼了。
　　
　　虽然你是个如此高大成熟的男人，为什么我会觉得你这么可爱啊！
　　
　　他的吃相很是斯文，细嚼慢咽的，下颌微微动着，嘴唇的形状清晰而漂亮。我现在真希望何老总立刻进来，这样我就可以名正言顺地扑上去对他蹂躏一番，美其名曰，刺激你老爹啊……
　　
　　啊，方力，你什么时候变成那么无良的人了？
　　
　　正在那里YY，他的鼻子微微动了动，眼眶突然有点湿润了。
　　
　　这，这不是我的错觉吧？我立刻呆住了，他眼中那层波光，在阳光的映射下慢慢泛开，却始终忍着没有落下来。
　　难道是太难吃了？不会吧，他都吃了好几回了……还是说，我喂他吃饭，他感动的不能自已了？
　　
　　我的妈，我的小心肝都要被你电晕过去了！
　　
　　“Shawn……你没事吧……”
　　
　　他呆呆看了我一眼，这么近的距离，我的心砰砰砰狂跳起来。
　　
　　他赶忙把头低下去，好像不在意地抹了下眼睛，“这个味道，跟我妈做的一样。我已经很多年没有吃过她做的菜了……”
　　
　　他突然拉了我一下，我的整个肩膀都被他迎面抱住了，我感觉他的脸凑在我的颈窝里，有些冰凉的湿意，他的声音虽然没有什么温柔，但已足以把我的心融化。
　　
　　“借我靠一下。”
　　
　　我只觉得有股蓬勃的酸意涌进心里，伸手抱住了他，他的身体强健，可是我总觉得像个少年般单薄。
　　
　　如此几秒之后，我突然意识到一个问题，他说什么？我像他妈？
　　
　　我像他妈,我像他妈,我像他妈,我像他妈,我像他妈……
　　
　　这个认知简直绕梁三日余音不绝，让我久久不能从打击中平复过来。
　　
　　“何小羽！”
　　
　　门口突然传来老爷子不和谐的怒骂声。“你像不像话！”
　　
　　我赶紧伸出食指放在嘴前跟他“嘘”了一声，何小羽也没动，我看他根本就没打算理他。
　　
　　他似乎也发现儿子的异样，脸色一变，向我们走了过来。
　　
　　我不知他要干什么，难道他要活生生拆散我们吗？我这好不容易才抱上了，可不能让你破坏了。
　　
　　不过他也没这么做，只是伸出手拍了拍他的背。但我怀里的人已经像被触了电似得弹了起来，“我不想看到你！你给我滚出去！”
　　
　　何老爷子的脸色立刻就变了，但居然压下了火气。“小羽，不要闹了，我们有什么可以坐下来慢慢谈。”
　　
　　“谈什么谈？你不把那两个贱人赶出去，就没什么好谈的！”
　　
　　何老爷子“啪”地一声一个巴掌，我这下目瞪口呆，他是真不留情面了。
　　
　　“何小羽，那是你云姨，你不要这么没规矩！”
　　我看他气的发抖，我旁边那个人更是抖的不成样子，“我都不知道妈还能活几天！你还有脸在这里跟我说！要是妈死了，你不要以为我还会认你这个老子！”
　　
　　我的妈，今天是家庭剧日吗？还是豪门恩怨，没什么比这个更劲爆的了！但问题是，我现在在这个火药桶里，离他们就几十公分距离，差点就被这桶火药给炸死了！识时务的，我还不赶紧乖乖从他旁边滚下去？
　　
　　我刚要走，何小羽拉住我，怒目圆睁，“你干嘛？”
　　
　　“我，我，我去解个手。”
　　
　　何老爷子大概现在才意识到我的存在，“你让他滚！”
　　
　　“我干嘛要听你的？”
　　
　　我哪敢再留，我的妈，本来不关我事，全给搅进去了。我轻轻甩开他的手，“你们父子说，我去去就回。”
　　
　　还回什么回啊，当然赶紧开溜。
　　
　　要是后头还有更劲爆的场面，以何小羽的性格，之后不得杀我灭口了？
　　
　　惴惴地回到公司，却看到张诚一脸兴奋的。“哟，方力，好久不见。”
　　
　　屁的好久不见，这不整天见你吗？不过是中午出去溜达一会儿，还好久了？不过看到张诚，我倒想起之前做过的一件事来。
　　
　　其实就是关于外面那个王曦，那家伙居然天天来等张诚，但张诚从不理他，我都觉得可怜。其实也不是我想八卦，只是觉得萧南宇那家伙哪配得上张诚？最重要的是，对他一点意思也没有，像张诚这么耗下去，什么时候才是个头？前段时间他还一直苦闷着，他一苦闷，我身边整个气氛都阴沉起来。
　　
　　于是我私下跟王曦聊了一会，他那样子明眼人都看得出来喜欢张诚，而且条件那么好，要能撮合了，怎么也是造福人类啊。于是我自作主张把萧南宇的公司和姓名告诉了王曦，让他去看看有没什么能取长补短，知己知彼，百战不殆嘛。
　　
　　不过我看张诚今天high的那么反常，忍不住嗤笑一下，“一大早到现在，你偷偷摸摸在那笑了几十回了，是不是又玩了什么变态游戏啦？”
　　
　　“没有，没有啦。”刚说完这句，他又“噗”地一声笑了出来。
　　
　　这下倒好，他那杯上号的庐山云雾彻底喷我身上了。
　　
　　“哎呀，对不起对不起。”张诚赶紧过来擦，我本来也没生气，不过看他那个样子好笑，便板起一张脸，“你干什么？”
　　
　　见我生气，他便有些慌张，“哎，真不好意思，要不这样，你这裤子我拿回去帮你洗吧。”
　　
　　我只觉得好气又好笑，“给你拿去洗，我穿什么？”
　　
　　他终于好像恢复了思考能力，“那你说怎么办？”
　　
　　“那你就告诉我遇到什么好事了呗。”
　　
　　他看我的样子，大概终于明白我只是假装生气，便笑了起来，“那我不管你了。”说完竟然转头就对着电脑干活去了。
　　
　　我顿时觉得自己毫无威严，心里只想，亏我还一心想给你牵红线，你就这么对待我，早知道让你自己愁死算了。
　　
　　过了一会儿，肩膀突然被人碰了两下，我回头，张诚正拿个笔杆子戳我，见我看过来顿时收手，眨眨眼睛，“喂，方力，我有件高兴的事，你要不要听？”
　　
　　我看他这样，板起一张脸，“我没兴趣。”
　　
　　他见我这么回答，讪讪地转过头去。我刚坐了一会，他又戳了过来，我看他满脸就是想说的样子，只不停摆手，“我不想听，我不想听。”
　　
　　他一下拽住我的手，“我跟你说，昨晚南宇在公司等我送饭，我还差点亲到他了，哈哈哈哈哈。”
　　
　　我顿时翻白眼。
　　
　　我靠，就这么点破事就能让他 high成那样，我真是服了他了！
　　
　　但看着他这么高兴的样子，我突然眼皮有些跳动。
　　
　　之前我给王曦地址那个决定，真的是正确的吗？或许张诚一直都知道自己想要什么，他根本就不需要我来操心。
　　
                  第 17 章 
　　奇怪的是，那天之后，何小羽就一直没来找我。
　　
　　难道是因为我临阵脱逃惹他生气了?
　　
　　还是他觉得对老爷子的刺激已经够了，就觉得我没用了呢？
　　
　　真是用人的时候就一脸诚恳，用不到的时候就一脚踹开。我早知道他是个翻脸无情的人。
　　
　　可是方力，之前你不是还一直不爽他拿你当下人使唤的吗？
　　
　　他不来找你，你应该觉得高兴才对啊？
　　
　　我只觉得一天做事都没什么精神，呆呆看了电话几眼，却没勇气打出去。
　　
　　万一真的听到他说，没错，我不再需要你了。
　　
　　难道我还要狗腿地说，“那您什么时候有需要，再找我？”
　　
　　光想到这贱样，自己都要作呕了。
　　
　　在桌上趴了一会儿，我戳了戳张诚，“喂，张诚，我失恋了。”
　　
　　张诚回头看我，“真的？”
　　
　　我点点头，“好像是。”
　　
　　张诚想了想，“我看那个王h对你挺好的，整天在下面追你，你要不就从了他吧，刚好弥补一下你心灵的创伤。”
　　
　　我一下弹起来，“你说神马？我是那种随便的人么？”
　　
　　张诚笑起来，“你不随便？”
　　
　　我有点郁闷的，“好吧，我随便，不过我也是挑人的，那家伙我看不上。”
　　
　　张诚耸了耸肩，“因为人家缠着你你就看不上，要是人家不要你你就要追着人跑，你说你是不是犯贱？”
　　
　　我自认为非常正义地辩解道，“不是这样啦，我只要好的。”
　　
　　“别狡辩了，我算看透你了。”
　　
　　我吁了口气趴倒，脑子里又想起何小羽的脸，他之前对你那副样子，总不像没情义吧？
　　
　　不是我犯贱，真的不是我犯贱，我没会错意，他是真的对我有意思。
　　
　　下班的时候，我惴惴然跑到了何氏。
　　
　　当然没有进去，只是在门口找个不起眼的角落蹲着，蹲到腿脚酸痛的时候，我才意识到他的办公室可以直接下车库。
　　
　　于是就兴冲冲地跑到了车库，他的兰博基尼还在，我只觉得有些开心，在这里等着，也许一会儿就能看到他了。
　　
　　我也只是想看看他，运气好的话说说话，没什么特别的。
　　
　　转悠了一会儿，他还没下来，这个家伙，也太努力了吧，作为老总还这么加班，不是说不要这份产业的么？还这么用心干什么？
　　
　　不过，这话也只是说说罢了吧，谁能不要这份产业？不要的人才是脑子有毛病。
　　
　　他跟他老爹那些事，总有一天要化解的。
　　
　　或者说不定，他们已经化解了，所以他已经不需要我了。
　　
　　突然觉得自己的行为很蠢，就像只被主人丢掉的弃犬，一心想找主人表忠，而其实，他都没有当过自己是你主人。
　　
　　我自嘲地笑了笑，决定离开。方力，你做人做到这份上，真是太没意思了。
　　
　　刚走了两步，刚才还在不断念叨的那人，却迎面走了过来。
　　
　　刚才那些自我纠结，立刻便化成了希望的火苗。几天不见，他好像清瘦了一点，更加挺拔了。笑容不消酝酿，便自动浮上了嘴角。
　　
　　“Shawn.”
　　
　　他看我到，也似乎有些惊讶，但表情上已经没了之前那些让我觉得温暖的东西。
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　我只觉得心里有些发慌，他这个样子，我竟觉得有些陌生。我尴尬地摸了摸鼻子，“额……几天没见，你还好么？”
　　
　　“还好。”
　　
　　他这样的口气，不是我的错觉，这种形同陌路的冷淡，似乎之前跟我一起的那些都是虚假的一样。
　　
　　“那个……这阵子你都没有叫我来了。”
　　
　　“这阵子老爷子没来。”
　　
　　果然是这样，用不到我，他就不想见我了。
　　
　　之前什么的，不过是做戏罢了。或许更多的是，你看到了他不想示人的模样，已经被讨厌了。还总觉得他对你有什么特别的意思，方力，你实在太自作多情了。
　　
　　我深吸一口气，笑容里不禁有了点自嘲，“哦，那我走了。”
　　
　　转身出去，脚却像灌了铅，沉甸甸使不出力气。他突然叫了一声，“方力。”
　　
　　我立刻停下来，转头。他的嘴微微动了动，但并没有说出什么令人期待的话，“要找你的话，我会告诉你。”
　　
　　是的，他的意思还不够明白吗？不找你的话，你就不要擅自过来了。你当你是谁？自作主张的跑来，成什么样子？
　　
　　心里好像扎了针似得，刺痛着，却不敢拔。一旦拔/出来，撕拉出一片鲜血，痛的让人晕眩，还要点头微笑，我懂得，我明白，领错情，会错意，都是我不好。
　　
　　他都给你快价值连城的表了，你还想怎么样？还嫌自己不够丢人么？
　　
　　第二天一整天，晕晕沉沉，头疼欲裂。昨晚竟然失眠了，他的样子怎么也抹不去，他的话还如鲠在喉。居然为了这种事情，简直让我的自信心都崩裂了。
　　
　　上班的时候不断喝咖啡，喝得快要作呕，若不是事假已经被我休完，真想回家躲起来躺着。其实根本无法工作，坐在这里也只是耗时间。
　　
　　下班的时候，意外接到一通电话，请我去帝都酒店吃饭。
　　
　　那可是全城最高级的酒店啊！吃一顿我半个月工资都要去了。
　　
　　要在平时，我一定忙不迭地飞奔过去，天下还有这等的好事！我向往在那吃饭都向往了好几年了。
　　
　　但我现在只想躺着，连多动一下都觉得难受。更何况现在约我的人，竟然是何老爷子！
　　
　　一头的迷雾都被他的声音打散了，头虽然在晕，但我还没傻。
　　
　　这还是吃饭吗？活脱脱就是个鸿门宴啊！
　　
　　虽然他说，只是跟我单独谈谈，但说不定我一进去，就有几十个保镖上去把我抓起来装麻袋直接扔到江里喂鱼去了。
　　
　　他看我眼神里的刻骨仇恨，我怎么可能看不出来？
　　
　　找出各种理由推却了一番，我跌跌撞撞地走下楼，却发现有辆豪华轿车已经在等着我了。
　　
　　虽然反应迟钝了几秒，但我还知道要跑，只是还没跑成，果真有几个彪形大汉冲上来把我揪住。
　　
　　就算是精神状态好的情况，我也逃不出他们的手心，这阵势，是不逮着我不甘心了。
　　
　　虽说被抓着，那几个人倒也客气。“方先生，何董已经在帝都酒店等您了。”
　　
　　“你，你们让我打个电话。”
　　
　　我汗流浃背。这时候第一个反应是打电话给何小羽，虽然跟他没有情义，可怎么着也不能见死不救吧，这事儿可都是因为他揽上的。
　　
　　但没想到我的手机已经被他们拿在手里。“您先去了再说。”
　　
　　我哪能挣过他们，一下就被塞进车里。一路上虽然困顿，可精神却清醒地很。
　　
　　虽然杀人犯法，但对于这种有权势的人，让我这种小蚂蚁消失还不是轻而易举的事吗？只是为了陪他演个戏，你不但丢了魂，连命都丢了，方力，你的人生真是个杯具。
　　
　　下了车，我整个衬衣都汗湿了。不过抬眼一看，这还真是帝都酒店的大门。
　　
　　几乎是被半押着进去，整个一层都空无一人，他不会为了跟我说话，还特地包场了吧，我方力何德何能，让他弄出这么大阵仗？
　　
　　窗边的两人座上，坐着一个男子。整个的落地玻璃，浸出瑰丽的夕阳，洒在他身上，竟然有种说不出的寥落清俊。
　　
　　我一时眼花，竟将他看成了何小羽，不过他那头白发很快让我明白过来，那是何老爷子。
　　
　　其实若不是他的身份，他哪里能称得上老爷子？如果把头发染回黑色，就算说他40也不算过分。不过想想也是，没有这样的老爹，哪能生出那么漂亮的儿子？
　　
　　一瞬间，我的心里突然没那么害怕了，只有空茫的失落。
　　
　　他这阵势，是真的想跟我谈谈罢了。
　　
　　只是这方式，未免太过流氓。
　　
　　我正了正衣冠打起精神走过去，“何董，您找我？”
　　
　　他见我过来，笑了一下，“坐。”
　　
　　哪次见面不是气急败坏？这是我第一次见他笑，竟然跟何小羽像足了八分，我顿时都有些恍惚起来。
　　
　　“你要吃什么？”
　　
　　我顿时有些惶恐，“不用了，您先说正事吧。”
　　
　　“你吃过了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就先吃吧。”
　　
　　没想到他竟然如此客气，我一时不知如何作答，随便点了个牛扒。其实这里头的菜我见都没见过，这么好的机会居然不能大吃特吃，我以后一定会后悔死的。
　　
　　而他只是点了份猪肝粥。居然到这里喝粥，老爷子你会不会太奢侈了点？
　　
　　“其实你应该也知道，我找你来，是为了小羽的事。”
　　
　　我低头“嗯”了一下。当然知道，不然我这人八辈子也跟你扯不上关系，但他身上这种雍容的气度，让我有点自惭形秽。
　　
　　他缓缓喝了一口粥，好像不经意的，“你开个价吧，多少钱才肯离开他？”
　　
　　我手一抖，抬头看他。他没什么表情，只是专心喝粥。
　　
　　原来他是想跟我说这个？
　　
　　我竟一时无法作答。
　　
　　他见我不说话，停下了口，“一千万？两千万？你说个数吧。”
　　
　　就算精神不济，我也听得到这是钞票的声音。我的小心肝都开始颤悠了。我靠方力，这可是你这辈子最有可能挣到大钱的机会了，你随便开个海口就一辈子吃穿不愁了，你还辛辛苦苦打工，受那份穷罪干嘛啊？
　　
　　可是，我哪有什么开口的资本？哪有什么离开不离开，我跟他不过是假装的罢了。昨天他不都说清楚了吗？
　　
　　你跟他，其实不过是利用与被利用的关系罢了。
　　
　　我笑了笑，“何董，您何必那么紧张？何少爷不过是一时贪玩，难道您还真的以为他会跟我一辈子不成？”
　　
　　哦，我简直要为那飞走的两千万悲泣了。
　　
　　老爷子终于抬起头来，定睛看着我，“你这么想？”
　　
　　“难道您不是这么想的？”
　　
　　他看了我一会儿，目光落在我的手腕上，“他给你的表呢？”
　　
　　那么贵重的表，我怎么敢戴在手上？万一被哪个见钱眼开的歹徒把手剁了，那才是得不偿失。而且万一他哪天后悔跟我要回去，发现被我搞花了，还不杀了我？
　　
　　不过更重要的是，那是他第一次送我的东西，我怎么舍得给别人看到？
　　
　　我笑了笑，“放家里了，那东西太贵重，不好戴出来。”
　　
　　“怎么？你就不想戴出来炫耀一下？”
　　
　　“那是您给他的东西，意义不同，我凭什么拿出来炫耀？”
　　
　　老爷子终于有点正襟危坐的样子，看我的眼神似乎有了点不同，“没想到，你还挺知道分寸的。”
　　
　　怎么？你以为我是贪他的钱吗? 我从他那里除了戏弄还得过什么好处吗?他哪天要是跟你和好，我这个帮他气你的家伙不也要成了他的眼中钉吗？
　　
　　你们毕竟是父子，我跟他又是什么关系？
　　
　　我叹了口气，“您也该知道他在气您。毕竟是血浓于水，父子哪有隔夜仇？只是早晚的问题。他以后也必定是找个门当户对的千金结婚，您又何必在意我？我只是在他需要的时光里陪伴一下罢了，我能要求什么呢？”
　　
　　我靠这还像是我方力说出来的话吗？也太圣母了吧，可是说出来的时候，我却不知为什么有些鼻酸。
　　
　　反正都是假的，等他有一天厌倦了这种父子游戏，难道不会离开吗？难道我还能说半个不字吗？我有什么资格？他甚至都没有对我动心。
　　
　　陪他玩这种游戏，真是我方力一辈子做过最傻的事情。
　　
　　“方力，你是叫方力没错吧？”他竟然还没记住，唉，我都不知该说什么好了。
　　
　　我点点头。
　　
　　“本来我以为他不过是玩玩或者只是单纯的气我，但我现在觉得，或许不仅仅如此。”
　　
　　何老爷子慢条斯理地喝了口茶，眼神中有了点深沉的味道，
　　
　　“他还从来没在别人面前流露出那种软弱的样子，或许，你是跟别人有点不同。”
　　
　　我笑了笑，脸上的表情只有疲惫。
　　
　　我当然知道，他那副样子，怎么可能暴露在人前？可是，我又知道，他那样，不是因为我，只是因为吃到相似的味道，想到了他的母亲。
　　
　　我总是个别人的替代罢了，又有什么值得骄傲的？
　　
　　“呵呵，何董，我是个什么身份我自己清楚。您不该忧心我，如果哪天他要离开了，我绝不会强留他。”
　　
                  第 18 章 
　　何老爷子又喝了口茶，突然咳嗽起来。
　　
　　他这一下咳地有些突然，虽然捂着鼻口，我却知道那是逼急了，满脸都涨红起来。
　　
　　我赶紧拿了手巾过去帮他捂着嘴，手轻轻拍他的背。他咳了许久，才稍好一点，我拿下手巾，这才发现浓痰里居然还带了点血丝，恐怕是喉咙咳破了。
　　
　　我赶紧斟了杯温水过去。他接过水，喝了两口，这才渐渐平息下来。
　　
　　“您没事吧？”
　　
　　他似乎费了好大力气才说出话来。“没事，谢谢。”
　　
　　我见他脸上还有一些碎粥，便用纸巾细细抹了去，他似乎有些惊讶的，“我自己来好了。”
　　
　　我笑道，“没关系，我以前也是这么伺候我家老头子，他那个时候躺在病床上，吃喝拉撒全是我管。”
　　
　　“是吗？看不出来你还是个孝子。”
　　
　　我淡淡笑了一下，“本来不是孝子，只是我怕那时候再不伺候他，以后就再也没机会了。”
　　
　　是啊，我现在，是真的没机会了。
　　
　　老爷子没有再问什么，我看他站起来的时候，身形有些不稳。
　　
　　虽然样貌年轻，但上了年纪就是上了年纪，这是怎么也抹不去的事实。
　　
　　希望何小羽以后，不要为自己现在做的事情后悔。
　　
　　月朗星稀，这晚上的风还真是清凉，吹得人不断哆嗦。
　　
　　唉，方力，两千万就这么飞走了，你是不是该回家大哭一场？
　　
　　只是我没有力气哭，我只是觉得好累。
　　
　　这样玩下去，我真的好累。
　　
　　回到家倒头便睡着了，一直睡到日上三竿，连闹钟都没听到。
　　
　　飞快地窜起来刷牙洗脸，我突然发现自己长了一根皱纹。
　　
　　天啊！这还是我那媲美潘安的脸吗？怎么会有皱纹这种生物啊？
　　
　　我顿时像被雷劈了似得，方力，你居然为了那么个人愁成这副样子，值得吗？你的生活应该多姿多彩啊！你应该赶紧振作起来去寻找你的春天！
　　
　　青春不常在，赶紧及时行乐，否则追悔莫及啊！
　　
　　晚上我便窜去了酒吧街。我方力可是很有行动力的人。
　　
　　兜了几圈，到处群魔乱舞，我一下子热血沸腾。这才是属于你的地方啊，方力，居然那么久没出来玩乐，你太对不起自己了。
　　
　　突然看到一间酒吧，灯光昏暗，妖冶的有点勾人。说不出为什么，只觉得有些熟悉。信步走进去，四下张望了一番，右边那个角落，突然让我有些怀念。
　　
　　我这才意识到，这是第一次遇到何小羽的地方。
　　
　　当时只是被黄少教唆着进来，之前并未来过，可是他的气息，竟然已经这样刻入骨髓了。
　　
　　摇头把讨厌的回忆撇去，往吧台一坐，人头攒动，正是热闹的点儿。我点了杯伏特加，用专业色狼的眼光四处逡巡。美男不少，但不知怎么，总觉得少了点吸引的味道。说起来我这个人，应该是喜欢清纯的小男孩，只是这年头男孩不少，但都是假纯。
　　
　　我只觉得有些索然无味，往日那种兴奋劲也不知消散到什么地方去了。忽然肩头被人一拍，我一回头，立刻被十只金光灿灿的戒指晃晕了。
　　
　　“Alex!”
　　
　　我哈哈一笑，“Jacky，你还在这里呢？”
　　
　　他立刻乐陶陶坐了下来，“你好久没来了嘛，找到什么新地方鬼混了？”
　　
　　“唉，这阵子全是破事，我哪来的空鬼混？”
　　
　　“我是不是认错人啦？你还有没空的时候？”
　　
　　我被他这么一提，只觉得往昔的方力又回来了，哈哈一笑，“你有没看上什么好的？”
　　
　　“有，不过他不理我，看的我心痒啊。”
　　
　　我立刻有了兴趣，往他指的方向一看，那人穿得挺正经，但看脸大概还是个少年，一脸的青春逼人。
　　
　　“这不是个未成年人吧？”
　　
　　“怎么可能？老板也不会放进来啊。”
　　
　　我顿时来了兴趣，“他不理你？”
　　
　　“对啊，架子大的很。”
　　
　　我不知为什么，突然想到了那天的何小羽，这个少年要年轻一些，可是面上那副桀骜，却跟他有几分相似。
　　
　　“既然你来了，就去帮我要个电话吧。”
　　
　　“你不怕被我抢跑了？”
　　
　　“你不会做这种事的吧。”
　　
　　我嘿嘿一笑，“那可说不定。”
　　
　　端了杯鸡尾酒走过去，那少年身边围了些人，他却一个没理，只是自己低头发短信。他的头发好像染过，有些发黄，衬得皮肤更显白皙。
　　
　　要发短信不会出去吗？干嘛跑这儿来？
　　
　　我手一扬，把酒杯端到他面前，“可以请你喝一杯么?”
　　
　　他抬起头，我只觉得眼前一晃，那眼神清澈地像水晶似得，唇红齿白，简直就是我心目中的理想型。
　　
　　他看了我一眼，笑了，伸手接过我的酒，手似乎在上面蹭了一下，“好。”
　　
　　看到他这样，我不知为什么有些失落，如果他像何小羽一样拒绝的话，也许我对他的兴趣可以再长久一些。
　　
　　“不好意思，可以跟你要个电话吗？”
　　
　　他微微笑了一下，“你把手伸出来。”
　　
　　我摊开掌心，他用手指在上面轻轻划了几个数字，慢慢的，挠人的方式，这分明就是诱惑的意思。可惜了，长了张清纯的脸，却是个妖孽的心。
　　
　　我笑了笑，“你稍等，我一会儿就回来。”
　　
　　回头掏出支笔写下来，我走到Jacky面前，把纸条递给他。他的样子，差点就要拜我做祖宗了，我看他这种狂热的兴奋劲，不知为什么，居然觉得有些无聊的萧索。
　　
　　从后门走了出去，钻进黝黑的巷子，我竟然已经不想在此地流连了。
　　
　　顿时觉得说不出的凄凉。
　　
　　方力，你难道转性了？
　　
　　不是早就说了人生苦短，及时行乐的吗？为了演个戏，你就要为他守身如玉了？可是你在他心里，又算个什么东西？他若有一天要你滚开，你难道还能说半个不字吗？你就这么甘心被他呼之则来挥之则去？
　　
　　掏出烟来点了点，我只觉得指尖都开始有些发抖。
　　
　　“喂。”
　　
　　突然有个声音从前方传来，我看过去，烟火燃烧的地方，隐隐映出一张脸来。我依稀记得是刚才那个少年，怎么？他不是跟Jacky走了么？
　　
　　“你把我的电话号码给别人，自己就跑了？”
　　
　　我看他眼中有些戏谑，掸了掸烟灰，也笑起来，“怎么？难道你在这里等我？”
　　
　　他向我走过来，虽然穿着衬衣，却还是单薄的少年形态。他的手搂住了我的腰，淡淡的气息拂在脸上，“你不高兴？”
　　
　　他的手细细磨蹭着，眼中有一点嬉笑味道，我只觉得身体一热，往前几步把他压在墙上，“你不会还没成年吧？”
　　
　　他的眼角斜斜瞄着我，带着点笑，手在我头发上轻轻绕了两下，“你说呢？”
　　
　　“我不对未成年人出手。”
　　
　　他伸出舌尖舔了舔我的嘴唇，露出猫一样的狡黠神情，“我看你明明就是很有兴趣的样子。”
　　
　　我CAO,真是个小妖精！把人下腹的火都勾了起来。我一下叼着他的唇，狠狠吻了下去。
　　
　　他的唇柔滑，有点淡淡的酒味，吻技居然颇为娴熟，来来去去，全身的官能都被挑动起来。这个人，至少很有接吻的经验。
　　
　　我心里的顾虑去了大半，手摸进他的腰扯下皮带。
　　
　　他“啊”地呻吟了一声，却分明是勾引似的，“怎么那么性急？”
　　*
　　我便也无赖地咬着他的耳垂，若有若无地舔着，“我看你明明也很有兴趣的样子。”
　　
　　他轻笑了一声，便把腿缠了上来。
　　
　　这种艳福，这辈子也是少有的。方力，你何必还要犹豫？难道你还真把何小羽当成你的爱人了吗？人都说的明明白白了，你干嘛要陷地这么深？就算你对他有百般情意，难道他还会看在眼里吗？
　　
　　干嘛要让他扰乱你的生活？
　　
　　我更不废话，解开了他胸前的扣子。用唇叼住他的樱红忽轻忽重地吮吸，他天鹅般的脖子昂了起来，喉咙里发出夹杂着呻吟的笑声。
　　
　　这样的对象不才是你适合的吗？热情，新鲜，撩人，这样的夜晚，才是你该拥有的啊!
　　
　　“方力！”
　　
　　身后突然传来一声怒吼。
　　
　　我只觉得身上一抖，下意识地放下那个少年。
　　
　　他轻微叫了一声，好像被我弄痛了哪里。
　　
　　但我也管不了那么多，只觉得有些狼狈。这个声音，我怎么可能听不出来？
　　
　　何小羽瞪着我，眼中充满了愤怒。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　我突然觉得恼火，一下把少年拽进怀里，“你看不出我在干什么吗？”
　　
　　他走了过来，看看我，又看看那个少年，突然好像被什么震惊了似得，“梁冰雨？”
　　
　　那少年趴在我身上，倒也不害羞，只挑衅地看着他，“何大少好。”
　　
　　“你姐姐找你找得快疯了，你居然在这里胡闹！”
　　
　　伸手把少年从我怀里扯出来，我这才发现他身后还有人，不过黑夜里，看不分明。
　　
　　“把你家少爷带回去，别让他乱跑了！”
　　
　　那个人应了一声接过少年，少年也没挣扎，乖乖就走，还回头跟我抛了个媚眼。“我很喜欢你，下次再找你玩。”
　　
　　突然意识到事件的主角不是我，一瞬间我觉得整个人都悲凉起来。
　　
　　收拾好衣服，准备从他旁边走过去，却突然被扯住了胳膊。没反应过来，居然被他猛推了一下，撞在墙上的痛感，好像脊骨都断裂了。
　　
                  第 19 章 
　　“方力，你又在这种不三不四的地方鬼混！”
　　
　　我听到他口气里的愤怒，只是觉得好笑，“我出来鬼混，碍到何少爷什么事了吗？”
　　
　　他冲上来揪住我的衣领，一副怒火中烧的样子，“你这个人怎么这么不知检点？”
　　
　　检点？我本来就不是zc的人，况且我检不检点，关你什么事？你是我的谁了？你管我那么多？
　　
　　我一下子挡开他的手狠狠一推，他往后一个趄趔，差点摔倒。
　　
　　“我不过是跟你演演戏骗骗老头子，又不是卖给你了，你别以为你还能管我的私生活了！”
　　
　　他狠狠瞪着我，过了半天才开口，不过声音已经冷静下来，“你现在是我的爱人，要是被老头子知道，就不好了。”
　　
　　我就知道，他也不过是担心这种事情罢了。
　　
　　“你放心，老头子也不会到这种地方来吧，倒是你，跑到这里来，别告诉我是为了谈生意！”
　　
　　他顿时恼怒的，“你不是看到了吗？我是来找人的！”
　　
　　找人能找到这种地方来，你也是个人才！
　　
　　“他是什么人？别跟我说是你的小情人！”
　　
　　“放屁！他是梁家的小儿子，你没听到我叫他梁冰雨吗？”
　　
　　梁家我是听说过，但梁冰雨是什么东西，我就真不知道，我管你呢？你们这些家族这么多人难道我还要各个认全了？
　　
　　“那以前呢？我第一次看到你也是在这酒吧，难道你一个人谈生意？我知道你嫌我脏，你他妈又是什么好东西了？别他妈给我装清高！”
　　
　　虽然知道他不是滥交的人，但这么骂，我只觉得这么久的鸟气都发泄出来，说不出的痛快！还他妈嫌弃我，我怎么了？我靠自己的手挣钱吃饭，我凭什么被你嫌弃？
　　
　　脸上突然一痛，竟被他揍了一拳。我只觉得满心悲愤都化成漫天愁雨，也管不了许多，扑上去就一阵拳脚，他挡了几下，我又再扑，两个人居然扭打起来。
　　
　　“你不是嫌我脏吗？你知道我为什么要跟姓林的干那勾当吗？还不是被你逼的？你是翻手为云覆手为雨，我能怎么办？你以为各个都像你那么好命，有个有钱的老子吗！”
　　
　　他也愤怒的，“你以为我稀罕那老子吗？我宁愿生在个平常人家，父母和睦也不想整天受那种气！”
　　
　　我真想揍死他，这么点破事也敢在我面前叫嚣。“你好歹还有老子娘，老子爹娘死了，老子要养家糊口，我有的选择吗？”
　　
　　他的手一顿，“你说什么？”
　　
　　我一拳已经狠狠揍上了他的脸，“老子说老子爹娘死了，你懂不懂啊？你他妈还整天跟你爹闹事，你有没有良心！”
　　
　　他往地上狠狠一摔，突然“啊”地叫了一声，我余怒未消，还想上前，突然发现他后面有块石头，幸好是撞倒背，要是撞到头，就真不得了了。
　　
　　一心愤怒都化成了冷汗，我赶忙上前，情绪却一时转换不来。
　　
　　他嘴里“嘶”了一声，脸色惨白，似乎说不出话来。
　　
　　这才想起上前扶他，他却起不来似得。我立刻慌了神，摸摸他身后，幸好没出血，但是估计碰到了骨头。
　　
　　什么语言也无法形容我现在的懊悔。
　　
　　“你怎么样？要不要叫救护车？”
　　
　　他好像憋了半天，终于能发出声音来，“不……不用。”
　　
　　他这哪像不用的样子？整个人都缩起来了，我的心都快被揉碎了。方力，你怎么这么不知轻重？
　　
　　“不行，我还是打120吧，你等着。”
　　
　　我掏出手机，却被他拽住了胳膊，“真的不用。”
　　
　　我不知该说什么好，只好在他旁边坐下，手轻轻抚着他的后背，希望这样可以减缓一点疼痛。
　　
　　他靠在墙上，微微仰起头，额上有一点冷汗，我轻轻帮他擦了擦。靠近看的时候，他的轮廓愈发漂亮，特别是那双眼睛，虽然是细长的凤眼，但是眼底的波光，真的是清澈到透明。
　　
　　我现在突然明白，原来我喜欢的清纯，是这种样子的。
　　
　　他喘了许久，这才发出声音。“方力，你的父母，是怎么回事？”
　　
　　“怎么，你现在对我有兴趣了？”
　　
　　他扭过头去，“我只是随便问问，你不说就算了。”
　　
　　我笑了笑，“那我不说了。”
　　
　　他“哼”了一声，“你还真不说了？”
　　
　　我只觉得心底有了丝柔软，仰头看去，深窄的巷子，面前只有无穷的高壁。青灰的砖，阴冷的青苔，好像要把人禁锢在这时空中，冷的刺骨，穿不透也走不出去。 
　　
　　“其实也没什么。那时候我刚考上大学，正兴奋地等着他们去S城看我，我已经准备好了带他们去哪里玩，去吃什么好吃的，一切都筹划的好好的，突然政府一个电话过来说，他们出车祸了。”
　　
　　何小羽愣了一下，“车祸？”
　　
　　“没错，正是来S城的大巴，据说是追尾。像这种车子，大概是超载，雨天路滑，司机也死了。这种事情，我想找个仇人都找不到。这种事情，只能自认倒霉。”
　　
　　“我母亲当场就死了，父亲却还有一口气，被送到了医院。我哪还有心学习？赶紧奔去医院照顾他，他一直神志不清，没过两个月也去世了。”
　　
　　“家里原本也有些积蓄，可这样七七八八一弄，就所剩无几了，我还要交学费，我还有个弟弟和姥姥要照顾。现在想起来，我都不知道自己那几年是怎么熬过来的。”
　　
　　我笑了笑看看他，“怎么样？这个故事还挺无聊的吧。”
　　
　　他微微皱眉看着我，“你没事吧？”
　　
　　我摆了摆手，无所谓地笑笑，“都这么多年了，还能有什么事？”
　　
　　他突然抓住了我的手，手心滚烫，有一点贴心的味道，“真的没事？”
　　
　　“死者已矣，活着的人生活还要继续，我现在只想着我姥姥和弟弟可以好好的，一家人平平安安在一起，我就满足了。”
　　
　　“方力，你真无情。”
　　
　　我看着他的脸，他是真的有些动容，眼里满满都是入了戏的悲伤。我突然觉得胸口钻心地疼痛，被他这样怜悯，我连自己都看轻自己了。
　　
　　“喂，我要是说我骗你的，你会不会打我？”
　　
　　他的眼睛忽然瞪大了，狠狠甩开我的手，“这种事你也拿来骗人？”
　　
　　我只觉得他有股说不出的可爱，可也就是同一个人，怎么就能摆出那种冷冰冰姿态，说出那种无情的话呢？
　　
　　“何小羽……”
　　
　　他一愣，回头骂道，“谁让你这么叫的？”
　　
　　我只觉得满心的疼痛，又叫了一声，“何小羽……”
　　
　　他现在的神态简直像只被惹毛的斗鸡，剑拔弩张，但下一瞬，他的神情突然柔和下来，眼中有微微的波光流动。他对我伸出手，声音里有一点温热的伤感。
　　
　　“方力，你想哭就哭吧。”
　　
　　我承认自己真的没用，我承认自己毫无定力。
　　
　　否则我也不会这样抱着他，哭的这么丢人。
　　
                  第 20 章 
　　不知什么时候才回过神来，只是知道他一动没动，整个肩膀都濡湿了。
　　
　　居然被他看到我副样子，方力，你这辈子的脸都在今天丢光了。
　　
　　他的衣襟早就被弄乱了，露出的白皙皮肤，让人头脑发热，心慌意乱。
　　
　　他的手抚在我的背上，温暖的感觉从衬衣穿透到身体，好像把心也抚平了。
　　
　　虽然已经哭完，但我不想放开他，像这样的拥抱，下一次不知道什么时候才有。
　　
　　静静抱了一会儿，他的手臂从我背上滑了下来，觉察到这种离去，我只觉得有些恐慌起来。
　　
　　终于不再厚颜地赖在他身上，我有些清醒了，“不好意思，麻烦你了。”
　　
　　他似乎有些诧异，过了一会儿大概终于意识到是因为移开手臂的关系，“啊，我只是手臂太酸，并没有要你起来的意思。”
　　
　　我的心因为他一句话而颤抖起来。
　　
　　没有要你起来的意思？他是说，我可以继续抱他么？他这样子，是在对我暗示什么么？
　　
　　我呆呆地看着他。凌乱的发丝，让他的面孔上多了几分温柔之气，他的眼中有一点微微的光，透着我的影子，有点充满期待的跃跃欲试。
　　
　　我心里一热，便向他凑了过去。
　　
　　还差几公分的时候，他挡住了我的脸。
　　
　　他的手心有些汗湿，“你干什么？”
　　
　　我抓住他的手，放在唇边亲吻，想把所有的柔情都注入指尖。有一句话在心口呼之欲出，可是却被什么挡住了。我不知道他会怎么反应，我不知道自己能不能承受的住。可是，他就在我眼前，我从没觉得和他这样靠近我，我已经等不及了。
　　
　　“我想让你知道，我有多喜欢你。”
　　
　　他的眼中突然有些震惊的，“你说什么？”
　　
　　我凑得更近，他把头扭开去，被我咬住了耳垂，他轻轻“啊”了一声，头向下缩了起来。却只是让我更急切地凑过去寻找他的唇。
　　
　　他的唇柔软，一旦触碰，只想拼命去品尝，去索取。那是冰凉的，却令人充满怀念的，沉沦的深渊。
　　
　　手抚摸着他的脖子，细致无比的触感，微微跳动的脉搏，每一样，都让人深陷其中，不可自拔。向下顺着衬衣滑到腰间，无可比拟的柔韧，让人心都发颤。从里面攀上来，无法形容的美妙，我全身都在颤抖不止。
　　
　　身上突然有了些阻力，是他的手。他似乎有些无法喘息，“方力，停下。”
　　
　　我怎么可能停下？我等了那么久，怎么可能停下？
　　
　　我只是压得更紧，仿佛这样，就可以将满心的热情传递过去。
　　
　　他手上的力道加重，“你听到了么？我让你停下。”
　　
　　摇头将这阻碍的声音甩开，我要让他知道，我是多么的为他发狂。
　　
　　“方力！”
　　
　　他猛地推开我，气喘吁吁的，我摔在地上，有些茫然。
　　
　　“我不会喜欢你的。”
　　
　　无论什么样的打骂，也没有这句话来的伤人。
　　
　　我呆呆看着他，灵魂好像一下子抽去了似得。
　　
　　“为什么？”
　　
　　他的头转向侧边，并没有看我，也许他其实真的不想见到我。
　　
　　时间流逝的太慢，如同等待了好几个世纪。我好像听得到自己的心跳声，在他说出那句话的时候戛然而止。
　　
　　“没有为什么，我只是无法喜欢你。”
　　
　　突然很想嘲笑自己。他可以有一万种理由不喜欢我，却没有一个理由喜欢我。
　　
　　干嘛要徒劳地问为什么？
　　
　　方力，你期待的东西，是永远也得不到的。
　　
　　我站起来，拍了拍身上的灰尘，向他伸出手。
　　
　　他看着我，眉头锁了起来，“你没事吧？”
　　
　　我摆出自己的招牌笑容，“这句话你今天说了好多遍，我都听烦了。”
　　
　　他看了看我的手，似乎有点不相信似得。“你真的没事？”
　　
　　我哈哈大笑，“喂，我刚才那句话，是骗你的，你还真信了？”
　　
　　说出这句话的时候，不知道我的笑容是否还能镇定。
　　
　　他终于伸出手，一下便被我拉了起来。
　　
　　我只觉得喉头发酸，笑容僵在脸上，如果再不往前走，我怕又会丢一次人。
　　
　　明知道会失败的告白，又为什么要说出来？你从哪里得来的这些自信，哪里得来的这些错觉？
　　
　　方力，你什么时候变得这么蠢了？
　　
　　“喂，方力。”
　　
　　身后传来他的声音。我不想听，却无法捂着耳朵，原来得不到并不是最痛的，更痛的是他在你眼前，却无法触碰。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　他顿了顿，声音在风中有些飘散，“我可以跟你做朋友。”
　　
　　朋友？我简直要大笑出声了。多么好的称谓，做不成情人就做朋友，不过这样也好，人家毕竟是何家大少，愿意跟你做朋友，你就该感恩戴德了。
　　
　　我转头跟他笑了笑，一脸捡到便宜的模样，“那我真是赚到了，这可是我八辈子修来的福气。”
　　
　　他皱了皱眉，薄薄的嘴唇抿了起来。我只觉得奇怪，我已经笑的这么灿烂了，他还有什么不满意的？其实我真的没什么，人生有太多的风浪，这点小事又算得了什么?
　　
　　不就是被拒绝了么？我这人这辈子甩人无数，总该遭个报应了。
　　
　　“不早了，我要回去了。何总您请回吧。”
　　
　　他犹豫了一下，“我的车在这里，我送你？”
　　
　　“不用了，不顺路，我自己走。”
　　
　　我已经无法再跟他呆多一秒，至少是现在，让我离你远一点，让我自己去疗伤。
　　
　　夜里的风真凉，凉的刺骨，如果不是被这样刺激着，我永远不会清醒。
　　
                  第 21 章 
　　背着他走了几十米，我只觉得头痛欲裂，猛然蹲了下去。
　　
　　根本无法呼吸，心脏痛地快要裂开了。
　　
　　这真的是件小事，真的不算什么，我真的不在乎……
　　
　　可是为什么，为什么我竟会如此心如刀绞？
　　
　　我怎么会如此不堪一击？
　　
　　这辈子，我到底爱上过多少人，自己都记不清了，他不过是其中一个罢了，可是为什么……为什么……
　　
　　这种令人窒息的痛苦快要把我逼疯了。
　　
　　也不知过了多久，手机突然震了起来。
　　
　　我艰难地掏出来，屏幕上亮着的名字让我脑门一跳，居然是何小羽。
　　
　　“你真的没事吗？”
　　
　　我简直想把手机甩出去。
　　
　　他是在怜悯我么？他难道不知道这样问会让我更加难受吗？还是他一再地确认，只是想减少一点罪恶感？
　　
　　他为什么就不能为我想一想，他就不能让我好好静一静吗?
　　
　　我心里简直有点震怒了，猛地把电话按掉塞回口袋，不一会儿突然又响了起来。这一回不是短信，而是电话。
　　
　　但我已经不敢接了，我根本不知道听到他的声音应该有什么反应。
　　
　　是依然笑嘻嘻地说“我刚才都是瞎说的，你真的别往心里去？”还是说，“我没事，我好的很，你安心地过你的日子去吧。”我现在，真的一句也说不出来。
　　
　　电话却一直锲而不舍地响着，响得我都快牙疼了。
　　
　　他这是什么意思？他就这么不放心我？难道说我方力在他心目中还是有点份量的？还是其实……他反悔了？
　　
　　也不管这个想法是不是不切实际，我居然有点莫名其妙的激动起来。掏出电话，屏幕上的名字却让我暴了一根青筋。
　　
　　居然是张诚。
　　
　　“方力，你现在有空么？”
　　
　　心情极度败坏的状况下杀出这么个程咬金，我真想捏死他。
　　
　　“没有！”
　　
　　气急败坏地吼了一声，他的声音里是我没听过低沉失落。
　　
　　“那……算了。”
　　
　　我听到他周围一片嘈杂，满是重金属音乐的喧哗声和人声，不由得一惊，“等等，你在哪里？”
　　
　　“我？长乐路的某个酒吧里，我也不记得了……”
　　
　　我听他话里的声音不对，竟像是喝醉了。以前总是想拉他一起喝酒，他却死活不肯，今天怎么突然转性了。
　　
　　“你居然跑出来喝酒？你怎么了？”
　　
　　“我只是头晕，怕走不回去……没事，你没空就算了……”
　　
　　我看他要挂，赶紧放大音量，“别给我逞能了！你赶紧给我到门口看下店的名字，我刚好在这附近，我马上过去！”
　　
　　他虽然言语不清，但我对这里早就熟门熟路，迅速地就摸了过去。
　　
　　他真能，不仅跑进酒吧，还挑了个最有人气的gay bar.
　　
　　里头有不少脸熟的，几番招呼打过去，便看到吧台上倒着个人，旁边竟还围着几个狂蜂浪蝶。我赶紧把那些人赶跑，一把把张诚拖起来，他的领子竟被人扯开了，也不晓得是不是被人吃了豆腐。
　　
　　我的脸上一阵青白交加，死命晃了他几下，他才迷迷糊糊睁开眼，苍白的脸上有点潮红，一脸无辜地笑了一下，“你来啦。”
　　
　　我靠，他知不知道他现在这个样子随便遇到个色狼就被生吞活剥了，连我都有点心头小鹿乱撞。
　　
　　我猛拍了一下他的头，“你搞什么东西？胆子不小，居然跑这种地方来？”
　　
　　他愣了一下，“我只是想试一下……”
　　
　　我扯住他的领子，“试什么试？你看你这衣冠不整的样子，是不是还让人摸了？”
　　
　　“什么？”他似乎有点震惊的样子，低头看了看自己，摇摇头，“我不记得了……”
　　
　　“你是白痴吗？这种事情还能不记得！白天我就见你不对劲，你到底怎么了？”
　　
　　他呆呆地看了看我，又要去拿酒，一下子被我夺到一边，“喝什么喝！说话！”
　　
　　“方力……”
　　
　　他的眼里瞬间涌起了一层悲哀，如同浪潮一样一层一层把我的心痛撩拨起来。
　　
　　“我……我……”他俯下身子，双手抱着头，弓起的身子微微颤抖起来，“我受不了了……我真的受不了了……”
　　
　　我一下子懵了，下意识地把手伸过去，却不知是不是该抱住他。
　　
　　在我眼里，他一直是个自尊心很强的人，只会把好的一面展现在人前，遇到困难就憋在心里，什么都想自己解决。在他眼里，我们到底是个什么关系？同事？朋友？我可以近到这样安慰他吗？
　　
　　可是……他那副绝望的样子，难道我能不管吗？
　　
　　不是他叫我来的吗？他这样难道不是想跟我倾诉什么吗？
　　
　　再也不想去理会什么，伸手把他揽进了怀里。我不知他是不是在哭，但也不会去问，只是默默拍着他的背。
　　
　　一时间我觉得有些恍惚，刚才何小羽好像也是这样安慰我的呢，那个时候，他的心里又在想些什么呢？
　　
　　断断续续的，我大概知道了怎么回事。能把张诚弄成这副样子的，也只有那个叫萧南宇的混蛋了。
　　
　　不过只是一夜不归，张诚也不用激动成这个样子吧。
　　
　　只是我了解他的意思，他痛苦的是对方的心里从来不曾在乎过他，这样单方面付出的感情，把人的心都要熬老了。
　　
　　我突然发现我们是多么的相象，面对着那个人，虽然近在咫尺，却远在天涯。
　　
　　“别去想他了，他根本不适合你。只要你愿意放下这颗心，还愁找不到别人吗？别在傻傻地等了。”
　　
　　“我没有办法……我今天甚至想学你一样出来买醉，可是他就像是我的心病，什么人都无法看在眼里，我已经治不好了……”
　　
　　“别说这种丧气话！”我把他扶起来，“三条腿的蛤蟆找不到，三条腿的男人还找不到吗？或者女人也行，你这样的，我怎么看都应该是个双！我靠，你这个选择范围也太广了，连我都嫉妒了！”
　　
　　他被我逗地“噗”地一声笑了出来，只是渐渐变成了淡淡的苦笑，“方力，你知道什么是爱么？”
　　
　　我想我应该最有资格回答这个问题，因为毕竟已经如此身经百战了。可是真的让我组织成句，却好像被鱼骨梗住了喉咙。脑子里只开始交替地浮现那些已经被人说烂的话，什么“爱一个人就要让他幸福”啊，“爱是无私的奉献和给予”啊，“爱是付出”啊等等之类的废话。
　　
　　张诚端起一杯酒，透明的琥珀色中透出他黑如陈檀的眼眸，将空气也蒸腾出了悲哀的灰色，“对我来说，爱是一种明知得不到却无法舍弃的执念。”
　　
　　我的心里突然卷起一股无法抽离的痛感，好像生生将心撕裂了一般，眼前一下晕的发黑，在这片黑雾中渐渐聚起一个人影，我伸手想要抓住，他却给了我一个冷笑，一下子远去了。
　　
　　我什么也说不出来，夺过他手中的酒杯，一口便灌了下去。
　　
　　本来是要带张诚走的，却不知不觉你来我往地又喝了许多，走出酒吧的时候，连我也有点东倒西歪起来，张诚更不消说，他本来酒量就不行，早就瘫地像团泥一样了。
　　
　　下了出租车，我好不容易才把他弄到门口，伸手去他裤子口袋里摸钥匙，他却一把抓着我的手，嘴里“南宇南宇”地叫个不停，我边拍开他的手边开门，他突然拉住我的领子，一下子吻了上来。
　　
　　手里的钥匙“啪”地掉了下来，他的唇居然出人意料的柔软，透人心肺的温柔让我的腰都有些颤栗起来。
　　
　　我轻轻推了他一下，却被他抓住了手，放在唇边亲了一下。
　　
　　我顿时整个人都酥麻的快要散掉了。
　　
　　那样深沉的爱意，虽然知道不是给我的，但我竟然有一点想要霸占的冲动了。
　　
　　“张诚……”
　　
　　我低低叫了一声，不知不觉有了点情/欲的沙哑，他的表情有些朦胧，这种懵懵懂懂的样子让我的头皮疼痛地发麻。
　　
　　“你要再这样，就别怪我不客气了……”
　　
　　
                  第 22 章 
　　张诚的眼睛忽然恢复了点神采，有些疑惑的退了两步。
　　
　　“方力？”
　　
　　他松开手的地方，一下子空地发寒，刚刚那些涌起的冲动现在只显得有点可笑起来。
　　
　　我弯腰捡起钥匙，背过去的时候，脸上的热度已经冷却下来。刚才竟然有那种恶劣的想法，我什么时候变成这种乘人之危的人了？
　　
　　“你这个酒品也太差了，以后没事别给我喝了！”
　　
　　我胡乱说了两句，却发现张诚已经靠在墙上闭了眼睛。就这么两下也能睡过去，他也真是个人才。
　　
　　我无奈地把他抗在肩上，刚拖进屋里，一只威尔士柯基突然扑了上来冲我一通汪汪乱叫。
　　
　　我猝不及防往旁边一避，带着张诚就摔上了沙发。还没来得及感觉下他的美好身材，那狗突然窜上来一把就咬住我的小腿。我平生最怕这种会叫会咬人的东西了，赶忙死命甩着，它却一脸忠心护主的劲儿狠劲儿地咬住我不放。
　　
　　我擦，会不会有狂犬病啊！
　　
　　这玩意儿现在还治不好呢！
　　
　　我方力美好的人生可不能毁在一只狗手里啊！
　　
　　我见怎么也甩不掉突然想起电视里驯狗节目的调调猛地大吼了一声，“坐下！”
　　
　　那小狗一呆，居然松了口。
　　
　　感情这玩意儿还真的有用！
　　
　　我心里一阵狂喜用手指着地，又一次大叫，“坐下！”
　　
　　那小东西“呜~”了一声，居然就真的坐下了。
　　
　　我擦了擦一头冷汗，亏的张诚好好训练过这小东西，不然我就死定了。我人生几大克星，宠物就是一样，感情这小东西跟我还有点缘，居然会听话。
　　
　　仔细一看，其实它除了身上有点油腻腻的鱼腥味之外长的还挺可爱的，特别是趴那儿的样子特别天真无邪，不知怎么，我觉得跟张诚喝醉时候的样子是一个模子印出来的。
　　
　　这还真不是一家人不进一家门。
　　
　　见它安静下来我才想起这家里应该还有个人。
　　
　　就是那个传说中的萧南宇。我满心好奇到底是哪路神仙能把张诚迷地这么七荤八素，但没想到这么晚了，他还没有回来。
　　
　　不过听张诚说他经常加班，所以说没事不要去搞什么建筑，容易过劳死。
　　
　　边乱七八糟地想着边把张诚拖进卧室。一进门我倒吸一口凉气，还是个男人的房间么？我靠也太整洁了吧！地板跟打了腊似得，这么带着他啪啪啪就几个大泥鞋印，搞的我都不好意思了。
　　
　　但也顾不了这么多，张诚也不知到底在哪里神游，整个人东倒西歪地扶都扶不住。这个家伙长的还真高，比我这完美身材都高出去几公分，我也只能扶着他的腰，把他往床上丢，谁知混乱之中他好像又有点醒了，翻了个身往前几步便把我压在床上。
　　
　　虽然瘦，可是他这样高大的身材，我一下就被死死扣住了，他的神情又开始恍惚，嘴里嘟囔着什么亲了过来。我隐隐约约听到又是“南宇……”。但我已经没了刚才的心猿意马，仔细想一想，如果真的跟他发生什么，或许他这一辈子都不会想见我了。
　　
　　“张诚……我不是萧南宇……你放开……”
　　
　　我推着他，但他贴的太近，手臂居然使不上力气。
　　
　　“南宇……”他模模糊糊地说着，寻找我的唇，我被他咬地有些精神涣散，猛然踢了一下床下的木板，想敲醒他，也敲醒自己，“张诚！你快放开我！”
　　
　　他愣了一下，下一秒，一个人突然冲了进来，却在门边突然停住，好像傻了似地看着我们。
　　
　　我一眼便认了出来。他比照片里还好看一些，衬衣乱乱的，有点不修边幅的少年感觉，其实跟张诚站一起还挺配的……呸，我在这胡思乱想些什么东西！见他还呆着，我忍不住大怒起来，你就这么心甘情愿看你家那口子压着别人，你还真是对他满不在乎啊！
　　
　　“你还傻站着干什么啊？快帮我把他弄开啊！”
　　
　　他还呆着，我靠！难不成是个傻的？
　　
　　“萧南宇！”
　　
　　他这才如梦初醒似得，猛地冲了过来，对着张诚劈头盖脸就是一拳，漂亮的脸都拧了起来，“张诚你这个禽兽！”
　　
　　他这一拳打的狠，直往张诚的太阳穴挥了过去，张诚几乎被他打晕了过去，看不出来，这小子居然还是个暴力分子!
　　
　　我赶忙扶住张诚，想看看他怎么样了，那小子却一脸怨毒地盯着我，好像我要□张诚似得。
　　
　　真是好心当成驴肝肺，你不要的东西，我关心一下又怎么了？
　　
　　出来外面坐着，三言两语的，我看那小子对我没什么好感，一心想赶我走，突然有点好笑起来。
　　
　　在张诚眼里纯粹是自己对他的单恋，但我现在看来，却好像不是那么回事。萧南宇这小子，其实心里很在乎张诚吧，满满就是一张抓着老公跟人偷情怨妇的脸，不过他似乎根本还没有这种自觉，干脆我就做回好人，帮他们一把算了。
　　
　　我其实也就是想弄个激将法，一般不都得有个第三者出现才能让两主角发现对对方的爱原来那么深么？那我就牺牲一下，当这个第三者好了，连哄带骗地乱说了一通，那小笨蛋居然轻易就相信我跟张诚是有JQ的。我的妈呀，他也太好骗了，怎么就你这么蠢呢张诚居然追到现在？要是我的话，三两下就搞到手了！
　　
　　不过我见那小笨蛋实在是单纯的可以，什么都写在一张脸上，怎么原来张诚喜欢这种类型的？不过也是，这种类型安全的很，不会对你耍诈，跟他对话，根本连脑筋都不用废，立刻就被我耍的团团转。只是没想到，那小笨蛋居然泪腺那么松。
　　
　　我只是说了一句 “你要知道，他不可能永远在你身边的，他总有喜欢的人，总会离开你的。你不会连这点自觉都没有吧。”
　　
　　居然把那小子搞哭了。
　　
　　不是吧，为了这点破事就哭，也太不是男人了吧。可是看着他流泪，我的内心突然被强烈的罪恶感占满了。也许是因为他单纯的如同一张白纸，任何在白纸上描黑的行为，都让人感到自己的肮脏。
　　
　　我突然有点明白了张诚的心思，这样小心翼翼保护着这份感情，是不想让他沾上污点。张诚是真心地爱着他，所以不想让他后悔。
　　
　　我递了张纸巾过去，像这样面对一个大男人哭，我真的不知如何是好。
　　
　　他狠狠地瞪了过来，那是一种心爱的东西被夺走的怨恨，在这种眼神下，我也不觉得有些狼狈起来。
　　
　　“你别哭啦。”
　　
　　我想去安慰他，却被他打断了， “离我远点。”
　　
　　我想他是真的恨上我了，如果他这幅样子被张诚看到了，我还怎么交代？算了算了，坦白从宽，这可真不怎么好玩。
　　
　　赶紧上前澄清，没想到这小子竟然是个偏执狂，假话没两下就当真，真话却死活都不肯信。我再也忍不住，他那副做出来的凶神恶煞实在是让人想把肠子里的气也笑出来。至于吗？我都说到这个地步了，他还执着个什么劲啊？他那个脑袋有这么直吗？也就张诚能受得了他了，真是个活宝。
　　
　　他大概发现我笑的太厉害，满脸的困惑，就像只迷途小羊羔。
　　
　　我简直要笑断气了，活到这把岁数还能这么天真无邪，我真服了他了。
　　
　　笑着笑着，心里突然被无尽的悲伤充满了。
　　
　　他们原来竟是如此的珍惜对方，张诚比起我，简直幸福的不知多少光年去了。
　　
　　“喂，萧南宇。”我上前扶住他，“既然你那么喜欢他，为什么就不能对他好一点呢？” 
　　
　　“说什么呢？”他一下打开我的手。我知道他对我没什么好感，不过这一下也确实让人有点受伤。只是话已经说到这个份上，我只想把最关键的部分说完。
　　“你就不能坦白一点么？我又不会笑你。说实话看着张诚那样，我都觉得辛苦。”
　　
　　“张诚怎么了？张诚是我最好的兄弟。”
　　
　　听到这样的解释，我真的有想打爆他脑壳的冲动。
　　
　　突然想到何小羽对我说的那句，“我们做朋友吧。”
　　
　　只是这两句话里的情义，实在差的太多。
　　
　　还未容我多想，张诚已经从卧室里走了出来。
　　
　　我没料到他这么快就恢复了神志，大概是房间有些醒酒药之类的东西吧。或者也有可能，看到萧南宇，他的酒便醒了，只是想听到最后，可惜，萧南宇始终没有说出他想听的话。我被他三言两语地赶了出来，这个时候，安慰哭泣的公主，本来就是王子的责任，我这种打酱油的，在那里实在很多余。
　　
　　出了门，张诚一点也没有送我的意思，他的心思大概已经全在萧南宇身上了。我看他也是个无情的东西。
　　
　　我靠方力，第一次发现自己居然是这么治愈系的一个人，可惜医生能医好别人，从来都医不好自己。
　　
　　在我最伤痛的时候还要去帮别人疗伤，疗完了便被驱逐出境，自始至终，茫茫天地间，刺骨寒风里，只有我孤身一人。
　　
　　在我瑟瑟发抖病入膏肓的时候，又有谁来给我疗伤？
　　
                  第 23 章 
　　无论心里多么柔肠百结，班还得高高兴兴地上。
　　
　　我这人有个特色，心里越苦，笑得越大声。
　　
　　所以这几天我嘻嘻哈哈到处跟人扯皮，别人还以为我吃了兴奋剂或者中了五百万呢。
　　
　　但是张诚整个人就阴沉下来，本来还以为我是给他们打了个催化剂，没想到却好像适得其反，那天之后他们似乎连话都没的说了。
　　
　　张诚原本就少的话现在根本就绝迹了，我甚至觉得他有点怪我多事。不过我也懒得再管他，还没人来关心我呢。
　　
　　不过今天中午可就没人陪我吃饭了。
　　
　　扒了两口饭，毫无胃口，但也得强忍着吞下去，这两天一直都食不知味，但是为了身体不跨，必须吃点东西。
　　
　　又吃了两口，实在吞不下去，只好侧过头去看窗外，幸好有一点绿树，没那么憋的难受。忽然眼前一晃，有个陌生男人在我面前坐了下来。
　　
　　我看了他一眼，相貌一般，便不客气地，“这里有人了。”
　　
　　“请问是方力方先生么？”他居然直呼出我的名字，我顿时有些惊讶，正眼瞧去，他的鼻梁上架着一副银边眼镜，斯文中透着一丝精明，西装是考究的牌子，来头不会太小。我便正了色，
　　
　　“我是，您是哪位？”
　　
　　“我叫许劲松，是友恭集团下属宏利公司的人事部经理。”
　　
　　这下我立时便正经危坐起来。
　　
　　友恭集团是跟何氏齐名的大企业，那个宏利公司也是做房地产开发的，两个企业一直都在暗中较劲，两个老总好像有仇似得，什么东西都要争。但我们公司并没有做他们的项目，不知道他找到我，想干什么。
　　
　　“不知您找我，有何贵干呢？”
　　
　　虽然长相平平，但他笑起来却有分独特的味道，好像距离一下子拉近了似得。“我们公司一直很看中方先生的才干，希望您能加入我们公司，大家一起发展。”
　　
　　这番话说的如此客气，搞的我有点受宠若惊来，“之前我们并未合作过，不知许先生看中了我哪一点呢？”
　　
　　徐劲松笑地更为诚恳，“方先生做的印象桃源的企划，早就在业界传开了。 我相信凭方先生的能力，一定能帮助我们公司发展，当然我们这里已经准备好优厚的职位和薪水，您来了就是策划部经理，就等着您首肯了。”
　　
　　这简直是天上掉下的馅饼！我在这个小公司就算混到总监，也不过管十来个人，要是没项目接一样开不了伙。 到那边虽然是经理，手上捏的可不止几十号人，而且那边财大气粗，薪水什么的还用我担心吗？
　　
　　“我们还有海外部，如果方先生愿意，还可以申请去海外发展，我们以您的诉求为优先。”
　　
　　这越听越是打着灯笼也找不来的好事，但越是好越让人心生不安，虽然我知道自己是有些才华，但还没天真到给点甜头就上钩。
　　
　　“你们这样挖我过去，不会单单让我做个经理吧？有什么条件不妨直说。”
　　
　　他看了看我，更是笑得让人无可抗拒，“方先生果然是聪明人。 在这之前，我们还希望您能继续做印象桃源这个案子，只是做的时候也同时知会我们一声。”
　　
　　这下我心中一片清明，这是教唆我做商业间谍呢。他说的轻松，这可是几十亿的大案子，要是出了毛病，何氏不死也要扒层皮。
　　
　　我就说，果然找上门的就没什么好事。
　　
　　心下了然，我也不想再说下去。我方力虽然不是什么好人，但这种事情是绝对不能做的。不说什么道德问题，万一出了什么纰漏他们难道会保我吗？弃卒保车的事这些人最拿手了。
　　
　　我顿时站起来，“许先生，你们的庙太大，我这尊小佛进不起，还请您回去吧。今天纯粹是个意外，我们就当没见过面，我还有工作要忙，请恕我不能奉陪了。”
　　
　　我把帐一结，连忙走了出去。
　　
　　说实话牵扯到这案子的人多了去了，他们有这财势在何氏内部也能搞到资料，却不知为什么会找上我。越想越觉得有些惊惧，那个经理也太大胆了，这种事情我还没答应居然就堂而皇之地说出口来，不怕我去告密吗？
　　
　　还是他拿捏着我不敢告密？算他估计对了，两边我都开罪不起，要是告密我也没半点好处，苍蝇不叮无缝的蛋，说不定反而会被何氏怀疑怎么那边找我不找别人。这种事情只能自己吞着。
　　
　　妈的你们两边狗咬狗，干嘛把我这种良民掺和进去？还让不让人睡安稳觉了？
　　
　　这中午也没休息好，下午都昏昏沉沉的，快到下班的时候收到了甲方的邮件，通知我一个礼拜后跟他们一起去N市考察现场。
　　
　　据说了第一期的别墅区已经完工，让我们去感受一下然后准备宣传造势。
　　
　　其实房子还没开盖都已经卖光了，这造势恐怕还是为了后面几期，这地方连地皮加设计加人工成本不超过四千块，居然卖到4万快天价，做房地产这些人真的黑到骨头里去了。
　　
　　我大致浏览了一下名单，我们公司就去我一个，那边主要是何小羽，戴月蓉还有两个营销部门的人，虽然这么多人，但一看到何小羽的名字我还是额头一跳。
　　
　　我还没放得下，还没办法见他，我不知道自己能不能若无其事的在他面前强颜欢笑，就算做到了，一定比挖了心还要疼。
　　
　　我甚至想过让张诚代替我去，可这个提议一下子在内心被否决了。这样不就告诉他我很在乎了么？况且，这是我一手争取来的，为什么要让给别人？
　　
　　我记得以前曾经跟人抱怨，有的人一生都轻轻松松，为什么我的人生却总是如此艰辛？曾经有个人回答说，因为你太要强了。
　　
　　我只有苦笑，若我不要强，还有谁会怜悯我？这就是我的命。
　　
　　旅程大约一周，七七八八收拾了些行装，衣服就那么几件，药我倒带了不少，最怕出门有个头疼脑热，最是麻烦。
　　
　　进了机场，我一看，却发现少了戴月蓉和何小羽，只有两个个大老爷们。另外两个人一个叫张朔一个叫王洛涵，我本来也打过交道，知道这个张是新来的营销部门主管，有点难缠，王洛涵却是刚进公司没多久的毕业生，眉清目秀的，是个老好人，便笑嘻嘻地分别握手。
　　
　　闲聊之下被告知戴月蓉因为身体出状况来不了了，结果变成了四个大男人出行。王洛涵满脸遗憾的样子，张朔却无所谓地笑了笑，“少了女人也好，有些地方可只能男人去，带着女人反而不方便。”
　　
　　我知道他在说什么，便也跟着猥琐地笑，“对了，何总呢？”
　　
　　“他去厕所了，马上过来。”王洛涵答了一声，突然有点恍然大悟似的，“哦，小方，听说你跟何总关系不一般，是不是真的啊？”
　　
　　张朔只是在一边捂着嘴笑，我顿时脸上有些挂不住。
　　
　　我知道送饭的事情传的快，但也没想到居然连刚进公司的新人都知道了。他们不明就里地胡乱猜测，也不知把事情想到什么地方去了。只可惜，若是真的我还没那么尴尬，现在这样，我却有种有苦说不出的悲凉。
　　
　　我胡乱咳了两下，便看到何小羽从不远处慢慢走了过来。
　　
　　不得不承认他真的很适合制服，良好剪裁的西装将他的身形勾勒地恰到好处，衬衣领子高高扣着，清俊地不像凡人。
　　
　　我只觉得喉咙有些窒地慌，忙掉过头去。离开了视线，那种屏息的感觉才稍稍缓和起来。他的声音却在更近的地方响了起来。
　　
　　“方力。”
　　
　　没想到他竟然会主动跟我打招呼，但我已经没了以前那种欣喜若狂，只是把头转过去都有些艰难。
　　
　　“嘿嘿，何总好。”
　　
　　幸好他没有要跟我握手，不然我都不知该怎么办。但其实礼节上，应该是我主动伸手过去才对。
　　
　　不过他似乎也没有介意，只是往拿票的地方走过去，王洛涵推着行李箱屁颠屁颠地跟在后面，我在最后，愣了一下才追了过去。
　　
　　何小羽跟张朔自然是去了头等舱，我跟王洛涵在经济舱里窝着，便有一搭没一搭地聊了起来，这个家伙好像有点天然呆，跟他胡说八道了一通，把他忽悠的一愣一愣的，下飞机的时候竟对我多少有了点崇拜来。
　　
　　进了酒店，我本以为何小羽这样的肯定会住什么总统套房，没想到他们竟然订了两个标间。当然我也没什么说话的资格，只是这分配的时候却让我吃了一惊。
　　
　　张朔自作主张地把钥匙往我手里一塞，神秘兮兮地低声一笑，“何总就交给你了。”我只觉得有种羊入虎口的感觉，“什么意思？我不是跟王洛涵住么？”
　　
　　“怎么？你想跟他住？”他的语气突然有点不善。
　　
　　我只觉得一哆嗦，“也不是，不过难道不是你们领导住在一起比较好吗？”
　　
　　他突然笑地有点暧昧，“怎么？你不想跟何总住？”
　　
　　我一时不知怎样答话，何小羽已经走了过来，“怎么了？”
　　
　　“何总，方力想跟您住一间，但不好意思说。您看呢？”
　　
　　我靠，这话怎么变成了这种样子，明明是你想跟王洛涵住吧，这算是什么东西？拿我当挡箭牌么？
　　何小羽看了看我，眼睛里也看不出什么神色，我被他一瞧，只觉得脸上在烧，赶紧转过头去。
　　
　　他淡淡开了口，“我无所谓。”
　　
　　什么叫无所谓，你不知道我对你存的什么心吗？这样算是什么？我是真不想跟你住啊，整天对着你，是想让我便秘吗？
　　
　　张朔一见得手便把我一推，把钥匙丢进了我的口袋，拍拍我的背，“好好照顾何总。”竟勾搭着王洛涵先走了。
　　
　　真不知这家伙什么来头，对何小羽毫无敬畏，何小羽居然也没有发怒，只是跟我点点头，“上去吧。”我一看这满地的行李顿时抓狂，感情还当我是个抗行李的，这也太寒碜人了！这他妈哪是个五星级酒店，门童都死哪去了？
　　
　　气喘吁吁进了房，我把行李随意一丢。还好是个大落地窗的海景房，总算平息了我一点怨气。坐在床上把领带一扯，喘了口气，转头看去，落日的余晖从窗外洒了进来，把何小羽染成了瑰丽的橙色。
　　
　　我顿时不敢再看，再看一秒我的心就会从胸膛里跳出来。
　　
                  第 24 章 
　　“方力。”
　　
　　没想到他突然开了口，我一时有些不知所措，胡乱“啊？”了一声。
　　
　　“你饿了么？”
　　
　　什么意思？我揣摩了半天，也想不出到底能有什么深意，他大概只是单纯地问我饿了没有吧。
　　
　　“还好。”
　　
　　“我知道附近有家不错的鱼头店，等下带你们过去吧。”
　　
　　我听他语气里满满的人情味，简直像另外一个人似得。转过头去，正好对上他的眸子，通透的黑里有一点夕阳的紫色，我的心顿时咯噔一下，竟像要裂开了，赶紧回避开来。
　　
　　完蛋了，现在连看他一眼都不能了，这几天日子还怎么过下去？
　　
　　干脆随便挑起个话题，“何总，怎么您要住这种标间？按您的身份，总该搞个总统套房什么的吧。”
　　
　　其实这么问我也是想当然，他便正色道，“又不是度蜜月，要什么总统套房？公司出差有固定的规格，没有人可以例外。本来你们应该是住三星的，不过因为我和张朔所以升到五星。”
　　
　　感情我还是沾了他的光，我讪讪笑了一下，“嘿嘿，那我还真得多谢您。”
　　
　　他又微微笑了一下。不知他今天是不是心情特别好，笑容和话都前所未有的多，我整个人都有点恍惚起来。
　　
　　“方力。”他又叫了我一声，他一叫我的名字，我只觉得耳朵也发热起来。
　　
　　“我上次说和你做朋友的事，是真心的。”
　　
　　他这样温柔的语调，突然让我有点恍然大悟。只是朋友这个词，却让我觉得无比讽刺。他也未免太自说自话了，他可以拿我当朋友，可他怎么知道我也愿意这么对他？
　　
　　只是我难道还能希望什么更多的么？这已经是莫大的便宜了。
　　
　　我立刻堆起笑容，“我上次不也说了么？您要跟我做朋友，简直是我八辈子修来的福气。我这也是实打实的真心话啊。”
　　
　　他盯着我，似乎在确定我的真心程度，我便眯了眼睛对他笑，反正现在眼前他就是一条缝，我什么也看不清楚，自然笑的坦然。
　　
　　他终于站了起来向我走过来，好像有点高兴的样子，“那我们下去逛逛吧，我现在有点饿了。”
　　
　　叫了张朔和王洛涵一起下去，这两个人已经换了轻便的装束，何小羽有点惊讶，我看他那死脑筋估计也没想过带公事以外的东西，其实我是有带的，但他没换我也不好意思换了。
　　
　　正事要在明天才办，今天晚上，我们可以出去好好腐败一下。虽说是上下级，但大家都是不到30的年轻人，聊着聊着气氛也松散起来，特别是张朔和王洛涵，两个人又穿着休闲装，就像俩出来旅游的小青年。
　　
　　何小羽似乎对这地方很熟悉，三拐两拐就带我们钻进一家巷子，完全不是我想象中什么富丽堂皇的酒楼，就是个普通的路边小店。
　　
　　他这身衣服一进去，立刻引人侧目。我心里腹诽半天，好不容易公款吃喝，我还指着鲍鱼龙虾呢，就带我们吃这个，你还能再小气一点吗？不过我看他也没想过这么多，卷起袖子便坐下，一脸从没见过的生气勃勃。
　　
　　菜上来的时候还真是少见的红绿分明，不过我见都是些家常菜便不大有兴趣，张朔却一脸兴奋，“Shawn，这就是你在美国整天给我念叨的剁椒鱼头？”
　　
　　何小羽高兴地夹了一筷子给他，“那是，我吃过这么多，就这家最正宗。”
　　
　　旁边的王洛涵惊讶地问，“张主任，您跟何总之前就认识了？”
　　
　　“是啊，我们是在美国一起念MBA的同学。”张朔一下搭上了何小羽的肩，“如果不是Shawn非要我回来，我现在应该还在华尔街做金融分析师呢。”
　　
　　见到他们这么亲昵的举动，我突然有些不是滋味，随意夹了两筷子塞进嘴里，突然被呛得地喷了出来。幸好我及时低头，辣椒一下吐在地上，整个舌头都麻了。
　　
　　我的妈，也没仔细看，怎么就咬上这么个朝天椒了？平时就不能吃辣，这么一弄，鼻涕和眼泪像脱了线似地一下子飙了出来。
　　
　　“哇哈哈，方力，你也太搓了！”张朔立刻露出一副幸灾乐祸的High脸来，我真想一脚踹过去，王洛涵扯了纸巾递给我，我擤了一下鼻涕想去摸水，这才发现面前的茶杯已经空了，何小羽坐在我左手边顺势把自己的茶杯递了过来。
　　
　　我突然想到他刚才似乎喝了一下，一时竟有些发愣，他看了看我，“你不要？”
　　
　　我心里砰砰乱跳，抬起他的杯子，转了一边喝了下去。
　　
　　他似乎也没在意，只是问我，“你还要么？”
　　
　　我想也没想便点点头，他回头叫老板过来，又添了两杯水。
　　
　　这咕咚咚几杯水下肚，我都快饱了。
　　
　　吃了一会儿有些乏味，我突然意识到少了什么东西。一拍脑袋，我说呢，几个爷们儿出来吃饭怎么能不喝啤酒？
　　
　　把意见一提，只见张朔看了看何小羽，“他不知道你啤酒过敏？”
　　
　　何小羽摆摆手，我倒坦然地很，“我又不是十万个为什么，不知道有什么奇怪的？”
　　
　　张朔捂着嘴笑，“没有啊，我见你这么紧张他，以为你对他了解的很呢。”
　　
　　他这一说我便觉得有点面红，不过皮厚大概看不出来，何小羽的脸却是真的红了，“你瞎说什么呢？”
　　
　　张朔立刻坏心眼地笑起来，“开个玩笑嘛，那么介意干什么，何总你脸红个什么劲？”
　　
　　这家伙说话真是口没遮拦，不过他大概仗着跟何小羽的关系特殊，一脸的肆无忌惮，何小羽果真不能把他怎么样，现在再板着脸也是毫无杀伤力。
　　
　　我突然觉得这个张朔也算是何小羽的一个克星，不由得更加郁闷起来。好像不管到哪里去，我都是个配角。
　　
　　乱七八糟吃完一顿饭，都过了10点钟，张朔大手一挥，“去酒吧吧。”
　　
　　我第一个反应是，“何总不是啤酒过敏么？怎么能去酒吧？”
　　
　　张朔一脸奇怪地看着我，“他啤酒过敏又不是酒精过敏，你耳朵不好使吗？”
　　
　　我真想抽他一巴掌，我想着他啤酒过敏自然是酒精过敏，还能有什么吗？就算是别的你不能好好说吗？就这么说话还能当营销主管，我看何氏可以关门大吉了。
　　
　　王洛涵拉了拉我的手，小动物似得低声说，“是啤酒花过敏啦，虽然比较奇特，不过跟酒精没有什么关系。”
　　
　　我还真没听说过，“哦”了一声，张朔已经把王洛涵拉到了前面，我看他就是手贱，对谁都喜欢动手动脚。
　　
　　这下把我跟何小羽甩在后面，我跟他并排走着，气氛一下安静的让人心慌。
　　
　　“方力。”他的声音忽然从幽静中传来，我心里微震了一下，却不知是不是该抬头看他。
　　
　　“方力，你是不是不高兴？”
　　
　　没想到他竟然这样问，我一时有些受宠若惊，过了半晌才道，“没有啊，我高兴的不得了。”
　　
　　他又顿了一下,声音沉稳下来，“高兴就好。”
　　
　　本来以为他是在关心我，可是这么轻描淡写的来去，又觉得不过是在敷衍罢了。本来我以为自己还算了解他，但其实我根本不知道他在想什么。
　　
　　一路无话，也不知怎么走的，竟然找到了街角一间冷僻的酒吧，叫作desert rose。
　　
　　其实何小羽应该是熟悉这地方的，可他竟然说没有留心过酒吧，没办法，只好得过且过了。
　　
　　虽然外面寒酸，里头倒别有一番情调。墙上装饰着带刺的球状物体，颜色鲜活，大概是模拟沙漠植物的样子。幽暗的灯光中有个满脸风尘的女人在低唱，声音浑厚沙哑，带着点异域风情。
　　
　　角落里有一两拨人在玩骰子，些许的喧闹让这里多了点人气。我们便也挑了个角落坐下，一人点了杯酒。
　　
　　喝了两口张朔就嚷着要玩游戏，以前在公司真没看出他是个这么能闹的主。我是无所谓，何小羽也没什么意见，王洛涵就是个墙头草，所以我们立刻要了副骰子玩起来。
　　
　　一开始玩的就是最普通的大话色盅，我看这个张朔就是个满嘴花花的主，我自然也不甘示弱，果然几轮玩下来，输的最多的就是王洛涵，他这小脑子最容易被忽悠，其次是何小羽，他那个死脑筋有时候纠结过头，我跟张朔就平分秋色，互相忽悠看哪个更胜一筹。
　　
　　先是说输了喝酒，我看王洛涵已经晕的不行，就说算了换了个惩罚，张朔就提议玩真心话大冒险。
　　
　　王洛涵还没说话，何小羽倒有点紧张起来。“能不能不玩这个？”　
　　
　　张朔见他这样，反而来了兴致，“为什么不玩，还是何总有什么不可告人的秘密啊？”
　　
　　何小羽面上顿时有些尴尬，我只觉得他未免太过老实，其实谁晓得是不是真心话？就算胡说八道别人也不知道，我以前都是瞎编着玩过去的。不过他这个样子，反而让我心生不忍。
　　
　　我于是便也劝道，“那就别玩了，我们换个别的好了。”
　　
　　张朔看了看我，又看看何小羽，一脸奸笑，“我看你们两个倒默契得很嘛，方力，你还真是忠心护主啊。”
　　
　　他真的每句话都说的想让人把他脖子拧下来。
　　
　　但我还真不能发作，虽说是一块儿玩，这里头大小尊卑是天然就有的，我不会忘了。于是我笑道，“我不过是自己不想玩，那我们表决好了，少数服从多数嘛。”
　　
　　张朔嘿嘿一笑，“那算了，不玩就不玩，那我们来玩吸星大法，你可别后悔哦。”
　　
　　他这句倒像是对何小羽说的，何小羽一愣，“什么叫吸星大法？”
　　
　　我倒知道那是个什么东西，以前在酒吧鬼混的时候跟人玩过。那是指一群人坐成一圈,由某一个人开始用嘴吸一张牌,然后把牌顺时针转给下一个人,如果牌在谁那里掉了就要被罚喝酒。这个游戏最大的乐趣不在于罚酒,而在于两人嘴唇快要挨拢时牌突然掉了,然后两个人的嘴唇就对上了。
　　
　　以前玩的时候都是故意让牌掉了然后乱亲，真是超容易乱的一个游戏。
　　
　　果然何小羽一听，脸便有些白，过了半晌王洛涵才好像反应过来，大叫了一声，“啊，我不要玩！”
　　
　　我见他这也太迟钝了，忍不住想笑。不过何小羽没发话，我也不好作答，反正对我来说什么都好，玩哪个我也不会吃亏。
　　
　　“没别的可以玩了吗？”
　　
　　果然他还想挣扎，张朔有点不耐烦起来，“就这两个，快点选一个啦，时间不早了，玩一会我们就要回去了。”
　　
　　何小羽顿了一下，好像有点豁出去似得，“那就玩那个吸星大法好了。”
　　
　　我本来以为他会选真心话大冒险，怎么看，这个游戏也要超过太多了，还没回过神来，张朔已经坐到了我对面，拿出一副牌。我本想隔着他跟何小羽，没想到他居然很大声地嚷了一句，“方力你坐到我对面去，我才不想跟你亲！”
　　
　　我靠居然如此公然地嫌弃我，我也不好执着，只得在他对面坐下，转头看了下何小羽。“你真的可以吗？”
　　
　　他看了看我，淡淡道，“反正是玩游戏嘛，有什么关系？”
　　
　　他这么说，我便有些释怀了。他都不介意，我在这里担心个什么劲？
　　
                  第 25 章 
　　何小羽坐我右边，王洛涵在我左边，对面是张朔。大家一落座，张朔便噘着猪嘴吸起一张牌，何小羽倒也没有犹豫便凑了过去。
　　
　　看到何小羽跟别人嘴对嘴，虽然隔了一张牌，我心里的气已经顺不下来，真想把他对面那个人的脸抽烂了。
　　
　　大概是注意到我冒火的眼睛，张朔一脸得瑟地跟我挑了挑眉。其实他长的不赖，但是这张脸实在太欠揍了，我掐了下大腿才把心里的火气硬压下去。可能是第一次玩的关系，何小羽对了半天也没对准，牌“啪”地一下就掉了，眼见他们就要碰到嘴，我赶忙一伸手把他拉了过来。
　　
　　张朔一脸淫/笑地看着我，“方力，你就这么在意何总？”我突然有些惴惴的,只是看向何小羽。他回头看了我一眼，眼中并没有感激的成分，我顿时觉得自己这手伸的很多余，讪讪放了开来。
　　
　　张朔一杯酒推到何小羽面前， “何总，掉牌了可得罚酒。”
　　何小羽也没说话，便喝了下去，脸上倒也不介意。张朔又把牌递给他，玩笑似地，“何总，下一个可是你，这回可别掉了。”
　　
　　我这才意识到是我来接他的牌，一下子手都有些发抖。
　　
　　我该怎么办？这个游戏我玩的很好，接牌一向十拿九稳，可是我该老实接住吗？还是干脆制造个意外亲上去呢？
　　意识到自己还有这样的想法，我简直要狠狠嘲笑自己了。
　　
　　我真的已经不想再对他有什么非分之想了，他之前的意思还不够清楚么？刚才那些不过是我婆婆妈妈自己放不下罢了，我相信只要离他远一点，过一阵子，我方力还是一条好汉。
　　
　　可是他就这样凑了过来，轻轻含着牌，一点洁白的贝齿在灯光下若隐若现，竟有些美好的不真实，我整个人都开始恍惚起来。
　　
　　如果可以吻他的话，如果还可以吻他的话……
　　
　　只是这么想着，我全身都紧崩地快要冒出汗来。
　　
　　大概我这样的气息太过强烈，他不经意地皱了皱眉，眼中的不满便漏了出来。我只觉得如同凉水泼面，满心的欲念顿时被浇了下去。我深吸一口气，把牌牢牢叼住了。
　　
　　他终于松下口，不再看我，我更不敢看他，只转头递给下一个人，心里疼的都有些麻木了。王洛涵却满心犹豫的，不知为什么一直盯着张朔。
　　
　　张朔跟他戏谑地笑了笑，无所谓似得，王洛涵的眼中不知为什么有点了灰败的神色，终于张开嘴向我迎过来。
　　
　　我以为他已经咬稳，便松了口，没想到他“啊”了一声，口中的牌便掉了下来，一瞬间我感到唇上一热，竟然被他亲到了。
　　
　　我只呆了一下，他便弹了起来，整张脸都红了，边红边慌张地倒着歉，“对不起，真是对不起。”
　　
　　虽然玩之前就知道会有这种事，但我依然紧张地回头看了一下何小羽，他稍稍有些惊讶，却并没有持续太久，我想他根本不在乎这种事，是了，他有什么好在乎的？
　　
　　虽然这么想，我却没有释然的感觉，心里更是硌的发慌，不过更激动的人看来是王洛涵，我赶紧安抚似地拍拍他的肩笑道，“这可是我占了便宜，有什么好道歉的？”
　　
　　他不知为什么又转头看了看张朔，张朔倒很high似得拍手大笑，“哈哈，终于有人亲到了！”
　　
　　我看这个家伙就是越搅浑水越开心。
　　
　　王洛涵被罚了一杯，我看他喝酒的时候，脸色不太好看。
　　
　　下一轮大家都传的小心翼翼，居然没有掉牌，当牌又走到王洛涵的时候，张朔却不在意的把牌一掉，人便凑了过去。
　　
　　这下我可看的清清楚楚，他根本就在故意强吻王洛涵。王洛涵似乎一下子懵了，过了几秒才反应过来想要去推，张朔已经抬起头来。正当我吁了一口气时，他举杯含起一口酒，猛得又压了回去。这一下王洛涵激烈地挣扎起来，却被他抓住了手死死抵着，混乱间有“啊”地低吟声穿透出来，我心里一震，甚至能看到透明的酒液从两人嘴角的缝隙间缓缓流下。
　　
　　我的脑子一乱，何小羽更是目瞪口呆。相处了一阵我已知道这个张朔爱胡来，但没想到竟然如此离谱，有些事情不能回去关上门做吗？这大庭广众的演给谁看呢？
　　
　　但我们都不知是不是该上去拉扯，因为王洛涵的挣扎根本就不像是真心的。
　　
　　这香艳的一幕大概持续了好几分钟，张朔才把他放开，还意犹未尽地舔了舔嘴唇，恶作剧似地道，“惩罚结束。”
　　
　　我只看得身体冒火，何小羽却一愣，“惩罚，什么惩罚？”
　　
　　“我想了想，这掉牌其实是两个人的事，不能让一个人喝酒就算了。干脆谁掉牌，谁就要用嘴喂上一个含住牌的人喝酒。”
　　
　　他说的轻松，王洛涵的脸色却刷地惨白，一下子掉过头去，何小羽的脸上也写满尴尬，“张朔，你这玩的也太过火了。”
　　
　　张朔却一脸不在意地耸了耸肩，“有什么关系嘛，不就是玩一下吗？有什么好在乎的？一辈子不过几十年，干嘛不疯狂一下？”
　　
　　听他轻描淡写的说出这种话，我突然发现，人生苦短，及时行乐，原来他跟我是同一种人。
　　
　　只不过遇到何小羽，一切好像发生了改变。
　　
　　我如此讨厌他，也许是讨厌他身上那些我已经失去的洒脱。
　　
　　不过他可以如此洒脱，是因为他还没陷进去。
　　
　　有句话说的没错，谁先陷进去，谁已经输了。
　　
　　何小羽很快站了起来，脸上显露出了不容置疑的威严，“不玩了，我们走吧。”
　　
　　他突然下了这样的命令，我却不奇怪。若是碰一下嘴皮也就算了，可是喂酒的话，已经有了情/欲的味道。我知道他其实是脸皮非常薄的人，虽然不一定会出丑，但只要有这个可能性，他一定不能忍受。
　　
　　不过张朔还意犹未尽似地赖在沙发上痞笑，“Shawn，不要那么介意嘛，玩完这一轮就走。”
　　
　　何小羽的面色已经有些不好看，但或许也不想立刻拉下脸来跟老朋友发作，突然看到王洛涵“腾”地站了起来，平时犹犹豫豫的声音里竟有了点决绝的味道，“对，对不起，我不太舒服，想回去了。”
　　
　　我有点惊讶，他已经跌跌撞撞地走了出去，何小羽倒没什么表情，只看了张朔一眼，“还不走？”
　　
　　张朔耸了耸肩也站了起来，一脸无所谓地，“没想到王洛涵这软柿子，也会发脾气。”
　　
　　我已无心再理他们的事，走出酒吧，月色如银，夜凉如水，心中只剩下一片萧索。
　　
　　回到酒店，何小羽先去冲凉，我只觉得一身的疲惫，只脱了西装便倒在床上，也不知过了多久，突然听到他的声音，“你不洗澡？”
　　
　　我一股懒劲上来，动也不想动便道，“不洗了，我就这么睡了。”
　　
　　他的语气里有了些不高兴，“奔波了一天，你就不觉得脏么？”
　　
　　我终于明白他是嫌我碍眼，说不定还觉得我身上有股什么不干净的气味，心里不知哪里就来了股无名火，“不觉得啊，哪里脏了？”
　　
　　他似乎没料到我会这么抬杠，语气也硬起来，“方力，你就这么跟我说话？”
　　
　　我便冷笑一声，“你不是要跟我做朋友么？我这么说话怎么了？”
　　
　　他似乎一下子滞住，终于没再说话，往自己床边走去。
　　
　　我转头看他，他穿着浴袍，坐在床边吹头发，风里掠过来一点冰凉清爽的味道，跟他这个人一样，没一点烟火气。
　　
　　我突然非常痛恨自己，他这个人到底哪一点好？凭什么就这么让我念念不忘？越想越觉得恼火，我干脆把头转过去闭上眼，眼不见心不烦。
　　
　　一夜无眠。
　　
                  第 26 章 
　　将近凌晨我才睡着，醒过来的时候，我看了下手机，才6点。这么算计着，睡了2个小时候还不到。本想接着]眼，可浑身黏糊糊的难受，身上一股味道酒酿似地。
　　
　　怪不得何小羽受不了我，我自己都受不了自己了。
　　
　　于是爬起来仔细洗了个遍，一身爽利之后，便拿起吹风优哉游哉地吹头发，吹着吹着，突然听到外面“砰”地一声，有什么硬物被狠狠砸到了地下，还伴着一声怒吼，“吵死了！”
　　我赶忙把吹风一收走出去，何小羽不知什么时候坐了起来，一脸没睡醒的恼火样，眼下还有一团青黑，“方力！一大早的，吹什么头发！”
　　
　　我看到地上滚着个玻璃烟灰缸，还好是地毯，不然可就碎成渣了，这才想起这吹风声音有点大，不好意思地笑笑，“嘿嘿，不好意思，没想到把你吵醒了。”
　　
　　他余怒未消，“不许再吵了！再吵就给我滚出去！”
　　
　　他这起床气真是大的吓人，我突然想起第一次抱着他醒来那个清晨，他也差不多这个火气，抡起个闹钟直接把我砸跑了。只是那日软玉温香在怀，今天我只有两袖清风，孑然一身，不觉得有些讽刺。
　　
　　他似乎也没再等我答话，倒头又睡了过去，我这才发现他原来是趴着睡的。雪白的被褥里露出大半乌黑的头发，毫无防备的少年姿态。
　　
　　突然想起好像看过什么报道说男人趴着睡不仅压迫内脏而且容易遗精……是不是该上去提醒一下他？往前走了两步突然想到……遗精……我只觉得脸上一热，便折回了自己的床。我靠，一大早的我在想什么乱七八糟！
　　
　　迷迷糊糊地又睡了过去，也不知道什么点儿了，只觉得周围嗡嗡响着，准备把脑袋掉个位，脸上突然一痛，我“哎哟”大叫一声，顿时醒了。
　　
　　刚想破口大骂，突然意识到床边站了个人，雪白的衬衫笔挺的，面无表情。顿时一个激灵就坐了起来，“嘿嘿，何总，早啊。”
　　
　　捂着脸，左脸颊一阵火辣辣的疼，也不知他刚才捏我的时候，是不是也这副表情。我跟人调笑惯了，下意识地就甩出一句，“哎哟何总，莫不是我这脸手感太好，您不舍得放手了？”
　　
　　他还真犹豫了一下，这才把手放开，“你还不起床？几点了！”
　　
　　我见他板起一张脸，赶紧一看手机，唉呀妈呀9点半，说好的10点半开会，还真不早了，我哀嚎了一声从床上蹦起来扑进盥洗室。正洗漱着，突然想起昨晚好像冲撞了他，大概是心里本来不爽又借了点酒气，却不知他会不会记仇。
　　
　　有点惴惴地走出去，他正坐在我床上，却不知干嘛在那偷偷笑着。我正犹豫要不要打招呼，他已经看到我，脸上的笑立时收了起来，“还不快换衣服？”
　　
　　我“哦”了一声，想脱掉衣服，发现他还在那坐着，这手顿时也伸不出去，只讪讪笑道，“那个何总，你能不能别这么含情脉脉地看着我，人家会害羞的。”
　　
　　他一愣，便骂起来，“谁含情脉脉了?”不过说完，还是老老实实把头转了过去，我看他脖子根都红了，脑袋顿时也有点晕晕乎乎的。
　　
　　三两下把衣服穿完，我摸了摸胸口，我靠这一大早搞什么？玩的就是心跳么？
　　去餐厅吃早饭，突然发现少了王洛涵，问起张朔，他说王洛涵发烧去不了了，拿了点早餐给他。我只觉得有点奇怪，昨晚还好好的，怎么今天就发烧，不过也没多问。饭毕，一行人便往印象桃源一期的会所走去。
　　
　　酒店离那里不过十分钟脚程，还没到地方，我已经被震天的锣鼓声冲昏了头。大门口齐刷刷两排旗袍美女，一波人敲锣打鼓奏着金蛇狂舞，一副烫金大字在火红的横幅上熠熠生辉，差点闪瞎了我的狗眼，上书，“欢迎何总莅临考察”。
　　
　　我刚喝了一口水差点没喷出来。这他妈什么阵势？市长考察么？难不成是春节晚会？
　　
　　前方已有一个穿灰西装的中年人屁颠屁颠跑过来，肥手一伸，一脸堆笑，“何总，您好，我是印象桃源一期的负责人王博。”
　　
　　何小羽眉一抖，强忍住要爆发的情绪握了上去，对不远处那堆闹剧点点头，“王先生，这是怎么回事?”
　　
　　那王博竟然还有点得意，“这是我们特地为何总的到来安排的，务必要弄的排场，弄的热闹，弄的虎虎生威。”
　　
　　张朔在后面一脸贱笑，“那应该再弄个舞龙舞狮，更好的，请两个角儿唱唱西皮二黄什么的。”
　　
　　那王博一拍脑门，“好主意，还是张经理脑子活络！”
　　
　　我心里笑得差点没背过去，嘴一快，“王先生，您以前是不是机关里写报告的？”
　　
　　那王博大概也不认得我，不过我沾了何小羽的光，他立刻毕恭毕敬道，“您怎么知道？我以前就在区委宣传部干过。”
　　
　　我肚子里笑得快要抽筋，何小羽脸一板，“还不快都给我撤了？”
　　
　　那王博一愣，何小羽怕他不肯，又加了一句，“赶紧撤，不撤我就不进去了！”
　　
　　王博被吓得一哆嗦，不敢多问，赶紧转身往回跑了去，不一会儿那边便散尽了。
　　
　　张朔在旁边“嘿嘿”笑道，“何总，怎么不多看看？他们弄出这排场估计也费了不少功夫，现场版的金蛇狂舞我还第一次听到呢。”
　　
　　何小羽瞪了他一眼，“我烦看到这些东西，更烦听你们在这里扯皮！”
　　
　　我还在笑，何小羽又瞪了我一眼，“你也是，就你话多！”
　　
　　我一下收声，张朔跟我耸耸肩，簇拥着何小羽往前走去。
　　
　　虽说是会所，里头的会议室倒别有一番雅致，不愧是精心打造的精品楼盘。开会内容没什么，但看到对面的编制我却一震。
　　
　　里头竟然有林总。这个林总就是林向辉，没想到他被调到了现场做监理，之前跟他那些不愉快的回忆一下子涌了上来。他看到我们，不认识我似地，只是一一跟来人握手，我便也当没事人似得，胡乱寒暄了几句。
　　
　　开完会，他便跟王博陪我们走现场。房子很快就要交付，所有部分都已经完工了，题目是印象桃源，走的是中式的风格，一袭绿水两侧青瓦白墙，真有种时空交错的感觉，如入桃源仙境，竟跟我的宣传册做的分毫不差。
　　
　　不知不觉就想，以后要能把家安在这里多好。
　　
　　只可惜仙境太贵，凡人没钱。
　　
　　恍惚想了一下，便听到何小羽的声音，“方力，你觉得这地方怎么样？”
　　
　　他走在前面，背后一片丛绿的青竹，衬着黑衣白衫，说不出的清俊优雅，我只觉得喉咙一窒，忙笑道，“建筑做的好，景观做的更好。我看了不少楼盘，也没见过能把徽派和岭南园林的风格融合得这么好的，简洁明快，高雅脱俗。”
　　
　　他一听，似乎有些诧异，“你还挺懂的。”
　　
　　我心想做这个项目这么久，这些资料早就背的滚瓜烂熟了，便道，“我之前也做过些研究。不过就算从普通消费者的角度看，住在这里也实在非常惬意，真有种远离尘嚣乐而忘俗的感觉。”
　　
　　何小羽有些得色的，“花了这么多心血，投入这么多成本，自然得有些回报。”
　　
　　我见他听了两句赞美便飘飘然上天了，只觉得好笑，便更得劲儿地拍起马屁，“那是，就算过了几十年，也是经典中的经典，众人学习的榜样。”
　　
　　他没再说话，不过看他脸上那神色，就像是开家长会时儿子被老师表扬了似地。看来他接手这项目没多久，在他心里的分量，竟然这么重了。他这种神采飞扬的样子，晃的我眼花。
　　
　　他又往前走去，我缓缓跟在张朔后面，张朔奇怪地看了看我，我怕他乱说话，“嘘”了一声。能少见到一点是一点，我不想被搞的心肌梗塞。
　　
　　看了几间别墅的样板房，都是美轮美奂，我是觉得眼花缭乱，何小羽却没什么特别兴奋的感觉，不过也是，他这种人，这种东西估计早就看的审美疲劳了。
　　
　　直到走进一间两房一厅的不到100平米的高层，何小羽突然眼前一亮。
　　
　　“这个样板间是谁做的？”
　　
　　王博赶紧接话，有点紧张的，“怎么了何总？”
　　
　　他没发话，却把目光投向我，“方力，你觉得怎么样？”
　　
　　我没料到隔这么远他也能逮着我，只想，怎么？难道刚才我发挥太好，他一下对我刮目相看了？他脸上没什么表情，但眼中有股神采，应该是觉得不错。我揣摩了一下他的意思，把脑袋里能挖的词汇都挖了出来，
　　
　　“整个色调以米色为主，没有多余的装饰，简洁大气，让人有种沉静的感觉。一些小细节也很用心，比如阳台上小庭院里的细砂和白色鹅卵石，还有花瓶里干草做成的雕塑，简单而纹理丰富，有种朴素的艺术感。最重要还是这房子的格局好，采光通风都十分合理，哎，我都想在这买一套了。”
　　
　　其实我都是瞎掰，主要还是察言观色，再拿话往上套，何小羽一听却颇为满意似的点点头，“你若真想买，我可以让他们匀一套内部房给你。”
　　
　　我一愣，还有这等好事，“那也是内部价么？”
　　
　　他见我这么得寸进尺，道，“有房就不错了，你还想要内部价？”
　　
　　若是正价，卖了我也掏不起钱，便笑道，“那何总的美意我心领了，可惜小小工薪阶层，无福消受啊。”
　　
　　张朔上来拍拍何小羽的肩，笑得一脸暧昧，“何总怎么这么小气，就送套给小方好了，你也不差这点是不是？不说是金屋藏娇吗？”
　　
　　我心里一咯噔，想你这玩笑开得太大条了，旁边的人会怎么想？果然，王博的嘴已经张成了O字，眼睛都快瞪了出来
　　
　　我赶紧哈哈一笑，“张经理，您就别拿我开涮了，何总度量大不当回事，你可要折煞我的老脸了。”
　　
　　王博便也轻松下来擦了擦汗，“哈哈，张经理，您，您可真幽默。”林总在旁边倒看不出表情，也不知是不是错觉，我总觉得他嘴角有着一抹说不出的冷笑。
　　
　　何小羽直接忽略了我们的对话，又问王博，“做的不错，这是哪家公司做的？”
　　
　　王博一听他的口气，脸上便堆上了笑，“是间叫雅博的小公司，何总要觉得做的好，后面的合同就都签给他们。”
　　
　　何小羽笑了笑，也没说话。我想这就是在上位者地所谓高深莫测，你一个乱笑，下头的人就得把脑袋想破了。
　　
　　他又走了两遍，看来是越看越喜欢，走出来的时候便跟王博道，“晚上你们去酒店把我们的行李拿来，这几天我就在这里住了。”
　　
　　我一愣，心想这样板房怎么能住人？王博的脸已经炸了，“何总，您要住这？”
　　何小羽一脸奇怪的，“怎么？都这个时候了，别告诉我这个房子还没完工？公司有规定，样板房得按实际交付的标准去修，别告诉我只是个花架子。”
　　
　　王博立刻讪讪的，“那倒也不是……何总若要住，还得给我们一天时间打扫打扫，换一下被褥什么的……”
　　
　　大概觉得他说的也没错，何小羽便信步走了出去。我只觉得他这个决定也太突如其来，怪不得这年头做手下的都这么难，领导喜欢拍脑袋，随便两句话就把下面的人搞得像热锅上的蚂蚁,团团转。
　　
                  第 27 章 
　　第二天依然是看房子，王洛涵似乎好了，也跟了来，只是走路还有点脚软。王博大概也没料到何小羽居然会看得这么细，颇有些狼狈，不过他大概不敢惹张朔，只悄悄给我递了根烟，“小方，何总这次来到底是看什么的？”
　　
　　我心想你不知道我就更不知道了，你问我个外人做什么？难道你还真以为我跟他有一腿？你这么紧张难道有什么猫腻？便也学着跟他高深莫测地笑了笑。
　　
　　反正我没什么意思，你自己去揣摩好了。
　　
　　到了晚上，果然有人把行李送到了样板房，我以为他们会让我继续住酒店，没想到居然自动把我跟何小羽打包了。
　　
　　何小羽竟然也就一副将错就错的样子，我还真不好说什么，这是人家地头，我哪有资格说话？
　　
　　最好笑的是，他们居然只拿了一副新被褥放在主卧，等我们发现的时候，人都已经下了班。
　　
　　张朔一脸幸灾乐祸的，“方力，你就从了何总吧。”
　　
　　我心想说放屁，你该叫他从了我好不好！
　　
　　何小羽脸上阵红阵白，拿起电话，“我叫他们再去买一床新的。”
　　
　　拨了半天，王博和林向辉居然关机。张朔摆摆手，“今天是周末，他们白天能在这陪你已经是加班了，你还让不让人回家妻儿团聚了？你这老板真是黑心。”
　　
　　何小羽只好放下电话，“方力，你自己去买吧，记得拿发票，回来给你报销。”
　　
　　我郁闷地下了电梯，当我是软蛋好捏是吧，反正什么事都差遣我。NND没事住什么样板房，还要住高层，下头这么多别墅放着你不嫌浪费啊，老子一辈子还没住过别墅呢，好不容易有机会还不让人开开洋荤。能在这么贵的别墅里转悠的机会，我这辈子恐怕也就这次了。
　　
　　骂了半天娘，我这才发现外头还挺黑。现在的楼盘都修在市中心的边缘，乍一看真的有点荒无人烟。之前记得在路上有家超市，走路也就十几分钟，现在走了一会儿，竟没有半点影子。
　　
　　我这才觉得可能走错方向了，毕竟才来了两天，一点也不熟。准备掏出手机定位，突然发现竟然没带。
　　
　　我这才觉得不太妙，立刻停住脚往回走。真是歹势，平时方向感好的很，今天居然走错了，人倒霉起来真是喝凉水都塞牙缝。
　　
　　又走了好一会儿，才看到了来时岔路口，我舒了一口气，正盘算着要不要干脆打车算了，突然看有个人影朝我的方向走了过来，黑暗中我也看不清楚，只能依稀辨认出是个高大的男人，第一个反应是，不会是抢劫吧！
　　
　　大城市里治安尚且不好，何况这穷乡僻壤的？
　　
　　大晚上的，我出来遭这份穷罪干嘛啊？整条马路上也没几个人，万一他有个凶器什么的，我血溅当场也不见得会有人理。赶紧摸手机，这才想起没带，恨不得甩自己一个巴掌，手机这东西怎么能不带？关键时刻可是能救命的！
　　
　　心里一慌，我调转了头就往回走，背后的脚步声似乎追了上来，还越来越近，我越听越心惊，拔开腿便跑了起来。
　　
　　身后的声音居然也跑了起来，我的妈啊，是真的瞄上我了？别看我穿着西装，也就是200快的货色啊，要抢劫前面红灯右转去印象桃源里抢啊！
　　
　　我这一急跑的便越发快，突然听到后面一声怒吼，“方力！”
　　
　　我下意识地一个急刹车，刚想回头，胳膊却被人抓住了，“你跑什么东西？”
　　
　　那个人影一下子凑到面前，我简直以为见到鬼了，“哇！”地叫了一声。
　　
　　他似乎被我吓了一跳，紧接着怒意更甚，“叫什么叫！”
　　
　　我心里也一火，谁知道你会跑出来，刚才看到我干嘛不叫？你这是存心吓我吗？不过脸上当然还得讪笑，“何总，您怎么来了？”
　　
　　他顿了一下，“我出来走走。”
　　
　　我心里气的直骂，既然你要走，刚才干嘛不陪我出来？反正你从来不管我死活，声音便也不那么客气，“那您慢慢走，抓着我干什么？”
　　
　　他大概这才发现还抓着我的胳膊，手上力气一松，便放了下来。
　　
　　“你不是去超市么？怎么走了这么久还在这里？”
　　
　　我心想，要是被你知道我走错路了，还不丢死人了？便笑道，“我也出来走走。”
　　
　　他看了我一眼，声音突然有些幽幽的，“你是不是在躲我？”
　　
　　我心里一咯噔，抬头看他，我是有点这么个心思，不过这两天贴身护驾，也没怎么躲成，难道他竟然感觉到了？
　　
　　我赶紧嘿嘿笑，“何总，您可别寒碜我。我哪敢躲您，能在您左右可是往我脸上贴金啊。我可是沾了您的光没少好吃好喝啊。”
　　
　　他皱了皱眉，过了半晌，才道，“不早了，去超市吧。”
　　
　　我一愣，“您也要去？”
　　
　　他瞪了我一眼，“我也要买东西，不行吗？”
　　
　　我一听便释然了，又有点莫名其妙的郁闷。他拦了辆车，我还想谦让，却被他一下子推了进去。我头一下撞在椅背上便晕了，这才想起刚认识这家伙的时候就发现他有点暴力倾向，也不知他哪来的无名火，要往我身上撒。
　　
　　超市不算大，东西倒挺齐全，走了几步便看到卖被褥的，我正想挑个现代动感的花色，他突然扯起一床便丢进了购物车。我一看，整个就是一片素白，间或带了点绿色的纹理。清爽是清爽，不过不是我的菜。
　　
　　我便笑道，“那个何总，我想挑那床可以么？”
　　
　　他见我指着的那床，立刻一脸厌恶，“我不喜欢。”
　　
　　我心里大骂是你用还是我用？要你喜欢干嘛？我又不跟你睡！只一手扯着被子，不依不饶地想往购物车里拽。
　　
　　他见我还赖着，冷冷道，“这是我报销，买什么我说了算。”
　　
　　我顿时来了气，有钱还大条了是吧？“那我自己买，不用您报销。”
　　
　　他看了看我，“你想好了？这些加起来也得一千多，你自己买？你是想买了自己扛回家还是给我的样板房做贡献？”
　　
　　我听他这么一计算，立刻蔫了。他说的没错，吃人嘴短，拿人手软，反正就用几天，为了赌个气我还真花这冤枉钱？
　　
　　他冲我一哼，好像在说，看你这市侩样！
　　
　　我便坦然一甩头，我就是市侩怎么了？
　　
　　买了被子，便要出来结账，他拿了瓶百事可乐丢进车里，我声音一抖，“您就是出来买个这？”他看了看我，“你有意见？”
　　
　　我心说，印象桃源楼下不就有自动贩卖机吗？你这么大眼睛白瞎了？
　　
　　但我可不敢说，他要是发现还不得把我给宰了？
　　
　　好不容易拎着大包小包出门，何小羽竟然也没有帮我的意思，真是个少爷，连助人为乐的基本品德都没有。
　　回到住处，铺床叠被弄了一阵，都过了11点。出了一身臭汗，准备去盥洗室冲凉，没想到已经被占着了。反正何小羽这个家伙，从来不知道谦让。我有些闷闷不乐地在客厅里看了一会儿电视，突然听到里头传来一声呼唤。
　　
　　我以为自己听错了，胡乱翻了几个台，走到音乐台时候，正在放Yiruma的river flows in you，缓缓的钢琴声流出来，宁静的醉人，心似乎都要放松下来。突然又听到了一声。
　　
　　“方力！”
　　
　　这个声音因为不和谐而显得特别突兀，我这才发现不是自己的幻听。
　　
　　居然是何小羽的声音。
　　
　　他不是在洗澡么？叫我干什么？
　　
　　我突然心里有些砰砰乱跳，你知道我这个人，没事就爱往歪了想。
　　
　　里头的声音顿了顿，“帮我拿下毛巾。”
　　
　　我“哦”了一声站起来，“那个，您毛巾在哪？”
　　
　　“在我的旅行箱里，你找一下。”
　　
　　我心里一咯噔，“那个……我翻您的箱子，不太好吧。”
　　
　　他似乎有点急了，“叫你翻你就翻，嗦什么？”
　　
　　我差点嘴一贱就说出，您就这么光着出来自己拿吧，我不介意。
　　
　　想完我便抽了自己一巴，只跟自己说，别犯贱，别犯贱，这个时候不要胡说八道，倒霉的是你。
　　
　　我走进他的房间，翻开旅行箱找起来。两套西装和衬衫，一份文件夹，都一丝不苟地叠放着。我知道那是印象桃源的资料，更不敢翻，只是专心寻找毛巾。
　　
　　因为他放的规律，很快便被我找到了目标，我将毛巾拿出来，目光却停留在下面的物体上，呆了一下。
　　
　　他的内裤，都是素色的，唯独有一条，上面竟然画着一只卡通兔子。
　　
　　他那副高高在上的威严模样……卡通兔子……
　　
　　我一下捂着肚子，笑地眼泪都飙出来了。
　　
                  第 28 章 
作者有话要说：看到催更的帖子、、、、死也要更一点啊，凌晨3点半。。。。我真的没觉睡了。。。哭死~~~　　盥洗室跟浴室是连着的，推门进去，脑子里那根笑筋还在抽，也]怎么在意，埋头走了两步，一抬起头，突然被眼前的景象闪了一下。
　　
　　大概是样板房的关系，浴室没有挂帘子，贴着花纹的玻璃上透出他淡淡的影子，虽说隔板是毛玻璃的看不分明，但是这种若隐若现的样子反而更要命，端的引人遐思。他的手撑在头上，似乎在洗头发，天知道我的脑子怎么还有这种功能，竟然能直接把他光着的样子在脑中具现化了。里头淅淅沥沥的水声，让那副场景更显得生动逼真。
　　
　　我只觉得鼻子一热，赶紧捂住。这TM不是折腾我么？我可是风华正茂血气方刚的年纪，眼前又是我的梦中情人，折腾不起啊！
　　
　　光是看个影子都能这样，我哪还能再往前走？等下要是不小心看到他春光乍泄，我可不敢保证不会立刻变身禽兽扑过去啊，这人精虫上脑的时候，可什么事都干的出来。
　　
　　乱七八糟地想了一通，我突然想到了个好办法，要不这样，我把毛巾放洗手台上就出去，让他自己出来拿，我也不用看到什么不该看的东西，免得看得到吃不到弄到急火攻心走火入魔。
　　
　　只是虽然这么想，声音却始终也发不出去。
　　
　　心里有个声音一直在鼓噪，走过去吧，你就走过去吧，浴室可是最容易发生JQ的地方，他这么叫你进来，难道不是对你有什么期待？他说不定是故意不带毛巾让你进来的，你就让这个机会白白溜走了？
　　
　　我只觉得脚底发虚，额上出汗，竟然涌起一点莫名的期待来。这个念头越来越大声，几乎要盖过我的正常思考了。
　　
　　里面忽然传来他略带低沉但十分清透的声音，“方力！”
　　
　　这个声音被水声和蒸汽裹挟着，听起来竟动听到有些飘渺。
　　
　　“方力，你是不是在外面？”
　　
　　我的脸上突然有一阵热气涌了上来，声音都失了底气。“是，是啊。”
　　
　　“那你过来，把毛巾从门缝里递给我。”
　　
　　门缝里？那就是说，他要开门？
　　
　　这么一想我只觉得整个人晕乎地更加厉害，刚才想到的办法早就抛到脑后去了，心里只是不停在擂着鼓，他让我过去，他在让我过去……
　　
　　脚不由自主地便往前迈，走到浴室门前我还在犹豫要不要敲门，推拉门突然开出了一个小缝，一截藕段似的玉白胳膊伸了出来，上面沾着薄薄一层水雾， “把毛巾给我。”
　　
　　他平时都吧自己包裹的十分严实，充满了禁欲的味道，记忆中除了第一次，我再也没有见过他手腕往上的部位，现在只是看到这一小截胳膊，竟然觉得无比的新鲜动人。我只觉得昏昏沉沉，竟想着能不能这样抓着他的手腕。
　　
　　他似乎等的不耐烦，声音又响了起来，“你在干什么？快给我啊！”
　　
　　他的语气十分坦然，我突然有点回过神来。
　　
　　喂，方力，你这样子实在是太好笑了，人家不过是让你帮忙拿个毛巾，你在这里心猿意马个什么东西？简直像个急色鬼似的。居然还在想他是不是有什么用意，你是不是脑子有毛病？
　　
　　我甩了甩头把毛巾递了过去，他抓着毛巾的一头，我还有点不舍，手竟也没完全放开。他的身影在玻璃上隐隐约约勾画着形状，我现在跟他是那样近，只有几公分的距离，我甚至还能感觉到他身上散发出来的热气，隔着玻璃也能传递到我的身上。
　　
　　他似乎发现不能完全扯过去，声音里有了些不满，“你还不放手？”
　　
　　我一呆，松了手，毛巾被他全然拿了过去。
　　
　　手心顿时空落落的。脑子里勾画的香艳的乱七八糟就这么冷冷清清收场，我甚至没有看到他的脸，不过这样也好，不用被他看到我这么丢人的样子。
　　
　　推拉门瞬间合上，我往后退了几步，狠狠笑了自己一通，正打算就这么走出去，突然听到里面传来“啊！”的一声，还有“砰”地闷响。
　　
　　我只想不好，难道地上太滑他摔倒了？下意识便冲了过去，猛地拉开浴室的门，“你怎么了？”
　　
　　眼前突然一晃，是他白皙如玉的身体，在强烈的日光灯下简直好像闪出光来。他“啊！”地叫了一声，紧接着眉间涌起一股强烈的怒意，“你干什么？”
　　
　　我见他还好好站着，心里舒了一口气，下一秒，我的脑袋好像被几百架轰炸机地毯式地狂轰滥炸了一通。
　　
　　从头到脚，从脚到头，虽然曾经碰过他，但我从来没有这么完整地看过他。他半侧着身子，水流拂过他的身体，勾勒无比优美的肌肉和骨骼的线条。那是一种介于成熟男人与少年之间的一种浑然天成的优美。那一双长腿白皙笔直，有一种类似于猎豹的矫健，简直可以秒杀所有人，不管是男人还是女人。两腿之间的物体在这个角度看不清楚，但已经足够把我整个人轰炸了一遍又一遍。
　　
　　不过我也只够这样粗略地扫描一眼，他已经爆发出了快要吃人的怒吼，“看什么看？快滚出去！”
　　
　　我却呆呆地挪不开眼神，不由自主地又往前走了一步，“那个，我刚才听到你的声音，你是怎么了么？5”
　　
　　他估计没料到我竟还敢往前走，几乎就想上来揍我，但估计更羞于面对我，身子更转过去了一些，“我什么也没说！你快滚出去！不然我对你不客气了！”
　　
　　我却根本听不到他说什么，只觉得整个人都好像被火烧了一样，我也不知道自己到底想干什么，只是想靠近一点，再靠近一点……
　　
　　突然又听到一声，“啊！”。
　　
　　这一声隔空传来，我看得分明，不是他发出来的，他似乎也愣了一下，转过头去看墙壁，我只觉得他的样子美得让我根本无法思考，更急着迈了一步，突然脚下一滑，竟向前摔了过去。身子一下撞到他，他还没回过神来，猝不及防，整个人别我硬生生带了下去。
　　
　　眼前他的后方是一片坚硬的瓷砖，我下意识地便用手抱住他，用手护住他的头和腰。一瞬间胳膊“砰”地撞到了墙上，那种冰凉的刺痛简直让我以为骨头都断了。
　　
                  第 29 章 
作者有话要说：我容易嘛我~~~记得打分啊！亲们　　关节传来的疼痛让我整个人都震麻了。我“嘶”地吸了口气，过了好几秒才缓过神来，突然意识到自己正抱着他压在墙上。他的背后是我的胳膊，身前是我的胸膛，没错，我是抱着他，他真的被我整个人抱在怀里，毫无空隙的，紧贴的方式。
　　
　　花洒喷着漫天雨雾，蒸气一层层往上冒，我的整个身子都湿透了。
　　
　　衬衣瞬间粘在身上，眼睛被水洒地睁不开，只剩下他柔韧的触感，充满了整个怀抱。未着寸缕的皮肤比丝绸还要光滑，他身上毫无防备的热度，贴着手心传来，传遍我的全身。我甚至能听到他的心跳声，一声一声加快，混合着我的，在这个狭小的空间里乱成一团。
　　
　　身上竟一时不觉得疼了，现在的光景不真实得让我有点不知所措。
　　
　　“方力。”
　　
　　耳边突然传来他的声音，如此贴近，不是幻觉，他是真的在我怀里了。“你干什么？快放开我！”
　　
　　脑袋里响起一个声音，立刻放开他，你不能再迷恋他了，他跟你根本就不是一个世界的人。你现在冒犯了他，以后肯定会吃不了兜着走。可是我的手却像粘住了似地，无法放开，甚至连挪动也不能，唯一能做的只是更紧一点，更紧一点地抱住他。
　　
　　下巴触碰着他的颈后，他的头发湿漉漉的，有水滴聚着聚着便凝成珍珠滴下来，有几丝轻轻掠过我的脸，凉的让人头皮发麻。他的发间是清爽的薄荷味，混合着他身上那层若有若无的微妙气息，简直比最纯的醇酒还要醉人。他的颈骨微微隆起，投下些阴影，看起来竟是无与伦比的生动可爱。
　　
　　我不想放开，我真的不想-放开。他的身体再也不是那种冷冰冰的存在，而是如此温暖，如此柔软，那样有血有肉，那样生机勃发。
　　
　　我的全身都在冒着热气，脑子里只有一个念头在不断叫嚣，反正已经这样混乱，那就再混乱一点吧，这样的机会，以后就再也没有了。
　　
　　背后突然被他捶了一拳，但可能这个位置的关系，也不怎么疼痛，倒更像是撒娇似地，“你快起来！”
　　
　　我哪可能起来，只是赖着，“我闪到腰了，起不来。”
　　
　　“胡说八道！”他大概要气得发抖了。
　　
　　“真的，我这个人从不撒谎。”
　　
　　“你……”
　　
　　他话还没说完，耳边又一次传来了诡异的人声，这一次我听明白了，声音是从隔壁传过来的，贴着墙壁听，竟如同响在耳边似的。
　　
　　“张……张经理……不……不要……”这竟然是王洛涵的声音，听起来好像要哭出来似的。
　　
　　“怎么？不是你在诱惑我么？怎么又不要了？”张朔的声音带着笑，但是听起来让人毛骨悚然。
　　
　　“没……我没有……”
　　
　　“小涵涵，你真是不老实啊……你说我是不是该好好惩罚你一下？”
　　
　　“啊……不……不要……啊！！”
　　
　　最后这一声简直是惊心动魄，激得我小腹里一阵翻腾。剩下的声音只有低低的啜泣和混乱的娇喘，一波又一波。
　　
　　“啊……我……我求你……啊……”
　　“乖……再叫大声一点……我喜欢听你叫……”
　　
　　我一泡鼻血差点飚出来。
　　
　　我擦！那边两个居然在搞现场版GV！张朔那个声音根本就是个腹黑的大灰狼，王洛涵这只小绵羊落到他手里还不给连渣都不剩了？我早看出来这两个人有猫腻，但没想到竟然到这种地步了。看不出那个王洛涵弱弱的，叫起来居然那么煽情！用不用这么激烈啊？我心脏很脆弱承受不了啊！
　　
　　手不由自主地捏住了何小羽的腰，身体只是燥热地在他身上蹭来蹭去。“何，何总……你听到没有……”
　　
　　“听……听到什么……”
　　
　　我听他的语气不对，似乎有点慌乱。这算是什么？装蒜么？我只觉得受到了鼓励，在他耳边若有若无地吹着气，“他……他们在做快乐的事……你呢？你想不想做？”
　　
　　“不想。”
　　
　　他的声音在拒绝，可是浅浅的粉色已经从他的脖子散发出来，蔓延在洁白如玉的皮肤上，让人心旌摇曳。我只觉得嘴唇发干，声音也变得暗哑起来。
　　
　　“那我帮你做，可以么？”
　　
　　“……”
　　
　　他没有答话，但是呼吸一下子紧张起来，我只觉得浑浑噩噩的，简直有点欣喜若狂的兴奋。他这样子，算是默许了么？伸出舌头在他耳边撩拨着，用最煽情的方式，他的头突然一缩，手猛地抓住了我的背。
　　
　　我的身子一颤，手往他身下探了过去，他“啊”地低叫了一声，猛踢了我一下，我按住他的腿，只觉得他在微微发抖。
　　
　　我轻轻咬着他的耳垂，顺着脸颊一点一点向前，吻住了他的唇。
　　
　　他的唇本身味道就淡，有水从旁边不断地滑下，更淡地如同透明一样。可就是这种干净到纯粹的味道是对我最致命的毒药，如同强大的磁石把我狠狠吸住，越陷越深。我勾住了他的舌头，细细缠绕，他开始还有些躲避，却被我追的无处可藏。他的舌尖有一点可乐的甜味，简直要把我溺死在这无边的深渊里。
　　
　　“唔……”
　　
　　他似乎想说什么，却被我封锁地不留一点空隙。我不想听到拒绝的话，只想这样拥有他，头顶瓢泼的水汽和淅淅沥沥的水声煽动着我所有的浪漫情怀，这样安静，这样醉人，这样虚幻地如同假象。
　　
　　他起初想推开我，但是渐渐的手上却失了力气，我知道我的吻技有着让人晕眩的能力，但这一次不仅仅是技巧，这是我发自内心的感情。
　　
　　我感觉得到他身体的变化，他的身体在发热，皮肤甚至起了微小的颗粒，下身已经有了抬头的趋势。
　　
　　我的手又一次摸索过去，他的大腿坚实，内侧却有一点软软的肉，好像是他冰冷内心里那点让我沉沦的温暖。大概是已经有些情动，这次他没有踢我，我轻轻摩挲着，渐渐滑到他的敏感部位，他“啊”地低吟了一声，我只觉得手心发烫，温柔地抚慰起来。
　　
　　那边的声音还在继续，而且有着愈演愈烈的趋势，给我们这个充满暧昧却安静的场景带来了一抹奇异而糜烂的背景音。
　　
　　我知道他不爱出声，但是他明明抖的厉害，这样憋着，让人觉得好像在欺负他似的。我分开了唇，带出一点银丝，轻轻道，“发出声音吧，不要压抑了，你这样会憋出病来的。”
　　
　　他的脸颊上布满了潮红，微微睁开眼睑，透黑的眸子闪着淡淡的光，整张脸在水雾中蒸腾地些飘渺，就连皱眉也变得有了些娇嗔的味道，“少……少罗嗦。”
　　
　　我只觉得他此时无比的可爱，便又将唇贴了上去，他的口腔里混合着两个人的味道，已经分不出谁是谁。随便了，他爱怎样都好，只要他此刻是我的，什么都好。
　　
　　我的手在他的铃口拨弄着，绕着圈，他的身子一紧，似乎想挣扎，只是被我用力地按住了，他此时身体已经有些失控，也使不上什么力气，只是紧紧抓着我，指甲都要嵌进我的肉里。这种被他依靠的感觉让我无比激动，手上的动作更加卖力起来。
　　
　　突然听到一声低低的喘息，他的脖子一下子后仰，身子前倾，我只觉得手中一阵痉挛，温热的液体一波一波地涌了出来，甚至喷了不少在身上。放开了手，他的头靠在我的肩上微微喘气，浓浓的男性气味弥散开来，让我的额头突突地跳个不停。
　　
　　我搂住了他的腰，把他按紧在身体上，他并没有挣扎，大概一时有些脱力。
　　
　　“舒服么？”
　　
　　我低低询问着，他没有答话，但也没有否定，我只能听到他的喘息声，有些混乱，把我搅得更乱。
　　
　　我的声音很哑，但我知道他听得到。
　　
　　“那你也帮我，好不好？”
　　
                  第 30 章 
　　他的身子一僵，我已经抓住他的手放在了自己的裤子上， “公平一点，我帮你，你也帮我嘛。”
　　
　　他的手抖了一下，声音有了些恼怒，“你不要得寸进尺了。”
　　
　　“你不能这么自私啊……”
　　
　　我咬着他的嘴唇，他的唇被我咬的有些涨红，饱满地如同熟透的樱桃。
　　
　　“礼尚往来，两不相欠嘛。”
　　
　　我继续引诱，手在他身上不安分地游来游去，他的身体被我弄的有些紧绷，我一把抓住他的手，放在胸前，“我摸你，你也摸我，礼尚往来啊……”
　　
　　“这有什么好往来的！”
　　
　　他一下打开我，我只觉得有些受伤，一颗颗解开了衬衫的扣子，这样粘乎乎在身上，惹人难受。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　他似乎有点震惊，脸上刚刚退去的红潮又漫了上来。他还真容易脸红啊，我有些兴奋地想着，“脱衣服啊，你光着，我没理由还穿着衣服啊……”
　　
　　“你……你不用脱衣服！”
　　
　　虽然这样说着，但是他的眼睛已经定在我的胸前，挪不开似的。 
　　
　　虽说我有点自恋，但这种自恋也是有来由的。我知道自己是很够看的，张诚甚至跟我说过，方力，你不要解开两个扣子以上，不然会引人犯罪。 我便很得意地大笑，我还就喜欢喜欢这种放浪不羁的感觉，谁想犯罪就来好了，这个世界已经有那么多丑陋的东西，难道还不允许我增加一点美好么？
　　
　　而我现在的造型，何止是两个扣子，衣服几乎已经全解开了，前胸若隐若现地敞着，露出一大块洁白的胸脯，衬衣乱糟糟的粘在身上，说不定还有什么凌乱美。
　　
　　他的手不知什么时候摸上了我的腰，我感觉到他的身体又开始亢奋起来。
　　
　　身子便又往前贴了一些，几乎让自己的下身碰到他的。我抓着他的手指含在了嘴里，用一种缓慢的，诱惑的，颠倒众生的姿态对他笑着，“又兴奋了哦，看来，我在你眼里也不是那么没有魅力嘛……”
　　
　　手臂突然一痛，还没缓过神来，竟然已经被他掉了个位压在墙上。一切不过是电光火石，我甚至没来得及挣扎，脊背一下撞在墙上，痛的倒吸一口凉气。那样强大的力量突然让我意识到，其实面前这个男人是比我要高大的。之前他受制于我，不过是因为犹豫，但不知为什么，这一瞬间，他突然把那些犹豫抛开了。
　　
　　他的手撑着我的，眼中多了一些红果果的东西，那份目光简直要把我烧穿了吞下肚子，那是一种强烈到令人心寒的欲望。
　　
　　如果是一般人，大概要被他这样的眼神吓地精神涣散，但我却觉得兴奋！
　　
　　太兴奋了！兴奋的头皮发麻！全身的血液都叫嚣起来。这种饱含□的眼神，他从没用过这种眼神看我，我真的想立刻就把他给吃了！ 
　　
　　他突然狠狠地咬了过来，没错，是用咬的，一点都没有我那种怜香惜玉的温柔，但我只觉得更加激动，也疯狂地咬了回去，这种狂乱的□，突如其来，却让人无可抗拒！裤子突然被他扯了下来，我只觉得下身一痛，竟被他抓住了。他的技术真的不怎么样，疼痛大于快感，但是我太兴奋了，以至于把这两种感觉完全混淆了。
　　
　　腿突然被他抬了起来，他的下身顶着我的，似乎在焦急地寻找入口。
　　
　　我的意识突然有些回来，打了他一下，“喂！”
　　
　　“干什么？”他瞪了我一眼，眼中是被打断的恼怒。
　　
　　“你想上我？”
　　
　　他没有说话，手只是混乱地在我身上摸索着。身后突然有一点痛，他大概真的就想这样挤进来，没有温存没有爱抚，他也许只是想在我身上发泄欲望罢了。
　　
　　我突然觉得心中有些悲凉。
　　
　　我怎么可以被人上呢？从来都是我上别人，我怎么可以被人上呢？
　　
　　但这些想法立刻就被他的气息搅地一团破碎。不是我在诱惑他的么？我成功了，应该高兴才对啊，为什么我又会觉得如此难受？也许注定是这样，站在感情下风的人，就没有立场选择，我早就没了立场，丢盔弃甲。
　　
　　“喂，何小羽……”我紧紧抓着他的背，从冷汗里挤出一个笑容。
　　
　　“怎么？”他竟然没有骂我这么叫他，不过我也来不及去想这些了。
　　
　　“我只想说，我这个人，虽然没什么节操，但是从来都没有被人上过……不过，如果是你的话……我不介意……”
　　“你是第一个，也是最后一个……我再也不会对谁这么傻了……”
　　
　　他的动作突然停了下来，就如同电影画面突然按了定格键，如果不是还有水声，我会以为自己被人在时空中按了暂停。
　　
　　刚才还火热的情绪渐渐冷却下来，连莲蓬里的水也变冷了，浇得人发抖。我不觉得自己说错了话，我觉得那段话还满煽情的，最少他应该有点感动吧，难道一下子把他的欲望浇没了？
　　
　　“何小羽……那个……何总……你怎么了？”
　　
　　他终于放开了我，后退了几步，失去怀抱的感觉让人觉得突然很空虚。
　　
　　他的整个人都冷下来，乌黑的头发滴着水，如同一片清冷的黑玉。下身已经镇定下来，就算是□着，居然没有什么猥亵的感觉，只有一种冷静的雕塑感。
　　
　　我突然有点不敢出声，他转换的太快，我还没缓过神来。好半天，他的声音响起来。
　　
　　“方力，你出去。”
　　
　　“那个，何总……我并没有阻止你的意思，其实我还挺乐意的……”
　　
　　“那好，我出去。”
　　
　　他说着，便转身从门里走了出去。
　　
　　浴室里刚才的淫靡气氛还残留着，现在我一个人站在这里，显得十分可笑。
　　
　　我摇摇头，哎，方力，你偷鸡不成蚀把米，刚才还在那里卖什么伟大？你就再贱一点说不定就生米煮成熟饭了，现在倒好，送上门给人插都没人要，你还真是个卖不出去的仓底货。
　　
　　我郁闷地拉起裤子，把水关了，这么冷的水，我洗不了，我这人一定要洗热水澡的，不过刚才一直冲着，估计什么脏东西都冲跑了。走回房间换掉湿衣服，我换上自己带得睡衣，说起来我这个人是喜欢日式的睡袍的，宽大舒服，而且够骚包，随便都能坦胸露腿的，反正我是喜欢没事照照镜子摆点风情万种的姿态。不过再骚包，在他面前都是浮云。
　　
　　我换了衣服走出来，他在客厅里吹头发，他的睡衣是简单的米色，还是上下分的，总之没有一点情趣。他看了看我，眼睛转了过去，我脸皮厚地很，没他那种尴尬，施施然走到前面去倒水。
　　
　　喝了两口，他的声音从背后响了起来。
　　
　　“方力，你晚上出去睡。”
　　
　　“什么？”我一口水喷出来转头，“你让我去哪？”
　　
　　“去张朔跟王洛涵那里，反正他们两个一张床，你还有间房。”
　　
　　我哀嚎，“何总，你不是开玩笑吧。他们两个在干什么你没听到？我怎么能过去做这种电灯泡？”
　　
　　“就是让你去看着他们！大晚上的吵什么吵！”
　　
　　我看他那种气急败坏的样子，突然什么都明白了。
　　
　　“行呗，您说什么就什么，您要不想看见我，我就滚。”
　　
                  第 31 章 
　　我拉开门就要走出去，突然被他叫住了。“等等。”
　　
　　“您还有什么吩咐？”我回头跟他笑得风情万种，不过只能是让他火上浇油罢了。
　　
　　“不要穿成这样，换套衣服过去！”
　　
　　我低头看了看自己，又看看他，笑道“怎么？不好看么？我倒觉得我双长腿若隐若现美得很呢。”
　　
　　“你以为你是去干什么的？难道要跟他们搞3P？”
　　
　　看到他皱着眉头一本正经的模样，要是我嘴里还有水的话，估计一下子就喷他脸上了。
　　
　　“我说何总，看不出来你还蛮open的嘛，3P都出来了。”我摸了摸下巴思索状，“恩，您这个提议不错，我去跟他们说说，没准还可以带你一起，来个4P。”
　　
　　“方力！”他突然站了起来，向我走了过来，我下意识地后退了两步，又觉得不该示弱，于是停了下来。他已经走到了我面前，拉住了我的胳膊。
　　
　　□的手臂被他捏得很痛，他那股杀气腾腾的样子，让我觉得有点可笑。他到底想干什么？如果对我有意思的话，那刚才又算是什么？
　　
　　“怎么？您舍不得我走了？”
　　
　　他没有说话，只是抓着我，我看得到他眼里有些东西，但我辨认不出。我干脆往前走了两步，他大概没料到，竟被我逼退了回去，“你反悔了？”
　　
　　他没有看我，眼睛从我的脸上移开了。我得寸进尺地拉住了他的前襟。他的睡衣领一下子被扯开，露出一点精致的锁骨，我笑得更加诱惑，脸几乎贴到到他的，“还是你想继续刚才的事情……”
　　
　　“你……你放开……”
　　
　　他的口气不稳，连带着眼神也闪烁起来，我的唇若有若无地掠过他的，微笑着在他脸上轻轻吹气，“喂，其实我刚才说的那些，你不用放在心上……我并不太在乎贞操这种东西，反正前面的早就没了，后面的也无所谓……”
　　
　　“你……”
　　
　　他猛然抓住了我的手，正当我以为他想干什么的时候，却在下一秒被往狠狠前一推，我差点摔到地上，往后好几步才稳住了。他的火气让我十分莫名其妙。
　　
　　“你赶紧出去！”
　　
　　“不要我换衣服了？”
　　
　　“随便你！”
　　
　　“多谢。”
　　
　　我再也不想理他，走出门去。门被“砰”地一声巨响带上，那么粗鲁，真不像我的风格。
　　
　　我摸了摸胸口，呼，刚才那一下还蛮紧张的，我还真差一点就以为他想留下我了。他还真是恶趣味，还管我穿什么了？反正我穿什么他也没兴趣。不过这种莫名的心痛又是怎么回事？我什么时候起有这种无聊的毛病了？
　　
　　手触到门铃上，只是片刻的犹豫，我便按了下去。隔壁那间房已经没了声音，也是，过了那么长时间，要是还能继续，连我都要拜他们为师了。
　　
　　等到约莫十几秒，我见没反应，又按了一次，还是没动静，这回我干脆拼命按起来。门突然打开，张朔的脸一下闪到眼前，把我吓得倒退了两步。他本来一脸恶形恶状，一看到我，不知怎么的却把两手一抱，笑了起来。“怎么是你？”
　　
　　“你以为是谁？”
　　
　　“没什么。你来干嘛？”
　　
　　我看他睡衣倒整齐，亭亭站着，一副衣冠禽兽的模样，顿觉好笑，“我来奉旨3P 。”
　　
　　“什么？”他似乎一惊，不过也就是一瞬间的事，笑容立刻挂上了脸，“你搞不定何总？”
　　
　　我摆摆手，“我跟何总是清白的。”
　　
　　“是么？”他笑得一脸暧昧，不过下一句立刻变成了逐客令，“不好意思，你回去跟何总说，我对3P没兴趣。”
　　
　　“哎，张经理。”我叹了口气，“不如您自己跟何总说？他赶我来你这，你要不让我进，我只能睡走廊了。”
　　
　　他这回大概才当了真，又吃惊又有点好笑，“你真被他赶出来了？”
　　
　　我很认真的点了点头。
　　
　　“他叫你来我这？”
　　
　　继续认真的点头。
　　
　　“你想强上他？”
　　
　　我条件反射继续点头，然后又拼命摇头，“给我十个胆子我也不敢啊！我方力可是很正直的人。”
　　
　　他上下打量了我两眼，拍了拍我的脸，“我看你这姿色也不差啊，怎么就不被宠幸呢？我要睡了，管不了你，你要么找何总，要么走廊，自求多福吧。”
　　
　　说完他竟然毫不留情地把门关上了。
　　
　　早知道张朔是个没有同情心的人，不过也没想到居然会这么彻底。突然有点受打击，我这样的难道跟他们3P还不够格么？随即嘲笑自己，在瞎想什么呢？难道你还当真了不成？你自己也不是能接受这种事的人啊，在那充什么好汉呢？
　　
　　这时候真后悔当时干嘛要耍帅，就这么大摇大摆地出来了。至少也要拿床被子啊，我靠卖弄什么风骚？你就穿成这样，这季节还不被冻死啊！
　　
　　但我可以厚着脸皮去按张朔的门铃，却还没那个境界去按何小羽的。
　　
　　不能被他看轻，不能被他抓到弱点。在他面前一定要挺起腰板，就算输了里子，也不能输了面子。虽然这点执着有些可笑，但也总好过让他看到我的虚弱。
　　
　　我抱着双臂坐在地上，一整天的劳累已经让我不堪重负，其实白天已经有些脱力，晚上这样一折腾，我的腿早就站不稳了。
　　
　　惨白的墙横在面前，近得好像要压在头顶上。走廊的灯散发着昏黄的光，婆娑的树影从窗外洒进来，在晚风中微微摇晃，如同一只张牙舞爪的巨大的怪兽，偶尔有几声怪异的叫声传来，像恐怖片似地，让人的神经乱跳。树影旁是我的影子，被黄色的光晕笼着，蜷缩成一团，如同一个可笑的玩偶，细小而卑微。
　　
　　身子不自觉地发起抖来，我抱紧了自己，却不能让颤抖来得更舒缓一些。10度吧，我想起白天听到的预报，晚上可能更冷。若是平时也没问题，可是，现在的衣服真的单薄到不行。寒气从□的地方渗透进来，特别是脚，已经冻得好像冰块一样了。有句话叫什么，寒从脚底起，病自心中生么？
　　
　　我不会成为第一个在零上10度被冻死的人吧，而且是在小区公寓的走廊里，真是个雷死人的大笑话。
　　
　　这么想着，我便觉得自己的整个人生都像个大笑话，笑着笑着，疲惫感渐渐漫了上来，不由自主地闭上眼睛，便睡了过去……
　　
　　不知道过了多久，身上触到了一点温暖的东西，我睁开眼睛，却发现眼皮也变得沉重起来。我感觉有人将手放在我的额头上，手心里有一股温热的气息，我禁不住抓住了，将脸凑上去，轻轻蹭着。
　　
　　耳边隐约传来一个有些熟悉的声音，“方力……”
　　
　　我想我认得这个声音，但又说不出来。最糟糕的是，我的眼皮根本就睁不开，我根本就看不清眼前那个人的样子。
　　
　　“你醒醒……”
　　
　　我也想醒过来，可是完蛋了，我的头好重，根本就醒不过来，我是不是快要死了。难道那个雷人的笑话要变成真的了？我不要这样啊，这种死法也太丢人了。
　　
　　我感到那个人凑近了过来，身上带着我亟需的温暖。这是我的神么？我浑浑噩噩地想着，身子突然轻飘飘腾空，好像是被他抱了起来。他的身体那样温暖，那样坚实，我只是紧紧抱着，松不开手。
　　
　　不对，这个世界是没有神的，你不能依靠任何人，不管是谁。我的思绪只是到这里，便崩断了。
　　
                  第 32 章 
　　人在做梦的时候常常会看到自己想看却看不到的东西。
　　
　　比如我很小的时候常常梦见自己把抢方瞳棒棒糖的死胖子痛打一顿，因为我在现实里根本打不过他；再大一点，我会梦见班草来勾搭我，因为在现实里他是个雷打不动的直男；更大一点我会梦到自己中了六合彩,给姥姥和方瞳买了栋别墅，不过没有哪一次的梦有这次离谱。
　　
　　我竟然梦到何小羽主动抱着我吻了过来。
　　
　　在我如此锲而不舍勾引他未果的状况下，能梦到这种东西，只能归结为我在发春了。更离谱的是，这个梦居然像看四维电影一样，连触感都如此真实，我甚至能感觉到他柔软的嘴唇，带着让人头晕目眩的灼热，不断燃烧着我。
　　
　　既然是做梦，我当然要毫无顾忌地为所欲为，至少也要死死抱住他，给他更加火热的回应，然后把主动权抢过来，把他压在身下好好疼爱。可是等我伸出手去时，他却往后退了开去，我一急，想去拉他的袖子，手心却只抓到一团白雾。他明明在我眼前，脸上甚至有一点淡淡的微笑，可我却根本碰不到他！
　　
　　虽然知道是做梦，可是这种恐慌的感觉却如此强烈，甚至让我觉得，也许他的存在根本就是个幻影，这或许是上天对我前半生风流成性的惩罚，让我做了这么长一个梦，在梦里塑造了这个影子，让我一直追，一直追，却怎么也追不到。
　　
　　可即使早知这结果，我还是想挣扎一下，想跑地再快一点，至少能离他近一点，看得清楚一些。可是我真的离他太远，再这样下去，他就要消失了，从我的梦境中消失，如同一阵风似的，也消失于我的世界之中。我的手心开始出汗，心随着他的远去抽紧，一阵又一阵的疼痛。我痛恨这疼痛，因为它强烈的几乎让我想要抛弃自尊，可是我真的无法忍耐，如果不能让它平息，我会窒息，窒息的快要死去。
　　
　　正当我快要绝望的时候，他终于停了下来。我欣喜若狂地跑过去，看到他的眼睛，眼眸晶亮，似乎在对我笑，我高兴地伸出手来想拉住他，他却猛地一推，我只觉得整个人都向后摔去，却不是摔在地上，而是倒转着坠了下去。耳边只听得到乎乎的风声，眼前只有黑，全然的漆黑，唯一的感觉就是不断坠落，没有止境，永没有止境。
　　
　　我终于大叫出声，“何小羽，救命！”
　　
　　我竟然会叫他的名字，明明是他将我推下深渊，我竟然会叫他的名字。我竟然以为他会救我，我一定是疯了！
　　
　　可正在我这么想的一瞬间，手突然被人抓住了。身子猛地一坠，几乎要将手臂扯断，但我竟然真的停了下来，黑暗里传来他的声音，竟然在叫我的名字。“方力……”
　　
　　我想我一定是神经错乱了，这个梦真是乱七八糟离谱到不行。
　　
　　但是这个声音却越发的清晰起来，近的如同回响在耳边，“方力，你醒醒……”
　　
　　我努力想要掀开眼皮，但依然是一片漆黑。我拼了吃奶的力气，猛的一睁眼，眼前突然映入一双明澈的眸子。似乎被我吓了一跳，那双眼睛退后了一些，然后我看到了何小羽完整的面容，真真切切的就在我身边。
　　
　　他的手抓着我的手腕，盯着我看了一会，微锁的眉终于渐渐舒缓下来。我却怀疑还在做梦，只是呆呆地看着他，“你是真的还是假的？”
　　
　　他看了看我，表情有些错愕，但嘴角却泄露出一丝笑来，“你说我是真的还是假的？”
　　
　　我越发觉得狐疑，动了动嘴，“假的。”
　　
　　他的笑终于从鼻子里漏了出来，连带着下颌的肌肉也生动起来。
　　
　　这一下，我终于完完整整地回了过来。移过他的脸，眼前是一条条银色的波纹，占了大半个天花板，宛如月光照耀下的细细水波，在头顶上蜿蜒。
　　
　　“这是哪儿？”
　　
　　“你房间。”
　　
　　“我房间？”
　　
　　我仔细思考了半天，这才想起来，这是我本来应该睡的房间。之前只想着这天花板上一条条的不知是什么，没想到在黑夜里亮起来，竟然如此美丽到梦幻，我一瞬间又有点恍惚起来。
　　
　　“我怎么进来的？”
　　
　　他并没有答话，只是问，“你怎么不去张朔那边？”
　　
　　“张朔？”我摸了摸鼻子，“人家不欢迎电灯泡。”
　　
　　“那你就在门口蹲着？你为什么不回来？”
　　
　　他这样一提，刚才那股怨气不知不觉就回来了，“没有您的许可，我怎么敢回来？”
　　
　　他没再吭声，我想知道他是不是觉得有点理亏，只是夜太黑，我捕捉不到他的表情，半天他突然说了一句，“没想到你这人还挺傻。”
　　
　　我不知他是什么意思，但不知怎么的，心里一股气便冒了上来，“竟然说我傻，我不知有多聪明。”
　　
　　他眼角微微向左下方斜了斜，嘴角向上一撇。相处到现在，我知道那是他表示不屑的表情，搞得我更加郁闷，却听他的声音又响起来，“你做噩梦了？”
　　
　　我的心里刹那一寒，脸上便堆起了笑，“没有啊，不算噩梦。□片、科幻片、恐怖片、悬疑片，差不多占齐了。”
　　
　　他大概没料到我这么回答，有点哭笑不得，“正经问你话，你还贫。”
　　
　　“不是贫，我这是陈述客观事实啊。梦里我跟某美人爱的死去活来，突然美人离奇失踪，我化身为正义的骑士英雄救美，结果发现他竟然是个外星人，一切都是外星人绑架地球人的邪恶计划，当然最后我还是拯救了地球，成了超级英雄。不过我从此得到了个教训，找对象还是找个正经地球人，喜欢上外星人的人伤不起啊！”
　　
　　他这次终于没忍住，笑得身子都抖了起来。
　　
　　我这人有个好处，说笑话自己从来不会笑场，所以我耐心等他笑完，不过能把他这种人弄笑，心里倒挺有成就感的。
　　
　　没想到尽管笑得厉害，也没妨碍他问话，“成了超级英雄，你还叫救命？”
　　
　　我被他噎了一下，心想真是见了鬼了，难道我梦着梦着，喊了出来，下意识便问，“我还说了什么？”
　　
　　“你不知道你说了什么？”
　　
　　这下我冷汗横流。刚才在梦里拉拉扯扯一片混乱，难道我还说出什么不该说的话来了？
　　
　　“反正在做梦，说什么都不是真的。”
　　
　　“是么？我倒听过一个词，叫‘梦由心生’。”
　　
　　他的脸上还残留着淡淡的微笑，我只觉得瞬间被他撕掉了伪装，有点张口结舌说不出话来。
　　
　　“你刚才说的那个美人，是谁？”
　　
　　他今天是不是吃错药了，我不就做了个梦么？值得他这么刨根问底？
　　
　　“反正不是你。”
　　
　　手上突然一痛，我这才意识到，手腕居然还被他捏着。我的视线随之落了过去，他似乎这才意识到，把我的手掖进被子便松开了。“手很凉，你好像有点发烧。”
　　
　　我说怎么觉得脑子有点昏昏沉沉的，但我也顾不得这些了，刚才他那个细微的举动大概一下让我的体温飙升到了40度。不过我只荡漾了一下子，他下面一句话便接了上来，“发烧了还这么多废话，你真是个极品。”
　　
　　我却再也反驳不出，眼睁睁地看着他站起来弯下腰，将被子往上提了提，又把被角塞好，那一瞬间他的头发几乎要擦到我的脸，有一点微凉的柔软，却又在下一瞬间离去。我的心跳再也不受自己控制，有个念头在胸腔里上蹿下跳，终于呼之欲出。
　　
　　“你想是你还是不是你？”
　　
　　他停了下来转头，但这个距离已经远得不够让我看清他的表情，“我不知道该相信你的哪一句话。”
　　
　　我微微一怔，他已经走了出去，头顶银色的河流在一瞬间沉入黑暗，耳边只有房门合上的“喀喇”一声，将他的气息远远地隔离开去。
                  第 33 章 
　　睁开眼的时候，已经有阳光从缝隙里渗了进来。我发现自己的记忆有点混乱，哪里是梦境哪里是真实我已经分辨不清了。不过我确实躺在房间的床上，头顶那些蜿蜒的银色灯饰就是证据。
　　
　　我把被子蹬开，这才发现居然不止一床，怪不得这么热，又塞的老紧，全身都是汗。我突然想起昨晚那一幕，何小羽俯下身来帮我塞被子，他的手看起来那样温柔，连带着表情也有些我没见过的柔和，突然有些心慌意乱。
　　
　　下了床走出门去，没想到他已经坐在客厅里，西装笔挺的，十指相抵着放在膝盖上，不知在想什么，我不知怎么的脸上就开始发烫。
　　
　　正在犹豫着要不要打声招呼，他已经抬头看到了我，“你好了？”
　　
　　我这才想起他说我发烧的事，摸了摸额头，“恩，好了。”
　　
　　“那怎么脸还是红的？”
　　
　　我一时有些吞吐，“这个，热的。”
　　
　　他的脸上泛起了一点笑，“我本来想放你一天病假，没想到你还挺老实的。”
　　
　　“什么？”我大惊失色，“这还能请病假？”
　　
　　“怎么？我又不是周扒皮，你要真病了我难道要非逼你上工不可？”
　　
　　“你怎么不早说！”我肠子都悔青了，立刻作晕倒状，“何总，其实我还烧着呢，刚才都是逞能来着，那个我还是回房间躺着吧。”
　　
　　“你看你那样。”他又好气又好笑，“快给我去刷牙，9点半去工地。”
　　
　　我心里唧唧歪歪腹诽了半天，到手的便宜都没占到，我真是个白痴。
　　
　　跟张朔他们在餐厅会和，老远就看到他在对我猥琐的笑，我恨的牙痒痒的。昨晚居然把我关外头，现在还有脸跟我笑！王洛涵在他身后一瘸一拐的，一定是被这个禽兽折腾的。我便也跟他皮笑肉不笑，没事儿人似的。
　　
　　今天要去的是二期的工地，算是陪太子巡视，走在路上的时候，何小羽忽然转过脸来问我，“我们来这里已经有几天了，你有什么感想？”
　　
　　我被他的话一滞，“您想听什么感想？”
　　
　　“关于这房子的。”
　　
　　我有些狐疑地看了看他，“您不如去问张朔？他肯定比我理解的深刻。”
　　
　　“他是我们公司的人，有了立场就有了偏差。你是局外人，我想听听作为消费者你的想法，我要听缺点。”
　　
　　我不禁笑起来，“有山有水，风景宜人，还有生态理念包装下的人工湿地和节能建筑，能高科技的都高科技了，能有什么不好？”
　　
　　他看着我，目光里的那份郑重却让我情不自禁地也肃穆起来，“我知道，我这样的身份你会有很多顾虑，但是我真的很希望能听到一句实话，你放心，无论你说了什么，我都不会怪你。我只想听你说真话，可以么？”
　　
　　他的眼神如此真诚，如同一束光穿透心口。像他这样的人，竟然会这样请求我，我突然有了一种把心窝子挖出来掏给他看的冲动。
　　
　　“何总……”我斟酌了一下用词，“其实我是个外行，真不太懂这些，不过我知道的是，
　　这房子在你们眼中也许只是件商品，但对于大多买房者来说，这是一个归宿，一个可以安心停留的地方，这是一个家。”
　　
　　他看了看我， “你想说什么？”
　　
　　“其实这么多天看下来，您一定也注意到一些问题。比如最明显的，我们住的那间，已经是精装修的样板房，居然有那么严重的隔音问题，张朔他们房间的声音居然听的清清楚楚。还有你昨天淋浴的那间房，墙壁有一片地方的瓷砖是新贴上去的，看起来也就是这一两天的事，昨天你出去以后，那块瓷砖便掉了下去，里头的墙上竟然有斑斑驳驳几条细微的裂缝，而且有些部分已然受潮。其他的问题我没发现也不敢乱说，但我相信王博他们带你看的一定是比较拿得出手的房子，这些都有这种问题，其他的更加不言而喻。实话说这些房子还没投入使用已经这样，如果交到房主手上，之后的问题恐怕会越来越多。”
　　
　　何小羽的眉头已经紧锁了起来，但既然已经说开，我索性就一鼓作气说了下去，“现在的房价如此之高，许多人辛辛苦苦一辈子也许也只能买这一套房，好好经营一个家，可是如果三天两头的出问题，归宿变成了麻烦的根源，对他们来说简直就是一场灾难。对你来说，很多人都是冲着何氏的信誉才去买的房，虽然贵点，但是只要住的安心，咬咬牙也愿意多掏些钱，但如果连这点都无法保证，以后谁还敢买你的房，这对于公司的信誉和声望也无疑是个巨大的打击……”
　　
　　“方力。”何小羽止住了我，“我现在真有点后悔让你说实话，你一下就给我说出这么多来。”
　　
　　我讪笑，“这不您让我开口的么？其实这房子的好处多的数不过来，我只是挑坏的来说，我相信您心里也有数，不过借着我的嘴说出来罢了。”
　　
　　他看了我一眼，似乎有些气极反笑了，“有时候我真讨厌你这种油嘴滑舌的调调。”
　　
　　“那我不说了。”我捂住嘴，“以后您让我说什么我都不说了。”
　　
　　“老实说，你发现了这些，会不会去告发我？”
　　
　　“告发？”我如同听到了什么笑话似的，“我哪敢去告发您？我就不怕身首异处？”
　　
　　“胡说八道。”他笑着瞪了我一眼，“难道我在你眼里就这么流氓？”
　　
　　“不是您流氓，说实话，这个行业里的事我也接触过不少，您这种算是常态，估计也没人会去理我。”
　　
　　“所以你就当做没看到？”
　　
　　我不知他什么意思，开玩笑似地挖挖耳朵，“我呢，大概会回去告诉亲朋好友，千万别买您家的房，然后去各大论坛发匿名帖子，告诫广大人民群众。”
　　
　　“你要这么干，我可就完了。”
　　
　　我听他这么说，顿时一愣，虽然他的语气是玩笑，但话中的意思再实在不过。我心里突然有些发寒，脚也停了下来，“那个何总，工地我看我就不去了。”
　　
　　“怎么？”他也停了下来，有些疑问地看着我。
　　
　　“我毕竟不是你们公司的人，有些事还是不知道的好。”
　　
　　“我不介意，反正你们给我们做广告，要是不属实，那就是虚假广告，你也跑不了。”
　　
　　我顿时有些哭笑不得，我做个广告能有什么屁事啊？你们那些可件件是滔天的大事，搞个不好倾家荡产蹲局子里都有可能。
　　
　　我心里着实有些后悔说了那番话，于公于私那话都不该我说，人家心里比你明白着呢，说不定他就是那幕后黑手，你倒好，被人两三句忽悠就掏肝挖肺的什么都说了。
　　
　　我回头看了看张朔和王洛涵，不知不觉，他们两个已经落到后面去了，刚才我们那些对话估计都没听到，像这样多好，置身事外就什么烦恼都没。我心里只是七上八下，却听到前面传来了何小羽的声音，清亮有力，如同一柄刺破浓雾的利剑。
　　
　　“方力，你放心，我是站在你们这边的。既然发现了问题，我就会去改。”
　　
　　“就算少赚些钱，我也要对得起自己的良心。”
　　
　　我猛得转头，他的背影上有一圈金色的光，背后是象征着希望的灿烂朝阳。那一瞬间我的心突然安定下来，如同飘回了树根的落叶。。
　　
　　我想我终于找到自己喜欢他的真正理由。这个世界上有太多有力量的人，但是却没有几个有这样正直的心。
　　
                  第 34 章 
　　到了工地上，王博和林向辉早就等着了，我看他们就是仗着我们几个来视察的没有施工背景可劲儿地往好里吹，但我就随便几眼，就已经够触目惊心了的，心里只一个劲庆幸当年没买何氏的房子，真是不幸中的大幸。但反过头一想，当年也没去现场看过啊，回头一定要把房子拆到墙里头看看是不是合格才能放心。
　　
　　说起来我这些知识都是当时给方瞳和姥姥买房的时候攒下的，我也算是勤奋好学，七七八八竟然能冒充半个行家；何小羽明明没有建筑背景，似乎也懂的很，估计人家从小就看房子长大的；最神奇的是张朔竟然也挺懂，后来听说他家里是什么建筑世家只出了这么个不孝子干了金融，还弄的差点要断绝父子关系什么的；只有王洛涵是真的不懂，我算搞明白了，他就是被张朔当玩具这么给拎来的。
　　
　　这个项目在何小羽接手之前已经做了大半年，造价预算还不低，有多少人在里头得着好处我真的摸不透。虽说公司是何家的，但里头多少老臣子不待见太子爷我也有所耳闻，我看林向辉对他就是个阳奉阴违的态度，王博这人看起来憨厚，但是不叫的狗会咬人，究竟是向着哪边也未可知。这一巡视一碰撞，只是把我搞的更加晕头转向。
　　
　　幸好我不是何氏的人，这潭水这么深，搞不好就淹死在里头。所以一整个过程我是完完全全装聋作哑，问起什么都说好，幸好何小羽也没在人前揭穿我，大家就一唱一和，一派和谐景象，而张朔跟王洛涵就到处拍照，美其名曰，为公司留档。我看工地那些人拿他们根本不当回事，就当他们观光旅游来了。
　　
　　折腾了一天，大家都累的不行，回到酒店的时候，我见何小羽还想问我什么，赶紧伸手摆出一个暂停的姿势，“打住，何总，我什么都不知道。”
　　
　　他失笑，“我还没开口呢。”
　　
　　“您饶了我吧，我不想掺和。您心里明镜似的，何必为难我呢？”
　　
　　他一下笑出来，“你以为我想干嘛？我想问你要不要去超市。”
　　
　　我讪讪把手放下，“我不想去，您去吧。”
　　
　　“没这个选项。要么你去，帮我带东西，要么一起去。”
　　
　　我哭丧着脸，“不带这样的啊。”
　　
　　“快点决定。”
　　
　　我当然不会选自己去了，我这个人最讨厌一个人逛超市，跟个家庭妇男似的，不过我知道有个人还就有这爱好，被我鄙视了不知道多少次。
　　
　　跟何小羽一起出去的唯一好处大概就是出门有车打，并且不用自己掏钱。进了超市就看到何小羽去了卖零食的专柜，两三下塞了一车。我顿时咋舌，“没看出您还有这爱好！”
　　
　　他不满地瞪了我一眼，“有意见？”
　　
　　“没……”我上下打量他，又看看车里的薯片虾条爆米花，忍不住嘿嘿笑了起来。
　　
　　他打了个寒噤，眼角一斜，鄙视地看着我，“真猥琐。”
　　
　　我摸摸鼻子，“没有啊，就是突然发现您特别的天真无邪。”
　　
　　他嘴一撇，“我发现你心里在想猥琐事的时候，就喜欢摸鼻子。”
　　
　　我下意识地就把手放了下来，这才想起这不是自己默认在想猥琐事了么？顿时有点郁闷，就看到他低了头，在那偷偷不知乐个什么劲。
　　
　　我忍不住恨恨骂了声，“我发现你还挺无聊的！”
　　
　　他脸上顿时有点得意，我靠不就是把我惹炸毛了么？有什么可得意的！这么大个人了，还这么死幼稚！
　　
　　我恨恨地往前走了两步，这其乐融融的气氛到底是怎么回事？对我没意思就不要乱笑啊，笑得我头晕眼花，早知道我就一个人出来了。
　　
　　我见他也没什么其他要买，就是漫无目的的在超市瞎晃，终于受不了了，“何总，您想买什么？我给您带路？”
　　
　　他看了看我，“怎么？你烦了？”
　　
　　我讪讪一笑，“哪能呢？陪您逛超市那是我的荣幸。”
　　他嘴一撇，“你能不能别用这种强调说话？我烦。”
　　
　　我心里好笑，“我二十几年都是这么说话的，您要不乐意我还真没办法了。”
　　
　　“那不是，你防着我的时候就变成了这腔调。不过我不明白，我到底是哪句话得罪你了？”
　　
　　我没想到他居然蹦出这句话来，当真是出乎意料，过了半晌只能自嘲地笑了笑，“您哪儿会得罪我，都是我自己犯抽。”
　　
　　他大概也有些尴尬，声音有点幽幽的，“其实，白天你能对我如此坦诚，我很高兴。是我要求太多了，对不起。”
　　
　　这一回，我真有种被雷劈到的感觉。
　　
　　他刚才说了什么？他居然跟我说对不起？我这是在做梦吧！我的妈啊，这个梦也太久了一点吧，从昨天做到今天！快点醒吧，快点醒吧。我伸手在胳膊上狠揪了一下，立刻痛得大叫起来。Fuck!做梦还这么痛！
　　
　　“方力，你干什么？”他一下子有点哭笑不得，“你这个人怎么神经兮兮的？”
　　
　　我又看了他一眼，看到一脸的鄙视，Fuck!这不是梦！
　　
　　“我又说了什么？把你刺激成这样？”
　　
　　“没……”我声音一抖，“您跟我道歉，我会折寿。”
　　
　　他一脸吃到苍蝇似的郁闷表情，“我刚刚真不该说那一句，真是活见鬼了，遇到你种人。”
　　
　　我现在真的有点恍惚起来，何小羽对我的态度，看起来比以前要亲近了。我不知道是不是因为今天我跟他说了那段话，不过其实他之前就说过要做朋友什么的，就算亲近一点也没有错。可是我对他的感情，只能是另外一种，我不可能跟他百分百做朋友，我办不到，却不知他到底懂不懂。
　　
　　但是有时候我又觉得他也不完全像待朋友那样待我，到底是什么，我也说不出来，我总觉得有点微妙的东西，但也可能是我的自作多情。暧昧，脑袋里蹦出这个词，是了，暧昧。我靠，真是一种让人求生不得求死不能的东西。
　　
　　我真想把他的心挖出来，看看他到底在想什么。
　　
　　大概是他自己也逛到无聊了，终于想到去排队。我好不容易等到这一刻，赶紧三步并两步挤进队伍。方圆百里大概就这么家超市，居然排成了人龙，我等的心焦便左顾右盼，这一看，突然被右前方那条的两个男人吸引了过去。
　　
　　这两个人长得有点相似，像是一家人，不过气场上就完全不同。后面那个青春飞扬有点跋扈的味道，前面那个就有点别别扭扭，不过跟他那副弱弱的模样配合起来也不算维和。
　　
　　我再往下看，居然发现他们十指紧扣，不过悄悄藏在宽大的袖子里，故意不让人看到。我心中热血一下子爆棚，心想这两个人有JQ啊，绝对有JQ!
　　
　　那个模样跋扈的男人似乎等得有点不耐烦，把尖尖的下巴搁在了前面那人的肩上，嘀嘀咕咕不知在说什么，前面那个人的脸一下就红了。
　　
　　哇塞这画面也太YY了，何况他们长得如此养眼，我想也没想便戳了戳旁边的人，乐不思蜀的，“你看那两个！”
　　
　　等戳完我才想起旁边的人是何小羽，脸顿时就凝在半空，他竟然还真就望了过去。我心里想这回可真丢脸了，指不定回头怎么说我思想腐化不知检点呢，那边竟然也望了过来。
　　
　　我赶紧装作没事人似得目视前方，突然听到那边惊呼了一声，“何小羽？”
　　
　　这个声音颇为好听，我一吓便扭头看去，那个别扭的男人脸上竟有些高兴的神采，看着我身后。
　　
　　他身后的男人表情顿时僵硬起来，一副仇恨模样地看了过来。我心里直呼邪门，他们居然认识何小羽？这人什么来头？竟然直呼他的名字？
　　
　　回头看去，何小羽却没搭理他们，只身脱了队伍，先往门口走了出去。
　　
                  第 35 章 
　　何小羽这个人脸皮也真厚，全是他的零食，居然也好意思让我付钱，而且还丢下我先跑了，搞的旁边的大婶都以为我是个吃货似的。我一个劲骂骂咧咧，提着大包小包出了超市。
　　
　　还算他有良心，人没走，就是在路边找了棵树靠着，一点红光忽明忽灭地闪，我这才发现，他的手里竟然夹着根烟。他的手指纤长，很适合拿烟，袅袅的烟雾升起来，模糊了半张脸，看起来有点说不出来的孤独。
　　
　　我一直以为他跟这种东西都沾不上边，有点出乎意料，便看见他将烟放进嘴里吸了一大口，突然猛咳了几声。这一下刚才的忧郁气氛立刻一扫而空，我忍不住笑出声来，“装大人抽烟的死小孩。”
　　
　　他也看到了我，把手上的烟一掐，“你说什么？”
　　
　　“没什么。”我赶紧语调一变，谄笑道，“我说您抽烟的样子帅的惊天地泣鬼神。”
　　
　　他瞪了我一眼，“还不快走？”
　　
　　“您就不帮我提提？”我把袋子往前一送，“这可都是您的东西喂，您就这么好意思让我这小胳膊小腿的拎？”
　　
　　本来我也就涮涮他，没想到他真的伸出手把东西接了过去，不过嘴上也没闲着，“就你这五大三粗的，也好意思叫小胳膊小腿？”
　　
　　这下倒搞的我像小气似的，我还想酝酿点啥说法，突然听见背后传来一声呼喊，“何小羽！”
　　
　　我认得是那个别扭男人的声音，一个下意识回头，他已经走了过来，背后跟着那个有点跋扈的男人，转脸就看到何小羽一脸不自然，也不知是不是欠了人钱十年没还。
　　
　　那个男人倒还挺高兴的样子，“真的是你啊，我就知道，你穿西装最好看了。”
　　
　　这人的马屁还挺中听的，不过面对他的夸奖，何小羽却没什么好看的脸色。我只觉得手上的塑料袋一紧，他竟然想这么拖着我离开。
　　
　　不过男人身后那位似乎也没什么好脸色，我似乎听他在那里抱怨，“还跟他说话干什么？”
　　
　　何小羽的脸色黑的更厉害，拦了辆车就把我推了进去。
　　
　　这个小插曲来的莫名其妙，我看他那副样子，八卦的心立刻上来了，“认识的？干嘛不打声招呼？”
　　
　　他脸色一沉，“不认识。”
　　
　　真是此地无银三百两，不认识跑那快干嘛？不过我也不好拆穿他，看他这副落荒而逃的样子，也不知以前干了什么缺德事，吓成这副样子。
　　
　　“方力，你有没兴趣喝杯酒？”
　　
　　“什么？”我转头看他，不知他怎么突然来了这种雅兴。
　　
　　“没兴趣不要紧，我自己去喝。”
　　
　　虽然这么说，但我看他的神色里竟然有了点恳求。我心里一动，或许刚才那个人，触动了他心里的某个部位，我隐隐有些心痛，他现在的样子，像极了一只急于舔伤口的小兽。他这种姿态，我怎么能够拒绝？
　　
　　车子一拐转去了desert rose，其实我还挺喜欢这里，人气不高又不过分安静，适合倾听心事。
　　
　　琥珀色的液体流入透明的玻璃杯，紧接着是澄黄的橙汁，漫过冰块，鲜红的石榴糖浆顺着杯壁划入，浸入杯底，将黄色的浓汁一层层顶上去，澄黄模糊了红色，宛如朝霞初生的天空。
　　
　　何小羽轻轻啜了一口，皱了皱眉，“好甜。”
　　
　　“特基拉日出。”我笑着摇了摇手中的酒杯，“没想到你还喜欢这种小女孩的酒。”眼神飘到他那堆零食，越发觉得好笑，“不过，倒蛮像你的风格的。”
　　
　　他瞪了我一眼，“我不过想回忆一下他的味道。”
　　
　　我不知道他说的是“它”还是他，只好等他澄清。
　　
　　“原来过了这么久，我已经不习惯了。”
　　
　　他看着酒杯发了会儿呆，突然语调有点怨恨的，“都是你在超市门口磨磨蹭蹭的，不然就不用见到他了。”
　　
　　真是天大的冤枉，不过他现在这副垂头丧气的样子，我还真懒得反驳他。
　　
　　“怎么了？你欠他钱不还，被人追债了？”
　　
　　他哼了一声，“你除了钱还知道什么？”
　　
　　我摆摆手，“你又不说，我只能瞎猜。你知道我这人就是钻钱眼里，看到钞票我就六亲不认了。”
　　
　　他不屑地哼了一声，“居然找你来说这种事情，我真是脑子抽了。”
　　
　　“可不是么？”我笑了笑，“居然找我来说这种事，你其实也在变着法儿刺激我是不是？”
　　
　　他看了看我，眼睛又回到了那个五彩缤纷的杯子上，“你知道我说的是什么？”
　　
　　“不知道，但我知道你知道我在说什么。”
　　
　　他突然笑起来，“你说我们在说什么东西？绕口令似的，腻不腻歪？”
　　
　　我也笑，“感情本来就是件腻歪的事情，要是一两句能说清楚，就不那么折腾人了。”
　　
　　“方力，老实说，你这辈子喜欢过几个人？”
　　
　　他虽然这么问着，却也没看我，我便也无所谓地扳开手来数，“哎呀，不好意思，手不够用了，看来我得脱鞋。”
　　
　　“你这个水性杨花的东西。”他似乎有点恼火，“你到底有多少感情能拿出来分？”
　　
　　“感情这东西我从来都不缺，我对每个可都是真心实意。不过老实说，除了三个人，其他人的脸我现在都记不起来了。”
　　
　　“哪三个？”
　　
　　“两个甩了我，还有一个不要我。”
　　
　　“你说你是不是犯贱？只能记得住那些不要你的人。”
　　
　　我笑道，“大概越是得不到的东西，才越让人觉得珍贵。有时候所谓的喜欢，不过是因为你付出了太多，就想着要得到回报，当得不到的时候，那种痛心疾首的感觉就来了,仿佛受了天大的委屈。这么说起来，倒有点像付了钱却买不到东西然后就恼羞成怒的那种心态。”
　　
　　他忍不住笑，“怎么这种事到你嘴里，就一股市侩气?”
　　
　　“没办法，我就是个市侩的人。不过也是，感情又不是买菜，谁说付出就一定要有回报的？所以我也就自己郁闷郁闷，也不会非要人家怎么样。这么说起来我还真是个只求贡献不求回报的大好青年，这年头真是太稀缺了。”
　　
　　他“噗”的一声笑出来，“有你这种人么？说着说着就往自己脸上贴金。你怎么不说那些被你甩了的呢？”
　　
　　我嘿嘿一笑，“这不是我魅力惊人么？好资源就要让大家共享，自己藏着掖着多不好啊，独乐乐不如众乐乐，你说呢？”
　　
　　“我真搞不懂你这种人，心只有一个，怎么给人分？”
　　
　　“嘿嘿何总，您要想知道，我一会儿解释给您听，不过说了那么多我的事，总该说说您的了吧，不然我可亏了。”
　　
　　他失笑，“本来想起这件事我还挺难受的，结果你把气氛给带歪了，我现在都不知道该怎么说了。”
　　
　　“那您好好酝酿，我刚好去上个大号。”
　　
　　他一口酒差点喷出来，“怎么有你这么欠揍的人？”
　　
　　我一溜小跑进了厕所，掬水洗了把脸。冰凉的液体将心底的那丝喜悦向下压了压，迫使我保持清醒的头脑。他在走近你，方力，但到底是哪一种走近你得分辨清楚。他试图了解你并不一定是因为喜欢你，或许他只想拿你当个互诉心事的朋友，你可不要因此就得意忘形了。
　　
　　我对着镜子咧了咧嘴露出一口白牙。恩，很好，就这样，一会儿他不管跟你说什么，都要保持镇定。
　　
                  第 36 章 
　　走过去的时候，他一直低着头，十指相抵，似乎在沉思。周围的空气都似乎凝固了，时空中仿佛独有他一人，不被任何污浊气息浸染。我越发觉得自己眼光不错，这种清贵的气质，到现在为止，我再也没见过第二个。
　　
　　我咳了一声他才抬头，对我笑了笑，“坐。”
　　
　　我突然想起这几天来，他对我的笑容比以前似乎多了许多。
　　
　　“要是我跟你说，我到现在为止只谈过一次恋爱，你信不信？”
　　
　　“信，干嘛不信？”
　　
　　他似乎松了口气，“我还以为你会笑我呢。”
　　
　　其实这跟我猜的八九不离十，他这人在别的方面还挺高深莫测，但在感情上就是个学前班儿童，不过被个学前班儿童折腾到现在，我也真是够衰的了。
　　
　　“干嘛笑您？您愿意跟我说这事就是信任我，我怎么能辜负您的信任呢？”
　　
　　“你就不能正经点说话？还有人后就别老‘您’啊‘您’的，叫得我像个老头似的。”
　　
　　“怎么说，在我看来，这个‘您’是跟‘何总’打包的，‘你’是跟‘何小羽’打包的。您说您喜欢哪个组合？”
　　
　　“你还一套一套的。不是还有英文名吗？你就不能把‘你’跟‘Shawn’打包？”
　　
　　“您别说，我可是个坚定的爱国主义者，就不喜欢叫英文名，我还是觉得何小羽好听。”
　　
　　“你这人还蹬鼻子上脸了！这么说起来，你之前也叫了不少次‘你’，看来你在心里讨了我不少口头便宜是吧？”
　　
　　我见他一脸不爽，心想，完了，被发现了，没想到这家伙脑子转的还挺快。话说回来，这不你让我不防着你的么？我就得瑟了两句。算了，还是我贪功冒进，我们现在的距离也就到此为止了。好歹我也算是前进了一步，之前是在演戏的时候能那么叫他，现在不演戏的时候也能这么堂而皇之地叫了。
　　
　　我谄笑了两下，“这不都是您爱民如子让人心怀亲近之心么？好，Shawn,我以后就这么叫你行了吧。”
　　
　　他有些懊丧地敲了敲酒杯，“怎么又被你岔开了？我刚酝酿的那点气氛又没了。”
　　
　　“哎哟，这回我可真冤枉了，明明是你岔开的好不好？”
　　
　　他想了想，大概觉得也是，自己也笑了起来。“反正一跟你说话我就不知跑偏到哪去了。算了，其实心情轻松点也好。我干脆简短点说，其实就是我唯一喜欢过的那个人劈腿甩了我，我很不爽，就这样。”
　　
　　我一惊，他居然跟我承认他被人甩了？这还是我认识的那个死要面子的何小羽么？还是说其实我比想象之中前进的步子更大，他已经愿意对我推心置腹了？
　　“就今天在超市门口看到那个？”
　　
　　“是啊。”他往沙发背上一躺，“呼，终于说出来了，轻松多了。”
　　
　　“这是什么时候的事？”
　　
　　“我大三的时候。”
　　
　　“大三？这都多少年啦？”
　　
　　“四年零一个月。我亲眼撞到他跟另外一个人在一起，不过那个时候我还蒙在鼓里。”
　　
　　我咋舌，他竟然连月份都记得这么清楚，说的好听一点叫长情，说的难听点，这算不算记仇？
　　
　　“看不出来啊，他那副老实样子居然干得出这种事，真是人不可貌相啊！你别说，虽然我交往过那么多，但可都是一个一个来的，劈腿的事我真干不出来。”
　　
　　“就是吧！”他立刻弹起来，满脸找到战友同仇敌忾的神情，“你说是不是很过分？”
　　
　　“很过分，简直太过分了！应该拖去菜市口砍了！”
　　
　　“没错，立刻砍了！大卸八块！”
　　
　　我们相视一眼，彼此哈哈大笑起来。何小羽边喘气边拍我的肩膀，“方力，你还真配合。”
　　
　　我嘿嘿一笑，把自己的酒推到他面前，他顺势一接便一饮而尽。
　　
　　“爽快点没？”
　　
　　“爽快多了，还是你这杯带劲。”
　　
　　我打蛇随棍上，“有魄力，不如我们要一瓶，边喝边聊？”
　　
　　“好！”
　　
　　我立刻要了瓶轩尼诗XO，心里乐开了花，这次可赚大发了！
　　
　　才喝了两杯，何小羽的脸就渐渐泛红，虽然红的还挺好看的，但我可不想把他灌醉，上次我抗张诚就累得半死，何况是他？赶紧阻止，“少喝点。”
　　
　　他看了我一眼，“你放心，我不过是上脸，喝不醉。”
　　
　　我也不知他是不是说真的，不过我看他头脑挺清醒也不便拦着，毕竟是人掏钱，便宜不能都被我占了。
　　
　　他不再说话，只是缓缓地晃着杯身。琥珀色的酒液在灯光下轻轻摇曳，杯壁上映出他的眸子，渐渐有些失神，“其实，我觉得挺对不起他的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“其实跟我在一起的那两年，他应该过得挺痛苦的。一开始就是我一厢情愿会错了意，要他跟我在一起。后来知道他不喜欢我，却还是执意要把他留在身边，我以为感情是可以培养的，以为他慢慢就会喜欢了，没想到只是给他带来了痛苦，是我太自大了。”
　　
　　“你强迫他，威胁他了？”
　　
　　他一愣，“怎么这么问？”
　　
　　“如果没有的话，那就是他自愿跟你在一起的。你有什么可自责的？他劈腿，就是他不对。”
　　
　　他摇摇头，“你不懂，我这个人的占有欲是很可怕的，他又是那种胆小懦弱的性格。我想他一直都想离开我，但是他不敢，所以才会搞成后来的样子。”
　　
　　我笑道，“你刚才不是还恨不得把人大卸八块的么？怎么现在又帮他说起话来了？”
　　
　　他失笑，“过了这么多年，反反复复想了那么多次，什么我都想通了。我们之间有太多的错误，最错的一件事，就是我爱上了一个不爱我的人，还要强迫他跟我在一起。我其实不恨他，只是感情上过不了自己那一关。”
　　
　　我没想到他会想的那么透彻，更没想到其实他心里一直在自责。我这辈子大概第一次听说有人被劈腿了还说是自己的错，何小羽这个人，其实真的很善良吧。
　　
　　“那你现在还喜欢他么？”
　　
　　“直到毕业后的一年，我还以为自己是喜欢他的。但是我不能原谅他，所以只是远远地看着，甚至跟着他到这个城市来，直到有一天，我突然发现自己对他没感觉了，所以才能安心的去美国。”
　　
　　我说他怎么对N市那么熟悉，居然是为了那个人，真有点让人说不出的郁闷。“我发现你还挺恐怖的，居然当跟踪狂，你就不怕被他发现报警抓你？”
　　
　　“我又没干什么！”他反驳道，“不就是看看么？犯了哪条法了？”
　　
　　“反正我是觉得你挺恐怖的，被你喜欢上还挺倒霉的。”
　　
　　“你也这么觉得么？”他突然有些失落，“被我喜欢上就这么倒霉？”
　　
　　我心想其实也不是，要你能这么喜欢我，我睡着也要笑醒了。其实想想他也没做什么，不过是想解开自己的心结罢了，就是方法有点幼稚。不过只要别伤害到别人，怎么做是他的自由。
　　
　　“一个萝卜一个坑，总有人乐意被你这么跟着，你也别想太多了。要我说，你既然已经不喜欢人家，为什么今天又要跑？应该淡定微笑say hello才对啊。你看人家多大方，还主动上来打招呼。”
　　
　　“不行，是他把我甩了，我拉不下这个脸！”
　　
　　我心里无语大笑，我靠你要少年心到什么时候啊？真是死要面子活受罪。
　　
　　他又倒了杯酒一饮而尽，之前没见他这么喝酒，完全是豪饮作风。可惜了那么贵的XO，舌头还没尝到味道就吞下去了。 他这么做似乎是想给自己一点勇气，因为我看他的手甚至有一点颤抖，
　　
　　“那是我第一次全心全意地喜欢一个人，我想把我所有的好东西都给他，把我的心掏给他，我想跟他过一辈子的，但是他不要，最令我无法接受的是，他背叛了我。从那以后，我发现我再也没有办法爱上其他人了。”
　　
　　“不至于吧！”我几乎要哀嚎了，你要没办法爱上其他人，那我怎么办啊？“这个世界上有那么多人都失恋过，我还被人甩了两回呢，也痛苦的要死要活，最后还不是过来了？怎么到了你就自闭了呢？我跟你说，这种事情一回生两回熟，想通了就好了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花啊！”
　　
　　“所以我说我跟你不同。”他淡淡笑了笑，指了指胸口，“我是捧着我的心去给我喜欢的人，现在，它已经被人弄出了一条裂痕，我不能承受第二次背叛，因为第二次，它就碎了。”
　　
　　心碎这种话，多少有点像是出自小白言情剧或者是那些未经世事的无知少女口中，但是这样听他一字一句的说出来，我突然感到了一种直坠心头的沉重。
　　
　　我从来没有想过，爱情对于他来说，竟然是如此贵重的东西。我之前那些期期艾艾的小情绪与之相比，突然就成了橱窗里风铃纸似得华丽虚浮却没什么重量的东西。我突然明白他为什么一开始就拒绝我了。他太清醒，不管他对我有没有情意，我在他眼里就是那种人，油嘴滑舌薄情寡信，他要的是一个永远不会背叛他的人，一个可以完全信赖的人，一个一生一世的承诺，我自问给的起么？
　　
　　君子莫轻许，因为许诺之后，他可以为你去死。
　　
　　
                  第 37 章 
　　我突然觉得颓丧，非常的颓丧，他根本就是一个我招惹不起的人，我还从来没想过自己会对谁如此忠诚，还从未想过要和谁共渡一生。像我这样的人，怎么可能配的起他？
　　
　　“你怎么了？”大概我太久没说话，他有点奇怪。
　　
　　“没有。”我大概第一次如此清楚地意识到自己浅薄和懦弱来，心里只剩空落落的灰败，“酒劲上来了，犯困。”
　　
　　“把你吓到了？”
　　
　　我转头，“呃，有点。”
　　
　　他微微一笑，站了起来，“我也犯困了，那走吧。”
　　
　　我脑子一片空白，跟着他晃晃悠悠地走了出去，没走两步，里头的服务生啪嗒啪嗒跑了出来，“先生，等等，你们还没付钱呢。”
　　
　　我一愣，“你没付钱？”
　　
　　他看看我，“我没带钱。”
　　
　　“神马！”我跳起来，“你没带钱还敢找我喝酒！”
　　
　　他无辜的看着我，“不行吗？刚刚逛超市的钱不也是你付的么？”
　　
　　我简直要抓狂了，“刚刚开得可是轩尼诗XO啊！那瓶东西要两千多快呢！不行，你得给我报销！”
　　
　　“超市的钱我报销，不过那瓶酒可是你的，不是你开得么？”
　　
　　我张口结舌。何小羽这死精明的东西，居然这点便宜也占不到他的！你不是个老总么？怎么这么死小气！
　　
　　“方力，只想着从别人身上讨便宜却不想付出的人，是什么也得不到的。”
　　
　　我瞬间一愣，他已经远远地往前走开去。黑夜埋葬了他的影子，强风呼啸的夜晚，让我从脚底凉到发梢。
　　
　　在床上辗转反侧了大半个钟头，睡意全无。
　　
　　我第一次发现何小羽竟然把我看的这样透彻。
　　
　　尽管我在那胡吹自己什么只求贡献不求回报，但他早就明白，其实我是那种看到回报才会考虑付出的人。
　　
　　本来我这种人就是这样，任何时候都给自己留着后路，想着明哲保身全身而退，哪里打仗火星子都别沾着我，喜欢上什么人也是5分喜欢，还留着5分等分手潇洒说拜拜。说好听点叫不愿让自己受伤，说难听点就是自私。最神的是我还能把那5分喜欢渲染成10分，弄的自己好像是全世界最苦逼的男人，然后自己都开始相信自己确实是最苦逼的。
　　
　　从头到尾，虽然我口口声声说喜欢他，而且自己也以为喜欢的有多苦有多深，但我从来没有真正为他做过什么，或者说，主动为他做过什么。我只是想着我说喜欢了他就开口答应，不答应我就跑路，跑不掉就在一边蹲着，等着他来走近我，从来没有想过要去争取，更没想过要付出什么代价。
　　
　　仔细回想起来，他应该是不讨厌我的，甚至说有好感。其实我们各方面都很合拍，说话的时候甚至有一点旁人没有的默契，他今天那么多话，不仅是说出来宣泄，更有可能是说给我听的。
　　
　　我想他的意思也许是，方力，我要的条件摆在这里，如果你做不到，就不要再对我有什么想法，知难而退，如果你做得到……他大概根本没考虑过这种情况吧，因为他最后看我的眼神里只有了然，没有一丝失望。
　　
　　我突然觉得烦躁！从未有过的烦躁！就好像胸中有团火，被风一煽，呼啦一声便熊熊燃烧起来，嗜骨穿心。我本来觉得个人的人生态度无可厚非，可是他的光芒太盛，一下子把我的卑鄙和渺小照得无所遁形。可是生物大概总有趋向美好的愿望，蝙蝠本不该和月亮放在一起，可蝙蝠却总还是向往月亮。
　　
　　我的心里刹那间鼓噪起一股冲动，我要到他身边去，告诉他我也可以做到，我可以做那一个忠诚不二的男人！我可以抛弃我的自由，抛弃我的生命，只是为了他！
　　
　　也许男人天生就有这一股热血，等它沸腾起来的时候，任何理智都已经阻止不了。
　　
　　我猛地拉开他的房门，三步并两步走到他床前，“何小羽！”
　　
　　他似乎也没睡着，一下子从床上坐起来。“你干什么？”
　　
　　我此时有些激动的不能自已，一把抓住他的手。他一惊，想要挣开，我已经单膝朝他跪了下去。
　　
　　“如果你愿意，我这一世都不会背叛你！”
　　
　　他的眼中霎那间闪过了奇异的色彩，宛如天上的星辰般令人心悸，瞬间照亮了我心底所有的软弱。多年后我还觉得有些恍然，当时这个决定真是有些冲动，有些草率，可有时候，一个瞬间的冲动，就可以改变人的一生。
　　
                  第 38 章 
　　过了良久，他忽然笑了起来。“方力，你这唱的是哪一出？”
　　
　　我一愣，“《表忠记》。”
　　
　　“你这造型挺不错，那你说说为什么要表忠？”
　　
　　“我觉得我们两个是天生一对。你什么都有就缺一颗心，我什么都没有，只有一颗心，所以我们两个在一起就完美了。”
　　
　　他狠狠地咳嗽两声，半晌才缓缓道，“你还真敢说啊……”
　　
　　我只觉得从未有过的紧张，手心背上全是汗，花言巧语是我的特长，但我从来没有这样发自肺腑的说过。我现在最怕他跟我说，方力你还是洗洗睡吧，我根本不稀罕你的表忠。
　　
　　不过幸好他没这么说，他说的是，“我凭什么相信你？”
　　
　　我顿时觉得人生燃起了希望，“有些东西需要时间来证明，我现在说什么都是空白，只要你愿意相信我，总有一天你会知道我的真心。我现在没别的能给你，只能把我自己交给你，想怎么使用听凭你意。”
　　
　　他的眼睛微眯了起来，似乎想要把我看个仔细，我只觉得从未这么坦然过，向他的双眼迎了过去，半晌，他轻轻说了一句，“那你过来，让我抱你。”
　　
　　我一颤，没想到他竟然说的这么直接。不同于上一次的狂喜，此时我的心里竟然紧张的发抖。我知道这两次是完全不同的含义，如果说上一次只是肉体上的互相吸引，这一次，我连我的心也要完全交给他了。
　　
　　我缓缓解下皮带，只觉得手心一片滑腻腻的湿润，竟连拉链上的扣子也无法解开，如此几回，他的手轻轻从背后环了上来，“我帮你。”
　　
　　我只觉得耳根从未如此敏感过，他只是轻轻吹气，上身竟然已经软了。
　　
　　“你很紧张？”
　　
　　我觉得有些丢脸，明明是自己做出的决定，到这个关键时刻竟然会害怕，明明已经不再单纯的身体，竟然有种处子一般的羞涩。
　　
　　有时候心理的力量真的很可怕，我恍惚中竟然会认为，这个人才是我的第一个男人。
　　
　　第一次这样被人压在身下，我仿佛从头到脚都输给他了。
　　
　　他的唇覆上了我的，有一点辛辣的酒味从唇齿间荡漾开来，我已经忘了应该怎样招架，只是被他牵着鼻子走，他的舌轻轻卷了过来，曾经让我鄙视的吻技竟然可以弄的我几乎喘不过气来。
　　
　　他抬起头，我赶紧换了口气，就听到他的轻笑，“没想到你竟然也可以这么羞涩，我以为我正抱着一个未经人事的小孩。”
　　
　　我瞪了他一眼，“你敢这么说？我可是身经百战的好吧。”
　　
　　他顿时有些恼怒的，“你能不能不要提你的光荣战史？”
　　
　　这下我笑了起来，“你放心，从今以后，再漂亮的人我也不会多看一眼。”
　　
　　他的吻又一次落了下来，似乎带了点满足的甜意。我知道我没有会错他的意，从头到尾，他那段话真的是说给我听的，幸好我听懂了，不然我永远都没有机会跟他走的这么近。
　　
　　也不知过了多久，他终于抬起头来，在我耳边低笑，“你这算不算是赔了夫人又折兵？”
　　
　　我的脑袋还有些晕晕乎乎的，“什么？”
　　
　　“我还没说喜欢你，你就赔了两千块钱，发了效忠的誓，还上了我的床，你这个买卖亏大了。”
　　
　　我笑，“舍不得孩子套不着狼，何况还是你这么精明的白眼狼，我自然要下点血本。”
　　
　　他也笑，“要是下了血本还套不到呢？”
　　
　　“你说过，只想着从别人身上讨便宜却不想付出的人是什么也得不到的。所以我会一直付出，直到你喜欢我。”
　　
　　“你就这么肯定一定能成功？”
　　
　　“不管能不能成功，总要试一试。”
　　
　　他起身坐起来，也把我扶了起来，帮我穿上衣服。我有些错愕，便听到他说，“承诺太重，你还是不要轻易说出口的好。我不想占你的便宜，我明天会把那两千快钱还你，你现在回去好好想清楚，如果你反悔了，我可以当你什么都没说过。”
　　
　　“Shawn！”我连忙拉住他，“我已经想的很清楚了！我是想好了才来找你的，我绝不会食言！”
　　
　　他淡淡笑了笑，“有时候不背叛，只是因为让你背叛的筹码还不够。如果现在有人出一千万让你出卖我，你干不干？”
　　
　　“不干！”我脱口而出。
　　
　　他失笑，“你还挺干脆。那是因为现在没有一个真的一千万在这里，如果有真的，可能只要一百万，你就把我卖了。”
　　
　　“不会的！”我急道，“之前你家老头子说给我两千万让我离开你，我也没答应。”
　　
　　“什么？”他似乎根本不知道这事，眉头皱了起来，“老头子去找过你？”
　　
　　我这才想起他恐怕会不悦我跟老头子私下接触这种事，尴尬地点了点头。
　　“他说要给你两千万，叫你离开我？”
　　
　　“是。”
　　
　　“没想到老头子还挺看得起你的。”
　　
　　我疑惑地看着他，就听他冷笑道，“还好你是个聪明人，那种钱不该你拿，否则不管老头子还是我都不会放过你。”
　　
　　我尴尬地低了头，我这个例子举的太烂，不仅没对事件起到推动作用，估计还让他看低了我的智商。
　　
　　是我太心急了，像他这种把自己包在硬壳里的人，怎么可能轻易接受别人？
　　
　　我从床上爬起来，在他唇上轻轻印了一记。
　　
　　“钱你不用还我，就当我今天请你喝酒。我知道你不会轻易相信我，没关系，我会等你。我今天说过的话，一个字都不会收回。”
　　
　　转身走出去，轻轻关上门，闭合的瞬间，我看到他的样子，在黑暗中有些微微出神。我知道自己的决定没有错，不管他有没有动摇，至少我已经看到了希望。
　　
                  第 39 章 
　　也不知是因为印象桃源的环境太好还是我的心情太雀跃，早上醒来的时候竟然听到鸟叫。抬手看了眼闹钟6点半，要不是昨晚打了闹铃我还真醒不过来。在床上打了几个滚这才爬起来，用凉水拍了拍脸就扑下楼去。
　　
　　豆浆油条小笼包，之前在酒店的时候我就记得何小羽尽拣这几样，现在住到印象桃源，要走好远才有的卖。我兴冲冲赶上楼时何小羽还没起来，也是，我这回赶的太早，下次可以再迟点。
　　
　　百无聊赖地看了会电视，才见他从房间里走出来。这还是我第一次看到他刚睡醒的样子，穿着睡衣揉着眼睛，一点没有平时的威严精干，倒像只懒懒的树袋熊。
　　
　　“Shawn！”
　　
　　我精神抖擞地叫了一声，他似乎被吓了一跳，“啊？你怎么这么早？”
　　
　　我凑上去趁没注意在他唇边吻了一记，“早。”
　　
　　他下意识的一个巴掌扇过来，正中我脸颊。我“哎哟”叫了一声，他似乎也没料到会打中我，好气又好笑道，“你干嘛？”
　　
　　我可怜又无辜地看着他，“早安吻啊，这是我们家的习惯。”
　　
　　“以前也没见你有这习惯。”
　　
　　“以前我也没比你起的早啊。”
　　
　　“那你今天起这么早干嘛？”
　　
　　我摸摸脸，“这不为了给你买早点么？”
　　
　　我把他拉到饭桌面前，将盛满豆浆和食物的碗送了过去，“从今以后我每天都要比你起的早，每天都给你买早点，每天都要给你一个早安吻。”
　　
　　他看了看桌上，又看了看我，张口结舌说不出话来，“你吃错药了？”
　　
　　“不是啊，我在实践我昨天说过的话啊，我说过要让你看到我的真心。现在天下太平我也只能干干这些，我就后悔没有出生在战争年代，这样我可以手执一杆长枪将你护在身后，任凭千军万马也休想动你分毫。”
　　
　　他又一次张大了嘴，半晌靠手的帮忙才能正常合上，“你以前就这么哄你那些情人？”
　　
　　“没有。”我举手发誓，“我从来没有用过这个句子。”
　　
　　他一脸无语，“我不是女人，不用你护着，多谢。”
　　
　　我嘿嘿一笑，“你要不喜欢这句子，我明天再想一句。你先趁热吃饭，明天想吃什么告诉我，我给你去买。”
　　
　　他咬了两口包子，似乎觉得不太自在，“你这么殷勤，我不习惯。”
　　
　　我谄笑道，“没事，慢慢就习惯了，以后我不殷勤你才会不习惯呢。”
　　
　　他又咬了两口包子，终于转手把筷子放下来，“你怎么像变了个人似的？”
　　
　　“我？”我拿起两个包子比划道，“以前我们两个是两个盾牌，碰来碰去只能碰到边，擦出一点小火星。”我又拿起一只筷子对着包子戳了戳，“既然你执意做一个盾牌，我只能变成一支矛，执我之矛，攻你之盾，才能打得赢。”
　　
　　他“噗”的一口豆浆喷出来，“你想攻我？”
　　
　　我心想你怎么关键的没听到，就听到这攻啊，虽然我是想攻你没错。“哎，息怒，我不是这意思嘛。我的意思是你既然被动，我只好主动点了，不然我们怎么能修成正果？”
　　
　　“你最好不要有那种念头，不然你会死的很惨。”
　　
　　我听他话里一股威胁劲心里嘟囔，“切，又不是没攻过。”
　　
　　他狠狠瞪了我一眼，我一个哆嗦，我的妈，难道腹诽都能被他听到？不过转念一想又乐了，这也太心有灵犀了吧，我们果然是一对儿啊。
　　
　　收拾了碗筷我见他要打领带，立刻扑上去，“等等，我来！”
　　
　　他把我手一挡，“我自己来，多谢。”
　　
　　“不行，以后这活我包了。老实说我早就受不了你的领带品位了。”
　　
　　他一脸恼怒，“你说受不了谁？”
　　
　　“你啊，品位跟个老头似的，白瞎了你这张脸，旁边人都不知偷偷笑你多少回了，你还不知道，这回我来给你挑。”
　　
　　我扯着他到衣柜门口，上下比划了几下，好不容易找了条差不多感觉的给他系上。
　　
　　他还要阻止，被我一把抓住手，
　　
　　“以前我拿你当外人就不说，现在咱关系不一样了，我就要好好说你了，不能出去丢人，知道吗？”
　　
　　他一脸哭笑不得，“咱关系怎么不一样了？”
　　
　　我瞪了他一眼，“我现在是你的准老公，当然不一样了。”
　　
　　“谁是我准老公了？我看你更像个小媳妇。”
　　
　　我也懒得理他，把他往镜子跟前一推，“你自己看看是不是好多了？我跟你说，我这是关心你，你这种人就叫身在福中不知福。”
　　
　　他对着镜子照了半天，最后还是把领带扯了下来，“不行，太花，我受不了。”
　　
　　“喂你怎么这样啊！”我把领带抢过来重新套上怒道，“就这一条，不许拿。不信你问问张朔，要是他说不好看我跟你姓！”
　　
　　终于别别扭扭的出了门，我看他的手还在领子上摸来摸去，干脆一把抓住，带着他就往前走，突然就听到一声，“何总，方力，早啊！”
　　
　　何小羽一惊，猛地把我手甩开，就见张朔把王洛涵拎着似地过来了，“咦，何总，今天帅啊，新领带？”
　　
　　何小羽一听，按在领子上的手便放了下来。我心里直乐，张朔你真好眼光，我以后再也不那么讨厌你了。
　　
　　往前走了几步张朔悄悄移了上来，蹭蹭我，“领带你挑的？”
　　
　　我有点得意的，“那是，品位不错吧。”
　　
　　他摸了摸下巴，“不怎么样。”
　　
　　我立刻怒视他，他又补了句，“不过比原来的好一点，原来那就是没品中的没品。”
　　
　　我坏笑，“你说我把你刚才那句跟何总说，你猜他会怎么样？”
　　
　　张朔也笑，“你还想吹枕边风呢，看来进展迅猛啊。”
　　
　　“没有啊，我跟何总是清白的。”
　　
　　他又摸了摸下巴，“是么？那算了，我还想爆你点好料呢，比如说他喜欢吃什么，喜欢看什么电影，喜欢去哪里喝茶，喜欢玩什么运动……”
　　
　　“张朔哥……”我立刻谄媚地蹭了过去，“您有什么吩咐，小弟一定鞍前马后，随叫随到。”
　　
　　我呸，张朔这人脸皮真厚，居然让我叫了他十声“宇宙无敌霹雳大帅哥”，不过为了能搞到这些宝贵资料我也就忍了。
　　
　　照例在工地兜兜转转，一天下来，人都快散了，吃完晚饭我跟他们说了句有事便一个人出去，转了好久才买到要买的东西，一回去就看到何小羽在沙发上坐着看报纸。
　　
　　我想起今天张朔跟我说的话，打了盆热水出来，“Shawn，要不要泡脚？”
　　
　　他狐疑地看着我，“我洗过澡了。”
　　
　　“泡脚跟洗澡不一样，我在外面买了泡脚的药粉，消除疲劳的，我还可以帮你按摩哦。”
　　
　　他似乎有些受惊，“你自己泡吧，我不用。”
　　
　　我没理会他的拒绝把盆端在他脚下，“你不要有压力，我就想练练手艺，我回去要帮我姥姥按摩，你就借我练习一下，就当我拜托你帮忙可以不？”
　　
　　我看他还在发愣，便抓住他的脚小心翼翼脱下了袜子，心里直庆幸他没有香港脚，不然我就郁闷死了。
　　
　　“何总很喜欢泡脚和按摩，但又嫌外面的洗脚城不干净，以前他家有个老佣人会帮他按摩但最近去世了，新找地又用不趁手，所以他只好一个人在家泡脚，边泡边打电话跟我抱怨没人按摩很不爽。”这是张朔的原话。
　　
　　既然得到这种信息我自然要好好利用，把他的脚放进热水，茶色的水渐渐漫过他的脚脖子，我第一次发现他的脚上有这么多茧子。这不像是富贵人家的脚，他以前也许也吃过些苦吧，我有些失神的想。
　　
　　用手按上他的脚心，他似乎有些不习惯的往旁边躲了躲，我抬头看他，“痒么？”
　　
　　他看了我一眼，摇头，“不痒。”
　　
　　我便寻找穴道，轻轻捏了起来，“我是新手哈，技术不行，你要是不舒服就说，千万不要忍着啊。”
　　
　　其实我就是趁吃饭时间用手机上网找了些帖子看，也不知道捏成什么样子，幸好以前帮姥姥做过按摩，多少有点经验。捏了好一会儿我见他不吭声，突然想起之前在浴室里他也是一声不吭的，不由得抬头，“舒服么？还是不舒服？”
　　
　　眼睛正好对上他的眸子，深的让我有点失措。半晌，他的声音有些温温的，“舒服。”
　　
　　我如同得到些鼓励，低下头继续努力，“恩，舒服就好。你这个人不管什么感觉都不说，我也不知道你是怎么想的。以后你不要什么事都憋着，还有我呢。”
　　
　　半晌，我听到他轻轻的叹息声，“方力，你不用做到这个地步。”
　　
　　我笑了，“没什么，我说了我找你帮忙练习来着，我都是图自己高兴，你真的不要有压力。”
　　
　　他没再说话，空气中只剩下偶尔水流的声音和彼此的呼吸声，一切安静的令人心安。
　　
　　除了我的亲人，我从没有这样伺候过什么人。我想我也是在给自己考验，一生一世，那是多么深重的承诺。我真的能做到吗？在他有病痛疾患的时候，我真的能不厌其烦的照料吗？在他没有金钱权势的时候，我真的能对他不离不弃吗？所幸，我并没有退缩。从这一刻起，我突然意识到，我已经将他当成了我的亲人。
　　
                  第 40 章 
　　照例是第二天的早安吻，我又被他甩了一巴掌。我哭丧着脸，“Shawn,你以后换一边甩行不行？我现在就一边肿着，你起码也让我对称一点啊。”
　　
　　他笑骂道，“叫你嘴贱，什么早安吻，就在占我便宜。”
　　
　　“那你可以占回来嘛，我不介意。”
　　
　　“谁稀罕占你便宜。”
　　
　　我摸摸脸，“哎，不知道有多少人等着占我便宜。”
　　
　　他立时瞪了过来，“那你让那些要占你便宜的去占啊，还不快去？”
　　
　　我就喜欢看他这种吃醋的炸毛样。说吃醋是抬举我了，因为我现在明白只要是他的所有物他都有一股护犊的劲，不过这样也好，至少说明他开始把我当成他的东西了。
　　
　　一个星期竟然过得这么快，今天已经是最后一天了，想到明天我就要跟何小羽分道扬镳，忽然觉得恍若隔世。
　　
　　原来一个星期已经足够让一个人脱胎换骨。几天前我还在想着怎么占别人便宜，几天后我竟然赔的老本都没了；几天前我还在想着怎么把他从我心里揪出来，几天后我竟然已经跟他订下了一生之约。
　　
　　要我的人生是出戏，这戏也够有戏剧性的了。
　　
　　正想得恍惚，就听见王博特真诚特憨厚的声音，“小方，我敬你一杯，这几天你辛苦了。”
　　
　　今天的主要任务大概就是中晚两顿饭。中午饭局刚开场没一会儿，酒杯不知怎么就转到了我手上。
　　
　　我赶紧站起来赔笑，“都是份内的工作，哪儿谈的上什么辛苦。”
　　
　　“小方你真的没话说，才华横溢又吃苦耐劳。要是我们这儿的年轻人都能像你这样该多好。你不如就过来跟着我干，不出几年一定能出人头地。”
　　
　　我心想你个死老狐狸明知道我们两行井水不犯河水，我可能跟着你干么？你没事儿拍我这马屁做什么？不如省点口水拍拍你老总。脸上笑道，“承蒙您的抬爱，那我就先谢谢您了，以后我来找您，可别说不认得我。”
　　
　　大家哈哈一笑，我正要坐下，就见林向辉也举着酒敬了过来，“小方，我也敬你一杯。”
　　
　　我心里一惊，这几天他都没怎么跟我说话，却不知今天葫芦里卖什么药，不过何小羽在旁边，谅他也耍不出什么花招，便也斟了一杯，满脸堆笑迎了上去，就听他笑道，“小方你是不错，优点我就不说了，作为长辈我就送你几句知心话。年轻人还是得踏踏实实地做事，走捷径得到的东西来的快，去的也快。繁华虽好，往前一步，却是深渊。”
　　
　　我没料到他会这么说，旋念一想便明白了，他估计以为我跟何小羽有什么，暗示我靠他向上爬，我心里骂了声娘便笑道，“您放心，我以前是踏踏实实走过来的，以后也会这么走。您的金玉良言，我一定好好记着。”
　　
　　他大概没料到我这么坦然，嘴角漏出丝不屑便坐下了。我坐下的时候心里还骂骂咧咧，心想你是什么好鸟了，敢拿这话教训我？转头便看到何小羽歪着嘴角对我笑。我瞪了他一眼，心想你笑屁啊，他连你一块骂呢，傻不拉几的。
　　
　　又敬了几轮，大家便喝开了。中国人的席就是这样，一上桌就喝酒，一喝酒就吵闹。何小羽是留过洋的，看了就皱眉，大概也挺鄙视这风气，不过在场的年纪都比他大，他总得给几分薄面。我见他不耐烦，悄悄在下面捏了捏他的手，“要不要我说个笑话给你听？”
　　
　　他看了我一眼，“你说。”
　　
　　“生日派对上蛋糕只剩下一块，上面恰好写着生日两个字。 男孩大方地拿起刀一分为二，温柔地对女孩说： ‘我负责日，你负责生，好吗？’”
　　
　　“我负责日，你负责生？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　“好啊，我要儿子。”
　　
　　我一愣，脸轰的一声就炸了，狠狠掐了他一下，“狗嘴里吐不出象牙！”
　　
　　他手一弹，差点把杯子都撞了。我以为他痛的厉害，刚想慰问一下，就见他另一只手遮着脸，笑得全身都在抖。
　　
　　这死小孩，每次讨到我口头便宜就乐得跟朵花儿似的，ＮＮＤ，回头我必须好好讨回来！正在下头跟他互掐，突然见到一个人从后面急急忙忙跑了进来，对王博耳语了几句，王博皱了皱眉，站起来跟何小羽敬酒，笑容满面的，“何总，真不好意思，家里出了点事儿，跟您告个假，晚上我一定陪您好好喝。”
　　
　　何小羽正巴不得散席呢，刚想挥手准了，我悄悄拉了他一下，低声道，“刚才那个人是工地上的，我记得。”
　　
　　我也不知他听进去没有，就见他将双手放上了桌子，十指相抵，背也挺了起来。一股凛然不可侵犯的气势瞬间凝聚起来，连我都不由得正襟危坐，等坐直了，才发现背上竟出了一层汗。
　　“王经理，真是家里的事？”
　　
　　王博大概被那气势震住了，杯子一晃，酒竟洒了出来。
　　
　　何小羽的声音淡淡的，“王经理，若工地上出了什么事，我在这里，你应该跟我打声招呼。”
　　
　　王博的脑袋上立刻就滚出了汗，“何，何总，也不是什么大事，我们下头人处理了就好，不用惊动您。”
　　
　　何小羽冷冷一笑，“我都这么问了，你竟还不说，看来不会是小事，你要是现在不说，以后也没机会说了。”
　　
　　整个场面瞬间就冷冻下来。我心里直哆嗦，只想着，他怎么就这么牛呢？他怎么就这么牛呢？我的魂都快被吓出来了。
　　
　　王博脸一白，差点往下一跌，就见外头又跑进来一个人，比刚才那人更慌张。大概是觉得现在气氛恐怖，一进门就停住脚，疑惑地左顾右盼。
　　
　　何小羽把眼光投向他，“你叫什么名字？”
　　
　　“啊？刘，刘星。”
　　
　　“刘星，你过来告诉我，发生了什么事？”
　　
　　刘星立刻把目光投向了王博，王博还没说话，何小羽的声音已经响起来，“不要看他，这里我最大，有什么话跟我说。”
　　
　　刘星汗流得头发都湿了，“是，何总。那，那个，有个民工正站在二期顶楼，说，说再不给他工资就往下跳。”
　　
　　“什么！”
　　
　　何小羽猛地站起，把身下的凳子都带翻过去了。“王博，这种事你竟敢不告诉我！”
　　
　　王博被他一吼，脑溢血的症状都出来了。
　　
　　何小羽冷冷看着他，“要是出了什么事，责任全都是你担着！”然后又狠狠扫视了一圈餐桌，“你们几个负责的，全都给我出来！”
　　
                  第 41 章 
　　我本来还挺兴奋想跟着去看，毕竟这阵势只在网上报纸上看到过，但被何小羽一句话就打发回了住处。当然我也知道事态严重，我这种没心没肺的兴奋其实挺无良的，这是出人命的事，如果那人真的跳下来，光是想到那种脑浆四溅的恐怖场面我心里都开始不舒服。但因为没去现场，这种感觉又挺遥远的，好像在看事不关己的新闻。
　　
　　等到差不多10点多何小羽才回来，我看他一脸铁青，帮他脱了外套递了杯茶扶他坐下，“怎么样？”
　　
　　“这群王八蛋！”他恨恨骂了一声，大概这才意识到是我在旁边，解释似的，“那个人已经劝下来了，没事。”
　　
　　我想他大概是怕我回去以后跟人乱说赶紧辟谣， 便跟他点点头，“劝下来就好，到底是谁的问题？是你们的问题还是包工头的问题？”
　　
　　“两边都有点问题。”他又看了看我，“这些事你没必要知道。”
　　
　　我只觉得有点失落，但我也能理解他的处境，我确实没资格管这些事情，便道，“随便了，反正我也不想知道。不过没引来媒体吧？这事要是上了报纸对你影响不好。”
　　
　　他似乎有点诧异，“你这么向着我？”
　　
　　我捏了捏他的手，“谁叫我是你的准老公哎，不向着你向着谁？”
　　
　　“那如果那个人真跳了下来，你向着谁？”
　　
　　我心想怎么我那股愤青劲被他看出来了？要那人真跳下来我说不定真的上网匿名一通乱骂，不过幸好眼前这人是何小羽，就冲他之前跟我讲过那些话，我就信他，“我没想过你会搞不定这事，不过万把块换一条人命，孰轻孰重你应该懂得。”
　　
　　“你就这么相信我的人品？我可是无良奸商，给了他钱我就不怕引来更多要钱的人？那就不是万把块，是几百万。”
　　
　　我失笑，“中国人多少都讲点迷信，你这房子还没盖完，要是出了人命，以后还怎么卖？这么看的话，几百万不过是个零头，你这个无良奸商就更懂了。”
　　
　　他突然笑起来,手指关节慢慢在桌上敲了几下，“方力，借王博一句话说，‘你不如就过来跟着我干，不出几年一定能出人头地。’”
　　
　　我凑过去，用唇轻轻碰了碰他的面颊。他的脸上有一点咸咸的汗，但莫名的让人觉得很好闻，“但就算没有这一条，我也相信你不会见死不救，我替那个人谢谢你。”
　　
　　后腰突然一阵酸麻，还没反应过来，我已经被他拦腰抱住，转身压在沙发上。他的唇碰着我的，呼吸带着点急促，里面有一点湿湿的茶香，“怎么办？我现在想抱你。”
　　
　　我笑着搂住他的背，伸出舌头舔了舔他的唇，“那就抱呗。”
　　
　　他的唇猛地压了上来，带着一股灼热的气息，我的脑子轰的一声变成了空白，被他搅乱在这狂热的情绪里。
　　
　　也不知过了多久，他终于抬起了头，我却觉得燥热的厉害不想让他离去，只是拽着他，“怎么了？”
　　
　　他看着我，眸子里的激情渐渐退了下去，“我还不相信你，这样不好。”
　　
　　我的心一刹那沉到谷底，“你怎么总是这样？我不明白，这样到底有什么不好？”
　　
　　“你可以随便跟人上床，但我不可以。”
　　
　　我突然觉得万分难受， “我在你眼里就这么随便？”
　　
　　“难道不是么？”
　　
　　我只觉得有些着急，难道我这种放荡的印象在他心里再也抹不去了么？ “也许以前是，但现在不是了，我已经说过了，我再也不会正眼瞧别人。”
　　
　　“江山易改，本性难移。”
　　
　　那一瞬间一股屈辱的感觉突然涌上心头，我抬手狠狠甩了他一个巴掌，“何小羽，你凭什么这样说我？那你呢？你就没有做错事的时候？你那个时候跟我上床又怎么说？第一次是你叫我去的！”
　　
　　他捂着脸，眼中突然有了暴躁的神色，“那一次是因为张朔……”
　　
　　话到一半被他卡在了喉咙里，他皱眉看了我一眼，从我身上坐起来，“反正如果不是有特殊原因，我不会那么做！”
　　
　　“什么特殊原因？你说啊！说不出来你就没有资格在这里批评我！”
　　
　　他站起来暴躁地在地上走了两圈，我见他说不出话来更加觉得自己有理，“说不出来了吧，不就是下半身在作祟吗？我又有什么不对了？”
　　
　　他狠狠踢了一下桌子，“那是因为张朔给我下了药！不然你以为我会打不过你？最后不是让你占了便宜吗？”
　　
　　我一愣，他已经转身往自己房间走去，我突然觉得他单纯的好可爱，刚才那股火气一瞬间就灭了下去。我一下从沙发上跳起来，扑过去搂住他的腰，“Shawn,是我不对，我知道自己错了，我只喜欢你一个人，我从来没有这么喜欢过一个人，我真的真的不会跟别人乱来了！”
　　
　　“反正你就会说，怎么说还不是你吗？”
　　
　　“我是喜欢胡说八道，但我从来没骗过你。”我觉得他的身体似乎放松了些，伸手把他转过来，有些心疼地摸了摸他的脸。他的脸颊有一点红肿，我刚才那掌使了不少力气。“疼不疼啊？对不起，我不该动手的。”
　　
　　他看了看我，皱了皱眉头，“疼。”
　　
　　我只觉得他的样子楚楚可怜，越发觉得自己对不起他，于是抬起他的手放在自己脸上，“那你打回来吧，轻一点。”
　　
　　他的手高高地扬了起来，我只觉得一阵掌风扑面，下意识地把眼一闭，心里只在哀嚎，我的妈啊，他那股力气，不会把我给扇死吧。
　　
　　脸上突然被轻轻碰了一下，却不是手掌的感觉，我感到那股温软，带着一点淡淡的茶香。
　　
　　我睁开眼睛,看到他的嘴唇淡淡的，透着一点滑润的光亮。“还敢说没骗过我，你十句有八句都是在骗我。”
　　
　　我的心里突然一阵酸软，扑上去紧紧抱住了他，“我不骗你，我再也不会骗你了。就一晚，就一晚好不好？这是最后一晚，明天我们就要走了。””
　　
　　我感觉背上突然一紧，是他手上的力气，那股力气执着的可怖，好像要把我按进他的身体里去。他的碎发刺痛了我的脸，扎得我的心也碎碎的疼，脖子上有湿的汗，杂着一股钢铁的锈和灰尘的涩味。他的声音像湿热的风，抚过我心中的那片冰凉的沼泽，我听到他低低的声音，融化了我的耳朵，
　　
　　“好。”
　　
                  第 42 章 
　　从浴室里走出来，他还坐在客厅里，我轻轻敲了敲门板，他转头看我，神色似乎有些不自然，“好了？”
　　
　　我点点头，向他走过去，双手从背后抱住他的脖子。他的脖子上是沐浴露的清爽味道，跟我的一样，我突然就觉得有点甜蜜，“你想在这里做？”
　　
　　他猛地站起来，“不是！”
　　
　　我没料到他这么突然，手还勾在他的脖子上，身子在沙发上一撞，痛得闷叫了一声，他一把抓住我，神色里有些自责，“你没事吧？”
　　
　　我揉了揉被装撞到的腰，有点郁闷地走到他面前，“你干吗突然站起来？疼死我了。”
　　
　　他调转了头，咬了咬嘴唇，“要不然，还是算了吧。”
　　
　　我心里一惊，难道又要重蹈覆辙了？一把上前搂住他，“不行，已经说好了，你不可以反悔！”我感觉到他的呼吸有点不自在，轻轻拍了拍他的背，“还是其实你只是有点紧张？”
　　
　　他没说话，我便觉得自己猜对了，只拉着他的手往房间走。我正打算开灯，他止住我的手，按了另外一个按钮，一瞬间，头顶上突然蔓延出一大片星星点点的橙色光圈，房间是昏暗的黑，这橙色明明灭灭，宛如漫天樱花雨洒满了整个夜空。
　　
　　我一瞬间被震住，转头呆呆看他，“这，这是？”
　　
　　“这是我房间的主题，我这间叫落花，你那间叫流水。”
　　
　　脑海里瞬间涌起我那间房里的银色河流，当时一抬眼便觉得惊艳，没想到这间比那间更加梦幻的惊心。
　　
　　“落花有意，流水无情么？这种穷浪漫的调调，这设计师八成是个女人。”我笑着搂住他的脖子，在他脸上亲了一口，“那我们住错房间了，我应该住这间，你应该住那间。”
　　
　　他没有说话，只是搂住我的腰，向前几步，将我压在床上。
　　
　　他的吻像温软的棉絮，轻抚着我的唇，舌头变成了粘腻的糖，在我的口腔里散播甜意。他轻轻搅乱着我的呼吸，带起细微的电流，唤起我小小的呻吟，他从来没有这样温柔的对待过我，那一瞬间，我竟然会觉得他是喜欢我的，其实他早就喜欢我了。
　　
　　他的手伸进了我的衣服，冰凉的感觉让人有些颤栗，他的手总是很冷的，但是我的身体火热，这样的冰冷陷入火热中便成了温暖，让我沉溺的无法自拔。他低头咬住了我胸前的敏感，我低低呻吟了一下，拍了一下他的头，“轻，轻一点，疼。”
　　
　　“疼吗？”他询问了一声，减去了许多力气，我又觉得变成了不痛不痒的轻啄，忍不住笑了起来，“我看你接吻还可以，怎么到后面就不行了？”
　　
　　他有些恼怒地抬眼看我，“你竟敢说我不行了！”
　　
　　“不是啦，我不是这个意思。”我起身把他推翻过去，“我的意思是，你好像真的没什么经验嘛。老实跟我说，从你那个初恋到现在，除了跟我那一次，你真的没有跟别人在一起过？”
　　
　　“你以为我是你吗？”
　　
　　我越发觉得他很可爱，伸出手来解开他的扣子，边解边在他身上细细蹭着，“那你跟你那个初恋呢？做到什么程度了？不要告诉我只是接吻。”
　　
　　他的样子越发郁闷，“那倒不是，但是，他都不愿意让我做。”
　　
　　我觉得他现在真是可爱到爆，忍不住伸手捏捏他的脸往两边扯，“你怎么这么可怜啊。看来是我错怪你了，我原来还觉得你很粗暴，没想到你竟然是不会。”
　　
　　他的脸倏的一下红了，伸手打我，“是啊是啊，你满意了吧，我是不会啊，你赶紧走开。”
　　
　　我赶紧拽住他的手往自己身上按，“那不行，我就吃定你了，我死皮赖脸的不走了，你不会我就教到你会。”
　　
　　他立刻警觉的，“我说了是我抱你，你不要有什么别的心思，否则我答应的就不算了。”
　　
　　我心想完了，刚才还想趁机把他给压了，他这一句话过来可真是釜底抽薪什么招都不能使了。
　　
　　我无奈的笑笑，“你可真厉害，什么都能洞察先机，我这回可真是栽了，行，你一次我一次，我们就算是扯平了。”
　　
　　“扯什么平？是我吃亏了好吧，我那么干净，你可是到处惹的一身腥。”
　　
　　我凑上去咬住了他的耳朵，直把它撩拨到红肿起来，轻轻在他耳边诱惑地吹着气，“我才吃亏呢，除了我，再也不会有人把你伺候的这么舒服了。”
　　
　　他一下子就搂住了我的腰，我低头咬住了他的脖子，一点一点的，顺着他的胸膛滑下去。他的身体开始有些颤栗，我悄悄抬眼看他，却看到他正在看着我，头顶的花瓣飘在他的脸上，有一点模模糊糊的英俊。
　　
　　“闭着眼睛享受就好了，看什么呢？”
　　
　　“我想看你是怎么做的。”
　　
　　我笑起来，“这么勤奋好学啊。”
　　
　　他也没说话，只是把手触进了我的头发，轻轻抚摸，我只觉得头皮有些微微的麻，他其实不需要什么技巧，他只要看着我，碰着我，我的心和身体就会跟着他走了。
　　
　　我褪下他的裤子，他的身体已经有些激动的抬头，我便抓住了，含住他的前端，他低低呻吟了一声，似乎有些震惊的，“你，你干什么？”
　　
　　“伺候你啊，你这里已经很难受了吧。”
　　
　　“可是，你不觉得脏么？”
　　
　　我的舌头在上面划了个圈，轻轻舔了舔，“因为我喜欢你，所以我不觉得脏，等你喜欢我的时候，就会明白了吧。”
　　
　　我再不说话，只是含在嘴里上下吞吐，他的头微微扬了起来，脸色微微发红，眼睛也闭了起来，睫毛轻轻颤动，像一把小小的扇子。他的手指越发大力地摩擦我的头发，我感觉到他的XQ在我的口中渐渐变得勃大。
　　
　　其实，他还真不赖呢。我有些走神的想着，他的身体真的没什么味道，只有一点沐浴乳的清香，这就是干净吧，不知道我的，在他闻起来又是什么味道呢？
　　
　　我更动情地吞吐起来，把他咽得更深，我想让他感觉到我的心，无论我说什么他都不会信，我知道，他是一个只看行动的人。
　　
　　他突然低吟了一声，口中传来一阵激颤，一股汹涌的热流突然就喷涌进嘴里，他似乎要挣脱，我却拼命含住了，让他全数射进我的口腔。
　　
　　他睁开了眼睛，震惊地看着我，“你，你竟然吞下去了？”
　　
　　我咳嗽了两声，用手背擦了擦嘴，点点头。
　　
　　“你干嘛要这样？”
　　
　　“我说了，因为我喜欢你，所以你所有的东西我都愿意接纳，你所有的东西我都喜欢，你所有的东西我都不愿意放弃。”
　　
　　“你……你……”
　　
　　他似乎有些说不出来，半晌，他的声音有点不确定的，“那，那是什么味道？”
　　
　　我想了想，“额，其实还满好的，这个，要我怎么说……”我抬眼看他，只觉得他这幅犹犹豫豫欲言又止的样子实在很可爱，凑过去碰着他的鼻子，“要不然，你自己尝尝？”
　　
　　他似乎吓了一跳，推开我的脸，“我才不要！”
　　
　　我有点委屈地摸摸鼻子，“这是你自己的唉，我都不嫌弃，你嫌弃什么？”
　　
　　他又看了我一眼，突然扯着我的领子把我拉到了面前。我的唇一瞬间被他封住，我感觉到他的舌头在口腔里面勾了几圈，舌尖舔着我的，把嘴里残留的滑腻都卷了过去。我整个人都热气腾腾起来，小腹有一股热流蹭蹭地往上窜，他的手捏在我的腰上，那一点麻麻的电波便顺着指尖涌进了皮肤。
　　
　　唇舌分开的时候，我微微喘气，就看到他轻轻皱着眉头，抿了抿嘴，“好像有一点咸。”
　　
　　我笑起来，“怎么？难道你还以为是甜的？”
　　
　　他从鼻子里舒出一口气，也笑起来，“好像是不怎么讨厌。”
　　
　　我捏了捏他的脸，“那是你自己的，当然不讨厌。”然后凑近了，轻轻咬了咬他的耳朵，小声的，“你以后不要穿这套睡衣了，脱起来好麻烦。”
　　
　　他的手滑进了我的衣服，捏住我的胸口，“穿你这样的是吧，最好脱，连内裤都不用穿。”
　　
　　我正想赞他孺子可教，就感觉他的手顺着我的腰线滑下去，滑到了后面，耳边听到他不知是笑还是在骂我的声音。“你这YD的家伙，还真不穿内裤！”
　　
　　我笑着咬了咬他的鼻子，“是啊，那你喜不喜欢呢？”
　　
　　他没说话，手指一点一点往里伸了过去，我只觉得一阵撕痛，“啊”地低叫出来。
　　
　　他看看我，“痛么？”
　　
　　“废话，我也是第一次啊，你不会用点什么么？”
　　
　　他想了想，把手抽出来，放在我的唇上，眼睛里有一点闪闪的笑意，“你舔一舔。”
　　
　　我狠狠打了他一下，“你这个死精明的家伙，这点亏都不肯吃！”
　　
　　他笑着把手指收回去，放进自己嘴里舔了几下，又放在我的唇上，“这下可以了吧？”
　　
　　我只觉得心里一阵砰然的跳，他的指尖上还有不知是谁的唾液的味道，像一块湿湿的糖。我低头咬住了，不知为什么很想笑。
　　
                  第 43 章 
　　经过润滑的手指很容易就进入了身体，一根，两根，缓缓滑动起来。我意识到他似乎还想增加，猛地打了他一下，“够了！你是要弄死我么？”
　　
　　“我是为你好，我那里很大的，怕你承受不了。”
　　
　　我听他语气在笑真想狠狠抽他，黑灯瞎火的他就敢污言秽语，要是放在光天化日的时候他哪有脸说出这种话？下身一阵阵刺刺的痛，其实他已经算是学的用心学的到位了，可是这种感觉却依然不舒服。原来做0号是这种感觉，早知道我死也不要做了，以后等机会说不定还能压到他。越想越觉得后悔，我扶住他的身体想站起来，“唔，我，我不想做了。”
　　
　　“你反悔了？”
　　
　　“嗯，我反悔了。”
　　
　　他把我扶起来，让我坐在他的身体上，“在下面不好受吧？”
　　
　　我感觉他的手离开了我，放到前面上下抚慰，这种感觉立刻舒服了很多，我赶紧点点头。
　　
　　“你还记得你那次强上我的吗？”
　　
　　我突然就觉得很对不起他，蹭了蹭他的身子，撒娇似的，“我错了，我对不起你。”
　　
　　他咬了咬我胸前的茱萸，没想象他竟然这么快就学会了，我只觉得身体一阵激烈的电流，微微抖了抖腰，他的手动的更快，“那我让你在上面好不好？”
　　
　　他的声音听起来轻飘飘的，这个提议美好的让我根本无法拒绝。我赶紧拼命点头，“好，当然好！”
　　
　　我正想调整姿势，他的手却突然抬起我的胯部，猛地放了下去。
　　
　　他的力度加上身体的重量，那种贯穿简直是一瞬到底，我再也无法控制，“啊”地大叫了出来。那一瞬间我的想法竟然是，早知道再加一根手指，两根都可以啊，我要死了！会不会穿孔啊！
　　
　　我拼命想起来，他却把我死死按住了，“别起来哦，起来你会更难受的。”
　　
　　“你，你这个混蛋！你不是说让我在上面的吗？”
　　
　　“你现在不是在上面吗？”
　　
　　“你是不是真的没经验啊？你是骗我的吧，混蛋！”
　　
　　“你再叫我混蛋我就要动。”
　　
　　“混蛋……啊……”
　　
　　他一下子就动了起来。
　　
　　我只觉得内脏都快被他挤压出来了，“你，你慢一点啊……”
　　
　　“慢一点么？”他似乎若有所思的，一点一点将我抬了起来。郁闷的是这种慢却更加像一种酷刑，每一秒的感觉都来得及在脑中回放，我只觉得疼的更加厉害，“你，你放我下去啦。”
　　
　　“是你自己说好的，既然已经上来了，哪还能下去？”
　　
　　“那，那你快一点啦！”
　　
　　他的身体变得快了些，但这种节奏又让我很难受，“你，你再慢一点啦。”
　　
　　于是这个过程变成了我们反反复复交涉扯皮的过程，也不知过了多长时间，我都要被他搞虚脱了，不过所幸，总算找到了一个让我舒服的节奏。
　　
　　他的节奏开始变得有规律，身体也不再觉得那么难受了，相反的有一股火苗渐渐从内部燃烧起来，一波一波地冲击着我的神经，大脑开始变得无法思考，麻痹感越来越强烈，我的脑袋里只剩下一个浑浑噩噩的念头，这个家伙还真是孺子可教啊……
　　
　　大脑突然一片空白，那种飞入云端的感觉让我不觉颤抖了好一阵子。思维渐渐变得清明，我沉沉地喘着气，□膨胀的灼热感渐渐变得十分鲜明。
　　
　　我终于意识到是怎么回事，几乎要哭出来，“大哥，你怎么都没什么变化啊？”
　　
　　“我要有什么变化？”
　　
　　“你怎么这么持久啊？你放过我吧。”
　　
　　他得意的笑起来，“那是你不行，赖我做什么？”
　　
　　我只觉得双腿发软，膝盖在床上都嗑出了血印子，“我腿不行了，好疼啊，这个姿势，我，我好累啊。”
　　
　　他就着这个结合的姿势把我放到床上，背一沾到绵软的床立刻陷了下去，我只觉得好舒服，好舒服，还没来得及感慨一下，他的舌头便伸进口腔把我搅晕了。
　　
　　于是那天晚上，我已经搞不清楚到底做到了几点，唯一的感觉就是，我好困啊……什么？你还没完？不是吧大哥，我真的好困啊！
　　
　　早上有微微的光在眼前晃动着，但是我睁不开眼睛，反反复复在床上挣扎了好多次，起床吧……好困，再睡5分钟……该起床了……再睡5分钟……真的该起床了……
　　
　　这个念头闪过的时候，我又睡了过去。
　　
　　最后睁开眼睛的时候，我模模糊糊看到墙上的钟……12点……已经12点了！
　　
　　我猛得从床上跳起来，突然有一股从未有过的强烈酸疼从腰腹处涌向全身，我身子一软，又狠狠摔回了床上，这才想起何小羽，转头过去，身边哪里还有他的影子？
　　
　　下身开始撕裂的疼，一阵一阵的，内壁似乎还在收缩，里面有他残留的东西，突然有一股强烈的委屈涌进了心里，他竟然走了，他把我上完竟然就这样走了，他对我根本没有一丝留恋！
　　
　　随即我意识到这种心情简直就像个弃妇，他为什么要留下？他根本不用对你负责，是你自己缠上他的，昨天那一夜，是他对你的施舍。
　　
　　我艰难地爬下床，我知道是今天下午的飞机，如果现在不准备的话可能会来不及了。我站起来走了两步，手在抖，脚也在抖，突然双腿一软，趴在了地上。地上是冰凉的木板，我的手生疼，膝盖也好疼，但我站不起来，一股强烈的悲伤突然涌进心里，好像午夜的浪潮，一波赛过一波狠狠拍打我的心。胸口突然传来一阵绞痛，我再也无法控制，大声哭了出来。
　　
　　“方力？”
　　
　　耳边突然传来熟悉的声音，我想抬头，可是连脖子也动不了了，头好沉好沉，我往下一跌，摔进了他的怀里。
　　
　　“你趴在地上干什么？”
　　
　　我突然觉得好委屈，只是狠狠打他，“你跑到哪里去了？你怎么能跑掉？你这个混蛋！”
　　
　　“上午有些事要处理啊，你睡就好了，干嘛要起来？”
　　
　　“我怎么能不起来？不是要赶飞机吗？我还要洗澡，还要收拾行李，还有很多事要做啊！”
　　
　　他似乎有点哭笑不得的，“你怎么是这种操心的命？”
　　
　　“是啊少爷，我就是个下人的命啊，我能怎么办啊？”
　　
　　“你怎么哭了？很疼么？”
　　
　　我赶紧抹了一把眼泪，“没事，不疼。”
　　
　　他微微一笑，把我拦腰抱了起来，他的舌尖有一点滑软的温暖，轻轻舔去我的泪水，“我抱你去洗澡吧。”
　　
　　我紧紧搂着他，心里怦怦乱跳，那阵悲伤已然消散，变成了酸软的甜意。我突然想问他究竟是怎么想的？我们这样算是什么？他为什么要对我这么温柔？但我终究没有开口，只是凝视着他仰视的侧脸。他的鼻梁很挺，皮肤白的透明，他的下巴线条是这样完美，好像油画上的贵公子。
　　
　　我还是不敢，我很贪心，我怕听到实话的时候，就再也无法拥有这样的美好。
　　
                  第 44 章 
　　“张诚……”我唤了唤旁边的人，但他显然没心情理我，只是敷衍地“恩”了一声。
　　
　　我只觉得胸口好难过，一股难受的气闷，急于找人发泄一下，“张诚……我好像恋爱了……”
　　
　　“是吗？”
　　
　　他显然根本没当一回事，还是干着自己的活。
　　
　　“我说我恋爱了。”
　　
　　“哦，我已经习惯了。”
　　
　　“我这次是真的真的恋爱了，我觉得我快要死了。”
　　
　　他诧异地回头，我看出他眼睛上的黑眼圈，看来他自己的问题也没解决，但我也管不了这么多了，只是拼命捶着胸口，
　　“这次好要命，我难受的快要死了。”
　　
　　他似乎有点好奇的，“有什么人能把你弄成这副样子？”
　　
　　我看了看他，小小声的，“何小羽……”
　　
　　“什么？”
　　
　　他惊得差点要叫起来，转头看了看四周，有人向我们这里看过来，他咳嗽了两声低声问，“你什么时候跟他搞上的？”
　　
　　“不要说的这么难听，是我单恋他，他都没有喜欢我。”
　　
　　“什么？”他这回更惊讶起来，“你居然会单恋别人？”
　　
　　“我不知道啊。”我懊丧地捶着桌子，“我也搞不清楚怎么回事啊，但是我从来没有过这种想死的感觉啊。”
　　
　　他想了想，“他之前那样对你……”突然恍然大悟的，“你是不是得了斯德哥尔摩综合症啊？”
　　
　　“什么东西啊？”
　　
　　他给我解释了一通，我听了个大概，有点郁闷的，“这什么狗屁症状啊？这不是受虐狂吗？被迫害了还爱的要死要活的干吗啊？”
　　
　　“他后来有没有对你很好？”
　　
　　“啊？”我想了想，“很好谈不上吧，有点小恩小惠。但我是自己喜欢上他的啊，本来也就是一点喜欢，但是后来一发不可收拾了。”
　　
　　“那他跟你上床没？”
　　
　　“神马？”我没料到他这么直接，“张诚，没想到你这个人居然这么奔放啊……”
　　
　　“我对你那么羞涩干什么？你要不说就算了。”
　　
　　我只好郁闷的点点头，就见他惊讶的，“你终于被人压了？”
　　
　　“你什么意思啊？你就这么肯定我被他压？”
　　
　　他想了想，摇摇头，“他那种人怎么可能被人压？必须是你被压。”然后不知想到什么闷骚地笑起来，“不过要是他被压的话，想想我都要笑死了。”
　　
　　我此时真想一脚踹死他就听他问，“你要不要跟我倾诉一下整个过程？其实我还蛮好奇的。”
　　
　　我想着想着就觉得格外丢人，死活不肯说，就见他摆摆手，“那算了，其实我也没那么好奇。”
　　
　　我一听觉得更郁闷，我要不说把他叫过来干吗啊？这不就是满腔郁闷无处发泄吗？赶紧死扯着他把事情大概说了，当然中间跳过了那些丢人的部分比如林总比如蹲走廊比如做梦比如哭之类的。
　　
　　他听完以后突然笑了起来，拍拍我的肩膀，“你这回遇到了个好对手，他已经完胜了，何小羽这个人，深不可测啊！”
　　
　　我听的一头雾水，“什么意思？我不明白。”
　　
　　他双手一抱，对我笑笑，“我也只是猜，不过我不会告诉你的，拜你所赐，我跟南宇已经一周没有见过面了。”
　　
　　“你这个记仇的臭东西！你就不记得我还好心把你扛回家了吗？要不是我你说不定早就落到哪个色狼嘴里了。”
　　
　　他也没理我，转身就对着电脑干活去了。我知道张诚这个家伙嘴老紧的，他要不想说，我就算杀了他也逼不出一个字来。TNND，我怎么就交了这么个白眼狼的朋友！
　　
　　今天并没有跟何氏的会，但是我一整天都心神不宁，虽然昨天已经休息了一天，但我的身体还在隐隐作痛。何小羽这个无良的东西，还说什么不想跟我做，一做起来估计把四年的分量都做齐了！
　　
　　下了班我不敢走快，一走快就变成了一瘸一拐的，下了楼，我正打算往地铁站慢行，突然看到了一辆极为拉风的白色兰博基尼停在楼下。我心里狂跳了几下，随即摇头失笑，我是不是有毛病？这世界上又不是只有他一个人能开兰博基尼，我还真是越来越天真越来越少女了。
　　
　　断断续续地走了两步，我却忍不住往那里看，我也不知道自己在期待什么，而且这状况果然没超出我的期待，我都快走过去了，也没人给我一点反应。
　　
　　我揉了揉腰，郁闷了一会，就发现手机响了。
　　
　　一看到来电显示，我的脑袋忽然突突地跳了起来，按了接听键，何小羽的声音好像在笑，“你在傻看什么呢，还不快过来？”
　　
　　我一震，猛的回头，就见车里有人跟我招了招手，一瞬间那股喜悦突然爆发的好像春天里大片冒出的杜鹃花，我再也顾不上疼，兴奋地跑了过去，“真的是你么？”
　　
　　“难道我还有假的么？”
　　
　　我还有些不相信的，“你来干什么？”
　　
　　“我来接你啊。”
　　
　　听到这句话我心里那些幸福的小芽突然噼噼啪啪狂窜起来。他打开车门，“还不进来？”
　　
　　我赶紧钻了进去，一激动头一下撞在顶棚上，痛地“嘶”了一声，他轻轻把我一拉，我整个人都摔在了他的身上。他穿着熨烫细致的雪白衬衫，身上有一股淡淡的古龙水的味道，我整个人都晕乎了，只是这样趴着，整个身体就觉得软绵绵的使不上力气。
　　
　　他似乎也没动，就这样任我趴着，我感到他的手轻轻抚上了我的头发，手心有一点凉凉的感觉，说不出的温柔。
　　
　　过了一会儿，我终于意识到现在这个状态太过花痴，撑着他的身子坐了起来，他看了看我，眼眸里有一点淡淡的光，“好了？”
　　
　　我点点头，心里砰砰乱跳，“你怎么会来接我？”
　　
　　他发动了车子，“我那天可能太过了，你还要坐地铁回家吧，我怕你身子撑不住。”
　　
　　我突然很想上去抱住他，可他现在正在开车，我还不想死于非命。
　　
　　“唔，其实你不用对我这么好，我会得意忘形的。”
　　
　　他笑了笑，“你这个人就爱胡思乱想。”
　　
　　我突然觉得心里有点悲凉，转头看窗外，外面的影子像彩色的光飞一般的褪去，好像那些绚烂的令人留恋的时光，“我能不能开窗看看？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“没，有点气闷。”
　　
　　他不知按了什么，伴着一道机械声响，头顶上的车篷向后迅速收去，一瞬间浩瀚的天光突然漫上头顶，那是蓝的像童话一样的天空。
　　
　　风像狂奔的鸽子呼啦啦扑了过来，头发被搅成乱飞的云，我听到他的声音有一丝飞扬的洒脱，“闷的话就站起来呼吸吧，站在顶风的方向才能抓住它的味道。”
　　
　　我站起来张开双臂迎过去，扑面而来的是咸涩微凉的海风，我突然觉得自己屹立在天地之间，那感觉带着一点刺肤的疼，但却自由的让人想纵情呼喊。
　　
                  第 45 章 
　　何小羽如此接送了我一个星期，这件事被好事者迅速传播开去，我知道他只是因为好心考虑我的身体状况，但显然这种理由也不能跟别人提及，于是在别人眼中我成了跟他不知有什么关系的特殊人群，只有我自己知道其实我还是那个单恋着他的傻小子。只是他这种温柔常常让我产生错觉，让我以为他好像真的有点喜欢我。
　　
　　这一天，我正在单位干活，突然收到了方瞳的电话。我周末刚刚回他那里看过，他跟姥姥一切还好，我看他跟那老师也没什么进展也就放心许多，却不知今天才周一他怎么就打了电话过来。
　　
　　拿起话筒刚说了声喂，就听到他的声音似乎在哽咽，话也说不清楚，我心下一凛，让他冷静点慢慢说，突然听到他好像一下子哭起来，“哥……姥姥她……姥姥她……出车祸了！”
　　
　　“什么？”
　　
　　我一下子从座位上跳起来，“怎么回事？在什么地方？
　　
　　“现在救护车送去联合医院了，你快过来吧……我……我不知道该怎么办。”
　　
　　我赶紧把手头东西一丢，让张诚给我请了个假，打了个车飞也似的奔去了医院。
　　
　　我这个人其实挺怕医院的，那种消毒水的味道常常让我喘不过气来，这大概是当年照顾我家老爷子留下的后遗症，从此以后我看到这白花花的走廊病房心里就}的慌，总觉得这地方脱不开一股死亡的气息。
　　
　　跑进医院里，就看到走来走去的病患家属，我只觉得心里一阵憋闷，左顾右盼几下看到方瞳正缩在角落的凳子上，身上沾了一片血迹，抖着身子哭的乱七八糟。
　　
　　我一颗心早就吓飞了出去，扑过去扶住他的肩膀，“小瞳，姥姥呢？你又是怎么回事？怎么那么多血？你也受伤了么？”
　　
　　方瞳一看到是我，一下子抱住了我，呜呜的哭着，“我没事，不是我的血，是姥姥的，她正在里面急救。”
　　
　　我看到急诊室亮起的红灯知道不能进去，只能紧紧抱着他，“小瞳别哭，告诉我是怎么回事。”
　　
　　方瞳好不容易停止了哭声，只是一阵阵断断续续的抽噎，“今天姥姥要跟附近的老人一起聚会，我本来说要陪她去，但她非不肯说路熟的很，不要耽误我练琴。我只走了一小段路就被人打电话叫了过去，说她出车祸了。我吓死了，根本不知道怎么回事，跑过去的时候就看到她倒在地上，肇事的车早跑了，只有围观的群众在打电话找110和救护车。我跟着救护车送她过来，一路上她一直在流血，一直在流血，我抓的她的手，血就沾到了身上。哥你说她会不会有事啊哥？”
　　
　　我一下子气得骂起来，“方瞳，你这么大个人了！你明知道她看不见怎么能不送她？这点道理你都不懂吗？”
　　
　　方瞳呆呆看了我一眼，突然开始猛抓自己的头“是，都是我不好，都是我不好，我明知道她看不见怎么能不送她呢？都是我不好！”
　　
　　我见他哭的都快崩溃了，顿时后悔自己那样斥责他，只搂着他，“对不起小瞳，全都是我的错，我应该让你们跟我一起住，我根本不该把你们丢在那里。你放心，姥姥会没事的，她会没事的，你先冷静下来，我们一起在这里等。”
　　
　　方瞳紧紧靠着我，抓着我的衣服瑟瑟发抖，我紧紧抱着他，我的衣服上也被他蹭出了血迹，一片腥气的红。
　　
　　等了约莫两个多钟头医生才出来，我一个箭步冲上去抓住他，“医生，病人怎么样？”
　　
　　他看了看我，“你是病人家属？”
　　
　　我点点头，就听他道，“本来只是撞断了三根肋骨，但严重的是肋骨碎片插入了肺叶，引起了肺部出血，我们还发现病人有肺纤维化的症状，像她这把年纪，随便摔一下就可能危及生命，你们是怎么照顾老人的？”
　　
　　我被他说的一阵晕头转向更被最后一句弄的惭愧无比，只问道，“你到底是什么意思，是有的救还是没的救，要花多少钱？你告诉我。”
　　
　　他看了我一眼，“现在还很难说，我们需要观察，但是她现在肺功能衰竭，需要做肺部移植手术，而且住院还需要后续的费用，无论如何，你先准备好30万吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　我一下子目瞪口呆，30万？
　　
　　“30万还不一定能救回来，因为现在供体也很稀缺，这还要看你的运气了。”他看了看我，“你还是做好心理准备吧。”
　　
　　“哥……”方瞳走过来一下抱住我的背，“怎么办啊？到哪去弄那么多钱啊？姥姥会不会救不回来啊？”
　　
　　我的心被搅成了一团乱麻，只能紧紧抓住他的手安慰他，“没事的，小瞳，一定能救回来的，没事的，哥有办法。”
　　
　　在医院里坐了一个晚上，我的头发都快坐白了。
　　
　　虽说我有办法，可我哪里能有办法？我现在工作4年，一个月工资8K，还供着一套房，养着3个人，扣完税还完供房款只剩5K多块，小瞳学费也是一笔巨大开销，而且我这人平时也不怎么节省，要说存款到现在满打满算竟然不到5万快。而且据说换肺现在还没归入医保，这钱得实打实的自己掏。
　　
　　现在叫我立刻拿出25万，我到哪去拿啊？
　　
　　这几天我四处奔走想找一些亲戚朋友凑钱，可是竟然个个都说家里有事，我算是看清楚@些人的嘴脸了，平时用到你的时候就一口一个亲，一提到钱字眼珠子翻的比鱼肚还要白。
　　
　　我这时候想到了何小羽，可是我能跟他借钱么？他会借我钱么？我跟他又是什么关系？况且他本来就不相信我，现在扯上了钱字，我在他眼里不就立刻坐实了那种为了钱才去接近他的印象了吗？我不想让他这么看我，我真的不想这样，可是我该怎么办，我到底到底该怎么办啊？
　　
　　这几天我整个人都彻底憔悴下去，我现在终于能深切的体会到什么叫作：一文钱逼死英雄汉。
　　
　　中午吃饭的时候，我点了个最便宜的阳春面在路边摊里坐着，坐着坐着那一口面就滑回碗里。我突然觉得自己实在太没用，太没用，我根本不能保护任何人，就算是自己的亲人，我也只能看着他们一个一个离我而去，眼睁睁的，没有一点办法。
　　
　　回想我活到现在的人生，有太多太多的错误，每一个都要到失去了才知道珍贵。以前是我的父母，我总是做一些混账的事情气他们，现在是姥姥，为什么我不把她跟方瞳接过来住？为什么要把他们丢在那里？为什么我总是这么这么的混账？
　　
　　越想越觉得胸口一阵窒闷，眼睛不知不觉开始发胀。我不想再大庭广众下这么丢人，但是我好难受，好难受，挖心掏肺的疼，我根本不知道怎么办才好。大颗大颗的眼泪落在碗里，我只能用手遮着脸，低着头，不让任何人看到我。
　　
　　前方突然传来一个并不算很陌生的声音，“方先生，请这里有人么？”
　　
　　我一抬头，是个戴银边眼镜的男人，脑子里反应了大约10秒钟才想起来这个人叫徐劲松。赶紧用手抹了把脸，挤出一个职业笑容，“许先生有何贵干？”
　　
　　他看到我的样子似乎有点惊讶，“方先生怎么了？”
　　
　　“没什么，眼睛进了沙子。”
　　
　　他也不说破，点点头，“方先生，听说你最近出了点麻烦。”
　　
　　我一听这话顿时警觉，“你怎么知道的？”
　　
　　他笑笑，“我们想知道什么，又有什么难的？方先生，开门见山，我现在就来跟你谈笔买卖，能帮你解决这个麻烦。”
　　
　　我听他这话，精神一震，同时心理防御级数也提到最高，“什么买卖？”
　　
　　“这一次听说你去了印象桃源现场，应该带了一些一手资料回来吧，我们现在就跟你买那些资料，开价是100万。”
　　
　　“什么？”
　　
　　我差点跳起来，我现在一听到钱就肾上腺素急剧分泌，他那句100万简直把我整个人都轰上了天。
　　
　　100万……我现在全身都在颤，如果有了100万姥姥就有救了，我就不会失去她了，我就不会再失去一个亲人，我还可以少奋斗10年……
　　
　　“我这里资料多了，你想要什么方面的资料？”
　　
　　他笑起来，“当然是可以打垮竞争对手的资料，这点你也不会不清楚吧？其实这是一笔非常划算的买卖，我们只是还原一个事实，揭露一个真相，将它诉诸媒体而已。我们没有任何商业欺诈行为，你根本不需要有任何法律和道德上的担忧。相反，在道德上你还是站在高处的。”
　　
　　我的手开始微微颤抖，如果说上次老爷子提的2千万对我来说是个根本不能碰的炸弹，可是现在这个是我真真切切能拿到手的东西，而且我现在是如此迫切，如此迫切的需要它。可是……可是这样何小羽可能就完了。
　　
　　我为我这种强烈的动摇感到从未有过的恐慌，那阵恐慌像午夜的狂风呼啸着扑进心里。我突然想起何小羽说过的那句，“如果有真的，可能只要一百万，你就把我卖了。”
　　
                  第 46 章 
　　我终于明白他为什么不相信我，在亲情和爱情面前我显然是更偏向亲情的，可是这样有错吗？我偏向生我养我的亲人，又有什么错？况且他现在还不是我的爱人，他根本不是我的什么人！
　　
　　越这样想越觉得我应该立刻答应这笔交易，像这样的机会，以后再也不会有了。
　　
　　然后我突然意识到自己正在拼命为这个选择寻找借口，我想到当时何小羽一定要我去现场，我已经说了会揭发他他还是要我去，他是在考验我吗？他早就看穿了我根本经不起考验！就算我发了誓还是一样可以当放屁！
　　
　　我突然觉得很绝望，从没这么绝望，我总以为自己真的能做到说的那样，可事实上我从来都做不到。他总是逼我看清自己，他其实比我更了解我自己。我只觉得头上拼命冒冷汗，这种逼视内心的感觉简直让我快要疯了。
　　
　　“你，你让我考虑考虑……”
　　
　　“方先生，我们并不是只有你一个选择，还请你快点做决定。”
　　
　　“我现在真的不能答复你。”
　　
　　“好。”他站了起来，“我可以给你一周的时间，你好好考虑。”
　　
　　我站起来走出面摊，仰头看了看，树上的叶子冻得簌簌打颤，我想起那天坐在何小羽的车里看到的天空是那样蓝，可是现在却灰得像哭过一样。
　　
　　傍晚去医院看姥姥，她躺在床上，鼻子上罩着氧气，身上插着各种管子，她还没有恢复知觉，我握着她的手，握着握着就很想哭。我想起小时候我都是她带大的，父母偏爱方瞳，因为方瞳比较乖，而我从小就是个淘气的孩子，整天闯祸，只有姥姥总是宠着我护着我，爸妈要打我的时候总是拦着把我护在身后。
　　
　　以前她在老家养了一窝兔子，我特别偏爱其中的一只，她说那只最调皮长的最像我，给它取名叫“小小力”，她那时候眼睛还好好的，喜欢抱着我坐在躺椅上睡午觉，她轻轻摇着蒲扇，午后的阳光有一点微醺的醉，照在她身上斑斑驳驳的树影，她笑着说我抱着小力，小力抱着小小力……
　　
　　眼泪大片大片地落下来，我什么也想不出来，只能紧紧捏着她的手，嘴里轻轻呼唤着她，念着她跟我的过往，念着那些美好的点点滴滴，但是她可能听不到，她可能再也听不到了。
　　
　　那一夜我趴在医院里，脑海里闪过很多凌乱的画面，一会儿是姥姥，一会儿是方瞳，一会儿是何小羽，一会儿是自己，一会儿又变成了漫天的樱花瓣和河流，它们七七八八四散乱飞，好像被乱抛出去的混乱胶片，我被淹没在里面拼命挣扎，却没有人来救我，再也没人来救我，我只能这样沉下去，沉下去，再也无法呼吸。
　　
　　醒来的时候，医生走了进来，似乎没料到我在这里，“方先生，你一直都在这里？”
　　
　　我迷迷糊糊抹了把脸，“是啊。”
　　
　　“你那个医疗费凑齐了么？我还是好心劝你一句，因为换肺这种手术还讲究个机缘，要在供体死亡6小时内做手术，你还是先把钱备着，不然等来了机会你却没钱白白错过了。你要知道这种机会几万人里也未必能有一例。”
　　
　　他越说我心沉的越厉害，出门地时候整个人都有点浑浑噩噩不知所云。
　　
　　早一天，就有多一点希望，方力，如果因为这个错过了救治的机会，你就是罪人！你就是大不孝的罪人！
　　
　　我突然很想打电话给何小羽，我想求他帮我，30万对他来说应该不是什么大数目，我宁愿他瞧不起我，宁愿让他觉得我是贪他的钱，我下辈子给他做牛做马都可以，可我没有办法做出背叛他的事来，我更没有办法不救我的亲人！
　　
　　可是他会借给我吗？他到底当我是什么？他凭什么借这些钱给我？
　　
　　可是我已近没有别的退路了，他是我唯一的依靠，如果他不愿意让我依靠，我只能走到背叛他的道路上去，我没有选择。
　　
　　我坐在路边的道牙上拨号码，电话那头却是忙音，他总是很忙的，我只能一直播一直播，一直播到快要崩溃的时候，电话那头传来了他的声音。
　　
　　我突然间觉得心里涌上一丝希望，我相信他，他不会见死不救的。
　　
　　“喂，Shawn，是我，我是方力。”
　　
　　话筒里还有他翻文件的声音，他应该在忙，“我知道，什么事？”
　　
　　“我可以求你一件事么？我想跟你借30万。”
　　
　　那边的声音停了下来，半晌，他的声音变得有些冷，“你借那么多钱干什么？”
　　
　　“家里出了些事，我现在急需用钱，我没有别的办法，只能找你了。”
　　
　　他顿了顿，“我凭什么借你那么多钱？”
　　
　　我的心一刹那跌到谷底，果然，他不会借么？我凭什么跟他借钱？我又不是他的什么人。
　　
　　“你当是借朋友不行么？我会还你的，我以后挣了钱一定还你，30万对你来说也不是那么多……”
　　
　　“30万对我是不算多，不过我为什么要借给你？你真的会还我？你要是跑了怎么办？”
　　
　　“我，我，我把那块表还你，那块表你不是给我了吗？总值个十几万吧，其他的我真的会慢慢还你，我给你写字据，盖手印，去公安局盖章，随便怎样都行。”
　　
　　他的声音似乎有点发怒了，“你要把那块表还我？你当我是什么？”
　　
　　我终于受不了地哭了出来，“何小羽，我求求你了，如果你不救我，我姥姥就要死了！我求求你，你就当救我的命好吗？我这辈子做牛做马报答你，这辈子不够，下辈子也行，我真的没有一点办法了……”
　　
　　“方力！你怎么了？你在什么地方？”
　　
　　我再也发不出声，只是拼命地哭，哭的越发大声，几乎要晕倒在路边。
　　
　　15分钟后，一辆白色的兰博基尼风驰电掣地飞了过来，那声急刹车几乎要把我的鼓膜震破了。我看到他向我跑过来，衣角在风中乱飞，他一下子抱住了我，脸上是一副焦急的神色，
　　“你怎么了？到底发生了什么事？”
　　
　　我说不出话来，只是抓着他的衣服，他的衣服上有汗的味道，只是让我想哭。
　　
　　他把我抱进了车子，开到了山顶上，停下来的时候，他也没有下车，只是抱着我。山上的凉风从背上刮过来，我只是往他的怀里缩，他的怀抱是那样温暖，温暖的可以驱散我心里的寒冷。他的手轻拍着我的背，声音像一阵风低低地飘过我的耳朵，“没事了，没事了。”
　　
　　我怎么可能没事？这么多事摆在眼前，现实是那样残酷，可是我无法离开他的怀抱，听到他这样说的时候，我似乎真的可以骗自己没事了。
　　
　　我断断续续把事情告诉了他，当然跳过了许劲松找我那一桩，他轻轻抚着我的头发，声音有些责怪的，“你怎么不早说清楚？”
　　
　　“我不是说了吗？你不是不愿意借我吗？”
　　
　　“你光说跟我借钱我当然不会借给你，不然你还当我是自动取款机呢。”
　　
　　我打了他一下，“那你现在借不借？不借我走了。”
　　
　　“你是在威胁我吗？”
　　
　　我又打了他一下，然后紧紧抱住了他，“我凭什么威胁你？我根本没有能威胁你的东西，我只是在求你，我是那样卑微，我没有别的可以依靠，我只有你了。”
　　
　　身体突然被他紧紧搂着，他抬起我的头，覆上了他的唇。他淡淡的味道蔓延进了我的口，舌尖是晚风的味道，有点清凉的苦。
　　
　　“好，你写张卖身契给我吧，我把钱借给你。”
　　
　　我勾住了他的脖子，“你亏了，我早就卖给你了。”
　　
　　天气已经越来越冷，我坐在车里直打哆嗦，他脱下外套披在我身上，我看了看他，“你不冷？”
　　
　　“我不冷。”
　　
　　他的声音清凉，领带被吹得向后飞去，我抓紧了他的衣服，里面有他的体温，暖的心疼。我凑过去趴在他的身上，“那我们一起盖着吧，你要是生病了我赔不起。”
　　
　　他碰了碰我的手腕，“我给你那支表呢？”
　　
　　“唔，放家里了，我不敢戴，怕被人砍手。”
　　
　　“以后你要再说一次还给我的话，我就把你的手砍下来！”
　　
　　我吐了吐舌头，“不用那么吓人吧，我再也不敢了。”
　　
　　他笑了起来，把椅子放下来仰起头，双手枕在脑后，“方力，你抬头看。”
　　
　　我顺着他说的看过去，头顶上是广袤的黑色天幕，繁星像一点一点缀在黑丝绒上的碎金子，忽明忽灭。
　　
　　“今天天气不错。”
　　
　　“我还以为你会说好美呢。”
　　
　　“你当我是花痴女生吗？”
　　
　　“哎，你真是没有情趣。”
　　
　　他顿了顿，声音里带着一点闲适的舒爽。
　　
　　“听说今夜有流星雨。”
　　
　　“是吗？”我笑道，“我以前念书的时候每次听说有流星雨都会跟大家一起傻逼地熬夜等，但从来都没等到过。”
　　
　　“哈哈，看来我们都是傻逼，我也没等到过。”
　　
　　我捏了捏他的脸，“那你还看。”
　　
　　“有时候有些事明知道傻逼，却还想要去做，只是因为心中还有一点梦想。”
　　
　　“哦，你在抒情？”
　　
　　他转头看了看我，“我以为你听得懂。”
　　
　　我抓住他的手放在掌心搓了搓，他的手像秋天溪水里的鹅卵石，有一点滑润的凉意，“再艰难，只要相信自己的本心就不会后悔。在这漆黑沉沉的世界里，你若有光，为什么不走在前面？”
　　
　　他忽然转身压了过来，我的世界一瞬间被他的面容所覆盖，他的手轻轻抚着我脸颊边的一点碎发，唇边扬起了一抹淡淡的笑，“有些星星看起来昏暗，只是因为离它太远，走近了看，才发现原来是最亮的那颗。”
　　
　　我抓住了他的手贴在脸上，“你在夸我吗？我又要得意忘形了。”
　　
　　他轻轻蹭了蹭我的脸，“你觉得是就是吧。”
　　
　　他的头发上有一点湿湿地水汽，我轻轻抚摸着，手心好像浸入一片黑幽幽的森林，温暖的感觉从他的发根传过来，好像森林中的一点萤火。“天上的星星再好，也比不上地上的万家灯火，那才是人心停留的地方。”
　　
　　他低低在我耳边呼吸，“我懂。”
　　
　　我抱着他，他背上的汗已然风干，有一点涩涩的硬。头顶上的夜空黑的好像要退过去，那一颗颗繁星闪着闪着，忽然落下了一颗，倏地落进了我的怀里，我想那是我从没见过的流星。
　　
                  第 47 章 
　　钱的问题解决了，我整个人都神清气爽起来。何小羽那里让我立了一张字据，我不奢望他不让我还钱，我知道是我欠他的，欠人的东西必须要还，只是怎么还的问题，有了这一层，他差遣起我来就更加理直气壮了。
　　
　　又回到了他让我送饭的日子，这么多天过去，我差不多都快忘了怎么做了。这天中午我带着便当过去，他只吃了一口就皱起眉头，“怎么这么难吃？”
　　
　　我的眉一抖，讪笑道，“这不太久没做了么？手生。”
　　
　　“这才多少天？你真是个健忘的的家伙。”
　　
　　我有点郁闷的伸手拿饭盒，“那我拿走了，我给你叫外卖吧。”
　　
　　“等一下。”他止住我的手，“这一顿饭要100块钱呢，贵得很，不能浪费。”
　　
　　“100快？你的意思是我做一顿就当是还了100快？”我兴奋地掐指一算，随即蔫了，“那我还得做3000天呢，那就是8年，8年抗战啊……”
　　
　　“你搞错了，这个是利息，利息是一天100。”
　　
　　“神马！”我差点跳起来，“你怎么比高利贷还黑？你不早说，我就不跟你借了！”
　　
　　他拎出那张字据抖了抖，“卖身契已经签了，吐不出来了，你自认倒霉吧。”
　　
　　我垂头丧气地把头一低，就见他跟我勾了勾手，“你过来。”
　　
　　我往前走过去，他细长的手指轻轻在大腿上拍了拍，扬起阳光中的一点小小灰尘，“你坐上来。”
　　
　　他的腿修长，质地上乘的黑色西装裤在阳光下闪着一层薄薄的光。我的心里突然一阵砰砰乱跳，抬头看他，他的脸白的像极幼的瓷，嘴角带着一抹说不出来的笑。
　　
　　我突然觉得心里一甜，便上前坐下了，他抓住了我的腰，声音轻掠过耳朵，带起一阵小小的酥麻，“不是这样，面对着我坐。”
　　
　　我一愣，“面对？面对怎么坐？”
　　
　　“你双腿分开，就可以坐了。”
　　
　　“你你你你……”我几乎说不出话来，“这，这是在办公室啊！你想干什么？”
　　
　　“我不想干什么，你坐不坐？”
　　
　　“我，我……”饶是我脸皮再厚，那层火还是蹭地一下就冒到了脸上，“这样，这样不太好吧……这是公共场合，你注意点影响……”
　　
　　他似乎有点不耐的，“你不是已经卖给我了么？还那么多话。”
　　
　　每次只要他说出这句，我就立刻哑口无言了，果然是吃人的嘴短，拿人的手软么？
　　
　　我只好转了个身，张开双腿的感觉仿佛失掉了一切防备，只有最脆弱的部位暴露在他面前，这种感觉突然让我十分羞惭。直到坐下去之后我才发现这跟那天晚上做/爱的姿势几乎一模一样，那天他做的太激烈，那种战栗的感觉像跗骨之蛆一样缠到了身上，羞惭将这种战栗瞬间放大，我突然就有些坐不住，身子一软，几乎趴在他身上。
　　
　　他的手搂着我的腰，鼻尖几乎碰到我的，低低道，“有感觉了？”
　　
　　我有些恼羞成怒，“你在嘲笑我么？哪这么容易有感觉？”
　　
　　他笑了笑，腿微微蹭了起来，裤子布料摩擦着皮肤，带着一点粗糙的麻痒，失去保护的双腿突然变得十分敏感，一股燥热火辣辣地从身下传了上来，我“啊”地低吟了一声，迅速用手封住，“你，你不是想在这里做吧？”
　　
　　“我以为你会求之不得呢。”
　　
　　“你不会找个隐蔽点的地方吗？你百叶窗还没拉吧？”
　　
　　“那你就不要乱动啊，你只要喂我吃饭就好了。”
　　
　　“喂……”
　　
　　我刚开口，他的手突然伸向了我的裤子，那声“喂”就活生生变成了一声极为YD的“啊”……
　　
　　“你把饭盒拿起来，我们在假扮情侣啊。”虽然这样说着，他的手却没停，我只觉得两腿之间一阵一阵的抖，整个下半身都软了。
　　
　　“你，你不要太过分了！”
　　
　　他停下了手，“快一点，喂完就结束了，难道你想这样一直坐着吗？”
　　
　　“你这个混蛋！”
　　
　　他跟我眨了眨眼睛，张开了嘴，“啊~~~我等着呢。”
　　
　　我终于拾起勺子喂过去，还没送到口中，下身突然一颤，竟又被他捏住了，我手猛的一抖，那口饭一下子甩到了地上。
　　
　　“你，你干什么？”
　　
　　“你拿稳一点嘛。”
　　
　　“我不喂了！”
　　
　　“还钱！”
　　
　　“你，你，你……”
　　
　　我再也说不出话来，心里痛哭流涕，早知道要这么被他折腾，我不如就拿那100万算了！我心疼你，还要这么被你整，我冤不冤哪！
　　
　　我只好又抬手舀了一勺，下身的感觉麻麻痒痒，我只能在脑子里拼命想那些以前看过的恐怖片，跟自己念着，我没感觉，我没感觉，我真的没感觉……
　　
　　好不容易送到了他的嘴边，他看了一眼，嘴一闭，“我不爱吃芹菜。”
　　
　　“神马？”
　　
　　“你记得啊，以后不要做这道菜，不然那顿饭就不算了。”
　　
　　“你不要欺人太甚了！”
　　
　　“你换一个菜嘛，我想吃虾，还是其实你就喜欢这样坐着？”
　　
　　我一转头，他的百叶窗虚掩着，但还能看到窗外隐隐约约穿过的人影，我心里越发惊悚，“你，你原来不是脸皮很薄的吗？怎么现在这么不要脸？”
　　
　　他看了我一眼，“现在不要脸的是你，又不是我。”
　　
　　我真想捶死他，恨恨地舀了一勺虾送到他嘴边，他咬住了，眨眨眼睛，向我凑了过来，我的心里突然就一阵乱跳，不由得转头看窗外，脑袋s被他的手扳了回来。他把虾推进了我的嘴里，在我的舌尖上勾了两圈这才退出来，嘴角勾出一抹银丝，这种感觉，□的让我的肾上腺素都飚了起来。
　　
　　我浑浑噩噩嚼了两下吞进喉咙，这才意识到，“额，好像咸了。”
　　
　　“是吧，你真是暴殄天物，下次记得做淡一点。这是我喂你，下面那个该你喂我了。”
　　
　　“这么喂？”
　　
　　他点点头，“就是这么喂。”
　　
　　我哀嚎，“你关窗子吧，关了窗想怎么喂就怎么喂，我求你了!”
　　
　　他不耐地撇了撇嘴，“快点！”
　　
　　我只好含了个虾递过去，耳边总觉得听到人的脚步声，全身的神经比弦绷得还要紧。他含住了咬了几口吞下去，唇却没离开我的，过了几秒钟舌头也伸了进来，带着一点咸咸的湿润。我吓得直推他，心里只想，你不是要长吻吧，我不要啊，真的会被人看到啊！你不要太过分啦！但他的手却按住了我的脖子，我竟然挣不开，整个脑子都被他搅得一团晕乎。
　　
　　有什么东西攀上了我的下身，慢慢拉下了拉链，我吓得魂都要飞出来了，死命咬了他一下，他吃痛地松开口，“你干什么？”
　　
　　“你怎么能在这里开我的裤子？”
　　
　　“你不要乱动啊，有桌子挡着，反正看不出来。”
　　
　　“怎么可能看不出来？”
　　
　　他也没说话，手便伸了进去，冰凉的触感贴着皮肤传来，我的腿抖得都快散了。就听到他有点失望的声音，“你穿内裤了？”
　　
　　我快被他气到翻白眼了，“废话，谁穿长裤不穿内裤？”
　　
　　他嘴角轻轻往上一撇，眼眸亮晶晶的，“你啊。”
　　
　　我只觉得他这个样子出奇的英俊，脑子立刻就短路了，只觉得那阵冰凉往下钻了过去，一点一点地蹭着皮肤，冰凉开始变得火热起来，微小的战栗逐渐在身上荡漾，荡得我身子也抖了起来，“你，你不会来真的吧？”
　　
　　他抿抿嘴，对我笑着，“怎么办？好像有点食髓知味。”
　　
　　我第一个想法是，难道他已经臣服于我的高超技艺之下了？就那么一次他已经对我欲罢不能了？我果然是非常牛逼的啊！随即一想就抓狂了，“你不能这么干啊！我会没脸做人的！”
　　
　　他低低地笑了笑，手不知按了什么按钮，面前的百叶窗刷得一下就合上了。
　　
　　我的心里一松，腰突然被一股大力拉至前方，身子完全贴到了他的身上，下身撞到了一块硬硬的灼热物体，失去了顾虑的身子顿时变得热气腾腾起来。他的手热得像烧开的烙铁，摸索了几下便探了进去，我只觉得一阵刺肤的痛，只是紧紧搂住了他的脖子。
　　
　　他的声音轻轻的，热风在耳边漂浮，“好像没有上次那么紧了……”
　　
　　我打了他一下，被他咬住了耳朵，滑腻腻的湿润，“你那里除了我，没再被谁碰过吧？”
　　
　　我狠狠捶他，“你再这么问我就咬死你！”
　　
　　他叼住了我的唇，边咬边笑着，“你说你有什么用？饭做的难吃，喂饭也喂不了，还要咬死我，借你钱我真是亏大了。”
　　
　　“你还敢说亏，你……啊……”
　　
　　滚烫的灼热突然塞入身体，我的话一下被堵在喉咙，剩下的力气只够紧紧搂着他。他起先是慢慢的试探，随即变成了令我崩溃的熟悉节奏，狂热和战栗席卷而来，将我的意识狠狠摇散，身体再也不受自己控制，只是随着他的涨幅起落，我甚至有一种想大叫出来的冲动，他抱着我的头靠在他的肩上，低声笑着，
　　
　　“你怎么叫的这么YD,是想让别人听到么？”
　　
　　“我……啊……我……我也不想的……你这个混蛋……你怎么跟上次完全不同了……”
　　
　　“你没听过一句话么？教会徒弟饿死师傅。”
　　
　　我想伸手打他，但实在没有力气，那一掌就变成了软绵绵的爱抚，他把我的手捉住了，咬在嘴里，我的头皮更加麻的厉害，意识几乎要随风而去。
　　
　　他忽然停止了律动，将身子抽离出来，我只觉得身体一阵难受的空虚，内壁剩下一股麻麻的瘙痒，手抓着他瑟瑟抖着，“你，你怎么停下了？”
　　
　　他跟我狡黠地眨了眨眼睛，“你自己动吧。”
　　
　　“你这混蛋！”我狠狠打他，他抓住我的手咬了一下，猛的往上一顶，那股瘙痒顿时止住，变成了带着强烈战栗感的充实。
　　我忍不住又“啊”地一声叫了出来。
　　
　　“我帮你开个头，你怎么舒服怎么来吧。”
　　
　　“你，你……”
　　
　　我说不出话来，只感觉他含着我的嘴唇，轻声笑着，“反正也没人看到，你还怕什么呢？你不是一向很主动的吗？”
　　
　　“你，你这个混蛋！”
　　
　　虽然这么说着，我的身体已经不由自主地动了起来。这个可以将他吞没到底的姿势，让我无法再也控制自己的情绪，快感像潮水一波一波涌了上来，他的温度像一团灼热的火焰，在我的体内点燃无穷的热情，到了最后，我只是抓着他，一遍又一遍无意识地喊着，
　　
　　“何小羽……啊……何小羽……”
　　
　　他搂着我的腰，在我身上咬出斑斑驳驳的痕迹，那一点一点的电流在全身上下流窜，突然，一股滚烫的灼热汹涌进体内，我的眼前一片白光乱舞，身子猛地仰了起来，终于软倒在他身上。
　　
　　他抱着我，咬着我的耳朵，轻声喘气，“方力，你刚才叫的真YD……”
　　
　　我整个人还在不断哆嗦，只能软绵绵地捶他，“滚……滚开……”
　　
　　“不过，我喜欢听你这么叫，你以后只能对我这么叫，听到了么？”
　　
　　我的心里突然砰砰乱跳，紧紧搂住了他的脖子，“你，你是说，我可以叫你何小羽？”
　　
　　他的手上加大了力气，我的身体一下子陷进他的怀里，他的热气在耳边一阵阵漂浮，“只有这个时候，你可不要得意忘形了。”
　　
　　但我已经无法控制自己的激动情绪，低声喊了出来，“我已经得意忘形了，你说，我们现在到底是什么关系？”
　　
　　他轻轻叹了口气，手指插/进了我的头发，滑润的指尖上有一抹我不熟悉的温热情绪，将我的心轻飘飘地带上了天，
　　
　　“你觉得是什么就是什么吧。”
　　
                  第 48 章 
　　虽然何小羽没有明说，但我整个人已经彻底陷入了一种疯狂的喜悦之中，就好像辛勤培育的种子终于开出了花，满身都是粉红色的泡泡。可是因为这种惊喜太过突然，我又觉得十分的不真实，时不时地还会蹦出一句，“你不是骗我的吧？”或者，“你真的是何小羽么？”，这个时候他也不说话，就跟我高深莫测地笑笑，搅得我心里又酸又痒更加疑惑。不过这几天他对我的态度确实比以前要好得多，我也就管不了这么多，既然他不说，他说了一分我就当十分了。
　　
　　因为这阵子我整个人都有点乐不思蜀，结果完全把许劲松的事抛在脑后了，直到某一天他打电话过来，我才想起那件事情。不过既然何小羽已经借了我钱，这事情自然就吹了，我心里好一阵庆幸，幸好我选择了求何小羽，不然我的人生恐怕已经走到了另外一条路上，我可能得了金钱，但就会永远的失去爱情。
　　
　　这一天我正在办公室开着何氏的网页发花痴，突然见张诚快步走了进来，在我身边小声的，“方力，何氏出事了，你知道么？”
　　
　　我想我这两天天天给他送饭过去呢，我怎么没听说发生什么事？便有些不太信的，“怎么了？”
　　
　　“你没看今天的报纸么？头版头条。”
　　
　　我这个人一向不读书不看报，上网也只看娱乐八卦所以愣是摇了摇头，就见张诚丢过来一份报纸，“亏你还跟他搞在一起，这么不关心他。”
　　
　　我刚想骂，“什么叫搞在一起，我们是纯洁的恋爱关系”，突然看到报纸上几个黑漆漆的大字：
　　“天上桃源，地上危房――黑心开发商赚黑心钱，无辜买主上无辜当。”
　　
　　我正想说这标题什么人写的还挺押韵的，突然一想，“桃源”，不会是印象桃源吧！赶紧往下看几行，里头的内容简直要把我整个脑袋都爆晕了。
　　
　　里头不仅详细地描述了我去出差时看到的状况，还有其他更多我没发现的比如钢材不合格，防震系数不达标等等一系列问题，而且个个证据确凿，甚至还有黑白照片。我脑子只一片嗡嗡作响，这些资料绝对是内部泄露出去的，突然想到许劲松的话，难道何氏真的出了内鬼？
　　
　　张诚看了看我，又道，“现在据说很多购房者都纷纷去退房了，早上下来何氏的股票已经跌了50多点，要是他们不能出面辟谣的话，估计还会跌的更厉害，何氏这次是倒了大霉了。”
　　
　　我的心里一片寒凉。虽然我没答应许劲松那事，但我是知道的，我当时是觉得这种事情说出来徒增嫌疑，可现在只后悔怎么早不告诉何小羽，说不定他能防患于未然，也不至于搞到现在这么大事！何小羽帮了我那么大的忙，我却在明知能帮他的状况下还不帮他，这么一想，我简直有点忘恩负义！
　　
　　我立刻跑去走廊给他打电话，没想到电话怎么也打不进去，他那边估计现在也是一团混乱，我更急得像热锅上的蚂蚁，再也没有半分工作的心思，干脆请了个假，直接奔去何氏。
　　
　　到了何氏门口，居然看到一片黑压压的人群在大声鼓噪，基本是来讨要房款的，更有甚者直接拿起石头砸玻璃，只是被保安拦住了，现场状况一片混乱。我心下骇然，好不容易从边角挤进人群，跟保安打了个眼色，因为来了多次保安也认得我，腋下漏了个空隙就把我放进去了。
　　
　　一路上因为脸熟也没遇到什么阻拦，不过我看也没人有空阻拦我了，上上下下都有点焦头烂额，我三步并两步地跑去何小羽办公室，刚想敲门，突然听到里面传来似乎是争吵的声音，先响起的声音很耳熟，似乎是张朔。
　　
　　“那些人里只有他一个是外人，其他谁手里没有几支何氏的股票，你凭什么就相信他？”
　　
　　何小羽的声音响了起来，“我没说相信他，只是也有可能是工程那边的人，他们一样知道内幕。”
　　
　　“那这照片又怎么解释？难道还有人蓄意害他？他又是什么斤两了？”
　　
　　“我不知道，但这照片也不能说明什么。”
　　
　　“Shawn!你不要因为跟他上了几次床就被蒙了心智！他是什么人你不知道？上床对他来说又不是什么了不得的事情。100万对他来说可不是小数目！说不定他就是用这种方式骗取你的信任，说不定他一开始就在打你的主意了！”
　　
　　“张朔，你现在有空不如想想该怎么弥补！在这里揣测这些有什么用？”
　　
　　“我怕你精虫上脑，什么都给他泄露出去了，回头怎么死的都不知道！”
　　
　　“我是那种糊涂的人么？”
　　
　　“你从一开始看上他就糊涂了！你还以为你聪明的很？早就被人家耍了！”
　　
　　“够了！你先给我出去！”
　　
　　张朔猛地摔门而出，一看到我，似乎震惊了一下，紧接着皱着眉一脸厌恶的往远处走去。我模模糊糊听了个大概，心里只觉得不妙，但也不清楚到底是什么不妙，甚至不知道他们说的到底是不是我。
　　
　　我犹犹豫豫地敲了敲门，“Shawn……”
　　
　　他似乎没料到我来了，皱了皱眉，“你怎么来了？”
　　
　　“我看到报纸，知道出了事，所以过来看看你怎么样了。”
　　
　　“你怎么不先打电话给我？”
　　
　　“我打了，但是打不通。”
　　
　　他的脸色因为刚刚的激动还有些泛红，现在终于慢慢平静下来，“你进来。”
　　
　　我看他桌上原本一丝不苟的文件现在正乱糟糟地堆在桌上，地上甚至有一些烟头，他平时高高扣起的领子现在已然解开了两个扣子，有些烦躁地敞着，外面阴沉的云从窗口透进来，低沉的让人喘不过起来。
　　
　　“那个……你还好吧……”
　　
　　他也没有让我坐下，也没有让我过去，我只能这样站在他面前，站的几乎脚软。过了半晌，他指尖相抵放在桌上，抬起头看我，确切的说是盯着我，目光中那股锋利的审视味道让我差点流出汗来。
　　
　　“你有没有事瞒着我？”
　　
　　“啊？”我擦了擦额头，“你指什么事？”
　　
　　“关于这次的事，你有没有什么要跟我说的？”
　　
　　我突然意识到他应该是知道了什么事，他现在可能开始怀疑我了，老实说这件事情我是最有可能说出去的人，因为只有我没有切身的利害关系，这个时候，坦白是最好的方法。
　　
　　“有。”我咬了咬嘴唇，只是现在的气氛太过压抑，我的声音不自觉有些颤抖，“我跟你坦白，友恭下属宏利的许劲松找过我。”
　　
　　“是吗？”他看起来并不吃惊，依然是冷冷的，“他找你做什么？”
　　
　　“他找了我两次，第一次是要挖我跳槽，条件是要我透露印象桃源的资料；第二次是要给我100万，条件是要我给现场的一手资料，也就是现在报纸上披露的那些东西，但两次都被我拒绝了。”
　　
　　何小羽的手放了下来，似乎是笑起来，“方力，你很聪明，你这样一说，我似乎真的不应该怀疑你。”
　　
　　我看着他，“你怀疑我也是人之常情，我只是想告诉你，不是我做的，我说过我不会背叛你。”
　　
　　“那你为什么不早告诉我？却等我问起才说，你要是早告诉我，我就会采取措施，也不会搞到现在这样。”
　　
　　我顿时觉得心虚，“我，我承认我有私心，我怕你怀疑我……但是我现在很后悔，真的，我跟你道歉，是我的错。”
　　
　　“你看到那100万就不动心？那个时候你姥姥可是躺在病床上急需30万，你会为了我放弃那笔钱？你不是心里也不爽现场那些事么？那笔钱你拿起来可是轻轻松松顺理成章。”
　　
　　我的额头开始冒汗，手不禁哆嗦起来，“我，我承认我是动摇过，可是，你不是借给我了吗？我只想救我的亲人，我不想贪那个钱，而且你说了你会改，我相信你。”
　　
　　他向我走了过来，我不自觉地就要后退，突然被他抓住了下颌，那阵疼痛突如其来，我的冷汗不断外冒，瞬间打湿了衬衣，“也有一个可能是，你从我这里拿了30万，再从那里拿了100万，你把那100万转移了，趁我发难之前先来坦白，打消自己的嫌疑，这样你就得了两边的钱，你觉得你做不做的出来？”
　　
　　我从僵硬的脸上挤出一丝笑容，“Shawn，你太高看我了，我要有这能耐，混到现在手头还能只有这点钱？我要是转移了钱，你会查不出来？”
　　
　　“我不相信你想不到这法子，要我查不出来，又有什么难的？你大可不必用真名。”
　　
　　我顿了顿，有些无奈地叹了口气，“老实说，你这法子我是能想得到，但绝对做不出来。这就是好人跟坏人的区别，好人会想到坏事，但绝不会去做，而坏人则会把坏事付诸行动。”
　　
　　他的手渐渐松了下来，但姿态依然是居高临下的，有些玩味地看着我，“你说我该不该相信你？”
　　
　　我在心里给自己鼓了把勇气，上前抱住了他，把头埋在他的颈窝里轻轻蹭了蹭，“你也说了，我很聪明，我为什么要放弃你这个价值几十亿的爱人去赚那100万的蝇头小利呢？这不是丢了西瓜捡了芝麻么？你说对不对？”
　　
　　他的声音又变回了冷冷的，“我有再多的钱，那是我的，跟你又有什么关系？”
　　
　　我亲了亲他的脸，撒娇似的，“随便了，反正你高兴起来随便打赏我点零头也比那个多，你不会这么小气吧？”
　　
　　他似乎终于笑起来，手轻轻抚着我的头发，指尖是我熟悉的冰凉，“你真是个精明的鬼东西。”
　　
                  第 49 章 
　　他走回座位坐下，从抽屉里掏出一份东西“啪”地摔在桌上，“你自己看吧。”
　　
　　我低头一看，顿时惊出一身冷汗。那是一叠照片，照片上的人一个是我，还有一个戴着银边眼镜，显然是许劲松。里面洋洋洒洒大概有数十张，两次跟他谈话的情景都有。
　　
　　“你找人跟踪我？”
　　
　　“你仔细看。”
　　
　　我又仔细端详了半晌，心情这才平复一些，“这是他们在栽赃我。”
　　
　　“何以见得？”
　　
　　“这两次我吃饭的地方都很狭窄，而这拍摄的质量也不像是针孔相机，如果用普通相机拍我不被发现几乎不可能。照片里我差不多45度背对着他，而许劲松45度正对他，很明显他是知道有人在拍，所以这照片只能是他们故意拍了然后栽赃我的。”
　　
　　何小羽赞许地点了点头，“这东西是今早出现在我邮箱里的。不过我现在还不能说是他们栽赃你，更有一种可能是你收了他们的钱，他们过河拆桥想把你也拉下水，友恭的钱并不是那么好拿的。”
　　
　　我捏紧了手，皱眉看他，“你还是不信我？”
　　
　　他看了看我，眼中波澜不惊，“实话说我现在谁也不信，我不能听你的一面之词，这件事我会追查清楚。”
　　
　　我心里一片失落，但我也知道他这个语气差不多是一半一半，收到这样的照片还愿意相信我一半，我已经很感激他了。我往后退了几步，“好，我明白了，这段时间我都不会在你身边出现，清者自清，我相信你的能力。你现在还有很多事情要忙，我不打扰你了。”
　　
　　我转身往门口走去，快要出门的时候，背后突然传来何小羽的声音，“方力。”
　　
　　我停下了脚步。
　　
　　“如果那天我没有借钱给你，你会不会答应他们？”
　　
　　我身子一晃，脑中开始飞快地评估我各种回答所可能带来的一切后果，到了最后，我叹了口气，终于决定还是遵照自己的本心。
　　
　　“会。”
　　
　　背后沉默了半晌。
　　
　　我微微笑了笑，又补充了一句，“但我相信你会借我的，因为你是我心目中的何小羽，事实证明我的判断没有错。”
　　
　　我跨步走了出去，缓缓关上门，最后那一刻他坐在那里沉思，背后是一片灰色的云，我突然胸口有些疼痛，但生生把那疼痛捶了下去。
　　
　　往回走的路上，我一直在飞快的想他们为什么要栽赃我。一种可能是我得罪了什么人，有人要故意陷害我；第二种可能是有人要拿我当替死鬼，帮那个真正的内鬼背黑锅。
　　
　　如果是第一种的话，我开始拼命回忆我究竟开罪过什么人。做了这么些年事要说不得罪人几乎是不可能的，但因为我处事圆滑，基本上也没有严重到要陷害我的程度。友恭那边除了许劲松之外我几乎没有接触过其他的人，难道是何氏的？我想了半天，突然想到一个人，林向辉，到现在为止真正说得罪严重的，也只有他了，而且他就在现场，手头资料比我清楚得多。
　　
　　难道他竟然联合了友恭要害何氏？可是他也算是2朝元老，要说何小羽把他外放，虽然可能辛苦些却是个美差，那边他最大油水又多，说不定日子过的比在总部还滋润些。况且他手头肯定有不少何氏的股票。股票！我想起这一茬，突然很想打电话给何小羽，只要他去查查林向辉最近有没有大量出售何氏的股票，就能看出来了。
　　
　　这么一想我突然激动非常，越发觉得自己这个想法十分正确，赶紧提起电话打给何小羽。打了好多遍终于接通了，我有些按捺不住，赶紧把自己的想法告诉他。
　　
　　他听了半晌，终于开了口，声音却有些冷冷的，“方力，你现在自己的嫌疑还没洗脱，这样把矛头指向别人，我非常怀疑你的动机。”
　　
　　我顿时如同一兜冷水劈面，满心的激动都化成了冷汗。蠢材！我怎么能在这个节骨眼上做这种事呢？他本来只是怀疑我50%，现在这个几率可能要上升到70%了，只怪我待他太近，真的把他当成了身边的人，这个时候我更应该跟他保持距离才对啊！
　　
　　我的手一哆嗦，几乎要把手机甩在地上，“对不起Shawn，是我欠考虑，我只是想把我能想到的状况告诉你，如果是我这样的外人能泄露的资料毕竟有限，但如果真是内鬼的话，你的处境更加危险，我只想帮你快点抓出来，你信我也好不信也好，反正我都是为了你好。”
　　
　　他又顿了半晌，说了声，“知道了。”便把电话挂了。
　　
　　我这才觉得脚软，在路边坐下揉了揉。脑子里开始想另外一个可能性，如果是找我做替死鬼的话，那其实谁都可能。像我这种没背景没势力的人，简直是栽赃嫁祸最好的沙包，况且大多数人都知道我跟何小羽有暧昧，说不定指着他为我把这件事情压下来，这样就神不知鬼不觉的不了了之，这个人的用心当真歹毒。
　　
　　不过这个人大概低估了我跟何小羽的智商，我方力又岂是这么好欺负的？
　　
　　越想越郁闷的窝火，脑子里突然蹦出另外一个问题，这件事情的发生是需要相当时机的，为什么许劲松就能这么凑巧在我刚好需要钱的时候来找我？怎么我姥姥就这么凑巧在那几天被汽车撞了？要不是因为那样，我说不定看到他转身就走了，又怎么会坐下跟他聊那么久？
　　
　　冷汗突然从背后狂飙上来，漫天寒风呼啸着扑上身，我整个人几乎要浸入冰窖。如果是这样的话，如果是这样的话……我就是个十恶不赦的罪人！
　　
　　我一个猛子蹦起来，拔腿就往医院狂奔。
　　
　　姥姥差不多一个星期前就恢复了意识，只是在等合适的肺供体，我一般都是下了班后过来陪她个把小时，现在她正在打吊针，身体还不能动，只是平躺着。
　　
　　我缓了口气让自己平静下来，慢慢走过去拉住了她的手，她的声音还是温温的慈祥，“小力啊。”
　　
　　我“恩”了一声，“姥姥，你感觉怎么样？”
　　
　　她咳了两下，就按住了胸口，脸上却还淡淡笑着，“还好，我没什么事。”
　　
　　我的眼泪差点就要掉下来，赶紧按住她，抚了抚她的肺部，“姥姥，你别激动，慢慢说。”
　　
　　“你今天不上班么？怎么跑到这里来了？”
　　
　　“今天出来办点事，顺便就来看看。”
　　
　　“办事就好好办，跑过来做什么？被领导知道了不好。”
　　
　　我抓住了她的手，“你别操心了，我知道分寸。对了，我想问您件事，你能不能跟我仔细说说那天你撞车的情况？方瞳也说不清楚，我想知道到底是怎么回事。”
　　
　　“撞车？”她的面上露出了害怕的神情，“我那天就走的好好的，就觉得突然一阵风扑过来，我也不知道怎么回事就晕过去了。”
　　
　　“一阵风？”我咀嚼着这个词，差点要跳起来，“它没有鸣笛？”
　　
　　“鸣笛？什么？”
　　
　　“你没听到声音？”
　　
　　“我也不太记得了……但好像就是没听到……”
　　
　　“你不是走的盲道吗？怎么会走到车道上去？”
　　
　　“因为我知道盲道尽头有个窖井盖好像被人偷了，所以那天到后面就没怎么敢走……”
　　
　　我心里大骂这ZF修的什么破盲道，居然还能对着窖井盖，就听她说，“其实我也没在意，因为就是家门口，当时要过个小马路，我过习惯了，那边一般也不会有太多车，平时有车的时候都吵的不得了，那天就安静的很，我就慢慢过，然后就那么一下就没知觉了。”
　　
　　心里的猜测一下被证实了七七八八，我握紧她的手，又安抚了几句。一出门，拼命向外跑了出去！
　　
　　全身的血液都在脑中奔涌！我简直气得要发狂了！正常人看到前面有人会不鸣笛吗？况且她走得这么慢什么车避不过去？这是蓄意谋杀！这绝对是蓄意谋杀！许劲松，你他妈就是个人渣！
　　
                  第 50 章 
　　拼命跑了好一阵子我才逐渐冷静下来。不行，你现在无凭无据根本不可能找他理论，更不可能告倒他！你根本就不能把他怎么样，而且还会打草惊蛇！无论如何，我一定要找当时在现场的人做个调查，只要是人干的事，就一定能抓到蛛丝马迹！
　　
　　我想起方瞳跟我说当时他是被人叫去的，料想他应该有那个人的电话。谁知道播了半天号码居然没有人接，我急火攻心，也管不了那么多，拦了辆车就往北高奔去。
　　
　　下了车，大概我的样子太过狼狈，还被明高的门卫拦了好一阵子，好不容易把身份证押住才勉强放我进去。我扑到他们班门口的时候才发现正是午饭时间，班上的学生一大半都不在，随便抓住了一个问被告知可能在食堂，我又马不停蹄地往食堂奔去。
　　
　　但这食堂也太过人山人海，我走进去几乎被下饺子一样的人群给吞没了，不用说找人，差点连自己都走不出去。我挤了半天，只好从人头里钻出来，在外面烦躁地踱了两圈。这么一踱，突然发现不远处湖边的椅子上背对着我的方向好像坐了两个人。
　　
　　虽然距离这么远，但我视力一向很好，而且方瞳这小东西从小跟在我屁股后面长大，他一根头发我都认的清清楚楚。这下我心里不禁有些高兴，直想还好你没去食堂，不然我可就死也找不着你了。
　　
　　飞快往前跑了几步，我突然意识到他好像跟旁边那个人贴在一起，旁边那个比他高些，头发有些微微泛黄，正侧转头对着他亲了过去。他扭捏了几下，竟然也没抗拒，也微侧了头好像在回应。而且他旁边那个人怎么看也是个小子！
　　
　　这下我简直急怒攻心，冲上去大吼一声，“方瞳！你在干什么！”
　　
　　方瞳吓得狠狠一推，那小子也吓得不清，转头看我，我一看，竟然还是个熟人，顿时气得恨不得上去扇他两巴掌，
　　
　　“何煜之！竟然是你这臭小子！你吃了雄心豹子胆了，敢碰方瞳！”
　　
　　何煜之一下子跳起来，一脸惊吓，“大，大哥！”
　　
　　我冲上去就要一阵爆打，“谁TM是你大哥了！”
　　
　　他一下子从椅子上蹦起来，四处乱躲，“大哥！你听我解释！”
　　
　　“解释你妈个头！我让你看着方瞳，你TM就自己搞上了是吧！”
　　
　　“不是哎大哥！我是真心的！”
　　
　　我一掌正要劈上他的背，手臂居然被方瞳从后拉住了，“哥，哥！你冷静一点啊！”
　　
　　这下我火气更大，“方瞳！你给我放手，你居然帮他拦着我！”
　　
　　方瞳吓得半死，但居然没松手，我更加震怒，一脚踹上了何煜之的屁股，“你TM给我滚！”
　　
　　何煜之一个猛子蹦起来，几个咕噜便滚远了，便跑还边喊，“小瞳！你帮我跟大哥解释啊！！！！”
　　
　　那阵暴怒还没过去，我转手劈脸给了方瞳一个巴掌，方瞳捂着脸，突然低声哭了出来。
　　
　　他一哭，那股冰凉的感觉顿时将我的怒火浇熄了。
　　
　　我突然就觉得手疼，心也跟着疼起来，上前把他抱在怀里，“小瞳，你怎么会跟他弄到一起的？你到底在搞什么？你不知道他是个男人么？”
　　
　　他哭得越发大声，只是抓着我的手臂，“我知道啊哥，可是我喜欢啊，许老师是，他也是，我想我应该就是喜欢男人的吧。”
　　
　　我心里一阵透凉，心想这东西难道还有遗传的？我这样怎么方瞳也这样？这是我们祖上哪个的基因？真他妈祸害遗千年。
　　
　　我摸了摸他的头，“小瞳，你喜欢男人以后是不能有家庭的，不会有妻子，不会有小孩，而且你们的关系是很难持久的，你知道吗？”
　　
　　他只是呜呜地哭着，“我知道啊，我知道啊，可是我能怎么办呢？”
　　
　　“你就不能找个女生交往一下？难道就没有女生看上你？”
　　
　　“我试过了哥，可是我不行啊，我都没有办法跟女生接吻……”
　　
　　我猛敲了一下他的头，“你这才多点大，接什么吻！你们现在的小孩怎么这样？”
　　
　　“哥……你不是12岁就接吻了么？我记得是邻居的小黄哥哥……”
　　
　　我狠狠被噎了一下，心想邪了门了，他那个时候才4岁吧，这么屁大点怎么能记得这么清楚，莫不是那个时候就给他启蒙了？我靠，搞了半天我才是启蒙他的那个人！
　　
　　“小时候闹着玩的，你还记着干什么？你那个什么许老师呢？”
　　
　　“他……他去维也纳了。”
　　
　　我心里一震，心想难道那个许老师还真是什么大师，居然能去那种地方？就听见方瞳一声一声抽噎着，
　　“那个时候我心里好难过，但又不敢跟别人说，更不敢跟你说，你也只会骂我而已。只有何煜之一直陪在我身边，后来他还去我家照顾过姥姥，帮我们洗过被子，打扫屋子，还陪我练琴，那个时候我突然就觉得他其实很好……后来姥姥出事了，我很害怕很自责，也是他一直陪着我，虽然这个人无赖了点，但其实真的是个好人……”
　　
　　我突然觉得一阵鼻酸，原来他曾经受过这么多苦我都不在身边，我只是每个月给一点钱就以为万事OK了，原来我根本就没有尽过做家长的责任，根本没有关心过他，我根本不配做他的哥哥。
　　
　　一股绞痛漫进心脏，我只能紧紧搂着他，想把所有的歉意都凝聚在这怀抱里，“对不起，都是哥的错，哥没有好好照顾你和姥姥，哥让你受委屈了。”
　　
　　他摇摇头，“哥，你没有错，我知道你一个人挣钱很辛苦，所以我要快点挣钱，这样就能帮你减轻负担了。”
　　
　　我轻轻打了一下他，“不要胡说八道，你要好好念书，念本科，念研究生，念博士都行，哥养得起你。”
　　
　　我突然想起了什么，“对了，那个何煜之家是干什么的？怎么这么任着他胡闹？”
　　
　　方瞳想了想，“哦，他说他爸好像是做生意的，很早就抛弃了他妈，他跟妈妈一直相依为命，最近才被他爸接了回去，所以他一直很懂事，也会做家务事，也会哄人开心……”
　　
　　我越听越不是滋味，“你怎么说着说着就开始说他的好，你就被他迷成这个样子？”
　　
　　他也没说话，只是抓着我，把头埋进了我怀里，我的脑子一阵抽，又想到了一个更重要的问题，“你跟他，谁在上谁在下？”
　　
　　方瞳一听，整张脸都红成了番茄，“哥！你怎么这么色？”
　　
　　我看他这个不胜娇羞的模样，脑子一阵热流滚滚立刻就明白过来，一下推开他冲着那臭小子远去的方向一阵狂骂，“何煜之！你这个小兔崽子，你给我等着！看老子不扒了你的皮！”
　　
　　我被他这个小插曲搞得脑子都快抽风了，这才想起最重要的问题。我把方瞳拉到座位上坐下，他的脸还在泛红，皮肤白得跟瓷一样，小嘴饱满的好像惹人接吻，我一阵郁闷，又在心里恨恨骂了一通，这才问他，
　　
　　“小瞳，你知道姥姥出车祸那天叫你去现场那个人的电话么？”
　　
　　方瞳一愣，“知道啊，怎么了？”
　　
　　“那你把那个人的联系方式给我一下，我找他有点事。”
　　
　　方瞳“哦”了一声，随手一摸，“哎，哥，我好像把手机拉教室里了。”
　　
　　我就说怎么打了他半天电话都不接，只好跟他去教室拿。一过去就看到何煜之那小兔崽子在教室里窝着，一看到我他大惊失色，一下子又蹦了起来。“大哥！饶了我吧！”
　　
　　我先跟方瞳把电话要了，然后满脸威胁地向他走过去，他一步步往墙根退过去，满脸都是瀑布汗，“饶，饶命啊大哥……”
　　
　　方瞳只是在后面拉着我，一个劲地“哥，哥”地喊着，我突然觉得有点好笑，又有点心灰意懒，猛拍了一下何煜之的头，用手指着他恶狠狠道，“我警告你，你要是敢对方瞳不好，老子第一个来杀了你！”
　　
　　他听到这话，先是一愣，随即中了大奖似地抓住了我的手，笑得花枝乱颤，“大哥！我一定不会辜负你我对的期望！”
　　
　　我又摸了摸方瞳的头，叹了口气，“真是儿大不由娘啊……”
　　
                  第 51 章 
　　揣着电话出了学校，我郁闷了一会儿，便给那个人打电话，我就说是伤员的家属，想去感谢一下他什么的。拎了两瓶酒两袋水果去了他家，我看那是一家子，打电话给方瞳的是男主人，40来岁年纪，姓李，算是住在附近的邻居。
　　
　　我千恩万谢了一通，便问起那天的情况，男人想了半天，只能回忆起撞人的是辆红色奥迪，车牌上似乎有一个H。我心想这人倒有钱的紧，用奥迪撞人，随即又想H是哪里的车牌？既然不是本市的车，难道是去别的市买凶？
　　
　　但这个H市离我们也太远了，按道理来说要买凶也不会买那里的，而且如果真是这样，就更难查了。我看那个男人实在也想不起什么来，便起身告辞，其实人家也只是个路过的，不会看得太仔细，能告诉我这些已经算是不错了。
　　
　　出门的时候，天已经有些黑了。晚上的风吹得人身上瑟瑟的疼，我走了两步，听到那个追上来叫住我的声音，“方先生，我还有个状况没跟你说。”
　　
　　我回头看他，“什么？”
　　
　　“那辆车开到不远处的时候，突然刹了一下车，不过也就是一下子就飞快的开走了，就那一下子，我才看清楚那个H。”
　　
　　刹车？我的脑中突然闪过了一丝念头，但这个念头就像是黑夜里的一点闪光，很快又消失于无形。
　　
　　天空渐渐落下一点雨丝，仿佛漆黑尽头洒下的密密银针，刺在人脸上碎碎的疼。我只觉得头顶一片空茫，剩下的我该怎么追查？我能混进友恭么？我能接近许劲松么？他们这么栽赃我就摆明了拿我当一枚弃子。而何氏我就更不能进去，他们也在怀疑我，我现在能做的只有相信何小羽，等待他们查出真相，等待他们还我清白，找出那个内鬼，然后姥姥的事才能水落石出，可是只是这样等待，我怎么甘心？
　　
　　晚上我又去姥姥病房陪她，越坐越觉得自己实在是对不起她，不仅没有尽孝道，而且竟然还害她差点死于非命。我从来没想过要害什么人，只想着能明哲保身，可却丝毫不能阻止别人的魔爪。难道这才是这个世界的真相？难道善良的人就注定要被欺凌？邪恶强大的人才能站在高处狂妄？
　　
　　我突然好恨自己，恨自己没有力量，如果不是我太弱，就不会让身边的人陷入如此危险的境地，更不会明知道有人在陷害我，却丝毫不能反抗！我想要变强，真的想要变强，至少可以保护自己，保护身边的人！可这个世界并不是我想怎样就能怎样，有时候出身就能决定一个人的命运，无论你再聪明，再有才华，再有决心，一样是个弱者。
　　
　　我突然很想念何小羽，想念他强大的臂膀。他是有光的人，我只能跟着他飞，只有他在前面，我才有反抗一切的资本，他是我的腹背，我必须保护这腹背不受侵害，这样我才能得以保全。
　　
　　这个时候我突然明白当时对他发誓是多么轻率，我承诺不背叛，却不知这不背叛是怎样的深重。正如同这一次，若我出卖他，结局只有玉石俱焚，幸好我选择了信赖他，我才可能有生的希望。只有在休戚与共的时候，才能懂得什么叫做真正的信赖，全心全意，毫无保留，因为你若背叛他，就是毁灭自己。
　　
　　浑浑噩噩在医院趴了一夜，第二天起来我整个人都有点魂不守舍，趁着清晨的日光去路边摊买了点吃的，顺手拿了一份报纸。我吸取了昨天的教训，决定这阵子都要做一个读书看报的好公民。
　　
　　拿起报纸的时候，手不自觉便一抖，如果说昨天的内容叫惊心动魄，今天的内容就叫做耸人听闻。虽然不是头版头条，但也占了大幅版面，赫然写着：
　　
　　“桃源变地狱，民工讨薪不成坠楼而亡。”
　　
　　小小的铅字字字泣血地描述了此君如何在上面哀求呼号，不成愤然坠楼，其情如何可悯，其状如何惨烈。评论更是口诛笔伐，大骂黑心开发商。
　　
　　我只觉得一股黑气自头顶沉沉压来，难道那天，何小羽是骗我的？但我即刻否定了这个想法，道理已经讲得够明白，于情于理他都不会做这种事情，如果是这样的话，就是栽赃，若说昨天那个脏栽的很高明，今天这个却让人颇为费解，因为如果是假新闻很容易就会被揭露，其实这一招走的很拙劣。又或者他们只是想趁这个势头，再狠狠踩何氏一脚，反正踩轻踩重踩了再说？
　　
　　越想越觉得这个事件有点诡异，我忍不住想打电话给何小羽。可是在这个时候我能找他么？我还没洗脱自己的嫌疑，可是我又不甘心，不甘心就这样被抛在局外，我想要参与到这过程中，因为我有我自己的仇恨。
　　
　　终于拨通了他的电话，他的声音还是那样清冷，“方力，你不该来找我。”
　　
　　我把电话抓紧了些，“Shawn，我有新的情况要跟你说。”
　　
　　“你不是又要跟我指出什么有嫌疑的人吧？”
　　
　　“不是，我只是提供线索，真实性你可以自己判断，是非常重要的情况。”
　　
　　他顿了顿，“你过来吧。”
　　
　　我有些欣喜若狂地跑去了何氏，他们的人已经在组织新闻媒体辟谣，四处镁光灯乱舞。我跑进他的办公室，他一个人坐在转椅上，细长的腿有些松散地翘着，双手搁在脑后，头微仰，我隐隐约约便想起那个跟他一起仰望星空的夜晚，那晚的风微凉，他的碎发随风飘散，那样闲适自然，而现在他的头发也是散散的垂着，眼神沉静，没有一点兵荒马乱。
　　
　　我突然就觉得一颗心渐渐平静，整个人生出许多勇气来，往前走了几步，“Shawn.”
　　
　　他看了看我，缓缓坐好了。“你有什么要说的？”
　　
　　我简略的把已知的情况都跟他说了，他听完我的话，似乎有些出乎意料，“你说的是真的？”
　　
　　“千真万确，我绝不会拿这种事情开玩笑。”
　　
　　他看了看我，“你到底得罪什么人了？”
　　
　　我沉了口气，“我也不知道，所以我想请你帮忙，查出事情的真相，我们的敌人是一致的。”
　　
　　他双手相抵放在桌上，微微笑起来，“那好，我也放给你一个消息，我查过林向辉的户头，他确实在1个月前大量卖出过何氏的股票。”
　　
　　我心里一喜，只想果然没错，就听他道，“不过我发现有5个人也做过同样的事，而且在公司的地位还不低，其中两个你也认识，是王博跟黄醒。”
　　
　　黄醒？我想了一下才想起是以前认识的“黄少”，很久没见到他我都差不多把他给忘了。我只觉得心里一凉，难道这内鬼竟有这么多？
　　
　　“那你打算怎么办？”
　　
　　他淡淡笑道，“我怎么办就不是你需要操心的了。”
　　
　　我只觉得自己问的确实有些多余，便也不想多管只道，“我看了今天的报纸了，今天这条新闻你又怎么看？”
　　
　　他看看我，“你认为呢？”
　　
　　我看着他的眼睛，想知道他是真不知道还是只想听我的意见，不过从他眼神中得到的讯息显然是后者，也许他又在考验我的可信度，“我觉得今天这条新闻很拙劣，跟之前的根本就不是一个数量级的，它可能能让何氏忙活一下，但也就仅限于忙活一下。”
　　
　　“你的意思是发出新闻的可能是另外一批人？”
　　
　　我点点头，他的表情显然是轻松的，“这件事情我已经着手查了，只要把那个民工找到就可以辟谣，并不构成任何威胁。”
　　
　　我看着他，“我的意思是，其实你的敌人不止一批，大的在前面，但也许还有许多摇旗呐喊的跟在后面。”
　　
　　他笑起来，“我早就知道会这样，并没什么出奇的。”
　　
　　他的身子往后一仰，整个人就半躺在椅子上，恢复了刚才仰望的姿势，“方力，你过来看。”
　　
　　我走到他的位置，蹲下来顺着他的方向望过去，天花板上有细细的网格，好像一个巨大的棋盘，上面的花纹淡而斑驳，如同战场上呼啸的烟尘，“你在看什么？”
　　
　　“我在看我到底有多少敌人，多少盟友。”
　　
　　“那你看到了么？”
　　
　　“差不多了。”
　　
　　我捏了捏他的手，“无论你有多少敌人多少盟友，我一定会是你的盟友。”
　　
　　他转头看我，“为什么？”
　　
　　我俯下身子抱住了他，在他脸上印了一记，“因为我只有你一个盟友，如果你不愿意做我的盟友，我就什么也没有了。”
　　
　　他似乎是笑了，轻轻拍了拍我的背，“你知道就好。”
　　
                  第 52 章 
　　当天的新闻就已经辟谣了，但是奇怪的是那个民工并没有出现，因为这样这个新闻的可信度也就大大减低，何氏的股票在一天之内又跌了20多点。
　　
　　我隐隐意识到事情有些不妙，难道那个民工也跟他们串通好了来陷害何小羽？若是这样的话，他也真是忘恩负义了。
　　
　　忐忑地过了一天，第二天，我被他的电话叫了过去。进办公室的时候，张朔也坐在那里，看到我似乎还是一脸不爽，我也不知道怎么得罪他了，反正我看他也不爽，只是满脸皮笑肉不笑的，就见他站起来向我走了过来。
　　
　　我不知他要干什么，下意识地后退两步，却见他盯着我看了半天，半晌转头对何小羽说了句，“随便你了，出了什么事情你自己负责！”转身便走了出去。
　　
　　我被他弄的丈二和尚摸不着头脑，就见何小羽跟我点点头，“坐。”
　　
　　我努努嘴，“张朔怎么了？”
　　
　　他戏谑地看了我一眼，笑道，“他觉得你是苏妲己。”
　　
　　“神马！”我不敢拍他的桌子，只敢一拍大腿，“我有这么漂亮么？我要乐上天了。”
　　
　　何小羽哭笑不得，“你居然还很乐。”
　　
　　我摸了摸鼻子，嘿嘿笑笑，“我不跟你乱扯了，你找我来有什么事么？”
　　
　　他的声音也沉稳下来，“新闻你看到了吧？”
　　
　　我点点头，“那个民工为什么没出现？这样的话新闻的真实性要大打折扣了。”
　　
　　他也点头，“我正是想跟你说这件事，那个民工失踪了。”
　　
　　“什么？”我心里一惊，“怎么会这样？”
　　
　　“王博和林向辉都被我调回了总部，我遣了新人去管理那里，昨天去找包工头调人，没想到他竟跟我说那人失踪一周了。”
　　
　　这一下我大惊失色，“一周？怎么会这样？”
　　
　　他看了看我，眼中有一点郑重和谨慎，“因为这个人当时并没有签劳动合同，工头那边也只有他一些粗略的资料，而且上次其实只是付给了他去年到今年上半年的工钱，下半年的要到年底结算，所以我看工头也没怎么找他，因为找不到他自己还能省一笔。
　　
　　本来这件事情是要警方介入的，但是因为牵扯到何氏内部的人员，我不想打草惊蛇。所以我想让你去查一下到底怎么回事，那边的人大多是王博的手下，我信不过。我会帮你跟你老板告两周的假，就说做我这里的项目。”
　　
　　我心里突然一阵狂喜，信不过？他的意思是，他信得过我？难道他已经百分之百的相信我了？这么一想，我觉得整个人都开始兴奋地冒泡。
　　
　　“好，我去查！不过……”我看了看他，“当务之急并不是这个吧，你还是解决第一条新闻的负面影响来的重要。”
　　
　　他笑起来，“这个我自然知道，但有些事情是急不来的，不过快了。”
　　
　　“你已经想好办法了？那可是相当的棘手。”
　　
　　“有时候挑战未必是件坏事，说不定是个难得的机遇。”
　　
　　我听他说的坦然，心里也就放下了大半的心。空气渐渐沉静，窗外的阳光洒了进来，带起一点灰尘的舞蹈。他的头发被染上一层薄薄的金黄，唇边有一抹鲜艳的红，说不出的撩人，我心里一动，走上前勾住他的脖子蹭了蹭，低声的，“我好像好久没碰你了呢……”
　　
　　他一下扯住手臂将我拉进怀里，手顺着我的脸颊慢慢滑下，嘴角有一抹勾人的笑，“你欲求不满了？”
　　
　　我只觉得小腹一阵阵火热，拉住他的衣襟迎了上去，在他唇边轻轻呼气，“是啊，我现在只有你一个，你不能满足我，我要去找别人了……”
　　
　　他的手攀进我的衣服，捏住了我胸前的敏感，我笑着低吟一声，他的唇已经覆了上来，带着一点熟悉而心颤的湿热。
　　
　　“你敢。”
　　
　　他的舌突破了我的牙关，被我勾上去细细纠缠，我们唇齿相贴，灼热的气氛迅速膨胀起来。这么些天来他的技巧突飞猛进，连我都快招架不住，只能婉转喘息。他以前那个初恋真是没眼光，像他这种极品居然没有好好□，简直是暴殄天物。
　　
　　做过两次，他已经知道我怕痒，只是一边用手轻擦着我腋下的皮肤，一边低头深吻，我只觉得全身上下麻麻痒痒，又是兴奋又是想笑，那种感觉甚至比做起来还要有快感。我伸出手攀上了他的裤子，极富技巧地搓揉起来，让他在我手中渐渐发胀，他轻轻咬了我一下，低低笑道，“你这个小妖精。”
　　
　　我舔了舔他的唇，跟他眨眨眼，“我本来是只大灰狼，以为你是只小白兔，谁知道小白兔摇身变成了狮子，那我只能变成小妖精，不然就死翘翘了。”
　　
　　他笑得更厉害，叼住了我的唇，“就你这张嘴能说。”
　　
　　他的舌头搅得更深，一阵阵战栗从脊背上传了过来，我的腰忍不住便往上挺，紧贴着他的身子，正当爱欲膨胀到一定高处时，他桌上的手机突然响了。
　　
　　我们都一愣，他看了我一眼，似乎在犹豫是不是要接，我笑着推了他一下，“这个节骨眼上，电话怎么能不接？”
　　
　　他笑着拿起了电话，手还放在我的衣服里捏来捏去，我被他弄的又痒又难受，笑着打他，却见他突然抓住了我的手，皱起眉头，“什么？”
　　
　　我看他的表情，下意识的觉得不妙，就听他挂了电话，对我道，“老爷子晕倒，送去医院了。”
　　
　　“什么？”我一下从他身上跳起来，整了整衣服，“那你还坐在这里干什么？赶紧去看他啊！”
　　
　　他的脸上却还是犹豫的，“我还没有原谅他……”
　　
　　我狠狠拍了一下他的脑袋，“原谅什么鬼东西？那是你老子！原不原谅都是你老子！他要是有什么你能安心吗？”
　　
　　他看了我一眼，猛地站了起来，拔腿就往外跑。
　　
　　这个家伙开车简直是风驰电掣，我紧紧抓着扶手吓得眼睛都闭了起来，最后还没出息的啊啊叫了几声。
　　
　　到了医院，他把车飞速一停，却又坐在里面迟迟不肯下去。我简直气得要打他了，“来都来了，你难道要坐在这喝西北风吗？”
　　
　　“去了一定会看到那个女人和那个杂种，我实在不想看到他们！”
　　
　　我叹了口气，握了握他的手，“现在不是说赌气话的时候，饮水要思源，你现在拥有的一切包括你自己，有哪一样不是你父亲给的？如果没有他，你能是现在的何小羽？”
　　
　　他看着我，有点愤怒的，“你什么意思？你是说我没有能力只能靠他？”
　　
　　我摇摇头，“我不是这个意思，你是有能力，但是如果没有他的话，凭你的能力要做到现在这样可能要二十年，而因为继承了他的成果，你才可以少奋斗二十年。你不会不懂这个道理吧？否则为什么你虽然口口声声说不稀罕这个产业，却还是要做，而且做的这么兢兢业业？你要真抛得下，大可以带你母亲一走了之，这个产业就会落到你那个后妈和弟弟手上。”
　　
　　他狠狠按了一下汽笛，“我当然不会便宜那个杂种！”
　　
　　我笑道，“其实你现在做的再辛苦，这个产业的归属最后还是靠你父亲的一纸遗嘱。现在对你最有利的做法，是在他活着的时候好好对他，顺理成章地拿到遗嘱，这样这个产业就是你的，就不会落到别人手上。”
　　
　　他转头看了看我，表情有些失笑，“方力，你还真是个势利小人。”
　　
　　我捏了捏他的手，“我刚才说的是利，现在跟你说情。以前我父母在的时候，我一直以为我一切的胡闹都是理所当然的，等他们去世了，我才知道后悔。这次姥姥出事，我恨不得用我的一切来换她的生命，因为这个世界上有这么多人，亲人却只有那么几个，失去了就再也回不来了，他们是无价的。”
　　
　　他看着我，无奈地撇了撇嘴，“没想到我竟然会被你这样教训。”
　　
　　我笑着拍拍他的手，“我不是教训你，因为我喜欢你，我不想你跟我一样后悔，这种滋味太不好受。从利从情，你都应该去看他，你还犹豫什么？”
　　
　　他舒了一口气，打开车门拉住我的手，“那你跟我一块儿过去。”
　　
　　我赶紧摇摇头，“看到我，老爷子没病也变成有病了，还是你自己去比较好。”
　　
　　他笑起来，凑过来在我脸上轻轻印了一记，“好，那你在这里等我回来。”
　　
　　我坐在车里，眼睁睁看着晚霞一点一点漫上天空，太阳渐渐隐去，留下大片大片橙红的云。我突然很想我的父母，很想姥姥，很想方瞳，他们是那样珍贵，这个世界上再没有什么比他们更重要。我庆幸自己宽容了方瞳，因为这样我才能看到他幸福的笑容，我希望我也能跟他一样幸福，因为我的身边有了何小羽。
　　
　　
                  第 53 章 
　　迷迷糊糊醒来，眼前只看到一片片穿梭的光影，我意识到自己还坐在何小羽的车里，他开得平稳，已经没了刚才那些急躁。
　　
　　我轻轻打了个哈欠，转头看他，突然发现他的眼中有一点闪闪的水光，我一下子清醒过来，“你怎么了？老爷子出什么事了？”
　　
　　“肺癌……”
　　
　　他的声音低低哽咽起来，“我竟然一直没有发现，竟然是肺癌……”
　　
　　我只觉得全身的血液都凝固起来，“怎么会这样？到哪个阶段了？”
　　
　　“中期，本来没发现，但似乎是最近的新闻给了他很大刺激，一下子爆发了。医生说是平时抽烟太猛的缘故，治愈的希望已经很低了……”他顿了顿，突然大声骂起来，“那个女人不是在他身边吗？为什么竟然没发现？竟然让他得这种病！”
　　
　　我突然想起老爷子上次来找我时咯血的事，我本来以为是喉咙问题，没想到竟然是肺。我只觉得一阵心酸，想伸手安抚他，可他在开车，根本没地方落手，只能轻轻拍着他的腿，“很低也不是不能治吧，还是有希望的，你不要太灰心了。”
　　
　　他抹了一下眼睛，声音充满了怨恨，“为什么，为什么总是这样？我妈还没醒，为什么连我爸也这样？为什么老天要把他们一个一个的从我身边夺走！”
　　
　　我的脑海中突然涌进自己父母的画面，医院的白床单，母亲的骨灰盒，父亲瘦骨嶙峋的脸，山上那两块孤独的青碑……一股强烈的痛楚像汹涌的潮水般猛地冲进心里，我一下子捂着胸口，失声痛哭了出来。
　　
　　他似乎被我吓到，转头看我，“喂，你干什么？你怎么哭的比我还厉害？”
　　
　　我猛捶着胸口，只是大声哭着，“我不知道啊，我好难受！”
　　
　　“喂，你不要这样哭啊！很吓人啊！”
　　
　　“你不要老看我啦，你看路啊！你想出车祸吗？”
　　
　　“喂，你这样我怎么能不看你啊！”
　　
　　“那你找个地方靠边停啊！”
　　
　　他迅速转了个弯停在路边，前面就是滨海广场。他给我递了几张纸巾，我很没风度地大力擤了几下，把满脸的水都发泄出来，这才觉得好了点。
　　
　　他看看我，“你要不要出去走走？”
　　
　　我点头“嗯”了一声，他拉着我打开车门，向海边走去。
　　
　　这里的海边是硬质围栏，一长溜的海滨长廊铺着条状木板，沿途是封皮绘着民间故事的长灯，这样长长一排，织成了一片光的海洋。对面是城市的天际线，斑斑驳驳的灯火，如同天上璀璨的星光。
　　
　　海风呼啸着扯起衣衫，卷乱了我们的头发，他帮我理了理，温温的指尖抹了抹我的脸颊，“你怎么这么好哭？”
　　
　　我狠狠擦了擦脸，“谁好哭了？”
　　
　　“还说不好哭，从我认识你到现在，你哭了五回了吧。”
　　
　　我一愣，仔细回想了一下，不过我也记不清了，只恨恨的，“你诳我的吧，哪有这么多？”
　　
　　他掰着手数起来，“一次在办公室里，一次在长乐路酒吧的巷子里，一次是做完那天早上，一次是跟我借钱，还有这次，五次。”
　　
　　我觉得有些脸红，打了他一下，“你记那么清楚干什么？”
　　
　　“我是为你害臊，一个大男人哭成这样，像什么话？”
　　
　　我狠狠捏着他的脸把他往前推，“那你呢，你还不是一样？要不是你流眼泪我会哭吗？还好意思说我。”
　　
　　他无语的，“我也只是酝酿一下，哪会哭成你这样啊？”
　　
　　我又抹了把脸，“我只会为了我的家人而哭，不为别的。”
　　
　　他突然抓住了我的手，细长的凤眼凝视着我，眼眸中有一抹幽幽的光，“那我呢？你会不会为了我哭？”
　　
　　我的心突然一阵猛跳，抬头看他，他的眸子中印着我的脸，一副狼狈的泪水纵横的模样。我深深吸了口气，张开口，
　　
　　“不会。”
　　
　　他的眼神一瞬间黯淡下来，抓住我的手渐渐松开。我走上前抱住了他，把头埋在他的肩上，“我希望我没有机会为你哭，我希望你好好的，我只在你面前哭过，我只想在你面前哭。”
　　
　　背后突然被抓紧了，是他的手臂，坚定的可怖。耳边荡出一波一波涛声，偶尔夹杂着汽笛悠远的鸣响，月光带着朦朦的晕悬在半空，像一顶精致的灯。狂妄的风从身边呼啸而过，卷起一片片落叶残渣，空气是这样凉薄，但我已不觉得寒冷。
　　
　　送我回家，他又折回了医院，我知道这个时候他必须陪在老爷子身边，不管有什么矛盾，他是爱他父亲的。
　　
　　第二天早上，我收到了他的电话，告诉我下午2点的飞机去N市，我笑着说你安排的还真紧凑，他跟我笑了笑，声音有些疲惫，说就算是为了老爷子，也要打这场漂亮仗。
　　
　　我知道何小羽让我来调查的意思，一是因为N市不是友恭的地盘，他们的手脚还够不过来，二是这地方鱼龙混杂，确实需要可靠的人，三是可能他顾及到我真的有心参与，而其他的行动我也参与不了，就弄这个偏僻的来。 
　　
　　到了现场，我就说是因为最近出了状况，要全面调整宣传策略，所以还要重新采样。我看了一下何小羽派去的那个新人，是个非常严谨的工程师，整个工程已经停工，似乎是要全面整修。我看到这阵势知道他以前的承诺非虚，他是想借这个机会把以前的烂摊子给收拾了。
　　
　　因为我看过何小羽给我的资料，所以也对那个民工有些了解，我看过他照片，特征还挺明显，是个光头，眉粗眼细的，名字叫许放，潭城李家村人。那是个穷地方，村里几乎大半的男丁都在外面打工，一年也回不了几次家。像他们这些民工连合同都不签，基本权益根本无法保障，要是被拖欠工资，最后也只能上演跳楼这种戏码。
　　
　　上面的人我信不过，所以决定还是从下面的人着手。我所谓的调查也就是没事找工地的工人聊天，他们一般很忙，基本也都是吃饭的时候才能说几句，我现在知道何小羽叫我来的另一个重要原因了，大概是冲着我这种能迅速跟人打成一片的才能。
　　
　　一起吃吃喝喝打打闹闹讲荤段子，没两天我就跟那帮人混熟了。我问到其中有个叫李青的，据说跟许放住一个宿舍，他就跟我说最后一次看到他是在一个礼拜之前，那天差不多晚上8点左右，有个叫小可的工友把许放叫了出去。在那之后的第二天，他收到了许放发来的短信，说自己老家有急事要回家一趟，让他给工头请个假，他也就照实请了，还被工头骂了一顿。之后他就想跟许放抱怨一下这个事，电话就打不通了，然后许放就再也没有回来过。
　　
　　我一听就问他许放会不会真回老家了？他跟我摆摆手，说他也不知道，因为他只知道许放的手机号，他家里好像也没通电话，要打电话还要播到村公所。我心想这年头居然还有没通电话的地方，看来那地方是真的穷到掉渣了。
　　
　　听他这一番话，我就想要不然先给许放家打给电话看看，看他是不是真回家了，辗转要到了村公所的电话，我播了半天，竟然没人接，也不知这些村干部都干嘛去了。吃了个午饭又回去重播，这才有人懒懒来接电话，我就问起许放家的事，出乎意料的，那人说许放家没人了。
　　
　　我觉得有些奇怪，就问就算他本人不在，总是有老婆的吧，或者亲戚什么的，结果过了好半晌听到了一个老婆婆的声音，跟我说他本人没回去过，老婆跟人跑了，就丢下个几个月大的孩子被邻居照料着。
　　
　　我心里一叹没想到这个许放这么可怜，这下他回家的可能性是打消了，我又转向李青口中的那个小可。我看那是个顶机灵的少年，文化不高但说什么都是一套一套的，心里还挺喜欢。就跟他聊了好半天，越聊越投缘，他跟我说他18了，不过我看他那模样说不定还没有，这包工头居然还雇佣童工，看我逮个机会不告他去。
　　
　　我带小可出去吃了顿好的，看他吃在兴头上便问起这个事，他看着我笑道，“许叔叔啊，那天我也就是想找他聊聊感情问题，我看上了我们村的阿花，但不知道怎么追，就想取取经，聊完他就回去了。”
　　
　　“回去了？李青可是说他没回去啊。”
　　
　　“那我就不知道了，反正我是回去了，后面的事我也管不着了。”
　　
　　我心里有点郁闷，只觉得怎么是这么个没用的线索，心灰意冷地吃了两口菜，突然又觉得不对。这小子说这段话的时候眼睛一直盯着我看，而且回答的如此迅速，如果他真在回忆的话总要思考那么一下吧，而且据说人在回忆往事的时候眼睛会看向左下方。我说起来也算是常常扯谎，而且从来脸不红心不跳，我回忆了一下自己骗人的时候似乎也喜欢盯着别人，其实是在看那人相信了没有，莫非这小子也是个惯骗？
　　
                  第 54 章 
　　这么一想我立刻笑了起来，摸了摸小可的头，“小可啊，其实是这样的，那个许放在过来做事前就跟我认识了，之前跟我借过钱，我这次来其实是讨债来的。你看咱俩都这么熟了，你就当帮哥哥一个忙行不？你帮了哥，哥一定好好谢你。”
　　
　　小可看了我一眼，“你要跟他要钱？他要有钱还能弄到去跳楼？”
　　
　　我嘿嘿一笑，“他不是要到一年半的工钱了么？怎么说也有万把多块吧，他借我的钱也不多，三千快，但是这三千快可是我过日子的钱，为这点钱我老婆都快把我打死了。”
　　
　　小可噗地笑了出来，“你还真牛，居然敢借他钱，这有借哪还能有还的？”
　　
　　我摸了摸鼻子，“嘿嘿，这不交友不慎么？我当时也是看他可怜来着。”说着从钱包里摸出张五十块塞在他手里，“那这样，你帮哥这个忙，哥请你喝杯酒还是没问题的。”
　　
　　他看了看我，摇了摇手，“那不成哥，这事儿我答应了别人，我可不能做那背信弃义的事。”
　　
　　我心想我擦！还背信弃义，这小东西是不是古惑仔看多了？但他那话里的意思分明就是有戏，故意口松漏了点消息过来，怎么？是想让我加码不是？真是个精明的鬼东西，我说怎么跟我这么投缘呢，搞了半天是一路货色。
　　
　　我便把50快收了起来，给他夹了一筷子菜，“哥又不是让你做什么坏事，就是帮哥一个忙。那你开个口，哥听着，就算是洋酒哥也能请你一瓶。”
　　
　　小可一脸为难的，“这个啊，那个哥哥给了我四百块呢，叫我不要说，我可不能对不起他。”
　　
　　那个哥哥？我顿时意识到这说不定是个关键人物，他这么说分明就是想讹我四百块。我靠这小东西也太能咋呼人了，他说四百我估计两百快还不知有没有。我心里顿时来了股气，我方力几时给人这么讹过？这小东西要是搁在平时早两巴掌扇一边去了。不过算了，这个时候大局为重，谁叫他手里捏着别人都没有的情报？这争分夺秒的时候我也不想跟他耗了。
　　
　　我便笑着从钱包里掏出三百块钱放在他面前，“小可，哥能力有限，也就这点钱了。老实说他欠我的也不多，你就算说了什么我也不一定能找到他，现在这钱放在你面前，你要收就给哥一句实话，你要不收，哥就当三千块捐给希望工程了。”
　　
　　我看他面上为难的，眼睛却噌地一下亮了起来，迅速把钱往兜里一揣。我顿时心里一阵懊悔，我擦！估计那个人给他一百块还少呢！他这次是真讹着我了！
　　
　　他抹了抹油亮的嘴，对我笑起来，“哥，我看你人不错，那我就老实给你说了吧，你可千万别告诉别人。”
　　
　　我顿时竖起耳朵听起来，就听他道，“我们一般是工作到晚上7点，那天晚上大概9点左右，我刚在外面吃完饭准备回去休息，在离工地不远的地方遇到了个哥哥，那个哥哥给了我一点钱，让我去把许放叫出来。我当时还问他是什么人，他就给我说是许放老家的人，找他有点事。但我就觉得奇怪，他老家的人都穷成那个鬼样子，怎么能有人穿的这么体面？不过后来想想也许是他哪个发达了的亲戚。我也管不了那么多了，就把许放给带了出来，出来以后那个哥哥就打发我走了。”
　　
　　我心里一惊，急忙问道，“那个哥哥长成什么样子？”
　　
　　“那个哥哥？”小可想了一下，“看起来20多岁，个子大概比你矮一点吧，戴着口罩，加上晚上天黑我也看不清楚，我看他衣服应该挺贵，上面那个牌子我在橱窗里看到过，估计要好几千呢。”
　　
　　“是么？是西装还是休闲装？”
　　
　　“好像是休闲装。”
　　
　　“戴眼镜么？”
　　
　　“啊？好像不戴吧。”
　　
　　“那他戴口罩是因为感冒么？”
　　
　　“这我就不清楚了，反正戴口罩的人讲话都是嗡嗡的。”
　　
　　我心里有些失望，不是许劲松，不过也不可能是他，他要干什么也不会自己出面吧，只是这样的线索，我根本不可能找到许放。不过转头想想，总算比一开始什么都没有的强多了，至少我现在知道确实有人找过他，而且很有可能就是想害何小羽的人，而且那个人应该还很有钱。但那个人戴着口罩，分明就是不想让人看到他的真面目，这说明什么？他怕被工地上的人认出来？说不定真是个熟人。
　　
　　小可又吃了两口菜，突然放下筷子，“哦，对了，我还想到一点，那个哥哥好像是个左撇子。”
　　
　　“左撇子？”
　　
　　他点点头，“我看他掏钱给我的时候用的是左手。”
　　
　　这倒是个很重要的线索，我的脑中灵光一闪，感觉好像有什么巧合在，但也就是一下子又没入了黑暗。想再回头理清，又乱了起来。
　　
　　我看了看小可，只觉得这孩子又机灵又细心，实在是块好料，仔细看看他的眉眼，虽然脏兮兮的，竟然还有几分难得的清秀，心里不禁又是一阵喜欢，“好，这次真是多谢你了，帮了我这么大忙。”
　　
　　他嘿嘿笑笑，似乎有点不好意思的，“哥，也没什么，拿人钱财与人消灾么。”
　　
　　我听他讲话真是一套一套的，笑着摸了摸他的头，“小可，你老实跟我说，你到底几岁了？”
　　
　　他一愣，“怎么了？我不跟你说了18么？”
　　
　　我笑道，“你这样子哪像个18？哥觉得跟你投缘，就想问问你，没别的意思，你要不说就算了。”
　　
　　他嘿嘿一笑，“好吧，那我老实跟你说，我15，你可千万千万不要跟别人说，不然我可就完蛋了。”
　　
　　我心里大惊讶，我本来以为他最小也不过16，7，没想到居然才15，那他这个体格对于15岁的孩子来说也太早熟了。而且不说体格，这孩子的心智也太早熟了。
　　
　　我忍不住发问，“你怎么这么小就出来做事了？你父母呢？怎么不去上学？”
　　
　　他看看我叹了口气，“我父母离婚了，本来是老妈带着我，后来又得病死了，我饭都没的吃，哪有钱去上学啊？”
　　
　　“那你想不想上学？”
　　
　　“想啊，谁不想上学啊？”他看看我，眼里突然闪起了一束光，“怎么，你要资助我？”
　　
　　我一愣，顿时觉得自己这话问的很多余，方瞳上学的费用我还着急呢，我尚且自顾不暇，哪还有钱资助他？
　　
　　我只好嘿嘿笑笑，“我就问问，我只是觉得你这智商，不去念书在这里卖苦力太浪费了。”
　　
　　他哼了一声，无奈笑笑，“哥，你要不能资助我，又何必撩我这伤口？搞得我空欢喜一场。”
　　
　　我被他说的很是惭愧，两下吃完便带他出了饭店，出门时我跟他要了个电话，说如果还有什么问题会来找他，我看他也挺开心，估计这三百块抵他小半个月的工钱了。
　　
　　根据从他那里得到的情报和之前得到的线索汇总，我现在大概可以认为是有人来这里收买了许放，让他在这节骨眼上消失一阵子，把那条新闻坐实了。所以他才发了短信给李青让他帮忙请假，然后自己玩失踪，说不定他手机都换过了。这许放还真是个狼心狗肺的东西，亏何小羽当时还给了他钱，他不也就是个虚张声势吗？要是不给难道他真的会跳吗？早知道就该叫何小羽别给，让他在天上挂个几天。
　　
　　想到这里我觉得郁闷不已，回酒店就给何小羽挂了电话，没想到已经过了10点他的手机还是打不通。估计这几天他都是焦头烂额的，公司那边一团乱，又添了老爷子的事，就算再精明再淡定的人这时候估计也淡定不了了。
　　
　　我决定先去浴室洗个澡，洗完出来的时候才发现手机在震。赶紧上前一接，便听到何小羽平静无波的声音，“方力，你找我有事？”
　　
　　我突然就有点想捏死他，我在这里一团担心，你这叫什么态度？“没事就不能找你么？”
　　
　　他叹了口气，“不是，只是我现在有点心烦。”
　　
　　“心烦么？”我想了想，“不如我讲个笑话给你听。”
　　
　　他笑了起来，“你一说讲笑话我就想笑了。”
　　
　　我笑道，“那是当然，我的笑话哪能不好笑？你听好啦，当工作和爱情不如意时，可掏出小弟弟，凝视它、静思它所蕴含之精神：能长能短，能粗能细，能伸能曲，能软能硬，学学它，眼前的困难算个鸟！”
　　
　　耳边突然传来“噗”的一声，随即是甑牡缌魃，把我耳膜都扯破了。我赶紧关心的，“你怎么啦？”
　　
　　“没什么……”他顿了顿，似乎还能听到忍耐着的鼻子里出气的笑声，“我把咖啡喷话筒上了。”
　　
　　我顿时得意万分，“是吧，心情好了吧，跟你这种笑点低的人讲话就是有成就感。”
　　
　　他似乎还在笑，“我发现你这个人本身的存在就是个笑话。”
　　
                  第 55 章 
作者有话要说：今日二更~~~喵　　下面他的语气轻松多了，我们就闲扯了一阵，他告诉我老爷子准备化疗了，其他的事情还在进行中，他觉得现在进度太慢。我把今天的情况告诉他，又安抚了他几句，这才挂了电话。打电话之前我还心神不宁的，挂完电话我突然就觉得一阵心安，又觉得有一点小甜蜜，两人絮絮叨叨竟然说了半个多钟头，完了我抓着手机就啪啪乱亲，他淡淡笑了一下，也没拒绝，我只觉得心里一阵狂喜，我们这个状态，真的好像在恋爱啊！
　　
　　我一咕噜扑上床，抱着枕头打滚，那些开心的小火苗一个劲在心里啪啪乱窜，滚了几滚，我又有点郁闷，完蛋了，我真是越来越天真越来越少女了。
　　
　　这一觉睡的十分安稳，第二天起来我继续查这个事情，不过这回似乎真的查不出什么有用的东西来了。我本来以为许放要躲，应该会躲去一些熟识的人那里，顺着这个线索找了许久，也没找到什么蛛丝马迹。或许他根本就是拿了钱跑出去逍遥快活了，说不定压根就出国了，这叫我到哪找去啊？
　　
　　其实我觉得还是让警方介入比较好，因为我实在太势单力薄，有些东西根本没法查，要是有警察帮忙，至少也能知道他是不是有过出境或者旅行的记录。
　　
　　这么考虑我就想打电话给何小羽，不过我其实也担心他是不是在布什么局，或许这个事件与他那个局相比并不那么重要，他等一等说不定能抓出更大的鱼。
　　
　　想来想去我就觉得烦躁的很，干脆跑去找小可聊天。那小子正蹲在工地上吃盒饭，我一看全是素菜，就干脆把他拉出去吃。
　　
　　坐在小饭馆里，那小子立刻点了一份最贵的水煮鱼，我有点哭笑不得，“你还真是有便宜就占，决不留情啊。”
　　
　　他嘿嘿对我笑了笑，“没办法，穷人的孩子早当家嘛。”
　　
　　我心想你这说的什么乱七八糟，忍不住想教育他一下，“你要知道，便宜这种东西占的差不多就可以了，要留着下次再占。你看你这次一弄，我下次还带不带你出来吃？”
　　
　　他嘻嘻笑道，“哥你就是个流水的客，谁知道你下次还会不会带我吃，那我自然是能吃一顿就吃一顿。你要是长期住这里，那我肯定慢慢占，占一点还你一点，占的你和和气气，欲罢不能。”
　　
　　我一口水差点喷出来，心想你这小东西简直成精了，越发有点喜欢他。“我昨天不是给了你300块钱么，你干嘛不吃好一点？”
　　
　　“哦，那个啊。”他咬了一口鱼，好像被辣到似的扇了扇舌头，“我存起来了。”
　　
　　我一愣，“存起来干嘛？”
　　
　　他也没抬头，继续海吃，“攒学费啊。我还是想以后读书的，而且想读好一点的学校，我又不是富二代又不是官二代，不念书在这个社会怎么跟人竞争？”
　　
　　我心里突然有点感动，差点就想跟他说，我干脆资助你吧。但这话还是堵在喉咙里生生咽了下去。我知道我这个人是自私，可是穷则独善其身，达达则兼济天下，我要不能保全自己，又怎么能接济他人？慈善对有钱人来说是锦上添花，对穷人来说就是雪上加霜。
　　
　　我突然就觉得心里十分郁闷，自己都开始鄙视起自己来了。
　　
　　他吃完饭，剃了剃牙，对我露出了一个灿烂到爆的笑容，“这顿可多谢你了。做为回报，我告诉你一点新料吧。”
　　
　　我一听，顿时来了精神，这小子的头脑清楚得很，说不定就是什么有用的资料，“你说。”
　　
　　“我昨天跟李青聊了聊，他告诉了我一件事。虽然不是什么大事，不过我觉得还是告诉你比较好，因为我觉得还挺奇怪的。”
　　
　　我正在等他往下说，就见他笑嘻嘻地盯着我，嘴巴却闭上了。我正听在兴头上，就有点不满，“你怎么不说了？”
　　
　　他用手撑着下巴，眨了眨眼睛，清秀的眸子里有一点坏坏的笑，“哥，我觉得你长的真好看，我以后要是能有这么好看的老婆就好了。”
　　
　　我一口气噎在喉咙里，心想这小东西居然还是个小色鬼，差点想拍死他，“你毛还没长齐呢，还老婆！等你能挣钱养家糊口了再想这些有的没的，快点给我说正经的！”
　　
　　他有点懊丧地抓了抓头，“哎，为什么我就这么穷呢？”
　　
　　我又要拍他的头，他赶紧拦住，“好好，我说。是这样的，李青说他在许放消失第二天收到的那个短信有一点奇怪。”
　　
　　我一愣，“怎么奇怪？”
　　
　　“他说许放这个人认字不多，拼音输入法也不太懂，平时就用笔划输入，所以发短信的时候那个家字总会打成豕字，但是那天发给他那个短信说回老家的家字却打对了。”
　　
　　我呆了一下，心想那又怎么样？说不定他就是看到外面哪里写的家字，就把这字给学会了，那也没什么奇怪的。
　　
　　小可看了我一眼，站了起来，“我知道的就这么多了，有用没用你自己看吧，别的我可就真不知道了。”
　　
　　我也站了起来，拍拍他的肩，“行，还是谢谢你，看来哥这顿没白请。”
　　
　　他也对我笑笑，抓了抓头，“哥，其实你就算今天不请我，我也打算告诉你的。”
　　
　　“是吗？”我笑起来，“那你打算跟我要多少钱？”
　　
　　他似乎有点懊丧的，“我在你心目中就这么个形象？”
　　
　　“那可不，你在我身上占的便宜还少？”
　　
　　他咧了咧嘴，露出一口白牙，“其实吧，谁喜欢我谁不喜欢我，谁对我好谁对我不好，我心里都有数。对我好的人，我自然要对他好，这是我的原则，所以我怎么可能跟你要钱？”
　　
　　我的心里突然间涌入一股热流，把整个胸膛都温暖了。我狠狠揉了揉他的头发，这小子的头发上虽然沾了些灰，却是一派黑亮顺滑。他看着我淡淡笑起来，里面再没有那些浮夸的虚情假意，只有一点低低的伤感，“你要是我亲哥哥就好了。”
　　
　　一整天的心情突然被这个插曲搅得酸酸的，没想到我竟然是这么情绪化的一个人。我叹了口气，突然想了想自己，就觉得自己其实还挺幸运的，好歹我还有姥姥有弟弟，还有何小羽，这世界上比我凄惨的人，其实多了去了。
　　
　　晚上跟何小羽打电话，我跟他提起了小可这孩子，他突然语气有点不爽的，“你不是去查东西吗？怎么又跟人勾搭上了？”
　　
　　我刚想说他发什么脾气呢，转念一想顿时乐了，感情他还吃这小孩子的醋？他也太爱吃醋了吧，声音立刻变得有点委屈的，“哎呀，你都不陪我，我一个人好无聊啊。”
　　
　　“我不在你旁边你就到处勾搭人了是吧？你好有理啊。”
　　
　　“不是我勾搭人家呀，没办法，我魅力太大，到处都惹眼。”
　　
　　“你还这么多借口？”
　　
　　“你看我这么有魅力，人家都喜欢我，就你不喜欢我，可我偏偏就喜欢你，你说我委屈不委屈啊？”
　　
　　那边似乎毛了，“你委屈什么东西？谁不喜欢你了？”
　　
　　我心里大乐，终于被我逮住了，“你再说一次，你喜不喜欢我？”
　　
　　那边一下子没了声音，我等的有些心焦，敲了敲话筒，“喂，你怎么啦？”
　　
　　依然是好半天没有动静，我以为电话坏了，正准备按掉重打，突然从那边传来他的声音，缓缓叹了口气，“快点查吧，查完赶紧回来。
　　
　　我的心里一下子变得暖融融的。
　　
　　要这个家伙说一句好听的话还真是难啊，可是，我想我知道他的意思了，他语气里的温暖，不是我的错觉，我想，他是真的喜欢我。
　　
                  第 56 章 
　　调查已经过了一周，我的成果也就仅此而已，这不禁让我觉得自己真是没什么用，不过何小羽也安慰了我说反正我也不是专业的刑侦人员，实在不行的话可以找警方介入。因为现在他已经布置的差不多了，也是时候要摊牌了。
　　
　　这几天我都第一时间去买报纸，不止是N市的，还有凤城的报纸也一块儿买了，想随时知道他那边的动向。这一天我刚拿到报纸，突然被上面粗大的标题和内容给震惊了，惊完以后我就抚掌大笑，赶紧打了电话给何小羽，边笑边道，
　　
　　“Shawn，你这一招叫什么？以彼之道还施彼身么？”
　　
　　我听他声音冷冷的，“我这招叫做围魏救赵。”
　　
　　“你这打击面也太广了吧，不仅是友恭，你怎么连别的公司也搅进去了？”
　　
　　“谁叫他们在后头摇旗呐喊？反正何氏已经中枪，我就把水给搅浑了，越浑越好。”
　　
　　“你别给我装淡定了，想笑就笑吧。你这招真是高竿，现在天下大乱你只要比他们快杀个回马枪就赢了。”
　　
　　他的声音也没什么变化，“其实也没什么好笑的，意料之中而已。所以说，在害人之前还要先想想自己是不是也有这个弱点，不然就会偷鸡不成蚀把米。”
　　
　　“现在广大群众们估计已经对你们整个行业都失去信心了。”
　　
　　“我会做第一个挽回信心的人，何氏依然会是这个行业的龙头。”
　　
　　我笑骂了他两句挂了电话，心情突然一片舒畅。
　　
　　其实今天报纸上新闻登的东西跟十天前的如出一辙，不过公司的名字就从何氏换成了友恭以及行业里其他零碎的小公司，现在整个媒体一片哗然，上头下头骂声一片。不知道他怎么能在这么短时间内搞到这些公司的内部资料，看来他们也早有人渗透了进去，怪不得他说要等，原来就是等这些。
　　
　　对于这个行业里的东西我是知道一点的，很多说白了就是潜规则，有些材料或者做法虽说不合规定，但是并不会出事故，胜在省钱，这就是为什么中国房子的房龄只能有个2,30年，大家心知肚明怎么回事，也没人去捅破这层窗户纸。但是既然友恭干了这一出，分明就是勾结了何氏的高层里应外合，工程里头也肯定有人吃了回扣。何氏的东西估计有60%不合格，友恭的大概就有30%，但既然一起抖开，群众是不知道这些到底有什么区别的，反正五十步笑百步，没一个好鸟，这浑水一搅开，谁也跑不了。
　　
　　他这样一搞就是避开了自己的弱点，以攻为守，让那些公司自救去，再没心思管他这里。群众也会把本来对准何氏的矛头对向其他公司，最后发现所有都一样，基本也就摊平了矛盾。这个时候他要是第一个出来说要拨乱反正，就会成为那种武林盟主的角色。而何氏的硬实力可以支持他这种拨乱反正，要是搁在其他公司就会大伤元气了。
　　
　　我知道他其实一直看不惯那种不良的风气想锐意改革，可是这些状况持续了那么多年，何氏里头肯定有不少人都占着好处，改革其实困难重重。但这个事件一搅，迫于社会的压力，改革和重组已经成为大势所趋不可阻挡，之前那些人的阻力也就不成为阻力。这个事件最后需要有人承担责任，他就可以趁机让那些阻碍改革和不服自己的人下台，形成自己的势力。
　　
　　这么看起来这个事件真可以说是绝处逢生，反过来成就了何小羽。
　　
　　我也终于明白了他跟我说的那句：“有时候挑战未必是件坏事，说不定是个难得的机遇。”的意思，他那个时候估计就在想这些了。
　　
　　这么一想我就觉得他确实比我厉害，我只能正向思维想着怎么把绳子上的结解开，他干脆就扯了块布代替绳子，这样这结本身也就不成为问题了。我越想越自豪，一片心花怒放，心里只想我的眼光果然不错，挑了个又帅又聪明的，跟他我真是跟对人了！
　　
　　乐了半天我给自己鼓了鼓劲，既然他那里有这么可喜的进展，我这里也得加油了，不然我可要被他看扁了。
　　
　　他这个做法倒给了我一点启发，有时候有些事情不能按正常的思维去想，或许换个角度事情就完全不同了。我抚了抚胸口，开始重新回忆现在收集到的点点滴滴。
　　
　　到今天为止，我的推论都是符合逻辑的，但其中还是有几个疑点：首先，为什么许放当天晚上就跑了？这个行为过于仓促而且招人怀疑；其次，他的东西还留在工地上，甚至他还有一部挺值钱的游戏机留在那里，工地人那么杂他就不担心被偷？第三，一个人不可能就这样凭空消失了，他总要跟人接触，他至少还有个小孩在乡下，这么长时间过去他竟然没有打过一个电话，他就一点不担心自己的小孩？
　　
　　我突然觉得有点不妙，一层恐惧慢慢从心里浮了上来，或许，他根本就不是像我之前所推论的那样跑路了，说不定他真的在这个世界上消失了！
　　
　　这么一想，我突然觉得冷汗涔涔，脊背上一阵发凉，难道，难道他真的跳楼死了？
　　
　　我几乎要被自己吓得跳起来，赶紧拍了拍胸口，不会的不会的，死人那么大件事，怎么可能不被警察发现？怎么可能不见报？
　　
　　见报！
　　
　　我又蹦了起来，其实我来这里时他已经失踪了一个星期了，我根本没有看过那一个星期的报纸，我根本不知道那个星期在这里到底发生过什么！说不定我真的错过了什么！
　　
　　我立刻冲去了报摊，把那一个星期的报纸都买了下来。带回酒店一份一份看过去，直到看到12月9号的报纸时，上面有一则新闻简直把我的血液都冻了起来。
　　
　　那则新闻说的是一则无名男尸案，因为拾荒者在垃圾场发现大半个烧焦的颅骨而报警。整个垃圾场在前一日晚上被人用大火焚烧，警方赶到现场时尸体只剩下部分未烧化的骨骼，无任何可辨识身份的物体。从骨骼能辨认其为男性，死亡时间推测为12月8日，因未有人报失踪，该尸体身份已成悬案。
　　
　　我的整个手都抖了起来，难道，难道那个许放真的死了……
　　
　　我急忙仔细看了看时间，12月8日，就是许放失踪的那天晚上，但是他第二天不是发了短信给李青么？那就说明他在9号的时候至少还是活着的，看来这个尸体应该不是他。我缓缓吐了口气，转头翻看其他的报纸，但那之后就再也没有类似的新闻了。
　　
　　我把报纸又颠来倒去地看了许多遍，最后目光还是锁定在那份12月9号的报纸上。我总觉得有些蹊跷，说不出为什么，可能只是直觉。我现在觉得自己还真是莫名其妙，怎么这么期待那个尸体就是许放，或许因为如果不是的话，凭我的能力已经无法再继续查下去了。但其实不管从利害还是良心上来说，我都希望那个尸体不是他，事实上我根本不希望任何人死。
　　
　　我站起来深呼吸了几下，喝了口水，周围的天空灰蒙蒙一片，满是烟尘。没想到十天之前在几公里以外，居然有个人被烧死，那种场面之惨烈，想想都觉得不寒而栗。
　　
　　我来回踱了几圈，开始重新回忆之前看到的线索，想着想着我突然想到了小可跟我提到的奇怪短信，当时觉得这根本不是个问题，但现在在这种状况下，一切的线索都要好好利用。
　　
　　猛然间，我的脑中涌入了一个念头：会不会，那个短信根本就不是许放发的？
　　
　　我突然觉得脊背陡地发凉，推开门就朝工地冲去。
　　
　　混乱间找到了李青，他正在工地上抬砖头，我一个箭步冲了过去抓住他，“李青，你能不能给我看看许放发给你那条短信？”
　　
　　他愣了一下，把手机掏给我，我飞快地找到，只见上面写的是：老家突然有急事，我先回去了，请帮我跟工头请个假，多谢。
　　
　　我又翻到他之前发过的短信，有那么几条：“老李，晚上X路大排档喝酒。”“老李，回豕打牌。”“今天晚回，给我收个衣服。”……
　　
　　我越看心越凉，不止是这个“豕”字的问题，这个说话的语气根本完全不同，许放常用的是祈使句，而且基本不会加礼貌用语，这个短信，说不定根本就不是他发的！如果是这样的话，那就是说，可能在8号，他已经死了！
　　
　　为保确定，我还是又问了李青几个问题，越问到后面心越凉。离开工地我赶紧给何小羽挂了个电话，何小羽似乎也很惊讶，沉思了半晌跟我说，“报警吧。”
　　
　　有了他这句话，我再没有顾虑，飞速往警局赶了过去。
　　
                  第 57 章 
　　在警局录了半天口供，那边一个姓王的警官审视了我半晌，问了我好些问题，基本就集中在为什么对这个案子这么感兴趣，为什么要这样调查这个人，我也只能解释说因为需要这个人来为何氏辟谣，最后他的问题就变成了，为什么早不报警。
　　
　　我脸上一层瀑布汗，心想这个问题牵扯到商业机密上的事，我也不好过问啊。嘴里当然只能说，因为也不确定这个人是不是真的出事了，贸然惊动警方也不好啊……
　　
　　总之我是被从头到尾狠狠问了一遍，我这报案的倒像是作案的似的。
　　
　　因为我这样一报，调查迅速地展开了。这时候我终于感受到警察同志的威武，没两天他们已经确定了死者的身份确实是许放没错，跟许放有关的若干人等也被叫去问话。我还特意关照小可千万不要说谎，结果他出来的时候一副垂头丧气的模样跟我说被识破了。我心想你这小样也太不知天高地厚了，你这点斤两我都能识破何况人家专业的，也懒得安慰他了。
　　
　　关于这个尸体的状况我倒是有了些新了解，我原以为他是烧死的，后来才知道他是死后被丢进去烧的，这样我的心里稍微好过了点，因为我想怎么死也不会比活活烧死更惨了。
　　
　　我现在觉得非常疑惑的就是为什么有人要置他于死地。他这个人在这个事件中也就像是个标志一样的东西，因为现在的ZF和媒体都缺乏公信力，大多数人宁愿相信坏事也不愿意相信真的没事，真的没事也会觉得是有什么猫腻，只要他不出现，大多数人估计都愿意相信是真的出事了。
　　
　　如果按我之前推论的话，其实只要让他躲个把月换个远一点的地方工作避过这个风头就够了，因为中国这么多人，像他这种流动性很强的人要找起来简直就是大海捞针。而且过了风头之后就算逮到他，人们说不定还会揣测是不是找人来冒名的，怎么当时没逮到？为了这样的事情去杀人风险实在是太大了，划不来。
　　
　　难道其实他的死跟那个事件没有关系，而是他自己的私人纠纷？我越想越觉得这个还比较有可能，可是如果不把事情搞清楚的话，这个事件很难说不会被栽到何氏的头上，就算为了何小羽，我也得把事情搞清楚。
　　
　　查到许放的关系网时，我还发现了一个以前根本不知道的状况，就是原来许放跟王博之前是认识的。王博在来何氏之前先是在区委宣传部干，后来开了家小工厂，那个时候许放在他那里干过几个月。后来他的小工厂被一个叫伟科的地产公司收购了，而那个伟科是属于友恭旗下的。后来王博来了何氏，许放来找他帮忙，他就把他安排到了工地，应该还算是有点熟的关系。
　　
　　我心里只想居然还有这样一层关系在，你这个内鬼肯定是跑不掉的了，我甚至怀疑当时许放的跳楼戏码是不是就是王博一手策划的，趁着何小羽在的时候给他一个下马威。他要处理不好，说不定就引来媒体；他就算处理的好了，后头也会跟着不少人来要钱，一样是个麻烦。而且不管他处理好不好，这个有人要跳楼的事件是种下了，这样才会搞出后面那段新闻。我想起当时王博那副惊吓的面孔，心里突然一阵寒，这个老狐狸的演技去拿金像奖都够了。
　　
　　其实要说把许放那么大个成年男人丢进垃圾坑应该也不是那么容易的事，那个垃圾场在郊外，必须要有车经过，通过查找车痕应该可以发现蛛丝马迹，警察之前也追查过这个痕迹，但是上了高速以后就消失了，而他的轮胎其实满大街都可以找得到，线索到这里也就断了。
　　
　　不过因为现在死者身份已经确定，新的线索立刻就多了起来。根据我的想法，如果那条短信不是许放发的话，那肯定就是凶手发的了。警方通过定位找到了发短信的地点，发现是在人员流动性很强的火车站，之后信号就消失了，估计凶手是在那里做了卡机分离。因为我之前提供了不少线索，而且我也表示出凶手可能是认识的人，警方就让我一起参与了一些工作。
　　
　　比如现在我正在他们的监察室里看火车站录像，就是李青收到短信那个点的录像，结果一看到蚂蚁一样熙熙攘攘的人群我就晕了。不过我心里还在庆幸，幸好现在不是春运，否则要我在这里头找人不如把我杀了算了。
　　
　　因为小可之前提到了那个人，我们也就把那个人作为人犯的头号嫌疑人，但那个人既然戴着口罩，小可也不可能过来做拼图，我心里一片寒，只想，难道那个人早就蓄谋要杀许放所以才故意不让人看到的？要是这样也太可怕了。
　　
　　昏昏沉沉看了一天，我也没看出什么所以然来，眼睛都快看瞎了，警方也表示说明天再来看吧，一天估计也看不出什么来，其他的线索他们会继续追查下去。
　　
　　我回去以后就给何小羽挂了电话，跟他说起这个事情，他沉吟了半晌跟我说，“其实我这边有一个人有点可疑，你要不要听听看？”
　　
　　我的心立刻吊了起来，现在任何可能性都是好的，“你说。”
　　
　　“你不是说那个人是个左撇子么？我想到了一个人，那个人你也认识的，而且也在我这边的黑名单之内。”
　　
　　我的脑子里突然蹦出了一个人。之前把那个人彻底忘记了，因为我一向认为那人是个不成器的纨绔子弟，怎么可能做这种事？就算他现在说起来，我还是不愿意相信，“你是说黄醒？” 
　　
　　“没错。”
　　
　　我讪讪笑了笑，“不会吧，我跟他也算认识了大半年，他那个人就那点出息，怎么能干出杀人这种惊天动地的事情？”
　　
　　何小羽的声音沉了沉，“因为你提到王博，据我所知，王博当年是被黄老爷子，也就是黄醒的父亲推荐进的何氏。而推荐他的很大一部分原因，是因为黄醒的推荐，说不定他们一早就有了什么交情。而且我查过他的户头，他有好几笔款项都非常可疑。”
　　
　　“什么？”我一惊，没想到他们之间竟然有这样的联系，“可是他也没必要杀人啊，他现在过的这么顺风顺水，干嘛要干这种勾当，这不是拿屎盆子往自己脸上扣么？”
　　
　　何小羽笑起来，“你怎么这么粗俗？我也只是提供你一个可能性，因为你跟我说过那个人的特征，我觉得有点像。而且其实有一点你可能先入为主了，说不定许放并不是被人谋杀的。”
　　
　　“不是谋杀？怎么可能？”我差一点跳起来，“那个人毁尸灭迹都干出来了，还特地在第二天发短信混淆死亡时间，还隔离了信号，要我预谋我都不一定能干的那么好！”
　　
　　“那是因为你不是当事人，如果是你的话，在那种情况下，我相信你会干的比他好。有时候有一旦一件错误酿成，就需要有更多的错误去弥补，然后就成了一个恶性循环。”
　　
　　现在隔着电话我都想拍他了，“说得跟真的似的。”
　　
　　他笑道，“随便你了，我只是这样说，你可以考虑一下。而且据我所知，黄醒似乎很讨厌你。”
　　
　　“讨厌我？”我仔细回想了一下，“我没有做过什么让他讨厌的事啊。”
　　
　　“你还记得你当初帮我那件事么？我后来把他调到基层做工人，其实并不完全因为他得罪了我，而是我觉得这个人实在欠锻炼而且心态很不好，但他似乎把责任都推到了你身上。”
　　
　　“我？”我心里突然一震，猛地想到了什么，禁不住大叫起来，“Shawn!你帮我查一下他开的什么车！车牌号多少！”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我突然想起来，撞我姥姥那个人，说不定就是个左撇子！”
　　
　　他还想说什么，我已经没空搭理他，抱着衣服就冲出了门，“我拜托你了！这件事情我一定要搞清楚！如果是他的话，如果真是他，我一定会回去杀了他！”
　　
                  第 58 章 
　　我打了个车就奔去警局，里头的人估计正准备下班，看到我都一愣，问我干什么？我也没空跟他们解释了，抓着那个王警官就说我要再看一次录像。
　　
　　他们犹豫了一下，我坚持道，“我这里发现了一个新线索，非常重要，我只想证实一下我的推测是不是合理。”
　　
　　我把嫌疑人的事跟他们说了，最后那个王警官看了看我，点头对另两个负责检测分析的人道，“带他去吧。”
　　
　　那两个人一男一女，看起来很年轻的样子。进入观测室，我看那他们也挺可怜，眼睛一片红，不过我也顾不上关心了，只是找了个角落打电话让何小羽把黄醒的照片传到我邮箱里，这样那两个警察也可以帮忙一块找。
　　
　　何小羽的声音似乎有些不满，“已经12点了，你还不回去睡觉？明天再找也是一样的。”
　　
　　我摇摇头，“不行，我现在急于要证实你的猜测，如果他能干出杀人的事，那撞人的事他就更干得出来了。”
　　
　　他似乎是思索了一下，慢慢叹了口气，“好吧，你爱怎样就怎样了。我明天会把他车的情况告诉你，如果你那桩也是他干的，那这个人简直就太丧心病狂了。”
　　
　　我苦笑着摇摇头，“我现在只希望不是。我希望是一个我根本不认识的人，是他们雇人买凶，这样我心里还好过一点。”
　　
　　“别想那么多了，快点去吧。”他的声音有一点淡淡的温柔，“有结果了告诉我，我会在这里陪你。”
　　
　　在他话音落下的那一刻，一股缓慢而强烈的温暖好像午夜的暖风一样涌进了心里，我的脑海中浮现出曾经不知在哪看过的一句话：爱情不是轰轰烈烈的誓言，而是平平淡淡的陪伴。
　　
　　我的心已经化成一块酥糖，左右张望了一下，他们似乎在忙，并没有看过来。我赶紧抓着手机狠狠亲了一下，“我真的好爱好爱你！”
　　
　　他似乎是笑了，耳边传来了轻轻的一声，“么”，好像是亲吻的声音，我耳根子一阵发软，幸福的粉红泡泡开始从身体的每个细胞往外冒。
　　
　　挂了电话，我暗自镇定了一会儿，这才拿起照片给那两人看，紧接着大家就一起看起录像来。大约看到凌晨三点多，那个男警员的眼睛已经开始一张一合，一阵阵地打瞌睡，我打了个哈欠揉揉眼睛，突然听到那个女的叫起来，“你看那个人是不是？”
　　
　　我一下子振奋起来，睁大了眼睛凑过去，那个人影果然有些熟悉，我让她放大了看，虽然有点模糊，可是80%能辨认出来，正在发短信那个，不是黄醒又是谁？
　　
　　我一下子兴奋地抓住那个女警员拼命摇，“没错，就是他，你太厉害了！”
　　
　　那个女的一脸羞赧地看了看我，低下头，“之前跟你打电话那个是你男朋友吧，你们这么恩爱，我当然要尽力帮忙。”
　　
　　我一愣，心里顿时一阵瀑布汗，我遮遮掩掩了半天居然还是被她看去了，这女的竟然是个腐女！
　　
　　我无语了一阵，就看到他们迅速把调查结果汇报了上去，应该很快就可以将黄醒当做第一嫌疑人展开调查。我吁了口气仰倒，这阵子神经绷的这么紧，整个人都要虚脱了。
　　
　　因为是跨省的调查，中间估计还要有一段等批复的时日，但我已经迫不及待地赶回去了。这期间看到凤城的新闻，基本是按照设想来走的，让我心里也放下了一块大石。
　　
　　局势被搅乱之后，何小羽很快就召开了新闻发布会痛斥行业中的不良现象，揪出了几个负责人，并且表示会对现在的项目进行全面整改，挽回大家的信心。原来的项目业已停工，开始大规模整修，并且欢迎业主定期去那里观察监督。而其他公司虽然也想这么做，但是资金方面恐怕已经回转不来，有一些是做出了声明，但能像何小羽这样这么彻底的几乎没有。一时间何氏的声誉和形象立刻得到了扭转，又回到了行业老大的位置。
　　
　　但我知道他这种破釜沉舟的做法，何氏也是元气大伤，银行和上头的压力铺天盖地而来，为了这一仗，他们几乎裁撤了1/4的子公司，友恭的规模缩水了一半，而其他那些小公司，干脆就倒闭了。
　　
　　不过他总算是赢了，虽然如此惨烈，总算是赢了。
　　
　　下了飞机，我有些疲惫地拖着行李箱往前走，凤城的阳光照起来都比N市的要温暖一点，我想是因为我想念这个地方，我太想念了。
　　
　　没走几步，我的电话响了起来，看到这个号码，笑容不知不觉就漏出嘴角，何小羽的声音响起来，有点暖暖的笑意，“回来了？”
　　
　　我想起我刚认识他的时候他是那样冷酷，别说笑了，根本连正眼都没瞧过我一眼，现在这样，算不算是地狱跟天堂的差别？应该是我的诚心打动了上天吧，老天终于把他赐给了我，我想他这回也许真的是我的了。
　　
　　我不自觉地就笑出声来，“恩。”
　　
　　“我在5号门口，我的车你认得吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　他的车那样显眼，连我这种浮夸的人都不禁有点不好意思起来，坐上座位，他看了看我，发动了车子，“一个人在那傻乐什么呢？”
　　
　　我摸了摸鼻子，那点喜悦还是忍不住就从嘴角溢出来，“没有啊。”
　　
　　他浅浅笑了下，领带夹在阳光中微微闪着，好像一只发光的蝴蝶，“跟你越熟，越发现你这个人其实傻傻的。”
　　
　　我撇了撇嘴往后仰倒，双手枕在脑后，让最美的风景暴露在自己眼皮底下，“傻就傻吧，反正跟你傻，我乐意。”
　　
　　他不再说话，风从耳边飞窜过来，带起一点凉凉的舒爽，头顶是蓝的通透的天，淡淡的云在空中自在漂浮，偶尔有几只白鸟振翅飞过，如同蓝色幕布上的美丽画卷。
　　
　　心里有一点小小的满足在跳动，好像草原上一粒粒发芽的种子。原来所谓幸福，不过是跟他坐在一起聊聊天，看看风景，然后彼此微笑。
　　
　　到了家门口，何小羽送我下去，我一下拉住他，“我让你查的事呢？”
　　
　　他看看我笑起来，“我以为你忘了呢。”
　　
　　我吁了口气，“怎么可能忘？只是刚才心情太轻松，我不想破坏了气氛，要不然你怎么也不说？”
　　
　　他耸了耸肩，“我怕你太激动，从高速公路上跳下去。”
　　
　　我不觉有点想笑，“我是这种冲动的人么？”
　　
　　“难道你还不冲动？你昨天跟我说话那口气，是真的想要杀人。”
　　
　　我摆了摆手，“好了好了，不跟你扯皮了，你快点告诉我，我急着呢。”
　　
　　“你就不请我进去？你想让我站在门口说？”
　　
　　我一把伸手拦住他，“我只让三种人进我的房间，家人，朋友，恋人，你是哪一种？”
　　
　　说这话的时候我不禁有点紧张，他还从来没有承认过跟我的关系，如果他就这么转身走了，那我该怎么办？可是我真的很想听他亲口说出来，他总是不说，我会觉得永远都是我在单恋他一样。
　　
　　他看了看我，脸上看不出表情，“你希望我是哪一样？”
　　
　　“当然是恋人！”
　　
　　“你说什么就是什么吧。”
　　
　　“不行！我要亲口听你说！”
　　
　　他轻轻舒了口气，眼中展开了一丝淡淡的笑意。他凑过来在我脸颊上亲亲一吻，声音虽低，但已足够被我听到，
　　
　　“好吧，我是你的恋人。”
　　
                  第 59 章 
　　我被他这一句话搅得全身都酥了，进门的时候死命拽着他的手生怕他跑了。进了屋子我推开窗，凉风一下子从窗外灌进来，卷起一层细小的尘屑。没想到就这么一阵子没回家，桌椅上已经积起了一层薄薄的灰。我用抹布掸了掸沙发拉他坐下，他环顾了一下四周，目光从窗外的绿树到顶上精致的玻璃吊灯到壁橱上的陶瓷装饰，再到座下的真皮沙发，
　　
　　“没想到你住的地方还挺不错的。”
　　
　　“那当然，再亏不能亏自己。”
　　
　　“你还真是个享乐主义者。”
　　
　　我嘿嘿一笑，“别扯这些有的没的了，你快点告诉我，我还准备去报仇呢。”
　　
　　他哑然失笑，“好，我去查过了，黄醒现在的车是宝马M3，车牌号是XA 8888H，跟你得到的线索吻合么？”
　　
　　“宝马M3?”我心里不禁有点失望，但是那个“XA 8888H”却让我心里一跳，我记得打电话给方瞳那个李先生告诉过我那个人的车牌上有个“H”，难道那个H不是表示市的编号而是他自己的名字？
　　
　　这么想我心里不禁一阵激动，“Shawn，他除了这部还有别的车么，比如奥迪什么的？”
　　
　　“奥迪？”何小羽想了想，“现在他只有这一部，但据说一周之前他出手过一部车子，我可以再帮你查一下。”说着他就拿起手机打了一通电话，转头跟我说，“晚一点就会有消息，你不要急。”
　　
　　我点点头，只觉得现在越来越接近真相，虽然这个真相算是意料之中的，但想起很有可能就是这个人撞了姥姥，我就恨不得立刻冲过去杀了他。
　　
　　大概是觉察到我的激动，何小羽拉住我的手，“方力，你冷静一点。”
　　
　　我扯开他的手站起来踱了两圈，狠狠踢了一下桌子，“我看多半就是这个贱人！居然为了那么点小事做出这种伤天害理的事！”
　　
　　“也不完全是因为你，他肯定是收了友恭的好处再额外加上点私人恩怨，你不要冲动，这个事情还是交给警察来处理。”
　　
　　我突然想起什么，“工地那边有王博的人，你说他会不会收到风跑路了？”
　　
　　何小羽笑起来，“有我在这里，你还担心他跑路？”
　　
　　我终于放下了心，坐上沙发，但心里还是觉得老大不爽，又狠狠踢了几下桌子，“妈的，我快气死了！ 你告诉我你现在是怎么处理他的？”
　　
　　“他不止是你那里的问题，还有经济上的问题。这次不止扯出我上次跟你说的那五个人，还有好几个大头，他们的账户跟护照现在全部被冻结，警方已经在调查他们的经济状况了，黄醒身上摊了这么多案子，他绝对是跑不掉的，你可以放心。”
　　
　　“啊啊！真是太郁闷了！早知道你晚点抓他，让我先去捅他两个透明窟窿再说！”
　　
　　何小羽一下子抱住我把我放在沙发上，他的身子覆着我，清俊的面容在阳光下闪着一层薄薄的光，“方力，你这个人最大的缺点就是心浮气躁，什么事都沉不住气，你这样以后要吃亏的。”
　　
　　我捏了捏他的脸往两边扯，“要是搁在你家里人试试，看你会不会心浮气躁？看你当年跟你老爸怄气那副操蛋相！”
　　
　　他捏住了我的鼻子，“我跟我老爸操蛋那是因为我捏准了他不能把我怎么样，如果是真正的敌人，我是不会让他知道我在想什么的。”
　　
　　我轻轻咬了咬他的唇，跟他眨眨眼，“那你让不让我知道你在想什么？”
　　
　　他看着我，眼中有一抹幽幽的光，“你觉得你知道我在想什么么？”
　　
　　我的心里突然有点发凉，凝视了他半晌，他没有说话也没有笑，一股清冷的感觉从他身上蔓延开来，好像微小的细菌，把我的皮肤刺得一阵冷飕飕的痛。我一时间就有点恍神，不知道他现在是认真的还是跟我开玩笑，“说实话，我不知道。”
　　
　　他的声音有点凉凉的传来，“方力，你是不是一直都觉得自己很聪明？”
　　
　　我下意识的就想说“是”，可是看着他的眼睛，我却一个字也说不出来。我突然觉得有点害怕，说不出来为什么，现在这个何小羽让我觉得陌生，我以为我们已经很近了，可是这个时刻我又觉得很遥远。
　　
　　我尴尬地摸了摸鼻子，“你想说什么？”
　　
　　他从我身上起来，正坐在沙发上，背微微弓起，双手相抵放在腿上。他的身上是窗帘布投下的阴影，有一点模模糊糊的灰暗，“其实我想跟你说的是，我现在没钱了，今天那台车应该是你最后一次坐它，明天它就是别人的了。”
　　
　　我愣了半晌，这才听明白他说的话，但我倒宁愿相信自己听错了，“你说什么？”
　　
　　“这次的事情，何氏看起来风光，实际上整个资金链已经全部被拖垮了，而且之前那批蛀虫已经蛀空了内部，现在我们在银行那里的负债就是个天文数字。我想不出一个月何氏的股票将会暴跌，然后公司就会宣布破产了。”
　　
　　“什么！破产？”我惊得差点跳起来，猛地抓住他的肩膀，“你骗我的吧，怎么可能？连友恭都好好活着呢，何氏那么大的财团怎么可能死了？你别开这种玩笑了。”
　　
　　他看了看我，一片灰败的神色从他细致的脸上淡淡浮现出来，把我的心都打冷了，“我没有骗你，通用和安然都可以破产，为什么何氏不可以？这并不是财团大小的问题。这一次也有我的决策失误，我想我之前是太理想化了，想要改革风气，但根本没有估计到成本的问题，总之现在这个情况非常严峻，我已经没有别的退路了。”
　　
　　我现在的大脑差不多快短路了，我知道通用和安然的事情，但从没想过相同的状况会出现在身边，其实这些事情我并不是太懂，我第一个想法是，我手头还买了何氏好几千股呢，我是不是该立刻卖了？下面一个念头是，不对，那何小羽现在该怎么办？要是被他家老爷子知道还不立刻脑溢血挂了啊？
　　
　　“那你现在打算怎么办？”
　　
　　“现在公司在清帐，希望尽力减少损失。我本来想破产之后还可以去其他公司做，但是因为这次的打击面太广，估计所有公司都把我当成了眼中钉，或许我以后得转行去卖报纸了。”
　　
　　我不禁笑起来，“就你这样还卖报纸？”
　　
　　“或者摆地摊也可以，要么卖油条。”
　　
　　我忍不住打了他一下，“这个事情你家老爷子怎么说？”
　　
　　“老爷子现在躺在医院里，我还没让他知道这个状况，我也不敢告诉他，说不准就会急怒攻心加重病情，反正现在拖一天是一天。我现在只想问你一句，你怎么想的，我们还要不要继续下去？”
　　
　　“什么？”如果说我刚才是被他完全惊吓了，现在就是被他搞晕了，“这跟我们有什么关系？”
　　
　　“我现在没钱了，我已经不是原来那个何小羽，你也没必要这么喜欢我了，我想我们还是分手吧。”
　　
　　他说完这句话就站了起来，我的脑子还沉浸在他刚才那段耸人听闻的话里不能自拔，呆了半天，突然看到他往门外走去，我下意识地跳起来冲上前去大喝一声，“何小羽，你给我站住！”
　　
　　他停下步子转头看我，我两步上去就狠狠给了他一巴掌，扇完之后手还在抖，“你这混蛋！你刚才跟我说什么？”
　　
　　他捂着脸皱眉，一脸不爽，“你怎么打人呢？”
　　
　　“打的就是你这混蛋！你刚刚才给我承认了你是我的恋人，现在就说分手，你是在耍我吗！！你到底当我是什么？”
　　
　　我一巴掌又要扇过去，他急忙抓住我的手，“我不都说清楚了么？我已经破产了，你现在跟着我一点好处也没有，何必呢？你大可以回到你原来逍遥自在的日子，有什么不好？”
　　
　　我先一愣，似乎有点道理，转念一想，有道理个毛线啊！“不好！当然不好！老子这么费劲才追到你！你TM现在要甩了我，你什么意思啊？”
　　
　　“你不是喜欢风流快活的吗？我这个人只会栓着你，而且还不能挣钱，你要我有什么用？”
　　
　　我紧紧抱着他往回拖，“我不管你说什么，反正我认定你了，我乐意被你栓着，你不能挣钱我养你！实在不行我就跟你去摆地摊卖油条！”
　　
　　他似乎有点哭笑不得地挣着我的手臂，“你这多亏啊，什么好处没捞着还要倒贴，你冤不冤哪？”
　　
　　“我高兴，我乐意！我警告你，你要是敢跑了，老子就先杀了你，然后自杀！”
　　
　　“那你想这么跟我在一块儿多久啊？你别一时高兴就跟我玩两三年，不高兴就把我扔了。”
　　
　　“放你的屁！老子要跟着你一辈子！你这辈子都别想跑了！”
　　
　　他突然停止了挣扎，转头看我，眼睛里有一点盈盈的笑意，“你说真的？”
　　
　　我一愣，突然觉得有点脸红，我刚才都在说什么乱七八糟？“你要干吗？”
　　
　　“不干吗，我就问你是不是说真的？”
　　
　　我咬了咬牙，“反正老子一早就给你发了誓，就当再发一次，老子一言既出驷马难追，你要敢不要我我就宰了你！”
　　
　　他抓住我的手放在唇边亲了一下，我顿时有些手颤，就见他转过身来抱住了我，手心轻轻抚过我的头发，有一点湿湿的温热，“好，你说的我全都当真了，你要是敢食言，那句话送还给你，我就宰了你。”
　　
                  第 60 章 
　　我隐隐就觉得好像上当了，正在我思索到底是怎么回事时，他的手机响了起来。
　　
　　我的心一下子提到嗓子眼，等接完电话赶紧抓住他问，“怎么样？”
　　
　　“他一周前出手的那辆是白色的奥迪A8，车牌号还是现在这个。”
　　
　　“白色？”我想了一下，之前那个人跟我说是红色，但颜色这种东西换一下也不是那么困难，说不定他是专门弄成红色为了掩饰血迹。我心里差不多也就定下了这个揣测，迅速拉住他的手，“我们现就在去报警！”
　　
　　从警局出来，我重重舒了口气，这个事件差不多已成定局了，下面就是警察的事，按部就班来很快就会有结果。
　　
　　走了两步，何小羽转头问我，“方力，你怎么知道那个犯人是左撇子？”
　　
　　我有点得意道，“这个我也纯粹是揣测，因为当时那个李先生告诉过我一件事，就是那辆车开到不远处的时候突然刹了一下车，不过也就是一下子就飞快的开走了。如果是撞人逃窜的话那个人没有必要刹那个车，否则就会被围观群众逮住或者留下证据，我当时只是觉得有点奇怪但也没深想。后来你说起左撇子我才想起来，黄醒的左撇子是连脚一起左的，很有可能是他情急之下把刹车跟离合器踩反了。”
　　
　　他看了看我，突然笑起来，“怎么说，你这个人还是有那么一点聪明的。”
　　
　　我狠狠揪了一下他的胳膊，“我不要太聪明好不好？全天下就你一个人怀疑我。”
　　
　　他顺势把我的手一抓，“那你现在想去哪里？你只有今天有机会坐这部车，以后就没了。”
　　
　　我看了那部拉风的兰博基尼一眼，突然觉得那其实也没什么好的，只要我有身边这个人就好了，只要我的掌心有他的手，不管坐在哪里心里都是暖的。我捏了捏他的指尖，微微一笑，“我想去看姥姥。”
　　
　　他了然地点点头，拉着我往车里走去。
　　
　　道旁的景物变成了模糊的影子，飞快地向后狂奔而去，飞驰上了拉索桥，周围一片碧波荡漾，远处的高楼就像蠢笨的巨人，木讷地向后移动着，我指了指其中一座正在施工的，“那也是何氏的产业吧？”
　　
　　“恩，不过一个月之后就不是了。”
　　
　　我轻轻叹了口气，“物是人非事事休，欲语泪先流啊。”
　　
　　他转头看我，“你舍不得了？”
　　
　　我笑了笑，“我有什么舍不得的？又不是我的。我只是想起林向辉说的那句：繁华虽好，向前一步，却是深渊。他自己倒是一语成谶，好在我从未涉足繁华，也就没机会掉入那深渊，现在想想，还挺庆幸。”
　　
　　他没说话，伸手抓住了我的手，我只觉得掌心一片软软的温暖，把冬日的寒冷也驱散尽了。幸福了好一阵子才想起来，“快松开，好好开车，我还想活久一点呢！”
　　
　　“以后我可能要坐地铁上班了，我送不了你了，你来送我吧。”
　　
　　“地铁？”我一想，对哦，他没了车子，大概只能坐地铁了，他们公司刚好在我公司和家中间，但是他家却在老远的地方。“我怎么送你？我跟你家又不顺路。”
　　
　　“我的房子抵押了，我又不想回去看到老爷子家那对母子，我以后跟你住吧。”
　　
　　我一愣，脑子还没反应过来，“跟我住？”
　　
　　他看看我，“你不愿意？不愿意就算了。”
　　
　　我突然惊醒过来，猛着抓住他的胳膊，兴奋地大叫，“好啊，你自己说的！你不能反悔！你就跟我住了！”
　　
　　“喂喂，你不要激动啊，我在开车啊！”
　　
　　“啊！我现在想仰天长啸怎么办？哈哈哈哈！”
　　
　　到了医院门口，我一个兴奋就扑在他身上，他一下推住我，“你还真招摇。”
　　
　　我看看四下人不多，逮着空子在他脸上“啾”了一下这才放开，“我就是招摇怎么地了？你是要跟我一块儿进去还是找个地方喝杯茶，我估计得有好一阵子呢。”
　　
　　他笑了笑，“就你那嗦的阵势我估计把茶楼喝空了也等不到你，我跟你去吧。”
　　
　　我又一阵兴奋，“你还没见过我家里人呢，丑媳妇要见公婆了，紧不紧张？”
　　
　　他骂了一句，“谁是丑媳妇了？”然后想了想看着我，“我要不要买点什么东西？”
　　
　　“必须要啊！”我拽着他，“走走走，我带你去买。”
　　
　　拎着大包小包进了医院，我看这个家伙一点都不懂要买什么，幸好有我跟着他，不然他要真买包薯片过来可就丢死人了。
　　
　　走到姥姥床前，我把何小羽一推，他看了看我，似乎有点尴尬地把东西放下了，低声问我，“我该怎么叫？”
　　
　　我轻轻捏了他一下，“从我，叫姥姥。”
　　
　　他眉一抖，挤出两份极不自然的笑，最后那声姥姥还是没叫出来，“阿姨，我是方力的朋友，来看看您。”
　　
　　我心里大骂，你居然叫阿姨？你是占我便宜还是怎么地？看我回去怎么收拾你！脸上当然还是笑得特别孝顺特别温柔，“姥姥，这是何小羽，是我朋友，你住院的30万就是他借我的。”
　　
　　姥姥看看他，一惯慈祥的笑容里现在充满感恩，差点想坐起来。我赶紧扶住她，“你别起来，没关系，我跟他熟得很。”
　　
　　姥姥起不来只好躺下了，嘴里也不肯闲着，“小羽啊，真是太感谢你了，快坐快坐，不要站着。这次你真是帮了我大忙，我老太婆一条命被你救了，真不知道怎么报答你。”
　　
　　我心想原来姥姥也是个自来熟，竟然立刻就叫上小羽了，看来我这性格真是有遗传的。就见何小羽脸上挂起我从没见过的乖巧笑容，“阿姨您别跟我客气了，方力的事就是我的事，我帮您是应该的。”
　　
　　姥姥立刻抓住了他的手，非常非常非常慈祥地轻轻抚摸着，“小羽啊，你真是个好孩子，长的又这么好看，我们家小力交了你这个朋友真是他上辈子修来的福气。”
　　
　　我心里一团郁闷，心想那是你没看到我求他时那副惨象，他后来怎么折腾我你就更没看到了，这家伙会演啊，实在太会演了！
　　
　　眼看这病房内一片姥慈孙孝的和谐气氛，我心里一阵暖融融的，差点就想说，姥姥，其实这是你的外孙媳妇，过年的时候记得给他封个压岁钱。不过想完马上就开始心里抽自己耳刮子，犯贱，又犯贱！她要知道我跟个男人好了，估计马上就喘过去了。
　　
　　正在其乐融融中，门口突然传来了一个动听可爱的声音，“哥。”
　　
　　我一转头，方瞳正站在门口，我想他现在应该是放学了，赶紧把他叫进来，他看了看我再看看何小羽，一脸狐疑的，“哥，这位是？”
　　
　　我赶紧介绍，“这是何小羽，哥的朋友，姥姥治病的钱是他借的。”
　　
　　方瞳顿时一脸感激的，“啊，小羽哥哥，你真是好人，太谢谢你了。”
　　
　　我看方瞳这么乖巧心里别提多得意，转头看向何小羽，他却一脸不爽的样子，没搭没理就哼了一声。
　　
　　方瞳悄悄拉了拉我的袖子，小小声的，“这个哥哥好恐怖。”
　　
　　我脸上三条黑线，心里一片不爽，心想你个死家伙突然在这里装什么酷，连我老弟都不理，这不是不给我面子吗？
　　
　　呆了差不多2个小时，我跟他走出医院，黑夜里有一点凉凉的风，把他的头发吹的阵阵飘散。我不满地甩下他的手，“Shawn，你什么意思？干嘛不理我弟弟？”
　　
　　他看了我一眼，虽然是黑夜，但也能看到他面上的不爽，“弟弟什么的，听着就让人讨厌。”
　　
　　我这才意识到他可能是想到自己那边的事了，一下子就笑起来，这个家伙看起来高深莫测的，可有些方面真像个小孩。
　　
　　我走上去从后抱住了他，把头搁在他的肩上，“我跟你说，其实我小时候真不怎么喜欢方瞳，总觉得他抢了我的东西，抢了我父母的爱。可是长大以后我又觉得自己能有这个弟弟实在太好了，至少在我父母百年以后我的身边还能有个亲人，还有一个血脉相承的人，以后他的儿子会叫我伯伯，我的儿子会叫他叔叔。这才像个家，你觉得呢？”
　　
　　他不禁笑起来，“就你这样的还能有儿子？”
　　
　　我被他一窒，忍不住拍了他一下，“我就不能去领养一个？我这个人很喜欢小孩的。”
　　
　　他的头微微抬起，似乎在目视远方，细碎的发丝落在我的脸上，有一点搔搔的痒，“那又怎么样？方瞳是你的亲弟弟，我那个又是什么东西？”
　　
　　我扯了扯他的脸，往旁边一揪，“老实说你家那两母子是什么样的人？难缠么？”
　　
　　“难缠倒不会，就是看着烦。”
　　
　　我心知他这么说就是没将那两人放在眼里，也就知应该不会对他构成什么威胁，语气也轻松起来，“你和你那个弟弟，至少都流着你父亲的血。现在你老爹躺在医院，难道你还要为难那两母子？趁着你父亲还在世，让他高兴高兴吧。”
　　
　　他抓住了我的手放在身上，“方力，我发现你这人特别女人心肠。”
　　
　　我轻轻蹭了蹭他的脖子，“那怎么办？我这叫懂事，人活在世上要顺一个势，已经发生的事情，就要让它用最好的方式发展下去，无谓的纠结只能把好事变成坏事。你现在反正也没有钱了，难道想把最后的情也丢掉么？等你父亲百年之后，你看你身边还有没有一个亲人？”
　　
　　他没有说话，转身抱住了我，我埋在他的怀里，他的大衣上有一点淡淡的羊毛香味，耳边传来了他低沉动听的声音，“你听到了么？那边在放音乐。”
　　
　　我仔细听了听，“那什么？我不熟。”
　　
　　“《普世欢腾》，今天是平安夜。”
　　
                  第 61 章 
　　我们顺着歌声走过去，远处是一片模模糊糊的灯光，我知道那里是商业街，现在应该在进行什么促销，说不定还有表演看。我这人最爱凑热闹，就一个劲往前走，走了没几步，忽然被一个卖花的小女孩拦住了，“叔叔，买朵花吧。”
　　
　　我低头一看，是朵红玫瑰，顿时有点哭笑不得，“小朋友，你没看到我旁边也是个叔叔？”
　　
　　“看到了，但我觉得你们好配啊。”
　　
　　我忍不住就笑起来，摸了摸她的头，“现在的小鬼怎么都这么机灵？你这花多少钱？”
　　
　　“谢谢叔叔，50。”
　　
　　我那笑容顿时就凝在脸上，我靠50！平时我出去买也就10快来钱，你也太黑了吧！
　　
　　那小女孩大概看我在犹豫，立刻大声叫起来，“叔叔，50快并不贵，不用回家开大会！50快并不高，买不了房买不了车，旅游去不了新加坡，皮鞋买不了双迪奥！”
　　
　　我差点一个跟头栽下去，瞬间被征服。
　　
　　掏钱买下花看向何小羽，他在那里笑得快要抽筋，“方力，我发现跟你在一起，什么雷人的事情都能发生。”
　　
　　我嘿嘿笑了笑把花递过去，“这不物以类聚么？我总能吸引一些奇人异士。那，这花送给你，可别说我不浪漫。”
　　
　　他似乎有点惊讶的，“你还真买了？”
　　
　　“那可不？”我摸了摸钱包，“现在还心疼着呢，你别跟我说不要，不要我拿玫瑰花刺扎死你。”
　　
　　他摇摇头，“人家送花都要说句甜言蜜语，你这边送还边带威胁的，谁敢收啊？”
　　
　　我想了想，咳嗽了两声，将花缓缓送到他面前，用我那专业声优般优美动人的嗓音凑在他耳边轻轻道，“亲爱的，自从你出现之后，我才知道原来爱人是那么的美好，我想每天跟你一起看朝阳，看日落，看到白头到老，你说好不好？”
　　
　　他的身子一抖，扶住了我的肩，“你还真能说啊……”
　　
　　我扯住了他的领带，“怎么样？你还没回答我的问题，好不好？”
　　
　　他轻轻在我唇上印了一下，声音里有浓浓的笑意，“好。”
　　
　　我紧紧搂住了他，将双唇送了过去。周围是明亮耀人的灯火，头顶开出一朵朵缤纷绚烂的礼花，耳边响着争鸣的盛世繁歌。人群来来往往穿梭如织，车如流水马如龙，但我已经管不了那么多。这个时刻，我的世界里只有我们两人，我只想与这个人相拥，相拥到天荒地老。
　　
　　脸上落下了一滴凉凉的水，我听到他的声音轻柔的，“方力，你哭了？”
　　
　　我打了他一下，“我笑还来不及呢，怎么会哭？”
　　
　　他抹了抹脸，“那这是什么？”
　　
　　我看到他手上一点湿湿的闪光，鼻子凑过去嗅了嗅，“水？”
　　
　　我下意识地抬头，又有一滴水落入了眼睛，“好像下雨了。”
　　
　　“下雨了你还愣着干什么？”他一下抓住我的手，“还不快跑？”
　　
　　我们拼命向最近的屋檐跑过去，刚站稳，雨水像瓢泼一样瞬间倾泻下来，整个世界刹那间变成了一片汹涌的汪洋。我扶着他的肩哈哈大笑起来，“哈哈，还好你反应快。”
　　
　　他也笑得上气不接下气，“你这个笨蛋，还傻傻的站在那里干什么？”
　　
　　我嘿嘿笑了笑，看向他的手，心里突然一凉，“刚才送你那朵花呢？”
　　
　　他一愣，低头看手，“好像一不小心丢了。”
　　
　　“神马？”我一下子跳起来，“50快钱呢！还没两分钟你就给我弄丢了！”
　　
　　“不就是50快钱嘛，看你小气的。”
　　
　　“那不行！”我一下子甩开他冲进雨里，“我去找，你等着！”
　　
　　“喂，方力！”后面传来了他大叫的声音，但我已经听不清楚，满心只有那朵鲜红的玫瑰。
　　
　　暴雨像瀑布一样落在身上，衣服一瞬间就湿透了，冷风呼啸着扑了过来，刺骨的凉意像针一样扎进全身的毛孔，地上只有粼粼的水，哪里还有我要找的东西？我整个人哆嗦地快要散掉，手臂突然被人从后拉住了，我转头看去，何小羽全身也被淋得透湿，单薄的唇此时冻得发白，地上的积水已经漫到了脚脖子，像一片无边无际的湖。
　　
　　我抬手把他往来时的方向推，“你跑过来干什么？快去那边躲着，我一个人找就好了！”
　　
　　“方力，不就是一朵花吗？你别再找了，快跟我过去！”
　　
　　“不行，我一定要找到！你别管我了！”
　　
　　“这点钱我还你就是了！”
　　
　　“不是钱的问题！这是我第一次送你的东西，我怎么能让它就这么消失？你让我再找找，你先过去，真的！”
　　
　　身体突然被他紧紧箍在怀里，唇被狠狠地封住，我拼命推他，可他的力量是如此之大，全身的力气渐渐丧失殆尽，只剩下他口中的那份灼热，热的像澎湃的火，让我几乎忘了这瓢泼大雨。
　　
　　我被他拽着进了的士，挣扎成了徒劳的忸怩，只能被禁锢在湿透的怀抱里。我只好狠狠打他，“你这混蛋！居然把我第一次送你的东西弄丢了，我很伤心啊你知不知道？”
　　
　　他轻轻拍着我的背，声音里有一点伤感的笑，“你这笨蛋，这不是你第一次送我的东西，别再执着了。”
　　
　　“我送人东西自己不知道么？你这混蛋！当我是白痴么？你送我的表我好小心地收在家里呢，你就这么对我啊混蛋！”
　　
　　他一下子抓住了我的手，我还要挣，被他轻轻咬住了耳朵。他的声音低低在耳边回响，带着点急促的喘息，“你再这样，我就在这里把你办了!”
　　
　　推门进屋，他将我拦腰抱着扔进浴缸。我想挣着起身，他的身体已经像山一样压了过来。漫天的水汽雨一样泼洒下来，只是不再是街上那种冰凉，而是令人舒适的温暖。
　　
　　我狠狠推着他，“我还没脱衣服呢！”
　　
　　他低低咬住了我的唇，“我帮你脱。”
　　
　　我的身体一颤，他的手已经伸向我的衣襟，领带被他一扯便抛了出去，变成空中一道优美的黑色弧线，我还在打他，“反正你就拿这个糊弄我对不对？从头到尾你都在糊弄我！”
　　
　　他的手摸索着我的衣服，扣子被一颗颗松开，水已经漫了上来，衣服漂在水里像一片白色的浮萍，“我是在糊弄你，但你心甘情愿被我糊弄对不对？”
　　
　　“你……”我气得要咬他了，“你这个混蛋！你就仗着我喜欢你随便欺负我对不对？”
　　
　　他一下子堵住了我的唇，灼热的气息搅进口腔里，像一把燃烧的火，“你怎么这么可爱？你怎么能这么可爱？我好想立刻把你给吃了。”
　　
　　剩下的声音已经发不出来，被他狠狠堵回了喉咙。他的唇里有着惊人的力量和热度，几乎将我吻地窒息过去。他扯下了我的衣服丢出去，接着把手落在我的裤子上，他拽了两下似乎无法弄开皮带，只是咬着我的脖子，声音里散发着浓浓的催情热力，“乖，你自己脱，自己把裤子脱了。”
　　
　　我已经丧失了思考能力，只是将手伸到下面解开了扣子，他似乎已经等不及，狠狠一扯，连带内裤一起被拉到了膝盖。下身一下子被他捉住，我低低呻吟了一声，他的舌又凑到了我的耳边，搅出一片动情的战栗，“现在你帮我脱，听到了么？”
　　
　　他的话就像是不可违抗的命令，我颤抖地伸出手来，只是下身那股热情太过澎湃，我丝毫不能控制自己的力度，解了几次，竟然无法解开，就听到他在耳边低低笑着的声音，“你真没用……”
　　
　　我狠狠揪住了他的领子，“你敢说我没用？你……你……”
　　
　　裤子一下被他拽了下来，他的灼热顶着我的身体，我突然一阵刺痛，“啊”地叫了出来。
　　
　　前端的手动地更加快速，我的意识渐渐模糊起来，他的声音朦朦胧胧地在耳边漂浮，忽远忽近，动听的让人眩晕，“痛不痛？不痛的话我要进去了……”
　　
　　“我……我……”我想说痛，可是这感觉又不是痛，温热的水舒缓着内壁，只有一波一波灼热的感觉冲撞着我的神经，我只是紧紧搂着他，他粗糙的衣服磨伤了我的皮肤，激起一股又疼又痒的欢愉。我突然渴望他，如此渴望他贯穿我的身体，这样他与我就不再有隔阂，不再有距离，我能感受到他的愉悦和痛苦，用最紧密的方式，他再也无法对我掩饰他的心情，他的思想，他的秘密。
　　
　　我的身体挺了起来，紧紧与他相贴，他温热的手穿过我的腋下，紧紧抱着我，耳边传来带着霸道气息的命令声音，“告诉我，你要我，你想要我进去……”
　　
　　“我……我……”
　　
　　“说，快点说……”
　　
　　“我……我要你……我想要你……”
　　
　　滚烫的灼热突然汹涌进身体，眼前激起了白雾一般的空朦，他的热情是如此深入在我的身体里，如此贴近，如此贴近，没有一点迷惑和怀疑。我用所有的力气抱着他，让他在我的身上驰骋，我的声音断断续续但是足够坚定，“何小羽……我好喜欢你啊……我真的好喜欢你……”
　　
                  第 62 章 
　　恢复意识的时候，天空已经露出了微微的晨曦。
　　
　　我缓缓睁开眼睛，全身是一片酸软的疼，天花板高的好像要飘过去，我摸了摸头，转过头去，身边是一张让我魂牵梦萦的面容。
　　
　　从疑惑到惊讶到惊喜，这个过程大概花掉了我一分钟的时间，“何小羽？”
　　
　　“恩，是我。”他侧着身子，左手微撑着脑袋，似乎在看我，乌黑的碎发从他的额上低垂下来，在空气中微微浮动，他的眼睛微眯着，似乎并未完全睡醒，只是伸手捂着嘴打了个浅浅的哈欠，“早啊。”
　　
　　他这样慵懒随意毫无防备的姿态，我从未见过。
　　
　　我突然有些不确信的，“你没走？”
　　
　　他翻了个身将我压在身下，捏住了我的鼻子，“我不是说了要跟你住的么，你忘了？”
　　
　　虽然他昨天这么说，可是醒来第一眼就看到他的感觉，还是让我觉得十分不真实。我恍惚想起上次起床他已经从身边消失了，这一次，他真的会呆在这里么？“你是真的要跟我住？”
　　
　　“你不愿意？”
　　
　　“怎么可能！”我一下子抱住他，整个人都贴了上去，“我好高兴，真的，我真的好高兴！”
　　
　　他的手指在我脸颊上轻轻蹭了蹭，带起一点凉凉的瘙痒，“我跟你说，我这个人很难伺候的，你现在后悔还来得及。”
　　
　　我立刻抓住他的手放在胸前，“你能有多难伺候？再难不会比我家以前那个不能动的老爷子更难吧？”
　　
　　他笑了起来，“我还记得你以前跟我说过每天都要比我起的早，每天都给我买早点，每天都要给我一个早安吻，你早就忘了吧？”
　　
　　我一愣，随即想起好像确实跟他这么说过，立刻在他脸上“啾”了一下，“好，我马上起来给你去买！”
　　
　　下床之后我才感到腿一阵颤巍巍的疼，昨晚竟然做晕过去了，这个家伙做起来真的是毫无节制！可是话已经说出口，我现在再食言岂不是让他小看了？我只好捏捏腰，揉揉腿，开始搜寻自己的衣物。
　　
　　好不容易打开了衣柜，我突然一阵脚软，差点就趴在晾衣杆上，腰部突然被一双手抱住了，背后浸入了一片温暖的海洋，何小羽的声音轻轻地响在耳边，“站不稳了？”
　　
　　我有点恼恨自己的身体，“没有啊，就一不小心。”
　　
　　他的下巴抵上了我的后脑勺，有一点微微的凉，“方力，你不用勉强了。”
　　
　　我拍拍他的手，坚持道，“我既然已经说了，就要说到做到，没关系的，这点小事难不倒我。”
　　
　　他的手上使力，将我调转了方向，清俊的面容在眼前美好的发光。他的眼睛盯着我，眸子是一抹幽深的黑，“方力，我凭什么让你这么喜欢我？”
　　
　　我笑着摇摇头，“我也不知道，我自己也苦恼过这件事，不过你相信人有气场这种东西么？也许从一开始，我就被你的气场所吸引了。”
　　
　　他伸手将我抱进怀里，声音里有一点温温的感伤，“你知道么？我现在心里真的有一点罪恶感。”
　　
　　我被他的气息包围的有点飘飘然，脑子都变得晕乎乎的，“什么意思？什么罪恶感？”
　　
　　他低笑了一下，顿了顿，“没什么，以后你就知道了。”
　　
　　我突然有点警觉，拍了他一下，“你不是又要跟我说分手什么的吧？”
　　
　　他把我搂得更紧了些，蕴含着他独特气息的微风轻轻掠过了耳朵，“你又开始胡思乱想了。”
　　
　　我还是坚持出去买了点心，两个人一起吃早餐的时候，他叼着包子，然后把另外一半凑了过来，眼睛里有一点闪闪的笑，我的心里突然就开始砰砰乱跳，含住了包子还觉得口中发甜。他把我抱在怀里一起喝了豆浆，那种温馨的感觉就好像我们真是家人一样。
　　
　　走进地铁站，我的心里一阵又一阵的兴奋，这还是第一次跟他一起上班，这种同出同息真让我有种夫妻的感觉，虽然不好牵手，但我总想着假装不在意地碰他几下。坐在座位上，他的发尖在侧边缓缓漂浮，鼻梁挺得好像雕塑，侧脸的轮廓越发清越逼人，我越看越觉得十分喜欢，忍不住就想凑过去跟他说话。正在这时，车厢里突然爆发出一道尖细刺耳的声音，一瞬间将这温馨宁静的气氛破坏殆尽：
　　
　　“启禀皇上，有刁民求见。是接了还是斩了？”
　　
　　我一个惊吓就去掏口袋，没想到那破手机陷在袋子里一时半会儿还掏不出来。这声音就来来回回不断重复了好几遍，整个车厢的目光都聚集在我脸上，好像要把我烧出十七八个孔。
　　
　　我脸上冷汗涔涔下，心里大骂，这一大早谁啊？没事打我电话有病啊？
　　
　　恨恨接了起来，更让我郁闷的是，居然打错了。
　　
　　挂了电话，我转头看向何小羽，他的屁股往旁边挪了挪，双目望天，手抱在胸前，满脸都写着：我不认识这个人，我真不认识这个人。
　　
　　一个早上的美好气氛就被这事给彻底破坏了。
　　
　　他下车的时候我也跟了下去，走了好几步他才转头看我，“你下来干什么？”
　　
　　我摸了摸鼻子，“我，我想跟你多呆一会。”
　　
　　他看看四周，似乎没人注意，轻轻摸了摸我的头发，“晚上我会回去的，你等我一起走吧。”
　　
　　我的小心花立刻开始勃勃怒放，拼命点了点头，就看到他脸上不知是好气还是好笑的表情，“你什么时候换了这么个雷人的铃声？丢死人了。”
　　
　　我尴尬地摸了摸头，“我一直都是这个铃声，不过你没听过罢了。”
　　
　　他倒吸了一口凉气，“幸好你没在开会的时候接电话，不然全公司都要被你雷死了。”
　　
　　我嘿嘿笑笑，抓着他的袖子摇了摇，“你不喜欢么？你不喜欢我就换。”
　　
　　他似乎是想了想，然后跟我露出了一个了然于胸的表情，“不用换了，我已经被你雷习惯了。”
　　
　　我的心里一下子就爆发出一股沸腾的喜悦，立刻就想亲他一下，可是车站人来人往，那股喜悦生生被我压了下去。我现在突然觉得很郁闷，平生第一次觉得喜欢一个男人是这么的辛苦。
　　
　　一整天我都在期待晚上和他见面，到了下班时间我迅速拨了电话过去，没想到却听到他有点抱歉的声音，
　　
　　“不好意思，今天太忙，我可能10点才能走，你先回去吧。”
　　
　　心里那阵兴奋立刻就被浇灭了。郁闷地挂了电话，公司里的人一个接一个的走了，灯也渐渐灭了下来，就像我心里那些跃跃跳动的小火苗，一点一点变成了灰暗失落的小情绪。
　　
　　我碰了碰张诚，“张诚，你陪我等吧。”
　　
　　他看了看我，“等到几点？”
　　
　　“九点半。”
　　
　　他果断的，“不陪。”
　　
　　我一脚踹过去，他已经站了起来，拍拍我的肩膀，“你已经快成望夫石了。我真想跟何小羽请教一下，怎么能把你tiao jiao成这样？”
　　
　　我打了他一下，“什么tiao jiao？我这是心甘情愿的。”
　　
　　他点点头，“正是这点才让我佩服，怎么能让你被tiao jiao了还以为是心甘情愿的？”
　　
　　我恨恨骂了一声，“你鬼畜游戏玩多了吧？你这个死腐男。”
　　
　　张诚淡淡笑笑，“别怪我没提醒你，你们家那个才是披着羊皮的终极死鬼畜，你以后的日子有的磨了。”
　　
　　我拾起桌上的文件包就把他砸跑了，砸跑了又觉得后悔，因为他跑了以后，办公室就真的没人了。
　　
                  第 63 章 
作者有话要说：小修，看过的亲不用理会　　我突然就觉得好郁闷啊好郁闷，才一天不见，我居然就这么想何小羽了，我现在这种心情真的就像一个等不到老公回家的苦逼女人啊！收拾了东西走出门去，我突然好想去找他，他一个人工作到这么晚，我是不是应该带点宵夜去看他？
　　
　　这么一想我就觉得找到了一个跑去的完美理由，浑身都充满了动力，立刻去外面的铺子里打包了碗过桥米线。我没有跟他打电话，只是想给他一个惊喜，楼下门卫看到我的时候稍微有点惊讶，但因为都熟了，也就没当一回事。我兴奋地溜上了楼，大办公室已经黑了，只有何小羽那间还亮着灯，我就知道他是个工作狂，员工都下班了老板还没下班，做老板做到这份上，他也是头一个了。
　　
　　我拎着东西跑过去，心里一阵乐，就想着他看到我会有多惊喜，敲了敲门，里面传来他熟悉的清朗嗓音，“哪位？”
　　
　　我一兴奋，就准备答话，却听他的声音紧接着道，“张朔？”
　　
　　我撇了撇嘴，心想TNND怎么他第一个想到的是张朔这贱人，真让人不爽。
　　
　　我捏着鼻子叫唤了一声，“宅急送，爱心速递。”
　　
　　“爱心速递？”他似乎是想了一下，然后笑起来，“张朔，你真是无聊。”
　　
　　听到这句话我突然觉得是不是应该把张朔当成我的头号情敌，气呼呼地把门一推，几步走到他跟前， “居然能把我听成张朔，你什么耳朵啊？”
　　
　　他似乎是一愣，完全出乎意料的神情，手上的文件都掉了下来，“怎么是你？”
　　
　　原本以为他会高兴，结果竟然是这种不受欢迎的反应，我满心的高兴都变成了委屈，“是我呀，你不想看到我吗？”
　　
　　“不是……就是有点意外，你怎么不给我打电话？”
　　
　　这分明就是嫌我碍事了，我突然觉得有点伤心，也懒得回答他了，把米线往桌上一丢，“我来给你送夜宵的，那你忙吧，我走了。”
　　
　　转身往回，手突然被人拉住了，他的身影转眼间到了背后，“你特地来给我送夜宵？”
　　
　　我心里还在郁闷，“是啊 ，是我多事，你不想吃就丢掉吧。”
　　
　　正准备往前，手臂忽然被他一扯，我身子一个不稳，被他卷进了怀里，“好好的，生什么气？”
　　
　　他的身体暖洋洋的，我的气顿时消了一半，一回头，正对上他漆黑的眸子，如同深潭中一汪泉水，泛着一点笑的波纹。-我最不能跟他对视，剩下的那点气也烟消云散了，只好恨恨地戳了戳他的脸，“好心当成驴肝肺。”
　　
　　他一把抓住了我的手，作势要咬，我赶紧止住他，“别别，我刚上厕所没洗手呢。”
　　
　　他的脸一下子辶耍“你还敢再雷一点么？”
　　
　　我不假思索的，“你想要多雷，我就能多雷。”
　　
　　“就你这手还敢端食物，能吃么？”
　　
　　“不干不净，吃了没病。”
　　
　　他显然是觉得跟我讨论这话题毫无胜算，赶紧改口，“你买了什么？”
　　
　　“过桥米线。”
　　
　　“过桥米线？”他的表情顿时柔和起来，抱住我的手紧了紧，温热的气息在我耳轻轻擦着，“你是在跟我暗示什么么？”
　　
　　“啊？”虽然我还挺享受他这种耳鬓厮磨，但他这问题让我摸不着头脑，不就是个米线么？这个点也就这家店开着，我就顺便在公司楼下一买，还能有什么暗示？
　　
　　他等了一会儿，似乎发现我没什么反应，声音带了点郁闷，“你不会不知道过桥米线的故事吧？”
　　
　　我心想这破米线还能有故事？立刻作虚心状，“啥故事？”
　　
　　他轻轻拍了一下我的头，声音大概无奈至极了，“这是妻子送给丈夫吃的。送来的时候东西要分开装，不能混到一起，你这个没文化的。”
　　
　　哈？不是吧。我心里一阵恶寒，我靠这个破米线还有这么多穷酸讲究，这还让不让我这种不学无术的人混了？关键问题是，老公什么的，我还没放弃反攻的希望呢！我随即往后一转，揪住了他的领子，摆出一副恶狠狠的姿态，“这是表达老公对老婆的关心，我是新时代的好男人……”
　　
　　话还没说完，他的唇突然堵了上来，还没意识过来怎么回事，我已经被他前进几步压在了墙上。背后是冷硬的墙，贴着骨头的地方硌得发慌，可是他的身体如此灼热，这样突如其来的热情，我根本无法抵挡。
　　
　　也不知过了多久，他终于离开了我，我还在大口喘气，脑子一片晕乎乎的，就听到他的声音低低的，带着一点促狭的笑，“现在是谁被压着？还敢说你是老公。”
　　
　　“我……我……”我只能扶着他的肩膀，过了好半天才把脑子弄明白，正想说点什么，一抬头，他又凑了过来。
　　
　　几下一弄，我的身子都软了，什么也想不出来了。
　　
　　他把我横放在沙发上，在脑后垫了个垫子，调整了几下确定到最舒服的位子才松了手，“我先去做事，你乖乖在这里等我。”
　　
　　我只觉得全身好像浸入了蜜罐，刚才的争执早就丢到九霄云外去了，拉着他的领子在他脸上啾了一下，这才肯放开。
　　
　　眼见他在那边坐下，周围的空气似乎也受了感应似的，一颗颗分子都竖了起来，自动排好队，打出一张“工作中，生人勿近”的招牌。我倒吸一口凉气，这个家伙的气场真是太可怕了，要不是亲眼见到，我真不敢相信一个人能转换地如此干脆。
　　
　　百无聊赖地掏出手机，准备玩游戏打发时间，结果按了几下发现竟然没电了，HTC就是这点讨厌啊。无奈之下，我只好在沙发上躺着，没躺两下，又觉得十分无聊，看了看钟，才过了十分钟而已;想睡觉吧，刚才被他一弄还兴奋着呢；想去找他聊聊吧，又怕打扰他干正事。我只好面对沙发背，闭上眼睛，开始干我最擅长又不用花成本的美事――在广阔的思想世界中尽情YY。
　　
　　眼前立刻就光怪陆离起来。一会儿想着何小羽走过来，深情款款地凝视着我的双眼，做出我想的要死却从没听过的爱的告白，“达令，我爱你！”；一会儿想着他一脸羞涩地拉着我的袖子，小小声的，“老公，今天要好好疼爱我哦。”然后我就看似温柔实则凶猛地饿虎扑食将之压倒；一会儿又看到老爷子一脸慈祥地握着我的手，“小力啊，快点娶了我家小羽吧，我陪嫁一栋大别墅，他会每天做饭给你吃，帮你挣钱，帮你暖床，给你生娃……”
　　
　　越想我越乐不可支，得意忘形地就往旁边滚过去，等到脑袋悬空我才反应过来,难道我要这么掉下去了？要是脑袋着地，会不会摔成个脑震荡啊？我这头脑要是摔傻了，那可是国家人民乃至地球的损失啊！
　　
　　大概是我虔诚的呼唤感动了上天，肩忽然被什么托住了。我现在这个姿势只剩一双小腿还在沙发上，其他的都轻飘飘悬在空中，要不是背后那只手，我早在地上摔成个烧饼了。
　　
　　抬眼瞧过去，面前是何小羽的脸，一脸无语加鄙视，“躺着都能掉下去，你真是个人才。”
　　
　　我“哎哟”了一声，小心翼翼地，“你慢一点啊，别松手，千万别松手，可别让我掉下去啊！”
　　
　　他倒好，受了我的启发似的，手反而放的更低了些，我只觉得整个身子都在下沉，鬼哭狼嚎起来，“快把我抬起来！你干什么啊？”
　　
　　他看着我，一脸诚恳，“我觉得你这姿势挺好的。”
　　
　　我差点要踹他了，不过立刻意识到我要动脚就摔定了，只好死命拽着他的胳膊，“好个屁啊!我要是摔成个二等残废，你可得端茶送水把屎盆擦屁股照顾我下半辈子，你没事找虐啊？”
　　
　　他似乎是在思索，过了好半天，才点了点头，“好像有点道理。”
　　
　　我正想说小子你反应也太慢了吧，脑袋突然一个急坠猛地掉了下去，我刚要大叫，腰上一软，已经被他打横抱了起来。
　　
　　脑袋重又摔回沙发，我的眼前一片金星乱闪，好不容易扯住他，我狠狠一拳，“耍我好玩是吧？”
　　
　　他很认真地点了点头，脸上露出了迷死人不偿命的笑容，“挺好玩的。”
　　
　　我气得想踹他，又被他这笑容弄得发不出火，就听到他促狭的声音，“你刚才在想什么东西呢？一脸猥琐，口水都流出几尺长了。”
　　
　　我一愣，迅速抹了抹嘴，涎笑起来，“这不是想你么？”
　　
　　他似乎是被我一噎,咳了两下，我见他有点脸红，立刻得意万分，“你知道我想你在干嘛么？”
　　
　　他的笑容一收，立刻站了起来，“反正没什么好事，我不想知道。”
　　
　　我嘿嘿笑了起来，这才发现他把西装外套脱了抓在手上，里面丝质的衬衣白得像雪一样，衬得他整个人越发清俊逼人。我记得刚进来的时候他还是穿着西装的，办公室空调开得大，得穿厚点才能长期坐着，什么时候脱下来了？
　　
　　我心里一担忧，就拽住了他的袖子，“怎么把外套脱了？快穿上，房间里冷得很。”
　　
　　他瞥了我一眼，把衣服丢了过来，“你自己盖吧，睡个觉都那么多事。”
　　
　　我的脑袋突然一阵灵光闪耀，我说他怎么能这么巧接住我呢，难道，难道他是怕我冷，特地过来为了给我盖衣服的？
　　
　　我的心就像熔岩漫过的石头，一瞬间就化成了一片滚烫的水，我突然很想抱他，但是这个姿势，我只能抱到他的大腿。
　　
　　于是我很执着地抱住了他的大腿，“不要啦，我要你帮我盖。”
　　
　　他又好气又好笑的，“你抱着我的腿干嘛？”
　　
　　“你腿比较粗，抱住了我好升官发财。”
　　
　　“那你抱错人了，我现在什么都没了，你抱别人去吧。”
　　
　　“不要啦，我只想抱你啊！帮我盖嘛。”
　　
　　他顿了顿，好半天叹了口气，“你不松开手，我怎么给你盖？”
　　
　　我一听，手顿时缩了回去。他转过身来，抓住外套的两肩，轻轻覆在我身上，然后伸手扯着衣服的边缘，向下仔细塞着，试图将我全部包裹住。虽然是微不足道的举动，可是这样认真专注的姿态，好像在做什么了不得的大事。他的睫毛纤长，在眼底埋下了一片深深的影子，那些我渴望却难以捕捉的情绪，正一点一点从这阴影里泄露出来，将我的心缓缓搅拌成浓浓的糖浆。我从未见他对别人这样过，我忍不住有些自大地想，这是只属于我的吧，任何人都不能分享的，只属于我的温柔。
　　
                  第 64 章 
作者有话要说：小修，看过的亲不用理会　　盖好衣服，他起身站了起来，从旁边的柜子里拿出一个黑色的物体，等接过手来，我才发现居然是个PSP，“这个，会玩吧？”
　　
　　我点点头，狐疑地看着他。
　　
　　“你是不是手机没电了？等我挺无聊的吧，那打打游戏吧，我尽量在一个小时内弄玩。”
　　
　　我突然意识到，他竟是在体谅我等人的无聊。我又感动又好笑，“你居然在办公室里放PSP？没看出来，你竟然跟张诚一样是个游戏宅。”
　　
　　“谁是游戏宅了？”他瞪了我一眼，满脸不爽的，“不要拿我跟张诚相提并论。”
　　
　　我捏了捏他的手，笑嘻嘻的，“干嘛？你不喜欢张诚啊？”
　　
　　他狠狠掐了一下我的手背，“别在我面前提别的男人，否则我就把你关起来，用链子拴着，每天做到死为止。”
　　
　　我看他一脸凶神恶煞的，吓得吐了吐舌头。“哇！你真恐怖。”
　　
　　他看了看我，半晌，神情突然冷了下来，“你怕了？”
　　
　　如果说刚才我是在跟他开玩笑，现在，我突然意识到，他是认真的。
　　
　　脑中记起他当时跟我说起他初恋的事，他说他的占有欲很可怕，我也只是当个故事听，因为他对我总是那么模棱两可，若即若离，让我觉得他太不重视我，可是现在他这样向我袒露情绪，这是不是说，其实我在他心里，已经有了相当的分量？
　　
　　我突然觉得一阵狂喜，拽着他的胳膊就抱了上去，“你是不是其实好爱我？”
　　
　　他的身子一僵，过了好一会，声音变得有点不自然，“我说了那些话，你就得出这么个结论？”
　　
　　我抱住他的手紧了紧，嘴唇贴着他的耳廓，想把说出的每一个字都清晰地传递到他的耳朵里，
　　“你以前说你跟踪前男友，我说过你恐怖，但也说过总有人乐意这么被你跟着，我跟你说，我就是那个乐意的人。以前那个人不懂你的情深意重，不懂你爱人的方式，更不懂你的内心有多脆弱，但是我懂，我全都懂。所以你不用担心我会逃跑，我不会的，只要你还需要我，我就会在你身边。”
　　
　　身体突然被他死死地扣住了，胸口与胸口紧紧相贴，我仿佛能听到我们的心跳声，混合在一起，水□融，再也不分彼此。
　　
　　他的手插/进我的头发，将我的头皮捏的生生发疼，声音却轻地仿佛带着温柔，“你不是说过被我喜欢上很倒霉么？你就不觉得倒霉？”
　　
　　我的手也攀上了他的头发，轻轻抚摸着，他的发梢冰凉，但渐渐在我的手心包裹下带了一点温温的热气，“我是很倒霉啊，从遇到你第一天起就开始倒霉，我这辈子从来都没这么倒霉过。”
　　
　　他手上的力气轻了一些，也许他听出来我说的字字都是实话，心里的那些别扭和不安全感又开始作祟。我赶忙更紧地按住了他的脑袋，不让他离去，
　　“但是我又从没像现在这样幸福过，也许我这个人就喜欢这样痛并快乐着，因为如果没经历过真正的痛苦，我永远看不到身边那个人是多么珍贵。
　　
　　反正黎明前总要有黑暗，越黑，就说明我离黎明越近。我觉得我现在已经看到微微的曙光了，就像只睡了太久的鸟儿，越发急不可耐地想奔向朝阳。你说，这曙光是真的吧？这不是我的错觉吧？我不会跑的太快，被你这小太阳给烧死吧？”
　　
　　耳边传来他低低的笑声，后颈上是手指冰凉的触感，狠狠往他肩上按去，“你这只傻鸟儿。”
　　
　　这个时刻，我不想再追问他什么了，我想我已经了解了。从我们互相传递的体温，细微的爱抚，平静的呼吸里，我看到了他柔软的内心。
　　
　　就这样抱了一会儿，他松开我，在我额头上亲了亲，“我真的要去做事了，再这么下去，今晚回不去了。”
　　
　　我笑着松了手，离开他的怀抱。他静静坐在那里，零星的灯火从窗外透进来，在他的头发上撒上一层薄薄的碎金。窗帘被风吹起来，荡成了一片雪白的绢花。心里的浮躁已然消散，平静地像一滩镜面的湖。我什么也不想要了，只想永远在他身边，像这样看流年安稳，岁月静好。
　　
　　回去的时候，已经是地铁的末班车了，车厢里只有零星的几个人，我正想去抓他的手，没想到却被他抢先握住了，我有些吃惊地转头看他，他没有看我，专注地盯着地铁顶板上灯，好像里面有有什么宝贝。我嘻嘻一笑，也学他那样，仰头看天，手指悄悄挠了挠他的掌心，他似乎是痒，微微动了动，却没放开，只是把我捏得更紧。
　　
　　我心里甜得像灌了蜜似的，眼朝另一边，身子往他的方向蹭过去，刚贴到他的手臂，脑袋突然被一阵大力按到了他的肩膀上。我下意识就“哎呀”了一声，倒把对面那个人的眼睛引了过来。我正想说你还真明目张胆，耳边传来了他低低的声音，仿佛带着一点笑，“别看，装睡。”
　　
　　我赶紧闭上眼睛，心里笑得太厉害，不知不觉就上了脸。我只好把面容侧过去，埋在他胸前，使劲往里钻。他身上有一股淡淡的古龙水的香味，闻着闻着就让人想入非非。我早就把对面那个人抛到九霄云外去了，反正他也不认识我，我就爱这样腻腻歪歪肉麻兮兮，他管不着。
　　
　　洗完澡已经过了12点，之前再兴奋我这个时候也不行了，连滚带爬就扑到了床上，正要扎进我亲爱的枕头里，身子忽然被他从后抱住，他的声音贴了上来，“我们做吧……”
　　
　　我晕忽忽地往床上一趴，摇了摇头，“不要啦，我困了……”
　　
　　他咬了咬我的耳朵，声音有些急躁的，“但是我想要。”
　　
　　我转了个身，在他脸上亲了一下，又倒了下去，“睡吧，明天还要上班呢……你不困阿？”
　　
　　他的声音很坚定，“不困。”
　　
　　我稍稍清醒了一点，捏了捏他的脸，“我发现你这家伙这方面需求好旺盛……可是又没有打野战的迹象，我真怀疑你以前清心寡欲的日子是怎么过来的？”
　　
　　他抿了抿嘴，“这不是有左右手么？我是个爱干净的人。”
　　
　　我突然觉得他又可爱又可怜，心一下子就软了，手顺着他的身体慢慢摸了下去，“那说好了，就一次，我明天还要上班呢，不想被你弄到脚软哦。”
　　
　　他的眼睛瞬间就闪起一层光，“好。”
　　
　　我凑上去吻上了他的唇，手也滑到了他的下身抚摸起来，却感到他在轻轻推我，“你不要总是这么主动。”
　　
　　“啊？”我停了下来，满脸疑惑地看着他，就见他将我按到床上，“你能不能羞涩一点?”
　　
　　“羞涩？”我顿时笑起来，“原来你喜欢羞涩的阿。”
　　
　　他想了想，“也不用太羞涩，某些时候还是要主动的。”
　　
　　我被他弄晕了，“你到底要哪样阿？一会要主动一会不要的。”
　　
　　他估计自己也没弄明白，干脆俯下身子狠狠把舌头搅了进来。
　　
　　衣服很快被他掀起来，胸前的红点被他挑动的坚硬地发疼，他的手向下身探了过去，带着过度的粗糙和狂热。如果说昨天是情动使然，今天他这么激动就让我有点受不了，本来我还有点睡意，却生生被他痛醒了，我忍不住打了他一下，“你不要这么用力阿，我好痛……”
　　
　　“痛么？”他的语气倒像是意料之中的，“那你为什么不哭？”
　　
　　“什么？”我真恨不得捶死他了，“原来你是故意想让我哭。”
　　
　　他的样子突然有点烦躁，“昨天那样多好，边被我弄哭边说喜欢我，今天只有一次，我当然要抓紧时间赶紧达到那个高度。”
　　
　　“哈？”
　　
　　这叫什么歪理？我立刻狠狠推他，“以前也没见你有这毛病，怎么今天就现出来了？”
　　
　　他紧紧抓住了我的手，“直到昨天我才发现那个状态我最喜欢么，实践才能出真知。”
　　
　　“出个毛线啊？你这个死虐待狂。”
　　
　　“第一次上床时就该知道了吧，你现在才醒悟？”
　　
　　我刚想狠狠骂两句，脑子里突然灵光一现，“你是不是觉得那样特别有成就感？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你是不是就想享受那种征服的快感？把人弄哭，你就觉得自己特强大特牛逼了是吧？”
　　
　　有一点红瞬间从他白皙的脸上漫了上来。他松开了手，起身坐起来，声音里充满了颓丧，“你能不能不要说的那么直白？”
　　
　　我又好气又好笑，这个家伙，真想揪过来放在手里使劲捏。
　　
　　坐了一会儿，他终于翻身躺了下来，不过再没了刚才的热情，而是拿背对着我。真是个小孩脾气，不就是被人拆穿了么？真是死小气。
　　
　　我伸手戳了戳他的背，看他半天没反应，干脆把手臂伸进了他的腋下，他打了我一下，“我睡了。”
　　
　　我在后面磨蹭着他的背，“不要不理我嘛，我刚才都瞎说的，你不要往心里去嘛。”
　　
　　我看他还不理我，轻轻打了他一下，
　　
　　“真小气！”
　　
　　“谁小气了？”
　　
　　他终于出了声，我心里这才安稳些，半晌，他的声音凉凉的传了过来，“我说了我这人难伺候，你后悔了吧？”
　　
　　我心里笑得要打颤了，还说不小气，简直小气的要死。
　　
　　我像只八爪鱼一样缠了上去，嘴里撒着娇，“好嘛好嘛，都是我的错。你惩罚我吧，你让我干什么我就干什么。”
　　
　　他终于转过头来，“真的？”
　　
　　真像只小动物，给点鱼饵就上钩了。我心里甜滋滋地想着，做出了一副特别纯真特别无辜的表情，“恩……真的……不过……你要对人家温柔一点……”
　　
                  第 65 章 
　　他的唇一瞬间落了下来，我放弃了任何的挑逗和抵抗，只是顺着最本能的意志，让那股霸道的气息把我搅得软绵绵的。
　　
　　唇舌分开的时候，我重重喘气，指了指顶上，“关灯吧……”
　　
　　“不行，我想看着你。”
　　
　　我小小声的掩面，“人家害羞嘛……”
　　
　　他“噗”地一声笑了出来，“好假……”
　　
　　我顿时觉得有点没面子，咬了他一下，“不是你的要求吗？又说我假。”
　　
　　他耸了耸肩，手滑到了我的后面，试探着伸了进去。虽然没有沾润滑的东西，可是昨天刚刚做过，身体的记忆还没褪去，我下意识就“嗯”了一声，笑了出来。
　　
　　他看了看我，“不痛？”
　　
　　“还好啦……像只小虫似的……”
　　
　　“小虫？”他吁了口气，“你还真会打击人啊。”
　　
　　我嘿嘿笑了起来，“你是不是想让我哭啊？我试一下哦。”
　　
　　我努力地闭紧了眼睛，试图想像着以前发生的倒霉事挤出两滴眼泪，可惜我这人从来记好不记坏，倒霉事忘的差不多了，美事倒记起一大堆，越想居然越开心，忍不住“噗”地一声笑了出来。
　　
　　他狠狠咬了咬我的嘴，“别再装了，我都看不下去了。”
　　
　　我搂着他的腰扭了扭，“你放弃我啦，唉……所以说，我们还是快快乐乐的爱爱就好了，别想着你那些恶趣味了，那是不健康地。”
　　
　　不过他显然没有把我的话听进去，似乎是仔细思考了一下，手慢慢滑上了我的腰，“你怕痒是不是？”
　　
　　听到这句话，我的神经立刻紧绷起来，“你想干什么？”
　　
　　他的手突然伸进我的腋下乱挠，如同千万只小虫一瞬间上了身，我气都来不及喘立刻在床上滚了起来，边滚边杀猪似的嚎，“哈哈，你不要这样啊，哈哈哈，救命啊！”
　　
　　我双臂乱挥，被他一只手就抓住了，另一只魔爪立刻在全身要害铺陈开来。平时我哪里会这么窝囊，可这种时候我是一点反抗的力气也没有了，只剩下打滚和乱笑的份，“喂，哈哈，你别挠啦，我，我要死拉……”
　　
　　他的声音得意洋洋的，“怕了吧？”
　　
　　“怕了怕了，我求你了……”
　　
　　“求我也没用，我要让你求生不得求死不能。”
　　
　　“啊？你这个混蛋……”
　　
　　话没说完，他突然扯过旁边的枕巾把我的手臂捆了个结实。
　　
　　我心里一惊，“你干什么？”
　　
　　他对我眨了眨眼睛，“你不是说让我惩罚你么？”
　　
　　“我……”我刚想反驳两句，他的手又伸了过来，这一下，我连说话的力气都没有了，只剩下不明意义的乱笑。身上的的痒还未消去，身下突然传来一股汹涌的快感。他已经知道了我喜欢的节奏，只是用手上下捋着我的要害，这样的痒混合着快感，立刻变质成一种说不出来的强烈的漂浮感。我连笑都忘记了，耳边只听到细微的嗯嗯啊啊的声音，也不知道是谁的，竟然动情到有点脆弱。后面突然一阵疼痛，我下意识就叫出声来，
　　
　　“啊……你这混蛋，你，你怎么这么直接就进来了……”
　　
　　他的声音飘了过来，“我以为你会喜欢激烈一点的。”
　　
　　“那是你吧，好，好痛啊！”
　　
　　“你都笑成那样了，应该不会很痛吧。”
　　
　　“这是两回事啊……”
　　
　　他没再理我，动作越发激烈起来，我想去抓他的肩膀，可是手被捆着，这种被动的姿态让我觉得更像一种QJ，可是全身又痒地厉害，我真的想死的心都有了。
　　
　　“我求你了，放了我吧……”
　　
　　“不行。”
　　
　　“至少别挠我啦……”
　　
　　“不行。”
　　
　　这回我是真的哭了出来，“你是不是想弄死我啊？弄死我才甘心是不是啊？”
　　
　　“放心，你皮粗肉厚，弄不死的。”
　　
　　“你，你，你这个混蛋！”
　　
　　他狠狠地堵上了我的唇，把我剩下的那些脏话全都堵回了喉咙。
　　
　　身体越来越痛，可是又发不出声来，手臂根本动不了，腿也被他死死地压着，眼睛成了唯一发泄的窗口，泪水像下雨一样狠狠往脸颊两边涌了过去。
　　
　　过了一小会儿，疼痛突然停止了，我感觉到温热的柔软开始舔舐我的眼角，耳旁是他焦躁不安的声音，“你怎么哭的这么厉害？这么疼么？”
　　
　　我用头撞了他一下，眼泪还是止不住地往外流，“当然疼啊，要不然你这样让我试试？”
　　
　　他解开了我手上的束缚，轻轻摸了摸被勒出的红色痕迹，“我只是想让你哭一点而已，没想到会这么厉害……”
　　
　　我立刻狠狠把他往旁边一推，“你走开！你这个虐待狂！”
　　
　　他往旁边一歪，又看了看我，似乎犹豫了一下，走下床去关了灯。回来的时候，他面对着我，把我抱在怀里，亲了亲我的头发，“别生气了。”
　　
　　我狠狠地挣开他，“你走开！”
　　
　　他被我推地向后退去，似乎是想碰我，但最终还是把手收了回去，“是我不好，睡吧。”
　　
　　黑暗中，我看不到他的表情，但是他的语气里那股颓丧，却让我觉得心里好像丢失了什么东西。
　　
　　我向前挪了挪，抱住了他的身体。过了不知多久，他终于伸出手，把我揽进了怀里。他的手心滚烫，还残留着刚刚激情的狂热，我突然有些打颤。这一瞬间我才意识到，不仅仅是喜欢他，原来我竟然还很怕他。如果说以前是怕他的权势地位，现在则更加厉害，我是如此害怕失去他。
　　
　　除了我的家人，我从没试过跟谁这样紧密地生活在一起，我们是这样秉性相异的两个人，在一起也许只是因为我那些不明所以的执着。可是我们真的能受得了对方么？真的能平平静静地相处么？真的能永远一起生活下去么？
　　
　　恐惧像午夜高涨的潮汐，把我淹没至顶。我拼命往他怀里钻，把他搂得更紧。似乎是觉察到了我的不安，他的手也加大了力气。我们就这样交缠在一起，互相感觉着彼此的体温。谁也没有说话，空气里只剩下彼此的呼吸和心跳声。只有这一刻，我的心才稍微有些安定。明天也会是美好的一天吧，我闭上了眼睛，带着一点努力掠起的微笑，沉沉坠入梦境。
　　
                  第 66 章 
　　睁开眼的时候，他已经不见了。
　　
　　我心里突然一阵恐慌，“腾”地一下从床上坐了起来，以往的记忆又涌了回来，他，他不会就这样走了吧？
　　
　　翻身下床冲进客厅，直到听到厕所传来沙沙的水声，我才稍稍安定下来。推门进去，他正在刷牙，似乎是一愣，我已经上前抱住了他。他的声音带着模糊不清的牙膏味，“怎么不敲门？”
　　
　　我把脑袋搁在他的肩上蹭了蹭，“自己家里，敲什么门？”
　　
　　他吐了一口泡沫，又用清水漱了漱口，声音恢复了我喜欢的清朗，“你怎么啦？”
　　
　　我撅了撅嘴，“我以为你走了。”
　　
　　“这么信不过我？”
　　
　　“不知道啊，你一直都像阵风似的，我还不知道有没有抓住你呢。”
　　
　　他转过身来抱住了我，冰凉的手指在我的头发上轻轻抚了抚，声音带一点笑，“傻瓜”
　　
　　这样融恰的气氛让我定下心来，谁也没提昨晚那件事，那也不是什么大事吧，只要慢慢磨合，以后会好的。我不禁微笑起来，在他面颊上亲了一下，“我去买早餐。”
　　
　　也许是昨晚睡得还不错，今天走起路来步履轻快，我提着豆浆和包子往回走，走到小区门口的时候，鼻子忽然嗅到一片幽香。正眼瞧过去，便看到一树腊梅，光秃秃的枝桠上小花颗颗绽放，像一粒粒黄色的果实。我心里一动，眼看四下无人，拣一枝开得最盛的便掰下来塞进衣服。
　　
　　进了家门，我从柜子底下翻出个玻璃花樽，这花樽当时只觉得好看，但买来就没用过。我这人就这样，看到好东西就先买了再说，至于怎么用也不会去想，今天倒刚好应了我这浪漫的心境。掬水冲洗了一阵，又小心翼翼剪去些许枯枝，觉得美得不得了了，便将那小枝幽香插/了进去。
　　
　　将那晶莹剔透的物什放在餐桌中央，粗粗白白的市井点心也被衬出些雅意，我心里美滋滋的，怎么看怎么觉得得意。
　　
　　一抬头便看到何小羽的眼眸，有些惊诧的，“这花哪来的？”
　　
　　我托着下巴嘻嘻笑，“偷的。”
　　
　　他在我身边坐下，“你还挺得意。”
　　
　　“你不是说我没情调吗？那我就偷点情调出来嘛。”
　　
　　他的嘴角往上一撇，漏出点不屑的笑，“你这叫附庸风雅。”
　　
　　我不满地瞪了他一眼，开始搜肠刮肚地找肚子里那点墨水。不过显然的我的脑袋都被用去算钱了，现在虽然诗兴大发，但就是发不出来，“那个，那个是不是有个诗叫‘暗香’什么的么？讲梅花的。”
　　
　　“暗香浮动月黄昏？”
　　
　　“不是不是，另外一句。”
　　
　　“遥知不是雪，为有暗香来？”
　　
　　我立刻抱住他狠狠啾了一下，爱不释手的，“哇，你可真是个宝，这么会背诗！以后你天天背给我听吧，让我也沾点文化气息。”
　　
　　他一下搂住我的腰，冰凉的脸贴着我的，低声笑着，“好啊，你要是喜欢，我就天天背给你听。”
　　
　　我的心已经化成了一滩温热的水，轻轻贴上了他的唇，鼻尖传来他淡淡的气息，带着一点食物的香气和腊梅的幽香，我通体都被幸福浸满了，这就是所谓的家的味道吧。
　　
　　在家里和和美美，一进地铁我就被挤晕了，早晨这地铁简直就是成箱成箱的沙丁鱼罐头。本来我住起点站，一般还能抢到座位，可惜今早歹势，一上车先被个老人撞了个趔趄。我一看人拄着拐杖还不好说什么，就犹豫了这么两秒，座位已经被占满了。转头看何小羽，他扶着栏杆，一脸无奈的表情，我忍不住用胳膊肘撞了撞他，“亏你这养尊处优的也受得了。”
　　
　　他耸了耸肩，“还好吧，以前我在纽约，那地铁比这破多了。”
　　
　　“不是吧，万恶的资本主义的月亮不是都比中国圆吗？”
　　
　　他笑起来，“要不要我下次带你去见识一下？”
　　
　　我急忙点头，“好啊好啊，我就想去腐朽的资本主义社会唾弃他们，让他们知道咱社会主义的先进性。”
　　
　　他还想说什么，我的背突然被人一撞，往旁边直歪过去，胡乱中我伸手就乱挥，刚好拽到了一个人的西装领子，几乎要把那衣服扯下来，这才稳住。
　　
　　我急忙道歉，那人刚想骂两句，不过那脏字刚出来一半，就变成了一句又惊又喜的大喊，“方力！”
　　
　　我直直看过去，是有点眼熟，脑袋却也囫囵不出名字来，只愣在那里，他狠狠拍了我一下，“我是王h啊。”
　　
　　我脑子又转了几圈，这才回过神来，噗地一声就笑了出来。这个王h有一阵子缠我缠的凶，被我躲了过了个把月也就销声匿迹，早被我抛到脑后去了，现在回忆起来那阵子还挺搞笑的。
　　
　　我记得他本来生的一张长圆的娃娃脸，留着点刘海还挺可爱，现在不知为什么剃成了板寸，又穿上了西装，倒多了不少男人味，不过在我看来就有点滑稽。我捂着嘴笑，“哦，小hh啊，好久不见啦，你现在变man了嘛。”
　　
　　谁知他形象改变，那股娇嗔的味道还是没变，只狠狠揪了我一下，“你这个死东西，躲我躲的好啊，被我逮着了吧。”
　　
　　我本来躲他唯恐不及，不过清早没位子坐又穷极无聊，就跟他耍起嘴炮，“没看出来你这人这么长情啊，还惦记着我呢。”
　　
　　他又狠狠揪了一下我，“就这个没良心的忘性大。”
　　
　　我被他揪的嗷嗷直叫，胳膊忽然就被人拽住了。一转头，何小羽的脸平静无波，身子却整个挤了过来站在我们中间，眼神冷冷地看了看他，又看向我，“这谁？”
　　
　　我本来就没把王h当回事，现在看到何小羽这阵势，心里倒一乐，立刻起了个戏耍他的心思，语气也吊儿郎当的，“没啊，就一个老朋友。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是啊，不然呢？”
　　
　　他怀疑地看了看我，又看了看王h，王h估计是被他那阵势吓到了，往后退了一步，扯了扯我的手臂，小声的，“这谁啊？”
　　
　　我没说话，就看着何小羽，嘻嘻笑着，“你说你是谁啊？”
　　
　　何小羽的眼睛已经定在王h扯着我的手上，那眼里的冰棱差不多要把那手插出十几个洞来了。王h下意识手一松，我已经被何小羽半推半扯地拉了出去。王h大概这才回过神来，又想伸手拽我，何小羽冷冷地一个眼刀就甩了出去，“放手，我是他男人！”
　　
　　我听到这句话，心里乐的就差在车厢里打滚了。不过他扯的我生疼，我还想呼号几句，已经被他拎到了另一节车厢。在人堆中穿梭真是需要技术的，也不知他怎么能这么势如破冰，头脸都没一丝凌乱，只有我一个人被弄得狼狈兮兮，停下的时候，我赶紧用左手捋了捋头发，“哎哟，你走这么快干嘛？破坏了我的发型。”
　　
　　他干脆把我左手也抓住了，“那真是你朋友？”
　　
　　我就爱看他这劲头，脸上笑得格外甜，“不是啊，我老相好。”
　　
　　手腕突然一阵刺肤的痛，几乎要被他捏碎了似的，“你还真是肆无忌惮啊。”
　　
　　身体一痛，我那玩笑的心思也就弱了，只苦着一张脸，“好痛啊，你先放手啦。”
　　
　　他没说话，不过显然也放手的意思，我感觉他是真生气了，也就不敢乱玩了，“哎呀，我跟那家伙没什么的啦，我是逗你玩的。”
　　
　　“我倒宁愿相信他是你的老相好，你就喜欢这种清纯型的吧。”
　　
　　“你怎么知道……不是，没有啦，我没有喜欢他拉。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的不能再真啦。”
　　
　　他终于松开了手，我往后退了一步，把手腕举起来自己摸了摸，这个家伙的手劲也太恐怖了，居然已经红了两圈。他见我这样，向前走了一步，手直挺挺伸了过来，我怕他还要捏，赶紧伸手要拦，却被他在空中生生抓住了。
　　
　　“喂……”我想出声阻止，却见他低下头来，在我的手腕上轻轻吹了吹气，长长的睫毛下藏着一点懊悔，“疼么？”
　　
　　那点凉风立刻把疼痛给驱散了大半，但是我的表情变得更苦了，“好疼啊，你只晓得虐待我。”
　　
　　他凑得更近了些，我的脊背几乎被他压在了玻璃上，也许因为人多，这样贴着的方式也没有人来关注，或者说，他已经用脊背帮我挡住了所有人的目光。我只能窝在他的怀里，把手团在他胸前，他的姿势坚定，手却轻柔。他又持续吹了一阵，最后变成了断断续续的亲吻，声音也轻飘飘的，
　　
　　“下次别跟我耍这种心眼了，我不喜欢。”
　　
　　我不知不觉就变得只想笑了，窝在他身上像只无骨的猫，只知道顺从地点头，
　　
　　“哦。”
　　
　　他的唇在我的唇上咂了一下，“我管不了你的过去，但你的未来是我的，听到了么？”
　　
　　我扑哧一声笑出来，继续点头，“哦。”
　　
                  第 67 章 
　　一整天，我都被这事儿给美坏了，搞的张诚以为我吃了□似的。
　　
　　我也懒得跟他解释，满心就期待晚上跟何小羽一起回家。其实手上还疼着呢，但早就心里这阵美给镇了下去，这么想想又觉得自己也太怂了，难道这么天天被他虐，还虐出热情来了？
　　
　　话说我其实很烦跟那么多人挤地铁，还是何小羽的小白好。所谓小白者，是我对何小羽那辆白色兰博基尼的爱称，这么拉风的车，当年可是让我好好骚了一把。本来我觉得没了也不心疼，反正不是我的，可是跟地铁一对比，我那股好逸恶劳的劲头立刻上来了，这也是人之常情嘛，不是有句话叫做“由俭入奢易，由奢入简难”么？
　　
　　想着小白，就想到了何氏，我看何小羽只字未提，精神状态倒挺不错，看来这家伙心理素质很过硬嘛，要换了我丢了这么大份产业，估计第一个就去跳黄浦江了。
　　
　　胡思乱想地熬到下班，正想打电话给他，谁知手机“滴滴”响了起来。我一看是他发来的，乐成了一朵花，结果一读到内容，那花立刻就蔫了，那个工作狂又要加班。
　　
　　我迅速回了几条，想要力挽狂澜，表达我的拳拳期盼之心，可惜，在他心目中工作永远排第一，我这些无力的抗争都是螳臂当车。不是都破产了么，还加什么班啊？真是个天生的劳碌命！我把手机一丢，郁闷地在桌上一趴，等人都走尽了，这才磨磨蹭蹭地走出门去。
　　
　　暮色已然笼罩了整个苍穹，大朵大朵灰色的云遮天蔽日，早把那个可怜的月亮藏的没影了。看来明天不会是个好天气，估计还得有场大雨。这老天真是喜怒无常，今天还艳阳高照，明天就要大雨倾盆，风云际会变幻莫测，把我心里那点患得患失的小情绪又搅了起来。
　　
　　因为天气闷，我呼吸了几大口，这才好过些。蹭过了几间铺头，到了那家过桥米线门前，我心念一动，便折进去坐了一会。墙上红色的壁画和文字映入眼帘，似乎是介绍过桥米线的传说，昨天也没仔细看，今天一读，忍不住就杵着筷子傻笑起来。等等，这不是表示我承认是他老婆啊，我只是觉得，有那么一点小温馨嘛。
　　
　　反正闲着也无聊，不如带点夜宵再去找他吧。
　　
　　越想越觉得这主意不错，五分的精神立刻打起了十二分。这回我听了他的话，把东西都分开装了，哎，这些出身好的孩子，就是穷讲究。
　　
　　屁颠屁颠跑到何氏，保安一看到我就笑，我厚脸皮地回了他一个笑容，不过显然不如他功力深厚，很快就落荒而逃了。我心里愤愤，我靠你用不用笑得这么yd啊，我又不是去干什么。
　　
　　进了办公室，照旧是万黑丛中一点光，不对，这回是两点，张朔的房间灯也亮着。不过我可懒得管他，上上下下我就没瞧他顺眼过。
　　
　　蹭到何小羽的房门口，我正乐淘淘地准备敲门，里面忽然传来了张朔的声音，
　　
　　“行，就当我之前是错怪了他，不过你还打算耍他多久？”
　　
　　我的手下意识就放了下了，耍？他在说谁？
　　
　　何小羽的声音响了起来，语气里是我熟悉的威严气势，“我耍他多久，关你什么事？”
　　
　　“我要提醒你，跟梁家结盟是现在对你最好的办法，只要你跟梁冰燕结婚，那边的亏空就能补上，银行方面也就愿意给你提供担保，她喜欢了你这么多年，以后也肯定是把你捧在手心里，这么好的机会你还在考虑什么？”
　　
　　他说的是梁冰燕，梁家的大小姐？我突然意识到，对于何小羽来说，这是一个转机，可是，结婚？这个词带来的冲撞，简直就像将我丢进了漂着冰块的河流，每一个毛孔都散发出刺入骨髓的寒意。
　　
　　如果他要结婚的话，那我怎么办？
　　
　　我的手心突然出了一层冷汗，整个人几乎贴在了门上。我想听到何小羽拒绝的声音，想的整个人都开始发抖，可是耳边只有张朔的语调突然拔高，“Shawn，你知道现在何氏的股票跌了多少点么？当年为了跟你过来，我放弃了多少东西，你就扔给我这么个烂摊子？不说我，你家老爷子还在医院躺着，你就不怕他被你气死？”
　　
　　隐隐听到有茶杯拍在桌上的声音，张朔的声音越发激动，“爱情值几个钱？这个世界上，任何人都可能抛弃你，只有实力和金钱才是靠得住的，手里有这些你才有说话的资本，我可不想你变成一个傻瓜！”
　　
　　何小羽的声音终于响起来，却平静的仿佛不带丝毫感情，“这件事我心里有数，不用你教我。”
　　
　　“你是真的有数？我看你现在根本不知道自己在干什么！”
　　
　　“梁家那边我会有个交代，我要跟他住一个的星期，这个星期内我自然会有个了断。”
　　
　　“好，你说的话我全都记住了，希望你不要食言！”
　　
　　隐约听到桌椅拉开的声音和人的脚步声，我一个转身，差点摔倒。连滚带爬地扑进电梯间，剩下的意识只有拼命按按钮。里面的声音似乎近了，我越发着急，按到手指都快麻痹的时候，电梯门终于“叮”地一声，救命般地开启了。
　　
　　房间里隐隐约约传来一声，“谁？”那是我如此熟悉的他的声音，在门关上后被渐渐隔离出耳膜，遥远的好像一场童话般的梦境。
　　
　　手在拼命发抖，抖的不受控制，手中的东西“啪”地一声就落了下来，散落成一片狼藉。
　　
　　我呆呆看着地面，猛然间蹲了下来，拼命用手把他们装回碗里。那样好的汤，怎么一下子就泼了满地？那样清清白白的豆芽，他昨天还赞好吃来着，怎么这么快就沾满了脏兮兮的灰尘？还有那些粉白的米线，昨天咬在嘴里，明明还很有嚼劲，怎么现在用手一抓，都变成一团浆糊？
　　
　　为什么我怎么也拾不干净？为什么一切都乱了套了？我明明应该冲进去问他的，我甚至想要骂他，可是为什么，我竟然不敢？
　　
　　我从没像现在这样希望自己是一个傻瓜，这样我就什么也没听懂，什么也不知道，一切都跟以前一样，我还能无知无觉地将幸福继续下去。
　　
　　可惜，我全都听懂了，我也终于明白，不知天高地厚扑向太阳的小鸟，终究要被活活烧死。
　　
　　胸口仿佛被锥子穿了个大洞，疼的几乎透不过起来，腿软地站不住，我只能将自己蜷成一只瑟缩的虾米。
　　
　　这两天的柔情蜜意，突然变成了一场笑话，我现在才明白，原来那一天，他说的话不是玩笑，他是真的要跟我分手。
　　
　　因为他要结婚，他有了一个门当户对的对象，可以让他起死回生。他将会东山再起，组成一个强大的联盟，拥有一个令人羡慕的家庭，这是早就能预料到的道路，他也许爱我，但我不值得他付出这么多。
　　
　　灯光下的影子，是那样细小而薄弱，原来我从来都不曾强大过，像这样的自己，又怎么能跟要交换的东西相提并论？
　　
　　尽管我曾经大声宣称“你要敢不要我我就自杀”，可是我真的会自杀么？我不是那种轻生的人，我一向理智，一向审时度势，我只是仗着他的一点宠爱讨价还价。这段感情本来就是我的祈求，我自大的以为可以抓住他，他微小的鼓励给了我自信，渐渐以为自己真的无所不能。可事实上我是这样弱小的存在，他可以给我依靠，我却什么都不能给他。
　　
　　在他陷入危机的时候，我只能干一些无关痛痒的小事，说几句漂亮话，买个早餐，说不定还有挺无聊的陪伴。可他需要的不是这些，他需要更加强大的力量，需要有人把他拉出深渊，需要巨人的肩膀。他是那样雄心勃勃才华横溢，他已经是一个强者，只是中了暗箭，但他终究会是一个强者，他需要一柄利剑和一个公主，而不是一个无用的仆人。
　　
　　我终于明白他这些天为什么对我这么亲近，为什么要跟我住，为什么要跟我同出同息，为什么会觉得有罪恶感。他早就想好了往前的道路，只是被我打断了，我那样不知天高地厚地硬留他，他不忍拒绝，那是他的慈悲，但慈悲并不是食粮，他想留给我一点回忆，但终究要离我而去，因为我们根本不存在于同一个世界，从来都不存在。
　　
　　又是一声“叮”响，电梯门终于缓缓打开，我努力撑着自己站起来，门卫惊讶地跑过来扶我，我摇摇头推开他，礼貌地笑笑向前走去。看来我的心理素质也不错，尽管眼前的一切都是模模糊糊灰的苍白，但我依旧没忘了套上那张虚伪的壳，只是如果有朝一日蜗牛的壳碎了，或许它离死期也不远了。
　　
　　开灯进门，惨白的荧光下，眼前的景象熟悉的让人恍惚。
　　
　　桌上还有他喝剩的半碗豆浆，现在已经凉成了冰。他用过的筷子散落在一边，混杂着我的，在桌布上印出一点咖啡色的汤汁；玻璃花樽折射出周遭的景致，里面那一小枝腊梅还在盈盈盛开，散了一屋子幽香，一如清早我们离去之时。一切都好像一副静止的油画，那样平淡，那样美丽，可是却让人疼痛刺骨。
　　
　　我想动身收拾，却迟迟无法落手，一切都是他的痕迹。一周，竟然只剩下这么一点时间，他的一切残留都变得那样宝贵，破坏了，就会变成永远的记忆，再也不会重现。
　　
　　心里突然传来了碎裂的声音，噼噼啪啪向全身蔓延。胸口疼地几乎要滴出血来，眼前一片阴沉的红。我撑着桌面，拼命睁大了眼睛，可是一切都在视野中扭曲模糊，眼泪无声无息地滑落下来，变成大片大片倾泻的冰雨，在桌布上凿出一个又一个湿湿的坑。
　　
　　我终于明白了为什么失恋的人会想去死，这样的疼痛，我根本无法抵御。原来我的壳这么快就碎了，被他生生捏碎，捏到里面柔软的肉，却还留下一口气在，于是我只能这样，求生不得求死不能。
　　
　　“方力。”
　　
　　身后传来了他的声音，还有悉索的脱鞋声。我终于抹了把眼泪，伸手拿起碗筷，还未直起身子，腰已经落入了他的掌心。他的胸膛紧贴着我的背，冰凉的脸凑进了我的颈窝，熟悉的气息缓缓弥散出来，声音温柔而深情，“不好意思，加班加太久了。”
　　
　　心里又是一阵翻搅的痛，刚擦完的眼泪又落了下来，我赶紧掰开他的手低下头，“我先收拾桌子。”
　　
　　他把我扭转了过去，似乎有点惊讶，“你怎么哭了？”
　　
　　我狠狠抹了抹眼睛，“没有，你跟我一起住，我好高兴。”
　　
　　他的指尖抚上了我的面颊，轻轻帮我擦去泪痕，“高兴也能哭啊？我从没见过像你这么好哭的男人。”他轻轻吻了吻我的额头，“你以前还说不会为我哭呢，你食言了，你看你都哭了多少回了。”
　　
　　我是食言了，跟他在一起，我已经背弃了太多做人的信念：我从不会轻易流泪，可在他面前我流出了平生最多的眼泪；我以前并不相信天长地久，可竟会傻傻的相信他是个例外；我本来是那样坚不可摧的一个人，圆滑世故游刃有余，可是跟他在一起我变得笨拙，我的想法总是被他看穿，我的行为总是被他牵引，我总是他手里的一条鱼，游来游去，游不出他的掌心。
　　
　　我轻轻在他脸上印了一记，“恩，我食言了，我去洗碗。”
　　
　　他抓住了我的手，手掌凉得让人发疼，“我来洗吧。”
　　
　　我摇摇头拦下他的手，“不用，我想为你做点事。”
　　
　　我端起盘子走向水池，清水哗哗地从龙头里流出来，池子里泛起洁白的泡沫，将我的眼泪一并带走了。刚才我差点就想张嘴问他，但最后还是咽进了喉咙里，我不忍开口，只剩下这么一点残缺的美好，我不想亲手毁了它。
　　
　　既然无力改变现状，就要让它用最好的方式结束，只有一个星期，我就将它当成一世来用，我要把我最好的给他，就算离开我，我也要他永远记得我。
　　
　　那一晚我主动的抱住了他，将我所知道的最激烈的□方式都告诉了他，再也没有一点犹豫和反抗。我知道他的内心是一只猛兽，就算他曾经那样单纯，但他总是只猛兽，他喜欢激烈的交合，喜欢身下的人因为他的动作表现出快乐或痛苦，喜欢对方需要他，不是强迫而是自发的。他喜欢那种控制人的感觉，从身体到灵魂，他都喜欢控制。
　　
　　我们像真正的夫妻一样过了四天，每一天都好像过了一年。我帮他做饭，打扫，洗衣服，甚至洗脚，我知道了他所有的厌恶和喜好：他讨厌花生，讨厌下雨，讨厌丢面子，讨厌别人动他的东西，讨厌不整洁但是又懒得收拾；他喜欢甜食，喜欢海鲜，喜欢喝酒，喜欢晒太阳，喜欢下棋，喜欢宅在家打游戏，喜欢听笑话但笑点又低。
　　
　　他通常每天早上7点起床，但偶尔会赖床，赖床时又会找各种借口；他的□其实很强，每天晚上都想做，而且做起来毫无节制；他对所有物的要求很高，不是最好的他基本不要。
　　
　　这么想起来他真的是很难伺候，但我努力去规避他的讨厌，迎合他的喜好，我知道只要我愿意就能做到最好。我只想让他留住最美好的记忆，让他一生一世都记得有个人曾经这样为他付出，这样为他流泪，这样为他抛弃自己。
　　
　　繁华虽好，向前一步，即是深渊。我不想落入那深渊，所以我不会多走一步。
　　
                  第 68 章 
　　第五天傍晚，到家的时候灯已经亮了，那是他第一次比我早到家。
　　
　　我突然有些心酸，这是个标志么？他会不会想跟我摊牌？可是他为什么不等到最后一天再做，为什么要这么快？不然我还可以幻想自己还有两天的美好。
　　
　　我忽然有些脚软，差点要摔下去，他一下上前抱住了我。“小心。”
　　
　　我紧紧搂着他，依偎在他怀里，我已经使不出力气。这几天我其实吃不下东西，但为了让他高兴我还是吃了许多，吃完就去厕所吐了出来。我突然觉得好累，实在好累，也是，要摊牌就摊牌吧，我不会要死要活的，一切都是我自找的，我根本不能抱怨任何人。
　　
　　他把我拦腰抱了起来，放在沙发上，“你这几天好像精神不好。”
　　
　　我摇摇头露出一个微笑，“没有，可能工作压力有点大。”
　　
　　他皱着眉看我，“是不是我太讨厌了？我知道我这个人很难缠，如果你讨厌的话，可以告诉我，我不会介意的。”
　　
　　我抱住了他，在他脸上轻轻吻了一下，“你没有讨厌，你很好，我从来没有这么幸福过，真的。”
　　
　　他似乎是笑了起来，抓住我的手放在唇边亲了亲，“我这几天才发现你这么好，从来没有人这么宽容过我。我小时候常被我爸骂，说我挑三拣四看什么都有毛病；以前的同学也说我太要强，什么都要最好，很讨厌不合群；最夸张的就是之前的恋人，看到我就像看到鬼一样，每次都是一副害怕的表情。只有你什么都没说，只有你觉得幸福，你说我怎么不早遇到你？”
　　
　　我的心里刹那间涌起一股热流，我好想说，虽然你有这么多这么多的缺点，可是我喜欢你，我是那样喜欢你，所以我全都不会厌弃，我会把他们当成你的可爱而不是毛病，如果你离开了我，以后又有几人能这样对你？
　　
　　可是我说不出口，一股无可抑制的悲伤澎湃了胸腔，我突然又想哭了。
　　
　　他俯下身子吻了吻我的眼睛，“你怎么又哭了？我到底说错了什么？你告诉我吧，不然我会不知所措的。”
　　
　　我抹了抹眼睛，挣扎出声，“没有，我只是高兴，我也这么想，为什么我不早遇到你？”
　　
　　早遇到也许还有多几日的幸福，这样美好的回忆不会那样短暂。又或许是我自己没有把握机会，如果我早点跟他亲近，他会不会也能早点这么对我？
　　
　　只能怪一切都是阴差阳错，我们都是这样要强的人，谁都不肯卸下自己的伪装，所以到了最后只能慨然嗟叹，为什么我们不早遇到？早知道这样……早知道这样……可是这世界根本没有什么早知道。
　　
　　他吻住了我的唇，长长的喘息之后我听到了他的声音，轻轻地回响在耳边，“我有话跟你说。”
　　
　　我的心一刹那跌到谷底，手脚冰凉，全身抖得像片簌簌发颤的叶子。来了，总归还是来了，逃不开，躲不掉，就像我们的命运，无论是怎样的灾祸，既然无法改变，只能默默承受。
　　
　　他坐起来帮我理了理衣襟，抓住了我的手，“你在发抖？”
　　
　　我点点头，“我冷。”
　　
　　他把我搂在怀里，环抱住了我。他的胸膛温暖，可我还是觉得寒冷。因为这个温暖转瞬即逝，他只能是一颗流星，虽然是我看过的最亮最美的那颗，可也只能是颗流星。
　　
　　他捉住我的手捏了捏，缓缓开了口，“我有几件事要告诉你。第一件，调查结果出来了，撞你姥姥和杀许放的人确实是黄醒。那两条新闻，第一条是王博泄露的，第二条是黄醒，他还真是自作聪明。公司的内鬼已经全部抓了起来，王博和林向辉是逃不掉的，但是对徐劲松只能控告他行贿，因为对于杀人和撞人的事件他没有留下任何对自己不利的证据。”
　　
　　我还有些讷讷转不过神来，“是，是吗？”
　　
　　他点点头，“黄醒已经交代，他是过失杀人，当时他只是想收买许放，没想到许放竟然不愿意。他一时激动怕许放把自己交代出去，就勒死了他。勒死之后为了毁灭证据就将他抛尸焚毁。”
　　
　　“不愿意？”我愣住，“为什么不愿意？”
　　
　　他苦笑了一下，“据黄醒说，许放表示既然我给了他钱，也算是帮了他，他就不能帮别人来害我。我没想到他竟是这样知恩图报的人。”
　　
　　我的心里突然有了点暖意，“恩，这个世界上看来还是好人多的。”
　　
　　他轻轻顺了顺我的头发，“可是好人往往没有好下场，你看他最后死的多惨。”
　　
　　我抓住了他的手，“那他也算是为你而死，你应该给他立个碑。”
　　
　　他笑起来，“你还真喜欢帮别人打算。”
　　
　　我叹了口气，“如果这个世界上有人愿意为了我死，我一定也会为了他死，立个碑又算什么？你要不愿意就算了，我只是觉得他好冤枉。”
　　
　　他把我抱紧了，衬衣紧贴之下，我终于能感觉到他身上那股温暖正缓缓地传递到我身上，“我会帮他立碑的，听说他还有个几个月大的小孩没人照顾，我打算收养那个孩子。”
　　
　　我一愣，随即回想起这件事情，心情变得稍稍缓和，“你说真的？”
　　
　　他点点头，“他为我送了一条命，我能为他做的事也只有这么一点了。”
　　
　　我转身埋进他的怀里，他真的很好，有这样善良的心肠，我多么希望永远可以在他身边，可是他很快就不是我的了，他将会成为别人的爱人，他以后再也不是我的了。
　　
　　我忍不住开口问，“你不是要结婚的么？你收养了这个小孩，你爱人会同意么？”
　　
　　他似乎一惊，“你怎么知道我要结婚？”
　　
　　我迅速捂住了嘴，怎么在这个时候？我还想好好跟他过两天，最后的两天，也许他今天只是跟我说案子的事情，也许他并没有要跟我摊牌。他都没有开口，为什么我要自己说出来？为什么我竟这么蠢？我这不是在自掘坟墓么？
　　
　　我把脸埋在他的肩上，若无其事的，“没有，我乱说的，我只是觉得你这样的人应该会要结婚的吧，你不是喜欢一辈子的么？”
　　
　　他轻轻拍了拍我的背，笑了起来，“你这人就爱胡思乱想。”
　　
　　我只觉得鼻尖又开始变得酸涩，像这样软弱的自己，我真的越来越厌恶了。
　　
　　他的声音又响了起来，这一次显得十分温和，“第二件事，我要跟你说的是，明天老爷子会回家，他叫你过去吃饭。”
　　
　　“什么？”
　　
　　这下我整个人都惊了，“老爷子叫我吃饭？他不是对我恨之入骨的吗？”
　　
　　“因为我现在没那么讨厌那对母子了，我跟老爷子说是你的功劳，其实老爷子也没你想象中那么讨厌你。“
　　
　　“啊？”这下我整个人被震呆了，这与我想象中的大相径庭，“你，你什么意思？你要带我去见你家里人？”
　　
　　他的声音突然冷了些，“怎么，你不愿意？”
　　
　　“不是，不……”我现在已经完全语无伦次，“你这样是干什么？你为什么要这么做？这对你有什么好处？”
　　
　　“算了。”他突然甩下我的手，站了起来，“你不愿意就算了。”
　　
　　我呆呆地坐在沙发上，眼见他的背影慢慢消失于门外，变成一片孤独的光影，我突然惊起来，一下子跑了出去。他已经下了一层楼梯，我拼命冲下台阶，从背后抱住他，“你，你不要走！你跟我说，你想让我用什么身份去见他？”
　　
　　他停下了脚步，慢慢的，声音变得有些温柔，像一阵清凉的风，“朋友。”
　　
　　脸上的泪水已经流干了，我终于明白他想怎么对待我，就像他当初跟我说过的一样，“我可以和你做朋友。”
　　
　　我再也使不出力气，松开手蹲了下来，原来，我真的只能和他做朋友。
　　
　　我紧紧抱住自己，背后只有冷的空气，像一块大的无边的冰。无论怎样的海誓山盟，怎样的风雨同舟，他也只是我身边的一个影子，而不是我的腹背。死生契阔，与子成悦，执子之手，与子偕老，这样的故事对我来说，永远是一个神话。
　　
　　我想哭，却哭不出眼泪，声音已经发不出来，只能这样抱住自己，用我自己的手。我早就知道，这个世界上谁也不能依靠，我以为他是我的神，可他终究不是。
　　
　　“方力。”他的声音在耳边响起，似乎也蹲了下来，“你怎么了？”
　　
　　我说不出话来，只有默默的发抖。
　　
　　“你怎么了？怎么脸上都是汗？”
　　
　　汗？这么冷，我怎么会流汗？可是我真的感觉到额上有细细的水珠在往下淌，我突然意识到我的胃好疼，从来没有这么疼过，我不知道我是怎么了，也许再这样下去，我真的会死在这里。
　　
　　他把我抱了起来，抱回房间，我紧紧搂着他，那一刻的温暖让我痛彻心扉，我真的希望自己就这样死去好了，这样就再也不用承受失去他的悲伤。
　　
　　那一晚，他将我搂得很紧，只是单纯的搂着，再也没有前几日的予取予求。我想他也知道不该再碰我，再碰我的话，也许他也会觉得对不起我吧。
　　
                  第 69 章 
　　我还是跟他去了他家，我已经说了要给他最好的回忆，只剩两天，我想我还能做到。昨天地悲痛在今天看起来有些可笑，我早知道了这结果，为什么就不能笑容以对？泪水咽在肚子里就好，在他面前只要努力微笑。
　　
　　他家在山顶上，群落状的别墅掩隐在蔚然的密林之间，对我来说简直就是个大庄园。他说那是老爷子的房子，因为他之前不想跟那对母子住在一起，所以自己搬去了别的地方。这个房子他没有抵押，说为了老爷子能安度晚年，我明白他的意思，患难见真情，他其实是孝顺的。
　　
　　房子前面是一个偌大的私家园林，小桥流水假山画屏，走的是中式路线，简直可以媲美苏州园林。他说老爷子是个保守的人，不仅园林，别墅也是木制的旧派建筑，竟然有点古时名门望族的感觉。
　　
　　他时不时会问我喜不喜欢，或者觉得怎么样。我知道他其实认为我眼光不错，可我已无心理会这些东西，这些全都与我无关，连他也与我无关。但我依然会对他点头微笑，告诉他，这里很好，我喜欢，我全都很喜欢。
　　
　　进到家门，最让我震惊的是，我居然看到了一个熟人。
　　
　　我没想到，那个何煜之竟然就是何小羽同父异母的弟弟！
　　
　　我一开始以为何煜之骗了方瞳，后来仔细回想了一下方瞳的描述，又觉得他好像也没说错什么。
　　
　　我整个人顿时有种十分错乱的感觉。第一个想法是，我们方家上辈子到底欠何家什么了，让我跟方瞳一起栽到他们两兄弟手上？第二个想法是，我要搞清楚何煜之到底在想什么，我不能让方瞳落到跟我一样的下场。
　　
　　趁何小羽没注意我悄悄把何煜之拽到了一边，他看到我整个人都快炸了起来，一个劲求饶，我先武力镇压了他一下，紧接着就问，
　　
　　“何煜之，你是想跟方瞳玩玩还是什么？”
　　
　　何煜之一愣，“啊？我不是玩玩啊，我很认真的啊。”
　　
　　“那你以后什么打算？你会结婚吗？”
　　
　　“结婚？”他似乎被我吓到，“我还没想过这个问题呢，我才这个年纪考虑什么结婚啊？”
　　
　　“你是男女通吃还是只喜欢男人？”
　　
　　“啊？我只喜欢方瞳。”
　　
　　这个回答让我欣慰了好一阵子，真是个单纯的孩子，喜欢就是喜欢，哪有什么别的东西？
　　
　　“如果你以后想甩了方瞳，之前一定要跟我说，这样我还可以把他带回家安慰一下，免得他干傻事。”
　　
　　何煜之哭丧着脸，“大哥！我还怕他甩了我呢。”
　　
　　我突然就觉得自己十分可笑，为什么要把成年人的事情加诸于孩子身上，他们那个年纪只知道喜欢，又何须考虑那么多？
　　
　　老爷子看起来比上次见到瘦了好几圈，脸上多了许多黑沉的暮色，我常常喟叹老天把人生成三六九等，这个时候我突然发现，在死亡面前，大家都是公平的。
　　
　　我看他们是很讲究的人家，一家人围着一张圆桌，正门上首坐着老爷子，右边依次是何小羽和我，左边是何煜之和他母亲，我其实完全不懂怎么回事，只是听他们安排。落座的时候，要老爷子先坐了，说一声“吃饭”，剩下的人才可以坐下吃。何小羽虽然之前跟老爷子发过那么大脾气，也丝毫不敢坏了规矩。
　　
　　面前的筷子似乎是象牙质地，搁在银白的筷架上，仆从流水一样上了席，冷盘，热炒，主菜，甜汤，一样一样规规矩矩按部就班，一步也不能错。
　　
　　像这样家教森严的家庭，必定是要他结婚生子的吧。
　　
　　我越想越觉得心里窒闷，吃什么都索然无味，胡乱扒了几口，突然听到了老爷子的声音，“方力。”
　　
　　我下意识地停下筷子，他的声音庄重而威严的，“吃饭的时候手要扶碗。”
　　
　　“啊？”我一阵疑惑，转头看众人，何小羽碰碰我，悄悄的，“老爷子叫你扶碗，这是规矩。”
　　
　　我“哦”了一下，心想我怎么没听说过这破规矩，你还管我怎么吃饭了，真是麻烦。不过我也不敢违抗老爷子的命令，还是老老实实捧起了碗。又过了一会儿，老爷子的声音又响了起来，“方力，吃饭时嘴里不要发出声音。”
　　
　　我只想我这是在赞美厨师手艺好呢，不出声怎么知道好吃？你们家吃个饭也太累了吧，早知道我就不来了，反正我本来也不想来。刚想说什么，就感觉何小羽在下面踢了我一下，小声的，“照做。”
　　
　　我只觉得本来心情就不好，现在被这饭弄的更加郁闷了，过了一会儿，老爷子放下了筷子，声音里顿时凝起一股不怒自威的气势，“方力，你家里是干什么的？”
　　
　　“啊？”我也放下了筷子，心想你管我这么多做什么，不过我也不敢不回，只是老实答道，“我父亲原来是工程师，母亲是护士，后来出车祸死了。家里现在还有一个姥姥和一个弟弟。”
　　
　　“死了？”他似乎有点惊讶，“你多大的时候？”
　　
　　“刚上大学那会儿。”
　　
　　他点了点头，似乎想到什么，“我好像听你说过你照顾你父亲的事，看来你还挺懂事。”
　　
　　我心想，咦？老爷子居然会夸我，这是我耳朵出毛病了还是太阳打西边出来了？
　　
　　他后来又问了我好几个问题，事无巨细，我心想你这是查户口么？你问那么多做什么，你还挺八卦的，最后他问了我一句，
　　
　　“方力，你觉得夫妻相处最重要的是什么？”
　　
　　我一愣，我还真没想过这个问题，我也不知道老爷子干嘛问这个，低头胡乱想了个觉得还算靠谱的答案，“我觉得是信任和宽容吧。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“既然是夫妻，自然要给予对方足够的信任，如果两个人没有了信任，就算再爱对方这段关系也无法维持下去。但是这个信任是基于双方足够了解的基础上的，所以我个人觉得要是不够了解千万不要结婚；至于宽容，因为两个人都是不同的个体，自然会有不同的脾气，没有谁能完全适合谁，只有不断磨合，两个人要宽容对方的缺点，善待对方的优点，这样才能家庭和睦。”
　　
　　我看他没说话，摸了摸鼻子，“额……我乱说的，您要是觉得不对就当我没说。”
　　
　　他有点嫌弃地看了看我的碗，“你快把碗里的饭吃了吧。”
　　
　　我低头一看，还有一点米粒，但基本上已经吃完了啊，我正想说我已经吃完了，何小羽又在下面踢了我一下，小声的，“一粒米也不许剩！”
　　
　　我差不多要哀嚎了，你们家吃个饭怎么这么多事啊？早知道我真的不来了。
　　
　　把最后一点东西吃完，老爷子的声音又响了起来，“方力，你觉得钱重不重要？”
　　
　　我心想，今天是独家访问还是什么的？我现在心里还在难受，真不想多说话，可是他一发问就像个太上皇，如果我不说他说不定会把我拖出去斩了。
　　
　　我想了想答道，“钱不是万能的，没有钱是万万不能的，钱当然重要，怎么可能不重要？”
　　
　　“那你要是没钱了怎么办？”
　　
　　我叹了口气，“仁者以财发身，不仁者以身发财。有钱的时候就帮着别人点，没钱的时候就安分守己点，富有富的过法，穷有穷的过法，说到底不就是个过日子么？对得起良心开心就好。”
　　
　　老爷子看了看我，突然笑了起来，“虽然你这个孩子粗野了一点，不过也不讨厌。”
　　
　　我心想你这是在夸我还是在讽刺我呢？老爷子已经站了起来，“方力，你先去客厅坐一下，小羽，你跟我进来。”
　　
　　我乖乖去客厅坐着了，他们家的家具是全套的红木，坐下去又沉又凉，这个价格根本无法估计吧。我自嘲地摇了摇头，这样的豪门大院，方力，若不是作为他的朋友，你又有什么资格进来？
　　
　　等了好半晌，我的思维开始飘忽，忽然听到了何煜之的声音在身前响起，“大哥，你能不能教教我，怎么能让我哥对我好一点？”
　　
　　我抬头看他，他的头发有一点微微的黄，脸上是可爱的让人忍不住捏一把的乖巧笑容，“你怎么来问我？我怎么会知道？”
　　
　　“大哥，我觉得我哥对你的态度很好啊，可是他每次看到我，脸上的表情恨不得要杀了我，我超级怕他的。”
　　
　　我想了想，对他温温笑了笑，“你想让他对你好，那你就对他好，就这样，没有别的。”
　　
　　他抓住了我的肩，“大哥，你跟我哥做永远的朋友吧，这样你就能常常来看我了。”
　　
　　我的心里突然一阵抽搐的痛，轻轻拍了拍他的手，“到后天，我跟你哥就不是朋友了，你就不要对我有什么期待了。”
　　
　　他的声音里突然有点激动，“为什么呢？后天怎么了？”
　　
　　我摇摇头，不想再说话。我真的无法跟他做朋友，我承认我是一个小气的人，他在我的心里已经这样深，只要再见他一面我就会动摇，我没办法，真的没办法，到后天，就这样散了吧。
　　
　　天已经差不多黑透了，他才从里面出来，我看他的面上并没有什么特殊的表情，也不知道老爷子跟他说了什么。不过我也不会去问，人家父子说什么又关我什么事？
　　
　　他拉着我的手从门口走出去，将我送到山下的车站，“今天你自己先回去吧，我就不跟你回去了。”
　　
　　“什么？你不跟我回去？”就最后一个夜晚他也不愿意施舍了？
　　
　　他点点头，“恩，我想陪一陪老爷子，他今天刚回家。”
　　
　　我说不出话来，把手藏在背后，不让他看到我的颤抖。在他心里，就算是最后一个夜晚，也是比不上老爷子的。可是我不也是这样选择的吗？当初如果他不借钱给我，我不也是选择救姥姥的吗？
　　
　　我突然觉得这真是报应，我到现在为止所承受的一切，都是报应。
　　
　　“方力，我就陪老爷子几天，以后会去陪你的。”
　　
　　我点点头，苦笑了一下，你真会说谎，以后？我们还有以后吗？
　　
　　“对了，明天我们去游乐园玩吧，我好多年没去游乐园了，我们一起去坐云霄飞车怎么样？”
　　
　　我抬头看他，他的脸上似乎有点难掩的兴奋，像个稚气的孩子。我想他跟我在一起可能真的很开心，他让我看到了别人从没见过的那些面孔，天真的，别扭的，温柔的，冷酷的。我常常在想，一个人怎么会有这么多张面孔，到底哪一个才是真的，哪一个才是假的，我喜欢的又是哪一个？想着想着，自己都分不清了，最后只能归结为，我喜欢他，我喜欢他的所有，不管哪一个，我都很喜欢。
　　
　　我点点头，“好啊。”
　　
　　他想了想，“你喜不喜欢坐云霄飞车？不喜欢的话可以换别的。”
　　
　　其实我不喜欢，我不喜欢这种刺激却不需要我费力的运动，我根本就不喜欢游乐场，我喜欢新鲜的东西，喜欢我所无法掌控的东西，这样我才会觉得有意思。但我现在已经懂得他，他喜欢在可控制的范围内寻找刺激，他不喜欢超出自己把控的东西，就好像云霄飞车，虽然在飞，但只要拉上了安全阀，他就知道自己不会掉下来。
　　
　　我想他应该会是个好老公吧，因为他够忠诚，够自律，不会寻找婚外情。
　　
　　我拉住了他的手，“我喜欢的，只要你喜欢，我就喜欢。”
　　
　　他轻轻在我额上亲了一下，脸上是沉静的笑容，“你真好。”
　　
                  第 70 章 
　　过了1个小时他给我打了个电话，问我到家没有，我说你真准时，刚好算到时间，他笑了笑，跟我扯了些闲话就挂了。那种感觉就像是夫妻间的问候，虽然平淡，但是有一股渗入人心的温暖。
　　
　　我突然觉得很害怕，又是悲凉又是害怕，在这个时候，他怎么还可以演的这么像？他明明就要离开了，怎么可以这么若无其事？他真的太厉害，没有一点像我这样的失控，从头到尾他都很冷静，把握着适当的情绪，如果不是事先知道他想做什么，我真的会幸福的死掉。
　　
　　我突然觉得他其实一点都不爱我，没有人会不在爱中走失方向，但是他一点都没有，一切都在他的掌控之中，像他这样的人，我怎么可能斗得过他？
　　
　　脑海中忽然浮现起张朔说的那句“耍他”，也许他一直在耍我，他根本没有喜欢过我，只是觉得我那副单恋的样子太傻，趁机玩玩我。 
　　
　　越想越觉得心中冰凉，这一个晚上，我竟然挣扎到天亮。
　　
　　第二天走到游乐园，我的脚底一片虚浮。身体是最坦率的东西，劳累就会劳累，困倦就会困倦，伤痛就会伤痛，不像人心这样不可捉摸。
　　
　　前方是漆成彩色的大门，游乐园的海豚标志在空中腾跃，幼稚而傻气。远远的，他已经站在门口跟我招手，“方力！”
　　
　　他穿着白色的休闲装，第一次看到他穿除了制服以外的衣服，我差点认不出来。脱下了那层厚厚的盔甲，我恍惚觉得他真的是个小孩，清纯的像个王子。我努力向前走过去，跟他挤出一个笑容，“Shawn.”
　　
　　他看了看我，眉头微皱，“你怎么看起来这么累？你昨晚干什么了？”
　　
　　我摇摇头，“没什么，有点失眠。”
　　
　　“是吗？”他笑起来，“怎么这么巧？我也有点失眠。”
　　
　　我一下愣住，抬头看他，他看了看四周无人，迅速凑过来在我脸上碰了一下，“我们真是心有灵犀，我希望今天会成为我这一生中最美好的一天。”
　　
　　我的心里突然一片酸软，原来他不是耍我的，他的心里真的有我，既然是最后一天，他也想让这一刻成为永恒，我难道还能有更多的祈求吗？
　　
　　我的心情骤然变得晴朗许多，抓住了他的手，“恩，我们去买票吧。”
　　
　　周围几乎都是带着孩子的家长，我们两个大男人夹在一群孩子中间显得十分突兀，他也没管，只是指着前方的跳楼机，一脸兴奋的，“我跟你说，我很久以前就想玩这个了，但都没人陪我玩！”
　　
　　我抬头看了一下，那台机器高的让我眩晕，多少米？听说有80米，那就是20几层楼，我突然有点脚软，上面那些人的尖叫把这种心情渲染地越发恐怖。
　　
　　他坐了上去，转头看我，“紧张吗？”
　　
　　我的脸开始发白，刚想说声“不紧张”，那机器已经缓缓升了上去，周围渐渐变成了蔚蓝的天空和漂浮的云，我舒了口气刚想说，好像还好嘛，身体突然猛坠了下去。那一刹那我觉得我是真的在跳楼，心里只剩一个念头，我不想死啊！我还想活着啊！周围的景物全都变成垂直的线，刚开始我还憋着没出声，没过多久，所有的力气都用来疯子似的大喊大叫。
　　
　　他一整个过程都没发出声音，完了拉着我，脸上却是掩不住的兴奋，“好玩吧，是不是很好玩？我们接着去玩云霄飞车吧，我要坐在第一排！”
　　
　　我捂着胸口，突然好想吐。
　　
　　几圈下来我整个人都快撅过去了，只觉得自己在一遍一遍地往海里冲，正着冲，倒着冲，反正就是往死里冲，我也顾不得理他了，就死命闭着眼睛，只是感觉他手紧紧抓着我的，我刚想心猿意马一下，肚子里的内脏又从上面翻到了下面。
　　
　　下去的时候我差点就栽了，身子被他一把抱住，耳边传来一点笑，“别怕，有我在呢。”我也没力气争辩了，只是扶着他，心里一个劲哭爹喊娘，没事坐这个干什么啊？这不是花钱找罪受么?不如回家找张诚玩三国杀，还能寓教于乐。
　　
　　一整天他几乎把那些能怎么恶心就怎么恶心，公转自转，颠来倒去反正就是要让你呕的东西通通玩了一遍。最后我实在受不了，扑进厕所，把一个礼拜吃过的东西全都吐了出来。
　　
　　傍晚时分，夕阳渐渐落了下去，漫卷的火烧云从头顶呼啸而来，天空燃起了一片腥亮的红。他拉着我坐在湖旁边的长椅上，抓住了我的手，晚风拂面，带来了他的声音，“我今天好高兴。”
　　
　　我只觉得身子虚弱，说不出话来。他将我的头搭在他的肩上，冰凉的手指微微触着我的头发，“对不起，我知道你不喜欢，其实你全都不喜欢，你只是为了陪我。”
　　
　　心里突然一片空明，其实他知道我的想法，他从来都知道，但他还是要我按照他的步调走，因为他在心里是一个帝王，他虽然说了我可以拒绝，但我若拒绝他一定会不高兴。
　　
　　我摇摇头，“没有，我只想你高兴，你高兴我就高兴，就这么简单。”
　　
　　他轻轻侧过头来吻住了我，“我多么希望可以永远这样美好。”
　　
　　我抱住了他，让彼此贴紧，唇里有一点风的咸涩味道，耳边传来他轻轻的呼吸声，“我们就这样，一起坐到天黑吧。”
　　
　　我的心已经像一片潮湿的湖，原来他也是这样祈愿，只是我比他祈愿的还多一点，我希望时间就这样静止，永远也不要到达天明。
　　
　　夜幕渐渐降下来，变成了一片黑色的穹窿。风变得冷而硬，远处的湖面上倒映着一轮弯月，被风一荡便成了银色的碎玉。他轻轻理着我的头发，我甚至能感觉到他的下颌在张开口的时候，发出的一点震颤，
　　
　　“差不多了，我们走吧。”
　　
　　我的心里突然一阵害怕，只拉着他的手臂，“不要走，我还想再坐一下。”
　　
　　“这里风凉。”
　　
　　“不要，我真的还想坐。”
　　
　　为什么他就不能体谅我的心情，为什么要这么快结束？夜晚明明还那么漫长，我好不甘心。
　　
　　可他只是自顾自将我扶起来，帮我整了整衣服，“起来吧，我下面还有事，别耽搁了。”
　　
　　胸中突然痛得钻心，我紧紧抱住了他，“不要，我想要你，我想在这里要你，好不好？”
　　
　　他似乎一愣，紧接着笑了起来，“你还真是有情调，在这里要我……”
　　
　　我再也不想听他说话，猛地堵住了他的唇。我已经什么也没有，只有这身体，我只能用这个留住他，哪怕多一秒也好。伸手去解他的衣襟，一颗扣子还未松开，却被他抓住了手。他将我的手缚到背后，托着腰向前，整个人就被他紧紧扣在怀里，再也无法动弹。他的舌带着深度的火热探进了我的口，然后更深更深地探进了我的咽喉。无法喘息，只有他的呼吸在口腔里萦绕，令人心悸的战栗从头皮上扩散开来，这样的方式，只是用这样的方式他就可以如此完全的占有我。
　　
　　眼前突然一片空茫，我低吟了出来，他的舌从口中退去，面容在眼前渐渐变得清明，他的脸上有一点促狭的笑，“只是接吻就能□，你真是个尤物。”
　　
　　我扶着他喘气，脸上一片滚烫的潮红。我也不知怎么了，从来不会这样，也许是因为太过悲伤，我已经失去了一切自控的能力。他解开我的裤子，从口袋里掏出纸巾帮我擦了擦，复又拉上，“憋在裤子里这样难受，我都帮你疼。”
　　
　　他捏了捏我的手，将我拉起来，“已经耽搁了，我们快走吧。”
　　
　　我该咒骂自己没用么？在这个时候，我竟然还不能做出一点抗争。我浑浑噩噩地跟着他，他却不是出去，而是往更深的地方漫溯。周围一片漆黑，两旁是大片大片的蒿草，在庭园灯下散发着浅浅荧光。也许是因为天冷的缘故，灯旁没有什么飞虫，也没有声响，只有一点飞扬的白絮，像是小小的球形的伞，一丛一丛的，在空中晃晃悠悠向我们飘了过来。
　　
　　一切都宁静的像一副画，只有我们的脚步声，哒哒地敲在地上，彰示着这时空中的一点生气。
　　
　　也不知走了多久，拨开眼前最后一丛树叶，我整个人瞬间呆住了。
　　
　　我没料到，在羊肠小道的尽头，竟会是这样一个将近百米的空地。空地中心立着一个庞然大物，膨胀如穹窿的冠盖如同一个巨大无朋的发光灯泡，下面跳跃着明亮到辉煌的火焰。
　　
　　过了好久我才发的出声音，“这什么？”
　　
　　他脸色在火焰下显得兴奋不已，显然早就知道这一切，“热气球。”
　　
　　我当然知道那是热气球，可问题是，我们跑到这里来干什么?
　　
　　“你，你想干什么？”
　　
　　“带你去坐啊，你不想坐？”
　　
　　我惊地后退了两步，“这是人家的东西，不能随便坐的吧？”
　　
　　“反正已经闭园了，谁管我们？”
　　
　　“闭园了？”我更吃惊，刚才根本没注意这一点，只扯着他往回走，“那更不行了，我们赶紧走吧。”
　　
　　“你怎么这么罗嗦？”他一下子把我打横抱起来，“你不去我就把你抱过去！”
　　
　　我拍了他两下，可又使不出力气，他现在这样抱着我，让我觉得自己像个公主，虽然这比喻实在荒诞，可是现在美好的简直像是童话，我根本就不想醒。
　　
　　他把我放进了竹篮，自己也跳了进去，低头去解绳子，我这才意识到不好，一骨碌爬起来要拦，气球已经缓缓地向天空飞了过去。
　　
　　“你干什么？”我吓地大叫，就准备翻身跳下去，他一下子从后面搂住我的腰，把我往回扯，“不许跳！”
　　
　　我又挣扎了几下，气球已经飘过了两层楼的高度，他气喘吁吁地松开了手，“你跳啊你跳啊，跳下去摔死你。”
　　
　　我回过头去，他的面容在火光下有着一副干了坏事的志得意满，我已经不知道该说什么好，只讷讷地看着他，“你到底想干什么？”
　　
　　他走上来抱住了我，声音轻柔地像午夜的清风，“我想带你看星星。”
　　
                  第 71 章 
　　我的心中刹那间涌起了一股甜蜜却疼痛的潮水，无边的星空像灯一样漫过头顶，那是我从未见过的壮丽与美好。他从后面抱住我，将我的头仰起来，“你看到了么？我们现在离星星那么近。”
　　
　　我紧紧抓着他的手，风从身边烈烈鼓起彼此的衣角，狂乱地缠绕在一起，就像我那颗纠结不已的心，“我看到了，我看到了……”
　　
　　他抱住了我，声音在耳边淡淡漂浮，“你喜不喜欢？”
　　
　　我点点头，“喜欢。”
　　
　　我从来没想像过这样的场景，超越了我所有最美好的梦境。我从来没有像这样漂浮在云端，从来没有离天空这样近过。在我有生之年，有一个人能这样带我看星星，我已经足够了，我再也不想天长地久，只要这绚烂的一瞬间，我的人生已经足够了。
　　
　　我松开他的手，向旁边退了两步，“谢谢你，你不用再做什么了，我已经满足了。”
　　
　　他看了看自己的手，似乎有些疑惑，“你怎么了？”
　　
　　我抹了抹眼睛，“我知道你要跟我说分手了，我全都知道了，你不用再补偿我了，我真的没事。”
　　
　　他向我走了过来，“你到底在说什么东西？什么分手？”
　　
　　“你不用再骗我了，你不是要跟梁家小姐结婚了吗？我都听到了，我不会阻碍你的，我知道这是我的命，我会祝福你的。”
　　
　　“你怎么知道梁冰燕的事？”
　　
　　“我，我听到你跟张朔说的话了，你说这个星期要给我个了断对不对？我都听得清清楚楚……”
　　
　　他一下子扑过来抱住了我，“你这个笨蛋！”
　　
　　眼泪一下子涌了出来，我拼命擦着，可是却越来越多，顺着指缝往外淌，“我是个笨蛋啊，你说对了，你一直都比我聪明，我真的是个笨蛋！”
　　
　　“你在那里悲伤什么东西呢？”他把我的身子转了过去，“快点看下面，快点看！”
　　
　　泪水已经将视野涨满了，我什么也看不清楚，眼前只有一片白蒙蒙的光，“看什么啊……”
　　
　　他掏出纸巾狠狠擦了擦我的眼睛，“你这个笨蛋，睁大眼睛看！快一点！”
　　
　　我接过纸巾吸干泪水，低头看去，那一瞬间的震撼比头顶的星空还要强烈。那是一片光的海洋，在辽阔的广场上，数不清的烛焰在风中腾跃着，编织成了三个巨大无比的字： I LOVE U.
　　
　　我突然有种被人瞬间击晕的感觉，好半晌，才呆呆出了声，“这，这是什么？”
　　
　　“表白啊，你不会不认识这三个字吧？还是说，其实我该写中文？”
　　
　　“你……你……”我再也说不出话来，就见他从口袋中掏出两张薄薄的纸片，递在我的面前，单膝向我跪了下来，他的脸上是诚挚而笃定的笑容，在明黄的火焰中灿烂如同神o。
　　
　　“这是去丹麦的机票，我们结婚吧！”
　　
　　我的脑中一阵晕眩，差点从气球上摔下去。
　　
　　好半天我才意识到自己被他抱着放在地上，他看着我，眼中有一点闪闪的光，“怎么？你幸福的晕倒了？”
　　
　　“我……我……”我突然说不出话来，我好痛恨自己，在这个关键的时刻，我怎么能说不出话来？
　　
　　可是我好怕他是耍我，他是说真的吗？他真的是说真的吗？
　　
　　“你不是说要了断的吗？你，你……”
　　
　　“我就打算这么了断啊，你有意见？”
　　
　　“可梁家的小姐怎么办？你不是破产了吗？她不帮你怎么办？”
　　
　　他笑起来，“能怎么办？她是我以前的同学，以后还是同学，她不帮我就算了。何氏没有破产，只是资产缩水，我骗你的。”
　　
　　“你……”我突然一阵心绞痛，“你竟然这么骗我！我，我我……我把手头的三千股都卖啦！我还叫张诚卖了！损失了好几万呢，你这混蛋！”
　　
　　他眉头一抖，“你那几万我补给你好了，我不说破产怎么知道你会不会在我没钱的时候抛弃我，你这个人不是一向钻钱眼里的吗？张诚么……谁叫他跟你走这么近，活该！”
　　
　　“你……你……”我快要吐血了，没想到他居然连张诚一块儿算计了，他怎么这么可怕？“那你这个星期干嘛要跟我住，你不是为了补偿我吗？”
　　
　　“补偿你个头！你没听过试婚么？试婚懂不懂？我不跟你住怎么知道能不能跟你过日子，我是个保守的人！”
　　
　　“啊……”我简直快要死了，我这段时间的纠结，到底是为了什么啊天哪！
　　
　　他的声音又响了起来，“我以为你早猜到了，原来你竟然这么笨！没事我带你回家见父母干什么？”
　　
　　“你……你不是说是朋友的吗？”
　　
　　“我说你就信了？你没见去我家坐的是媳妇的位置吗？你见过人这么待客的吗？笨蛋！”
　　
　　“我……我……”我简直要捶胸顿足了，没文化的人就是吃亏啊！他就这么耍我啊天哪，我真的被他耍的□啊，正在那里呼号，口袋里的手机突然响了。
　　
　　我一愣，他也一愣，我掏出手机，那句娘娘腔的“接了还是斩了”在夜空中显得格外凄厉。
　　
　　我低头一看，“是张朔，他怎么会打给我？”
　　
　　何小羽的声音果断的，“斩了！”
　　
　　电话声音停了下来，然后变成了短消息。
　　
　　“快接电话，不接你会后悔的，我要把他的阴谋通通告诉你！”
　　
　　阴谋？我正想问怎么回事，何小羽已经把我的电话抢了过去，“不要理他，他这个人有毛病。我刚才跟你求婚你还没答应呢，快点回答！”
　　
　　“我……”我正想开口，手机又锲而不舍地响了起来，何小羽把电话一接，没等对方开口就破口大骂起来，“你给我闭嘴！下头那么多蜡烛还没烧死你，你敢再说一句我明天把你烧了！”
　　
　　他把电话一掐，果断又跪在我面前，“怎么样？快一点，这个气球快没气了，我想在天上听到你的回答。”
　　
　　我狠狠打了他两下，然后扑上去紧紧抱住了他，“好！我答应你！你要是敢再耍我我就把你从天上扔下去！”
　　
　　我已经不记得我是怎么回的家，只记得到家的时候他把门狠狠一带，顺势就把我扑在地上。 
　　
　　我狠狠咬着他，他也狠狠咬着我，两个人互相抱着在地上滚作一团。
　　
　　他把我的衣服掀了起来，吮吸着着我胸前的突起，声音里有一股火热的情绪，“老婆，我们现在这是圆房了。”
　　
　　我狠狠打他，“谁是你老婆？我是你老公。”
　　
　　他脱下了我的裤子，把手伸了进去，我“啊”地低吟了一声，被他堵住了嘴唇，“刚才在游乐园你简直有一种末世的凄美，如果不是要办正事，我差一点就想把你办了，你说你怎么能这么凄美啊老婆？”
　　
　　“你，你这个混蛋！不都是因为你要跑了吗？我以为你要跑了啊混蛋！”
　　
　　“老婆，我好喜欢看到你那种想哭又拼命忍住的表情，你再做一次给我看。”
　　
　　“我，我现在怎么可能做得出来？你当这是好玩吗？我都快要心痛死拉！”
　　
　　他舔了舔手指探到了我的后面，“那既然你现在不心痛，我只能让你身痛了，你记得要哭，但是眼泪不要落下来！”
　　
　　“啊……你……你这混蛋！你这叫什么要求……”身下突然一阵刺激的痛，我紧紧抓住了他，他的声音里有些急切的燥热，“你快点哭啊……”
　　
　　“我才不要！我问你……你到底从什么时候开始打算跟我结婚的？”
　　
　　“现在不要说这些……”
　　
　　“我要知道啊……我觉得我被骗了啊混蛋！”
　　
　　“很久很久以前……久到你不知道的时候……”
　　
　　“你又在骗我了，混蛋！”
　　
　　“你要相信，我在你身上花的心思，比我所有的对手都要多。”
　　
　　“你……你到底在说什么啊？”
　　
　　他的手动的越发快，我的眼角忍不住真的迸出了一点泪水，他覆上来用舌尖舔去了，边舔边重重地喘气，“老婆，你哭的真诱人，我受不了了，我要进去了……”
　　
　　“你……你不要这么快啊……”
　　
　　“老婆，我好爱你……”
　　
　　“啊？你，你说什么？”
　　
　　“我好爱你，快说你也爱我，大声一点！”
　　
　　“唔……我，我也爱你……”
　　
                  第 72 章 
　　不知道做了多少次，当他最后把我放下的时候，我整个人都快晕过去了，他趴在我身上，在我耳边轻轻笑着，“老婆，你真的好美味。”
　　
　　连我这种脸皮厚的人也不禁脸红了。
　　
　　“对了，我以前送你那块表，你放在哪里了？” 
　　
　　“啊？”我一下缓不过神来，刚才呜咽的喉咙都哑了，“哦，我……我放在玻璃壁橱里了。”
　　
　　“你一定要收好，那是我给你的定情信物。”
　　
　　“什么啊……那个时候哪有什么定情，不是骗老爷子的吗？”
　　
　　“你别管那么多，我说是就是，你要敢把它弄花一点，我就把你OOXX一百次！”
　　
　　“你，你这混蛋！你到底是从什么时候开始喜欢我的？”
　　
　　他摸了摸身边的衣裤，从里面掏出一个东西放在我面前，“你还记得这个么？”
　　
　　我定睛看去，好像有点眼熟，仔细想了好久才有印象，这不是我跟他第一次时丢在酒店的那个打火匣么？
　　
　　“这个怎么会在你这里？”
　　
　　他看了看我，“你不是当时送给我的么？”
　　
　　“可你没要啊。”
　　
　　“什么？这不是你送给我的定情信物？”
　　
　　“啊……我……我……”我突然觉得整个人都穿越了，这到底是怎么回事？等等，他以为我送给他的，那他是什么意思？“难道你从那个时候起就对我有意思了？”
　　
　　他吻了吻我的脸，“所以我上次让你不要找那朵花了，因为这才是你第一次送我的东西啊……”
　　
　　我忍着痛从地上撑起来，不断向后退，“你……你到底是什么意思？你到底是什么时候开始对我有意思的？我甚至根本不知道你对我有意思啊！我要疯了！不是一直都是我追你的吗？”
　　
　　他对我微微笑了起来，漆黑的眼眸在黑暗中闪着一层幽幽的光，“所以我上次问你，你是不是一直都觉得自己很聪明？……你知道我在想什么么？”
　　
　　“啊！”我恍惚间意识到什么，突然觉得这个世界全然错位。我一下子从地上爬起来，忍着痛往外跑，“你太可怕了！我不要跟你结婚了！你真的太可怕了！”
　　
　　腰突然被他从后抱住摔在沙发上，他紧紧压住我，“不许跑！你已经是我老婆了！”
　　
　　我拼命打他，他几下就抓住了我的手，“不管我用了什么方法，如果你不喜欢我，都不可能让我成功的对不对？如果你喜欢我，就不要再闹别扭了。”
　　
　　我挣不开他的手，只能含着眼泪望着他，“那你告诉我，你到底是怎么做的？我好不甘心，我，我真的好不甘心啊！”
　　
　　他低头舔了舔我的眼睛，柔声道，“我比你自己更了解你，这样就够了。”
　　
　　“那你之前对我那些样子，有多少是真的？有多少是演的？”
　　
　　他想了想，“一半一半吧，有时候我可能演的过火了一点，需要磨练。”
　　
　　我突然满心的怨恨，狠狠咬住了他的下巴，“你这个混蛋！你为什么要告诉我？你就不能让我在今天高兴一点吗？”
　　
　　他微微笑起来，“那你会因为这个不喜欢我么？”
　　
　　我一愣，“我……我……我根本就没有考虑过不喜欢你这件事啊！只是本来我还以为终于追到你了，我现在觉得好挫败啊，混蛋！”
　　
　　“所以你就老老实实当我的老婆，不要想着反攻的事了，你永远不会成功的。”
　　
　　为什么我这个还没表现出来的想法都被他看穿了！他真的太可怕了！
　　
　　“其实我本来可以不告诉你的，如果我不说，你永远也不会知道，只是我觉得既然我们已经结婚了，我就不该跟你隐瞒什么，我希望你以后也不要跟我隐瞒。”
　　
　　他把我从沙发上扶了起来，吻了吻我的脸颊，声音也变得轻柔起来，“你看，我以前跟你讲过的话全部都实现了。我跟老爷子说过要跟你结婚，我就真的跟你结婚了；我说那块表是给你的定情信物，它就真的是定情信物，我说过你的未来是我的，它就真是我的，我说过的话绝不会食言。
　　
　　现在我的一切都是你的了，我的财产，我的爱情，我一生一世的承诺全部都是你的，我会一辈子对你好，对你不离不弃。所以无论我之前做了什么你都不要怪我，你要相信我，因为我能给你的东西太多，如果你没有努力，我怕你不知道好好珍惜。”
　　
　　我紧紧抓住了他的手臂，像我这样的人，如果不是他一步步引导又怎么可能变成今天这个样子？可是，我又理解他的用心，如果不是相信他是一个值得付出的人，我又怎么会这么执着地走下去？
　　
　　我原来就知道他强大，我弱小，现在这种感觉越发的不可逆转了。我只能小小声的，“那，那我只问你一句，你到底是从什么时候开始喜欢我的?”
　　
　　他微微笑了笑，轻轻按了一下打火匣，微小的火光在漆黑中照亮了彼此之间的小小天地。“第一次见面的时候，我记得你曾经说过一句话，‘有时候幽暗中只要一点热火，就可以让人生出希望。’，当时我就想，这个人会不会就是我黑暗中的那点火光？”
　　
　　“第一次……”我再也说不出话来，我突然发现我的人生已经完全被他掌控了，可是，我竟然并不讨厌这种掌控。
　　
　　“那你觉得是么？”
　　
　　他看了看我，点点头，“是。”
　　
　　我的鼻子突然发酸，紧紧抱住了他，“我想跟你说，你也是点燃我希望的那点火光。”
　　
　　他的手臂箍紧了我的背，声音里有一点了然的笑意，“幸好我喜欢的人是你。”
　　
　　我不想知道他究竟用了什么方法了，我想把这些尘封在心底，因为我知道顺势而行，只要我知道他是爱我的，我也爱他，我们将会天长地久的在一起，其他那些就都不重要了。
　　
　　其实这应该是我方力这辈子做过的最划算的一笔买卖了，虽然他说他赢了，但我觉得最后赢的是我，说的市侩一点，我这也算是空手套白狼套进豪门了么？而且又得了这么帅这么聪明这么专一的老公……唔……好吧，我承认他是我老公了……既然这个身份已经不可逆转，于是我剩下的日子就开始研究怎样变成一个御夫能手，反正名头这种东西也不能当饭吃，我只要得到实质的好处就行了。
　　
　　说起来这件事还有些侥幸，如果不是以为他要走了，我也不会在那几天对他那么好，如果我没对他那么好，说不定他认为试婚失败，我们不合适，就真的跑了。这就叫运气啊！反正他已经到手了，以后我就算恢复真面目，他也不能把我怎么样了哈哈哈。
　　
　　我后来才听说原来何氏的资产缩水了差不多三分之一，如果何梁两家真的联姻的话，他不仅能补回损失，还能有不可估量的收获，而且据说那个梁MM是个美人，可是为了我，他都抛弃了。我不禁有点沾沾自喜，原来我这么值钱啊，忍不住就得寸进尺地问他，要是何氏真的破产了，你还会不会放弃财产跟我一起呢？但是他那个坏蛋非憋着一张脸不肯说，不说我可就默认是了哦，哎呀，我又开始得意忘形了。
　　
　　话说原来印象桃源那套落花流水的房子竟然是萧南宇设计的，我看他长了一张女人脸，原来还有颗女人心，不过这家伙品位还不错，我们就抓他来给我们设计新房了，不过当然不可能告诉他是我跟何小羽，还是拿何氏的名头。
　　
　　我现在终于明白为什么何小羽要住那间落花，我住那间流水的，他是故意的！他还故意干了很多事情，我一定要在番外里让作者好好交代了！我说了我不想知道，但我可以趴墙根听的对不对？
　　
　　于是我方力有生之年终于住进了别墅！真的是别墅！这么大这么亮，住进去的第一天我抱着枕头打了一天的滚啊！
　　
　　话说，我们连儿子都有了，当然不是我生的= =|||。就是何小羽收养的那个小孩，没想到肥肥白白长的还很可爱。据说那个娃娃叫小毛，如果跟何小羽姓的话，就叫……何小毛……噗……好吧，我承认我笑场了。羽毛羽毛，其实我觉得还蛮好玩的，不过何小羽死也不肯让他叫这个名字，他自己都想要改名字，并且也在同时鄙视我的名字。（作者你到底是怎么取名字的！这两个主角怎么都这么像打酱油的？（作者：你们两个本来就是打酱油的，因为偶的恶趣味才搞到一起，阿弥陀佛！））。最后他决定定下一个很有气势的名字：何放！
　　
　　其实这是为了纪念他可怜的亲爹啊……他爹真的很无辜……当然小名还是叫小毛……
　　
　　方瞳跟何煜之现在正如胶似漆，有时候会来找我们玩，何煜之现在非常势利的改叫我大嫂了，我真想捶死他，知道他大哥不能惹，所以就来惹我。
　　
　　另外我真的资助了那个叫小可的孩子，原来他真名叫萧可，看人家这名字取的……这个孩子很争气啊，没进初中念多久就成了学校的风云人物，我想他真的是个人才，以后一定会发光的。
　　
　　另外的另外，张诚你跟萧南宇快点修成正果吧，我已经看不下去你们这么纠结了，快点到happy ending吧，这样就可以来我家打麻将了！
　　
                  第 73 章 
　　在方力结婚三个月后才知道，原来王曦那个家伙居然把萧南宇耍的团团转，而且真的成功拆散了他和张诚，萧南宇就这样自己失踪了。为此方力自责了许久，当然他不敢跟张诚说自己帮过王曦，不然就算是张诚这样好脾气的人也要打死他了。
　　
　　为了弥补自己的过失，方力极为热情的参与到寻找萧南宇的过程当中，最后居然阴差阳错的在何氏撞到了他，之后又经历了一些波折张诚和萧南宇才终于在一起了。
　　
　　不过幸好，他们还是在一起了。方力舒了口气，如果他们真散了的话，自己一辈子也不会安心了，真是一对苦逼的小情侣啊！
　　
　　于是今天刚好是周末大家都放假，方力决定叫他们来家里玩。
　　
　　把家里打扮的花团锦簇，又买了一大堆吃的喝的，方力在这里忙的不亦乐乎而且心情十分亢奋。何小羽本来根本不想帮忙，但是最后还是老老实实地帮了，而且帮的还挺开心。因为方力实在是把他哄的让他觉得没有自己的帮忙根本就什么都做不了，他实在是太强大太被需要了！于是状态渐渐演变成何小羽一个人在忙，而方力在旁边喝汽水说笑话逗小毛。
　　
　　其实何小羽对张诚印象还不错，因为基本上大家都是不太多话而且靠谱的人，至少何小羽觉得张诚够稳重，但是萧南宇是神马？念书的时候就知道这个人又不靠谱又混乱而且还没什么大脑，为什么要找他过来啊？
　　
　　但是因为老婆坚持，所以，随便了，反正家里总是没人来，偶尔闹一下就闹一下吧。
　　
　　在这样纠结的心情之下，门铃终于响了。
　　
　　何小羽立刻把围裙一掀扔给方力，人往沙发上一坐，拿起报纸看了起来，“不要跟他们说我帮忙做了家务啊。”
　　
　　方力把围裙迅速往身上一系，乖巧地一点头，“我懂的老公！”
　　
　　伸手开门，就看到张诚温和的笑脸，萧南宇下意识就把拉着的手甩开了，一脸忸怩样。方力心里把萧南宇鄙视N多次，接过张诚手上的礼物，家庭主妇样热情地把他们迎了进来。
　　
　　何小羽在沙发上装模作样的又看了一会儿报纸，这才抬起头对张诚点了点头，一副男主人的姿态，“随便坐，不要客气。”
　　
　　何小羽在这头冷冰冰的，方力在厨房已经忙活开了，端茶倒水切水果，不亦乐乎，张诚正想说上去帮忙，方力赶紧把他推出去，“你们去那边坐着，跟我家那个聊天看电视就好了，我来忙。” 
　　
　　张诚瞬间对何小羽膜拜地五体投地，心想他怎么能把老婆□的这么贤惠这么温柔体贴这么善解人意，简直就是神一般的存在啊！
　　
　　紧接着他便怨念地看了看萧南宇，萧南宇对上他的眼睛，顿时恼怒的，“看什么看？”
　　
　　张诚有点委屈，“南宇，你看人家老婆多温柔，又会做家务。”
　　
　　萧南宇立刻掐了他一下，“那你找他去好啦，找我干什么？”
　　
　　张诚委屈地摸了摸被掐疼的地方，带着萧南宇坐上了沙发，何小羽这才放下了报纸，看了看他们，最后把目光锁定在张诚身上，“张诚，你跟方力认识多久了”
　　
　　张诚心想他干嘛要问这个，脸上便堆起了温和的笑，“一年半吧，不算久。”
　　
　　何小羽心里计算了一下，我靠比我多半年呢，不知不觉心里就有点酸，“恩，他这个人其实很不靠谱的，给你添了不少麻烦吧？”
　　
　　张诚摆摆手，“怎么会呢？他经常帮我才是真的。”
　　
　　何小羽听了更不是滋味，原来他老婆还经常帮张诚，回头一定要然他一五一十地交代出来，“我跟你说，他这个人又爱管闲事又八卦又嗦，烦人的很，长的又丑，你以后没事还是离他远一点，别跟他走太近，不然被祸害了。”
　　
　　张诚心里大惊讶，心想有这么说自己老婆的吗？简直说的一无是处，我就说方力你摊上这个人真是倒了八辈子霉了！难得你还能那么坚定的爱着他，看来我以前真是错怪了你，没想到你竟然是这么贤惠的一个人啊！
　　
　　张诚只好尴尬地笑笑，也不知道怎么继续答话。何小羽紧接着把目光锁定到了萧南宇身上，“萧南宇，你原来不是跟林婧在一起的吗？怎么又跟张诚搞上了？” 
　　
　　萧南宇猛地一抬头，脸都红了，“啊……林婧有了别人，张诚，张诚，因为张诚硬要跟我在一起，然后我觉得好像也不错……”
　　
　　何小羽恍然大悟的，“哦……原来是张诚逼你的啊。张诚，那就是你的不对了，怎么能逼人家呢？”
　　
　　张诚脸上还平静的，心里早就炸开了花，什么？你竟然说我逼你的？当时不是你自己来找我的吗？眉间抖了一下，“这种事情哪有逼的，不是两情相悦怎么可能在一起？”
　　
　　何小羽又看了看萧南宇，“萧南宇，你喜欢张诚么？”
　　
　　萧南宇“啊”了一下，脸上立刻变成了烧猪肝，一句话也说不出来。
　　
　　何小羽点点头，“哦，我明白了。”
　　
　　张诚这个时候真有把他暴打一顿的冲动，狠狠捏了一下萧南宇的手，萧南宇把手一抽，头往旁边扭了过去。
　　
　　正在气氛诡异的时候，方力端着水果盘走了过来，一脸欢乐的，“咦？你们在聊什么啊？”
　　
　　张诚立刻站起来，“方力，你还有要帮忙的吗？我来帮你。”
　　
　　方力正要答话，已经被何小羽拽了下来，“不用忙了，坐下来一起说话吧。”
　　
　　张诚吁了口气，心想有方力在好多了，至少不会有那种让人尴尬的问题，何小羽这个人从小到大都是这么不合群，也就方力能受得了他。
　　
　　方力便把果盘一放，先招呼了一下客人，然后用牙签挑了一块橙子送到何小羽嘴边，脸上笑盈盈的，“老公，张嘴。”
　　
　　何小羽十分满意的把嘴一张，心想这个橙子怎么这么甜呢这么甜？
　　
　　张诚一脸羡慕地看向萧南宇，“南宇……”
　　
　　萧南宇哼了一声，“要吃自己弄。”
　　
　　张诚郁闷地想了想，决定改变战术，挑了一块橙子放到萧南宇嘴边，“那我喂你吧。”
　　
　　萧南宇狠狠一拍他，“喂什么喂，我有手！”
　　
　　张诚郁闷的都快死了。
　　
　　但是那边那两人显然根本没有发现他的郁闷，甜甜蜜蜜的气氛开始愈演愈烈，方力挑起一块哈密瓜咬了一口，“老公，这个好甜，都是你挑的，你怎么这么厉害呢？”
　　
　　何小羽一脸得意的，“那是当然。”
　　
　　方力眨了眨眼睛，含住了迎到他嘴边，眼睛里尽是笑意，何小羽毫无顾忌地接住了，咬了几口，咬着咬着，两人的嘴就贴到了一起，然后就开始了热气腾腾的接吻，甜甜的汁水从两人嘴角流了下来，把张诚的神经都抽了起来。
　　
　　这两个人，也实在太肆无忌惮了吧，是不是忘了还有客人在呢！
　　
　　萧南宇直接被吓傻了，“张诚，我们还是走吧。”
　　
　　张诚抓住了他的手，就要站起来，却见何小羽把方力拦腰一抱，对他点了点头，“张诚，我们有事要忙，你先自便吧，一个钟头以后出来招呼你。”
　　
　　紧接着就从卧室里传来非常YD的“恩恩啊啊”的声音，张诚头上又爆了一根青筋，你们要干什么的时候能不能把门关上先啊！
　　
　　剩下的时间差不多就变成了煎熬，张诚转头看了看萧南宇，就见他脖子往上全都红了，把雪白的皮肤蒸腾的一片粉嫩，突然觉得有点心旌摇曳。声音也变得有点腻腻的，“南宇……”
　　
　　萧南宇“啊”了一下，脸变得更红，张诚的手凑了过去，搂住他的腰，轻轻的，“你说我们也……好不好……”
　　
　　萧南宇狠狠拍了一下他的手，“你想干什么呢！”
　　
　　“南宇……”
　　
　　“不要乱来啦！”
　　
　　张诚把头一扭，生气的，“南宇你不喜欢我对不对？其实你以前都是骗我的。”
　　
　　萧南宇一愣，语气顿时软了，“啊……我……我不是这个意思啊……”
　　
　　“那你刚才为什么说是我硬要跟你一起的，你就是不喜欢我！”
　　
　　张诚说着站了起来，“我明白了，都是我一厢情愿，我走了。”
　　
　　“喂，张诚……”萧南宇拉住了他的手，清秀的脸上满是着急，“我不是那个意思啊！你知道我这个人，说……说不出口的啊……”
　　
　　张诚顿了顿，“如果你喜欢我的话，我们就做跟他们一样的事吧。”
　　
　　“啊？怎么可以，这是别人家啊……”
　　
　　“你的意思是，现在回家就可以？”
　　
　　萧南宇忸怩的，轻轻的，点了点头。
　　
　　张诚果断把他拉起来，“我们回家吧。”
　　
　　一个钟头后，方力气喘吁吁地被何小羽抱了出来，两人往外一看，面面相觑，“人呢？”
　　
　　方力掏出手机想打，一下被何小羽按住了，一脸不爽的，“老婆，以后没事别跟张诚走那么近了，我烦。”
　　
　　方力突然觉得心里一甜，准备抬头亲他一下，谁知腰疼的实在受不了了，刚抬起一点就栽回他的手臂，只好搂着他轻轻扭了扭，“我知道啦，老公。我好累哦，你能不能把外面的东西都收拾啦？还有床单和被子都一起洗了吧，我实在是动不了了。”
　　
　　何小羽看到他这么楚楚可怜的样子，一颗心早就化成一滩水了，点了点头，轻轻把他放在沙发上。
　　
　　方力趁机抱住他的脖子，在他脸上印了一记，笑得无比乖巧，“我好爱你哦老公。”
　　
　　于是，何小羽在干了一大堆准备之后又要把这些东西给全部清理了，边清理还要啊边往外张望一下是不是有人看到。谁叫他不愿意请人来做呢？有洁癖的人就是烦啊，不过方力可以无忧无虑地躺在沙发上吃水果，边吃边看着他的背影发笑，窗外的阳光透进来，将他的背上抹了一层温暖的阳光，好像一副温馨的画。方力心里乐开了花，心想，多金英俊又体贴，我找到这个老公真是赚死了。
　　
　　此时张诚正气喘吁吁地在家洗床单，扫地，做饭。边做边想，为什么什么事都是我做啊？早知道刚才应该向何小羽请教一下怎么才能把老婆训的那么听话，我也很累啊！我现在好想跟他换个老婆啊！
　　
                  第 74 章 
　　偌大的的办公室里坐着一个人，那是我们这章的主角何小羽，本来就是衣架一样的身材，被质地良好的黑色西装外套衬托着，越发的清俊逼人。衬衣领高高束着，一副禁欲的姿态，脖子却掩不住地透出几点粉红的痕迹，好像冷冷白瓷上的一点红釉，反倒有种说不出的QS味道。
　　
　　他下意识用手摸了摸脖子，浓眉就皱得更加深，目光却盯着另一只手里把一只打火匣，点燃、熄灭、再点燃、再熄灭，反反复复，仿佛在借着他思念什么人。虽然模样平静，心里却早就汹涌的快喷出火来：
　　
　　昨晚那个混蛋居然敢强上我，真是活的不耐烦了！现在身体还在隐隐作痛，MD居然被人上了，我居然会被上，真是这辈子的奇耻大辱！
　　
　　他还给我留下那么多吻痕，那个混蛋是故意的吧！是想要我丢脸吗？
　　
　　……不过话说回来，他后面也满温柔的，跟他做感觉还挺舒服……妈的！被人压了居然还会觉得舒服，难道我有毛病吗？还是我太久没有开荤欲求不满了？
　　
　　我一定要找机会压回来，而且要他心甘情愿的被我压，那个混蛋！
　　
　　不过……他留下这个打火匣给我是什么意思？是对我暗示想要一段长久的关系吗？……我可不是随便的人，绝对不会随便跟人玩玩的，昨天要不是被张朔骗过去又怎么会跟人一夜情？
　　
　　如果是长久的话，那个人也许可以考虑一下，虽然人品太烂，不过tiao jiao一下，估计也不会太差，毕竟长了一张那么漂亮的脸……
　　
　　但是他跑那么快干什么？不就是砸了一下吗？又不会死！看他那副落荒而逃的无赖劲，就是个不负责任的东西！
　　
　　正想得黑天胡地，前方的门突然被扣响，张朔的声音在人前向来冠冕堂皇，“Shawn，我能进来么？”
　　
　　何小羽正想抓他是问，没好气答了句“请进。”
　　
　　进门之后，对方果然换成了一张嬉皮笑脸玩世不恭的脸，“怎么样？昨晚有没有好好享受一番……”
　　
　　字还没吐完，生生被一道凌厉的风声砸断，张朔下意识抱头，一个钢质笔筒已经在地上滚出好几米远。拍了拍胸口正想说句“好险”，领子已经被何小羽抓住了，面前是他黑得像锅底的脸，简直能媲美雷雨时的天空，“你这个混蛋，昨晚是不是给我下药了？”
　　
　　虽然他模样凶狠，张朔心里却没一点发憷。何小羽这人平时在人前基本上就是一个冷傲的姿态，有点喜怒不形于色，不想让人知道想法，也不愿低三下四的取悦于人。不过待张朔就有种不同寻常的亲近，毕竟这么多年来就交了这一个朋友，有什么情绪也不想藏着掖着，这层道理，张朔自然明白，要是有一天何小羽不愿意对他发火了，疏了冷了，他才怕呢。
　　
　　张朔嘿嘿一笑，拍拍他的手，“我这不是看你独守空闺多年，想让你的人生快点找到春天么？”
　　
　　“要你多管什么闲事？”
　　
　　何小羽的语气恶狠狠的，不过又狠的有点犹豫。一方面觉得昨天那件事实在丢人，另一方面又觉得遇到那人也不算是件坏事，越想心里越是纠结，张朔那么敏锐的人，哪还能捕捉不到？
　　
　　拎开他的手抖了抖衣襟，张朔笑得一脸暧昧，“我看你这阵势，八成是遇到什么人了吧，怎么样？动心了？”
　　
　　何小羽看了看他，觉得有点心虚，背着他走回自己座位，“我怎么可能动心？”
　　
　　张朔见他手上捏着个陌生的打火匣，眼睛都快盯出火来了，心下一动，说话就带了点说不出的酸味，“那个人给的？有没有要个联系方式？”
　　
　　被揭穿的何小羽也没避讳，本来找他来就想说这事，可又觉得无从谈起，只是摇了摇头，“没有。”紧接着似乎又有一点懊丧，“这件事真是荒谬透了！”
　　
　　张朔舒了口气，“有时候机会只有一次，错过了就没了，节哀顺便吧。”
　　
　　何小羽看了他两眼，没再说话。
　　
　　快下班的时候，张朔被何小羽连拖带拽地揪进办公室，看到他的面容依然清冷，眼角却跳着点兴奋的光，心想这家伙八成是遇到了什么好事。
　　
　　将办公室门关上，何小羽的声音脱下了最后那点伪装，兴奋加了点焦躁，“我问你，怎么能让一个人死心塌地的爱你？”
　　
　　一向警觉的张朔心里立刻有了计较，“难道你又遇到了那个人？”
　　
　　“不用你管，你告诉我就行。”
　　
　　听他那口气，八成是真的了。相识了那么多年，早知道何小羽眼光多高多挑剔，张朔有点好奇，到底是什么人竟能让他动心。“那你得告诉我那是个什么样的人。”
　　
　　何小羽想了想，“三心两意，水性杨花，圆滑世故，虽然看起来很合群随大流，但其实自我意识很强烈。”
　　
　　其实还有一点很重要的是，那个人是个坚定的1号，但这点不能说，否则他一定会怀疑昨天到底谁上谁，那可就颜面丧尽了。
　　
　　张朔虽然知道他不会跟自己说谎，不过听到这描述还是咋舌，“你怎么会喜欢上这种类型？不像你的风格啊！”
　　
　　何小羽斜了他一眼，“你又知道我喜欢什么风格的？”
　　
　　切，谁不知道你有轻度洁癖？不然我当年追你的时候也不会被你鄙视成那样，现在想起你那表情还能把我杀了一次又一次呢，不过这话他不敢说，这是两人的禁区。“以前听你说那个初恋，不是个清纯别扭的小子嘛？怎么现在重口味了？”
　　
　　“你管我那么多，你到底是说还是不说？不说就出去干活！”
　　最重要那点何小羽当然不能说，因为那个人强上了我，我要报复他啊！
　　
　　既然他语气那么断然，张朔也就收起废话，“还有没多点的材料？你这点信息我不好说啊。”
　　
　　厚厚一叠资料立刻被丢在面前，“都在这里，慢慢看。”
　　
　　张朔翻了几页，手都开始颤了，嘴里啧啧不停，“你还真是可怕啊，你到底从哪搞来这么多资料？简直把他祖宗十八代都翻出来了。”
　　
　　“你管我，知己知彼百战不殆。”
　　
　　张朔又啧啧两声，“看来他喜欢清纯型的少年嘛，你没戏了。”
　　
　　何小羽剑眉顿时一竖，“我很清纯的！”
　　
　　“别吓我了祖宗。你那叫做感情经历单薄，不过是自我防卫意识太强罢了，就是怕受伤害么。谁不知道你耍起手段来比谁都恐怖？”
　　
　　何小羽顿时后悔以前跟张朔说的太多，居然被他看透到这种地步，正想赶紧进入正题，却被张朔截住了话头，“你先回答我个问题，你现在到底想干什么？跟他玩玩还是想怎么样？”
　　
　　这种问话让他觉得莫名其妙。“你是第一天认识我么？我什么时候会跟人玩玩了？”
　　
　　“别跟我说你又想搞什么一生一世的戏码。”
　　
　　“我就是想搞一生一世的戏码，有问题么？”
　　
　　张朔的舌头都要掉下来了，“你怎么还这么天真……”
　　
　　“难道你以为人人都像你这样只是玩玩吗？不要给我废话了，我不过是叫你进来探讨一下，我自己已经想了点法子。”
　　
　　“那你先说呗。”
　　
　　“他这人油滑的很，要是用平常的法子，谁知道他对你是真心还是假意，说不定还会狮子大开口，根本理会不得别人的好。所以必须来点猛的，先把他打趴下，让他完全畏惧屈服于我，然后再一点一点给他甜头，这时候他才能知道这甜头的可贵。”
　　
　　“满灌疗法么？”张朔一震，笑了起来，“这听起来不像是要他爱你，而是你要tiao jiao他。”
　　
　　“爱这个东西是很难把握的，我怎么能知道他是不是真心爱我？只有让他知道我是绝对的存在，他永远不可能从我手里跑掉，他才可能对我死心塌地。”
　　
　　张朔吐了吐舌头，“那个人遇到你还真是倒霉，你这法子得慎用，要是适得其反你可就没机会了。不过我倒可以给你个忠告，如果他是个自我意识很强烈的人，你最好让他自己来追你，你不要去追他。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“因为这种人只相信自己的判断，只有他认为自己对的才会承认对，他会反感别人的逼迫。你要是对他太主动，他反而不把你放在眼里，只有他自己主动的时候，他才会真正把你放在心上。”
　　
　　“你这个说法也太玄乎了，我怎么能让他自己来追我？”
　　
　　“他不是喜欢清纯吗？那你就做出一副清纯的样子啊，然后吊他胃口，忽远忽近忽冷忽热，反正就在他旁边绕，绕到他头昏脑胀，欲罢不能。这个重点是，要让他觉得你对他有意思，但又好像没有意思，但似乎又有那么点意思，等他憋不住的时候，就会找你摊牌了。反正等他真爱上了你，你就算露出真面目他也不能把你怎么样了。”
　　
　　何小羽“哼”了一声，“怎么这么麻烦？我还是觉得我那个直接一点。”
　　
　　张朔的脸上露出了促狭的笑容，“其实我很好奇他到底把你怎么了，你要这样把他往死里虐？”
　　
　　何小羽的脸上突然浮上了一层淡淡的红晕，朝霞般撩人，紧接着，他恨恨捶了一下桌子骂道，“关你什么事？有多远给我死多远！”
　　
　　张朔摆摆手，施施然往外走了两步，然后好像想到了什么又折了回来，直接凑到了何小羽面前笑道，“Shawn,其实我很好奇，你到底看上他哪一点？”
　　
　　何小羽似乎被他吓了一跳，向后一躲，仿佛思索般的，“漂亮，还有……温柔善良吧。”
　　
　　张朔的下巴都快掉到地上了，“漂亮那是必须的，你这种人能看上不漂亮的？但是温柔善良……我说，你怎么能对温柔的人用那种残忍的法子啊，你到底是不是喜欢他啊？万一他被你弄死了怎么办？”
　　
　　何小羽又恨恨捶了一下桌子，“弄死活该！”
　　
　　于是我们小方同学悲惨的被tiao jiao 生涯就这样默默展开了，第一步也是最惨的一步，他会被何小羽先从精神上虐到死，从此他的人生踏上了杯具的不归路啊。而小何同学的根本宗旨是：把小方tiao jiao成一个对自己忠贞不二温柔贤惠的好老婆！
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　关于满灌疗法：又称“暴露疗法”、“冲击疗法”和“快速脱敏疗法”。 心理治疗方法的一种。它是鼓励求治者直接接触引致恐怖焦虑的情景，坚持到紧张感觉消失的一种快速行为治疗法。他通常指突然对患者施加冲击，迅速地产生恐惧感，保持患者所受的强烈刺激和情绪反应。当患者意识到最后预想的毁灭性结果并没有出现，从而摆脱原有矛盾的疗法。满灌疗法的优势在于周期很短，但有很大风险。不少日本tiao jiao小说中，女主角一开始就被拘禁或□，然后在短短的时间内就沦为□。这里使用的就是满灌。（资料来源于网络）
　　
　　于是真相是：何小羽是个超级大S
　　
                  第 75 章 
　　周六走进办公室的时候，何小羽的心情还是愉悦的。相比起处理公司里那些讨厌的人事，公务已经算是相当轻松的了。既然是自己的公司，也就没有加班一说，属于自己的东西，当然要随时随地抓在手心里才好。
　　
　　这样愉悦的心情，在看到整齐有序的办公大厅时达到了顶峰，却突然被CSO办公室的一阵噪音打断了。
　　
　　办公室的百叶窗紧闭，门也锁的紧紧的，但刚才那一阵声音是……大堆文件被扫落在地上的声音，然后是一声重重的闷响，有什么被摔上了桌子，紧接着，是一个男人的呻吟，虽然极力压低了，可这种压抑的感觉，却更添了十分的诱惑。
　　
　　那一声，让何小羽肾上腺素突然飙了起来……他猛地后退几步，仔细端详着前方，这是林向辉的办公室，在他心目中那一直是个守本分的中年男人，那这是……偷情？虽然他心思缜密，但这却是超出经验范围的事，顿时心里开始天人交战起来。
　　
　　那老东西也太大胆了，居然在办公室里，还跟个男人！他把我的公司当成什么地方了？可是，他毕竟是何氏元老，这样贸然撞破以后还怎么见面？不然就卖他个人情，以后私下警告就算了，抓着他的把柄，以后也好为我卖命。
　　
　　这么想了一通，心里终于顺了些，便也不想管这闲事，只是听着又觉得肮脏，心想不知道哪个不要脸的跟这老东西私通，真是想发财想疯了，摇摇头就准备要走，林向辉的声音忽然响了起来，有些急促的气急败坏，
　　
　　“方力，你松手，不是说好了么？要是没我帮你，何少爷是不会放过你的。”
　　
　　刚才的理智在听到“方力”这两个字的时瞬间便被雷劈成粉末，所有的愤怒都集中在那一脚上，几乎把那门踢裂了。
　　
　　但他也顾不得那么多，眼前的景象几乎让他全身血液都逆流了。
　　
　　整天朝思暮想的人，现在正被人压在桌上，衣服掀了起来，裤子半褪到膝盖，整个人几乎半裸，嫩白腰肢的弧线美的可以灼瞎人的眼睛，皮肤上那些青青肿肿的痕迹，不消说，是被压在他身上那个男人留下的。可是他竟然没有反抗，或者说，他根本就是自愿的！
　　
　　林向辉拎着裤子一下就跑了，不过何小羽眼里已经看不到他了，眼里只有方力那张红的媚人的脸和那双羞愤难当的眼睛。身体竟然不自觉就亢奋起来，这种亢奋又让他觉得异常的愤怒！
　　
　　这东西根本天生就是来诱惑男人的，还装模作样说什么是1号，我TM真是被骗了！
　　
　　他还在那羞愤什么东西！这情景我还看不出来吗？根本是我撞破了你们的好事吧！还拉什么裤子，怎么？被别人上都可以，被我看一眼就不行了？
　　
　　何小羽伸手就捏住他的胳膊，那重愤怒就化成了CLL的嘲讽，“你也知道羞耻么？”
　　
　　“我知不知道羞耻跟你有什么关系？你他妈是我的谁？”
　　
　　方力猛地甩开他的手，不同于以往的圆滑和谄媚，此时只有强烈的愤怒。没料到会遭到这样的反抗，一阵热血冲顶，何小羽伸手便掐住了他的脖子。
　　
　　竟敢说跟我没关系，那我处心积虑做这么多事又是为了什么？MD,我竟然会喜欢上这种人，真是奇耻大辱！他怎么不去死了好？
　　
　　念头到这里，何小羽下手已经没有轻重了。
　　
　　直到额头受到重击，何小羽才清醒过来，与其说是因为疼痛而松开了手，不如说是因为看到了那张涨红地快要窒息的脸，也许再多一会，他真的要被自己掐死了。
　　
　　只这么分神了一瞬，方力已经狼狈地向外逃窜出去。
　　
　　愣了几秒才想起要追，可追到门口，便看到了有人再走，就在这犹豫的瞬间，那个仓皇的背影已经消失于视野之内。头上这才觉得痛的厉害，几道鲜红的血水像河流一样从指缝中蜿蜒下来。
　　
　　走进盥洗室，用水洗去了血迹，暴露在空气中的伤口一跳一跳的痛，仔细一看才发现竟是那么长一条口子，说不定会破相！怒气又一次燃烧起来，那个混蛋居然这么打他，竟敢这么打他！
　　
　　就算掐死他又怎么样？他怎么能这么下贱，居然在办公室勾引男人？而且竟然是那种老不死的男人？居然做出那种不要脸地勾当！我怎么会喜欢上那种贱人！
　　
　　还有林向辉那条老狗，居然敢动我的人，真TM活的不耐烦了！
　　
　　在厕所里大发了一顿脾气，踢翻了所有能看到的东西，踢坏了3个木门，何小羽这才从暴怒中恢复出一点理智来。
　　
　　走回办公室坐在座位上，他突然觉得有点挫败，双手抱着头，额上的伤口突突跳个不停，把那疼痛带进了心里。
　　
　　他想制造一个斯德哥尔摩综合症的情境，但忘记了一个重要的条件，就是方力可以向除了他以外的人寻求帮助，他低估了那个人钻营的手段，更低估了自己的自控能力。如果今天的事情真的发生了，痛苦的也只会是自己一个吧，上床这种事情对于他，又有什么所谓？
　　
　　冷静下来想一想，之前那样步步紧逼，其实方力的心理底线已经变得越来越低，从他每次的表现已经可以看得出来，恐惧已经产生，还有最后一步了，只要逼着他来求自己，然后放他一马，也许就会迅速让他放大感恩的心。其实这样自己的成本是最低的，因为以后只要对他好一点点，他都会觉得是莫大的恩赐。当然这个假设的前提是，对方的心态足够积极，心地足够善良，愿意把事情往好的方面考虑。
　　
　　当然，也有一种最糟糕的状况，就是方力已经把自己恨透了，以后如果要挽回他的话，需要花费更大的力气。
　　
　　他现在突然有点后悔，如果一开始好好对他的话，是不是就不用面对这种风险？从现在的情况看来，演变成后者的可能性还更大一些，也只是因为自己对于报复他的那种执念，才会用那种极端的手段，恐怕真要像张朔说的那样，适得其反了。
　　
　　可是从另一个方面想，如果一开始就对方力好，他也许根本就不会拿自己当回事，那
　　自己就会变得被动，好意将会成为被要挟的筹码，对方说不定会坐地起价，如果是这样，他宁愿选择第一种。
　　
　　他知道自己是个自私的人，不愿意自己承受任何风险，他现在的问题是喜欢上了另一个自私的人。他现在要做的就是把另一个自私的人先弄的不自私，这样自己才敢对对方不自私。
　　
　　如果失败的话，只能说他跟对方无缘，他不是他要找的那个人，那他也就死心了。