




　　你干杯我随意
　　作者：沈水之七

　　第 1 章

　　春天午后，阳光暖暖的。
　　趴在教室窗边的书桌上，我懒懒的望着窗外嫩黄的迎春花，想着美美的睡个午觉。
　　“诶！韩幻，快出来！”
　　眼看就要进入梦乡，某人的大嗓门响彻寂静的走廊，我无奈的睁开眼睛。
　　午睡时间，教室里没有其他人，只见一双手攀住门上的横栏，然后门被大力顶开。
　　“有事吗？”李贺载似乎总是这么有精神，跟那家伙一样不正经上课，没事就惹是生非。
　　他冲我挤挤眼，“你快跟我走，亦扬在后院等你呢！”
　　我就知道又是郑亦扬，李贺载这个跟班当得敬职敬业，总是不知疲倦随时听候他的号令。
　　尽管不愿动，我还是抻个懒腰站起来，冲他扬扬下巴，示意他先走。
　　我们学院教学楼的后身，有一大块空地，平时用来堆放一些废旧的设施，很少有人来，不过几乎所有学生都知道，这地方其实早就‘名地有主’了，就算请他们来他们也不敢光顾，以免一不小心惹祸上身。
　　李贺载在我前面一步三蹦的走着，我跟在后面看的眼晕，他有能耐怎么不往树上蹦，我怀疑那里才是他的家。
　　后院虽说是露天的，但由于四周都有大楼小楼围住，只在一个边角有双门大小的通口，所以里面的事情外面很难看见。
　　快到门口的时候听到里面隐约传来哭声骂声，我不由自主的皱眉。
　　又是老把戏。
　　果然，刚一进去就看见两个男生脏兮兮的跪坐在地上，额边嘴角还有不少血迹。一个已经说不出话来只呜呜的哭，另一个腮帮子已然肿的不像样子，还口齿不清的求饶着。
　　不用看我也知道，他们面前居高临下抱臂站着的那位就是郑亦扬。一双丹凤眼时刻闪着精光的，这学校再也找不出第二个，成天带着一群狗腿在校园里晃来晃去，还霸着后院这么大块空地给他做什么基地，幼稚的可以，偏偏居然还有一群女生围着他后屁股转，连那个什么校花也给他递情书，我看都是得过病的。
　　扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，摆出平常的姿态，我一步步的向他走去。
　　郑亦扬看见我来了，立马冲我笑着招招手。
　　不得不承认，笑容很漂亮。
　　“韩幻快来，看看这两个人。”说着还用脚踢了他们几下，惹得又是一阵惨叫。
　　我站在亦扬身边，露出奇怪的表情，“他们怎么了，亦扬？”
　　他揉揉我头发，还是笑嘻嘻的，“你记书本上的东西怎么那么快，现在就把这俩混蛋给忘了？”
　　我仔细看看两张血污的脸，想了想，哦，这不是昨天晚上在课件室跟我挑衅的人吗？我昨晚不小心删了他们存在一台电脑里的文件，被他们发现后从头到脚骂了一顿。其实我还是有点不悦的，学校有规定个人文件不能放进公用电脑储存，而我的任务就是每天晚上清空课件室电脑里的外来文件，他们没有遵守规定怎么能怪我。我当时没有说话任他们骂也是不想这事闹大，看他们的样子应该是大一新生，不过看我老实发泄怒气罢了，真要被人听见倒霉的肯定是他们。
　　看现在这样子还是被人捅到亦扬那去了，打成这个样子估计以后看见我绕着走的又多了俩。
　　“你们两个该做什么还用我提醒吗？”森冷的声音从亦扬口中吐出，让两人明显的颤抖了下。
　　我直直的站着，这种场面已经见怪不怪了，看着他们费劲的跪直身子转向我，扭曲着脸不停的道歉。
　　“好了，亦扬，谢谢你替我出气，看他们这么惨，够可怜的了，我原谅他们了。”我拽着亦扬的袖子轻晃了晃，小声的说。
　　他叹口气，握了下我的手，“唉，我就知道你来了会这么说，你啊，就是太善良。这样的人不给他们点教训就不知道规矩，下次直接欺负到你头上来。”
　　“有亦扬在，谁敢欺负我啊！”
　　“呵呵，知道就好。”他又握了握我的手，手心温热。
　　他转头对那两人说了声滚，等那二人凄凄惨惨的踉跄出去，才叫他周围的几个喽散去，连李贺载也悻悻的走了。
　　又一场闹剧结束了。
　　这空旷的地方只剩下了我和亦扬，我知道有他在我的午觉是睡不成了。
　　郑亦扬转过身来拉着我的手，盯着我一个劲的看，我也不躲避，回望着他。
　　“幻，我好想你。”边说边拉我进他怀里。
　　我把头搭在他肩膀上，慢慢的说：“天天见面，还想什么？”
　　“就算看着你我都想你，你说怎么办？你想我吗？”
　　“想啊，怎么不想？”一阵和风吹过我发梢。
　　这样暖洋洋的天气，用来睡午觉多好。
　　他抱着我越发紧了，“我就知道。幻，明天下午去看电影吧，很久没出去了，一到周末你就窝在宿舍学习，也不和我说话。”声音闷闷的，抱怨。
　　我想想确实有段日子没出去了，偶尔离开书堆去透透气也好。
　　“好啊，明天……啊！”他听我答应了居然把我抱起来了，这个家伙真是越来越放肆！

　　第 2 章

　　郑亦扬比我小一岁，但却比我大一届。
　　因为我家穷，没钱念书，只能等好心人资助，可我们那里等人资助的小孩排着大队，轮到我时两年已经过去了。
　　郑亦扬初见我时看我很不顺眼，说我是土包子，而且像个窝囊废。这不怪他，很多人都这么看我。
　　我这个人没什么乐趣，每天除了上课学习几乎什么都不关心。因为对别人来说，上学是理所当然，可是对于我来说，只要一科挂掉就可能从此失去被资助的机会，没的选择。
　　其实从小到大我没少被人欺负，只要不是很严重我都由他们去，有时候受了伤养养也就过去了，当然也不会去找谁告状，以我这样的身份没有资格闹的人尽皆知。
　　所以到了这里，有人再次找我麻烦，我早像玩过家家一样的习以为常。
　　作为学生霸王一样的郑亦扬也闹过我几回，把我堵在走廊里或随便什么地方推打两下，虽然烦人但是下手并没有很重。我每次都低着头不吭声，打不还手骂不还口，时间一久他们也觉得挺没劲，就渐渐将我忘在一边了。
　　而我要的就是这种效果。
　　可郑亦扬不欺软了，不代表别人没有。看见我总要打打踹踹的也有那么几个，都是恐惧于郑亦扬的淫威而无处发泄想找个软柿子撒气的主。确实弄的我比较烦，有次被他们踹到肋骨，让我疼得够呛，直觉再被打下去就要花钱看病了，我可没有那个闲钱。
　　正犹豫着要不要还手的空当，出乎我意料的，郑亦扬出现了。
　　很幸运的，他不是来看热闹的，轻松的比划了两下就把几个混蛋打跑了。我还记得当时他回头和他的小跟班李赫宰说他这是不是在多管闲事？我在心里回答他，是，但是你管的不错，大爷我很满意。
　　后来郑亦扬可能经常吃多，看见有人欺负我就出来帮我，大大在群众中树立了他的英雄形象，也让找我麻烦的人数急剧减少。
　　当然，我是感谢他的，所以我拿出我积攒不多的零用钱想要请他吃顿饭，他倒也不客气，居然选了学院附近最贵的小吃楼。他帮了我我也不能不报答，就由他去了，虽然这一顿‘山珍海味’换了我一整月的白面窝头。
　　饭桌上，郑亦扬说看不惯我唯唯诺诺的呆样，干脆让我跟着他，他就大方点收了我以后也会罩着我。我答应了。
　　有人不花钱要帮我解决麻烦我干嘛矫情，但我说了我大部分时间要好好学习，不能天天跟着他们瞎晃。当然，我说这话的语气充分发挥了土包子加懦夫的特点，使他不耐烦的说随便。
　　虽然答应加入，但我和他们在一起的时间很有限，因为我在也帮不了他们‘惩恶扬善’反而弱了他们的气势，所以谁也不在乎我在还是不在。不过有些效果还是很明显的，那些经常欺软怕硬的主都离我远远的了，想必是郑亦扬的功劳。
　　郑亦扬生气的时候谁也不敢招惹他，郑亦扬抽风的时候谁也拦不住他。不知道为什么他忽然开始不断的找我出去，和我说话，没事就在我身边转悠，我在图书馆或宿舍学习的时候他就跑到我旁边坐着，有时一待就是一整天。我是无所谓，但是每天这样粘着不免传出些风言风语，这严重违背我低调做人的原则。
　　经过我的粗略分析，觉得这种行为还是和郑亦扬吃饱了一直撑着有关，可后面发生的事却又似乎进一步说明了其精神可能还有问题。
　　具体对话如下：
　　他：“那个……韩幻啊，你考虑一下和我在一起怎么样？”
　　我：“我会尽量排好时间和大家一起的。”
　　他：“……不是和别人，是只和我一起。”
　　我：“什、什么意思？”
　　他：“就是和我交往。我喜欢上你了。”
　　我：“我、我是男人。”
　　他：“废话，老子又不瞎。我就问你行还是不行，一句话！”
　　我：“那个……可以说不行吧。”
　　他：“……你再考虑一下，和我交往你又不会吃亏。”
　　我：“可是……我现在对这个东西……没、没什么兴趣。”
　　他：“你几岁了？你准备什么时候对这个产生兴趣？大男人就别别扭行不行？”
　　我：“还有，我、我对男人也没……什么兴趣。”
　　他：“你是说你对我也没兴趣？可是为了你我连外文系那系花都给甩了，你好意思这样对我？”
　　我：“……”
　　他：“你想想这么长时间是谁帮你呢，如果拒绝我后果你最好也掂量清楚。你考虑吧，明天这个时候我找你要答案，别让我失望啊！否则……哼！”
　　考虑？考虑个屁呀！望着郑亦扬和他的小喽们吹着口哨离开的背影，我在心里暗骂，根本就是个变态，喜欢男人就算了，告个白还耀武扬威的，谁对着自己喜欢的人会连恐吓带威胁的，简直败类！
　　不过生气归生气，事情还是要解决的。
　　我这人最讨厌的就是麻烦，以前当然也被人告白过，但哪个也没有他这样让人烦躁。
　　按理说我是应该坚决拒绝的，但是想说服那个混蛋就要想个有用的理由，而想理由就会耗掉我无数的脑细胞，为了这种事情浪费脑力，不值得。再说郑亦扬最后的话也确实让我有所顾忌，平平静静的过完大学生活是我的目标，如果因为惹毛了他而被刻意制造出更多的麻烦，闹的满院风雨，最后再被我的资助人知道，不再给我学费，那我就只能退学了，这是我绝对不能承受的结果。
　　还有不到两年的时间他就会毕业，也许顺了他的意再忍耐一下就过去了。不过说不定他还会提前玩腻了say goodbye，那就再好不过了。

　　第 3 章

　　虽然不是周末，中臣影院的门口仍然有很多人来来往往。
　　我等在离入口稍近的地方，转头望向隔壁售票窗口前的人群，一眼就看见了那个高大的身影。这家伙要是收敛了脾气，不管在哪里都是最耀眼的一个。就连售票小姐在面对郑亦扬时，声音与对待前一个人冷漠的态度相比都不知道温柔了多少倍。
　　我低头踢踢脚下的石子，以前的这个时候我应该在打工吧。自从和郑亦扬在一起后，他什么都依着我就是不准我再去打工，什么接触的人杂啊老板坏心眼啊身体吃不消啊各种稀奇古怪的说辞，最后实在拗不过他，也不想他再嗦，就放弃了打工的念头，反正现在三餐有他供应，我也没什么特别的地方需要花钱。
　　这样想着，郑亦扬已经在身旁叫我了。
　　“看看，贵宾情侣票哦！”他抬手晃晃手里的两张票，兴奋的说。
　　拿过来看了看，是最近很火的一部爱情片。
　　“好啊，进去吧！”我也高兴的看着他。他之前问我想看什么片子，我随口说看谍战的吧，结果他说想看爱情片，我不置可否。既然心里都有了决定，那还问我干什么。
　　贵宾区和普通区的入场通道是不同的，最明显的是人少了很多。
　　“其实我们可以直接开车到后面的停车场，然后做专门电梯直接上来，就不用这么费劲的买票了，你不知道刚才那群人多能挤。”郑亦扬走在我身边，因为走廊几乎没什么人走动，他习惯性的牵起我的手。
　　“对不起啊亦扬，辛苦了。”我露出十分抱歉的表情。
　　“什么啊，道什么歉啊笨蛋，我就是说说而已，其实这样才更有情侣的感觉嘛，老婆在一边等着老公给买票，哈哈！”
　　“谁是老婆啊，我一大男人这么叫多别扭。”对于这个称呼我是非常反感的，但又不能表现的太直接。
　　“是啊是啊，有个大男人坐车还晕车，没两分钟脸就刷白，连话也不敢说，这人是谁啊是谁啊？”他拉起我的手放在他脸颊处蹭了两下，一脸得意的坏笑。
　　小时候没什么坐汽车的机会也不知道自己有晕车的毛病，现在常坐公交车只是时间长就会有些恶心，可还能忍住，但是只要坐上出租车或是郑亦扬开的那种跑车，没有几分钟必然头晕目眩，反胃的不行。郑亦扬发现以后再和我出去就不再开车，如果目的地远的话就弄辆单车载着我，那样慢悠悠的骑着还别有一番滋味。
　　走进放映厅便有人引导着进了贵宾区。所谓情侣座看起来更像是一个迷你包厢，空间对于两个人来说算不上小，沙发前的桌子上摆放着两个漂亮的果盘。
　　坐进沙发里我才发现这里正对大屏幕的中央，是个观看效果绝佳的好位置。
　　郑亦扬手里不知什么时候多出个不小的纸袋，哗的一下塞进我怀里，揉揉我的头发坐在我身边。
　　打开袋子，里面竟然是两瓶红茶，一包爆米花和几袋棉花糖。看起来都不像是影院里卖的那种包装，抬头看看他，表达我的疑惑。
　　他嘿嘿笑着帮我把食物拿出来放在桌子上，“你上次不是说影院里的东西卖得贵不划算吗？我这次特地去对面的甜品店买的你爱吃的，怎么样？能不能全部消灭掉，你可说过浪费是可耻的啊！”
　　……开什么玩笑，全部消灭？我又不爱吃甜食，上次你给我吃我是不好意思拂你的意，还真以为我是爱吃糖的三岁小孩了。
　　“谢谢你啊亦扬，可是我吃不完的，你帮我吃吧。”除了一瓶红茶，我把剩下的统统推去他那边。
　　他嘿嘿的笑了两声，没说话。也抓了一瓶红茶喝了一口。
　　没过多久电影开演。
　　我吃了几口水果便窝在沙发里呆呆的看着前面色彩斑斓的画面。
　　以前没怎么看过电影，实在谈不上有兴趣，而且这种文艺又小资的片子不是我的菜。
　　无聊的紧就随手抓起了那袋棉花糖，塞一个进嘴里，柔柔甜甜的味道在口腔里散开，感觉上……其实……还是挺好吃的。
　　郑亦扬和我挨得很近，他身上的热度一点点爬上我的皮肤，甚至好像在我的细胞里钻来钻去，最后钻到我的味蕾上加重了甜味。
　　影片已经放映到男主角向女主角表白的部分。晴朗的阳光下，翩翩少年紧张的等待爱人的回应，身边高高的向日葵掩映着他们，美好的让人想把时间停住。
　　微微侧头扫了眼郑亦扬，他正目不转睛的盯着画面，坚毅完美的脸型在昏暗的空间里显得柔和了不少却又有些遥不可及。
　　恍惚间，时间似乎回到了一年前。
　　答应郑亦扬和他在一起的时候他看起来挺高兴，明知道我没法不答应他还假兮兮的说什么好惊喜之类的，然后捏捏我的脸又抱了我一下。
　　和他在一起之后，日子也算风平浪静。平静程度较之前简直是有过之而无不及，没交往前虽然找麻烦的人已经不多但是偶尔还是有几个没事干的趁着没人注意拿我寻开心，现在呢，别说找麻烦的，是个人见我都客客气气的，有的笑容比蜜都甜，起我一身鸡皮疙瘩。这当然多亏了郑亦扬同学的淫威，一旦发现有人对我不敬，就算是私下里议论我被他知道，也是一顿胖揍。久而久之，大家都知道我得了势，也就没人敢再招惹我，至于那些小声议论我和郑亦扬关系的就让他们议论去，反正有亦扬在，闹不出大事。
　　这种情况我挺满意，以前为了不惹是生非我得忍气吞声对着欺负我的人，现在只要把郑亦扬一个人弄高兴了就行，省了不少事。
　　想到这时，我的手忽然被另一只温热的手掌握住了，手指在我的手背上温柔的摩挲。
　　他握着我的感觉很用力，像是要抓住什么，我甚至有了想逃跑的念头。但是，可能因为已经有些习惯于他的强势，以至于虽然不是很舒服可还是放弃了挣扎。
　　一直到影片的尾声，他一直这样紧紧握着我的手，哪怕手心已经冒汗。
　　影片的最后，恋人因为误会解除而深情拥吻，还是在那片向日葵田里，还是美得令人窒息。
　　放映厅的灯光还没有亮起来，郑亦扬忽然抱住我吻上来，本能的想要反抗，可是不知怎么还是没有动，就由着他的吻由轻到重。就在他的舌头要吻进我的唇间时，我终于忍不住推开他，灯也在这个时候亮了起来，他眼睛望着我的，脸上泛起红晕，还有些微的喘息。
　　他平时在没有人的时候经常对着我这样做，时而温柔时而激烈。我从抗拒到慢慢习惯，但是有时还是担心他会做出某种出格的事来，所幸他每次到了危险的时候就会停下来，让我松一口气。我猜他大概是怕我脆弱的心灵承受不来。
　　电影院外面，天色已经朦胧。
　　郑亦扬在附近找了一处素菜馆解决晚饭问题。
　　我跟着他一直走到二楼，这里人不多而且装潢得优雅干净，看起来很舒服。我们找了窗边的位置坐下，他好像很熟的样子随意的点了几个菜，并没有问我的意见。
　　待菜上来，我尝了两道后抬眼扫了其他几道菜，几乎都是我的口味，有一道好像还是我在前天电话里不小心提过的。
　　“尝尝这个。”他夹了一块芋泥给我。
　　这菜我以前吃过一次，颜色好像和这个不大一样。咬了一口，酥酥软软的，香甜可口。
　　“好吃吗？”语气里似乎有些期待。
　　我笑着点点头，他立刻高兴的把整盘都推到我面前，“都吃了吧，我求这里的厨师特意为你做的。”
　　“为什么特意做？”简单的香炸芋泥用的着特意做吗？
　　“你没发现这芋泥有点不一样吗？”
　　“好像有的地方颜色深了点。”
　　“我让人加了胡萝卜！”
　　“什么？这里有胡萝卜？”我对胡萝卜的味道向来是唯恐避之不及，虽然我知道它很有营养。
　　“谁叫你不爱吃胡萝卜，这么有营养的东西一点不碰怎么行，所以我才想了这么个招。还不错吧，也没有太多胡萝卜的味道，你应该能吃的下去。”
　　这不是第一次了，以前因为他发现我不爱吃洋葱，便想了个方法把洋葱活在饺子馅里让我吃，那次我吃出了味道所以只吃了一口就没再碰。我看出他当时失望的脸色但是却没有放在心上。
　　“你不知道，我求厨师帮我这样做的时候，人家像看神经病一样的看我，说哪有这么弄的，口味会变的，我就求他想办法把胡萝卜的味道遮住，他实在熬不过我才勉强答应试一试的。”他看着我笑呵呵的说。
　　又咬了酥脆的一口，香滑清甜的滋味在口中流窜，我细细的咀嚼，想要把味道留的久一点。
　　对面的男人不时的往我碗里夹些菜，看我吃下去才满意的低头吃饭。他在吃饭时的样子与平时的嚣张完全不同，居然优雅的让人嫉妒。
　　我不知道像我这样的人有哪里在吸引他，让他这样细心待我。
　　我能明显的感觉到他在面对我和面对别人时截然不同的态度，霸道却不强硬，体贴却不纠缠。比如最近两个月他找我出去我一直在借口推辞，因为以前我几乎是不会反驳他的决定的，所以我想他这次说不定会恼火然后直接甩掉我，没想到他只是等着我，陪着我，一直到今天我答应和他出来。他一路上拉着我有说有笑，看起来高兴的不得了。
　　想着他说话时眼睛里透出的喜悦光亮，心里不由得一动。
　　他不会，是真的喜欢我吧？
　　“幻？韩幻？”
　　“啊？”我恍惚的望向他。
　　“想什么呢？怎么不动筷，吃饱了？才这么点？”他皱着眉头看着我，我这才意识到自己居然走了神，还是想着那样的内容……
　　我赶紧低头扒了几口饭，竟然没敢再看他的脸。

　　第 4 章

　　回家的路上，天黑了不少，他一直牵着我的手，我也由他了，只是奇怪的感到今天的手掌似乎特别容易冒汗，没走几步掌心已经湿了。
　　“韩幻。”他忽然叫我。
　　“怎么？”
　　“觉得今天的电影怎么样？”
　　“很好啊！”一部由头猜尾狗血俗套的烂片，还打着爱情地久天长的旗号。
　　“恩，两个人最后在一起了，多好。”
　　切，在一起又怎么样，一场戏，能说明什么？
　　“亦扬喜欢爱情电影？”千万别告诉我你一大男人喜欢这种东西，我在心里轻蔑的勾了下嘴角。
　　“呵呵，最近很想看和爱情有关的影片，而且总想看到happy ending。”他有点不好意思的说。
　　人们想在电影里或小说里看到的事物多半是现实中没有的，爱情是最出类拔萃的代表。而所谓happy ending是什么？王子与公主永远幸福的生活在一起？这个叫做童话而非爱情。
　　爱情，就是在现实面前，不堪一击的那种东西。
　　“韩幻？”
　　“啊？”
　　“你喜欢我吗？”一阵清风吹过，把他的话飘进我的耳朵里，让我打了个寒战。
　　不喜欢。要是之前他这样问，我一定会这样回答。但是脑海中突然闪过晚饭时的画面，他眨着晶亮的眼睛对我述说的事。
　　感动可以算作一种喜欢吗？
　　如果他喜欢我，又做了让我感动的事，我是不是就可以试着喜欢上他？
　　曾经有一个女孩这样问过我。
　　现在想起来仍然觉得幼稚可笑。
　　但是，仔细想想，他虽然刚认识我的时候也曾瞧不起我欺负我，可还是帮了我很多，只是我一直在怀疑他的动机，以至于忽略了那些事实。
　　在一起后，他对我其实体贴周到，他知道我不喜欢张扬，所以虽然偶尔还是会犯犯幼稚病，但是也开始学着在其他人面前刻意放低姿态，除非有人真的惹到我，他才会秘密的教训那些人一下，也不再像以前那样无所顾忌。而我却从没想过他这样做是因为真的喜欢我，我在潜意识里还在等着他折腾腻了的那一天。
　　难道是我以小人之心度君子之腹？
　　郑亦扬和我在一起时确实算个君子。
　　“为什么忽然问这个？”我虽然不能确定自己到底是否喜欢他这个人，但我对他的感觉似乎是不一样了，可能是从刚才的那餐花心思的美味开始，也可能是早就有了变化，只是我没有察觉，也没想要发现。
　　“因为你从来没和我说过这样的话啊，其实，你也很少说话，都是我在说。”他的声音慢慢低下去，后面的话更像是自言自语。
　　“亦扬你好像挺喜欢我的，是吗？”刚一问出口我就后悔了，我竟然会说出这种话，万一他否认我不逅馈
　　郑亦扬听到这句话突然停下了步子回头看我，昏黄的路灯正好在他的头顶闪亮，显得脸色黯淡了不少。
　　“韩幻，我这么努力，你还用了‘好像’两个字？”他苦笑了一下，双手扶上我的肩，“我长这么大，从来没有这么喜欢一个人。不管做什么，脑子里都是你的样子，看到你就想抱着你，亲亲你，可是又怕这样会惹你不高兴，我希望你跟我在一起就会开心就会一直笑，可是你却总是一副小心翼翼的样子，有时候甚至让我觉得你很冷淡，不知道怎么才能让你不那么拘谨能快乐一点。……难道你一直不相信我喜欢你？”
　　“有、有一点。因为我真的不优秀，我不好看，挺土的，也不会玩，还、还有点窝囊。”我这么多毛病，你喜欢我什么啊？谁相信你喜欢这么一人，你可是郑亦扬啊！
　　他半晌没有回应，我的心一点一点往下沉。奇怪，我干嘛觉得失落，反正我又不期待。
　　就在我以为他不准备回答了时，他忽然握紧我的手，有些紧张的说：“我想不出来。”
　　“啊？”
　　“我想不出喜欢你的理由。”
　　靠，这叫什么话，你也太直接了吧，这回心算踏实了，就是像漏了个洞一样呼呼窜风。
　　“我遇过很多比你优秀的人，可是你是第一个让我有想和你在一起的念头的人。你说你不好看，可是我觉得你很清秀，你说你土可是我觉得你很干净，你不会玩也不要紧，我只要能陪着你，做什么我都愿意，就算只在一旁看着你也开心，你……你说你窝囊，我很后悔曾经用这种词说你，但是……你这样我也很高兴，因为这样的话我就可以保护你，至少让你觉得你很需要我，可以依赖我……”他的眼睛瞬也不瞬的看着我，像是语言还不足以表达他的感情，想要眼睛也来帮忙，“你明白……我的意思吗？我真的很喜欢你。”
　　他握着我的手出了很多汗，风吹在上面凉凉的。
　　我今天好像很容易被感动。
　　“如果你喜欢我，那我也喜欢你。”我知道我说了句傻话。
　　但这一次我不想骗他，只想纯粹说出自己的想法，孤独了这么多年，我也会渴望有个人真心的关怀和陪伴，即使现在我并不能肯定自己对他的感情关乎情爱，但至少我愿意努力一次，试着回报他的诚意。
　　他黑黑亮亮的眼睛温柔得像要滴出水来，嘴角扬起一个漂亮的弧度，轻轻的抱我入怀。他的怀抱结实又温暖，之前怎么从未注意过。
　　我第一次毫无防备的放松了身体陷进他的怀里，任他抱着我，忘记烦恼与纷扰。

　　第 5 章

　　在意识到我对郑亦扬有了好感后，我开始试着用另一种眼光去看待他。
　　忘掉从前对他的不满，也不再对他存有怀疑和蔑视，告诉自己至少要把他当做朋友一样的看待。
　　尽管客观上来说我们是恋人关系。
　　“韩幻啊！”李贺载的声音。
　　我正在自习室里翻看刚借来的专业书，奇怪他怎么会跑到这来。
　　“我猜你不在图书馆就是在自习室，可让我找到了。”
　　“怎么？是亦扬找我吗？”郑亦扬说他今天有事不能出现，李贺载又是来传达什么圣旨的？
　　“是我找你啊，干嘛总觉得我是亦扬的仆人似的……”他懊恼的嘟囔几句，还用鄙视的眼光看了我一眼。
　　稀奇了，李贺载找我十次有十次和郑亦扬有关，今天是刮了什么风。“啊……那你找我有什么事吗？”
　　“我问你啊期末的presentation你准备的怎么样了，有没有找搭档？”
　　“没有啊，我从来都是自己准备。”自己准备的分数明显要高出很多，再说我要是找个搭档保不齐是个想捡现成的主，到时候他做甩手掌柜让我一人忙活，最后白白给他送分，美死算了。
　　“那韩幻，这次我们一起准备好不好，多个人轻松一点嘛！”果不其然，平时想不到我，破天荒找我一次就是为了占便宜。
　　别说我看不起人，李贺载和我同级同班，虽然没有郑亦扬那么跋扈，但也不是好招惹的主，以前郑亦扬打架干仗什么的哪次没有他参合，看起来斯斯文文的，动起粗来一点也不含糊。我对这样的主有个郑亦扬大神就够了，不想多接触第二个。再说他的成绩一直很稳定，始终保持在全班倒数第一的水平线上，要知道能达到这种程度也是很不容易的，跟这样的人搭档准备期末考试我会很有压力的。
　　“但是我习惯一个人了呀。”我推推鼻梁上的眼镜，全神贯注的盯着他，试图让他看到我真诚的眼神。
　　“哎呀一个人多无聊啊，我们一起分担嘛！”他无视我的诚挚的目光，竟然卷起袖子，大有现在就开始大干一场的架势，“这样，你说怎么做我都听你的好不好，你说吧我来做哪部分？”
　　“……”
　　“街头调查？”我怕你一语不合把人家打了。
　　“整理素材？”我怕你把我最重要的报废掉。
　　“要不PPT我来？”我怕你让我前功尽弃。
　　“你不会让我来负责解说吧？”你还让不让我活了？
　　“咳……恩……贺载啊，你为什么选我搭档啊？班里有很多与你有默契的同学啊！”班里那么多狗腿子不用来骚扰我作甚！
　　“你学习好呀，和你在一起分数能更高一点嘛嘿嘿。”他倒不藏着，“你也知道我的成绩一直不太好，这大学都过了一半了，我还这样实在有点说不过去，所以请你帮个忙啦。你放心！我绝对不会耽误你与亦扬团聚，看在他的面子上你也帮帮忙啦！”
　　郑亦扬都搬出来了，亏你想的出来。看他一副快哭出来的样子，我倒是动了点恻隐之心，怎么说他也是亦扬的朋友，帮朋友的朋友一把也是应该的吧。
　　“那好吧，你最近多看看专业的报刊做做案例分析先，过几天我告诉你我的思路然后咱们一起探讨下。”
　　“啊啊啊啊韩幻，你太好了，亦扬找你真是没找错，太贤惠了！！”他也不管旁边有人看着，居然扑上来抱住我一通摇晃，还说那么恶心的话，靠，真比晕车还难受！
　　“你、你快放开啊，这样不好看啦！”
　　“啊啊哦，哈哈我太激动了，我这学期的分数有望了！”他帮我把领子扶正，感激的看着我。“但是，韩幻啊，我有个小小的问题想先请教你。”
　　“恩？什么？”
　　“就是那个啊……那个什么案例分析……要怎么分析啊？？”
　　……决定和李贺载搭档，我不是在自掘坟墓吧？
　　心里正担忧着这个决定的正确性，耳边忽然传来亦扬的呼喊声，他不是说今天不能来找我吗？况且这是自习室，这家伙就不能低调点吗？。
　　本来以为他是来找我的，却发现他只看了我一眼就紧张兮兮的拉住了李贺载，好像是有什么话要和他说，切，随便你们说什么，关我什么事，八成又是什么纠纷群架之类的把戏。
　　“幻。”我抬头看看，李贺载不知什么时候已经走了，郑亦扬终于坐到我身边来。
　　“贺载走了？没出什么事吧？”适时的关心还是要表现出来的。
　　“没有，没什么，那个幻，你刚才和他谈什么呢？”
　　不知道是我的错觉还是什么，亦扬在说这话时有一些小心翼翼的。
　　“他呀，怕自己期末挂掉，要找我一起学习，你要不要也加入啊？”郑亦扬从来并不愁成绩好坏，他的一个什么亲戚在院里做领导，家里又和学校的投资方什么的是世家，这样的人都是别人愁他，他何时犯过什么愁，我这一说自然也是客气。
　　“好啊，我也来，一起学习，一起一起！”
　　我没听错吧，这都是抽了什么风，要真和他俩一起，恐怕最后不是他们通过，而是我挂掉。可是话是我提起的，也没法拒绝，唉，拜托各路神仙保佑吧！

　　第 6 章

　　最近几乎都和郑亦扬李贺载相处在一起，李贺载出乎我的意料，对要求他准备的东西非常认真，接收知识的速度也快，倒是没有我先前认为的吊儿郎当。郑亦扬多数时间明显是为了参一脚而来，他的课程跟我们低年级的又不一样，没什么可和我们讨论的，但是不时看见我在忙，也会自动搭把手。
　　转眼就到了期末，这是我第一次与人合作参加测试，感觉还不坏，原来与人配合完成一件事的感觉是挺不错的。上午结束了考试我们都松了一口气，李贺载提议三人一起去吃饭庆祝一下。
　　找了家离学校不远的小餐馆，叫了几道小菜几瓶啤酒。李贺载也不管菜没上齐，上来一道就夹一道，像几天没见过饭的。
　　郑亦扬终于看不下去了。
　　“喂喂喂，你绝食来着？饿成这样？”
　　“哪呀，你不知道为了这考试我多紧张，怕演讲的时候打嗝什么的，早饭都没碰。”李贺载夹了块烧茄子嘟嘟囔囔的说。
　　“至于吗？以前怎么没见你紧张？”郑亦扬不屑的说。
　　“这回不是怕拖了韩幻的后腿吗？”
　　我一听愣住了，没想到他会为我考虑，真让人惊讶。郑亦扬明显也很吃惊，但马上又问：“没见你以前这么关心我家韩幻，你有什么目的？”
　　郑亦扬一把搂住我，看起来还真像是在防备谁的说。
　　“靠靠，郑亦扬，我和韩幻是同班，亲密的同学关系，我关心同学怎么了，再说韩幻这次帮了我多大的忙啊！”李贺载不满的用筷子敲敲碗沿。
　　我笑笑，虽说对李贺载这人没什么感觉，但是不能否认他说的话总是能让人莞尔。
　　郑亦扬还要说什么，最后一道菜上齐了，我拉了他一下，他转而低下头吃饭，不时给我夹菜。
　　“韩幻……？”一个好听的像水滴一样的声音在头顶响起。
　　呵呵，这地球果然太小，在这样的小地方吃个饭都能碰到几年没见的老熟人。
　　我笑着抬头，看着美丽依旧的女孩，阳光照在她的脸上，整个人就像件易碎的瓷娃娃。“清巧，好巧。”
　　郑亦扬看看她又回头看看我，没有说话，李贺载也停下了筷子，直勾勾的盯着女孩。
　　清巧还是那么引人注目，只可惜……
　　“不巧，我是特意来找你的。”清巧淡淡的笑笑，那样子更美了。
　　“韩幻，她是谁？”郑亦扬皱着眉头面色不善的问。
　　“她是我朋友，林清巧，清巧，这是我同学郑亦扬，李贺载。”我伸手指指。
　　清巧只是向他们点了点头，还是一副淡淡的样子。
　　“啊你好你好，我是韩幻同班同学，我们关系很铁的，同学你从哪来啊，吃饭没有？要不要一起吃？”李贺载把刚才对饭的热情都转到了美女身上，眼睛桃心似的盯着人家。
　　郑亦扬倒没什么大反应，就是眉头一直没有扯平，想必是觉得被打扰了，少爷脾气。
　　“不用客气的，我吃过了，我有些事想与韩幻说说，韩幻借一步说话好吗？”
　　“好，我们去那边坐，亦扬，你要有事就先回去，我下午去找你好不？”清巧来找我一般都不是小事，这一步估计会借很久。
　　“我等你，快些。”郑亦扬黑着脸说了一句，勉强是同意了。
　　我悄悄拍拍他的手安抚了下，不理李贺载羡慕的眼神，和清巧向角落里的双人桌走去。
　　“韩幻，好久不见，你看起来不错。”她直直的坐着，只要了一杯果汁。
　　“恩，还可以。你找我什么事？”我不习惯和她有太多客套，还是直奔主题的好。
　　“……韩幻，你想不想我？”她叹了口气，悠悠的说。
　　我扯了下嘴皮，算是笑笑。“不想。”
　　“看来你已经放下我了，是吗？”她看起来有些无奈，苦笑着问。
　　“我找不到放不下的理由，要不你给我一个？”想起过去，我冷笑了下。
　　“我不是那个意思。我知道是我负了你，我欠你的。”她喝了口果汁，并没有看着我。“我也知道你不会怪我，你从来都了解我的痛苦和无奈，你是我在这世上唯一的知己。”
　　我的喉结动了动，没有说话，等着她继续。
　　“韩幻，帮我回林家。”她忽然抬眼看我，眼神清澈而坚定。
　　我有一瞬间的怔忡。“你要回来？为什么？这好玩吗”三年前好不容易逃离了林家，我为此差点赔上一条腿，现在她说要我帮她回去，那之前的那些算什么？
　　“我知道我的要求很过分，可是韩幻，我没有办法了，我就快要活不下去了，我拼不过了，只有你能帮我。”她的手紧紧握住面前的水杯，关节甚至泛白。
　　我明白她是说真的，可不代表我能接受。
　　“她呢？”
　　清巧抿了抿唇，脸色一下变的苍白。一时间没有人说话，仿佛四周都静悄悄的。
　　我想我隐约可以猜到。
　　“她和她妈飞美国了，定居。”好像是费了很大力才说出这句话，她闭了闭眼。
　　我忽然想说些残忍的话：原来你终于被抛弃了，你也会有这样无力的时刻吗？当初的信誓旦旦都灰飞烟灭了吗？说到底，你也成了一个可怜人了是吧。
　　可事实上，我什么也说不出来，终究做不到铁石心肠。“说吧，要我怎么帮？”揉揉太阳穴，突突的疼。
　　“和我爸说，我怀孕了，很想家。”
　　我一惊，脱口而出：“谁的孩子？”她怎么可能怀孕，她不是……？
　　她深呼吸了一下，“我希望是你的。”
　　哪怕我再冷静，听到这样的话也不可能忍得住，在我还没来得及控制的时候就已经笑出了声，而且越笑越大声，引得周围的人纷纷侧目，不知道郑亦扬和李贺载听不听得见。
　　她没有笑，只是直直的盯着我，她太了解我，她其实什么也不怕。
　　“我真的那么好用吗？清巧？”好不容易平息了下来，我轻轻的问。
　　“韩幻，我知道我有多对不起你，但是现在除了你我一无所有。当年我那样的离开，我爸爸不会轻易原谅我。我也想过直接去找他，骗他说我怀孕了，想办法先搬回家里再说。但是我怕，我怕呀韩幻，他已经不是当年那个我犯了错哄哄他就可以当做什么都没发生的父亲了，这一次他不会相信我，就算他相信他也一定会去调查清楚，到时候知道我在骗他，我就一点机会也没有了。韩幻，我爸爸的性格你知道，你不帮我我不行的。或者你告诉我一个比这样做更能打动我爸爸的方法，有吗？你觉得有吗？”
　　“有。你跪下跟你父亲诚恳的认错，你终究是他的亲生女儿，他会原谅你。”一次又一次的欺骗，你的父亲其实才是最可怜的。
　　“你知道我不会那样做，我就是这样无耻的人，我不能低头的，而且那并不能保证爸爸会百分之百原谅我，我不能冒险，我现在最不能失去的就是林家，韩幻你明白我的。”她声音很轻，像泉水叮咚，就和小时候一样，可是她终究不是过去的那个林清巧了，世事无常已经尘染了她的纯净，她现在是个会为自己谋算计划的女子，再不是我梦里那个会拽着我要冰淇淋的小女孩了。
　　“你认为经过了那样的事之后，你父亲还会信任我？况且怀孕这种事是骗不了人的。”对于当初因为那样的原因离开的清巧，以怀孕为理由回到林家，确实是最稳妥最容易博得信任的方法，但却也充满风险。
　　“不管怎么样，他对你的信任绝对比对我多，而且他知道你的底细，清楚你的想法，说你是孩子的父亲会减少很多麻烦和风险。但是韩幻你放心在这之前我会试着找一个合适的人，如果可以，我也不想连累你！”她想了想，又抬头紧紧盯着我，“虽然谎言有时候也可以变成真实，你说对吗，韩幻？”
　　“清巧，你知不知道你变了很多。”变的让我快要不认识她了。
　　她笑笑，无所谓的样子。“我只是终于明白人要为自己而活，什么承诺，誓言都是废物，我过去太天真了，看的爱情大过天，到头来还不是一场空。韩幻，我劝你，不要爱上任何人，我说真的。”
　　我从没想过清巧有一天会因为这样的原因而一夜长大，这对于曾经是那样单纯温婉的女孩来说是不是太残酷了？但是生活从来都不是温柔的，我们都清楚。
　　我叹了口气，“清巧，你说的我都听懂了，但我不能马上答复你，这不是小事，你给我时间考虑。”
　　“好，这是我的电话，你收好，想好了打给我，不要让我等太久好吗？”一张便贴粘在我的桌前，我单手撕下，收进上衣口袋，点了点头。
　　“我看你也累了，就不打扰你了，我先走了，谢谢你韩幻，我很庆幸我还有你。”她美丽的笑容挂在脸上，好像还是当年初遇她时的样子，只是这次我太明白，物是人非。
　　站起来随着她向外走去，快走到门口时，她回头，轻轻在我耳边说了句，“韩幻，其实我当初真该嫁给你。”说完头也不回的走了。
　　只这一句就让我一直刻意压制的回忆泛滥起来，怔怔的望着门口好久，久到连郑亦扬的呼唤都没有听见。

　　第 7 章

　　回去的路上，李贺载似乎看出我有些不对劲，没有聒噪。而郑亦扬似乎很不高兴，拉着我的手直直的往
　　前走，不时的还在和我说着什么，而我此时根本无心与他周旋，只沉浸在我自己的思绪里。
　　“韩幻！你有没有听我说话？！”郑亦扬忽然一声大吼，让我的回忆瞬间停摆，耳膜震得生疼。
　　回头看他，他一脸怒容，手拉着我的拉的死紧。因为清巧的事我实在没有心情顾及他，现在只想找个安
　　静的地方好好思考，所以看见他这个样子又不说一句话，我第一次不耐烦起来，平日的伪装也挂不起来
　　了。
　　冷冷的问他：“干什么？”
　　听到我的音调他似乎楞了一下，但马上又恢复了那种凶神恶煞的样子。
　　“你还问我？这一路我跟你说话你都当没听见，你什么意思？看完那女的就魂不守舍了？你说你和她什
　　么关系，你们谈那么久都说了什么？你说！”现在是期末考试期间，很多人不是考完了出去玩就是没考
　　完在复习，所以周围的人比较少，郑亦扬的怒吼并没有引来什么注意。
　　李贺载看出郑亦扬不对，忙上来劝着他冷静点，可他非但不听还推了李贺载一把，让他少管闲事。
　　我看着他这个样子，真是觉得无聊极了，再听到他一连串的质问，更是烦躁，只淡淡的回了句，“那是
　　我的事，你别操心了。”说完就要向前走，我还有很多事情要好好想想。
　　没想到郑亦扬一把把我拽了回来，一脸没想到我会这样和他说话的表情，额上的青筋居然都爆出来了，
　　我无所谓的笑笑，至于吗？
　　看到我笑，郑亦扬更是气不打一处来，拽着我的领子，狠狠的说：“你那是什么意思？你把我当什么了
　　？看见个女人就开始无视我的存在，说，你是不是看上她了，你说你说！没想到你韩幻也有为人魂不守
　　舍的时候啊？那女的到底跟你说了什么？你给我说清楚！”
　　郑亦扬怒了，我已经很久没见过他这个样子了，可笑我之前还以为他转了性，弄了半天他也不过是在装
　　相罢了，原来大家彼此彼此。
　　李贺载冲上来抓住郑亦扬的手，“亦扬，冷静点，别这样。有话好好说呀！韩幻，你倒是说句话呀！”
　　李贺载紧张的是生怕郑亦扬会动手揍我，不停的给我使眼色。
　　这种状况让我头疼，但也让我理智了些，不能忘了自己的初衷，郑亦扬是个大麻烦，不能远离他就只能
　　稳住他。
　　我定了定神，恢复从前温润的样子，轻轻抓住郑亦扬的手说：“亦扬，你别这样，我都告诉你好不好，
　　刚才是我不好，我只是想起家里的一些事，所以没听到你的话，以后再不这样了行不？”
　　看来我的话明显的有安抚作用，郑亦扬听了慢慢松了手，神情却没放松，仍然固执的问着：“那女人和
　　你什么关系，你们谈什么了？”
　　我是最讨厌别人问东问西的，但是现在为了不惹麻烦，我决定还是告诉他。
　　“亦扬，那女孩是我妹妹，刚从外地回来，我们三年没见了，所以一直在叙旧。刚才我们一直在谈父亲
　　的事，他身体不好，我们都很担心。你和我说话时我就是在想这些事，才恍了神。你不要生气了好吗？
　　”郑亦扬，我可一句都没骗你啊，你够了。
　　“真的？为什么不早说。”他明显放松了下来，表情也变的柔和起来。握着我的手，慢慢转过身拉着我
　　走。
　　我在心里呼了一口气，任他拉着。“这是我家的事情，不想你担心的。”
　　他忽然回过身抱住我，“对不起，刚才凶了你。你以后不用怕我担心瞒着我什么，你的事就是我的事，
　　你的家人也是我的家人。你爸身体不好，要不要我帮你联系个好医院看看？”
　　不用了，老爷子的医生可是国外聘来的私人医生，谁也比不上。
　　“不用了，他的身体已经在恢复了，应该会没事的。”
　　郑亦扬听了点点头，也不再说什么。
　　“你们两个是不是忘了后面还有个我啊，刚才剑拔弩张的，一会这又亲亲蜜蜜的，恋爱中的人真能抽风
　　。”李贺载几步蹦到我们前面去，不满的叨叨。
　　回到宿舍我说我想睡一会，没有让郑亦扬留下。终于安静了，摸着上衣口袋中的纸条，又想起清巧最后
　　的那句话，刚刚中断的回忆又纷至沓来。

　　第 8 章

　　回到宿舍我说我想睡一会，没有让郑亦扬留下。终于安静了，摸着上衣口袋中的纸条，又想起清巧最后的那句话，刚刚中断的回忆又纷至沓来。
　　清巧是在我情窦初开的年纪里第一个入我梦的女孩。
　　见她第一面时是我第一次被领着见我的学业资助人，林广萧。那时她站在林广萧身后，穿着水蓝色的连衣裙，怯怯的望着我这个陌生人。
　　“清巧，这是韩幻，叫哥哥好。”林广萧说。
　　人如其名。清巧，轻巧。她真的是一副轻轻巧巧的样子。女孩特有的软软的声音叫着：“韩幻哥哥好。”
　　我笑笑。在那时我就有一种预感，这个女孩与我会有莫大的纠缠。
　　说是学业资助人，但是林广萧对待我着实是很用心。不但支撑我的学业，还经常叫我去他家里住。他家有佣人服侍，不管是学习还是生活都实在太方便。
　　我与清巧就在这像水一样的年华里一起走走停停。我们同岁，同学习，同玩闹，我渐渐知道我的生活里已经离不开她，她就像是我心里最柔软的一块，只要见到她我就有无穷的欢喜。
　　因为一直谨言慎行，而且除了对待清巧，其余的所有心思都放在了学业上，我的成绩一直傲人，从没让林广萧失望过，他也因此对我非常满意。
　　有一次，在我和清巧玩闹的时候，恰巧看见一旁的林广萧对着我们微笑点头。那一刻我忽然觉得也许有一天我可以以另一种身份进入这个家，陪伴在清巧的身边。
　　可是不到一年，一切居然全变了。
　　清巧虽然只比我小几个月，但她按时入学，所以当我快要步入高三时，她已经在大学转了两年了。她的大学在本市，本来可以走读，不知道为什么她却坚持住校。我当时还可笑的猜测过她是不是因为躲我才选择不回家，后来才知她的计划里从来就没有我。
　　终于有一天，我实在忍不住，去她学校找她，想着只要看一眼见一面就好。
　　我第一次翘了课跑到她寝室楼下等着，然后一堂课的时间过去后，远远的望见她拉着一个女孩的手缓缓的走过来，见到我时，她明显的错愕，甚至有些慌张。她身边的女孩是时下很流行的中性打扮，白白净净的脸，只是耳朵上的几个耳钉分外惹眼。
　　清巧拉着我找了个僻静的角落，我问她过得如何之类的问题，她始终乖乖作答。我问她什么时候回家一趟，她父亲挂念，她却忽然攥紧了我的袖子低低的说：“我其实有件事早就想告诉你了，我不能和爸说，他会打死我的，韩幻，我相信只有你能理解我。”
　　如果可以，在那天我绝不会翘课去看她，去听她对我诉说她最深的秘密。
　　她爱上了一个人，是个女人。
　　我问她是不是同性恋，她说她不知道，她只喜欢过这一个女人。
　　我差点笑出声来。我第一次的爱情输给了一个女人。想想这些年来，我不断的猜测她的心意，为她的一句关心欣喜好久，为她的一件礼物无比珍惜。我时时想着她担心着她，猜想她是否也以同样的情怀待我。此时想来对于一个少年，那份情窦初开的小心翼翼是多么的难得，又多么的可笑。
　　林清巧，你可以不爱我，可以装作不知道我对你的感情，可不该让一切变的如此不堪。
　　但这不怪她，因为我与她之间从未有过承诺。
　　林广萧只有这一个女儿，他把他所有的希望都给了她，如果被他知道这件事，想必林家会塌了天。
　　可是清巧不管，女人陷入了爱情都是这样盲从吗？她要和她在一起，不是几年，是一辈子。
　　她要我帮她，无论如何要站在她那边，她说她信我。我没有理由拒绝，这是我爱了几年的女子。
　　她既然已经决绝，那这件事情迟早会捅破，我暂时能做的只有等待，然后在狂风暴雨的时候，帮她逃离。
　　终于，没有多久，在我升高三的那个夏天里，林家的天塌了。
　　清巧与那女孩商量，两人准备私奔。我曾劝她们何不等到大学毕业以后再说，两人摇摇头。原来那女孩的母亲近日发现了两人恋爱的证据，大发雷霆，差点将那女孩软禁在家里，女孩借口逃出。如果被她母亲找到，两人再不会有机会。
　　清巧没有那女孩幸运，在她拿了些钱准备逃离林家时被林广萧发现，没费什么劲就把事情弄的一清二楚。林广萧的愤怒可想而知，重重的打了清巧一个耳光，没想到的是一向乖顺的清巧居然反抗，与她父亲推搡起来。两人都站在二楼楼梯的拐角处，在我意识到可能会出事时已经晚了，林广萧在拉扯间向清巧下了狠劲，却被清巧躲过，一个不稳整个人滚下楼梯，摔昏在地上。清巧傻了，和我合力将林广萧送进医院，医生说脑震荡，脚踝重伤。
　　醒过来后，林广萧要我将清巧看好，不许她离开。我嗯嗯的答应。可我没有遵守约定，因为我早已决定帮他的女儿，我爱着的人。
　　送她们到机场时，我问清巧，你爸被你弄成这样，你就这么走了，你不会后悔吗？她淡淡的说，不走，我只怕我会更后悔。是啊，到了这个地步，林广萧和那女孩家都不会善了，出去避避风头也许是最好的选择，只是没想到她们这一走就是三年。
　　林广萧知道是我放走了她们自然不会善罢甘休，拿起棍子直接打折了我一条腿。我一声没吭，该受的，从感情上来说我确实对不起这个一直待我如子的人。
　　他说他是出于信任我才将清巧交给我，他甚至想过把清巧的终身托付给我，却没想到我平时那样老实的人居然让他这样失望。
　　那时我望着他一夜花白的头发，心里很不是滋味。他本来气的想撤销他资助人的身份，但在我诚恳的道歉下还是决定管我到大学毕业。
　　我可以为了清巧被打断一条腿，但是绝不能失去资助，失去改变命运的机会。
　　其实这么多年来，我对清巧的感情林广萧都看在眼里，发生了这样的事，虽然我站在了清巧一边，但他也没有过多为难我，请了最好的医生为我治腿，请了看护一直照顾到我活蹦乱跳。他很清楚，清巧对不起的人不仅仅是他，还有我，她的女儿以这样一种不堪的方式弃我于不顾，他多多少少还是有些愧疚在的。
　　清巧走后，林广萧几乎将我视作了亲生儿子，过去的错误再不提及。只是从那时起，林广萧的身体便不再硬朗，之前的伤因为后来的忧心与焦虑留下了病根，这几年的健康情况也越来越不理想。
　　虽然林广萧待我如子，但我并没有忘记自己的身份，我终究是个外人，能做的也只是多关心他的身体，逾越本分的事从来不做。
　　对于当年的事我有不可推卸的责任。现在清巧回来了，要我再帮她骗她父亲我并不是十分乐意，何况那谎言实在恶劣。我已不是当年那个围着清巧团团转的少年，也不忍心再次欺骗那位已经花白了头发的老人。但是清巧终归是要回家的，而凭林广萧的倔脾气，绝不会轻易接受清巧，当年的离开太伤人心，今日的归来就不能意味着圆满。
　　父女俩都是无论如何绝不低头的人，想要两人重归于好，就必须要有个和事老。而当年是我把清巧送走的，算是欠了老爷子的，今天我若再把清巧送回来，算不算是对当年事的一种补偿呢？
　　倒在床上想来想去，以清巧出走的理由对林广萧的伤害，说清巧怀孕无疑是个迅速获得老爷子谅解的好方法。只是当谎言揭穿，估计老爷子连站起来揍人的力气都没了。既然要让他们和好，这件事就绝不能穿帮，几年前的悲伤也绝不能重演。想到今天清巧说的话，想必她是打定了主意一旦找不到人就干脆让我和她生米成熟饭，这样一来，老爷子不说半点怀疑也不会有，说不定还乐开了花。只是这之前她必然还是会试着寻个良伴，而先用我应付了老爷子，说肚子里的孩子是我的，这样就算到时候她找到了人也可以轻描淡写的来一句弄错了，然后再在老爷子面前冠冕堂皇的向我道一番抱歉，老爷子必不会为了一个外人去为难自己有孕在身的女儿，到时候因为愧疚对我做一些小补偿也就算了。
　　至此大团圆结局。
　　我想着想着就笑出了声，清巧啊清巧，这么多年，我还是逃不出你的劫，你是否其实也未曾想放我出来过呢？

　　第 9 章

　　本来以为要想几天的事情，没想到在床上翻了几个身就想清楚了。决定后给清巧打了电话，她很高兴，
　　说哪天出来再详细计划。我笑笑，挂了电话。
　　呵，有事做了。
　　今天最后一门考试结束，一走出考场，就看到郑亦扬等在那里。有学妹经过他身边都笑笑的和他说两句
　　，他也温和的回复人家。这人明明一身普通的T恤牛仔却总能吸引别人的目光，估计毛病就出在那张英俊
　　的皮相上了。
　　他看到我出来，停下了和别人的玩笑，直直的向我走来，也不顾别人的眼光就那么霸道的抱紧了我，半
　　天也不撒手。不知道这家伙又发什么疯？
　　“走，去吃饭。你看你瘦的，我得好好养胖你。”
　　我恩了一声，跟着他往外走。
　　这个暑假过后我大三，郑亦扬也应该准备参加实习了。凭他的家世，他应该不会为实习地点发愁。看他
　　天天没事的样子，也知道他大少爷事事都有人安排。人和人的命真的不一样啊。
　　这次去的地方不是上次的小餐馆，而是个我们这有名的酒楼。他拉着我直接上了楼，想是订了位子。
　　进了包房我吓了一跳，里面已经围着桌子坐满了人，都是平时和郑亦扬混在一起的喽们，李贺载也在
　　。
　　“啊啊啊，正主终于来了，开饭了开饭了，小姐，上菜了！”叫唤的那个是被郑亦扬叫做钳子的。
　　“亦扬啊，你们可算来了，为了你的这顿饭我们哥几个可连早饭都没吃，就等这顿呢！”这个好像是叫
　　小藤的。
　　“少叽歪了，我让你们空着肚子来的？”郑亦扬领着我坐在李贺载这边，“平时没见这么齐过，说请吃
　　饭爬都要爬来，我还不知道你们？”
　　屋里顿时一片哄闹声。我老实的坐着，也不知道今天又是要唱哪出。
　　菜很快就上齐了，几个等不及的拿着筷子早就跃跃欲试了。这时李贺载站起身敲了那几个小子一下：“
　　猴急什么？亦扬还没说话呢，真当是让你们白吃白喝来啦？”
　　我奇怪的盯着正忙着为我擦杯子的郑亦扬，他嘴角噙着笑，还冲我眨眨眼，弄的我一头雾水。转身又看
　　看李贺载，他已经坐下，发现我看他，一下变得正经起来，咳嗽了两声，脑袋向我凑过来：“亦扬特意
　　等到你这个最后考试的人考完结束才凑得这个饭局，下学期亦扬要出去实习，可能很少能回学校了，趁
　　着大家都还在学校赶紧聚一聚。”
　　原来是这样，我了然的点点头。
　　郑亦扬说了几句话之后，喊了句“开动”，一群饿狼就扑上了桌子。
　　我夹了两口近前的菜，放到碗里。忽然郑亦扬把我的碗和他的调了个个，我顿时楞了，满满一碗的蟹肉
　　虾肉，他、他什么时候弄出来的？
　　“你看你瘦的，还去挑那些菜叶吃，你就胖点会怎么样，我又不会不要你。”说完像没事人一样又拿了
　　只蟹开始扒起来。
　　桌上的骚动声渐弱，所有人几乎都瞪着眼睛望着我们，有几个嘴上还挂着肉，筷子还叼在嘴里。我看着
　　看着‘扑哧’一声笑出来。
　　郑亦扬看看我，冲着他们笑骂道：“看什么看，吃你们的菜！”
　　场面顿时活跃起来。
　　“哇塞，老大，太贴心了吧。我媳妇可从来没这么伺候过我！”
　　“完了，老大你完了。都到这地步了，那些为你疯狂的小丫头看见这幕非自尽不可！”
　　“怎么没有人给我扒肉吃啊？没天理啊！老鹰，过来，给哥夹块肉。”
　　“夹你个鬼，老子拿筷子先夹死你！”
　　“哈哈哈……”
　　一群人在饭桌上又掐又闹，我装害羞，闷头吃饭。
　　不知道这顿饭要吃到何时结束，这样的场合一向不适合我。
　　吃了两口蟹肉，轻轻拽了拽郑亦扬的袖子，示意他快吃自己的别给我扒了。
　　看大家都吃的差不多了，郑亦扬夹了两口饭，擦了擦手，说：“今天我有件事要大家帮我做个见证。”
　　听到他的话所有人都楞了一下。郑亦扬有求于他们的时候恐怕很少。
　　只见郑亦扬转过身，面对着我，缓缓从口袋里掏出一个小方盒子，交到我手里。
　　“幻，这个我挑了很久，送给你，你一定要收下。”
　　我狐疑的看着他，慢慢打开，里面！里面竟然是一对男戒！身旁的人都惊呼一声，我心里开始升起不好
　　的预感，郑亦扬这是要来真的？！
　　“亦扬……这……这是……”我现在是真结巴的不知道该说什么。
　　郑亦扬握住我拿盒子的手，温柔的笑笑，“幻，我现在只能送你这种简单的款式，等以后我们有了钱，
　　我保证再买一对漂亮的钻戒换上。”
　　说着他拿出戒指，一只戴在他无名指上，另一只就要往我的指上送。我手往回抽了一下，他一顿，抬头
　　看我时居然挂上了委屈的神色。
　　“亦……亦扬啊，这太贵重了，我不能收。”我换上一副比他更委屈的样子。
　　“幻，我今天就是要大家见证我送给你戒指的这一刻。我对你是真心的，我希望我们能永远在一起。我
　　都想好了，等我毕业后就开一家广告公司，到时候，你就和我一起工作，我们一起把公司做大，然后一
　　起去国外注册结婚，如果你喜欢小孩子，我们也可以去领养，几个都可以。总之，我们一辈子在一起不
　　分开。”郑亦扬的眼里竟全是对未来满满的期待。
　　太可怕了，我当初还想着郑亦扬撑死一两年，一定会腻的，没想到他居然打起一辈子的算盘了。想想和
　　郑亦扬呆在一起一辈子，苍天，我直接把命给你算了。
　　我要拒绝他，但看他这么郑重的样子，周围他的兄弟又在，要是掘了他的面子，保不准他干出什么事来
　　。真是的，一个清巧就够让我头疼，他跟着没事填什么乱。
　　实在不行就只能先答应他，但一定要给自己留退路。
　　“亦扬，你这样说我真的很感动。”我感动的想掐死你。“可是我不敢想那么多，毕竟我们是两个男人
　　，不说别的，单说你的家里就不会同意我们在一起的。而且，你身边有那么多比我条件好的多的人，以
　　后的事情很难说的。”
　　郑亦扬一下子握紧了我的手，大声的说：“幻你放心，家里我事我会解决好的，不会伤害到你。我现在
　　心里眼里都只有你一个人，以后也是，不管是谁都不能取代你，幻你要对我们的未来有信心。我发誓，
　　我郑亦扬一生只爱韩幻一人，我愿意把我的一切都给你，在场的兄弟们替我见证，我说的都是真心话，
　　绝不骗你。”
　　发誓？你还真天真，不知道誓言是用来打破的吗？
　　既然他话说到这份上，这戒指是非收不可了，好吧，先过了今天再说。
　　“亦扬，我相信你。但是亦扬，要我这样的人对未来很有信心是需要时间的，这样好不好，这戒指我收
　　下，但我并不想困住你，如果有一天亦扬你改变主意……”
　　“不会，我不会改变，傻瓜，你怎么那么没自信呢。你记住在我眼里你就是最棒的，这世上只有你配得
　　上我。”郑亦扬拿起戒指，轻轻套在我的无名指上，然后吻了吻。
　　我点点头，郑亦扬灿烂的笑着抱住我。
　　我从来没有一天这样佩服郑亦扬，说出这种话连眉头都不带皱一下的。看看其他人，傻得傻。楞的楞，
　　一副不敢置信的样子盯着我们。
　　这样的气氛下，我快要窒息了，赶紧装作不好意思的样子，借口离开了包房。

　　第 10 章

　　包房外的楼梯扶手上趴了一会，实在不想这么快回去，干脆去洗把脸顺便转转吧。
　　这酒楼装饰的古香古色，走上前面的长廊，两边艺术品模样的壁灯照射出淡淡的光，感觉很清静。
　　今天发生的事几乎超越了我的承受范围。我怎么也没想到郑亦扬会弄这么一出，还是在这么多人的面前，差点让我怀疑是他在玩什么花样，可是看他的样子又真诚无比。想起郑亦扬刚刚说的话，我不禁想笑，他虽然只比我小两岁，但此时看来却天真的很，凭他现在的资本，有什么能力来保障他的爱情，还结婚，还誓言，他真是未经世事的少爷啊。也罢，他愿意这样想就随他，等他过阵子去实习渐渐走入社会后，他会看到很多吸引他的东西，到时候，只怕不用我说他也会把我甩了另觅佳人，今天的事情也会当成无聊中的调剂被他忘掉的。
　　但是万一……之前我也是以为郑亦扬不会和我来真的，可现在居然发生了这种状况，我不得不好好思考和他之间的问题。离开他是一定的，但如果他迟迟不放手怎么办，我不可能一直装成乖小孩由着他的性子来。这样想的话，若是他不打破我们之间的关系，那就只有有由我来了断。可是用一个什么样的理由才能成功离开他又不会激怒他呢？唉，最近头疼的事真是一件接一件啊。
　　穿过长廊一转弯就到了洗手间，刚扭开最里面的水龙头，就听到外面的说话声，是郑亦扬和李贺载！我可不想这么快回到那个让人憋闷的包间里去，身子一晃直接进了旁边的隔间。
　　“韩幻？在吗？”郑亦扬的声音。
　　“这里也没有，这小子跑到哪去了？”李贺载说。
　　看来是出来找我的，既然都找到这来了，那我要不要出去算了呢？
　　“没有就走吧，赫在，去楼下找找。”
　　“等一下，都来了，我要方便一下，你等等我。”李贺载推门进了我隔壁的格间。
　　“我还是自己去找吧，他一个人说不定迷路了，我不放心。”郑亦扬说。
　　“哎哎，你用不用这么严重啊，韩幻再不济也是个大男人，还能让人拐了去啊！”
　　“那可没准，他那个软趴趴的性子，别人谎话说三遍，他就信。”
　　“他个性是窝囊了点，可碍不着有人就是稀罕啊，瞧刚刚你那副深情款款的样子，哥几个鸡皮疙瘩一地。想当初也不知道是谁说他不像个男人，土包子一个……”
　　“闭嘴，以前是以前，现在是现在。谁敢再说他一句难听的话，我就宰了他。”郑亦扬恶狠狠的说。
　　“不敢不敢。唉，想想一年前，哪能想到会是这么结果，当初打的赌也不算数了，不赌就不赌呗，你还把自己赔进去了。要我说啊，韩幻能降服你，可真了不起呀！”李贺载说着不敢还不忘揶揄郑亦扬。等一下！什么赌？
　　打赌？与我有关……难不成？郑亦扬，要真是我想的那样，你可太俗了！
　　“喂，我告诉过你，不要再提打赌的事，要是让韩幻知道我饶不了你们。”郑亦扬明显的急躁起来。
　　“知道知道，你警告我们好多次了！其实说句实话，就算让韩幻知道了我觉得也无所谓，看他现在对你死心塌地的样子，哪舍得因为这种事跟你置气呀！就算真生气了，哄两句也就没事了，再说我还真没见过他生你气的样子，永远那么听话，恩，够贤惠。”李贺载边说着边从隔壁推门出去。“诶这么看，你当初打赌让他爱上你，还是赌赢了哈哈，只不过他赚了你，也算不吃亏呀！”
　　李贺载的声音渐远，郑亦扬好像说了什么，已经听不清了。
　　我走出隔间，来到洗手池旁，拧开龙头，伸手揉搓了两下，抚了抚在凉水的冲刷下更加冰凉的白金戒指，抬头，对面镜子里的人一脸的笑意。
　　郑亦扬，看来我还是高估了你。
　　我就知道，不可能找不到离开你的理由。
　　等我回到包间时，郑亦扬他们还没回来，估计还在找我。我坐下自顾自的又吃了两口菜。
　　“哎韩幻。”
　　我抬头看看，这人的名字忘记了。
　　“韩幻行啊你，把我们老大治的服服帖帖的，你怎么办到的啊？怎么那帮丫头片子老大连正眼都不给一个，到你这就缴械了，说说，说说。”
　　我继续吃菜没搭理他。
　　“你问什么问，没看见都不好意思了。韩幻别理他，你是我们老大的人，我们统统罩你。”这个人好像叫什么树的，也没记住。
　　“韩幻，你现在心里偷着乐呢吧，我们老大那么喜欢你，美死了吧？”
　　还有谁说了什么统统不搭理。
　　过了一会，有人推来了门。郑亦扬进来一屁股坐在我旁边，有点着急的说：“幻你跑哪去了，我好一番找啊！”
　　我不好意思的笑笑：“对不起啊亦扬，有点迷路，绕了半天才绕回来。”
　　郑亦扬无奈的看看一脸我就知道的李贺载，苦笑着说：“你这个迷糊蛋啊，下次绝不放你一个人出去了。”
　　吃过饭后，大家散伙。
　　郑亦扬跟着我回宿舍。我想着今天发生的事，心里有点乱，身子也乏，进了屋就倒在床上，不大想理后面的人。
　　没想到我一躺下，郑亦扬居然也跟着蹭了下来，直接倒在床上抱住我。
　　这样暧昧的姿势让我多少有点不自在，挣了挣，却被抱的更紧，郑亦扬的呼吸热热的吐在我的脸上，痒的难受。
　　我大力的动了动，想坐起来，却被郑亦扬的一个动作搞的再不敢动。
　　”别动，幻！“郑亦扬的声音明显已经变了调。
　　我的下身被一样硬硬的东西硌着，同是男人，我当然知道那是什么，全身立即就僵住了。
　　虽然身为男人并不是很在意所谓贞操，但是我还真的从没想过要真的跟郑亦扬做什么，至少目前来说，我还不能接受被这个家伙压在身下。
　　“亦……亦扬，你……没事吧……”我是真紧张的舌头都打结了。
　　“幻……我们做吧，我保证会很舒服的！”郑亦扬的眼睛里全是□，脸都潮红起来。
　　胡扯！那种事情下面的人怎么会舒服，痛不死就算好的了。况且现在又没有润滑剂和安全套，死都不能让你得逞。
　　“亦扬，你别这样……我现在很累……”
　　“你不用动的，等做完了我抱着你睡，好不好，乖，幻。”郑亦扬的手已经开始解我的皮带，嘴唇在我的脖颈处□的□。
　　我一把抓住他就要肆虐的手，躲开他的吻，可怜巴巴的望着他：“亦扬，我真的好累，不要这样好不好？”
　　“可是我这个样子，你要我怎么办？”他又用那硬邦邦的地方拱了拱我。
　　“我……我……”你不会自己解决啊！
　　看我眼睛里都快流出眼泪了，他终于心软的叹了口气，却一把拉过我的手伸进他的内裤里。忽然接触到他的火热，我吓了一跳，明白了他的意思后发现这大概是唯一能让他退让的办法，便小心翼翼的握住了那里，凭着给自己弄时的经验上下□着他的。
　　他倒吸了一口气，唇又凑过来吻我的脸颊，脖颈和锁骨。
　　我一边为郑亦扬服务一边暗自心惊他那火热的巨大，想到这种东西要进入自己的身体里心中就一阵恶寒，太恐怖了，怎么受得了！
　　也不知过了多久，我的手都麻了，郑亦扬才终于身子一颤，射了出来，然后又粗重的喘息着倒在我身边。
　　忍着心中的恶心感找了块纸巾将手上粘腻的液体擦掉，无奈的看了看他仍然紧紧环在我腰上的手臂，侧身背对他躺下，迷迷糊糊就快要睡着前，有人亲吻我的脸颊，不停的在我耳边喃喃：“幻，我爱你……”

　　第 11 章

　　这个假期我决定回清巧家过，有些事情必须尽快解决，清巧不想再拖。
　　郑亦扬不太高兴的拽着我聒噪了很久，试图说服我回去的打算。
　　“幻，你非得回去吗？这么长时间不见面我受不了的！”
　　“我……可是我上过大学后都没怎么回过家，我爸腿脚不利索，我很担心。”
　　“这倒也是……但是幻，你不见我不会想我吗？”
　　“我们不是有手机吗？亦扬，我答应你，每天都发短信给你，好不好？”我晃晃手里郑亦扬给我买的黑色手机。
　　“发信息？干嘛不打电话给我，又是为了省钱？哎呀你呀，好了，我不管，我每天都会给你打电话，不许不接，你没事也要联系我，话费我来给你充！”郑亦扬还是一脸的不情愿，声音里都透着勉强。
　　“好，亦扬，我答应你。”我开心的笑着。
　　只要你不再在我耳边嗡嗡的游说我，我什么都答应你。
　　在机场，清巧比我早到，我提前通知她在里面等，我在门口接受着郑亦扬婆婆妈妈的叮嘱，还有絮絮叨叨的嗦，什么省钱的话就不要回去，飞机票很贵啊，什么坐飞机不要和身边的人搭讪啦，什么落地就要开手机啦，林林总总的，我简直不胜其烦。
　　最后好不容易逃离，过了安检，回头看了一眼巴巴望着我的郑亦扬，挥了挥手，离开。
　　忘掉郑亦扬，这一路上我和清巧都在讨论见到林广萧后的细节，大致安排妥当，套好磁后，各自休息了一会，而飞机快要着陆的提示已经响起。
　　下飞机后，清巧决定先去家里附近的旅馆住下，由我回去探探林广萧的口风。
　　其实我知道清巧心里很着急，她很想快些回到林家，而我也被她感染，觉得似乎一切都变的急迫起来。直到我站在家门口时才发现，不管过了多少年，林清巧总是能够轻而易举的影响我的所有情绪。
　　“小幻！”是林广萧！
　　“爸！”这么多年他一直坚持让我叫他‘爸爸’，这个简单的称呼却让我十足的感动。
　　“你怎么回来了？回来怎么也不说一声，爸让人去接你！你看你，拿这么多东西！”林广萧急忙招呼佣人来帮我提行李。
　　我看着面前头发半白的老人，他脸上已经有了深深的皱纹，拄着拐杖的手在微微颤抖着。我心里不由得一酸，清巧消失的几年里这个男人好像老的特别快，对我也比以前要好，我想这大概是他把对清巧的爱都加在了我身上，也许我只是个替代品，但是没关系，这个男人至少给了我多年都不曾拥有的父爱，再说我对他有愧，这份愧疚埋在我心底多年，今天就让我来试着弥补吧。
　　“爸，我回来看看你，你身体还好不？”我搀着他一边说话一边穿过花圃向房子里走。
　　“好好，你回来就更好了，晚上让他们给你做好吃的，瞧你瘦的。”他呵呵笑着捏了捏握我的胳膊。
　　回到自己房间把行李放好，打开手机，铃声立刻响了起来，是郑亦扬。
　　“对不起，亦扬，我忘记开手机了！”
　　“你怎么回事，把我的话当耳旁风啊，知不知道我急死了？！”郑亦扬气急败坏。
　　“呃……对不起……”实在是无话可说。
　　“……算了，你记得手机二十四小时开着，记得接我电话，记得给我短信，记得按时吃饭，记得……”
　　我把手机开了免提扔在床上，一边由着郑亦扬嗦，一边去把衣物用品摆放好。
　　等郑亦扬要说完了，我拿了手机，敷衍了几句就挂了电话。
　　现在满脑子都是怎么和林广萧说清巧的事，没有时间搭理别的。
　　八菜一汤，两个人吃似乎有些奢侈了。不过老爷子坚持要佣人这么做，还亲自为我盛了满满一碗饭，嘱咐我要吃光。
　　我笑呵呵的答应着，心里的愧疚感又冲了出来，老爷子这样待我我却还在算计着怎么帮清巧骗他，虽说是出于善意，但一个不小心就很可能失去老爷子所有的信任。
　　“小幻，来吃这个红烧鱼，沾点汤汁特别好吃。”说着林广萧放进我碗里一块香喷喷的鱼肉。
　　“谢谢爸，爸你吃这个，补身体。”我夹了一块排骨给他。脑子里编排着接下来要说的话，那会是一记重磅炸弹。
　　林广萧呵呵笑着，边点头把骨肉送进嘴里。
　　我略微思索一会，下定了决心般的呼出口气，抬头看了还挂着笑意的老人一眼，轻声说出那句盘旋在脑海里许久的话。
　　“爸，我有……我有清巧的消息了。”
　　‘啪嗒’一声汤匙落地的清脆声响传来，我闭了闭眼睛，忽然间失去了看向老爷子的勇气，只是低着头，茫然的扒着碗里的米饭。
　　房间里死一般的寂静，只有隐隐的喘息声，不知是我的还是他的，那么粗重，那么紧张。
　　过了半晌，我觉得空气都快冻结的时候，一道苍老又冰冷的声音响起，再没有之前的温度。
　　“不要提她，吃饭。”
　　我不禁想要苦笑，到底是为了这意料之中的反应高兴还是难过？
　　“爸，让清巧回来吧！她过得并不好。”林广萧的个性我一清二楚，兜兜转转的试探不如单刀直入说开，这是他喜欢的方式。
　　‘啪！’的一声，这次是林广萧重重的将碗砸在桌子上。
　　“那种东西让她回来干什么！我说了不许再提，你吃完饭就给我上楼去！”林广萧暴躁的声音表示着他的心思有多么烦乱。
　　我没有再继续说下去，到这里是一个临界点，他需要时间好好思考。而我刚回来时去看了隔壁的房间，那是清巧一直住着的地方，里面的物品还像之前一样的摆放，所有的东西都一尘不染，这说明的已经很清楚，老爷子安排人每天都在打扫这里，他还是思念着清巧，那毕竟是他的亲生女儿，疼爱了这么多年的宝贝。
　　之后一连几天，林广萧都没有再和我说一句话，有时候自己关在书房里，有时候坐在院子里的藤椅上发呆，有时候明明是在看报纸，却几十分钟也不翻一页。我知道他在思考，在矛盾，在挣扎，他的脾气很倔，自己想不通的事情谁说也没用，所以我这些天也在忐忑不安的等着一个时机，给他也给自己一个台阶下。
　　而郑亦扬果然没有忘记自己说过的话，没事就给我电话短信，甚至在电话里叮咛我要打电话给他，幼稚的像个孩子。我也总是随便说两句就算了，巴不得快快挂掉。
　　等到清巧的事情结束，是该好好考虑和郑亦扬的关系了。
　　清巧和我通过几次话，我把现在的情况告知她，她没有什么意外，对于自己父亲的脾气没有人比她更清楚，我问她安排好孩子父亲的问题了吗，她支支吾吾的没有说清楚，只说还在寻找但是很不容易，让我有个心理准备，我在心里冷笑了下，事情果然和我想的一样，最后这重任还得落到我身上。
　　呵，我的角色还真是复杂。

　　第 12 章

　　今天阳光很好，我借了园丁的水壶在院子里浇花，当然心思却全落在了离我不远处的林广萧身上，他穿着一身中式大褂，坐在圆桌边喝着清茶，拐杖放在手边，从那次受伤之后，这副拐杖就再也没有离开过他。
　　我装着浇花慢慢移动到林广萧身边，他显然也早就注意到了我，拿着茶杯的手顿了顿。其实我这个人比较敏感，有好几次都感觉到林广萧对我似乎欲言又止，我想也许今天就是是一个机会，是时候继续我所谓的任务了。
　　“爸，茶凉了，我给你温一下吧！”
　　林广萧看了我一眼，叹了口气：“唉，坐吧。”这是林广萧那天之后第一次对我说话。
　　悄悄的松了口气，赶紧坐在他的身边，我知道这次先开口的会是他。
　　“小幻，你还喜不喜欢清巧？”
　　我一愣，怎么也没想到他会问这么一句，一时竟不知该如何回答，因为这个问题连我自己也不清楚，我曾经以为对清巧已经没有感觉，可在不知不觉中我竟然无法反对她的任何要求，她对我的影响力依然存在，那代表着我对她并不能完全忘怀。
　　“我……我……也不知道。”实话实说。
　　“唉，你这孩子啊……也难为你了，说吧，她怎么样了？”好像是下了很大的决心才问出这个问题，他放下茶杯的声音格外重。
　　“她……清巧她……”我故意欲言又止，引得他有些着急起来，我确定下面要说的话对他来说是个重大的冲击。
　　“她怎么了你就说吧。”状似无意的说着，林广萧握住拐杖的手却在微微发抖。
　　我一副豁出去了的样子：“她怀孕了！”
　　‘啪’那根从不离身的拐杖就那么重重的倒在了地上，林广萧目光竟然有些呆滞的望着我，满脸的震惊，脸上的肌肉似乎都在隐约的抽动。
　　他的双手紧紧的握在一起，张嘴想要说什么却好像发不出任何声音，看他这个样子我有些紧张，这个冲击似乎太大了，他毕竟上了年纪，会不会因为这个出什么问题。
　　我正胡思乱想着他却开了口，只是声音苍老沙哑的厉害：“她……怀孕？为什么会这样？她在哪？她现在怎么样？谁的？是谁的？到底怎么回事？怎么回事？你给我说清楚！”
　　他越说越急躁，到最后几乎是喊了出来，额头上布满密密的汗珠，手握成拳狠狠砸在石桌上。
　　我赶紧安抚他，也不再犹豫，把之前和清巧套好的话直接讲出来。
　　“清巧和那个人早就已经分开了，她那个时候就知道自己做错了，只是爸，你了解清巧，她当初那样离开又怎么敢回家来，现在她……怀孕了，我觉得她一个孕妇自己很危险，所以和她谈了谈，她其实很想很想你，很想回家来，只是怕你还在生她的气，她……她说她没有脸回来见你，现在住在外面的旅馆里，可是我知道她一个人有多难过多想家，爸，让她回家来吧好不好？一家人是不该分开的，也是时候团聚了！给清巧一个机会吧好吗？”
　　我把要说的话一股脑的说出来，换来林广萧半晌的沉默。
　　“孩子，孩子是谁的？”他问。
　　这是我和清巧唯一没有达成共识的地方，在这个问题上我必须给自己留足后路。
　　“这件事情，爸，如果可以，清巧想亲自和你说。”
　　他重重的叹了口气，捡起拐杖，慢慢站起身，向房里走去，背影蹒跚。
　　我忽然觉得一阵烦躁，林广萧明明放不下清巧却对她回家一事并不松口，我知道他在矛盾在挣扎，可是那是他的亲生女儿啊，有什么比女儿的安全更重要呢？
　　这时手机铃声响起，是郑亦扬专属的铃音。我脑子里正有些混乱，听到他的铃声更是烦躁不堪，想也没想直接挂断，这是我第一次拒绝接听他的电话，此时我已没有那个心思去想什么后果，他爱如何便如何吧。
　　我本以为林广萧只是一时无法接受反应不过来，可是一周多的时间过去了，他对这件事只字不提，似乎没有发生过一样，我真不明白他还要考虑多久，面子真比自己的女儿还要重要吗？
　　把老爷子的反应告诉清巧时，她也很混乱，紧张的不行，但是我们都知道主动权掌握在林广萧手里，我现在除了等待实在无能为力。
　　至于郑亦扬，后来打来电话我说了很多抱歉的话可他还是怨声载道，直到我答应他回去后主动吻他一次这才放过我，不过天知道打死我也不会想要吻他的。
　　就在我准备去找清巧商量一下是不是要改变一下计划的时候，林广萧终于按捺不住有了动静。
　　中午吃过饭，林广萧叫住了我。
　　“小幻，去叫辆车，把清巧接过来，我有话对她说。”
　　我本来提到嗓子眼的心终于平稳落地，不管怎样，事情还是有了转机，相信清巧知道自己该怎么做。
　　清巧回到这栋阔别几年的老宅子时表现的很冷静，但是那紧握着颤抖的双手却泄露了她的情绪。
　　我没有和她多说，直接将人带到老爷子的书房外，敲了敲门，里面的人允许后才推门进去。
　　“爸……清巧回来了。”我特意用了‘回来’这个词来试探林广萧的意思。意料中的，他并没有什么抵触情绪，只是面部紧绷，似乎也在克制着自己的某种感情。
　　“让她进来，小幻，你先去外面，我要单独和她谈谈。”他坐在桌子后面的皮椅中，手放在桌面上一下一下的敲动着。
　　我听话的退出去，将清巧让了进去，然后转身离开。
　　我并不好奇这两个人在交谈些什么，因为我知道清巧已经不是当年那个天真的女孩，经过了那么多事，她已经太清楚自己需要的是什么，她和林广萧的对话一定会向着一个皆大欢喜的结局进行的，当然，如果我猜的没错，这结局里说不定会有我一部分的戏份，想到这，不禁苦笑了下，走进厨房给自己泡了杯咖啡，静静的等待着。
　　直到夕阳已近的时候，清巧才从书房里出来，快要走到我身边时，我才发现她脸上的泪痕，那是痛哭过后的痕迹，我站起身摸摸她的头，没有说话。
　　“……爸说让你去找他，我……我回旅馆收拾东西。”她拼命控制自己的声音，可那哽咽怎么也止不住，“爸他让我回来住了，爸他哭了……韩幻，韩幻，我真对不起爸，真对不起他……”
　　这个女孩在我面前终于泣不成声，我抱住她，轻拍她的背：“好了，都过去了，一切重新开始好不好？”
　　她重重的点点头，恩了一声，抬起头，眼里含着泪笑着，但马上笑容又收敛起来：“可是……可……我……”
　　我摇摇头示意她不用再说，我明白她的意思，即使再对不起林广萧，她也仍然还是欺骗了他，这种时候她心里一定充满了愧疚和无奈，就像我这些天来一样。
　　“好了，把眼泪擦干，我去见爸爸了。”我直起身子，笑了笑。
　　走进书房，林广萧站在窗边背对着我，不知道是不是心里作用，我觉得那背影里除了沧桑似乎还多了一份安稳和踏实理
　　听到我进来，没有转过身，也不知在望向什么，只是说出口的话却冲击着我的心房。
　　“清巧说……她肚子里的孩子是你的！”
　　虽然早有预料，但到了真正面对的时候我还是不禁颤抖了下，清巧啊清巧，你果然还是没有放过我。
　　“之前我问你，为什么不说？你早就和清巧有了联系，为什么不早说！”林广萧转过身来，满面怒容。
　　“爸，对不起，清巧那个时候很憔悴，不敢回来不敢见你可又想你想的紧，但是怕你不原谅她，所以才不让我告诉你，后来……后来清巧有了身孕，我不能让她一个人在外面，所以劝了她很久，才让她跟我回来，爸，你要怪就怪我吧，别生清巧的气！”我照着清巧的意思一五一十的说着，却不知道自己这样究竟是为了什么？难道仅仅是为了偿还林广萧吗？
　　“哼，要不是看在她有孕的份上，我决不让她进这个家门！”林广萧的拐杖重重的敲击在地板上。说完他有叹息着道：“你们这两个孩子呀，兜兜转转的到底是为了什么，早知今日当初就该好好的在一起，何必搞成这个样子，唉……”
　　我沉默的看着旁边办公桌上放着的清巧花钱托人伪造的有孕证明。
　　“小幻，你知道，爸爸一直把你当自己儿子一样看待，今天你给爸一句话，你愿不愿意替爸爸照顾清巧一生一世？”
　　我猛的抬头，震惊的看着他。
　　这句话从林广萧嘴里说出来带着一种迫人的坚定，让人根本想不起来要拒绝，何况，我并不能拒绝。
　　“爸，你不怪我？”
　　“怪？我怪你什么？怪你把我的女儿带回来了？怪你让我的女儿变成了一个正常的女人？孩子啊，实话告诉你，你做爸爸的女婿爸爸高兴都来不及呀！”林广萧的脸上此刻没有了紧绷的严肃，取而代之的是柔和的慈爱。
　　我必须说，老爷子的这番话让我感动的差点流下泪来，我这样无依无靠的身世背景，与清巧根本门不当户不对，可他从来没有嫌弃我，现在还乐于把自己唯一的女儿交托给我。
　　不管我和清巧的这份谎言会不会成真，我永远都不会忘记这个老人所给予我的一切！
　　“谢谢你，爸！”这份感谢没有欺骗，是我发自肺腑的真心。
　　他拍拍我的肩膀，笑着点点头，又说：“傻孩子，你还没说你愿不愿意呢？”
　　“我愿意。”对清巧，似乎我永远都是‘愿意’两个字，不管是面对真实还是面对谎言。
　　“好好，好啊！”他连说了好几个好字，兴奋与安慰溢于言表，“不过你现在还在念书，结婚的事不着急，不过在这之前先把婚订了吧！我已经和清巧说了，她也同意，至于什么日子我要翻翻黄历再决定哈哈哈！”
　　清巧果然聪明，一切都在她的预料中。
　　走出房间，我忽然不敢相信自己刚才都说了什么！我说，我愿意与清巧结婚！
　　呵，这曾经是我多么梦寐以求的事情，现在就作为一场骗局的桥段被利用，真是讽刺。可是，我心里那隐隐的期盼又是什么？从来不会逃避自己感觉的我，清楚的意识到心底的那一丝丝激动，难道这么多年我真的还是放不下吗？
　　走到客厅中央，清巧一个人坐在沙发上不知在想些什么，一缕傍晚独有的霞光透过落地窗洒在她身上，让着一身洁白衣裙的女孩美得像个仙子，我呆呆的看着她，突然有一种时光倒流的错觉，仿佛我们都在那最青涩的年纪，在这栋大宅子里嬉笑打闹，一切都没有发生，一切都那么美好……
　　我走到清巧身边，她看到我站了起来，我们面对面，相视一笑，有些话不用再说，各自已心知肚明。
　　晚饭时候，很久没有坐在一起的三个人其乐融融的围在餐桌边。林广萧明显很高兴，连着灌了好几口酒，却不许清巧沾一滴，清巧明白是老爷子是担心她有孕在身，脸上划过一丝愧疚，但很快就消失不见。
　　老爷子这么多年从没有这样兴奋过，我的心情也跟着好了不少，不由得多喝了几口，后来若不是清巧劝着，恐怕我和林广萧都要双双醉倒，就在我脸色通红，快要神志不清时，隐约听见林广萧吐字不清的说：“我林广萧有孙子了，没想到我还能有孙子，好啊，好啊，无憾了，无憾了啊，哈哈哈……”
　　日子过得很快，一转眼假期就剩了个尾巴。
　　林广萧这段日子一直在研究黄历，甚至还找来命理大师来帮忙选择黄道吉日，最后定了两个月后的初七让我和清巧订婚。自从日子定下来后，老爷子每天乐得嘴都合不拢，好像一下子年轻了好几岁，连走起路来都健硕了很多。
　　我和清巧看着这样的林广萧，心里都不是滋味。
　　整整一个假期，郑亦扬一直短信电话的轰炸我，其频繁程度不但没有因为时间长而下降，反而愈演愈烈，有几次竟然要来我家‘拜访’，吓得我说了好多‘甜言蜜语’才让他勉强打消了念头。
　　收拾好了行李，告别林广萧还有清巧，给郑亦扬打了一个电话，我就上了飞机。
　　在飞机上，望着窗外朵朵白云，我并不知道，这次回去要发生的事，会成为我一生也还不完的债。

　　第 13 章

　　刚出关，就看见郑亦扬伸着头在人群中张望，我犹豫了下，还是抬手挥了挥，果然被他一下看见，脸上立刻露出灿烂的笑容。
　　我拖着行李刚蹭到他身边，他就什么也不顾的一把搂住我，狠狠的将我拉近怀里，下巴埋在我的头发里急切的呼吸着。这可把我吓坏了，此刻正在人群中，他来这么一手，我们还不被当成异类了。
　　赶紧推开郑亦扬：“亦扬，还是先出去吧，这里……好多人。”
　　郑亦扬高兴的好像什么也没在意，抢过我的行李，拉住我的手紧紧攥住，一边往人群外磨蹭，一边说：“我早早就来了，还是你眼力好，一下就能在人群中找到我！”
　　我在心里翻了个白眼，开玩笑，你长那么扎眼，个子又那么高，谁会注意不到你，没看见刚才几个女人看你看的眼睛都直了吗？
　　郑亦扬开着车子，我坐在副驾驶上，车子里有我最喜欢的香榭味道。
　　红灯的时候，他握住我放在腿上的手，扭过头来问我：“幻，想不想我？”
　　我看着他闪闪发亮的眼睛，轻轻的说：“想。”
　　他的呼吸一下子急促起来，唇离我的脸越来越近，我本能的一转头，余光发现他的动作顿了一下，赶紧指着前面说：“绿灯了，开车吧。”
　　他没说话，只是手握着我的很久没有放开。
　　我们去超市买了一些吃的东西，然后就直接回了学校。
　　他将车停好，拎着我的行李和买来的一大堆东西，坚持送我上了宿舍楼。
　　我推开宿舍的门，直奔洗手间洗了把脸，外间传来郑亦扬搁放袋子发出的悉悉索索的声音。
　　望着镜子里自己土气的打扮，我忽然想到如果郑亦扬知道了我和清巧的事他会怎样，想必会气得大骂我一顿吧，呵。不过暂时解决了清巧的事，我和郑亦扬之间的关系也应该处理一下了，拖着反而让人不安。
　　想到这，擦了擦手上的水我转身出去，可刚一推开门整个身子就被一把大力的拉了出去，我还没有反应过来就被郑亦扬压在墙上狠狠的吻住了，我本能的张口惊呼，却恰好让他的舌闯进我的口腔，纠缠着我的强迫式的与他的舌共舞，辗转吮吻间我听到他急切的喘息声，虽然不明白他忽然间的举动，但是那股霸道的力量和强烈的男性气息都宣示着这个男人的激动。
　　半晌，就在我迷迷糊糊的快要呼吸不上来的时候，他终于松开了我，我还没来得及喘上几口就被他一把抱在怀里，他的唇在我的脖颈处流连不停，坚硬的下身抵住我的身体，那种熟悉的排斥感再次侵袭我的大脑，我感觉到整个身体僵硬的不行，只能勉强定住自己的声音。
　　“亦……亦扬……”
　　“幻……我的幻，我好想你……从在机场见到你我就想吻你，再忍下去我就要爆炸了，宝贝，你想不想我，想不想我？”郑亦扬扶着我的脸颊，眼神迷离的望着我。
　　“……想、想啊！”郑亦扬的肉麻总能让我措手不及。
　　正当我无奈的档口，他居然抓着我的手就往他的□送：“帮我，幻，帮帮我，我受不了了！”
　　他又要我帮他做那个！
　　我虽然很不喜欢这样，但是对于他没有对我做出过分的要求而只限于此的举动还是比较安心的。我把手伸进他的内裤里，随着他快意的呼吸声上下□，他仍然紧紧抱着我，不停的吻着我的脖颈，嘴里还喃喃的轻唤我的名字。
　　而我却在想，这样和郑亦扬在一起的日子也许不会太久了，一切很快就会过去了……
　　晚上郑亦扬抱着我磨蹭了很久才恋恋不舍的离开，我却意外的接到了李贺载的电话。他居然一反从前嬉笑的态度，语气正经的让我不适应，甚至觉得十分奇怪。
　　“韩幻，听说你回来了，亦扬和你在一起吗？”
　　“哦，他刚刚回去了，你打他手机啊。”
　　“我不找他，我找的是你。”
　　“……呃，有事吗？”
　　“韩幻，你爱亦扬对吗？”
　　“……”
　　“我知道你不好意思说，但是韩幻，你一定要对亦扬好点，要对他非常非常好，你明白吗？”
　　“那个……贺载啊，你怎么突然说这些啊？”
　　“……这个你别管了，反正你要记着，亦扬真的为你付出了很多很多，他真的爱你，你也要对他好，你们这一辈子都不能分开知道吗？……好了，我还有事，就说这么多，你要记住我的话啊，挂了！”
　　望着嘟嘟作响的手机，我茫然了好久。这是什么跟什么？突然说了一大推莫名其妙的话，这是要考验我的智商还是怎么着！一头雾水的把手机扔在一边，我一头倒进床里，似乎只要见到郑亦扬就会觉得特别的累，加上李贺载的一番不知所谓的话语，我混沌的大脑居然很快就陷入了睡梦中。
　　在我回来后的这段时间里，郑亦扬就像一块大年糕一样恨不得时刻粘在我身边，白天的时候他去忙活他实习的事情，中间还不忘给我打电话，不然就是发信息说一些吃了吗睡得好不之类的废话，晚上又拎着大包小包的吃的还有新衣服跑到我宿舍里，乐呵呵的塞到我手上，然后就赖在我身边一直赖到打了熄灯号，有时候还倒在我旁边的空铺上装睡，叫也叫不醒，撵也撵不走，最后我算是拿他没办法了，想着就随他去了吧。
　　比起郑亦扬，让我更奇怪的是李贺载，这小子一看到我就一副高深莫测的表情，好几次明显的欲言又止，我在心里直犯嘀咕，难道我没在的日子里，发生了什么事情？郑亦扬和李贺载明显的不对劲，直觉应该与我有关，但是整天都在想与清巧的婚事衍生出的一些麻烦的我实在是无暇顾忌这些。
　　清巧打来电话说这俩天就会过来。
　　在林家，清巧每天被老爷子拽着问东问西，我们根本没有机会去好好的谈一谈，而事情发展到了今天的地步如果不好好分析一下以后的计划，结局很有可能会走向我们都不愿看到的方向。
　　“幻，我在实习单位的附近租了一套房子，你搬过去和我一起住吧。”郑亦扬坐在我的床上，故意耷拉着两条腿在床沿处晃啊晃。
　　正整理着今天的课堂笔记的我忽然听到他的话，动作顿了一下。租房子？哼，凭他家的条件都能直接买一栋楼了，还需要用租的？我没有说话，但是摇了摇头。
　　他跳下床，走过来，从后面揽着我的腰。
　　“你是不是又担心我乱花钱了？你放心，房租不是很贵，只是一套单间而已，而且那间卧室里可有一张双人床，我自己睡多孤独啊，你陪我好不好？”
　　单间？他这样的人会甘心住一套小单间，天上下红雨了吗？我居然不由自主的望了望天。
　　“我觉得住在宿舍很方便啊，住在你那里，我怎么上课啊？”
　　“我送你啊，我每天送你上学晚上再来接你，反正有车嘛，你怕什么！”郑亦扬一脸幸福的憧憬着。
　　“那我考虑一下吧，东西搬来搬去的很麻烦。”我皱着眉头，心里早已是否决的答案。
　　“东西我可以找人帮你搬嘛，绝对累不到你，搬过来吧搬过来吧，好不？”郑亦扬此刻像一只大狗一样跟在我的身后，抓着我的衣摆不停的恳求。
　　我最后答应他等把过段时间的测验结束掉后就搬过去，他还是有点不情愿的求了我几次，看到我好像不太爱理他就不说了，独自坐在一旁看着我复习。
　　测验是在下个月末，而在这之前我一定会和郑亦扬摊牌，借口早就已经找好，所以我并不担心什么搬不搬家的问题，因为一切早已注定。
　　但是我想对了事情的结局，却猜错了这过程。

　　第 14 章

　　我让清巧在郑亦扬上班的时候到，这样我们就有大把的时间可以详谈。清巧不知我的用意却很乖顺的答应着，自从老爷子定下了婚期，清巧在我面前似乎多了一份拘谨，我虽了解她却并不能完全弄明白她的想法，这次的见面也是为了确定一些事，也说开一些事。
　　坐在我们重逢时的餐厅里，我叫了两杯橙汁，黄色的液体装在透明玻璃杯中，映衬着摆在中间的白色花瓶，画面格外的好看，可再美也美不过我对面那个笑意妍妍的女孩。
　　“想我了吗？我的未婚夫。”
　　‘噗’我差点把刚喝进嘴里的果汁喷出来！在林家的时候，她看见我都会刻意低下头去，表现的羞涩而单纯，让我渐渐习惯了她的这种腼腆的感觉，今日忽然说出这么一句话，让我一时竟然接受不了。
　　抬头看着面前的女孩，调侃的笑着，声音似银铃般动听。
　　我抹了把嘴唇，笑着说：“你这丫头，吓唬人呢？”
　　她笑的更灿烂了，看见她的笑容我的心情也好了很多，压抑许久的沉闷一扫而空。
　　喝了一大口果汁，清巧才慢慢敛住笑容，正色的看向我。
　　“对不起，韩幻。”
　　我耸耸肩：“干嘛道歉啊，没事的。”
　　“你知道我指的是什么？”她有些惊讶的问。
　　我笑笑。
　　当然知道，从一开始我就有心理准备，被她利用到这个地步自己仍然心甘情愿，该怪谁呢，得知能和她订婚心里的那一丝期盼和喜悦是多么鲜明的感觉，这个时候再追究未免矫情了。
　　“不再试着找找其他合适的人选吗？”
　　“不会有人比你更合适，我早该想到。”她摇了摇头，“看到爸爸高兴成那个样子，我怎么忍心再打击他一次。”
　　“这是你一生的大事，不该这样儿戏的。”我说的是实话，这样开始的婚姻并不该是那个我心目中骄傲的清巧该拥有的。
　　“与你，怎么会是儿戏。”她清澈的眼睛望着我，让我仿佛看到了过去那个拽着我不停的奔跑的小女孩。
　　“可笑我转了一大圈，最终还是只有你在我身边。”她倾身向前，握住我放在桌上的手。“对不起，韩幻，你一直对我这么好，我却到现在才明白你才是最适合我的人。”
　　最适合的人，并不是最爱的人。呵呵，这区别我还是懂的。
　　“你怎么不说话？”她拍拍我的手，轻声问。“我知道了，你一定认为我很过分吧，说来就来，说走就走，韩幻，我向你保证，我会做一个好妻子，绝对不会背弃你，我发誓。”
　　她举起手做出宣誓的姿势，我仍然盯着她没有说话。
　　她似乎有些紧张了，想了想，忽然眼睛一亮一下起身站了起来，抽出花瓶里的花，半蹲在我面前。
　　“韩幻，我，林清巧今日向你求婚，你愿意娶我吗？”
　　我有些傻了，从来没想过有一天会有一个女孩主动向我求婚，而这个人还是我喜欢了这么多年的清巧？！
　　看看周围虽然人不多，但仅有的几个客人还是频频望向这边。想不到这丫头这么有勇气，到底不是当年那个青涩的女孩了。
　　见我迟迟没有动静，她的脸有些涨红了，我赶紧回过神，把人拉起来，送回座位。
　　她一直瞬也不瞬的盯着我，我笑着拉过她白皙纤长的手，慢慢低下头，在手背上印下一吻，抬头回视她晶亮的眼眸，轻轻的说了三个字。
　　“我愿意。”
　　她一下子灿烂的笑起来，我摸摸她的头，坐回自己的位子。
　　我们都知道，从这一刻开始，我们的一生就要相守在一起了，不是谎言，不是骗局而是真真切切的彼此托付一生。
　　这曾是我梦想过无数次的事情，今天实现，居然有那么一瞬间的恍惚和难以置信。
　　清巧，我会让你幸福的。
　　外面天色已近黄昏，我和清巧走在回学校的林荫路上，她入住的酒店就在那附近。
　　把话说开后我们的心情都好了很多，上一刻还是兄妹关系，这一刻却变成了未婚夫妻，呵，缘分这东西真是奇妙！
　　快到学校的时候清巧拉着我的手停了下来，她抚了抚我额前的头发，笑容满面：“怎么总戴着这么个大眼睛，那么漂亮的眼睛都遮住了。”
　　我也笑着开玩笑：“这样显得年龄比较小啊！”
　　她扑哧一声：“本来就不大，还用装小孩子啊！”
　　“好，你不喜欢我以后就不戴了！”我抓着她捋着我刘海的手轻摇了两下。
　　在别人眼里我们一定是一对感情非常要好的小情侣，站在绿树下恣意的笑闹。
　　“好了，我晚上还有堂课，你也早点回去，用不用我送你？”我望着学校马路对面富丽堂皇的大酒店。
　　“这么近，哪还用送啊，人家可不是小孩子。”她调皮的笑着，那明显是故意的揶揄却让我生不起气来，反而越发的喜欢她这样放松的和我玩闹，就像小时候一样。
　　我点点头，看了看表，时间差不多了，又说了两句话就和清巧告了别，赶忙跑回宿舍取了书直奔教室。
　　年轻的男助教在讲台上滔滔不绝，我本该早已叫嚣的手机却安静的可以。
　　郑亦扬平时一下班就会给我打来电话或发个信息，虽然说的一般都是废话但是这似乎已经成了我们两人之间的习惯。今天不知道为什么，他居然一直没有任何消息。
　　清巧待了没不到一周就回去了。这几天真是奇怪的紧，郑亦扬不仅没来找过我，连电话也没有一个，甚至就连李贺载也消失不见了。这种情况自从何他在一起以来还没有出现过。
　　虽然他不来找我我乐得清闲，但是这样没有预兆的分离还是有些蹊跷，难道是郑亦扬工作上出了什么事没有时间顾及我？这里有未免牵强了些，也不是他的作风。我疑惑重重却又希望是自己多虑了。
　　几天的清净和忙碌让我很快就将郑亦扬的事情忘在脑后了，有时候更多的是在想和清巧以后的生活，有的时候想着想着都会笑出声来，唉，我对这个丫头是没有办法了。
　　这天中午我像往常一样买了午饭准备回到宿舍去吃，走到宿舍楼下时竟然看到那个消失了一周多时间的人出现在我面前。
　　他的神色似乎有些憔悴，像是经历了什么大事一般。但是英俊清爽的面容依旧，望着我淡淡的笑着。
　　好像有什么地方不一样了，可一时又确定不了什么。
　　“亦扬？你这些天去哪了？怎么也不打个电话？”我推了推眼睛，淡淡的问。
　　“想我了？”他一直笑看着我。
　　“……啊，你还没说你去哪了？”
　　“呵，工作上的事，你这些天都干嘛了？”
　　“就上课啊什么的，呵呵。”我也不知道为什么觉得气氛有些尴尬。
　　“这样啊，幻，我们下个月请假出去玩两天吧！”他的手搭上我的肩膀，手掌微微用力。
　　下个月？下个月我要和清巧订婚呢，他……怎么会突然说这个？心里的不安愈胜。
　　“出去玩？好像不行啊，我还要准备月测验呢。”下个月的月测验结束之日就是我和你郑亦扬摊牌的时候。
　　虽然我已是林家人，但是老爷子的期望我不能辜负，学业自然不能松懈，而为了不出意外，我想了很久才决定将和他说清楚的时间推后，以免他会一气之下做出什么事情耽误我的考试，之后只要时间一长他必然会消气，就算他要做什么，我也早已和清巧订婚，学费的束缚自然不存在了，也就不用怕他了。
　　郑亦扬听了我的话，低下头不知在想什么，不一会，笑着抬起头来，使劲的点点头：“没关系，没关系。”他一直说着没关系，肩膀上的手却越来越用力，握的我生疼。
　　“亦扬？……唔！”我刚想说些什么就被他一个吻狠狠的堵住了，那吻是我从没体验过的狂烈霸气，像是要把人吞进肚子里一样。
　　幸好现在是午休时间，周围没有什么人，不然这么劲爆的画面一定会被人渲染的花边无限的。
　　习惯了顺从的我并没有推拒。也不知吻了多久，他才离开我的唇，却看也没再看我一眼，绕过我快走了几步就跑远了，留下莫名其妙的我愣愣的望着他的背影渐渐消失……
　　我再次失去郑亦扬的所有消息。倒是李贺载和其他人偶尔会出现在校园里，却从没有过来和我打过招呼，甚至在看到我时也只是别扭的一瞥便跑远了。我从来没有主动和他们交谈的习惯，对于这样的对待我倒觉得没什么，反而清闲了不少。如果日子能一直这样下去，也未尝不可。
　　但是一切都不会这样简单，我心里隐隐的不安终于在这一天成真。

　　第 15 章

　　这天一大早，手机响个不停。我迷迷糊糊的摸了半天才接起来。
　　“韩幻！快回来，爸出事了！”是清巧！她的声音没有过往的清脆而是充满沙哑和焦急。
　　“怎么回事？我马上回去！”夹着电话我赶紧套上衣裤。
　　“爸昏倒了！你直接来医院吧，我在门口等你！”
　　昏倒？老爷子的身体虽然不比当年，但是最近一年都十分稳定，怎么会突然病倒呢？
　　太多的疑惑在我脑海里混乱的旋转，可是情况不允许我想清楚什么，收拾完毕就直奔机场。
　　到大医院时，一眼就看见了等在门口的清巧。她双眼通红，明显的哭过，头发也有些凌乱，形容更是萎靡。我心疼的上前抱住她，却不想被她轻轻推开，用一种奇怪的目光望向我，然后用平静的让我心慌的声音说：“爸情况很不好，医生要我们有心理准备。”
　　我的心咯噔一下，心理准备？什么准备？难道……不、清巧才刚刚回来，一家人才刚开始团聚，老天怎么忍心再将他们分开？！
　　“到底怎么回事，爸在哪里，我去看看……”说着我就要往里面冲，清巧赶忙拽住我：“爸在加护病房，我们不能进去，你先和我去找医生！”
　　林广萧的私人主治医生是一位年逾花甲的老教授，他拿着病历叹了一口气，看了我们两眼，半晌才开口：“你父亲本身就有比较严重的高血压，这次是因为血压突然升高而转为中风。”
　　“中风！”我和清巧不约而同惊呼出来。
　　“是的，这种病本身致残率和死亡率就很高，所以我告诉你们要有心理准备。”
　　“那……那我父亲现在的情况……”
　　“现在病人还在昏迷，但是抢救的及时，暂时不会有生命危险。只是……”他又叹了口气，摘下眼镜，沉重的看着我们。“只是他以后可能很难下床行走，而且表达方面也会有障碍。”
　　什……什么？！老爷子瘫痪了！怎么会，怎么会突然这样！
　　清巧的眼泪直直的流下来，她捂着嘴，满脸的难以置信和痛心。我稳了稳情绪，这个时候我不能慌，还有很多事情要弄清楚：“那，医生，没有办法能恢复吗？哪怕只有一点希望我们也不会放弃的！”
　　“即使治疗也要经过一个长期的过程，而且还要注意不要有并发症的产生，所以我建议还是先用中医疗法比较保险。”
　　“好好，只要能治好，多长时间多少钱都没问题！”清巧的声音已经颤抖的不行。
　　我和清巧走出医生的房间，我想抱住还在抽噎的女孩，可却被她一把推开。我不明所以的望向她，从这次见到她，她看我的眼光就很奇怪，里面透露着不解，似乎还有埋怨。
　　我有些尴尬的扶了扶眼睛：“我们去看看爸吧！我很担心。”
　　没想到满脸泪水的清巧居然笑了一下，只是那笑容苦涩的让人心酸。
　　“我劝你还是不要让爸看见你。”
　　我的心咯噔一下，什么意思！
　　“韩幻，我本来以为你是个聪明人，可没想到你居然走了我的老路！”她的眼睛里闪烁着怨恨的光，让我的心又狠狠的一缩。
　　我疑惑的望着他，一时竟不知该从何说起。这到底是怎么一回事？
　　“你不懂我的话是吗？”她冷笑着从身边跟着的一个佣人手里拿过一个牛皮纸质的文档袋子，二话不说扔进我怀里。“自己看吧！”
　　我慌忙打开档案袋，可能是因为心慌，手抖了一下，袋子没有拿住，里面的东西哗啦啦的掉了一地。
　　我低头看去，只觉得头嗡的一下像被一记重锤砸中，一切都变的模糊不堪……
　　几张照片凌乱的散落在脚边，照片里的人像傻瓜一样承受着自以为的温情脉脉。两个男人！两个男人在激烈的亲吻，任何人看到这样的画面都会惊讶的说不出话吧，可能还会恶心还会破口大骂，而我只觉得天旋地转，连弯腰捡起的力气都没有，因为那画面的主角正是我，还有郑亦扬！
　　我愣愣的站在原地，手不由自主的握成拳，却不敢抬头看清巧一眼。
　　和一个男人亲吻，这样不堪的照片被我最爱的女孩看见，还亲自递到我手上，还有比这更讽刺与悲哀的事情吗？
　　等一下！这照片在清巧手里，也就是说……一个更加恐怖的念头产生在脑海里，我的身子像被抽干了血液一样僵硬，动弹不得。清巧像是知道我在想什么
　　，冷冷的不带一丝感情的声音传来。
　　“这照片是爸在昏倒时攥在手里的！”
　　轰！有什么东西在我脑里炸开了！原来……是因为我，竟然是因为我！林广萧是因为看了这些照片受了刺激血压升高转成中风，导致现在半身不遂，连话都说不清楚，以后只能在床上度日！都是我，竟然是我！
　　我全身无力，瑟瑟发抖的倒在墙上，冰冷的墙体贴着我的后背，但此刻的我却没有丝毫的感觉，因为最冷的是我的心。
　　清巧看到我瞬间被打击成这个样子，面露不忍，声音柔和了不少：“唉，我已经找人去查这东西是谁寄来的了，你也想想是得罪了谁，趁机拍下了这种东西。”
　　她说完就转身离去，走了几步又停下，却没有回头，只是幽幽的说了一句“韩幻，如果早知道你也是这样的人，我绝不会要你和我结婚的，婚礼……就取消吧！”
　　我扶着墙强自支撑着自己摇摇欲坠的身体，望着一地的照片，真想笑，盼望了多少年的事情就被这几张薄薄的东西毁掉了，好啊好啊，乐极生悲，这就是命吗……

　　第 16 章

　　到底是谁干的？是谁要这样对待我，我这样小心翼翼的生活，隐藏自己所有的真实，只为不要惹祸上身，为什么还是会遇到这种事？！
　　我缓缓蹲下身，颤抖着手拾起一张照片，究竟是谁拍的，郑亦扬也没有察觉吗？
　　照片里的我被郑亦扬抱在怀里，嘴唇相贴激烈的亲吻，风吹过我们的脸颊带起短发飞扬，俨然一对深情相拥的恋人模样。
　　我强迫自己冷静下来，捡起地上所有照片，跌坐在旁边的椅子上，拿起来一张一张的看去，所有的照片都是同一次接吻，也就是说只有这一次被拍到？会不会还有其他的照片呢？
　　等等！刚才没有注意，照片里不就是前几天和郑亦扬在楼下时的画面吗？当时是郑亦扬在楼下等我，然后奇怪的神色，说了很多奇怪的话，还突然吻上来……
　　一遍一遍的回忆着那天发生的事，似乎有什么就要明朗……
　　可是，为什么？为什么他要用这样的方法对付我，如果是惩罚，这代价未免太大了！我掏出手机，摁了郑亦扬的手机号码。
　　关机！
　　联想到最近一阵子郑亦扬的失踪和冷漠，我几乎可以确定，这件事和郑亦扬有莫大的关系，会是他吗？他知道了什么？怎么可能呢？太多的疑问让我混乱不堪，我不能接受苦心忍耐了这么久最后居然还是被郑亦扬摆了一道，这也太讽刺了！
　　不、不一定是他，也许是我太多疑了，那会是谁？还会有谁？！我紧紧抱住自己的头，颤抖的不成样子，谁来告诉我到底是怎么一回事？为什么要这样对我！
　　“少……少爷！”清巧带来的用人看见我这个样子带着点害怕犹豫的叫了我一声。
　　我没有抬头，只是把手里的东西装回袋子里。
　　“什么事？”
　　“小姐让我告诉你，老爷醒了。”
　　我腾的一下站起来，“快带我过去！”
　　林广萧的病房在走廊的尽头，是医院中最豪华的房间。透过外间的玻璃看见清巧就坐在窗前，周围围着几名医生，那位老教授站在最中间说着什么。
　　我望着躺在病床上的老人，一个月不见好像苍老了十岁，头发花白皱纹深刻，一边瘦弱的手臂上插着点滴针，另一边密布着各种测试仪管，床边摆满了不停工作着的理疗器械，这一切的一切都在告诉我这个老人所受到的打击是多么的深重，我犯下了多么不可原谅的错误！
　　靠在墙上听着里面隐约的声音，我居然连向前迈一步的勇气都没有，我要怎么面对那个对我抱有深切希望的老人，那个把自己最宝贝的女儿托付给我的老人？
　　内心的矛盾和痛苦缠绕在一起折磨着我，让我连清巧的呼唤都没有听到。
　　“医生说爸现在的情况已经稳定了，你要不要进来看看？”清巧的声音里没有往昔的温度。
　　是啊，自己的未婚夫是一个同性恋，还被曝光在自己的父亲面前，这是多么让人愤怒与痛心的事情，而她现在还允许我出现在这里，已经是对我最大的宽容了吧！
　　我点点头，慢慢的走进病房，里面的医生不知什么时候已经统统离开了。我小心翼翼的蹭到床边，微微弯下腰注视着他紧闭的双目。
　　“爸……”我的声音轻的像灰尘一般，从有记忆以来，我没有像此刻这样胆怯过。
　　没想到，只一声轻呼，林广萧就忽然睁开了眼睛，他死死的瞪着我，那双苍老的眸子中映着我苍白的脸色，还有什么？还有失望，疑问，伤心……太多太多的情绪汇聚成一道痛心的光芒深深刺痛我的心。他微微抬起手，我鼓起勇气想要紧紧握住，却被他无力的躲过，只是直直的指着我，嘴里嘶哑着声音试图吐出什么话，我看着他痛苦的样子简直快要羞愧而死，过了半晌，他满脸涨红的艰难的发声：“不……要脸……出……去……出去！！”
　　我的眼泪掉下来，死死抓紧老人的手，我喘息着解释：“爸，你听我说，我不是……不是……”不是什么？不是同性恋，那照片算什么？我那没有推拒安然若素的样子算什么？我要怎么解释，还有什么可说的，韩幻，在那样不堪的证据面前，你要怎么解释？
　　我哽咽着说不出话，嗓子像吞了一块生铁般痛涩，现在的我比任何时候都痛恨我自己。
　　老人挣扎着要扯开我的手，那种嫌恶的眼神好像我已经肮脏到了极点。
　　“爸……爸……”我只能反复的唤着这个称谓，心里祈求着他不要怨恨我，不要让我失去这样称呼他的资格。
　　可是老人却忽然急切的喘息起来，像是失去了氧气般的扭动着身体，我害怕的看着这一幕不知所措，这时清巧忽然冲进来猛的推开我，我一个踉跄向后倾倒撞上身后的仪器，撞得后背生疼，但是顾不上这些，赶紧站起来想要冲过去看他的情况，却被清巧转身拦住，用一种我从未见过的暴怒的表情看着我怒吼：“你给我出去！我不该让你进来，我根本不该让你进来，出去！”
　　我呆愣愣的立在原地。林广萧还在痛苦的呻吟着，清巧不停的按着呼救器，一大堆的医生很快就鱼贯而入，哗啦啦的器械搬运声音，护士的说话声音，而我却像失去了所有知觉一样，连有人将我推出房间都没有感觉。
　　林广萧再次被推进手术室，清巧跌坐在外面的长椅上，我呆呆的站在一边，低着头不敢看任何人，我不知道此刻该用一种什么立场站在这里，我还有资格留下来吗？是不是应该离开，永远的离开……
　　没有人再需要我，没有人会再信任我，没有人会再爱我……
　　我想逃走，可脚却像是灌了铅水一样动弹不得……
　　手术一直进行到深夜才结束，我就这样站在原地几个小时，腿麻的快要断掉，却一点也不想动弹，我深怕下一刻会有更加可怕的事情等着我，那样痛恨的目光，那样满含怨气的话语，是我最爱的人给予我的，我怎么能承受，我要怎么做才能让你们原谅我一点点……
　　清巧推着林广萧从我身边走过，一眼也没有看我，所有的人都走光了，只有我一个人傻傻的站在空无一人的走廊里，不知该去向何处……

　　第 17 章

　　在林广萧的病房外站了一夜。清晨的时候，一个穿着黑西装的男人满头大汗的跑过来，冲到门口的时候看到我露出惊讶无比的表情，然后古怪的看了我一眼，敲了敲病房的门。
　　我认出着男人是林广萧的秘书，施南。
　　这时清巧从里面出来，轻轻的带上门，撇了我一眼没有说话。施南看起来很着急，先开了口、
　　“小姐，先生没事吧？”
　　清巧摇了摇头：“还在昏睡，医生说不能再受刺激了。”说完又撇了我一眼，我不知所措的低下头。
　　施南搓搓手，看起来有些为难的样子，说：“小姐，能不能借一步说话。”
　　清巧终于正眼看了看我，点点头跟着施南向角落走去。
　　果然……不被信任了……
　　我转过身去，病房的玻璃已经被帘子挡住，只能透过门缝看进去，只是门缝太细看不清楚，我正想把门开的大一点，忽然一股大力拉住我，猛的后退，“啪”一个巴掌狠狠的煽在我脸上，我本能的捂住火辣辣疼痛的脸颊，怔怔的瞪着动手的人！
　　“韩幻，你这个混蛋，都是因为你，因为你！！”清巧像疯了一样的狂叫，她抓着我的领子不停的拉扯，眼泪沿着白皙的面颊滑下。我不知道到底发生了什么，让那样文静的清巧这样狂乱，只能任她撕扯打骂。
　　施南上前拉住清巧：“小姐，你冷静点，先生还在里面养病。”
　　清巧这才慢慢安静下来，但是望着我眼睛里全是怒气和怨恨，被自己爱着的人这样注视着，简直是世界最令人伤心的事情。
　　“清巧……怎么回事？”我还是抑制不住心里的疑虑，沙哑着声音问。
　　“怎么回事？呵呵，该是我问你吧！”她拉着我走到走廊的另一边，冷笑着说。
　　之前的打击已经够让我心惊了，如果再出什么事我不知道自己会不会崩溃，疑问的话到嘴边却怎么也不敢说出口。
　　“你不说话，是心虚对吗？”她抬着头，满脸泪水，“好，我来告诉你怎么回事。韩幻，我告诉你，我们都完了，你、我、爸爸，全完了，你知道吗？你知道吗？！”
　　她说到后面还是禁不住哭喊起来，我紧张又混乱，手心里全是细汗。
　　“到底是谁干的！他把照片寄到爸的公司去，现在公司上下都知道了，你要爸以后怎么见人？！公司的高层都知道我们要订婚了，现在出了这种事，你说该怎么办，怎么办！”
　　我的眼前忽然一片漆黑，窗外不知从什么时候开始下起了大雨，雷声轰轰，震的我心脏像被人攥紧了似的疼，刺骨的寒冷透过墙壁侵蚀我的骨髓，全身上下都在发抖。清巧捂着脸瘫在墙上，沉默了半晌却呵呵笑了起来。
　　“呵呵，这就是我林清巧的命吗？为什么？我只想要一个对我好的人和我度过平静的生活，这样的要求过分吗？为什么要这样对我？”她直扑到我的身上胡乱的拍打我：“都是你！都是你！你为什么要那样！爸现在这样要怎么和他说啊！”
　　“对不起……对不起，清巧。”我有些虚脱的轻声说。这短短十几个小时的打击已经让我的精神濒临崩塌，除了抱歉我还能说什么呢？
　　“对不起……呵，对不起有什么用，还能改变什么？”清巧缓缓的走到一边，也虚弱的不成样子。她没有回头，背对着我：“你知道吗韩幻，如果你早说实话，我根本不会怪你，我会帮你，可你为什么要骗我，你明明是……为什么要弄到这个地步，我还像个傻瓜一样的去找你，向你……”她说不下去了，重重的叹了一口气，就要离开。
　　我脑中却忽然划过一道光，不知道哪里来的力气一把抓住清巧的手臂：“清巧，你等一下。”
　　“做什么？”她皱着眉头盯着我。
　　“你那次来找我，有没有遇到什么特别的事情？”我让自己尽量冷静下来，混乱了一天的大脑有了一丝清明。
　　“特别？没有啊……啊！天哪！”清巧本来困惑的表情忽然充满了震惊，我的心也跟着一颤。
　　“你想起了什么？”
　　“难道是……那天你走了之后我遇到的那个人就是你的……你的……”她咬了咬牙，“就是照片上的那个人！我怎么早没想起来！”
　　“然后呢？你好好想想说清楚点！”
　　“我……那天你走了之后我就遇到了他，他说是你的朋友，我就和他说了要和你订婚的事情，还说请他到时候来参加……”
　　真的是他？！郑、亦、扬！这是你的报复吗？你消失的几天就是在处心积虑的对付我是吗？你这个混蛋！！居然用这么卑鄙龌龊的方法！怪不得，怪不得他那样古怪，怪不得我找了他一天都没有消息，我咬着牙，气的头皮阵阵发麻。
　　“可是知道是谁又怎么样，一切已经发生了。刚才施南来就是要爸赶快回公司稳定人心，可是现在这样子怎么对爸说啊，爸会崩溃的！”清巧的双眸失去了光彩，强大的压力已经压的她喘不过气来。
　　我轻轻搂过她的肩膀，抑制着自己内心的愤怒，清楚的对她说：“清巧，我现在要回去，有些事情不是你想的那样，我回来跟你解释。这件事不要告诉爸，能瞒多久就瞒多久，我办完事立刻回来！”
　　清巧没有拦我，只是机械的点点头，发呆的望着我。我心疼的抱住她紧了紧，然后很快松开，大踏步的离去。
　　两个小时后，我下了飞机，立刻打车忍着眩晕直奔之前郑亦扬告诉过我的实习单位。可是等我到了那里，负责接待我的郑亦扬的同事却说已经很多天没有见到他了，他连假都没有请就消失了。
　　果然，他说的什么忙工作都是骗人的，那段时间根本就是在计划着如何对付我！郑亦扬，没想到你这么狠，你可以打我一顿解恨，为什么要伤害我身边的人，为什么！我绝不放过你！绝不！
　　正在我准备回学校看看时，手机像催命似的狂叫起来，我看了一眼是清巧，赶紧接起来，手却在不停的颤抖。
　　还没等我开口，听筒那边就传来清巧疯狂的哭声。
　　“爸……爸不行了……并发症……我怎么办……韩幻、韩幻……”她带着哭音语无伦次的哀鸣，我的心像被扔进了冰窖一般，寒冷彻骨。
　　不、我不能相信，只离开这短短半天时间，老爷子就……不会的，一定是弄错了！不会的……
　　我的眼泪已经不自觉的流下，但是却毫无察觉，只听到自己的声音冷静的吓人：“不会的，清巧你别胡说，我现在就回去，我就回去了，我回去向爸认错求他原谅我……”
　　可她听到我的话哭的更加撕心裂肺，忽然，声音断了，只听见一些人焦急的呼喊声。
　　“小姐！”
　　“小姐晕倒了，快叫大夫来！”
　　“韩少爷，韩少爷你在吗？”这是施南的声音，只有他会这么叫我。
　　“在……”我傻愣愣的拿着手机，像个机器人似的回答。
　　“韩少爷，小姐晕倒了，先生的情况也很不好，说是由于再次受到强烈的打击而产生了并发症，非常危险……”
　　“什么打击？！”千万不要是我想的那样，不要！
　　“……就是……就是照片出现在公司里的事情，董事会的高层来探病说漏了嘴……”
　　‘啪嗒’手机摔在地上，电池甩出老远。我按住自己的手，想要它不要颤抖却无能为力。
　　我到底做了什么天理不容的事情，老天要这样惩罚我，我不过是想安稳的过完这四年，我不过是想低调的生活，我不过是想离麻烦远一点，我无意伤害任何人的，为什么不能放过我！
　　爸……我求求你，不要有事，不要让我罪孽深重，求求你……
　　再次坐在车里向机场奔去，泪水却洒了一路，我不停的祈祷，可上天似乎并没有听见我的祈求。
　　快上机场高速时，残破的手机又响了起来，我竟然害怕的不敢接起，只能用双手握着手机不住的发抖。
　　“喂……”
　　“韩少爷，我是施南。”
　　“我知道，……怎么样了？”连声音都抖了起来。
　　他好像重重的吸了口气，忍耐着什么半晌才开口“……小姐已经醒了，医生说……现在需要先生的家属签字，但是小姐……她不肯签……您看……”
　　“签字？签什么？”
　　施南忽然沉默下来，一会后才抽噎着说：“少爷，先生去了……医生让签死亡通知单！”
　　……眼前的一切都变的不真切了，施南还在电话里呜咽着什么全都听不见，全身上下似乎除了心脏还在跳动外所有的知觉都消失了，大脑一片空白，五脏六腑像被人生割一般，整个世界在一瞬间天塌地陷！
　　怎么会这样……只是几个钟头的时间……
　　林广萧死了……那个总是微笑着叫我小幻的老人，那个像父亲一样关怀我，给予我亲人般疼爱的老人。那个倔强一生却愿意将最爱的女儿托付给我的老人，不在了……而这一切都是因为我，他最抱有希望的养子，让他的离去是如此的不堪，他本该拥有儿孙满堂的晚生，本该享受全家团圆的天伦之乐，可这份幸福都被我的自以为是毁掉了……
　　我到底欠了林家多少，还算的清吗？金钱，感情，人命……
　　扪心自问，我全心全意的帮助清巧回到林家，一半是为了清巧，一半时为了偿还当初欠林广萧的那份信任，可是现在，什么都没有了，除了负债累累，我什么都没有了……
　　他还没有来得及听我的解释，还没有来得及听我说一句对不起……
　　欠林广萧的，我这一生都还不完。
　　车里的我泪如雨下，我抬手擦了又擦，却怎么也止不住。也许这眼泪会就这样流下去，流过我这一生也说不定。
　　“司机，掉头。”眼看就要进入机场高速，司机奇怪的看了我一眼，见我满脸是泪没敢说什么，直接调了头。
　　此刻的我非常冷静，我知道自己已经一无所有，清巧不会原谅我，林广萧死不瞑目，那么还有什么可怕的呢？在回去面对冰冷的尸体之前，有些事是先该弄清楚的。
　　罪孽，我可以一人承担，但惩罚，我要那个人付出代价！
　　郑亦扬，这一生，我都不会原谅你！

　　第 18 章

　　找不到郑亦扬不代表找不到其他人，想起他们那时候的神色，想必早就知道这一切，却没有人劝阻他，或者好心告诉我真相，包括李贺载，真是郑亦扬的好跟班啊，那么他们一定知道郑亦扬的下落，就从他们开刀吧！
　　不过我还是多虑了，这次不用我主动找，人就自己送上了门。
　　刚走到教学楼附近，李贺载就带着几个人向我走来，我站在原地，直直的望着他们。
　　“韩幻，和我们走吧，亦扬在后院等你。”李贺载有些犹豫的说，眼神不住闪躲。其他几人却虎视眈眈的瞪着我，脸上充满了不忿和鄙夷。
　　我笑笑：“好。”
　　几个人对我的顺从并没有惊讶，毕竟在他们眼里我就是个窝囊的草包。
　　一路上我们谁都没有说话，李贺载走在前面，其余的人把我围在中间，像是怕我跑了似的，呵呵，我在心里冷笑，看来郑亦扬是被气得够呛，还想要好好教训我一顿。
　　好啊，郑亦扬，那就让我们好好聊聊吧！
　　到了后院，我果然没猜错，平时跟着郑亦扬的所有喽都在，那个平时对我温柔呵护的男人此刻站在最中央，面无表情的望着走近的我。
　　李贺载和其他人把我带到郑亦扬面前就跑到人群中不再动作。
　　一时间，偌大的空地上，只见我一个人的面前站着十几个凶神恶煞的男生，似乎对我都有着满腔的怒火无处发泄。空气中流淌着紧张的分子，安静的落针可闻。
　　见到郑亦扬，我脸上的笑容早已不再，这个杀人凶手，我一定要他感受我和清巧一样的痛苦！
　　郑、亦、扬！！
　　不知等了多久，就在我快不耐烦的时候，郑亦扬终于冷着脸走到我跟前，用阴沉的嗓音说：“韩幻，我以前怎么不知道，你原来胆子这么大？”
　　我没说话，只是瞬也不瞬的盯着他，鼻梁上的眼镜挡住了我眼里射出的凌厉。
　　“我没在你身边的日子，你一定过的开心的不得了吧！马上就要和富家千金结婚了，本事真大呀！……你竟敢骗我，那女人根本不是你妹妹，什么腿脚不好的跟本不是你爸爸，而是她的！他爸是你的资助人是吗？你就这么急着变成有钱人？”他的声音虽然低沉，但脸色却愈加难看，拳头握的死紧，像是只有这样才能克制自己不要伸手掐死我。
　　我还没来得及说话，那个站在后面叫钳子的小子就大声喊着：“你还真不是东西，居然敢这么对亦扬。我看你根本就是找死！”
　　别人也立刻跟着附和。“亦扬对你那么好，你居然背着他搞女人，你还有没有良心！”
　　“这种人跟他废什么话，就是欠教训。”
　　“亦扬哥就是对他太好了，他才敢这么放肆，我早看他不是好东西，窝囊废一个见钱眼开还想攀高枝，真不知道那家人看上他什么？！”
　　除了李贺载，其余人几乎都叽叽喳喳的开始抨击我，我倒是无所谓，反正一会这群人就连个屁都不敢放了，可是郑亦扬却满脸通红，像是被人句句戳中痛处，眼里冒火的瞪着我，肩膀都开始微微发抖。
　　看来他已经快要忍耐不住想要揍我了。
　　我推了推眼睛，还是保持沉默，只是心里在不停的冷笑。
　　忽然，郑亦扬一把揪住我的衣领，声嘶力竭的喊：“你他妈为什么不说话！你把我当什么了？傻瓜吗？我哪里对不起你，你要这么对我，啊？我想你想的发疯的时候你却准备和别人结婚，你他妈还是不是人！你曾经答应过我什么？你的承诺就他妈那么不值钱吗？”
　　他拽着我的领子不停的摇晃，神情恐怖，眼中布满血丝，额头青筋爆出。
　　突然，他抬起手，‘啪’的一巴掌打在我脸上，我用手捂住被打的地方，望着地面没有看他。
　　“钱就那么重要？比我重要？比我们的感情重要？还是你觉得那女孩漂亮？因为她是女人？恩？你怎么能这么对我？你以为我郑亦扬就该围着你团团转，就该这么好欺负吗？我告诉你，你会为你做过的事付出代价的！你听到了没有！”他的神情中除了似海浪般汹涌的愤怒还有一抹浓重的哀伤。
　　这时李贺载像是看不下去了似的出来说道：“韩幻，快给亦扬认个错，说你不会和那女人结婚，快说啊！”
　　我理都没理李贺载，摸了摸被打的地方，终于抬起头注视着郑亦扬早已涨红的脸，问：“照片的事是你干的对吗？”
　　郑亦扬一愣，转而笑了，只是那笑容比哭还难看几分：“是又怎么样？你不是要入赘到他们家吗？我就让所有人都看看他们找的是个什么样的人，我看他们还要不要你这个同性恋！”
　　“这就是你要我付出的代价？”果然是你，呵呵，承认了就好啊，承认了就不用费什么口舌了。
　　郑亦扬，摊牌的时候到了！
　　“怎么样？那些人是不是很惊讶，你那个美丽的未婚妻是不是觉得很伤心，很恶心？没错，这就是我对你的报复！没想到吧，我……”
　　猛然一个拳头狠狠砸到郑亦扬挂着得意笑容的脸上，打断了他所有的声音。
　　他倒在地上瞬间抬起头，不可置信的瞪着我。
　　后面的喽们也都被我这一拳深深震撼住，竟一时之间没有人冲上来看郑亦扬一眼，只是都用像看见火星撞地球一样的表情盯着我。
　　想不到我这个窝囊废竟会出手打人吧，哼，你更想不到的事情还在后面呢！
　　我把厚重的眼镜摘下，扔在地上，手轻扫了一下刘海，抬起头直直的瞪视着郑亦扬。
　　本来寂静无声的空地上响起一片倒吸气的声响，所有人都直愣愣的看着我，眼里统统闪着难以置信的光。一旁的李贺载喃喃的说：“怎么会……他不是……”
　　哼，我自然知道自己到底是什么样子，这么多年低调的生活，还挂着一副黑框眼镜，梳着直刘海就是为了遮盖这张容易惹是生非的脸，可没想到就是这副样子居然也招惹了郑亦扬这个混蛋，害得我……害得林家……
　　想到这，嗓子里冒出一股苦涩，想到那个慈爱的老人就这样离去，想到他最后对我的憎厌，我的心像被人挖掉一块血肉似的。
　　郑亦扬呆呆的望着我，甚至忘了起身，我表情冷漠的瞪着他，向前迈了一步。
　　其余的人像是被这个动作惊醒了一般，这时才意识到郑亦扬是被我这个草包打翻在地，立刻火冒三丈，一群人竟然不知廉耻的一起向我冲来。
　　只有李贺载站在一边大叫着想要阻止，一边扶起还在发呆的郑亦扬。
　　我冷笑着看着向我冲过来的一群人，有多久没有动过手了，今天就用你们练练手吧！

　　第 19 章

　　我冷笑着看着向我冲过来的一群人，有多久没有动过手了，今天就用你们练练手吧！
　　一把抓住离我最近的人，格住他的拳头，一腿毫不留情顶向他腹部，瞬间放倒一个。转身又对着身后偷袭的人一个重拳，腿向左扫倒一人。
　　几个回合下来，地上倒了一半人，剩下的几个被我的阵势吓傻了，连连后退，可是我怒意正盛，根本不管不顾，冲上去一脚踢翻一个，这时剩下最后两个人抽了旁边废弃的钢条就向我抡来，谁知郑亦扬竟忽然扑了过来，我以为他要偷袭，重重一腿踢向他胸口，他忍住没有吭声，却一把把我抱在怀里，躲过就要砸在我腰部的钢条。
　　“停手！快停手！”李贺载焦急的喊着，抡钢条的人看到差点伤到郑亦扬吓得立刻扔了武器，哆哆嗦嗦的站到一边，剩下的人都躺在地上吭吭唧唧的哀嚎着。
　　我一下推开郑亦扬，看都不看他，随便扑了两下衣服上的灰尘，然后指着郑亦扬转头问李贺载：“他做的事，你也有份吧？”
　　我看他明显的抖了一下，没等他回答，就像刚才一样一脚踢中他的腹部，他立刻疼的蹲在地上，额头上冒出冷汗，却一声不敢吭，只是抬着头惊悚的看着我。
　　我转身走到郑亦扬面前，用从未有过的冷酷眼神看着他惊艳与惊恐并存的英俊面容，缓慢的一字一句的说：“郑亦扬，你说做错事要付出代价对吧！我付了这么多，你是不是也该多出一点？”
　　他明显不明白我在说什么，我一巴掌扇在他脸上，他躲都没躲，就愣愣的接下我一掌，然后动也不动的望着我。
　　其他人都或站或倒在一边，谁也不敢上前。
　　倒是李贺载冒出来，忍着痛挪动到郑亦扬旁边，对我露出个讨好的笑容：“韩幻，有话好好说，别这样。”
　　“好好说？你们今天把我带来不就是想教训我的吗，现在有脸说这个？”
　　他尴尬的动动嘴，看看发愣的郑亦扬，又对我笑笑：“我知道亦扬有些冲动，但是他也是关心则乱，你也做错了，他做的也不对，就当扯平了吧！”
　　“扯平？哈哈哈……”我忽然大笑起来，笑的眼中很快就起了雾气，笑的所有人都目瞪口呆。
　　郑亦扬也被我的笑声惊醒，脸上终于有了表情。他瞪着我，一脸悲痛的喊：“韩幻！你什么意思？你一直在骗我，你根本就不是什么窝囊废对不对，你是装的？为什么？为什么！”
　　“你说的没错，我一直在骗你，我骗你的又何止这一点。”我停止住笑，看着郑亦扬眼中的我露出最阴冷的表情，“我告诉你，郑亦扬，你在我眼里连条狗都不如，就是骗你又怎么样？”
　　郑亦扬的脸色瞬间惨白，抖着身子一把抓住我的肩膀。“你说什么？你敢再说一遍！”
　　“亦扬，你冷静点，韩幻说的都是气话，别冲动啊！”李贺载深知郑亦扬根本不是我的对手，只能死死的拉住郑亦扬的衣襟，想要制止他的暴怒。
　　“我说的可不是气话，而是实话。”我还不忘添油加醋，继续说出残忍的话。“郑亦扬，跟你这么长时间，我早恶心的不行了，从我第一天见到你，就讨厌你，要不是我懒得惹麻烦，你以为我会答应你那么恶心的要求，和你在一起？醒醒吧你！”
　　我满意的看着郑亦扬面如死灰，身子摇摇欲坠，握住我肩膀的手臂无力的滑落，他不可置信的摇着头，脸痛苦的扭曲着。
　　“不可能，不可能！我不相信，你为什么这么说，不许这么说！”他歇斯底里的狂叫，吓的旁边的李贺载一下松开他，坐倒在地上。
　　我抱臂站着，无所谓的耸耸肩。
　　“这都是实话，你爱信不信。我还要告诉你，我韩幻由始至终都爱着一个人，那个人叫林清巧，是我的未婚妻。我们本来下个月就可以订婚了，可是你……你做了件大好事啊……”郑亦扬的僵直着身体，满眼哀痛的直勾勾的望着我，像是还一时消化不了我说的话。
　　“你说……你说什么？你爱着谁？你爱的明明是我，是我！不要再骗我，我不信不信！”暴怒的声音响彻天际，整个空地都回荡着他悲凉的哀伤。
　　可我还不能放过他。
　　“你不想知道你做了什么好事吗？”我笑着抚摸上他的脸，他的身子一抖，立刻抓住我的手，紧紧握住，似乎死也不想放开。“恭喜你，我和清巧不可能结婚了，你满意吗？”
　　他听了先是一副理解不了的样子，过后脸上露出一抹希望：“我就知道，我就知道你爱的是我，怎么可能和别人结婚呢，幻……”
　　“那是多亏了你啊！郑亦扬！”我冷酷的样子让他一愣，手松了松，我立刻抽出来，一下推开他。
　　他错愕的看着我，有些不知所措。
　　“你不是找人拍了几张我们接吻的照片吗？如你所愿，那边所有人都以为我是同性恋，和清巧的婚事自然是不可能了。”看着郑亦扬，我笑呵呵的说，又望了眼李贺载，他尴尬的低下头。
　　郑亦扬这时才反应过来，像是忽然也知道了自己做了多么过分的事。才磕磕巴巴的说：“我……我是一时气愤，我受不了你那样对我，我真的很爱你韩幻，你不要这样子和我说话，我们好好谈好不好？”他语气里事十足的焦急。
　　“谈？你把我叫来不是要你的跟班们揍我一顿出气吗？怎么现在要谈谈了？”我鄙夷的说。
　　“不……不是，我不会让别人动你一根指头，我只是想找你问清楚，你明明答应我和我永远在一起，他们都是见证啊，现在却……”他着急的否认，来时的气势荡然无存。
　　“永远？小孩子的童话你也信？我可从没想过和你有什么将来，那也太可怕了！”
　　他的脸色苍白的吓人，嘴唇在发抖说不出一个字。
　　“我承认，有一段时间我确实在试着去喜欢你，接受你，但那也是接受你做一个朋友而已，和爱情可一点关系都没有。”我的话有多残忍从郑亦扬那眼眸中无穷无尽的痛苦就能感觉得出来，“可是你却亲手把我对你那仅有的一点点好感给毁灭殆尽，所以要怪就怪你自己，用那种卑鄙的方法来进行你所谓的报复，害得我……”我愤恨的死死瞪着他惨白如死人的脸，声音趋近哽咽。
　　“我……我说了我只是太生气了，你背着我做那种事，我怎么能忍受！”他明显在强忍着紧张尽量使自己理直气壮，只是颤抖的身体泄露了他最真实的情绪。
　　“所以你就做出这么卑鄙的事情，你他妈还是不是个男人，有本事就来找我！为什么要害林广萧和清巧，你这个王八蛋！”对他的霸道忍无可忍，我揪着他的衣领，狠狠将他推倒在地。
　　“不是……我没有害他们，我只是想让你们不要结婚，我只是想让他们知道你是我的！是我的！”他坐在地上惶惑的望着我喊道，然后抚着刚刚被我踢中的胸口，踉跄的爬起来。
　　我看着这个毁了我所有幸福的男人，眼泪蓄满了眼眶，嘴角扯出一个悲凉的笑容。
　　就是这么个东西让我失去所有，失去清巧，失去父亲，失去林广萧的所有信任，甚至失去了我多年的梦想。我到底是欠了谁的？林广萧的？清巧的？还是郑亦扬的！为什么让我来承受这样的结局，为什么……
　　郑亦扬看见我的眼泪吓了一跳，马上冲过来不知所措的捧住我的脸，胡乱的擦拭着泪水，心疼的说：“你怎么哭了，不要哭啊……我、我错了，是我不好，对不起好不好，我可以道歉，我再也不做这样的傻事了好不好，别哭了……”
　　我一掌打开他的手，厌恶的瞪着他惊慌的脸。
　　“道歉？你以为道歉就可以洗清你的罪孽了吗？我告诉你，郑亦扬，我韩幻永远都不会原谅你！”
　　我含着滔天怒意的嘶喊声响彻四周，所有人都怔怔的呆望着我，郑亦扬全身僵硬的像个木偶，满脸难过与不解。

　　第 20 章

　　我含着滔天怒意的嘶喊声响彻四周，所有人都怔怔的呆望着我，郑亦扬全身僵硬的像个木偶，满脸难过与不解。
　　最先反应过来的人又是李贺载，他早已从地上爬起来，挪动到我身边，尽量平稳语气的说：“韩幻，我们知道你生气，可是这件事也不是亦扬一个人的错，他都道歉了，你就不要斤斤计较了……”
　　“你这个帮凶给我闭嘴！”还没等李贺载说完我就大吼一声吓得他立马噤声。
　　“郑亦扬，你听着，我韩幻也不绕弯子，就在这把话说清楚。你要是个男人以后就别玩阴的，有什么不服气尽管来找我，是打是杀我奉陪到底，只是如果你敢去骚扰清巧别怪我对你不客气，我韩幻现在已经没什么牵挂了，就算杀了你我也不在乎！”
　　郑亦扬脸色刷的就变了，气急的喊：“你就那么在乎那个什么林清巧！为了她你要杀我！那我们的情分算什么？我郑亦扬在你眼里究竟算什么！”
　　我冷笑着望向这个神经质的男人，不带丝毫温度的回答：“我早就告诉你了，你在我眼里，什么都不是！”
　　他一下子暴跳起来，大步冲向我，疯狂的大吼：“胡说八道！我说了不许这么说话！你为什么要这么对我？你骗我我不在乎，我原谅你了，你为什么还要这么说！”
　　他的脸涨得通红，青筋满布，手脚僵硬着却在不住战栗，眼睛通红布满血丝，简直就像是发疯的前兆。
　　“你原谅我？哈哈，简直笑话，我有什么需要被你原谅的，你倒说说看？”
　　郑亦扬，我会让你哑口无言！
　　“你……你……”他气得话都说不清楚，只是指着我不住的颤抖。
　　“我什么？我拿别人的感情做筹码来与人打赌吗？”
　　轻轻的一句话让郑亦扬全身的皮肤瞬间由暴怒的红转为凄惨的白，恐惧从他从来都泛着精光的眸子中射出，死守着的秘密被掀开，巨大的打击让对面的男人瑟瑟发抖。
　　“要说欺骗，先欺骗的人是你吧！拿我做赌注，你玩的还愉快吗？”我笑着问，就像问今天的天气好不好一样。
　　郑亦扬像是被人重重的敲了一锤，晃了晃身子，勉强站稳身形，面容痛苦哀伤至极。
　　他嘶哑着嗓子，哽咽着解释：“不是的……幻，你听我说，我是真的爱你，我很爱你，真的……”
　　“够了！”我打断了他，明显的看见他的身子剧烈的抖了一下。“我不在乎你是不是骗我，反正你对于我来说本就没有意义，但是！郑亦扬，你不该害死我最亲的人！！”
　　我的泪腺再次崩溃，想到林广萧，整个身体都疼了起来。
　　“害……死！我没有！我没有啊！”他声嘶力竭的否认。
　　我的脸上划过从未有过的冰冷阴寒，“你当然不知道你那几张照片，那所谓的报复害得林广萧中风而死！害死了清巧的父亲，害死了我最尊敬的长辈！你那么厉害，难道没有调查到林广萧不止是我的资助人还是我的养父吗？！你害死了我父亲，现在你明白了吗！”
　　郑亦扬已经抖得不成样子，以前的霸气荡然无存，剩下的只有痛苦和恐惧，他不敢置信的瞪着眼睛，头还在不由自主摇动否认：“不会的，我没有，我没想的……”
　　“就算你不承认也抹不去你犯下的罪孽！这一切都是你造成的，你让清巧失去父亲和声誉，让我失去林广萧的信任，背上一生也偿还不完的债！郑亦扬，你该死！”
　　郑亦扬已经接近崩溃，神志不清的喃喃着什么，周围的人本来还在窃窃私语此刻却都禁了声，这样的后果是他们想都不敢想的。
　　李贺载哆哆嗦嗦的说：“是、是不是弄错了！不会的！怎么可能呢……”
　　“我也希望这一切都是假的，只是一场噩梦多好……”我叹了口气，背过身，走了两步又停下来。
　　“郑亦扬，我们到此为止，别再让我见到你！我恶心！”
　　周围没有人阻拦，郑亦扬没有回音，我向外走去，这时才觉得自己的身体是多么疲累，几乎精疲力竭，这两天发生的事好像比这一生的都多……
　　该是回去面对的时候了，希望上天能够给我一个赎罪的机会，可是……我还有机会吗？……

　　第 21 章

　　刚走出后院时，后面忽然传来郑亦扬狂乱的叫声：“幻！韩幻！”
　　我懒得理他，刚想继续向前，身子忽然被一个有力的怀抱拥住。我无奈的挣脱了两下，却被强大的力道钳制的一动不能动。
　　“我的话你还没有听明白吗？你给我放手，郑亦扬。”我立肘向后一顶，他闷哼一声劲道松了松，我立马转身把他推的老远。
　　“不！我们会永远在一起的，你离不开我，我不会放开你的！”他的眼睛通红，冲过来牢牢抓住我的双手。
　　我皱着眉头使劲挣脱，他却死不撒手，我气急，一脚向他顶去，他也不躲闪，硬硬的接了这一脚却还是不松劲。
　　“郑亦扬，你有没有搞错，你以为你还有什么资格和我在一起，你害死人了你明不明白！！”我气得大吼出来，一拳挥出去砸在他肩膀上。
　　他趄趔一下，冷汗直冒，忍着疼执着的望着我：“对不起，对不起……”
　　“对不起有什么用！你给我滚，我不想再见到你，滚！”这个混蛋以为几句对不起就可以免罪了吗？杀人偿命，我不能杀你，但我可以让你生不如死！
　　我抬手拔掉手上的戒指，那个郑亦扬心心念念戴在我手上的承诺，冷笑着吐出残忍的字句：“这个东西，你知道我戴着有多难受吗？今天终于可以把它扔了，真是没有比这更高兴的事了！”
　　我二话不说，不顾郑亦扬的惨呼和跟来的李贺载的惊声阻止，用尽力气将戒指向旁边的大花坛扔去，密密的高草和灌木瞬间就将那闪着光芒的银白色淹没。我满意的笑了笑，看着郑亦扬的眼中越来越浓重的伤痛，悠然的转身，离开这里，走出这个男人的生命。
　　当我走远时，身后忽然传来如受伤的野兽一样泣血的嘶喊：“韩幻――！”
　　我没有心情去体会这份凄凉，只能凭着意志脚下不停的离去。
　　第二天，全城的报纸头版都刊登着，林氏企业董事长林广萧辞世的消息。
　　与清巧解释清楚后，她虽有怨气但也试着体谅我，并允许我见林广萧一面。
　　穿着一身黑衣走进停尸间，我看着安然躺在冷柜里老人。那副慈祥的面容此刻苍白如纸，被打理过的衣身很整齐，就像他生前一样威严优雅。但是他再也不会对我笑了，再也不会声声叫我‘小幻’了，他……死了……
　　林广萧留下了太多的遗憾，清巧的，我的。
　　清巧再没有机会叫一声爸爸，再没有机会去向他坦白一切，再没有机会让他拥有儿孙满堂。
　　而我，连最后解释的机会都失去了，如果我当时不气愤的要去找郑亦扬算账，如果我不和清巧订婚，如果我没有和郑亦扬有瓜葛，如果林广萧没有收养我……
　　所有的如果都只能是如果，只是在宣告着我在林广萧的生命中扮演了多么可恨的角色，我害了他，害了清巧，害了林家。
　　我不杀伯仁，伯仁因我而死，最该死的人不是郑亦扬而是我啊……
　　清巧轻轻拥住我，用水滴一样的美妙声音安慰着我：“韩幻，不要再自责了，我知道你有多苦，我……我理解。”
　　“谢谢你清巧，但是发生的不会改变，我永远欠你欠林家的，这债，还不完。”清巧的原谅却反而让我心里酸涩不已，说话间几欲哽咽。
　　“好了，不要再说了。陈律师在外面等我们，我们出去吧！”她用手轻轻拍着我的背，这个女孩对我还是那么的温柔，那天的冷酷终于不存在了。
　　“恩，走吧！”我不知道陈律师为什么点名要见我，可能是和我这些年在林家的用度有关吧。没有了资助，学校是不可能再念下去了，对林家强烈的歉意让我根本不可能向清巧借学费，更何况现在林氏并不稳定，说不定也需要大笔资金。
　　陈律师是个看上去就很精明的男人，他将我们接到一间临时借用的办公室里，毕恭毕敬的递给我们两本文件。
　　“这是林先生的遗嘱复印件，请两位过目。”
　　遗嘱！
　　我和清巧对视一眼，彼此都看到了对方脸上的难过和伤感。
　　林广萧知道自己身体不好，想必早就立好了这份遗嘱，只不过没想到这一天来的这样快。
　　“林先生将遗产分成了三份，其中六成归林清巧小姐所有，三成归韩幻先生所有，剩下的一成将捐给城里的孤儿院。”
　　什么！我……我得到了林广萧的遗产？他……他竟然把财产分给了我一份！我惊愕的盯着手里的文件，大脑一片空白。
　　“韩幻，你怎么了，没事吧？”清巧担心的望着我瞬间失色的脸。
　　我稳了稳心神，眼中雾气升腾，林广萧，他是真的将我视为亲子看待，竟将我也列为遗产受益人，他这样待我，可是我给了他什么？耻辱和死亡？不、不，我不能再欠下更多了，这一份份的债我要如何还得清！
　　“陈律师，这份遗产我不接受，请将他转给清巧，我不能要！”我抬起头坚定的说。
　　清巧一声惊呼：“你疯了！这是属于你的，是爸留给你最后的东西，你怎么能不要！”
　　“清巧，你了解我，我不能再欠你们林家更多了，我……”我痛苦的望着她，眼泪险些流下来。
　　“你这个笨蛋！”清巧推了我一把，满脸伤心。
　　“呃……这样，我给两位时间好好聊一聊，然后再做决定吧，这是我的名片，随时恭候。”陈律师弯了弯腰，走来出去。
　　房间里只剩满脸痛心的清巧和混乱不堪靠着墙壁勉强站立的我。
　　“韩幻，我知道你自责，可是你也有苦衷不是吗？爸如果知道他一定会谅解你的，就像我一样。”
　　“可是这世上没有如果，是我害死了爸，是我！你该恨我的……”我捂着脸，心里鲜血淋漓。
　　“不……不要说了，要说恨，我更恨我自己……应该是我，罪魁祸首是我才对。”她的声音渐轻，带着虚弱和疲累。
　　我抬头愕然的望着她。
　　她冲我无力的笑笑：“要不是我找上你要你帮忙骗爸，我们也不会有今天，是我，是我的报应吧，我除了欺骗和背叛什么都没有给过他，现在连想向他忏悔的机会都没有了！这就是报应啊！”
　　我再也控制不住的流下泪来，轻轻拥住她羸弱的身子，喃喃：“对不起，清巧，对不起。”
　　“不、你没有对不起我，是我的错，都是我的错。”她再也忍不住的痛哭出来，我们彼此拥抱着品尝这最苦涩的滋味。
　　半晌，我抹了抹眼泪：“你知道吗清巧，我本来是想帮你回到林家也算是弥补当初欺骗爸的错，可是没想到竟会变成这个样子，无论如何，这钱我不能要，你若不同意，我就捐给孤儿院吧！”
　　“唉，韩幻，你真傻。”她叹了口气，抱紧我。
　　后来清巧还是没有让我把钱全部捐给孤儿院，而是留下一部分塞进我手里，就当是借给我的学费，让我能读完大学。
　　我推辞了很久，说自己即使不上大学也能找到工作养活自己，可她坚持着说爸对我最大的希望就是好好的念完大学，不能辜负他最后的愿望。
　　只这一句话就让我哑口无言，只能满脸泪水的点头答应，却不知这份恩情要如何才还得清。
　　将葬礼的事情拜托给施南，定好了日子后，我站在林家大门外，清巧含着眼泪送我离开。我转身挥了挥手，没有再回头。
　　一个月前，那个老人还站在我身后挂着慈爱的笑容目送我离去，可今天，只徒留一地伤怀。
　　老人去了，照片的事弄的人尽皆知，林家成为别人眼里的笑柄，清巧没有能力接管林氏企业，只能卖掉股份将林家几代心血葬送，她心里的愧疚比我有过之而无不及。但现实是残酷的，那些平时趋炎附势的所谓老朋友在遇到这样的丑闻时都避之唯恐不及，竟无一人伸一把手，世态炎凉。
　　我和清巧的婚礼自然成了一出闹剧，无人再提。我和她也深知其中曲折，自然没有必要再继续下去，再恨再怨也要各自开始新的生活。

　　第 22 章

　　回到学校，竟意外的在宿舍门外见到看似已等候多时的李贺载，他神色有些萎靡的蹲在我门前，看见我走来腾的站起，一脸焦急的冲过来。
　　“韩幻，快跟我走！”他拉着我就要反身离开，我赶紧甩掉他的手，头也不回的掏钥匙开门。
　　没想到他一把握住我的钥匙，妄图阻止我的动作，我不耐烦的顶了他一手肘，他咳了一声松开手却又扳过我肩膀，满脸的失措。
　　“韩幻，你去看看亦扬吧，他在医院不吃也不喝，这样下去他就完了，你行行好，跟我去看看他吧！”他凄惶的神色告诉我他并没有说谎。
　　我无所谓的打开他的手，撇了他一眼，低头继续拧动钥匙。
　　“我知道他对不起你，可是……可是他也很痛苦啊，韩幻……你……”
　　“行了，我没兴趣去看他，要是他死了就麻烦你来通知我一声吧！”我打断他的话，冷酷的说。
　　“你怎么这么狠心，你没看到他的样子，他真的很不好。”我打开房门，他亦步亦趋的跟在我身后，滔滔不绝。“那天你把戒指扔掉后，他像疯了似的跳进花坛到处找，一直找到天黑才找到，当晚就高烧进了医院，嘴里含糊不清的都是你的名字，你怎么能对这样的他置之不理呢，就算他再不对，看在他那么爱你的份上，你就不能去看他一眼吗？”
　　“你这个说客当得真是称职，他给了你多少钱？”我轻蔑的开着玩笑。提到医院我满脑子想到的都是最后看到的林广萧苍老的脸，怨气更盛。
　　“韩幻……”他还想努力游说我。
　　“不用说了，我不会去的，你走吧，你和他我一个也不想看见！”我坐在床沿，望着窗外，对他摆了摆手。
　　“韩幻，我知道我们有错，我也无力辩驳。但是有件事我觉得你应该知道。”他不退反进，站在我面前，郑重的说。
　　我抬头看着他。
　　“你不知道，在你暑假回家的那段日子里，亦扬和他家里说了与你的事。”
　　“什么！”我愕然惊呼。
　　“是真的。你刚走他就回家摊牌了，和他父母吵了好大一架，被他爸打的后背都是淤青，还差点断绝了父子关系，后来还是他保证以后绝不花家里一分钱绝不依靠家里一定干出一番事业才说服他爸暂时接受，但是家里已经没法住了，只能在外面租房子。”他神色哀戚，缓缓说道。
　　怪不得郑亦扬说他只租了个单间，原来是要省钱，没想到这大少爷也有为钱发愁的时候。
　　“他一心想让你和他一起住，怕租太便宜的委屈了你，就多花了很多钱租了个南北通透的，结果自己下班跑去快餐店做洗碗工，还不让我们告诉你。”
　　郑亦扬给人打工？这是什么天方夜谭，难道他不见了的那段时间不一直在谋划着怎么害我而是跑去当洗碗工了？
　　李贺载看我一脸的不相信，急忙说：“是真的，我没骗你！你也知道他那种少爷哪受过那种罪，没干两天手就起泡了，可他说为了你们的将来他吃多少苦都愿意……”说到这，他音调忽然拔高，无比痛心的对我喊：“韩幻，你说这样的人，你怎么能说不要就不要了呢！”
　　“他找人调查你要订婚的事也是逼不得已，实在是太在乎你了，你要知道这个消息对于他来说可是毁灭性的，纵然他做错了，可也是……也是……有情可原的，你就去看看他吧，韩幻，看在他都是因为爱你的份上，去看看吧！”
　　我的心里一动，想起以前郑亦扬对待我的种种呵护，喉头涌上一股酸涩。
　　原来他对我已经认真到了这种地步，可是单方面的爱情是不可能长久的，我曾想过和他成为朋友，却从未想过要和他共度一生，这对我来说太不可思议了。
　　可是郑亦扬现在这个样子，我能置之不理吗？说是他的错，可我又有什么资格置身事外呢？
　　我叹了口气，站起身。“走吧，他在哪个医院？”
　　李贺载立刻像看见希望的曙光一样拉着我就向外跑。“在市中心医院，跟我来！”
　　郑亦扬，但愿这次我们可以说清楚，再不纠缠。
　　也不知道李贺载急个什么，拉着我一路狂奔而来。等到了医院门口时，我还没怎么样他自己反而上气不接下气！
　　穿过走廊来到一间病房门前，李贺载敲了敲门，出乎我意料的出来开门的竟是个打扮时尚的中年女人。她脸上还挂着泪痕，娇娇弱弱的样子。
　　见到时李贺载勉强的笑了下，李贺载显然也吓了一跳，支支吾吾的说一会再来。
　　这时里面又走出一个男人，有着有钱人特有的高贵气质，年逾中旬却器宇轩昂。
　　“是贺载啊，进来吧！”男人让出了位置，想让李贺载进去。
　　李贺载却有些神色不自然的看了我一眼，那女人似乎注意到了我，奇怪的问：“这位是……”
　　我看见李贺载的身体明显抖了一下，低下头小声的说了句：“他是韩幻。”
　　四个字就让面前的男人和女人瞬间失色，都瞪大了眼睛打量着我，眼里是浓重的惊讶和鄙夷。
　　看到这种神情，不用细想都能猜到他们是谁。
　　郑亦扬的父母。
　　李贺载不知所措的小声说：“叔叔阿姨我不知道你们赶来了，我们过会再过来。”
　　“不用了，你们进去吧。”郑父透着一股威严，斜着眼睛看了我一眼，眼神里透着种无奈。
　　郑亦扬的母亲跟着点点头，两人走了出去，我和李贺载进到病房，一眼就看见躺在床上挂着点滴闭着眼睛的郑亦扬。
　　我搬了张椅子坐在他的床边，看着李贺载走上前去轻轻的唤了声他的名字。
　　郑亦扬睁开眼睛，看了眼李贺载又不耐烦的重新合上眼。
　　“亦扬，韩幻来了……”话还没说完，郑亦扬就猛地张开眼，扭头向我的方向看来。
　　“幻……”他高兴的要坐起身，不小心抽动了手背上的针头，血液逆流向上，让透明的液体变成了粉红色。
　　李贺载赶紧按住他，没好气的说：“你着什么急，老实躺着，我去叫护士。”
　　“不用了，你先出去，谢谢你贺载。”郑亦扬的眼睛一直盯着我，看都没看自己的手，更没理会李贺载的埋怨。
　　李贺载看了我一眼，悻悻的走了。

　　第 23 章

　　郑亦扬挣扎着坐起，侧着身子倾向我这边，小心翼翼的笑着说：“我就知道你会来看我的，幻，你放心，我没事……”
　　我打断他的话头：“我管你有没有事，李贺载和我说你和你家里说了我们的事？”
　　他一愣，笑容变得勉强：“是，我已经和他们说好了，他们会接受我们的，你放心。本想晚一些告诉你的……”
　　我再次不耐烦的打断他：“这个跟我没关系，我来就是想告诉你，我们不可能有什么以后了，你还是老老实实回家吧，打工洗碗什么的不适合你！”
　　“不是的！”他一听就急了，一下坐起来，想要抓住我的手，被我冷漠的避开。
　　“幻，不要这样，我们好好谈一谈，我知道你在怪我，我知道错了，真的，我对不起你，对不起你养父，我会去道歉，我会去弥补的……”
　　“弥补？郑亦扬，你欠我一条人命，你要怎么弥补！”我狠狠瞪着他，恨不得在他身上烧出一个洞来。
　　他马上不知所措的低下头，手里不停的拧着自己的衣襟，我从没看过一向霸气的郑亦扬这副噤若寒蝉的样子。
　　“我……我知道……但是幻，我保证我会尽我所能的弥补，我……我……”他慌乱的思考着要怎么表达，但是我却一句也听不下去。
　　“别废话了，你记得以后叫你的跟班少来找我，看见你们我就烦。”
　　说完我抬腿就要走，却没想到郑亦扬居然不管不顾的扑过来，整个身子挂在床沿上，也不管手背上的针头就一把拉住我的衣摆。
　　“你要去哪！不要走！我们还有很多话没说，不要走！”他的眸中满是紧张和恐惧，好像生怕我会消失不见再不回头。
　　我无奈的转过身，斜睨着他：“放手！”
　　“不……”他拼命摇着头，整个人显得脆弱不堪，让我不禁怀疑这还是我认识的那个郑亦扬吗？
　　“好，你说，你要怎么样才肯放手？”
　　“不放！我这辈子也不放！幻，你不要再生我气了，我知道错了，求求你别这样好不好？”他低声下气的劝说我，脸色愈显苍白。
　　“你做出这种事来，还有脸叫我不要生气，我告诉你，我不是生气，而是恶心你，给我放手！”我伸手去掰他的手指，他却将手收的更紧，骨节分明的指间青筋爆出。
　　他的力气虽然大，但毕竟是个病人，我使出全身的劲终于掰开他的手，却不想刚要转身就被他猛地拦腰抱住。
　　“到底要我怎么做！到底要怎么样你才会原谅我，你说啊，我什么都答应你，什么都答应你……”他忽然狂喊起来，但是话到最后已经变成哽咽。
　　我呼出一口气，尽量让自己冷静下来。“郑亦扬，你还是没明白，无论如何我都不可能和你再在一起，你清醒点吧！”
　　“不！我求求你别说这种话，我们会在一起的，我们说好的，你答应过我的，不能不作数！你只是生我气，你只是太生气了，幻，幻你是喜欢我的，你说过你喜欢我的！”他抱着我的手臂在剧烈的颤抖，声音也已经抖得不成样子，却还是紧紧抱着我不肯松开。
　　“郑亦扬，实话告诉你，就算没有这次的事情，我也会和你说分手的！”
　　他一下子愣住了，全身立刻僵硬起来，难以置信的看着我，我趁他怔愣的工夫抽身出来，甩掉他的手转身面对他。
　　“为、为什么？因为……因为那个赌吗？”他像是找到了答案眼睛一下亮起来，焦急的解释，“我当初是太混了，但是我真的爱上你了，我爱你，我是真心的！”
　　我摇摇头：“不是你的问题，是我，是我不想再继续了。”
　　郑亦扬像是一下子被抽干了血液的木偶呆呆的看着我，眼眸中透漏着悲戚和迷惑。
　　我重新坐下，拿出他曾经送给我的手机放在床旁边的桌子上。“那天忘给你了，今天还你，我希望我们以后不要再有瓜葛，如果你还有一点点在意我就答应我这唯一的要求吧。”
　　他怔怔的望着桌子上静静躺着的黑色手机，木呆呆的说：“不是的，你是在报复我，报复了害死了你的亲人，你是不原谅我所以才这么对我。”
　　“郑亦扬，林广萧的事我不想再提。原谅不原谅，现在看来都已经无所谓了。你只需要知道无论有没有这件事的发生，我们都不会有将来，不管你听不听的进去，我要告诉你，我不会和你在一起。”我用迄今为止最心平气和的语气对他说。
　　他没有说话。
　　病房里静悄悄的，只有窗外的清风时而吹着花瓶里孤零零的花朵摇曳……
　　见郑亦扬半晌没有动作，我起身向门口走去，手刚碰到门把还来不及转动，身后就传来‘砰’的一声，我赶紧回头，却看见郑亦扬整个身体从床上跌落下来，针头已经被拽掉，血液顺着手背不住的流淌，他半坐在地上挣扎着想爬起来，但是无奈身子虚软的紧，只能一步一步的挪动。
　　我犹豫着想要上前将他扶到床上去，刚向前迈了一步，就见他忽然猛地站起向我扑来，死死抱住我。
　　当他抬起头时我才发现他平时总是闪着精光的眸子此刻却蕴着满满的雾气，泪水正沿着脸颊落下。
　　“韩幻，我求求你，求求你原谅我，我会对你很好很好，你要什么我都可以给你，你别走别离开，好不好？我求求你！”
　　我目瞪口呆的看着他，忘了所有动作。那个霸道倨傲的男人现在满脸是泪，紧抱着我哀求着不要我离开。
　　这是郑亦扬吗？那个向来无法无天唯我独尊的人，竟也有这样脆弱祈求的一面。
　　我恍惚了半晌，才想起要把他推开，可手刚一碰到他就被他一把抓住，眼泪流的更凶了！
　　“幻，你听我说……我真的很爱你，不能没有你……你相信我好不好？你要我怎么做你才能留下，我什么都可以，真的……”
　　他抽泣着说的断断续续，手上的劲却一点没松。
　　我相信他喜欢我，但要说有多爱，我真的没想过。看他这个样子像是真的很爱我，但是此刻说来又有什么意义呢，徒增伤感罢了。
　　“我不可能留下，你放手，快点！”几次的拉扯让我愈加不耐烦，也不管他的手背还在流血，直接抬腿狠狠给了他一下，可他就像毫无知觉一般仍然拼命拉住我，哭着大喊：“你为什么连个机会都不肯给我，为什么你要这么绝情，你让我们这一年多的感情算什么，算什么！”
　　“郑亦扬！我对你根本没什么感情！”
　　我想也没想就喊出这么一句话，让对面的男人僵了一下后身体像触电般颤抖，整张脸顿失血色，惨白如纸。
　　“你……你说什么？”
　　“我不喜欢你，不爱你，听明白了吗？”话已经说到这个地步，就都说透算了，这样拉拉扯扯不知要到什么时候！
　　“不……你说过你喜欢我的，你……”
　　“跟你在一起是因为拒绝你太麻烦。跟你说喜欢你是因为我觉得勉强可以和你做个朋友，但是你也知道你欺骗我在先，所以这朋友也不用做了，可巧啊，后来又发生了那件事，我就只好把和你摊牌的时间提前了，现在你明白了吗？”
　　他的手臂随着我的话渐渐松开，我抽身出来抱臂看着他说完所有冷漠的话。
　　他放开我，低下头，我看不清他的表情，只看见眼泪掉落到地上晕开一圈水渍。
　　“这么久，你跟我在一起所有的开心幸福都是装出来的？”声音很平静。
　　“是。”
　　“那……你就没有一刻是真心喜欢我的吗？一分钟也没有吗？”
　　“没有。”
　　“……我明白了，明白了……”他怔愣了一会，抬起头，混着泪水挤出个微笑，让我看了心中一颤，没等我说话，他就转过身，拖着摇摇欲坠的身体回到床上，安静的躺下，将被子盖好，闭上了眼睛。
　　我没有想太多，只觉得此刻疲累的要命，练呼吸都不畅快，于是打开门就冲了出去，却一头撞上等在外面的李贺载。
　　“亦扬怎么样？你们还好吗？”他一脸担忧的问。
　　“他睡下了，我走了。”我没力气和他多说，转身就走。
　　可刚走到电梯处，就听到一个女人叫我的名字。回头望去，竟然是郑亦扬的妈妈。
　　“有事吗？”我不易察觉的皱了皱眉。
　　这个时候找我，我用猜的都知道是什么意思。
　　“是这样，我和亦扬的爸爸有些事想和你谈谈，不知你方便吗？”我确定这个女人打心眼里瞧不起我这种人，但是多年的涵养不允许她将那种情绪外露的太明显。
　　我点点头，跟在她后面向医院大厅的休息区走去。

　　第 24 章

　　不出我所料，郑父已经等在那了，手边还放着一个类似信封的东西。
　　我规规矩矩的坐在他们的对面，等着谈话的开始。
　　“原来你就是韩幻……我儿子还有点眼光。”郑父的声音优雅醇厚，俊朗的脸部轮廓与郑亦扬简直神似，只不过多了份沉稳和沧桑，少了些冷冽和狂妄。
　　我望着他们默不作声。
　　“你和亦扬的事他都告诉我们了，说实话，闹得很不愉快。我无法接受我的儿子变成你这种人，所以我也就开门见山的说，趁着你们闹矛盾的机会请你和我儿子分开，可以吗？”
　　这是□裸的命令。
　　我这种人？哼，可怜天下父母心，殊不知他们儿子才是真正的‘这种人’！
　　我微微一笑：“可是刚才在里面亦扬说他离不开我，你们也看到他的样子了，不怕我走了他有什么想法吗？”
　　郑父的眼睛立刻变得如鹰般犀利，冷冷的回答：“这个不用你管，只要你离开，时间一久他自然就想开了！”
　　一直没有正眼看过我的郑母此时恐怕我不答应，连忙做出一副语重心长的样子说：“韩幻，你们都是好
　　孩子，只是年纪不大，对感情这东西有些自负了，你听阿姨一句劝，离开，对你对亦扬都是好事，以后你们就懂了！”
　　呵，这郑亦扬的父母和他还真是一家人，一样的自以为是，拿我当三岁小孩子哄呢！
　　郑亦扬这个傻瓜，还说什么都已经没事了，他怎么知道自己的父母现在正逼着他的‘爱人’离开呢！
　　算了，我没有闲工夫陪着这家人疯，干脆点结束吧。
　　正当我要开口时，挂着厌烦表情的郑父忽然将一个东西扔到我身边的矮桌上，我定睛一看，正是之前放在他手边的白色信封。
　　“只要你离开，这就是你的！”
　　我一边在心里腹诽着果然有其父必有其子，一样的俗不可耐，一边装作不解的打开信封，抽出里面的东西。
　　一张支票，上面赫然写着十万元整！
　　呵，比我想象的要多得多呀！不过若是在林广萧死前看到我想必还会惊讶一下，现在见过林广萧分配给我的遗产后，这点小钱又算得了什么？
　　对面的两个难以置信的看着我冷笑着将那张支票像废纸一样团在一起，抬手抛进旁边的纸篓。
　　“你……你太不知好歹了！你简直……简直……”郑母气得话都说不出来，我看着倒是感觉说不出来的爽快。
　　“你什么意思？这个时候装清高并不明智！”郑父也气得不轻，但还尽量保持着他高贵的态度，只是声音却不复之前的沉稳。
　　“二位放心，在我看来我和郑亦扬的关系并不像你们想象的那样。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是有些话你们应该对郑亦扬说而不是我，因为……我对他没兴趣！”
　　“你说什么！”话音刚落，两人就震惊的面面相觑。
　　“你的意思是你不喜欢我儿子？怎么可能？”郑母大睁着眼睛，像看到了什么不可思议的事物！
　　我抚了抚额头，对这位母亲的自以为是感到无语。
　　“和郑亦扬的事也让我很头疼。如果可以，我希望永远不再和他有牵连，所以，我想我没必要和两位做这种交易。”
　　郑母像是无法接受我对他儿子的不屑一顾，居然立刻横眉冷对妄想指责我几句，被旁边的郑父一把摁住。
　　郑父还算是个明事理的人，只见他闭了闭眼睛，再睁开时已是一片清明。
　　“这么说长久以来是我儿子单方面的想和你一起，而这对你造成了困扰是吗？”
　　“老实说吧，我前些天刚和他说分手，而他现在的样子你们应该也了解各七八分了，还用我再说什么吗？”
　　“我明白了。”郑父再次拦住想要开口的女人，点点头说：“我看我有必要再和亦扬好好谈谈。韩幻，
　　我能看出来你是个懂事的孩子，我希望你能记住你今天的话，不要出尔反尔。”
　　郑父拉着郑母起身向郑亦扬的病房走去。
　　我忽然想若是告诉他们我和郑亦扬之间所发生的事，他们会作何感想，自己的儿子无形之中害得别人家破人亡，而为的只是一个男人……
　　走出医院的时候，天空下起淅沥沥的小雨，我没有搭车，选择独自一人慢慢的走回去。学校附近的小路两旁，树木的叶子已经泛黄，萧瑟的秋意渐浓，我和郑亦扬不知曾在这里牵手走过多少遍，而此后这里将再也不会有那样成双的身影。
　　我望着天空叹了口气，终于结束了……但愿这场细雨能洗涤掉我这一身的罪孽，也涤去我和郑亦扬的所有回忆……

　　第 25 章

　　三年后
　　“韩……幻……”一个阴测测的声音在我头顶响起，我猛的打了个冷颤，定了定神，无奈的抬头。
　　“秦姐，不带这么吓人的好不？”
　　“谁让你不接电话，害得我跑过来叫你！”说话的人正是公司里的首席秘书，秦莱，和我私交不错，是个嘴硬心软的热心肠。“我告诉你，你再不去见经理他就要爆发了，我说你一个人倒霉就好不要殃及池鱼啊！”
　　“啊，差点忘了，多亏了秦姐，欠你顿饭，记得向我讨啊！”我急忙拿起文件向电梯口跑去，只剩下秦姐在后面没好气的喊：“臭小子，当我是讨饭的啊，一点都不主动！”
　　独自站在电梯里，抬头看着徐徐变化着的数字，不禁感叹时间飞逝，转眼已经来到公司一年了。
　　毕业后我直接进来这家名不见经传的传媒公司，虽然公司规模较小，但是薪资却很让我满意，所以义无反顾的留了下来。却没想到由于自己的专业底子比较强又肯卖力气，不到一年的时间里就被提升为广告部总监助理，负责协助上级的广告策划和行销工作，也算是让我在繁重的工作中找到了希望与慰藉。
　　不过今天这一关不大好过啊！
　　最近创意的广告投放策划案被客户再次退回，如果下一次再不能保证满意，这次的合作就要被撤销，而听说对方是一个难得争取到的大客户，像我们这种小公司根本得罪不起，一旦合同被收回，影响的将是我们在整个行业内的风评。事关公司未来，总经理连续找了广告部的所有人谈话，今天终于轮到我和总监，中午睡得太死没有听见电话通知，若没有秦姐帮忙就报废了……
　　宽敞的会议室里，总经理陈军坐在正中间，正眉头紧蹙的瞪着推门进来的我。
　　总监徐峰侧对着我，狠命使了个眼色。
　　我赶紧放下手中的东西，鞠了一躬。
　　“对不起，陈经理，刚好手头有工作所以来晚了……”工作中善意的谎言是必要的。
　　陈军‘啪’的一声把手里的文件摔在长桌上，脸色难看的对我吼：“你要是给我说出个解决客户不满的方案来我就原谅你！”
　　开玩笑，这不是难为人嘛，总监大人都搞不定的事情，我一个小小助理能有什么办法。
　　我呵呵笑了两声，蹭到徐峰身边坐下。
　　徐峰是公司的老员工了，对我十分赏识，平时更是与同事们称兄道弟，一点上司架子没有，是我特别佩服的那种人。
　　“那个……经理你别生气，小幻从不迟到，今天一定是有什么重要的工作耽误了，您原谅他一次吧！”徐峰看看我，用一种‘你看，还得我来给你善后’的眼神撇了我一眼，我无奈的抿抿嘴，听到他接着说：“我们还是讨论案子吧，经理，我们的方案你也看过，确实可以说是近年来最出色的一单了，可客户不满意，问题到底出在哪呢？”
　　陈军叹了口气：“客户一直说这不是他们想要的理念和效果，可又说不出个所以然来。”他敲了敲桌面上的文件。“哼，这要是个小公司我们才没有这个美国时间和他们折腾，可偏偏是‘天盛’，唉，惹不起啊！”
　　我和徐峰面面相觑，一时也不知道从哪里说起。
　　要说这个天盛公司还真奇怪，指名要挑上我们这种小公司。刚签订合同的时候，全公司的同事还庆功来着，可谁知之后从交上策划案开始，一波又一波的刁难就来袭了，之前的雄心壮志都被磨没了，只剩下困惑和疲惫。
　　“天盛方面的代表已经开始对我们的设计理念表示质疑了，再这样下去，恐怕……”徐峰说出大家此刻最担心的一点。
　　“经理，我想……我们是不是亲自去客户代表那里详细的谈一次，毕竟这可能是我们唯一的机会了。”这个想法我早就有，每次的修改都是用传真和邮件来沟通实在太敷衍塞责，还是面对面的沟通比较透彻。
　　“这点我也想过，所以今天找你们来就是想麻烦你们跑一趟，不过在这以前你们还是要重新做一个方案带过去，我已经联系了对方的总经理直接和你们谈这个事情。”
　　“好啊，能够跟他们的头来谈判就更好了，我马上和韩幻回去准备。”
　　“等一下，有件事还要和你们说清楚。”陈军合上文件夹，端正的靠在椅背上，严肃的说。“你们也知道，天盛前阵子被收购，成为了‘飞扬’的子公司，不但业务没有退步反而蒸蒸日上，这全是凭借着飞扬企业的声望和雄厚的实力。听说飞扬的董事长最近要来天盛视察，所以说不定这次的谈判他也会出席，你们一定要充分准备，如果有能力就直接拿下他们的董事长，这样就再也不会有人唧唧歪歪了！”
　　好啊，这个梦想真是好，我和徐峰都想给畅游在幻想世界里的陈军总经理鼓掌了！
　　我们看看对方，都从对方的眼中看到两个大字。
　　做梦！
　　飞扬的董事长是何人我不知道，不过听办公室里的几个花痴提到过，据说年纪轻轻事业有成，是个做事干脆利落，城府极深，对下属颇为严格的冷面人物，跟这样的人谈判，只要他不横加干涉以至于要求更苛刻就很好了，还搞定？真亏经理想得出来。
　　不过既然他说了我们就不能当做耳旁风，回到总监办公室，我和徐峰就开始整理策划案和对方客户的全面资料。
　　一直忙到晚上十点多才把天盛的资料重新整理完毕，接下来还有新方案的策划和那个飞扬董事长的相关资料要搜集，真是忙死人不偿命啊……
　　就在我快要仰天长叹一声时，徐峰这个工作狂终于也忍不住了，一句“可以了”大赦天下，我和外面的很多同事都开始收拾东西，鱼贯而出。
　　与同事们一一作别，我披了件衣服走在回家的路上。
　　三年过去了，可我还是不习惯坐车，要说晕车的毛病早就好了，可坐在车里还是觉得无比的憋闷，不像现在一个人散步自由自在。
　　回到租住的公寓楼下，一辆黑色法拉利停在大门附近。周围明亮的路灯衬托着车内的昏暗，不知道是哪位大款把这么辆豪华跑车停在这种老旧居民区外面，也不怕来往的人刮碰，真是暴殄天物。
　　走了一段路累的要死，也没精力再去注意这种我一辈子也买不来的东西，转身进了楼门。
　　第二天一进公司，我就被徐峰拉进了办公室，他一脸慎重的说：“刚才陈经理来电话，说谈话的日子已经定下了，就在后天。”
　　“后天？！”后天的话我们根本来不及准备充分，更何况到现在新的策划案还没有着落！
　　“是，没办法，这是天盛那边定下的，说是很快他们飞扬的大老板就会到，他们除了后天都没有时间接待我们！”
　　“这么说我们得赶快策划新方案，飞扬的资料只能放下了，还好我们昨天赶出了天盛的材料。”
　　徐峰点点头说：“叫他们都进来吧，大家一起讨论，要快！”
　　“好！”
　　计划不如变化快，事情忽然离我们预期的发展相差了很远，这么短的时间，要赶出一件新作品谈何容易。看来这两天都不用回家了，我做好不眠不休的准备和同事们投入了紧张的商议中！

　　第 26 章

　　很快与天盛经理见面的日子就到了。
　　我笔直的站在穿衣镜前，穿上我仅有的一套黑色西装，打好领带，整理好要带的资料，出了门。
　　在车上，徐峰和几个同事都在做着最后的准备，人人脸上带着一种不成功便成仁的气势。
　　“待会见到天盛的人，大家不要太拘谨，我们和他们是平起平坐的，不要表现的过于软弱，这样只会让人家瞧不起，听明白了吗？”徐峰放好资料，回头嘱咐我们。
　　我们点点头，但是空气里仍流窜着紧张的分子。
　　天盛的客户代表接待我们到最顶层的豪华会议室商谈，多少算是对我们的尊重。
　　天盛总经理已经等在里面，看到我们立刻笑着打招呼：“你们好啊，快请坐，上茶。”
　　我们坐在他的对面，徐峰从文件包里拿出要用的资料，笑着回复道：“真是幸会，其实早就该来拜访了，失敬失敬。”
　　“不用客气，大家都是自己人，合作起来也该愉快才是。”
　　自己人？有这么百般刁难自己人的吗？
　　徐峰点头表示同意。
　　“是这样，由于贵公司对我们上次的策划案仍然有些意见，所以这次我们对原作品进行了修改，请您过目。”徐峰把文件夹递给对方的秘书，说着就要站起来作陈述演示。
　　不想这时却有人敲门进来，来人匆忙的几步跑到总经理身边，低头耳语了几句，只见他腾的站起来，脸色焦急的对我们说：“先别忙，我们集团的董事长已经到了，他也想听听你们的陈述，请稍等。”说完急切的朝门口走去。
　　什么！
　　飞扬集团的董事长？糟了，来之前时间太紧，我们没有对飞扬集团做任何了解，甚至连对方是何许人也有何偏爱都不知道，这要如何投其所好。
　　我紧张的手心冒汗，扭头看看其他同事也都是一脸惶惑，徐峰尴尬的站在原地不知所措。
　　听天由命吧！
　　没几分钟，外间就传来‘董事长好，董事长好’一类的声音。我们都不由自主的站了起来，等着我们有史以来的最大客户出现。
　　来人高瘦挺拔的身形，清冽精致的轮廓和五官，英俊的面容挂着客套的笑容，一身高级西装为之平添了几分优雅和高贵。
　　我冷静的望着来人，心却重重的沉了下去。
　　时隔三年，再见到熟悉的人竟是在这样的场合，能够决定我们命运的人竟然是他！
　　郑、亦、扬！
　　当年我回到学校后，李贺载便与我形同陌路，即使见面也当我是空气对待，但是我还是隐约听见有人说郑亦扬退了学，被父母送去了美国，当时我还庆幸可以永远不再相见，没想到再次见面竟是如此具有戏剧性。
　　“你好！”伸过来的手骨节分明，看起来修长有力。
　　我收回思绪，稳定心神，缓缓握上这只曾牵着我走过校园每一处的手掌，还是那么温热柔软却又似乎带着男人专属的霸气。
　　“你好！”我抬眼微笑，对着面前的清俊容颜。
　　那张脸上始终挂着客气的笑容，对我也不例外。很好，大家就当做从未认识再好不过。
　　各自打过招呼做过介绍后，回到自己的位置。郑亦扬自然坐在主位，身边是毕恭毕敬的天盛公司总经理。
　　“刚才各位说到哪了，请继续。”郑亦扬的声音还是那么磁性十足，好像让人听了就会愿意不由自主的追随。
　　“噢……那个……”徐峰这时才收回一直盯着郑亦扬看的眼睛，意识到自己的失态。“我们刚想向贵公司陈述一下我们新的广告投放方案，您看……”
　　我能看出来徐峰很紧张，现在的郑亦扬只是坐在那就有一种当仁不让的王者风范，威压外露，足以让任何人在面对他是胆战心惊。
　　想到曾经听到的关于他的流言蜚语，严苛不讲情面，霸道不留余地，今日一见，确实是他才能拥有的行事作风。再想到当年那场不堪的往事，我心里的担忧又深了一层。
　　徐峰的紧张很可能会给他带来负面影响，我悄悄的握了握他垂下的手，希望能给他一点信心。
　　“哦？好啊，我很感兴趣，不过……”郑亦扬笑着说，却忽然顿了顿，挑眉看向我：“我要他来做陈述！”
　　我？我瞪大眼睛望着郑亦扬，他一脸理所当然的回望我，眼睛里没有任何情绪起伏。
　　所有的人都惊讶的看着我又看看他，徐峰低下头，用眼神询问我，我无语的站起身，捏了捏他的手，告诉他不要担心。
　　作为总监助理若是在这种时候掉链子可就太不称职了，何况这个方案我全面参与过，不过是一个陈述而已，有什么大不了的，别说在郑亦扬面前，就是在外国元首面前我也是一样的态度。
　　“好，那就应您的要求，由我来为各位演示我们的新方案，这次方案的主题特点是鲜活，有生命力……”我按照流程滔滔不绝的讲述着我们公司的创意理念和新方案的总体规划，用余光不时扫到对方的几名代表频频点头，只有郑亦扬至始至终没有半点反应。
　　“具体的情况就是这个样子，各位有什么问题可以提问了。”我放下文件，看见我的同事们满意的眼光，还有徐峰偷偷对我竖起的大拇指，笑着对在座的所有人说，
　　天盛总经理殷勤的看着郑亦扬，不敢说话，其他人也都将目光锁定在他身上。
　　他保持着优雅的姿势，用手敲了敲桌子，想了想问身边的人：“你们觉得怎么样？”
　　那总经理这才赶忙表示：“老板，自从之前您看过他们的作品感觉不太满意后，我就让他们又重新修改，这已经是第三份了，我感觉比前两次有了很大的进步，老板您说呢？”
　　其他人也跟着应和着，人人一副强烈赞同的模样。
　　我心安了不少，似乎看到了些成功的希望，但是马上我就意识到，我还是低估了郑亦扬。
　　只见他嗤笑了下，讥诮的说：“这就是让你们觉得满意的作品，我看还是别浪费时间了，换一家吧！”
　　一句话说出，全场都怔愣了！我的同事们不可置信的睁大眼睛瞪视着对面的男人，难道几个月的辛苦，不眠不休的劳动成果就这样被埋没了？
　　我不甘心的问他：“请问，到底是什么地方出了问题，请明说。”听刚才总经理说的意思，之前几次的否决也是郑亦扬给出的，哼，这么一个小小的天盛广告用的着堂堂飞扬集团的董事长来决策吗！
　　郑亦扬，你今天来到底是为了什么？
　　他端正姿势，身体微微前倾，目光灼灼的盯着我，好整以暇的道：“很简单，问题就是，我、不、喜、欢！”
　　“你们的主题不够鲜明，细节处理的也不怎么样，我看了不舒服，就这样。”
　　刁难！这是□裸的刁难！
　　这个创意是我们不眠不休改造出来的，各方面不知道比之前的好了多少，细节处更是慎之又慎，看天盛各位代表的表情和反应就知道。而郑亦扬居然这样蔑视我们的辛苦，简直太过分了，这根本就是吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头！
　　“可是郑老板是不是也该听听其他人的意见，也许只是个人眼光问题呢！”我毫不示弱的回击了一句，眼睛眨也不眨的回瞪着他。
　　他目光闪了闪，幽幽的看向其他人。
　　天盛方面的所有代表都尴尬的笑了笑，最后还是那名总经理发话说：“呃……比起前两次有进步，但是郑先生说的对，细节方面是有些问题……要不然，我们再谈谈吧……”
　　这就是变相的拒绝了？！
　　听完他的话，徐峰和其他人的脸都白了，这次的失败将导致什么后果，每个人都清楚，不光是我们的工作可能不保，更重要的是整个公司都将受到影响！
　　我瞪着郑亦扬，他是故意的！
　　“郑老板，关于细节方面……我们可以再斟酌，请再给我们一次机会。”徐峰苍白着脸，额头冒着细汗，慢慢站起身子，微低着头恳求。
　　看着这个平时像大哥一样照顾着我的人如今放下身段这样向对方企求，我只觉得心被一块巨石压着，沉重无比。
　　“如果我没记错，已经给过你们几次机会了，可你们的实力实在和当初签约时的承诺相差太远，还是……”
　　“等一下！”我厉声打断那个高高在上一脸得意的男人，成功吸引了所有人的目光。
　　合上手中的文件，我抬头望向他，温和的笑着说：“不好意思，如果可以，我想就这次的投放案和贵董事长单独谈谈。”
　　话音一落，满座哗然。
　　徐峰悄悄拽拽我的袖子，低声说：“搞什么鬼，你冷静点，现在不是闹脾气的时候。”
　　我不经意的拍拍他的手，告诉他不要担心。
　　“哦？你要和我谈，你以为你是谁，你有什么资格和我谈？”郑亦扬挑眉看着我，对我的提议不屑一顾。
　　“我以贵公司广告投放方案设计者之一和陈述者的身份想单独与您探讨本案，这应该不过分吧，怎么郑先生叱咤商道，连合作者的一个小小的请求都不愿赏脸吗？据我所知您现在应该不是很忙吧？”不然岂能坐在这里悠哉的刁难人？
　　郑亦扬的脸色终于变了变，撇了我一眼，对站在他身后的女秘书点点头，起身走了出去。
　　“韩先生，请。”秘书小姐笑容可掬的对我做了个手势，示意我跟上。
　　徐峰一把抓住我的手，焦急的暗暗问道：“你要干什么！别乱来啊！这个人我们谁都得罪不起！”
　　我笑笑，没有说话，几步跟上前面的人随着郑亦扬走出会议室。
　　得罪？你哪里知道，我已经‘得罪’了他很多年了……

　　第 27 章

　　偌大的高级办公室里并没有想象中的奢华，淡雅的环境感觉上与郑亦扬格格不入。
　　男人站在落地窗前背对着我。
　　秋季特有的温和阳光透过窗子，为那个笔直挺立的人镀上一层淡金色的光芒，使之感觉高贵又遥不可及。
　　我没有说话，望着这个时隔三年再次见面的男人，心里不知怎的涌上一股难言的滋味。
　　时间一分一秒的过去，我们就像两尊雕像般站在原地。
　　“你要和我谈什么？”冷硬的声音传来，再不复之前的笑意和讥诮。
　　“你是在故意刁难我们吗？”我开门见山，直接说出心中的想法。
　　郑亦扬缓缓转过身来，死死盯住我。整个人散发出机械一般的冰冷感觉。
　　“这是你和客户说话的态度吗？”
　　我呼出口气，无意与他废话，沉默着等他继续。
　　“韩幻，老同学见面，我以为我们应该嘘寒问暖一下，你怎么能上来就质疑我呢？”他说着玩笑，可神情却阴冷至极。
　　“我们之间什么不客气的事情没干过，还用得着客套吗？”我对他的态度表示无所谓的耸耸肩。
　　他一下子沉下脸来，愈加森冷的望着我。
　　“你认为我在刁难你们？我为什么要这么做，因为你？”他忽然邪气的笑起来，没等我开口就继续说：“韩幻，你以为你是谁？你以为我还是当年那个被你耍的团团转的笨蛋吗！”
　　他的声音徒然升高，大睁着眼睛瞪视我，手紧紧握成拳，给我感觉说不定下一刻就要向我打过来。
　　我皱皱眉，摊摊手，有点无奈。
　　“郑先生，我没时间和你翻旧账，我只想知道你要怎么样才能对我们满意，只要是客观存在的不足之处我们一定全力改进。”
　　“说的这么冠冕堂皇，你认为你们有资格和我谈条件吗？”他向我走过来，站在我面前，略高于我的个子逼得我不得不稍稍抬头才能直视他的眼睛。
　　他一脸得意的笑气得我真想一拳揍过去。
　　“你是故意的对不对，你就是想让我们公司在广告界声誉扫地对不对？”
　　“哈，是又怎么样，我就是看你们公司不顺眼你奈我何？”他居然承认了！这个混蛋！
　　“你到底要怎么样！”我大吼一声，狠狠瞪着他。
　　没想到他却笑的更开怀，戏谑的说：“我说了你们没资格和我谈条件……”
　　我听了正忍不住要开口骂他，就听到他忽然换了口气：“不过，我可以看在老同学的面子上单独给你个特权，只要你答应我一个要求，我就接了你们的案子，继续合作，怎么样？”
　　我差点扑哧一声笑出来，郑亦扬啊郑亦扬，过了三年你居然还是一点没变，除了算计和威胁你也没有更好的招数了。
　　“什么要求，说来听听。”我抱臂向后退了一步，与他拉开些距离。其实要说对郑亦扬，我是打心眼里不想再有任何瓜葛，可偏偏有人不放过我，费劲心思要摆我一道，现在我除了接招还能做什么！
　　我退了一步，不想郑亦扬却进了一步，与我几乎快要贴上，他用手抬起我的下巴，脸上堆着轻佻的冷笑，附到我耳边轻声说：“我要你……陪我一晚！……答不答应？”
　　我的心一颤，脸色变了几变，他冷冷看着我明显有些慌乱的神色，一把将我推开。
　　“怎么？做不到？那就带着你的同事给我消失，再也别让我看见你们！”
　　慌了，我是真的慌了！手心里全是汗，血液一股脑的往头顶冲！脱口就要拒绝，可是……
　　冷静，我必须冷静下来，我的同事还在外面等我，徐峰还在急切的期盼着，我的决定关乎着整个公司的未来，那些待我如亲兄弟一般的同事朋友，照顾我提拔我的上司领导。他们对我那么好，我怎么能让他们因为我而……
　　我忽然想到过去的林广萧，他也是因为我……
　　为什么？为什么总是要这样逼我，在我好不容易可以生活的快乐一点的时候你郑亦扬就要出现毁掉这一切，我上辈子到底是欠了你多少，你要这样对我！
　　心里的恨像雨后的草稞生根茁壮，恨不能撕碎面前这张挂着冷漠表情的脸！
　　我深呼吸了一下，缓慢的说：“我要时间考虑……”
　　“不行！现在就说答应还是不答应，我没时间等。”郑亦扬转身坐进老板椅里，悠然自得的宣告。
　　我闭了闭眼，咬着牙开口：“……好，我答应。”
　　话音刚落，只见郑亦扬腾的站起来盯着我，脸上划过莫名复杂的情绪，过了半晌才恢复平静，拿起电话低声说了几句什么，才抬起头来。
　　“那么今天晚上我去你公司接你，你最好不要磨蹭准时给我出来，听到没有？”
　　“知道了。”我默默的回答。
　　转过身欲走前我回过头望着他，问了一句：“郑亦扬，我问你一句话，你百般刁难他们到底是不是因为我？”
　　他低垂着眼，看向别处，没有回答我的话。
　　我冷笑一声，推开门，头也不回的离开。
　　刚一走到原来的会议室门口，等在里面的徐峰等人就冲了出来，一把狠狠抱住我，大力的拍着我的后背，兴奋的喊：“成功了成功了，他们说郑老板接受我们的方案了，可以继续合作了，你是怎么办到的，你这小子！”
　　其他人也上来胡乱的揉搓我的头发，拍着我的肩膀，大笑着说我真有办法，深藏不露。
　　我一直灿烂的笑着，像他们一样的笑着。
　　可心里却像被刀割一样的痛着，好像三年前那个秋天的伤口也被一起撕裂……

　　第 28 章

　　郑亦扬的车开的很稳。
　　车子里仍然有一股好闻的香榭味道，和当年的一摸一样。
　　我们都没有说话，其实，是无话可说。
　　我知道郑亦扬是不甘心的，他那样的人，怎么能心甘情愿被我欺骗，被我拒绝，付出了感情怎么能什么也得不到就消失不见。
　　至少，他要得到些什么。
　　哪怕是用最卑鄙的方法！
　　“三年不见，你怎么还是一副沉默寡言的样子，以前你是为了装成废物欺骗我，现在又是为了什么？”他忽然开口，带着嘲弄的语气。
　　我注视着前方的霓虹夜景，笑了笑。
　　“你搞错了一件事，我那个样子不是为了你，只是我逃避麻烦的一种手段罢了。至于沉默……你觉得我们两个还有什么好说的吗？”
　　他狠命一脚踩下油门，车子立刻狂飙了起来。
　　“你真是不说则已，开口就不凡啊……”他微侧着头，轻声说：“希望你一会到了床上也有这么不凡的本领！”
　　我的脸腾一下热了起来，想到一会要做的事，简直慌窘的不行。扭过头恶狠狠的瞪他一眼，拼命强压下心里冒出的火气，手却攥紧衣摆颤抖个不停。
　　他看我一眼，没再说话，车子里又回到了最初的寂静，似乎刚才的针锋相对只是一场梦而已。
　　“要不要先喝点酒？”刚一踏进他位于市中心的高级别墅，他就一边脱下外套一边对我笑着说。
　　我皱眉撇了他一眼，冷冷的问：“浴室在哪？”
　　他愣了一下，显然是没想到我会这样直入主题。
　　站在花洒下拧开喷头，任热水从头顶冲刷下来，我一动不动。
　　不知是不是热水带来的蒸汽太重，我的眼前一片模糊。
　　为什么我要走到这一步，为什么我必须要付出这样的代价，到底我做错了什么？
　　太多的疑问和苦闷在脑海中旋转，思维越来越不清楚，最后眼前的画面停留在三年前，我和清巧，林广萧一起度过的最后的温暖……
　　再也没有人会像他们一样爱护我了吧，没有目的，没有企图，没有践踏！
　　我的要求不多的，我只想过平静的生活，自由自在，为什么这么简单的愿望都实现不了，为什么我总会受到命运的嘲笑，嘲笑我的天真和自以为是……
　　身体已经支持不住，我顺着墙壁慢慢坐倒在地上，抱着自己的头感觉四周就像是有一张大网将我无情的围困其中，不管我怎样挣扎都无济于事，他不放过我，不放过我……
　　不知过了多久，浴室里的蒸汽越来越浓，强烈的压迫感让我快要窒息，好像是什么东西的敲击声在我耳边环绕，浆糊一样的大脑分辨不来……昏迷的前一刻，我模模糊糊的看到一个巨大的黑影向我扑来，之后便陷入了沉沉的黑暗里……
　　是谁？是谁在轻轻擦拭着我的身体，用温暖的双手轻抚我的脸，用厚厚的毛毯紧紧裹住我，焦急的呼唤着我的名字，那么好听的声音，那么熟悉的语调，是谁呢？不、一定是在做梦，不会有人再这样疼惜我了，这个世上最疼爱我的人已经不在了，带着对我的怨恨离开，我对不起他……爸，爸……清巧……清巧……别恨我，你们不要恨我……
　　迷迷糊糊的睁开眼，发现房间里只有我一人，小巧的床头灯照射出点点橘黄的灯光，显得周围静谧而温馨，我撑起身子，抚了抚额角，让自己清醒了一些，这才记起这里是什么地方，而身上早已换上了清爽的棉质睡衣。
　　我昏倒了？在浴室里……那么把我弄出来的人只有……
　　可是他在哪？一定气坏了，找来暖床的人居然昏倒在浴室里还要麻烦他伺候，这如何说得过去？
　　打开房间的门，走了几步才发现这里大的吓人，回廊七拐八拐的跟迷宫一样，幸好很快就看到了客厅豪华吊灯发出的耀眼灯光，寻着光源找到楼梯，向下望去，一眼便看见坐在沙发里的那个男人，手里叼着烟，一口一口吸着，眼睛不知正望着何处。
　　我做了一次深呼吸，缓缓走下楼梯。听到动静，他立刻抬起头来望向我，手里的烟被迅速掐灭，之后好像意识到了什么又低下头去不再看我，
　　我走到他面前，忽然觉得有些尴尬，这个男人刚才一定将我看光了，却什么都没有做，是不屑于趁人之危吗？
　　我定了定心神，就这么直直的站在他面前，等他开口。
　　他低垂着头，我看不见他的表情，只听他淡淡的问：“身子怎么这么弱？”
　　我嗤笑一声，关你什么事，如果不是你用这种手段逼我就范我会顶不住压力？弄出这么个大男人浴室晕倒的笑话吗？
　　“怎么？怕我扫你的兴？放心，那只是意外，答应你的我会做到的！”
　　他腾的站起来，眼睛冒火似的盯着我半晌，才挤出声音道：“好，好，我倒要看看你的能耐，可别让我失望啊！”
　　说着他忽然冲过来抓着我的手臂连拉带拽的把我带进之前的房间里，手臂用力一送，我整个人就倒进了床褥里！
　　奇怪，他生什么气，居然这么用力！
　　等跌进柔软的床铺，我才有了真正的危机意识，真的……真的要跟他……还是在下面！
　　韩幻，大家都是男人，根本没什么可怕的，那些贞操什么的对于一个男人来说更是无所谓，所以没关系，不要怕，只要把今晚过去，就好了……

　　第 29 章

　　早上醒来的时候，天已大亮，我还迷迷糊糊的不知道自己身在何处，扭头看了一眼四周，才猛然想起昨晚发生的事。
　　我……和郑亦扬……做了？！
　　呵，这一天到底还是来了。罢了，男人一个，在乎这种事情做什么，各取所需而已。
　　郑亦扬已经不在身边了。我动了动身子，后面一阵撕裂般的痛，赶紧慢慢翻过身，让自己趴在床上，这样勉强好过了些。虽然痛楚分外鲜明，可身上感觉还是很清爽，郑亦扬还算有良心，居然帮我清理了，不过想到他清理时的样子，我不禁想一头埋进地底下去！
　　“你醒了？”我刚勉强套好衣服又疼的不得不躺下，那人特有的熟悉嗓音就从门口传来。
　　我懒得抬头回应，其实是有点不知道该如何面对这一切。
　　“你要是想睡就再睡一会，反正今天周末你不用上班，不过要是醒了最好就起来，不然你就吃不到饭了！”
　　饭？不说则已，他一说我还真觉得饿了。
　　有些不情愿的抬头看向他，他正抱臂站在门口好整以暇的望着我，脸上似笑非笑，大概已经对我此刻的造型在心里笑话了几百次了！
　　我挣扎着坐起身子，忍着疼痛扶住旁边的柜子，勉强支撑起来，可还没等我站稳，后面忽然就一阵剧痛，让我立刻汗如雨下，眼看就要摔在地上，我心想，完了，这一摔非痛死我不可！
　　正当我就要倒下时，一个黑影迅速的冲过来，一把将我抱在怀里。
　　“这么严重？我……我有点过了……”郑亦扬抱着我，脸色有些微红，喃喃的低语。
　　这是什么情况，难不成他在自我反省？还是又要耍什么花招？
　　我没说话，站直身子，想挣脱他的怀抱，他赶紧抱紧我，小心的让我坐在柔软的床上。
　　“你别动了，我把早饭拿进来，你等着。”说着没等我说话就匆匆出去了。
　　我心想这小子对一夜情的对象这么体贴，身边一定不乏各种花花草草，回头看了看这张豪华的KING SIZE床，忽然有一种恶心的感觉，不知道他的床上睡过了多少人……
　　不，也许他并不常来，也许他不常住在这里，这样的自我安慰让心里多少好受了些。
　　正想着郑亦扬推门进来，手里托着餐盘，我看了一眼，豁！还真丰盛……
　　白汪汪的白米粥，三小蝶小菜，两根油条，一杯豆浆，还有面包和果酱，可谓中西合璧呀！
　　他把东西放在床头柜上，见我愣愣的盯着食物，摸了摸鼻子，低声说：“谁知道你爱吃什么？反正什么样的饭都有，你看着吃吧！”
　　我不禁摇摇头，在心里轻叹，郑亦扬居然也有这么细心的时候，这是谁让他练就的本领啊！
　　拿起勺子舀了口稀饭，又夹了点小菜，送进嘴里，真是香味四溢，我满足的笑起来，顺口问：“谁帮你弄的，这么香，给他加工钱！”
　　“好吃吗？是我自己做的，你要给我多少钱啊？”
　　“咳，咳咳……”我一口粥呛住，差点没有晕过去。
　　他自己做的？！他什么时候会做饭了？真是时间能改变一切啊！
　　“你小心点！别……”他忽然焦急的喊起来，可说到一半口风一转：“别喷出来弄脏我家！”
　　我一愣，略微有些尴尬，抬起头却发现他眼光闪动，欲言又止。
　　哼，果然还是那个霸道成性的郑亦扬，这一点可没有变！
　　我把碗一推，擦了下嘴。
　　“吃饱了，谢谢你的招待！”我撇了他一眼，没好气的说。
　　我勉强坐起来，扭过身子就要下床，却被他一把拦住。
　　“你要干嘛？”
　　“回家啊！”你还想扣留我是怎么着。
　　“你这个样子怎么回家，老实躺着吧！”他推了我一把，我跌进床里疼的龇牙咧嘴的。
　　他想伸手扶住我，却又不知道怎么回事又把手缩回去了。
　　这个混蛋！
　　“我说，我们的交易已经结束了吧，是不是麻烦郑先生允许我退下了？”我抬头瞪着郑亦扬，尽量让自己不输给他居高临下的气势。
　　“交易？”他愣了一下，面色立刻变得阴沉，“我差点忘了，你们公司可要好好感谢你呀！”
　　听见他语气里的戏谑我的心像被绞了一下的难受。
　　“这都是拜你所赐啊，郑先生！”
　　他忽然贴近我的耳朵，轻声说：“怎么样，我的技术还让你满意吗？”
　　我瞬间恼羞成怒，一拳就向他招呼过去，却不料身子不稳没什么力道被他一把抓住，他神色复杂的盯着我半晌才松开手。
　　我踉跄着站起身子，不顾后面火辣辣的疼痛，几步走出房间，拿了外套就要离开，却听身后一声重重的叹息。
　　“你等等，我送你！”
　　坐在郑亦扬的车里，风从窗缝中吹进来，吹得我发丝凌乱，但头脑却渐渐清醒。
　　扭头看了一眼看似专心开车的男人，心里有些不是滋味。
　　为什么兜兜转转还是再次遇上了他，还做了那样不可思议的事情，度过了那样……的夜晚？
　　似乎自从与郑亦扬相遇，我便总像活在梦中一般浮沉往复。
　　到了前面的路口，郑亦扬很自然的拐了一个弯，正是我家的方向。
　　心里一动，随口问道：“你怎么知道是这个方向？”
　　他顿了顿，避无可避的反问：“我知道你家在哪，是很奇怪的事吗？”
　　这一句将我想说的话都堵了回去。
　　是啊，现在的郑亦扬，已经是一个庞大企业的领导者，不再是当年那个只能在学校附近耀武扬威的小霸王了，他想知道的事情哪有什么能瞒的住的。
　　想到这，我不再说话，只静静的看着窗外的风景飞逝而过。
　　很快车子开到楼下，我打开车门，半句话也没有就往公寓楼里走……
　　“韩幻！”
　　我没有回头，仍然直直的往前走。可没走几步，就被人一把抓住胳膊。
　　“放开，这样很难看！”我连忙甩开他的手，看了看四周。
　　他收回手，笑着对我说：“这么着急走，不请我上去坐坐？”
　　我头一歪，好笑的看着他：“我想我们之间的事情已经结束了吧！如果郑先生还有事可以去公司探讨。”
　　“韩幻，不管怎么说，我们同学一场，可到现在都没有机会叙叙旧呢！”
　　我冷笑了一下。
　　我们之间有什么情谊可叙，只是徒增尴尬和难堪罢了。

　　第 30 章

　　他见我笑了，也不再说什么，绕过我就向楼里走去，我无奈的跟在他后面看他轻车熟路的上了电梯摁下我家的那层，然后直直的走到我家门口，停住。
　　我看了他半晌，也不再多纠结，掏出钥匙，开了门。
　　“只有白水，您将就吧！”我倒了杯水，啪的放在他面前的茶几上。
　　他拿起水杯，边打量着四周边喝了一口，说：“格局不错，就是空间太小。”
　　我嗤笑了下，从柜子里掏出一包烟来。
　　“你吸烟！”他徒然抬高了嗓音。
　　我恩了一声，抽出一根点上。
　　他扭过身子看着我，眉头都皱在了一起。
　　“吸烟不好，戒了吧！”
　　切，你自己不也在吸！
　　我打开窗户，靠在墙上，吐出口烟雾，冷下脸来缓缓说道：“郑亦扬，你管太多了。要说什么直说吧，我没空招呼你。”
　　他愣了下，深吸一口气，站起身，走到我面前，双眼中似乎闪着精光，盯着我明显有些不适的身子瞬也不瞬。
　　半晌，唇边咧出一个弧度，他贴近我，用低沉的语调吐出轻浮的字眼：“其实昨天晚上……你还是很舒服的吧？”
　　我的脸腾的热了起来，想起自己最后在他身下禁不住的呻吟辗转，又想到自己这样的羞耻都是拜他所赐，我就恨得牙痒痒！
　　见我涨红了脸，他满意的笑着说：“怎么？你以为我要和你说什么？你不会以为我真要和你叙什么旧吧？”
　　他的话说到最后已然是轻飘飘的，脸上始终带着邪佞的笑容。
　　我很不习惯的笑容。
　　“你到底要说什么？”我知道他执意要跟进来目的不会单纯到只是聊聊那么简单。
　　果然，他又坐回我对面的沙发上，翘着腿，悠哉的说：“我只是想……帮你一个忙！”
　　“帮我？我用得着你帮我什么吗？”
　　开什么玩笑，我巴不得离你越远越好，还会需要你的帮忙？
　　“别太早给我否定的答案，你还没听我说完呢！”他喝光杯子里的水，将玻璃杯拿在手中把玩着：“我可以帮你在广告界占有一席之地，还可以让你所在的公司成为业界内举足轻重的角色，怎么样，够吸引人吗？”
　　我夹着烟又吸了一口，眼睛迷离的望着他。
　　这家伙当商人时间长了，做交易上瘾了是吗？
　　“我不需要，你还是去找对这些东西感兴趣的人吧！”抢过他手里的杯子，转身进了厨房，打开水龙头冲刷杯身。
　　他顿了顿，扭头看了我一会，站起身，走到厨房门口，抱臂靠在门边上。
　　“韩幻，别骗自己了，你知道我有办法让你接受我的帮助。”
　　我斜眼看着他。
　　“你究竟什么意思？直说吧！”
　　别再拐弯抹角了，这不是你的个性。
　　“你可以把我的话反过来听啊！”他笑的轻飘飘的，浑身上下散发出一种慵懒的气质。
　　反过来？哼，果然如此，他可以让我出人头地就一样可以让我甚至我身边的人身败名裂，这就是他要表达的意思！
　　卑鄙！当初他要我和他在一起就是用这种威胁的手段，如今还是如此，这人不管怎么变，这个特点倒是贯彻始终啊！
　　“什么条件？”我把玻璃杯重重的放在柜子上，声音却平稳的出奇。
　　他走到我身边，揽住我的腰，唇向我耳边凑来，轻轻的呢喃：“做我的情人，我什么都给你。”
　　“如果我不答应呢？”你是不是就要……
　　他笑了，是我看错了吗？那笑容里似乎夹杂着几分悲凉。
　　“你没有选择，因为我不会手软！”他摩挲着我的腰，紧了紧手臂，抬起眼，又是讥诮的表情：“韩幻，你一定在心里骂我吧，没关系，反正我们都变了……”
　　“你是在报复我吗？”我打断他的话，想推开他的身体。
　　他一把抓住我的手，脸色忽然阴沉下来：“不要再提当年的事，我不是过去那个在你面前可怜兮兮的郑亦扬了，你最好弄清楚！”
　　说完他又柔和下来，一下子牢牢把我抱在怀里：“再说怎么能说是报复，我告诉你，我就是缺个伴，想找个人玩玩，你不是也一个人吗，大家这么熟悉了，该做的也做了，就不要浪费了呀！”
　　听他说的话，让我心里一阵翻滚，一时竟不知如何开口。
　　他不再是过去的那个霸道却阳光的男孩了，他现在一身商人特有的精明手段，死死将我困在他的算计城府之内，不在视我为呵护宝贝的对象，而是打发时间的玩伴……
　　“既然你早就打算好了，我有说不的权利吗？”我闭上眼睛，不再挣扎。
　　我相信他绝对有实力和把握将我玩弄于股掌之上，不管他是出于报复不甘还是寻欢作乐，我都没有倔强的资本。现实就是这么残酷，早在很久以前不就已经知道了吗，可是，为什么，逼迫我，践踏我的人总是他，究竟是欠了他什么，才会造成如今的一切！
　　“那么你就是答应了？”他猛的抬起头来，直直的注视着我，眼中放射出的光芒几乎要灼伤了我。
　　我无可奈何的苦笑着点头。
　　我还有选择的余地吗？我把一切都想的太简单了，他是郑亦扬，他怎么可能如此便善罢甘休。
　　你是要让我彻底沦为你的玩物才解气，才舒服是吗？好，那我就……如你所愿……
　　“那很好。”他语气平稳下来：“那么你收拾一下东西吧。”
　　“收拾东西？做什么？”
　　“搬到我家去！”
　　什么？！我惊讶的望着他，如果搬过去，那不就相当于……同居？
　　“愣着干什么？快点！我不喜欢磨蹭！”他松开我，转身向外面走去。
　　我几步跟上他，对着他的背影大声说：“不用这样吧，你又不总在这边，我搬过去一也没什么意义吧！”
　　他明明是很久才来这里看看子公司的情况，这也是我在心里可以侥幸的部分。
　　“哦，我忘了告诉你，我的分公司在这里已经挂牌了，所以今后很长一段时间我会留在这边打理！”
　　我只觉脑袋嗡的一下，险些晕厥过去，还没等我消化下他的话，就听到他接着说：“做我的情人自然是要随叫随到，这样的话跟我住在一起当然是最方便的，我也是为你着想嘛。”
　　随叫随到？你当我是你的佣人吗！这样的霸王条款亏他张口说的出来，还为我着想！
　　“哦对了，还有一点，要和你说明。”他忽然转过头来：“我们虽说是情人关系，但是你无权干涉我的生活和自由，倒是你，如果被我发现你私生活不检点，别怪我对你不客气！”
　　“你这未免太无理了吧，至少我们可以互不干涉……”
　　“哦？你是说我们除了上床什么也不用交涉？”
　　没想到他说的这么露骨，我的手心忽的热起来，脸也染上了潮红。
　　抬头发现他呆愣愣的望着我，我皱了皱眉：“我只是希望我们都能够尊重对方……”
　　“你没资格跟我谈条件！”他像刚回过神一样忽然大喝一声。复又察觉到自己的失态，转而低声说道：“你好好听我的话，我给你一切，如果你不接受，那我只能用行动来让你接受了！”
　　混蛋！郑亦扬，你这个混蛋！
　　我深呼吸了一口气，拼命告诉自己不能动手揍他，这个人现在可以决定我和我身边人的命运，就算不为自己着想，还有徐峰、陈军、秦姐、以及那些对我感情甚笃的同事要考虑，不能让他们因为我而受到连累。
　　而郑亦扬，想必就算我退出公司，他也有的是办法逼我就范，既然如此，那就不必浪费时间了！
　　我甩了甩胳膊，掏出手机，拨了一个号码。
　　“喂，房东太太，不好意思，我要退房。”
　　抬起头，正好看见郑亦扬满意的笑脸……

　　第 31 章

　　在一天之内再次踏进郑亦扬的别墅，心情完全不一样。
　　“以后你就睡这间！”郑亦扬拉开二楼尽头的一间客房门，指指里面说。
　　我拉着箱子走进来，打量了下四周，与我之前睡的房间格局很像，只是多了一扇明亮的落地窗户。
　　哗的一声，我回头看去，郑亦扬正打开墙边的柜子，拉开里面的一溜衣服架子说：“我知道你的破衣服都舍不得扔，以后就挂在这里，另外……”他指着旁边刚被推开的一排衣服：“这些都是你的，我不会亏了自己的情人，放心。”
　　我走过去，扒拉了两下，几乎都是这一季的最新款，有几件还是我闲着没事看杂志时见过的。
　　“谢谢了，我能不能自己待一会。”走到床边坐下，我有些无力的说。
　　他愣了愣，看到我这样子似乎欲言又止，最后还是勉强点点头，出去了。
　　我向后倒在床上，看着洁白的天花板和周围淡蓝色的墙纸，心里翻滚不已。
　　在今后不知多长的时间里，我都要住在这里，和这个男人一起。
　　不管我是多么的抗拒这种纠缠，但现实让我没的选择，我不是高高在上的圣人，可以做到不为五斗米折腰，我只是一个普通人，需要朋友，需要工作，需要梦想的普通人……
　　晚上吃过饭，是我最紧张的时候，不知道郑亦扬会不会又要做什么，我身体到现在都还不是很舒服，那种事情虽然让我尝到了欢愉，但毕竟还算不上什么让人向往的东西，还是少来为妙。
　　他似乎看出我的紧张，笑着坐在我身边的沙发上。
　　“你看你现在的样子，我又不是要吃了你。”
　　我无语，拿过遥控器装作看电视，理也不理他。
　　他耸耸肩，一副无所谓的语气说：“放心，你身体没好前，我是不会碰你的，影响质量。”
　　说完站起身，走进他的卧室前回头冲我眨着眼睛笑了笑：“早点睡，宝贝！”
　　我嗖的起了一身鸡皮疙瘩，这个变态，鬼才是你的宝贝！
　　第二天一大早，我刚要出门，郑亦扬不知从哪冒出来，非要载我去上班。
　　开什么玩笑，被单位的人看见我坐着飞扬集团总裁的车子来上班，这一整天我都甭想消停。
　　“有什么关系，反正我也想顺路去看看你们公司，了解一下我的合作对象。”
　　就这样，我还是被他软磨硬泡的答应了，不过在快到公司的前一个路口我还是执意的下了车，分开走过去比较好。
　　陈军知道郑亦扬来了，简直是一路跑步冲到他面前的，对于这个大客户，换成谁也不敢懈怠。
　　“郑老板怎么一个人来了，也不说一声，我们招呼不周啊，抱歉抱歉！”
　　我鄙视的看了一眼点头哈腰的陈军，在徐峰不住的挤眉弄眼下回到自己的位置老实工作。
　　“我只是顺路过来看看，陈经理不用太拘谨。”
　　陈军连声应是，带着郑亦扬进了最里面的豪华会客厅，临进去前郑亦扬还回头看了我一眼，挑了挑眉，我立刻低头装作没看到。
　　“哎，韩幻，你和郑先生……”
　　“我们什么也没有！”徐峰刚一凑过来，我就连忙解释，简直就是此地无银的架势。
　　“干什么这么紧张，我是说我看了他的资料，原来你们是同一个大学的啊，你怎么不早说啊？”
　　“呃……他后来去了美国，所以我们不是很熟，呵呵……”我尴尬的笑笑，明显有些语无伦次。
　　“哦，你没事吧，怎么额头都是汗啊，很热？”徐峰关心的用手抹了抹我的额。
　　我赶紧拿起文件夹假装扇风，笑着回答是啊。是啊！
　　终于把徐峰打发走，我已经满头大汗了，自己都不知道自己是怎么回事，一遇到有关郑亦扬的话题就乱了手脚。
　　“韩幻，陈经理叫你过去。”秦姐过来敲了敲玻璃。
　　叫我过去？做什么？难道郑亦扬又在打什么歪主意？
　　我擦了擦汗，起身向会客室走去。
　　还没走到门前，就听见虚掩的门内传来陈军特有的笑声。
　　“哈哈哈，原来郑老板和韩幻是同学啊，你看看，韩幻这小子怎么没提过呢！”
　　我敲门进去，郑亦扬正对着我坐在真皮沙发里，冲着陈军装模作样的微笑着。
　　“韩幻啊，来来，你带着郑老板在我们公司转一转，你们是同学也正好叙叙旧哈哈哈！”陈军嘹亮的大嗓门震的我耳膜生疼。
　　转头看了看郑亦扬，他邪气的冲我一笑，手指在沙发扶手上有节奏的敲击着。
　　我无奈的点点头，转而微笑的望着郑亦扬说：“郑先生请！”
　　郑亦扬站起身对着陈军微微欠了下身子，跟在我的后面出了门。
　　“郑先生想从哪里开始参观起呢？”我瞪着他，咬牙切齿的问。
　　“这里我又不熟悉，自然是你来决定了。”他若无其事的笑看着我说。
　　我忿忿的转过身，像背书一样开始絮叨：“我们公司是五年前成立的，主要经营方向是广告创意设计和媒体拓展，我们的创意理念是……”
　　边走边说，说的我自己都困了，郑亦扬还一副听的津津有味的表情，真拿这种人没办法。
　　走到拐角处，我刚指着一间设计室对他开始介绍，就被猛的一股力量拉倒了摄像头拍不到的死角里，背部狠狠的撞到墙上，一阵麻痛，还没等我搞清楚是怎么回事，一个湿热的吻狂风暴雨一样的压下来，灵活的舌扫过我口中的每一处，缠着我的舌辗转翻滚，熟悉的气息扑面而来。
　　意识到郑亦扬疯狂的举动我心乱如麻，如果被人看到就完了，我拼命的推搡着他，可无奈位置的优势我被他紧紧压住，这小子的力气比前几年好像大了许多！
　　“郑亦扬！”好不容易能喘口气的工夫，我低声叫出来。
　　他贴着我的身体，在我耳边喘息着，过了一会才开口道：“身体好点了吗？”
　　我心一颤，他是什么意思？
　　“没有，才一天，我还难受呢，你快起来！”赶紧表明态度，将他用力推开。
　　“可是……我也很难受！”说着将他的□向我顶了顶，我紧张的感觉到那硬邦邦的地方，吓得我立刻闪身躲开。
　　他到底是什么做的，怎么随时随地都能发情！
　　看见我惊恐的眼神，他涨红的脸色稍微缓和了点，微不可闻的叹息了声，拉着我的手直奔卫生间。
　　到了门口他看了我一眼，我抗拒的对着他，深怕他有什么不轨行动。
　　如果是在这种地方做什么，我是拼死也要逃跑的。
　　结果他放开我的手自己去了里间，我就在外面呆呆的等着，不时还要接受过往同事们奇怪的目光。
　　等了将近半个小时，郑亦扬才神清气爽的从里面出来，我对着他翻了个白眼，转身就走。
　　接下来的时间里，带他参观过了公司的部分情况，又向他介绍了办公室里的几位高层，他一路上都保持着谦和的微笑，让人看了就觉得是一名高贵的绅士，优雅的名流，办公室的几个花痴眼睛都快要瞪掉了，对着郑亦扬频频放电，我在心里嗤笑着，一群笨蛋！要是知道郑亦扬的性取向，看你们不吐血而亡。
　　“什么事，那么好笑？”郑亦扬忽然问道。
　　我一怔，摸摸脸，我有表现出笑意吗？
　　转过头去，装作什么事业没有的样子。他走到我身边，忽然趁别人不注意的时候低声说：“下班等我来接你。”
　　说完就自己朝着陈军的办公室去了。
　　不是吧，车接车送的，太奇怪了。唉，算了，就让他抽几天疯吧。
　　送走郑亦扬，我趴在办公桌上，头开始突突的疼。
　　一切都像是做梦一样，原来平静生活的我，现在却又回到郑亦扬身边了。
　　兜兜转转，一切就像是回到了原点。
　　但是不得不说，我们都变了。
　　郑亦扬的霸气中多了份冷酷，而我也已经是个要为柴米油盐屈膝的可怜虫。
　　郑亦扬应该是恨我的，当年我的绝情带给他的伤害还历历在目。
　　但我希望他不要恨我，因为这三年里我几乎将他遗忘，恨一个根本不记得自己的人是一件比为情所伤更加悲哀的事情。

　　第 32 章

　　下班后，很多人都走了，只有我还磨磨蹭蹭的装作收拾东西的样子。
　　想到一会又要见到那个人，心里就烦闷的很。
　　滴滴……
　　手机忽然叫了起来，是一条信息。
　　【停车场等你――郑亦扬】
　　我一点都不奇怪郑亦扬是怎么知道我的手机号的，这对他来说实在是太容易的事。
　　认命般的拿了外套，坐着电梯到了负一层的停车场，没走几步，就看见那个高大的身影靠在那辆辆银白色的跑车上。
　　看见我过来，他直起身子，绕道副驾驶的位置为我打开车门。
　　哼，拿我当成需要绅士服务的女孩子吗？
　　我推了他一把，自己打开车门坐进去。
　　他笑笑，没说什么，转身绕回到驾驶位置。
　　“今天累吗？”他稳稳的将车子开到外面。
　　我揉揉太阳穴，不大想说话。
　　他也不强求，只是专注的盯着前方。
　　到了十字路口他没有按来时的方向直走，而是一个拐弯向市内最有名的大型超市开去。
　　“你要去买东西？”我不禁奇怪的问。
　　“是啊，家里没有菜了。”
　　“……你……自己买菜？你的佣人呢？”不是在做梦吧，郑亦扬这个大老板竟然自己倒超市去采购！
　　“你没有注意家里没有佣人吗？我都是自己买菜做饭的，不喜欢家里平白多出一个人的感觉。”
　　“不喜欢？那我是什么？还让我搬进来！”我没好气的说，既然大家都不喜欢何必为难对方。
　　“……你不一样！”他握着方向盘的手紧了紧。
　　我不一样……的确不一样，说不定他是把我当成他的宠物或报复的对象了，为了更好的捉弄和践踏我，就勉为其难了。
　　大概是下班时间的缘故，超市里人满为患。郑亦扬执意拉着我的手在人群中挤来挤去，我只能低着头默默跟在他后面，在心里祈祷千万不要被认识的人撞见。
　　好不容易挤到鲜蔬区，郑亦扬拉着我站在冷鲜柜前，指着里面黄灿灿的一片对我说：“拿这个。”
　　为了不引人注目我听话的拿起两根我最讨厌的胡萝卜扔进郑亦扬拎着的篮子里。
　　他还嫌不够似的，皱皱眉又扔进去三根。
　　“你还是不爱吃胡萝卜？”
　　我愣住了，忽然想起过去的时光里，他变着法的骗我吃胡萝卜的样子。
　　心里有些酸涩，只能若无其事的摇摇头。
　　他似乎是叹了口气，拉着我继续向前移动。
　　不知道是不是在外生活自理能力有所提高的缘故，我发现郑亦扬挑菜的本事不赖，总能从一堆质量看起来不好的菜品里找出嫩绿鲜活的蔬菜，还不忘头头是道的传授我挑选蔬菜的知识。
　　我不耐烦的听着，手挣动了下，他立刻握紧，不再说话了。
　　我看了看他，神色平常，像没事人似的继续研究着手里的东西。
　　我望望左右，周围人都在忙活着，没有人注意到我们这对奇怪的牵着手的男人。
　　郑亦扬一路满载各种蔬菜瓜果，我已经觉得差不多了，想着也该撤退了，没想到这人又拽着我到了海鲜区，虾啊蟹的搬了一大盒，我看他一手抓着满满的购物篮，拎着海鲜，明明已经很吃力了，另一只手却还牵着我的，死活不放。
　　我在心里叹口气，这人到底是怎么想的……
　　回到别墅后，郑亦扬二话不说抱着食材就钻进了厨房，我无语的摊开手，转身拿了遥控器，对着电视机一通乱摁。
　　厨房里不时传来碗盘碰撞的清脆响声，还有食物溢出的阵阵香气。我不禁走到门口向里面望去，宽敞精致的空间里，郑亦扬笔直的站在灶台前，衣服袖子卷到手肘处，身上挂着天蓝色的围裙，此时的郑亦扬不再是那个霸道冷酷的商人，而像一个甘愿为人洗手作羹汤的居家好男人……
　　发现我在看他，郑亦扬停下手里正忙活着的事情望向我，嘴角带着一丝笑意。
　　“什么时候学会做饭的？”我靠在门框上，淡淡的问他。
　　“……在美国待着没事看书学的。”他舀起一勺汤尝了尝。
　　我点点头，转身离开了。
　　关了电视机，上了楼，楼上的地板被擦得锃亮，走到郑亦扬的卧室前时，我脚下一滑，没有站稳，整个身体向后倒去，我赶紧本能的扒住旁边的墙，身子却还是不由自主的向左侧的一扇门歪去。
　　咣的一声，重重的摔在紧闭的房门上，胳膊撞的生疼。
　　揉了揉手臂，我抬起头，发现自己竟然正好靠在郑亦扬的卧室门上，幸亏这家伙锁着门，不然非直接跌进去不可，那就宕罅恕
　　后退了一步，看看只和自己的房间一墙之隔的大门，正要转身离开，身后突然传来冷冰冰的质问。
　　“你做什么！”郑亦扬脸色难看，与刚才的温柔形象截然相反。
　　“我……”刚想解释一下，他却厉声打断我的话。
　　“我警告你，离我的房间远一点，我不喜欢有人打我卧室的主意！”他紧握着拳头，气的嘴唇都在发抖。
　　至于吗？不就是在你房间门口站了一会嘛，就变成打你的主意了，要不要这么严重！
　　“知道了……”我话还没说完，他就狠狠瞪了我一眼，转身下楼去了。
　　我一个人站在二楼的走廊上，傻愣愣的……
　　怎么感觉郑亦扬刚才有些紧张，他在紧张什么？难道他的房间里有什么秘密？
　　我甩甩头，开玩笑，这又不是童话故事，里面还能有金银财宝不成。
　　丢下头脑中的幻想，我嘲笑了下自己的想象力，回过神揉着自己还在隐隐作痛的胳膊刚想走回自己的房间，就听郑亦扬在楼下没好气的叫唤：“吃饭了，快下来！”
　　无奈，我只有听话的下楼蹭饭，毕竟饿死事大嘛。
　　对于郑亦扬在做饭与吃饭这两件事上并没有为难我，我倒是挺感激的，不然要我来伺候他穿衣做饭的话我一定会吐血身亡的。
　　正想着，一块鱼肉被夹进我的碗里，我顿时受宠若惊，郑亦扬是吃错什么药了，居然对我这么好，我呆愣愣的看着他，直看的他恼羞成怒，用筷子敲了两下碗沿提醒我的失态，我这才回过神来，赶紧给面色不善的大老板也夹了块排骨，算是安抚他的情绪。
　　果然，见我动作，他脸色由阴转晴了不少，低头吃了两口菜，又突然发问：“我做的怎么样？”
　　“不错，很好吃。没想到你挺有天赋的。”尤其是这鱼肉，滑而不腻，油汁酱料都恰到好处，超级合我的胃口。
　　他听了好像很高兴，又夹了几道菜给我，我也不抗拒，通通接下，大吃特吃起来。
　　说实话，这每道菜的味道都不赖，能够吃到这种美味让我这两天心里堆积的不适感减轻了不少，这一下就不管不顾起来，直到将一碗饭吃光才发现对面的人几乎都没怎么动筷，只是看着我一个劲的偷笑。
　　我吃饭的样子有那么好笑吗？
　　“你笑什么？”
　　他随即脸色一凛，笑意全无，嘟囔了一句：“你管我笑什么！”就埋头吃起他的饭来。
　　我莫名其妙的盯了他半晌，确定自己根本猜不透这个人后，收拾起自己的碗筷拿到厨房里去，边走边说：“今天我来洗碗吧，就当感谢你的晚饭了。”
　　等了半天，也没有声音传来，我摇摇头，拧开水龙头，将碗筷放进水池里。
　　拿起洗碗布，倒入洗洁精，在充满泡沫香气的池子里仔细的擦拭着碗身，想想自己有多久没有这样做过了，自己一个人住，不喜欢做饭，就经常是在外面对付一口了事，厨房里的碗筷一个月也动不了一回，像这样洗碗的生活还真是新鲜呢。
　　正在心里发笑着自己对这种生活的向往，腰间忽然一阵温热传来。
　　郑亦扬缓慢的从后面圈住我的腰，身体紧紧贴在我的背后，嘴唇就在我的耳际吐息纳气，那种湿热的感觉让我一阵发痒，身体竟然哆嗦了起来。
　　“你……你做什么？”我有些紧张的问，手仍然握着水中的瓷碗。
　　“不用管我，你继续……”他的声音很轻，像是随风一起吹过。
　　他的双手在我的腰间摩挲，慢慢向上，抚上我的胸口，我能感觉到自己心跳的极快，喉结动了动，却不知该怎么办。
　　忽然，他的一只手顺着衬衫纽扣间的缝隙潜进了衣服里面，滚烫的手心与我的肌肤相贴，他的手指慢慢摸索上我胸前的一点。而另一只手渐渐向下，探到我的下，体时，大力的覆了上去，虽然隔着裤料，却还是让我整个人战栗起来，我保持着之前的姿势不敢轻举妄动，生怕他下面那个早已顶着我的硬硬的东西会失控！
　　“很好，就这样，别动……”他带着魅惑的声线幽幽传来。
　　我的手在冰凉的水池中攥的死紧。而上衣的纽扣却被一个一个的解开，然后腰带被扯，下，裤子的纽扣被拽，掉，整条裤子哗的掉落在地，我仰起头，闭上眼睛，不敢看此刻自己衣衫不整的样子。
　　……
　　当猛烈的疼痛狂风暴雨般的袭来时，我的身子几乎已经站立不稳，只能用手死死撑住水池底部。看着雪白的泡沫浮在池中水面上，贴合在我的手腕处，我不由得在疼痛中苦笑出来，如果耻辱也能如这泡沫被水冲刷便干净透明，那该多好……

　　第 33 章

　　醒来的时候我躺在自己房间洁白的床上，郑亦扬躺在我的身边环抱着我熟睡着。
　　看着他如雕刻般的侧脸，我有一瞬间的恍惚，时光仿佛回到了很久以前，那段在校园中纠缠的青葱岁月，没有悲伤，没有悔恨的单纯生活。
　　昨晚的记忆停留在最后激情终于到来的一刻，我被突然而至的快感猛烈的击倒，□降临的刹那我陷入了沉重的黑暗里，瘫软在郑亦扬的怀里。
　　我动了下身子，比第一次结束后的感觉好了不少，想是昨晚他并没有过分索求的缘故。下身被清理的干爽无比，贴在棉质的被褥上很舒服，我抬起身想要坐起来，半撑在床上的手臂忽然被人抓住。
　　“醒了？这么早，再睡一会吧！”
　　我看了看表，才早晨4点多钟，但是睡意却已全消，我摇摇头，想要甩掉手臂上的制约。
　　他一下子坐起来，猛的从后面抱住我，□的身体相贴，我感到一瞬间的尴尬，本能的想离开，却被他死抱住不放。
　　“你又要干什么！”他的唇一直流连在我的脖颈和肩窝处，不停的亲吻。
　　“吻你啊！”他说的理所当然。
　　我气的一肘向后攻去，他这才赶紧离开我的后方，却又扭动身体斜坐在我的对面。
　　他的目光灼灼的注视着我，似乎有千言万语却又不知如何提起。我不耐的动了动，想下去找件衣服穿，这样裸体相对实在别扭至极。
　　谁料我刚一动身，他就一下凑到我面前来，狂热激烈的吻狠狠的落到我的唇上，他使劲抱住我，舌头用力撬开我的牙关，飞速的冲进来卷住我的舌舞动起来，我被他紧紧束缚着无处可逃，只能任由这强烈的震撼感觉在房间内激荡！
　　不知过了多久，在我窒息之前他终于减轻了覆在我唇上的压力，只是轻轻的啄吻了几下，手掌温柔的抚着我的脸庞，眼睛中射出坚定又迷人的光芒。
　　我的心思一动，一种不可置信的预感浮上心头。
　　他的嘴唇动了动，最后还是什么话也没说，自己跳下床去，奔进了浴室。
　　我机械的找出衣服往身上套，脑中却满是刚刚郑亦扬明亮的眼神，那眼神和当年他看着我的样子一摸一样，难道说……怎么可能，已经过了这么多年，而且我们之间还发生过那样难堪的事情，他不恨我就很好了怎么可能还……
　　心中的慌乱越来越盛，系纽扣的手都有些发抖。
　　如果他还对我有感情，如果我们之间不是单纯的交易，那么我以这样的方式和他在一起算什么呢？他究竟在想什么？他不知道这样的方式会更加伤害彼此，尤其是他吗？这样的挣扎还有什么意义呢？
　　大概过了一个小时，郑亦扬才从浴室中出来，他没有看我，径直从衣柜中翻出一套他之前放在我房间里的衬衣穿上，走出去前，他没有回头的对我说了句：“今天我不送你了，你把饭吃了再走。”
　　我抱着头坐在床沿，第一次觉得面对他会这样不知所措。
　　吃过了早饭，我坐公交车到了公司，秦姐一见到我就笑着过来大声的打招呼，其他人也冲我点点头。
　　自从和天盛的合作案搞定之后，我在公司的地位明显比过去要强了更多，几乎每个人都知道我是这次合作案能成功的大功臣，对我的态度比之前更加和善，不过让我开心的是，我并没有从他们的眼中看到虚伪和讨好的成分，反而是这种真诚时时让我感动着。
　　“韩哥，徐总监找你呢，快去吧！”实习生小张笑呵呵的看着我脆生生的说。
　　我应了声，拿了文件直奔总监办公室。
　　“韩幻你来了啊，快准备一下，跟我去趟飞扬！” 徐峰看见我进来，一边收拾着一边以极快的语速说着。
　　“去飞扬？去飞扬做什么？”要去也应该去天盛啊，他们才是我们的客户啊！
　　“哦我也是刚接到通知，天盛的案子飞扬的郑老板很看重，要求以后我们这个案子的流程不光要向天盛汇报还要给郑老板一份，今天是郑老板的助理打来电话让我们过去一趟，指名要你也去，所以你赶快收拾收拾，这就跟我过去。”
　　指名要我过去？郑亦扬搞什么？有什么事情在别墅的时候说不就行了吗？
　　“我知道了……”我胡乱的答应着，脑中却混沌不已。
　　简单的收拾了一下，就被徐峰拉上了直奔飞扬的车。
　　这是我第一次来到飞扬集团在本地的分公司。
　　不像我们公司只是一层写字间而已，飞扬拥有高耸入云的整座大厦，明亮的玻璃墙体反射着耀人的光芒。
　　富丽堂皇的大厅里，悬挂着华贵高雅的水晶吊灯，前台小姐亲切可爱的招呼我们在会客室就坐，有人送来香醇的牛奶咖啡。
　　“不愧是飞扬，全国知名的大企业啊！”徐峰喝了口咖啡由衷的感叹着。
　　我打量着这宽敞豪华的会客室，沙发后面的盆栽油绿油绿的，墙上挂着世界名画，地上是高档的羊毛地毯。想不到几年的光景郑亦扬就给自己打下了这样的江山，这其中有多少不为人知的艰辛。
　　“徐总监，我们董事长到了。”一旁的接待小姐温柔的对徐峰说。
　　徐峰立刻站起来，整了整自己的衣装，我看着他谨小慎微的样子刚想发笑就被他一个眼色瞪住，我只好悻悻的也跟着站起身子。
　　穿着笔挺黑西装的郑亦扬率先走进来，后面跟着两个同样着装的人，一男一女，应该是秘书助理一类的。
　　远远的看着这个高大英俊的男人向我们走近，我突然想起早上那个湿热的吻，脸竟不禁有些发热。
　　“徐总监，你好。”郑亦扬走到我们面前，微笑着向徐峰伸出手。
　　“你好郑老板，又见面了。”徐峰回握住他的手。
　　我低着头，没有看他。
　　“怎么，韩幻，老同学见面不打个招呼？”郑亦扬忽然说。
　　打什么招呼，又不是第一次见到！
　　我抬起头，一瞬间却猛的愣住了，跟在郑亦扬身后的男人正好整以暇的望着我，嘴角噙着古怪的笑意。
　　李贺载！！！
　　“韩幻，好久不见！”他向我伸出手。
　　我愣愣的看着他，半天才想起来伸出手与他的交握在一起。
　　“怎么韩幻，你们也是同学？”徐峰指着李贺载奇怪的问我。
　　我点点头：“对，这是李贺载，和郑……郑老板一样是我大学同学。”
　　真没想到，李贺载居然还跟在郑亦扬身边，只不过从跟班变成了他的高级助理，这真是太让我意外了！
　　“哈哈哈，这真是太有缘了，可以开同学会了！”徐峰拍着我的背大笑着说。
　　“是啊，我和韩幻当年同班，一直很有缘分。还有韩幻，我当年就想和你说来着，你不戴眼镜看起来真的很帅！”李贺载抱臂笑看着我，只是那笑意并未达到眼底。
　　当年那件事后，李贺载与我虽然同班却形同陌路，两年间他没有和我说过一句话，直到我们各奔东西。
　　所以如今再听他提起当年，不禁觉得格外的别扭。
　　我尴尬的低下头，抿起嘴笑了笑。
　　“好了，要寒暄以后再说，现在都坐下咱们谈谈正经事。”郑亦扬开口道。
　　“这次我找两位来，不是为了天盛的案子。”他优雅的笑着，看到徐峰露出奇怪不解的眼神才接着说：“是我们飞扬，我们飞扬近期的广告案子想要拜托给贵公司，不知两位意下如何？”
　　听到这样的话，徐峰眼睛瞬间亮起来，一副不可置信的样子，而郑亦扬却紧紧的盯着我，像是在看我的反应。
　　“是真的吗？天啊，这、这真是太好了，我们荣幸之至，真是十分感谢郑老板的赏识！”徐峰一个劲的表示着感谢，兴奋的神情掩都掩不住。
　　飞扬能够看上我们这种名不见经传的小公司真是不可思议的事情，这与天盛选择我们合作不可同日而语，也难怪徐峰高兴成这样。
　　“不过……我有一个小小的要求！”郑亦扬突然来了一句，成功的让徐峰的笑容僵在了嘴边。
　　“你别紧张，我的要求就是以后的合作中，我希望主设计师由韩幻出任，只要你们答应，我们可以立刻就签约。”
　　徐峰震惊的抬头看向我，我低下头，闭上眼睛。
　　果然是这样，郑亦扬是在兑现他的承诺，那个让我不堪到极点的承诺。
　　能够成为飞扬广告的主设计师，是多少广告人做梦都求不来的，而现在，这样的好事就这么掉在我的头上，不知道以后会有多少人在我背后感叹，究竟是使了什么花招就这么攀上了飞扬的董事长。
　　看徐峰的表情就知道，此中的裙带关系这么明显，他说不定以为是我去求郑亦扬得来的这份殊荣。
　　郑亦扬，你怎么这么厉害，轻轻松松就让我无地自容。
　　一片寂静后，徐峰瞥了我一眼，想了想才开口道：“郑老板，按理说，韩幻作为总监助理参与案子是必须的，但是作为总设计师……他的经验不足，恐怕……”
　　“我相信他的能力，而你们只需要答应或不答应，反正损失的不会是我。”郑亦扬打断徐峰的话，向后靠在沙发里，翘着腿一脸自信的说道。
　　“这……可是，我还是要与我们总经理商量一下才能做决定……”
　　徐峰话音未落，旁边的一个秘书小姐就递来一部手机。
　　“可以，现在打电话问陈军吧！”郑亦扬用不容置疑的口吻对徐峰抬抬下巴。
　　徐峰无奈的看看我，拿着手机走了出去。

　　第 34 章

　　“韩幻，晚上一起吃个饭吧，大家聚一聚。”李贺载似笑非笑的忽然开口。
　　郑亦扬听了不置可否的点点头。
　　“我今天有点累，改天吧，我请。”我摁着自己的太阳穴，刚才没有感觉，此刻却突突的疼。
　　“累？你做什么了，怎么累着了？”郑亦扬皱眉看着我，好像将我的敷衍一下就看穿了。
　　“算了，亦扬，既然韩幻不给这个面子，就别勉强人家了。”李贺载脸色一下变的冰冷。
　　不知道为什么，此时的李贺载和几年前有些不同，不是外表，而是感觉，那种对我近乎刻薄的语气让他完全不像是当年那个乐衷于耍宝搞怪的男孩了。
　　郑亦扬还想说什么，可徐峰的回归打断了他。
　　“郑老板，我们经理说了没问题，就按照贵公司要求的办！”徐峰又恢复了一贯的笑意冉冉。
　　“那就好，那么我们可以签约了，希望合作愉快！”
　　“合作愉快！”两个人站起身互握了下手。
　　签约结束后已经是下午时光了，徐峰不知是怎么想的，居然愣是给我放了假，要我不必会公司直接回家就可以了，这要在过去我是千恩万谢，可是现在，提前下班就意味着我要提早见到那个人，何况是今天这样的情形。
　　眼前的郑亦扬和李贺载一个白脸一个黑脸，两个人唱双簧似的对着我冷嘲热讽，责怪我敷衍了事，最后没办法还是答应了一起聚会的要求。
　　“亦扬，你最近怎么换车了？”坐在车子后座的李贺载高声问着。
　　郑亦扬明显窒了一下：“那台送去保养了。”
　　“可惜啊，多拉风啊，我还想再坐坐呢！”他此时的语气像极了当年的那个男孩。
　　“行了，我给你的工资不少了，攒钱自己买一台去！”郑亦扬在下了高速后拐进一条弯道。
　　“不是去吃饭吗？”我奇怪的发问，这明显是回别墅的方向。
　　“回家吃也是一样的，让贺载尝尝我的手艺。”
　　“哇塞，天上下红雨了，郑亦扬你居然下厨了！”李贺载惊声尖叫，像是发现了新大陆一般。
　　“你给我闭嘴，我下厨关你什么事，我……我是闲着无聊，便宜你了美去吧！”郑亦扬有些不好意思的摸摸鼻子。
　　李贺载果然不吱声了，我觉得奇怪，习惯性的向后看了一眼，却见他发亮的眼睛正紧紧盯着我，四目相对，多少有些尴尬，我立刻转回了脸。
　　“哇，你家够气派啊！”刚跨进别墅大门，李贺载就发出一声赞叹，眼睛扫视着屋内的装潢，羡慕之情溢于言表。
　　“少拍马屁，先去洗手！”郑亦扬还像当年的大哥一样，教育着手下的小弟。
　　李贺载笑着屁颠屁颠的往厨房钻。
　　郑亦扬脱了外衣，走到我面前，摸了摸我额头。
　　“不是累了吗？去屋里躺会，饭好了叫你。”
　　我看着他，眨了眨眼睛，他以为我是不好意思，又开口道：“不用担心李贺载，他又不是外人，叫他自己玩去，你只管休息就好了，去吧！”
　　“不用了，我就在沙发上坐坐就好，你去忙吧。”他要做饭的话应该由很多东西要收拾的，为了尽快结束这场莫名其妙的饭局，还是快点让郑亦扬去做正经事吧。
　　他想了一会，点点头。
　　李贺载从厨房出来后就在一楼的客厅起居室来回转悠，不时还唏嘘感叹一把，看的我嘴角都有了笑意。
　　他见我笑他，便收起了玩闹的心思，慢慢踱到我身边坐下。
　　看了我一会，似乎是在斟酌怎么开口。
　　“这几年没联系，你还好吗？”
　　我点点头，这话问的多没意思，当年就算我们同班也没见过你关心我，如今当真是时过境迁了才来这样虚伪的问候吗？
　　“你……和亦扬还是走到一起了？”
　　我错愕了一下，本来就十分不想聊起这个话题，此刻竟就这么直接自然的摊在我面前。
　　“我们……并不算在一起。”
　　他愣住了，半晌才道：“韩幻，三年了，你还是这么冷漠。”
　　我不置可否，实话实说而已，若是郑亦扬肯放过我，我自是感激不尽，再不出现在他面前。
　　“李贺载，进来帮忙！”郑亦扬突然高声叫道。
　　“喂，我是客人啊，就算你是我老板也不能这样苛待员工啊！”嘴上说着不满，但是身体却还是立刻朝厨房奔去。
　　我苦笑着摇了摇头，习惯真是一件可怕的东西。
　　晚饭端上桌的时候，我有些昏昏欲睡，直到有人用手在我的眼前晃了晃，这才清醒了点。
　　跟着郑亦扬走向餐厅，一进去，我就惊呆了。
　　宽阔的餐桌上摆满了华丽的食物，且不说味道如何，单是那外表就足以让人赞叹，厨师的功夫了得。
　　刚一落座，郑亦扬就夹了颗晶莹剔透的虾饺给我，放进嘴里，一股香汁溢出，丝润滑腻，堪称美味。
　　我抬头对他笑了笑：“好吃！”
　　他立刻露出灿烂的的笑容，又忙不迭的将香味浓郁的排骨，饱满多汁的肉丸，金黄脆酥的春卷通通放进我碗里，只看得旁边的李贺载嘴张的老大，不住的摇头感叹：“到底谁才是客人啊，哪有这样的啊！”
　　郑亦扬夹了块油麦菜扔过去，顺道瞪了他一眼，李贺载立刻一副委屈的表情，诺诺的闭了嘴。
　　这么好的菜，不可能没有酒。
　　李贺载敲着桌子强烈要求不醉不归，郑亦扬皱着眉问他醉了看他怎么归，李贺载嘻嘻笑了两下，瞥了眼楼上的几件客房，意思说大不了就下榻于此了。
　　郑亦扬拿他没办法，从冰箱里拿了几瓶啤酒，通通推给了李贺载，却只倒了半杯给我。
　　“我记得你不爱喝酒，就少来一点当是陪他了。”
　　看着杯子里酒黄色的液体，我点点头。事实上，这么多年的工作应酬，喝酒早已没有那么困难，他还当我是当初那个什么都不沾的纯学生吗？
　　相比起我和郑亦扬的一口口浅啜，李贺载那是一杯杯的猛灌，连郑亦扬都看不下去了。
　　“喂喂喂，你没见过酒啊，哪有这么喝的！”
　　“嘿嘿，同窗相见高兴嘛，别管我，今天我要一醉方休。来，咱们干一杯，我先干为敬！”
　　刚碰完杯，他就一口气将杯子里的酒喝了个精光，而郑亦扬看着我手里的半杯酒，笑意吟吟的说：“不用喝太多，我干杯，你随意就好。”
　　我听了心里一动，喝了半口就放下杯子，看着对面的男人一口喝干。
　　一顿饭一直吃到深夜。
　　郑亦扬喝了不少，眼神却仍然清明，我半杯都没有喝掉，自然是没有事，可李贺载就不同了，桌上的酒瓶子都空了，一大半都是他的功劳，此刻他正抱着杯子支支吾吾的说着什么胡话，我是半句也听不懂，只见他一会就趴在桌子上，怎么挣扎也起不来的样子。
　　郑亦扬看他这样，微不可闻的叹了口气，站起身，推开椅子，走到他身边，扶着他坐起来。
　　李贺载的脸色已经是红的吓人，嘴里还嘟囔着要继续喝什么的。
　　“他不能再喝了，我把他送到客房去。”
　　“我来帮忙。”说着我也起身帮着扶起李贺载的一条胳膊。
　　郑亦扬张口想要说什么，又收了回去。
　　踉踉跄跄的扶着这个此时还在挣扎不休的大男人进了二楼的客房，郑亦扬把他扔在床上，给他脱了鞋子，我去帮忙脱掉他的外套。
　　在我好不容易将外衣脱下时，李贺载不知是着了什么魔，一把抓住我的胳膊，我以为他还是吵着要酒喝无奈的摇摇头，伸手去掰他的手，没想到却反被他一下握住手腕，竟怎么也挣脱不得。
　　是不是喝醉了的人力气都大的惊人？
　　我抽身不得，只好转头看向郑亦扬，他见我无可奈何的样子竟轻笑了下，走到我身边，刚想伸出手帮我，就听李贺载突然大声喊道：“韩幻，你这个自私的家伙……你对不起亦扬啊，对不起他……”之后的
　　话声音渐低，已然是听不清了。
　　但只这一句就让我和郑亦扬呆立当场。
　　在我还没缓过神来时，郑亦扬赶紧将李贺载的手拉开放进被子里，然后就那么直直的站在我身边，也不看我，却也不知看着哪里。
　　我品味着李贺载的话，正百思不得其解。就听郑亦扬忽然低声说：“别听他瞎说，他就爱没事找事。”说完就自顾自的出去了。
　　我走到门口时回头看了一眼在沉睡中的人，总觉得有什么我忽略的部分，但一时又不知从何想起。

　　第 35 章

　　因为李贺载的一句话，我一宿没有睡着，早上头昏脑胀的起身，除了房间才知道，李贺载已经走了。
　　郑亦扬见我脸上划过一丝不自然，转而又用平常的语声说要送我上班。
　　我也没有那个头脑去多想，就点头答应了。
　　一到公司，秦姐就来说陈军要我马上去见他。我用脑后勺一额能想出来是因为什么事，还不是因为郑亦扬！
　　果然，进了陈军办公室，就看到他一脸笑意的盯着我，手头放着一打文件，旁边的徐峰也是，只不过，那笑容里平白多了一份担忧。
　　“韩幻啊，快过来坐，看看这个。”陈军招呼我过去坐在他身边的位置。
　　我拿起文件定睛一看，竟是最新的策划案任命书，主设计师处赫然是我的名字。
　　一支笔递过来，“你是飞扬的指定人选，签个字吧，以后好好干！”陈军说着还拍拍我的肩膀。
　　握着笔，手却颤抖不停。这样难得的机会是我用什么换来的，我和那种用身体换取金钱的人有什么区别，可是不签的话我可能连在广告界存在的机会都没有了，甚至可能连其他行业也不能涉足，郑亦扬一手遮天，我逃的了吗？
　　徐峰似乎看出我的不对劲，走过来，拍拍我的后背，告诉我不要有压力，他会全力支持我。
　　听到这样的话，心里似乎松了一口气，是啊，已经到这一步了，还有什么退缩的理由呢，不要矫情了，从好的方面看，这确实是一次出人头地的好机会，不要管着背后是多么的肮脏，只要做好这个案子就好了。拼命告诉自己不要想太多，手却还是有些颤抖，签上的字都是歪歪扭扭的。
　　“好了，那么下午开个会，我们讨论一下这次飞扬的几个案子，这次的策划非常重要，徐峰，安排你的人全力以赴吧，为了公司也为了你们自己！”
　　“是，经理。”
　　接下来的一段时间里，广告部所有人都投入进了飞扬集团的策划预案中，我作为主设计师更是加班加点，有几天连着在办公室过夜，饭都忘了吃，是真的废寝忘食，而郑亦扬对于我的情况很是不满，本来上下班都会来接我回去的事情现在省了，让他每次见到我的脸色都很难看。
　　“你就不能早点结束吗？”好不容易接到我回去一次，他在车里愤愤然的说。
　　“没办法，谁叫我的事情多，这不是你安排的吗？”我只能拿话呛他。
　　“你……妈的，我现在真后悔弄这么个差事给你。”他果然气的脏话都飙出来了。
　　“后悔什么？后悔碰不到我了？你可以去找别人发泄嘛。”我还没有停止的意思。
　　吱嘎一声！郑亦扬将车子猛地停到路边，斜着眼狠狠的瞪着我。
　　“你说什么？你再说一遍！”
　　“我说，你可以找别人去排解欲望，不用非我不可吧！”我不甘示弱的回瞪他！
　　“好好，这是你说的，你别后悔！”他紧握着方向盘，咬牙切齿的说。
　　后悔？切，我高兴还来不及。
　　车子启动时，他已经恢复了平静。而连续几天的劳累让我浑然欲睡，迷迷糊糊中感觉到一道逼人的视线向我射来，带着凌厉的的声音说道：“我说过我的事不用你管，希望你记住自己的身份！”
　　昏沉中我苦笑，身份？是床伴吗？那么郑亦扬还真是个好对象，车接车送，还一日两餐，真是赚到了。
　　从那天起，郑亦扬不再和我说一句话，就连接送我也是派了一个我不认识的司机来负责，有时候我终于有时间回到别墅里，也是空大的房子中漆黑一片，不再有喷香的饭菜等着我，也没有那个人不时给予的温暖拥抱。
　　我想他大概是真的出去另觅佳偶了吧，若是如此的话，他能不能放过我，我的心里隐隐期待着。
　　这天晚上，第一期的预案终于完成，心里的一块石头也算落了地，徐峰大喊了一声下班，几天没合眼的同事们立刻兴奋的收拾起东西。
　　我一一感谢了大家的在工作上的配合，又道了别，才抻了个懒腰，走出公司。
　　去超市买了几瓶牛奶和咖啡准备回去休息一下开始第二期的构思。到家的时候附近的霓虹灯已摧残闪烁，我本以为郑亦扬今天仍不会回家，毕竟这样的日子已经有两周了，我独自生活的倒也轻松惬意。
　　可谁知，今日不同，刚一进入大门就发现大厅的灯光亮如白昼，只是不见人影出现。
　　我把牛奶放进冰箱，左右看了看，拿起带回来的文件就上了楼。
　　经过衣帽间时，忽然听到里面传来OO@@的声音。
　　我本能的扫了一眼，却见里面一男一女两人正在拥吻！男的高大挺拔，脸部轮廓棱角分明，指节修长的双手正握着女人的盈盈细腰，女的面色潮红，双手挽着男人的脖颈，正陶醉的享受着。
　　那是郑亦扬。
　　女人似乎感觉到什么，睁开眼睛看向我，大惊失色的尖叫起来：”啊！“
　　郑亦扬抬起脸，面无表情的看着我，好整以暇的笑了下，冷静的开口：”韩幻？我还以为你今天不回来呢！“
　　我站在原地没有动。
　　他拉着那女人的手走过来，站到我面前：”来，介绍一下，这是Lisa，Lisa，这是韩幻，我的大学同学，现在借住在我这。“
　　他说的很自然，像是早已想好的台词一般，我笑着伸出手，忽略心间的异样感觉：”你好，Lisa。“
　　女人呆愣愣的看着站在灯光下的我，眼里闪着晶亮的光芒。不得不说，这女人很美，粉肌玉颈，唇红齿白，天然一副大家闺秀的模样，只是眉宇间少了一点清巧那样的轻灵感。
　　女人傻盯着我不说话的样子惹得郑亦扬很不满，他大力推了她一把，不悦的说：“想什么呢！”
　　女人这才缓过神来，马上露出一脸甜笑，伸出一只白皙的玉手：“你好，韩幻，很高兴认识你。”那晶亮的眼睛放射出激烈的火花。
　　我不动声色的笑笑：“那你们忙吧，我还有事，先上楼了。”
　　说完头也不回的往楼上走去，只是无法忽略的身后两道灼热的视线，一道惊叹，一道恨怨。
　　关上房门没多久，就听见楼下楼下的大门被用力关上的声音和一声玻璃杯被摔碎的脆响。
　　唉，郑亦扬，你这是何苦……
　　飞扬的广告预案全部完成时，两个多月已经过去了，大家再也不用加班加点废寝忘食的工作了，所有人都很开心。
　　一切也很顺利，郑亦扬对于我们的策划并没有过多刁难，这让陈军和徐峰大大松了口气。
　　而这两个月，我能见到郑亦扬的日子屈指可数，我忙的昏天暗地的时候连他的电话都没有时间接听，时间一长，他也不再打给我，只是短信一些有的没的的废话，偶尔可以回去的时候他也是亲自来接送，派来的司机我还没有记清他的长相就被调回去了。
　　不知道他心里到底是怎么想的，这么忽冷忽热的究竟是为了什么！
　　飞扬的第一波广告很快就上市了，用心设计的作品充斥在媒体上的喜悦心情包围着我，而没有几天就听到很多专业人士对这次的广告好评如潮，都对设计师有很浓厚的兴趣和合作欲望，我也不是圣人，听到这样的赞美怎么能不自豪不动容，自己的能力被业内同仁所认同真是一件太让人振奋的事情。
　　公司的同事们纷纷向我表示祝贺的同时，我不免会想到那个让我得到这一切的男人，逼迫我用那样的方式换取这一切的人，
　　奇怪的是，他今天这么特别的日子他竟没有打电话给我，连短信也没有一通。
　　正想着，手机忽然叫起来。
　　本以为是郑亦扬那个家伙，谁知接起来，里面传来的竟是那个我熟悉的水滴一般的清脆声音。
　　“韩幻，是我。”竟然是清巧。
　　“啊……那个……是你啊，什么事啊？”我一时有点反应不过来，磕磕巴巴的紧张的不行。
　　“呵呵，我听说飞扬的广告是你设计的？”
　　“恩……是啊，怎么了？”
　　“没想到你这么厉害，设计出这么优秀的作品，恭喜你。”
　　“啊……还好，谢谢你。”简直不知道该说什么。自从那件事之后我和清巧就很少联络，只是逢年过节的一通短信了事，现如今突然听到他的声音倒有点手足无措。
　　“其实我是想约你吃个饭，就当是给你庆祝了，正好也叙叙旧，怎么样，赏不赏脸啊？”她的声音里透着欢喜，好听的让任何人听了都无法拒绝。
　　“好，我们约个地方吧！”
　　“不用，我等你下班去接你，就这么定喽！”
　　我答了声好，就挂了电话，摸摸手心全是黏黏的细汗，就连额头都快要渗出汗来。
　　这种莫名的紧张让我一下子意识到，会不会这一辈子我都放不下这个女孩了呢？
　　下午的时间在我看来过的十分的漫长，好像每一分钟都像是乘以了数倍的爬行前进，让我心里焦躁的似有蚂蚁在不停的抓挠着。
　　终于熬到了下班时间，我用比平时快上几倍的速度收拾了东西，在别人惊讶的目光中冲出了公司大门，老远就看见清巧站在一辆白色汽车外面，笑看着我。
　　我稳了稳心神，看着那个在我心里印上多年烙印的女孩，一步一步走了过去。
　　“蛮快的，没让我等太久。”她穿了一件淡绿色的连衣裙，长长的头发随风飞舞，姿态悠然惬意。
　　我痴愣愣的看着她，一时说不出话来。好久没有见她，感觉比我印象里的清巧好像更加柔美了。
　　“别傻站着了，上车吧。”
　　我这才回过神，刚要打开车门上去，忽然听见身后一声焦急的高声叫喊。
　　“韩幻！”我回头，郑亦扬赫然站在马路对面，神情紧张的像是出了什么不得了的大事。
　　“郑亦扬？”我不解的看着他。
　　这时清巧向前迈了一步，站在我的身边，紧盯着对面的男人。
　　我这才猛然意识到，怎么能让清巧看见我还和郑亦扬有瓜葛，这对她来说是一件多么残忍的事情。
　　看着郑亦扬向这边冲来，我赶紧挡在清巧前面，扭头对她解释：“清巧，你别激动，我跟他没什么。”
　　这谎言说的我自己都脸红。
　　“你还和他在一起？”清巧明显带了怒气。
　　“没有，我……”正不知道该如何对她说，这边郑亦扬竟过来一把抓住我的胳膊。
　　“你要和她去哪？”声音在勉强维持着冷静，却仍带着掩饰不住的慌张。
　　“不关你的事！”我冷冷的敷衍了句，没有注意到郑亦扬瞬间变色的脸。
　　此刻的我顾不上体会郑亦扬心情，只想着让清巧不要因这个男人的出现而觉得痛苦，那毕竟是害死他父亲的凶手，虽然仔细算来，我也逃不开干系。
　　我甩开郑亦扬，转身拉住清巧的手：“清巧，等一下我再和你解释，不是你想的那样。”
　　我正要把清巧推进车子里，谁料，郑亦扬猛的拉过我就向马路对面走！
　　“你干什么！”我气得大叫，天知道此时的情况有多难看。
　　“跟我走！”他不管我的挣扎，仍是头也不回的往前冲。
　　我使出全身的力气，想要甩掉他的手，可没有成功。
　　“郑亦扬，你给我放开，这样很难看！”我气急败坏，一想到清巧就在身后看着这一幕，血液都凉了。
　　眼看就要被他拉到对面的车子附近了，我顾不得什么，上前几步转到郑亦扬身前，一拳就向他侧脸飞了上去！
　　他头一歪，生生躲过了这一拳，脚步也随着冲击而停了下来。
　　我们对视着，眼中有截然不同的情绪在流动。
　　他铁青着脸，手死死的拉住我的，音色低哑的说：“你是我的情人。”
　　我一怔，皱起眉头，不耐的回应：“那又怎么样？”
　　“我要你和我走，你必须听我的。”
　　“郑亦扬，你别搞错了，我们之间说穿了只是交易，你以为你能控制我一辈子？”
　　他沉默的看着我，半晌才道：“你觉得是你的事业重要还是那个女人重要？”
　　“你想卑鄙到什么时候？”最讨厌他的威胁，我冰冷的望着他。
　　他顿了顿，脸上不易察觉的划过一丝悲凉，语气缓和了些。
　　“韩幻，和我走，我订了最好的餐厅给你庆祝。”
　　“不用了，我已经答应清巧的邀约了，你的以后再说吧！”说完我转身想走，却发现手仍被他紧紧拉着。
　　“韩幻！我告诉你，你和谁出去都可以，就是她不行！”郑亦扬忽然提高声音，指着对面的清巧。
　　“凭什么？”我不停的挣动着手腕，心里想着若是他再不放手就只有武力解决了！
　　“就凭你的情人是我，不是她！”郑亦扬作势要上前拥住我，我赶紧趁此机会一抬膝盖正中他腹部，他闷哼一声，本能的松了松手，我立刻将手抽出，转身向对面跑去。
　　“韩幻！”不知是因为疼痛还是怎样，郑亦扬的声音几乎变了调，隐隐的透着一股悲伤和凄厉。
　　我却管不了这么多，拉着清巧钻进车子里，不顾后面追上来的郑亦扬，一脚油门冲了出去。
　　余光扫到后视镜中那个奔跑了一阵停下来的瘦高身影，看着他随着车速的加快渐渐消失不见。

　　第 36 章

　　很久没有的忐忑心情包围着我，看着坐在对面面无表情的清巧，我不知该如何开口。
　　“呃……你的咖啡厅经营的还不错吧？”总要有一个人先开口来告别这种僵持的气氛。
　　“恩……还好吧！”她点点头，喝了口果汁，淡淡的说。
　　清巧卖出林氏企业的股份后就自己投资开了家装潢别致的咖啡厅，三年多来我一次也没有进去过，只是偶尔会跑去远远的看上一眼，看见那个穿着小围裙的女孩子在里面忙碌的身影就特别的开心。
　　“那个……你有没有想过开几家连锁什么的？”我纯属没话找话。
　　“你怎么知道，我有这种想法。”她忽然瞪大水汪汪的眼睛，注视着我。“我跟你说，去年的这个时候有个人忽然找到我说对我的咖啡店感兴趣，想要入伙，收益他二我八，还拿来了整套的企划书，把我的咖啡店的未来规划的井井有条，你说怪不怪？”
　　“会有这样的人，不是骗子吧？”哪里有这样的好事。
　　“对啊，我也是担心这个，所以迟迟没有定下来，一直拖了一年，不过那个人真够有毅力的几乎周周都来游说我，现在的我几乎快被他说动了，你说该怎么办？”
　　“那这一年里，你有好好了解过他吗？那是个什么样的人？”
　　“恩，那个年轻人感觉挺真诚的，而且我也有请人看过，他给我的企划案和合同都是受法律保护，合法有效的，所以我在考虑是不是应该答应下来。”
　　我摸着下巴，想着会有这样的好事吗？别是个圈套。
　　“韩幻，你说我是不是遇到好人了？”清巧晶晶亮的眸子看着我，直看的我心里怦怦直跳。
　　“这个呃……还是慎重点吧……”我喝了口水，来掩饰自己的紧张。
　　“恩，听你的，我再想想。”她果然大力的点了两下头，样子可爱的不得了。
　　“对了，你和那个人是怎么回事？”她忽然面色一正，开口问道。
　　我最怕的问题终于来了，深呼吸了一下，抿了抿嘴唇。
　　“我和他……只是偶然遇见，然后他们公司的广告正好由我们公司来承担，就聊了几次……”想到后来发生的事，我越说越心虚，声音也低了下去。
　　“他好像对你还是……”
　　“没有！”我赶紧解释，“现在我和他都不是过去的那个样子了……”
　　“唉……”清巧叹了口气，“韩幻，我劝你还是不要和那种人有瓜葛的好，他……他让……”
　　她说不下去，扶着额头，皱着眉别过脸去，掩饰起眼中瞬间升腾的雾气。，
　　看着她泪眼朦胧的样子，内疚和痛苦齐齐涌上我心头，这种负疚感恐怕不管是三年还是三十年，都不会消失，这份债不会因为时间的增长而无效反而会越积越深，稍一碰触便痛不欲生。
　　“清巧，我明白你的意思。你不要多想了，放心，我不会让自己犯同样的错误的。”嘴上说着清醒的话，可心里却是对未来一片不知所措的茫然。
　　她擦了擦眼角的泪花，勉强挤出一个笑容：“好，只要你心里有数就好。不说这个了，祝贺你广告成功上市，干杯！”
　　我举起酒杯，先干为敬。
　　之后我们再没有说过一句话。
　　我知道其实清巧心里有千百种的担心和不满，但是面对我们之间特殊的过往她无法说出口，而我也不愿她再提及那些不堪的往事，气氛就这样在一片寂静中僵硬到深夜。
　　送清巧回到阔别了三年的林家大宅时，她犹豫了下，问我要不要进去坐坐。
　　我笑着摇摇头，如果可以，我当然愿意多花些时间和她相处，但是对于我来说，这种权利在三年前便已失去，陪伴在清巧身边的那个男人再不可能是我。
　　我与清巧告了辞，独自转身走回来时的大路上，没有叫车，只是散步。
　　因为脑中有些混沌，似乎每次见到清巧后，这种感觉就分外鲜明。
　　将手机掏出来，摁了开机键。
　　为了不想人打扰，我在和清巧独处时关掉了手机。
　　刚一开机，铃声就不停的响起，我仔细一看，竟又四十多条短信息，直觉的不好，赶紧一条条打开看，其中一半是来电提醒，另一半竟都是李贺载。
　　短信内容几乎一样。
　　【韩幻，快来医院，亦扬出事了！】
　　我的心猛地抽紧，赶快叫了辆车，然后打电话给李贺载。
　　“喂，是我，郑亦扬怎么了？”
　　“你怎么才打来，你还有没有心！”李贺载刚一开口就是一通劈头盖脸的大叫。
　　“你快说，他怎么了，我在去医院的路上。”我没好气的回答。
　　“你这人……亦扬出了车祸，现在已经急救过了，在病房里休息，你快点过来，我在大门口等你。”起了咔嚓的说完，李贺载就挂了电话。
　　出车祸？！郑亦扬的驾车水平还能出车祸，真是奇闻。
　　听李贺载的意思他至少是没有生命危险，自己刚刚都没意识到的悬着的一颗心总算放下了。
　　“怎么这么慢，快跟我来。”一到医院大门口，就被李贺载拽着往前冲。
　　“到底是怎么回事，怎么会出这种事的？”
　　“一时半会说不清楚，你先去看他一眼，然后再说。”
　　一直被拽到医院四楼的豪华病房门前，才停下来喘了口气。我推开门，看见郑亦扬正躺在病床上，闭着眼睛沉睡。
　　我走近几步，看着郑亦扬额头缠绕着绷带，上面还带着血迹，右边小腿处打着石膏，吊在半空，脸色苍白，连睡梦中都紧皱着眉头。
　　我打量了下四周，看见郑亦扬的外套就挂在门口，便轻手轻脚的走了过去，掏出他一直随身携带的钥匙，回头看了他一眼，叹口气，摇了摇头，走出去。
　　“你怎么出来了？”李贺载不满的看着我。
　　我耐着心和他解释：“他睡着了，我回去给他拿些换洗衣物，你在这守一会。”
　　他这才点点头，同意让我离开。
　　郑亦扬的房间平时不允许外人进入，不过现在情况特殊，我进去一次应该不会怎么样吧！
　　站在他的房门外，我自我安慰的想。
　　本来就是为他服务，如果然后还要被骂，那也太不值了。
　　掏出钥匙，□孔里，向左转动，门锁应声而开。
　　我没有再多想，就推门进入，头也不回的直奔郑亦扬的内衣柜。
　　这房间的格局和我的一摸一样，所以找个东西并不难。
　　搜出几套干净的还带着清香味的内衣裤，又拿了几件还没开封却早已准备好的新衬衣，统统塞进带进来的大口袋里，装了满满一袋子，心想这下不管他住多久肯定都够用了。
　　我自然地转过身准备离开，却在回头的一霎那，僵立当场！
　　顾不上手里的东西散落一地，我瞪大了眼睛看着对面。
　　一张巨幅照片充斥了整面墙壁，正对着king size的大床。照片里是我熟悉的不能再熟悉的一幕，曾经无数次的出现在我的噩梦中，缠绕在我的回忆里挥散不去。
　　两个男人的亲吻，时隔三年再次看到仍然让我痛彻心扉。
　　那是当年让林广萧中风而死的画面，让林家失去百年基业的罪孽！为什么，为什么这个时候要出现在这里，郑亦扬在干什么！难道他对自己当年的所作所为还没有一点悔悟吗，还要将这种不齿放大到如此程度！
　　就是因为这张东西，让我失去了幸福的机会，失去了清巧，失去难得的父爱！怒火和悲伤疯狂冲进我的脑中，恨不得将眼前的画面狠狠撕碎！
　　我抱臂跌坐在地上，愣愣的盯着眼前的照片流下眼泪，回忆夹杂着悔恨和痛苦纷至沓来，我颤抖着身体靠紧旁边的门扶手才勉强支撑着站起来，头却连抬起的力气都没有，生怕再看一眼那张可怕的东西就会神经崩溃！
　　胡乱抓了把地上的衣服逃也似的飞奔出郑亦扬的别墅。

　　第 37 章

　　“韩幻，你这是怎么了？”李贺载看到气喘吁吁跑到医院的我，一把拦住我惊声叫道。
　　我躲开他的手，将衣物塞进他怀里，二话不说转身就要走。
　　“诶，你去哪？”李贺载几乎是冲过来拦住我。“你不去看看亦扬，他醒了！”
　　我甩开他的手，半句话也不想说。
　　“你又发什么神经，有什么事情和亦扬说清楚不行吗！”他在我身后气急败坏的喊着。
　　我的脚步一霎那停住了。
　　也许，我真的应该和郑亦扬谈一谈。在这样的情况下，无论是这场交易还是所谓真情我们都不应该再继续下去了。
　　我呼出一口气，转过身，推开李贺载，向郑亦扬的豪华病房走去。
　　缓缓打开门，一眼就看见郑亦扬靠坐在床上，只是腿仍然被吊高，活动极不方便。
　　见到我进来，他的眼中闪过一丝复杂的情绪，而后又恢复平静，一张脸冷若冰霜，扭过头，看也不看我，只是硬邦邦的说：“你来干什么？我不想见到你！”
　　想必还在为白天的事情怄气，可是我没有心情来关心他的情绪。
　　我转身作势要走，他忽然气急败坏的大喊：“韩幻，你敢走！”
　　回头看见他满脸怒容，手狠狠捶在床上。
　　向前走了两步，在他的床前站下，从裤袋里掏出他的钥匙，递到他眼前。
　　他不经意的瞥了一眼，立刻抓住我手中的钥匙，眼睛瞪的老大，直勾勾的盯着我。
　　“你……你拿我钥匙干什么？”他眼睛里的紧张与惊恐一闪而过，却被我抓了个正着。
　　我冷着脸看着他，慢慢说道：“回去帮你取衣物，没想到有意外发现。”
　　他的手立刻开始止不住的颤抖，抓着钥匙的骨节青筋分明，嘴唇都泛起白色，张口想说什么却一句也说不出来。
　　我双手插在口袋里，好整以暇的看着他，过了半晌，轻声说：“郑亦扬，我们的交易终止吧！”
　　他整个人猛的抖了一下，下一刻却强自凶狠取来，冷声回道：“你不怕……”
　　我打断他：“我不怕，随便你想怎么样，到了这个地步，我也不想再忍受了，就这么算了吧！”
　　之前不知道郑亦扬的想法，我还顾忌他三分，如今他的感情昭然若揭，过去的记忆又如潮水般袭来，要我如何再与他以那样的关系相处下去，我无法面对这样的他，更无法面对那样的回忆。
　　他一听，立刻睚眦欲裂的瞪着我：“就算你不在乎你自己，那你的公司呢，同事呢，我不会对你怎么样，可不保证不会拿他们开刀！”
　　“你……”要不是他现在受伤的样子太过可怜，我恨不得上去给他一拳！“你到底要怎么样，要怎么样你才放过我，这世上男人那么多，你干嘛总和我过不去！”
　　他扭过头不看我，可即使是侧脸，我依然能看见他脸上的那抹无可奈何的悲哀。
　　“我也不知道……”
　　“什么？”他声音低哑的不行，我没听清。
　　“我说我也不知道为什么自己会这样，就是想要和你缠上一辈子！”他忽然用平和的声音说出震撼人心的话。让我一瞬间怔愣，不知所措。
　　他抬头看着我，幽幽的继续说：“这三年里，你一定一天也没有想过我吧！”
　　我没有看他，说不出话。
　　他自嘲的笑了笑，苦涩的说：“可是我却每天都能梦到你，只有在梦里，你才会对我笑，才会让我拥着你说喜欢你，可我也知道，你大概从没想过我一点点，就算想到了，也是恨着我的，是吗？”
　　他的声音苍凉的像裹着皑皑白雪，我快要不敢相信这就是几分钟前还对我横眉冷对的那个男人。
　　他见我没有反应，便低下头去，看着手中的钥匙。
　　“我一直不敢让你看见……看见我把那张照片挂在墙上，可是……我没有别的照片，以前想要和你照相，你总是变相拒绝我，我当时以为你是不好意思，现在我才知道……”
　　他深呼吸了一口气，像在克制着什么，两眼望向窗外，喉结不住的抖动。
　　“我知道你恨我，不想见到我，可是……我不行……“他凄苦的笑了下，认命般的接着说：“见不到你的日子，每一天都不是人过的……”
　　“前些天你不是活得好好的吗，见不到我其实也没什么大不了。”我无意识的摆摆手。
　　他的脸色更难看了，但还是挂着那种濒临崩溃一样的笑容：“是你没什么大不了的，我……”
　　他话说到一半忽然顿住，好半天才又换了副口气。
　　“其实，我想过无数的方法想要让你不恨我，可是当我再看到你的时候，我害怕了，你还是那么冷冷清清的样子，像是把谁都不放在心上，给我的感觉……你似乎早已忘记了我，甚至连恨都不愿意恨了，我害怕极了，我怕你忘记我，怕你对我已经毫无感情，所以我不敢要你爱我了，我想，只要你还肯恨着我我就知足了，至少那样，我还能拥有一份属于你的感情……”
　　说到这，他抬头望向我，眸子里水气氤氲，再不是那个霸道强势的郑亦扬应有的姿态。
　　“我那样对你，我不会道歉。我知道让你爱我是不可能的事，那么就恨我吧！”
　　我震惊的盯着他，没想到，长久以来，他竟然是这样想的，不禁叹了口气：“郑亦扬，其实……当年的事我早已想清楚了，不能全怪你，我也有责任，毕竟我也骗了你……”
　　“不！”他忽然异常激动起来：“是我跟人打赌骗你在先的，后来又做了那样的事，你是该恨我的，我……我还威胁你，还强迫你和我一起生活，你该恨我的，你是恨我的对吧！”
　　我难以置信的看着他慌乱的说出我应该恨他的理由，半天才晃过神来，他见我没反应，一下子坐直身子，用更快的语速重复着刚才的话。
　　我赶紧上前一步，示意他冷静下来：“好好好，你先冷静一下，我们好好说话。”
　　他听了果然安静的看着我，不再发出任何声音，我暗自叹了口气，转身想要拿把椅子坐下，可还没碰到椅子一点就被后面的人一把抓住手腕。
　　“你去哪！”郑亦扬陡然尖叫，吓得我浑身一颤。
　　“我不走，拿下椅子而已，你做什么这么紧张？”
　　他明显松了口气，慢慢的放开手，却目不转睛的盯着我的动作。
　　我摇摇头，暗自叹了口气。
　　可在我低垂下眼的瞬间，忽然觉得有什么不对劲，抬眼仔细看向郑亦扬，上上下下打量着他……
　　对了！是手腕！他刚刚抓住我的手腕上似乎有什么痕迹，不像是手链之类的物品，倒像是长在皮肤上的……
　　有一种特别的感觉在我心中升起，似乎有某种让我惧怕的事实就要被掀开。
　　被我紧紧盯着手腕的郑亦扬察觉到了我的想法，不经意的动作间便把手臂放进被子里，挡住了我的视线。
　　我咬了咬牙，确定自己的判断没有错后，假装回身去倒水，趁他眼光游离不明的时候突然猛的掀开被子的一角，抓住他的手臂迅速抬起来，不顾他虚弱的抵抗，翻过手腕，仔细瞧去。
　　疤痕……
　　那是一道深粉色的疤痕，丑陋狰狞的贴在肌肤上……
　　怪不得……怪不得郑亦扬不管做什么，手腕处都戴着一只手表，我以为那是他的习惯，殊不知却是遮挡住伤疤的工具……
　　“怎么弄的？”现在的我心里乱成一团，疤痕出现在这样的位置，只要还有头脑的人都会联想到什么！
　　他抽回自己的手，拉下袖子遮挡住疤痕将手臂放回被子里，低着头不说话。
　　空气如凝固了一般，屋内一片寂静，我紧张的等待着郑亦扬开口，只觉得呼吸都在颤抖。
　　可是郑亦扬没有给我任何反应，而是缓缓躺下身，闭上眼睛，幽幽的说了句：“我自己不小心弄的。”
　　刚才还紧抓着我不让我走的人此刻平静的像之前的喧闹都不存在一样。
　　“真的？”明明知道郑亦扬这是在敷衍了事，心里却还是隐隐希望就是他说的那样。
　　他仍然闭着眼睛点点头。
　　“那么……关于我要离开的事情……”我的话音刚落，他便皱起了眉头，扭过头像是非常不愿意讨论这个问题，我见他脸色苍白，也不愿在这个时候再与他纠缠，只好作罢。
　　“那你先休息，我改天再来。”说完转身就要离开。
　　“等我睡着你再走。”没想到他忽然开口，头却仍然背对着我。
　　我无奈，只好重新坐下来。
　　看着郑亦扬的睡颜，不禁摇头叹息。
　　刚进来时的怒气被他一番话消磨的剩了一半不到，就连离开的决心也没有之前的强烈，这个郑亦扬，似乎总是能不知不觉间影响到我的情绪，而我也太容易被他所左右了，这到底是因为他的强势我的软弱还是别的什么，我不想去思考，深怕那结果让我更加无法接受。

　　第 38 章

　　确定郑亦扬已经睡着，我蹑手蹑脚的走出病房，一眼看见歪倒在椅子上呼呼大睡的李贺载。
　　我走过去，用腿踢了他一脚，这家伙像打了鸡血一样瞬间蹦起来眯着眼睛紧张的大叫：“怎么了怎么了，是不是亦扬又受刺激了……”
　　“我看受刺激的是你吧……”我没好气的瞪着他，看着他睡眼朦胧傻乎乎的样子就来气。
　　“是你啊，真是的，我还以为是亦扬又……”他挠挠头，打着哈欠说。
　　“又什么？”我奇怪的问。
　　“没……没什么。”他吞吞吐吐的样子更加引起我的怀疑。
　　“对了，有件事想问你，你要说实话。”
　　他盯着我眨了眨眼睛，忽然笑了：“你韩幻也有求到我的时候，不容易啊。”
　　我没工夫和他贫，直接问出心中最大的疑问。
　　“郑亦扬手腕上的伤疤是怎么来的？”我知道凭李贺载和郑亦扬的关系，他一定多少了解一些情况。
　　听到我问这个，李贺载顿了顿，脸色一下冰冷了不少，斜眼朝我看了一眼，声音没有什么温度的开口道：“这个你怎么不去问他，我哪知道。”
　　我强忍着不耐冲着李贺载皮笑肉不笑了下：“他有什么是你不知道的，你简直就是他的录音笔啊！”
　　意外的，他听了脸上非但没有沾沾自喜的表情，反而更加冷淡了几分，话也不说，竟然转身就走。
　　“喂，你还没说怎么回事呢？”我皱眉在他身后跟了两步。
　　“想知道就跟我来！”他头也不回的向前疾步而行，没办法，我只好亦步亦趋了。
　　来到医院的天台，李贺载靠在护栏上眼光不知望向了哪里。他摸摸口袋，半天掏出一盒烟来。
　　我伸手：“来一根。”
　　他躲过，点上烟，瞥了我一眼，笑了下说：“亦扬说了，不让你吸烟。”
　　我一怔，确实这段日子只要我掏出烟来就被郑亦扬用各种方法缴获，就连上班时顺手去摸烟都发现不知什么时候香烟被换成了口香糖，日子一长，没有烟的日子倒也过习惯了，只是没想到郑亦扬连李贺载这里都打了招呼，看来是下定决心不让我碰烟了。
　　耸了耸肩，无所谓的笑笑：“好我不要，你现在可以说了？”
　　抽了口烟，他没有看我，仍是望着远处，脸上不复刚才的嬉笑。
　　“我真不明白，嚣张跋扈的郑亦扬怎么就栽在你这种人手里了呢？”
　　他冷冷看我一眼，摇了摇头，口中慢慢吐出淡淡的烟雾。
　　“你知不知道他的梦想是什么？”
　　梦想？我沉默不语。
　　他呵呵笑了两声，像是在嘲笑他自己。
　　“我问错人了，你怎么会知道呢？你现在心里一定在想‘郑亦扬的梦想和我有什么关系’对吗？”他狠狠吸了两口烟，接着说：“韩幻，你就是这样，你可以把很多人很多事都默默放在心里，唯独郑亦扬，你连个角落都不留给他，冷漠的吓人。”
　　我学着李贺载的样子靠在栏杆上，抬起头望着天边的云朵，刻意忽略心头涌上的一股莫名的酸涩。
　　“我来告诉你吧，亦扬的梦想是开一间酒吧，每到周末就哥几个聚聚，自由自在的玩玩，怎么样，和你想象的有出入吧？”李贺载终于转过头正眼看了我一次。
　　酒吧？我以为郑亦扬的梦想应该是做个大老板，像他现在这样子之类的。
　　“他现在也可以开啊。”我淡淡的接话。
　　“你认为他现在有时间来经营这个？”
　　“他可以找人负责，又不用自己动手。”
　　话说完后半天没有动静，我奇怪的回头看向身边的人，只见他怔怔的望着我，脸上是满满的痛心。
　　“韩幻，你就一点点也不爱亦扬吗？一点也没有吗？你但凡有一点爱他就不会这样不懂他。”他掐灭手里的烟头，又点燃一根。“他要的不是酒吧，他要的是一份自由自在的生活，没有压力没有束缚的生活，现在你懂了吗？”
　　我恍然大悟，略微有些尴尬的回头问：“那他现在为什么……”
　　他沉默了一会，才缓慢的吐出字句：“他开始想要创业做公司的时候，我问他，之前的梦想就不要了吗？你猜他说什么？他说你不喜欢酒吧的氛围，所以他愿意为了你改变梦想，现在他的梦想就是和你永远在一起不分开……”
　　我愣愣的听着李贺载的话，从来也没有想过郑亦扬竟然为了我连梦想的生活都放弃掉，而我，竟完全不记得自己曾告诉过他不喜欢酒吧这件事情……
　　“就算和你分开后，他也还是选择自己创业，目的还是那一个，希望有一天有机会给你一个稳定的生活……韩幻，你看，他为了你可以放弃追求，一心想着和你厮守，可你呢？”他顿了顿，摇了摇头，“他给你的你统统不要……”
　　我的嗓子像咽下一颗铅块一样难受，说不出话，连吞咽都费劲，这些忽然袭来的莫名其妙的感觉是什么？我不敢多想，赶紧咳了两声，掩饰自己的情绪。
　　“你不是想知道他手腕上的伤是怎么来的吗？”他转过身正对着我，无比认真的对我说。
　　我不由自主的点点头，却有一种隐隐的恐惧感袭上心头，不会是……
　　他扔掉手里的烟，双手□裤袋里，忽然嗤笑了下：“呵，郑亦扬那傻子，就算把命给你又怎么样，还不是连一丝感情都换不回来！”
　　“什么……什么意思？”
　　“韩幻，我不清楚三年前你在病房里和他说了什么，让他那样心灰意冷，竟要……竟要割腕自杀！”
　　什么！！即使心里隐隐的有了预感我仍然不敢相信自己的耳朵。
　　一把揪住李贺载，我嘶声大喊：“你再说一遍！”
　　不想李贺载见我这样反而怒火丛生，甩掉我的手，看着我的眼睛一字一句的说：“那天你走后，他就自杀了！”
　　“是用水果刀割了静脉，血流了一床，废了好大劲才抢救过来，医生说他当时是抱着必死的决心的，因为伤口很深……他痊愈后很长一段时间手腕都没有力气，当时我们都以为他的手会废掉，急的不得了，可他一点都不着急，每天都呆呆愣愣的，房门稍有动静他就恨不得冲出去看个究竟，弄的每个人都神经兮兮的，他父母要整天看着他不让他自残自杀，搞得神经衰弱，晕过去好几次，后来还是他父亲觉得留在这里不是好事就办了手续去了美国……”
　　我傻愣愣的听着，脑海一片空白。
　　李贺载看见我的样子叹了口气，却没有停顿的继续道：“换了一个环境，他的情况果然好了很多，手也痊愈了，人也恢复正常了，没事还去学了搏击，我们都以为他已经忘记了过去那段痛苦的经历，所以当他要开始创业的时候没有人觉得不妥，他有那个能力，有那个资本，他父母也就随他去了。可是当我时隔两年在中国看见事业有成的他归来时，我吓了一跳……那个人根本就不是我认识的那个神采飞扬的郑亦扬，那时他的眼睛里就像有两潭死水，灰暗无光，工作起来就像个永不停歇的机器，对人冰冷没有温度……”
　　他又点了一根烟，缓缓抽一口，淡淡的吐出烟圈。
　　“后来，我做了他的总裁助理，看着他没日没夜的忙活我忍不住问了他一句为什么要这样，他不说话也不理睬我，我当时也不知是哪根筋不对，居然就说了句‘你是不是还想着韩幻’！妈的，我真笨，怎么好死不死就问出这么句废话！”他狠狠抽了口烟，手握成拳一拳砸在铁栏杆上，满脸的愤怒。“你没看到他听到你名字后的表情，我操，我李贺载从没见过他那样，这辈子我也忘不了！”
　　不知为什么我的手心全是密密的细汗，双手交叠在一起不自主的紧握着，而内心对郑亦扬的反应竟隐约有着什么不一样的期待。
　　我这是怎么了……自从看到郑亦扬手上的伤疤开始心里就有一种莫名其妙的情绪在滋长，这种感觉像雨后的春芽，就要破土而出……
　　“韩幻，亦扬他，是真的爱你。只是听到你的名字，他就紧张的连手里的笔都拿不住了，眼泪就那么直直的掉下来……韩幻你相信吗？那可是郑亦扬，他竟然哭了，他一个大男人竟然就像个孩子似的哭了，你能相信吗？”李贺载痛苦的望着我。
　　我忽然想起三年前郑亦扬拉着我的手苦苦哀求我不要离开的样子，我那时是那么的决绝与残忍，一点回转的余地都没有留下，对于后来李贺载他们的古怪更是视而不见，只想与他彻底了断。
　　“我……我那个时候只是想让他痛苦，并没有想到他会做出那么极端的事情，现在想想，也许那个时候的我是被恨意冲昏了头脑，才那样子伤害他……”我有些语无伦次的解释着。
　　“那如今呢？”他打断我的话，急切的询问：“如今的你能不能原谅他，接受他呢？”
　　接受……
　　我呆呆的看着满眼期许的李贺载，不知该说什么。上一刻还要再次走出郑亦扬生命的我难道要在这一刻改变心意，接纳他进入我的未来吗？
　　见我不说话，李贺载忽然吸了口烟，然后将烟头狠狠砸在地上，用脚碾灭，恨声说道：“就知道你这人没心没肺！”
　　说完他转过身欲走，可还没走两步，他又叹口气停了下来，没有回头，只是自言自语一般的说道：“亦扬开车技术一向不错，今天突然失控撞上了高速路的护栏，你觉得这正常吗？警察说了，现场……没有刹车痕迹……如果我没猜错，你一定又折磨他了吧……”
　　“他已经是死过一次的人了，就算再对不起你，弄成这样也够了吧，你非要把他逼死了才作数吗……我真不明白……”
　　他的声音随着脚步渐行渐远，听在我耳里却如同晴天霹雳一般！
　　李贺载的意思是……难道……
　　他是故意的？！！
　　他是故意酿出这场车祸的？！他到底想做什么！一份林广萧的孽债还不够，他还想让我背负多少！！

　　第 39 章

　　一股莫名的愤怒和恐惧冲击至全身，喉间酸涩难当，我飞快转身冲向郑亦扬的病房，也不管他是否真的睡着，一把抓住他完好的那只手，将他从床上拉起，拉扯间触碰了腿部的伤口，郑亦扬倒吸一口气，瞬间疼的清醒过来。
　　我看着他不明所以傻愣愣的盯着我，气不打一处来，‘啪’的一巴掌将他脸打偏过去，没等他回神就拽着他的领子，再也控制不住的大喊出来：“你这个疯子，你想死是不是，你是故意的是不是，你这个混蛋，混蛋！！”
　　我的拳头胡乱的打在他胸口，他就那么愣愣的看着我，不阻止也不反抗。
　　我深吸一口气，向后退了两步，栽倒在旁边的沙发上，全身瘫软，无力的喃喃：“你到底怎么样才愿意放过我，为什么总是缠着我，你不知道我有多累，有多累……”
　　在听到郑亦扬自杀过时，一种恐惧感就袭上心头，我拼了命的在维持着一种平衡，拼了命的让自己不至于再次负债累累，可事与愿违，一想到我差一点就又欠下一条人命时，身体都颤抖起来。
　　“……对不起，幻。”他竟然默认了！
　　沉默了好一会他才终于开口，声音里夹杂着某种希冀：“你……还是在乎我一点的是吗？”
　　我心一动。在乎？我在乎郑亦扬的生死，我怕他死掉……为什么？他活着还是死掉和我有什么关系，我已经和他说的那样清楚了，是他自己要自杀的，我为什么要难过，要负疚……
　　我无意识的抱住头，感到心底溢出难言的苦涩，对自己情绪的不理解和矛盾心情让我一时间说不出话来。
　　“幻……”
　　郑亦扬小心翼翼的呼唤我，神情紧张不安。
　　还是不能眼睁睁看着他走向极端……
　　我深吸一口气，尽量让自己冷静下来，转头看着他，冷冷的说：“你保证，再也不做这种傻事，你发誓！”
　　他摇着头，笑了：“你让我做什么都可以，只是这个不行……”
　　“你！”我愤恨的盯着他，“什么意思！”
　　他不再看我，只是望着窗外，神色不明的说：“要是我做了保证，你一定会消失不见的……”
　　“你会放心的离开我，不要我，对吗？”
　　“我……”我一时哽住，竟不知道能说些什么。
　　“韩幻……”他转过头注视着我的眼睛，一字一句的说：“你不能离开我，你必须在我身边，不然，我随时可以再死一次，你信吗？”
　　我被他的话以及他话中透着的坚定所震撼，只能痴愣愣的望着他。
　　“我又威胁你了，你更恨我了是吗？”郑亦扬满意的笑着，像是我越恨他他就越开心的样子。
　　我看着他笑容满面，眼睛里却分毫没有波动，心里陡然升起一种恐惧来。
　　我忽然不敢想象，如果郑亦扬真的死了，我会怎么样……
　　“亦扬，你清醒点好吗？为什么你要这么固执？”我尽量将语气放缓，平和的说。
　　他摇摇头：“我不是固执，我只是太爱了而已。”
　　我暴躁的揉揉头发，不知该怎么和这种人沟通，干脆不管那么多，把自己想说的一股脑都倒出来。
　　“郑亦扬，不要说我们都是男人，就算我们可以在一起，你别忘了，我们之间还有林广萧的一条人命，他是因为我们而死的，我亏欠了林家太多太多，你要我现在如何和害得他们家家破人亡的另一个凶手相爱，这根本是天方夜谭！”
　　听到我提到林广萧的死，他明显的颤抖了一下，面无血色的盯着我喃喃开口：“那么……如果我死了，你会不会原谅我？”
　　我一拳砸在身旁的矮桌上，震得上面的玻璃茶盏嗡嗡作响。
　　“你给我听着，你死了，我会将你忘的一干二净，你的样子，你的名字，我会统统忘掉，我就当自己的生命里根本就没有你这样的人出现！”我暴怒的狂吼，气得鼻间酸胀，一股热气直往上涌。
　　他顿时像一具被抽干了血液的木偶一样呆坐在那，傻愣愣的望着我，半张着嘴却吐不出一个字。
　　“不……不行……你不能忘了我，你恨我吧，恨我吧……我宁愿你恨我恨得要死也不要你忘了我！”他最后简直是歇斯底里的狂喊，眼眸中透着深深地恐惧，他身子前倾想要靠近我，却无论如何也使不上力，我震惊的听着他的话，看着他一副慌张的样子，居然心里一疼，似乎有什么情感就要脱缰而出，却又被自己的理智强压回去……
　　不自觉的走到他身边，低头看着他。
　　这时我才发现，他眼睛周围有一圈淡淡的湿痕，见我过来，一丝光芒转瞬即逝，完好的一只手迅速抓住我的，小心翼翼的摩挲着，像是握着什么珍贵的宝物。
　　看着这个原本霸道健康的男人，此刻变得如此憔悴，手心里居然都是细汗，脸色更是苍白如纸，而这一切又都是因为我……
　　为什么，我总是给人带去伤心和痛苦……
　　我已经用我的自私葬送了一位老人的生命，难道还要继续这样折磨郑亦扬吗？他是有错，可他那时也是个孩子啊，说起来，还是因为我，一切都是因为我啊……
　　我低头看了他半晌，忽然不自觉地想要抱抱这个现在看起来脆弱不堪的男人。
　　自己也想不明白为什么忽然有了这样的感情，当我回过神时我已将他的头抱在怀里，手轻抚着他的发……而他的身子在一个颤抖之后归于平静，一动不动的任我抱着。
　　“幻……这是你第一次主动拥抱我……”他的声音轻轻的，像是怕惊扰了什么似的。
　　“答应我，别再做傻事了，也不要用生命来威胁我，我负担不起那么多人的性命，你知道吗？”
　　“那你也答应我，不要离开我，好不好？”他紧张的看着我，似乎生怕我会吐出否定的答案。
　　我叹了口气，认命般的点点头。
　　算了，成全了他吧，就算他曾经做错过，也已经用生命偿还过一次了，而我这个罪魁祸首又付出过什么呢？我有什么资格这样折磨他，够了，真的够了……
　　他不可置信的注视着我，像是根本没有看懂我的意思，直到我又点了点头，他才张大了眼睛，眸子里射出耀眼的光芒，整张脸迅速红润起来，刚才那惨白的颜色像是从未有过般。
　　“你……你答应了？”
　　“怎么？你反悔了？那正好……”
　　“谁反悔了！不准反悔的人应该是你！”他吓得立刻大声打断我的话，又发呆的盯着我。
　　过了一会，他忽然用拳向自己受伤的手臂狠狠一敲……
　　“啊――！”中气十足的惨叫声响彻房间，我不知道他是怎么回事，急着就要去摁呼叫器，被他一把拦住，倒吸着凉气颤颤巍巍的说：“没、没事……”
　　“你这是干嘛，怕自己好的慢啊？”我皱眉。
　　“不是……我、我想试试自己是不是在做梦，妈的手下重了，诶呀……”他痛苦的直嗷嗷，冷汗从额头雨点般落下。
　　我没好气的撇了他一眼：“你活该，真是神经病！”
　　顺手拿过毛巾，给他擦干净满脸的汗水。
　　他乖乖的任我摆布，一双丹凤眼一直盯着我的脸看。
　　“看够了没？”
　　“看不够，看不够。”他傻笑着对我说。
　　我无奈的翻了个白眼，这人霸道的时候严肃的吓人，这种时候又俨然半个傻小子！真不知道这堂堂飞扬是怎么给他一手创建出来的。
　　“幻，你是真的决定不走了吗？”他还是不确定的小心看着我。
　　“恩，你这个样子我怎么走，等你好了再说。”我顺便擦拭着他满是细汗的手心。
　　“什么？！那你还是要走？！！”他一把攥住我的手。
　　“我没说我一定会走，我说以后再说！”等我把对你的感情整理清楚了再做打算。
　　他忽然没了动静，我诧异的抬起头看向他，只见他一脸黯然，我抬起他的脸，在他耳边轻声说：“别瞎想，好好养病，我等你出院回家。”
　　他猛的抬起头看着我，好像我说了什么惊天动地的话。
　　狠命点点头后，他忽然扑向矮桌，打开抽屉胡乱的翻着什么。
　　“你找什么？”
　　“药！找药！该死的，哪去了！”
　　“还没到吃药的时间吧！”
　　他顿了一下，冲着我讪讪的笑了两下：“嘿嘿，那个……之前的药，我一直没吃……”
　　“什么！你为什么不吃药！”我一把揪起他的衣领，恶狠狠的问。
　　“那个……我……我心情不好不想吃嘛！”他无辜的就差在我面前对手指了。
　　“你这个……”我作势就要揍他，他赶紧求饶：“别动气啊幻，我错了还不行嘛，我现在吃，以后吃，天天吃，你别生气好不好？”
　　看着他委委屈屈的样子，真是一肚子气也被他消了个七七八八，放下他，拿出杯子，倒上热水，塞进他手里。
　　“吃！我看着你吃！”
　　“是是，我这就吃！”他拧开刚找到的药瓶，拧开倒出两粒送进嘴里，咕噜一下咽下去，眼睛却始终没有离开我的脸，一直讨好的看着我。
　　我将杯子拿走，示意他躺下休息，为他掖好被角，就坐在他身边陪着他。
　　他一直盯着我，生怕我离开一步，直到困意袭来才恋恋不舍的闭上眼睛，手却紧紧握着我的，久久没有松开……

　　第 40 章

　　郑亦扬出院的时候，李贺载也来了，帮忙拿东西，顺便从床上搀扶起他。
　　没想到好心没好报，郑亦扬瞪了他一眼，一把把他推开，转身冲着我一副可怜兮兮的表情，手伸出来，要我去扶他。
　　我和李贺载同时翻了个白眼，谁也没理他。
　　回到家，郑亦扬就还是哼哼着饿啊饿的，非要我做东西给他吃，天知道我的手艺实在除了自己没人能承受，但是他说没关系，就算毒药也甘之如饴。
　　没办法，我卷起袖子进了厨房，他亦步亦趋的跟在我身后，巴巴的看着我的动作，不时伸出狼爪子抓抓我的腰，见我没有反应，干脆整个人抱上来，从后面圈住我。
　　“喂，你这个样子，我怎么做吃的啊！”
　　“可是我不赖着你，你跑了怎么办？”他略有些委屈的嘟囔。
　　“你像管强力胶似的粘着我，我往哪跑？”我将青菜放进盆里端进水槽，他就贴着我的身子随着移动。
　　“我怎么可能是那种庸俗的东西，要比喻我也是一支帅气的棉花糖哈哈。”郑亦扬笑的合不拢嘴，抱着我的手臂又紧了紧。
　　我却无语凝噎，这家伙到底懂不懂修辞啊，还帅气的棉花糖……有够白痴……
　　将菜洗好，放到一边，我自然的抬起头，却恰好扫到右侧壁镜中的我，嘴角隐隐挂着笑意，脸上一片春意盎然……
　　切菜的时候，郑亦扬坚决不让我碰菜刀，愣是说我刀工不行，抢了去自己开切。没办法，知道他是怕我伤到自己，我也确实对自己没什么信心，干脆去做点火热油之类的简单活计。偶尔抬眼看看忙碌中的那个男人，看着窗外的夕阳余晖透过玻璃洒在他的身上，如雕塑一般的英俊侧脸被镀上一层金色，分外的迷离，让我忽然觉得与他之间的距离似乎变得遥不可及，这样的感觉让我心烦意乱，倒油的手一抖，几颗金黄色的油滴就洒在了灶台上。
　　郑亦扬仿佛将我的一切尽收眼底，边切菜边抬起头对我笑笑，那笑容像夏天里最灿烂的阳光，照耀的人身上暖柔柔的，我的脸竟不由自主的发热，回头看向镜子里，天啊，那个满脸红晕的人真的是我吗？
　　我慌乱的擦拭着溅出的油渍，不敢再看一眼那个让我心慌的男人。
　　做饭委实不是我的强项，水平基本停留在将菜做熟，其余不管的阶段，所以我一番无谓的翻炒终于惹来郑亦扬的哀嚎。
　　“哎哎，哪有这样炒菜的，连调料都不放，干脆生吃算了！”
　　“没办法，我的厨艺就是这种程度，是你非要吃我做的！”我不甘示弱的回敬他一句。
　　他无奈的翻翻眼皮，开始不得不在我身旁做起指导来。
　　油几分热，菜几分熟，几时放作料，作料放几许，都说的头头是道，我满意的摸摸他的额头，当做是对他的表扬。
　　一顿饭终于在郑亦扬的监督下完成，摆上饭桌时扑鼻的香味溢满整个房间，让我心中充满了成就感。
　　郑亦扬坐在我对面看着我沾沾自喜的样子好笑的摇了摇头，夹了一块鱼肉剔好了刺放到我碗里，我自然的夹起送入口中，鱼肉香滑柔腻，吃起来简直堪比酒店大厨的杰作。
　　我自顾自的吃着碗里不断多出的佳肴，半晌才发现自己的筷子竟连菜盘子都没有碰过，只是一直享受着他的服务。
　　看着他的碗里分毫未动，忽然想到，不知从何时起，我似乎已经习惯了郑亦扬的存在，习惯他对我的温柔呵护，习惯了他对我的小心翼翼，我无法想象，如果郑亦扬真的……不在了，我会怎么样，真的能够当做什么也没发生过的像这三年一样无谓的生活吗？再也没有人为我的一句话开心不已，再也没有人为我夹菜添衣，再也没有人顾及我的每一丝情绪，再也没有人……像他这样……爱我……
　　我看着郑亦扬，眼眶不知何时竟有些水气氤氲，赶紧低下头装作一味吃饭的样子，掩饰自己的懦弱和虚伪。
　　到底，我是怎么了，自从听到郑亦扬为我自杀的消息后情绪就忽然不受控制起来，第一次感觉到这个男人带给我的震撼是这样的强烈，而自己也似乎认命的接受了某种情感的爆发……
　　“幻？”
　　突然听到郑亦扬的声音，我猛地回过神来，才发现自己望着饭碗发愣了半天。
　　“没事吧，想什么呢？”他盯着我，紧张的问。
　　“没事，吃饭吧！”我没事人一样的端起饭碗。
　　他有些不安的看了看我，欲言又止。
　　“你是不是有什么话要说？”我疑惑的问。
　　“呃……是，我想问你……”他呼出一口气，像是下了很大的决心才再次开口：“我想问你，你今晚睡在我房间好不好？”
　　什么！脑子里瞬间浮现的是那张让我不堪回首的照片，睡在那样的房间里我如何能安稳？不行啊，还是不能当什么事也没发生过！
　　见我不说话，郑亦扬越发坐立难安，没等我开口，便着急的说：“没关系，不可以也没关系，我……我只是随便问问……”他越说声音越小，最后低下头去不再看我，只是眼中那一抹难过还是被我捕捉个正着。
　　“还是……还是你到我房间来吧”听到我的话，他猛地抬起头来，不可置信的望着我。
　　我冲他笑了下，赶紧低下头去，感觉这辈子没做说过这么让人脸红的话。
　　“啊！我不是在做梦吧，妈呀，谁来揍我一下！”郑亦扬忽然在椅子上上蹿下跳，看的我眼花缭乱，不知他这是要做什么！
　　“你干嘛？你没事吧？”
　　“幻，幻，你再说一遍好不好，刚才的话再说一遍啊！”他忽然凑近我，哀求的说。
　　我莫名其妙的又重复了一遍，没想到他居然冲过来一把抱住我，紧紧的恨不得将我塞进肚子里，我被勒的难受，只能拼命挣扎，可是郑亦扬又来了蛮劲，怎么样也不撒手，就在我快要不顾他的伤势动手推他的时候我忽然感到肩膀上一阵异样。
　　湿湿的感觉在肩头晕开，我错愕的愣在当场……
　　郑亦扬，哭了……
　　“你、你怎么了？”
　　他默不作声，只是将头压在我肩窝处，不肯起来。
　　时间一分一秒的流逝，房间里还飘荡着饭菜的香气，而这个刚才还精神抖擞的男人此刻却窝在我的身上默默流着眼泪，到底是一种什么样的感情让他只因为我的一句话就泪流满面。
　　不知过了多久，郑亦扬终于抬起头来，胡乱的抹了把脸，侧头不肯看着我，想是怕我见他那副样子。
　　“你不知道，你有多久没有对我这样笑过了，我还以为，还以为只能在梦里见到了……”
　　“……那，我以后多对你笑好不好？”我拍着他的背安抚着他的情绪，一时竟不知该说什么好，似乎从郑亦扬受伤后，在面对他时我经常词穷……
　　“恩！”郑亦扬郑重的点点头，眼中仍然挂着水气。
　　夜，不知不觉便来临。
　　我和郑亦扬躺在床的两边，各自思考着自己的事情。
　　郑亦扬的手紧紧握住我的，却没有什么过分的动作，让我松了一口气的同时却也在问自己，如果是现在还会不会那样抵触他的触碰，那样厌恶他的亲吻……
　　“幻……睡着了吗？”
　　“没有，怎么？”
　　“你……是怕我自杀所以才这样对我的吗？”他的声音平静无波，像是从另一个空间飘来的一样。
　　我窒住了，脱口而出就想说不是，但还是忍住没有说出口，一旦说出，我们的关系将会发生怎样的改变，而我又真的能够接受这样的改变吗？我不知道……
　　“那你……你……有没有一点点可能是因为喜欢我？”见我默然，他又问了一句，只是这一句已不复之前的平静，低哑的嗓音里夹杂着不易察觉的颤动。
　　我不知该如何回答，便只能继续沉默……
　　“没关系……没关系……”他忽然转过身子揽住我的肩膀，口中喃喃低语。
　　“不是因为那样也没关系，只要你像现在这样，在我身边就好……这样就好……”
　　他轻轻吻着我的发梢，呼吸在我耳畔飘荡，低沉的声音让我心中涌出一阵酸楚，想到之前对他的种种，不禁眼眶微微发热。
　　环上他的肩膀，感觉他露出了开心的笑容，我才闭上眼睛，任由睡意带着我进入沉沉梦乡……

　　第 41 章

　　“幻啊幻啊，答应我吧，拜托你答应我好不好啊？”郑亦扬犹如使劲摇着尾巴的大狗在我的身边来回乱晃，嘴里嘟嘟囔囔的不停说着。
　　我看着手里的杂志头都懒得抬。
　　“就一周好不好，要不五天！……三天！三天总行了吧，幻……”
　　我啪的一声合上杂志，双手捧住面前这张委委屈屈的俊脸，用力捏了捏。
　　“我说郑总裁，小的不像你，说放假立刻就可以走人，我很忙的。”
　　郑亦扬一大早起来就开始搂着一张画册碎碎念，好不容易吃完了饭他就一屁股坐到我身边，抽了风似的拼命要求我答应和他去布里斯班度假。
　　天知道由于之前的广告策划异常成功，现在我的手里有多少预约的案子，能抽出时间来照顾这个病人已经不错了，还度假，简直是梦想啊！
　　可郑亦扬不管，他执着的一定要我跟他去，还摆出他那副经典的委屈表情，让我看了真是不知如何是好。
　　“这个你不用管啊，我有办法，就当忙了这么久犒劳一下自己好不好，跟我去吧！”他还是不放弃的游说我，大有不达目的不罢休之势。
　　我扔下手里的东西，看着他想了一会，见他紧张兮兮的盯着我，不由好笑，心里一动，便轻轻点了头。
　　“嗷嗷嗷，幻你太好了，我这就去订机票，收拾东西，你什么也不用做就安心等着就好，哈哈哈哈……”狠狠的一个吻‘啵’的一下撞到我脸上，然后就见他将画册塞进我手里又手舞足蹈的冲进了书房。
　　我愣愣的盯着他异常兴奋的背影，摸了摸被吻过的脸颊，内心一片震撼。
　　这人怎么好像是什么动物变过身的……
　　三个小时后，迷迷糊糊的我居然已经坐在郑亦扬开往机场的车子里，转头看着他志得意满的侧脸，我越发的觉得难以置信。
　　“你确定把一切都弄妥当了吗？”我还是不放心的问。
　　“安心吧，凭我的实力，这点小事情还不手到擒来，你公司那边已经没问题了，我派了一支团队过去协助他们，布里斯班的酒店什么的也预订好了，就等咱们大驾光临了，哈哈！”
　　看得出来，郑亦扬的心情实在是好的不得了，要不是在开车，恐怕双手早就在空中比划上了。
　　我呼出一口气，全身放松的靠在柔软的椅背上，闭上眼睛，嘴角勾起一个微微的弧度。
　　坐在候机室里，看着手里两个小时后飞往澳洲的机票不禁苦笑着摇头。
　　要不要这么早就跑来机场啊，是有多着急啊！
　　好像看出我的无奈，郑亦扬傻笑着挠挠头。
　　“是有点早了，但是我真是很着急啊！”他紧紧握住我的手，凝视着我的眼睛。“幻，你知道吗？我现在的感觉好像做梦一样，我从来不敢想真的会有这么一天，你会陪在我身边，一起去旅行，我们可以牵着手在海边散步，起早去看日出……”
　　我的脸微微有些发热，赶紧打断他的话，略显窘迫的说：“我可起不来，要去你自己去……”
　　“没关系，我不会让你赖床的，我有的是办法让你睡不成懒觉。”说着他趁人不注意在我耳畔轻轻吹了一口气，温热的感觉顿时将我弄的面红耳赤，不自然的推搡了他一下，他才笑呵呵的拉远与我的距离，手却一刻也没有松开过。
　　我看了看四周，没有什么注意我们，便有些放松的任他握着，手心处传来的热度让人莫名的安心，如果能一直这样似乎也不错。
　　正感叹于这样的温情脉脉，裤袋里的手机突然震动起来。
　　是清巧。
　　“清巧，有事吗？”刚一叫出清巧的名字，手立刻被猛地收紧，但是我没有时间去在意这份异样的感觉，因为电话的那头隐隐传来女孩的抽噎声。
　　感觉到事情有什么不对，我立刻急呼了几声：“清巧，你怎么了！出什么事了！清巧！”
　　“韩幻……你快来帮帮我吧……咖啡屋着火了，什么都没了……”
　　什么！
　　那个咖啡屋几乎是清巧所有的希望和生活的重心，她付出了大量的心血在里面，现在怎么可能就这样付之一炬？！
　　我尽量让自己冷静下来，不能再乱了阵脚：“清巧，你听我说，你不要着急，我马上过去，会有办法的，没事的……”
　　安慰了清巧几句，便匆忙挂了电话，我要赶过去，不能让她一个人承受这一切，老天已经对她很不公平了，不要让她连最后的希望也失去。
　　“亦扬，对不起，我要……”话说到一半就顿住了，我看到了郑亦扬刚才还挂着灿烂笑容的红润脸庞现在惨白如纸，握着我的手劲大的不得了，几乎让我痛呼出来。
　　忽然，他的身子开始发抖，望着我的眼睛里充满了……恐惧……
　　“亦扬，你别这样，清巧那边出事了，我得过去看一眼，我答应你，飞机起飞之前我一定赶回来，好不好？”压下心里的焦急和浮躁，我用一种平和的声音向他保证，希望他能体谅。
　　他的眼神暗淡无光，手却松开了些，我急忙抽回手，想了想，凑过去轻拥了他一下。
　　“我保证，一定赶回来，和你一起去旅行，好不好？”
　　他苦笑了一下：“我知道我根本拦不住你，你去吧，我等你。”他的声音很轻，像从很远的地方传来。
　　我没有多想，点了点头，起身向外面跑去。
　　站在马路对面，远远的望着那个身形单薄的女孩，她就那么孤零零的直立着，面对着那个勉强可以看出轮廓的二层小楼，静静的注视着。
　　火已经扑灭了，现场只剩下还冒着缕缕灰烟的残垣，几名警察在清巧身边站定，似乎在询问一些什么。
　　忽然一阵强烈的辛酸涌上心头，这个女孩的身上到底背负了什么，老天要这样对待她，她只是个想要寻求一份平淡生活的普通女子，生活却给了她无尽的沉重和打压。
　　我不能让她独自面对这一切，我必须站在她的身边，给她一份依靠。
　　想着这些，我快步奔上前去，一把拥住那个清瘦的身体。
　　感觉到我的温度，清巧的眼泪一下子涌出来，她回身紧紧的抱住我，身子颤抖的不成样。
　　“韩幻，我什么都没了……什么都没了……”她抽泣着说。
　　“不会的，我们还有希望，一切都可以重新开始。”我只能这样安慰她，也安慰我自己。
　　“为什么……为什么要这样？”她喃喃的哽咽着，忽然，她猛的抬起头，脸上挂着清晰可见的泪痕，大大的眼睛直视着我。“韩幻，我现在只有你了，你不要离开我，好不好，好不好？”
　　她急切的询问着，像是抓住了最后一棵救命稻草。
　　我连忙安抚她，替她擦去脸上的泪水：“放心清巧，有我在，不会有事的，不会有事的……”
　　我拍着她的背，直到她渐渐冷静下来，配合着警察做了笔录，之后又去警局备案。
　　几件事下来，清巧已经精疲力尽，更是无力善后。
　　没有办法，我只能将清巧先送回家，又回到咖啡屋招呼了几个工人一起将小楼里面简单收拾了下，又叫来之前的小会计，粗略的估算了一下损失，就这样，一直忙到天黑。

　　第 42 章

　　这次的失火几乎将清巧这几年来的心血全部葬送，对她的打击可想而知。
　　在去清巧家的路上我一直在想，现如今还有什么办法能够让她振作起来，这样的遭遇就是一个大男人也会扛不住，又何况一个无依无靠的弱女子。
　　如我所料的清巧并没有睡，遇到这样的事情，谁又能一夜好眠呢。
　　将我让进屋里，她便窝在沙发里抱着抱枕一动不动，我叹了口气，走过去蹲在她身边，摸了摸她的头发。
　　“清巧，振作一点，你还有我。我会帮你的。”其实面对这样的困境，我也无可奈何，却不得不在她面前做出胸有成竹的样子，只盼她不要失去希望。
　　她本来无神的眼睛缓缓的望向我，抬起手握住我的，眼泪很快就盈满眼眶，却久久说不出话来。
　　“好好，你不用说，我都明白，你想说什么我都知道，清巧你放心，我不会离开你的，只要你需要，我一定会出现在你身边，好吗？”她哭的我心里不是滋味，只觉得眼睛发热，好像也快要落下泪来。
　　我们就这样对望着，不知过了多久，她才轻轻的开口：“韩幻，你说，我是不是个坏女人？”
　　我一愣：“为什么这么说，你是个好女孩，清巧。”
　　她摇了摇头：“不是，我一定不是个好人，所以上天才这样惩罚我。”
　　我刚要开口反驳，她便捂住我的嘴，继续说道：“我一开始辜负你，辜负爸爸，又欺骗他，我什么也没有给过你和爸爸，除了伤心和痛苦，是我的错，都是我的错，我怎么还妄想过上幸福的生活？我怎么有资格……”
　　“不、不是这样，清巧，你别这么说，你想你爸爸，看到你这样，他安心的了吗？”她的目光中透着浓烈的悲戚，让我不寒而栗，生怕下一刻就会失去这个同我并肩成长的女孩。
　　“爸爸……爸爸……是我害了他，如果不是我非要回到林家，一切都不会发生！”她痛苦的哽咽着，看的我心疼不已，原来，我们每个人都没有逃得出去，那副沉重的枷锁始终压在内心深处，午夜梦回，苦不堪言。
　　对于一个人来说，最痛苦的感受可能并不是疾病缠身，而是追悔莫及。
　　清巧，我，郑亦扬，都各自承受着自己酿下的苦果，可不管如何惩罚自己，可悲的是我们永远无法回头了……
　　郑亦扬……
　　郑亦扬！！
　　糟了！我答应他要在飞机起飞前回去的！这件事竟然被我忘的一干二净！！！
　　看看表，表盘上赫然显示着差十分零点的样子，别说飞机起飞的时间，就是今天也已然都快要过完了。
　　我没有守约，郑亦扬一定很生气，说不定也很伤心，我该怎么办？妈的，真是该死，怎么会忘的这么彻底，连电话也没有给他打一个！
　　电话？
　　对了，我今天的手机怎么这么安静，按理说我没到，郑亦扬应该给我打电话问问的，怎么会连一条信息都没有呢？
　　我掏出电话摆弄了半天，确认并没有出现问题，可这不是太奇怪了吗？算了，赶紧给郑亦扬打电话，这次明显是我的错误，就算他大骂我一顿也认了！
　　“清巧，你坐一下，不要胡思乱想，我去打个电……”话还没说完，房间里忽然响起悠扬的音乐声。
　　是清巧的手机！
　　清巧无精打采的拿过手机，机械的翻开盖子接听：“你好。”
　　电话那头不知是谁，也不知说了些什么，只见清巧的眉目明显的放松下来，甚至在听了对方的话后神色渐渐有了波动，脸颊一扫之前的疲惫，慢慢泛起红晕，到最后竟然泪盈于睫！
　　“韩幻……韩幻……”挂掉电话的清巧握住我的手，哽咽的说不出话来，但我隐隐觉得似乎是事情有了好的转机。
　　我拍拍她的手，尽量安抚她的情绪。
　　“不要着急，有话慢慢说。”
　　“韩幻，原来老天爷还没放弃我，他还给了我一线希望！”她泪流满面，却止不住眉眼间的兴奋。“还记得我和你说的那个要与我合作的年轻人吗？我本来答应他后天签约的，可是出了这个事让我以为一切都泡汤了，可是他刚打电话来，竟然说愿意与我分担损失，还愿意继续与我合作，扶植我做更大规模的店面，你说，我是不是太幸运了？”
　　我笑看着面前容光焕发的这个女孩，忽然有一种强烈的感觉――她并没有变，她还是我记忆中那个有一点好事就幸福的忘乎所以的精灵般的女生，从不曾改变。
　　其实我知道，凭清巧的财力，一个咖啡厅的损失并不至于将她击垮，让她不能接受的只是自己的努力无疾而终，所有心血毁于一旦的现实，只要有人稍稍给她一点希望，她便会振作起来，重新开始，这就是我认识的清巧，我最宝贝的清巧。
　　不过有些事情还是要弄清楚。
　　“你打算与这个人签约了？确定他的身份了吗？”对于这样从天而降的好事我一般都抱着怀疑的态度。
　　她擦擦眼泪，嘴角挂着一点微笑的弧度。
　　“他跟我接触已经有些时间了，我觉得他这个人很真诚，经过我那马长时间的犹豫都没有放弃，真的很难得，我本来是想要给他个机会也给自己一个机会，现在看来，我的决定是对的，他确实是个讲信用的好人。”
　　“可是世上会有这样的好人吗？怎么会对合作伙伴照顾到这种程度？”
　　听完我的话，清巧的脸上忽然产生一种莫名的情绪，让我有些心慌意乱，不由得紧握了一下她的手，她猛的看向我，然后笑了。
　　“韩幻，我是个女人，虽然我曾爱过一个不该爱的人，但我也不能为了这一次失败的爱情而放弃我应该拥有的幸福不是？”
　　我惊讶的望着她，她向我点点头，目光中透着一种我许久也不见的执着和坚定。
　　“你的意思是……也对，毕竟这么久了……”对于这突如其来的冲击，我有一瞬间的恍惚，
　　可出乎我意料的竟是我此刻的心境，对于这个我爱了许久的女孩如此这般向我坦白时，我竟没有一丝一毫的痛苦，是的，心，真的不痛，甚至还有一点欣喜，一丝期待，期待着，如果清巧可以得到幸福，那是不是意味着我，也可以。
　　带着丝丝期盼，脑海中浮现出一张再熟悉不过的面庞，也许这么多年，兜兜转转，上天早已注定，注定了我终究是要留在那个人身边的，不畏世俗，只要幸福。
　　摩挲着手里的手机，脸上挂着自己也未察觉的笑意，心里又个声音催促着我，想要快些听到那个人的声音，也责怪着自己从前的冷漠和无谓。
　　“韩幻？”清巧发现我的不对劲，轻轻拍着我的肩膀。
　　我笑着抬起头来：“清巧，我很高兴，真的很高兴。”
　　她奇怪的看着我，不明白我话从何来。
　　我握住她的手，坚定的开口：“清巧，我知道有些事情现在告诉你对你来说是一个冲击，但是我还是忍不住要和你说……”
　　“你要和我说什么？”她点点头，示意我说下去。
　　“我很高兴你找到自己的幸福，我祝福你。”我蹲在她的身前，一字一句的说：“我也会去找属于我的幸福，而且谁也不能阻止我，你明白我的意思吗清巧？”
　　她看了我良久，似乎很久才想明白什么，惊讶的倒吸一口气，但还是难以置信的试探着问我：“那……那你找到了吗？你已经找到了是吗？”
　　果然是清巧，是这个世界上最了解我的人，她已经猜到了全部。
　　“是，我曾经一直辜负他，从没善待过他，现在我想清楚了，我要接受他，陪在他的身边，弥补他。”
　　我看到清巧的眼中一闪而过的伤痛，不由自主的低下头去，但很快，我知道这件事我不能再犹豫，我要坚定的走下去，和那个人一起，希望一切还不算太晚。
　　“韩幻，你和我说这个，并不是在征求我的同意，而是在告知我而已，是吗？”她的声音里透着一股悲凉，自己最亲近的人要和自己的仇人携手一生，这是任何人也接受不了的事情。
　　“清巧，对不起。但是你清楚当年的事并不是他一个人的错，我也有责任，我为此痛苦过，可却也将这种痛苦加注在了他的身上，我在无形中一直惩罚着他，让他甚至为此走上绝路……”
　　看着清巧震惊的神色，我轻轻点点头，幽幽的说给她也说给我自己听：“没错，郑亦扬曾经自杀过，抢救治疗了很久才恢复过来。就像贺载说的，他欠下的，已经用命去抵偿了，我还有什么资格不去原谅他呢？”
　　房间里陷入一片死寂，只有墙上的石英钟在滴答滴答的响着。
　　不知过了多久，一直神色严肃的清巧才长长的叹出一口气，紧了紧握住的我的手说：“既然你都已经想开了，那么我说什么就不重要了……”
　　“不！清巧，你很重要，我知道这有些强人所难，但我希望你是支持我的，你是我唯一的亲人，我需要你，很需要！”
　　清巧大大的眼睛明亮而动人，她就那样直直的注视着我，过了一会，才抽出她的手，站起身子，晃了两下，低头对我说了一句：“我累了，去睡一会了。”便转身上了楼。
　　我无语的看着她的背影，嘴里诞出一丝苦涩。
　　摇了摇头，跑掉脑中的所有不确定，只想着那个人按下手里早被汗水浸湿的手机按键，从未如此急切的想要听到他的声音。
　　“您好，您所拨打的用户已关机……”
　　冰冷的女声从话机另一头传来，让我疑惑不安。
　　郑亦扬的手机从来没有关机的习惯，几乎是时刻保持畅通状态，怎么今天偏偏……
　　难道是出了什么事？！
　　是车祸？绑架？还是……
　　头脑中从来没有这么混乱过，所有的危险在这一刻通通冲进来，阻碍我正常的思维。
　　但是身体还是作出了明确的判断，拿起外套，直接冲出门去，我不能再被动的享受他付出的一切，我要去找他，去告诉他我刚刚的决定。
　　郑亦扬，我想，和你在一起。

　　第 43 章

　　走出屋外，天刚蒙蒙亮，空气里还流窜着清冷的气息，我胡乱的套上外套，打了车，匆匆向郑亦扬家赶去。
　　我有很多话要和他说，可是现在又有些紧张，双手攥在一起都要捏出汗来，我苦笑一下，这么多年，我韩幻何曾有过这样的时刻，对象竟还是那个人。
　　真是天意不可测，兜兜转转，还是走到了今天，那么之前的几年，我岂不是在浪费时间，罢了，不再想了，欠他多少我用以后的岁月偿还便是，我会将我所有的爱情都给他，但愿能弥我之失。
　　下车的时候天色已然亮起不少，我加快脚步向那栋我再熟悉不过的房子跑去，满腔的话语像是再也控制不住一样的想要喷薄而出。
　　深呼吸了一下，掏出钥匙小心的开门，脱下外套挂在玄关的衣架上，换好拖鞋，又将鞋子摆好，直起腰的一瞬间不由得觉得自己这些小动作无非是在掩饰自己的紧张罢了，心里早已恨不得冲进去，想要立刻看见那张俊俏的脸庞和深情的眼眸。
　　我像个第一次与人表白的中学生一样，站在穿衣镜前，整了整自己的衣衫，抚平头发上的毛躁，又拍了拍脸颊让自己看起来精神一点，低头不经意间看见抽屉上摆放的属于我和他的两条紧紧相依的领带，不自觉的露出一个大大的笑容，唉，我都不知道该拿这样兴奋的自己怎么办了？
　　还是不要浪费时间了，现在就冲上楼去，把该说的话通通说出来，再也不让他担心难过才是我的目的。
　　一步一步的踏上旋转楼梯，向郑亦扬的房间走去。
　　远远的就发现他的房门微微虚掩着，想必已经醒了。我蹑手蹑脚的走过去，尽量让自己看起来平静一些，忽略心里小鼓一样怦怦作响的感觉，伸出手去推动门把。
　　门开起了一条缝隙，我的唇边不经意的弯起一个弧度，手刚要更用力的推开房门，里面传来一个我想了千万遍的声音，只是那说出的话像腊月的寒霜将我整个人冻结在当场。
　　“贺载，我要加快了，会有些疼，你忍一忍……”
　　屋内随即传来肉体碰撞的声响，那声音在我身上曾经出现过几次，只是今天我是旁观者，来感受这不属于我的淫靡气氛。
　　之前的激动情绪不见了，我很平静，平静的让我自己都感觉好笑，此时的我不是应该破口大骂甚至泪盈于睫吗，怎么会是这样空白的心境呢？
　　我将门轻轻的推开，看着一切渐渐□在我的面前。
　　两个□的人在床上激情纠缠，喘息和呻吟交织在一起，像一台精彩的奏鸣曲。李贺载的双手紧紧攀附着郑亦扬健硕的脊背，承受着身上人最猛烈的贯穿，神情迷离，可看着郑亦扬的眼中却是无限的爱恋和痴迷。
　　我恍然大悟，惊觉自己的不敏锐，竟没有看出这其中纠结。
　　我转过头，望着墙上深情拥吻的两个人，再看看床上缠绵悱恻的两个人，不由自主的扑哧笑了出来。
　　还真是讽刺啊！
　　笑声惊扰了床上正激烈□的人，李贺载和郑亦扬同时转头看向我的位置……
　　室内的空气有一瞬间的凝固了，可笑的画面就这样上演，两个赤身裸体的男人和一个面带笑容的旁观者，任谁看了都会觉得有意思。
　　最先反应过来的人是李贺载，他大叫了一声，立刻扯过被子盖上自己和郑亦扬的身体，像在保护属于他的私有物一样。
　　我的笑容收敛，面上平静无波，可是只有我自己知道，这一幕让我的内心经历了怎样的惊涛骇浪，郑亦扬是我的，为什么现在我要面对这样的画面！嫉妒！心里嫉妒的像要爆炸一样！
　　可是出乎我意料的，郑亦扬推开被子起身慢慢站了起来，只是眼眸一刻也没有离开过我，我该高兴吗，他至少还看的到我，但是那眼里的冰霜般的迫人视线又算什么！
　　郑亦扬冷冷的看着我，没有说话，李贺载一个人躲在被子里，像是吓得不敢出声。
　　这样的时候只有由我来打破沉默，我需要一个解释，不是吗？
　　“原来你们两个之间的感情已经到了这个地步了，真是恭喜啊！”我的视线在郑亦扬和李贺载之间扫过，眼中的利剑几乎要射穿这两个混蛋。
　　李贺载猫在被子里，回避着我的眼光，只是不时看几眼□着身体站在我面前的郑亦扬。
　　“与你无关。”冰冷的四个字像一把合体的利刃瞬间击穿我的胸膛，彻骨的寒意从心脏处缓缓蔓延。
　　我死死盯着郑亦扬，这句话在我看来竟比这之前的一幕更要让我难以置信。
　　“你什么意思？”从嘴中挤出这几个字，像是用了全身的力气，如果身边的人够细心，一定可以听到我用力克制的颤抖。
　　郑亦扬看了我一眼，眼神中毫无温度，若无其事的转过身，拉开墙边的柜子拿出他平时穿的睡衣，两三下套在身上，又扔了一套在床上的李贺载身上。
　　这才走到我面前，注视了我一分钟，嘴角忽然咧开一丝诡异的笑容。
　　他伸出手凑到我脸旁，抬起我的下巴，轻蔑的笑着：“韩幻，我在你眼里一定可怜又可悲吧？恩？”他停了停，看着有些呆滞的我，脸上的笑意未褪。“我似乎就是犯贱，明明知道你不爱我，却总是像个白痴一样围在你身边，你看着我被你玩的团团转，觉得特别有意思吧？”
　　郑亦扬眼中各种情绪在翻涌，我愣愣的看着他，竟有些手足无措，想开口辩解，却忽然想到他和李贺载的一幕，便所有话都哽在喉咙，吐不出来，而郑亦扬，也没有给我说话的机会。
　　他用力捏着我的下巴，我咬牙忍痛，继续听着他如寒风一般凌厉的话语射进我的耳朵。
　　“昨天晚上，我想清楚了一件事。你想听吗？”他笑着看我，温和的声音此刻却几乎让我瑟瑟发抖。
　　他慢慢凑近我的耳边，却用并不小的声音对我说：“我忽然发现，自己对你，没兴趣了……一直以来我都以为我是爱上你了，现在我才明白其实那不是爱，而是征服！一种对自己抓不住的东西的强烈占有欲！这种欲望迷惑了我，让我觉得非你不可，可是昨天晚上我才发现，在我身边的不一定要是你，别人也可以，而且……”他声音忽然小了下去，“抡床上功夫，你可逊色贺载太多了！”
　　轰隆隆！！！
　　窗外忽然响起闷雷，我透过郑亦扬看着窗外淅淅沥沥的雨点渐渐打湿屋檐。屋内静悄悄的，只有玻璃被水滴砸到的沉沉声响。
　　真奇怪，身体好像很僵硬，四肢都没办法动弹，胸口处像被枪射进了一颗子弹，疼的无可救药，我却一声痛都叫不出来，皮肤下的血管也像得了病一样，胀痛难忍，我茫然的看着前方，却只看到一片空白。
　　我这是怎么了？怎么会这样奇怪？
　　忽然，下巴一痛，身体被一股巨大的力量狠狠一推，直直的跌倒在地上，肩膀磕在门上，巨大的叫声和强烈的痛感让我终于看清了眼前。
　　一个高大挺拔的身影在我的身体上方，直直的看着我面无表情，嘴里吐出冷酷的话语：“你发呆够了吗？听明白就给我收拾东西滚出房子，滚！我郑亦扬，再、也、不、会、爱、你、了！”
　　咬牙切齿的声音传来，唤醒了我呆滞的神经。这时，李贺载跳下床来，到我身边作势要扶起我。
　　“李贺载！到一边去！不许管他！”郑亦扬暴怒的大喊。
　　李贺载的身子明显一抖，看了看我，又看了看郑亦扬，欲言又止的回到了床边。
　　这一幕让我彻底清醒，郑亦扬的冷酷，李贺载的施舍像两根钉子狠狠钉在我的心上。我撑着地面扶住受伤的肩膀，一点一点站起来。
　　稳住身形后，我看着郑亦扬厌恶的表情，平静的开口：“郑亦扬，你知道你在说什么吗？”
　　他哈的一声忽然笑了：“你以为我在骗你，还是以为我喝多了酒，我告诉你，刚才的话是我思考后的结果，既不荒诞也不冲动。怎么？难不成你不想离开？是觉得这里锦衣玉食还是……觉得……被我摁在床上干的滋味不错啊！”
　　我脸一下子涨的通红，紧咬着牙关克制着自己的颤抖，还没等我来得及做出反应，郑亦扬一个巴掌狠狠扇过来，脸颊瞬间如火烧般刺痛。
　　“不要脸！”
　　耳边似有一道响雷炸开！
　　多么熟悉的三个字，曾几何时，也有人这样骂过我，那是他在这一生中对我说的最后一句话，也是我留给他的最后印象……不要脸……
　　呵呵，我真想笑啊，我竟然放下了这样的耻辱和仇恨将心交给了这个害我至此的人，而换回的却是无情的侮辱和抛弃！韩幻，你看看你自己多么可笑，放纵自己爱上仇人，得到的下场就是这样！这是你的报应！报应！
　　我没有看郑亦扬的脸，转过身，慢慢走出房间，机械般的穿过走廊，出了大门。
　　天上下着雨，不小。我站在屋檐下望着天空，苦笑，是不是人在悲伤的时候都需要雨来陪衬情绪。
　　我没有像电影里演的那样悲伤绝望的奔进雨里，而是紧了紧衣服，快速冲进最近的小型便利店，买了把伞。
　　我不能在雨中狼狈的走掉，那两个人说不定正站在窗口冷冷的嘲笑，我要留住我仅剩下的一点骄傲。
　　雨水重重的打在伞上，我模糊的看着前方忽然发现自己不知去向哪里，之前的小公寓早已退订，现在瓢泼大雨要如何找房子？摇摇头，甩掉一些痛苦的画面。
　　可是刚刚忘掉一幕，另一幕又迅速袭来，让我头痛的嗡嗡作响。我失去了林广萧，郑亦扬抛弃了我，我又因为要与郑亦扬在一起而伤害了清巧，看看我的人生，还剩下些什么！
　　郑亦扬，你把我的人生毁的一塌糊涂，现在又转身走掉，我恨你！我恨你！

　　第 44 章

　　等找到房子的时候已经快要半夜，下过雨的夜湿冷湿冷的，进屋还来不及收拾就倒在了床上，发起高烧。
　　第二天早上是被手机铃声叫醒的，看看表居然已经快10点了，公司同事知道我在发烧答应帮我请假，我便关了手机倒头继续睡。
　　醒来时天已擦黑，洗了把脸，请房东帮忙买了桶面，吃了几口，头昏昏涨涨的，又躺下了。
　　在家里窝了三天，知道再不振作就会让人看笑话了。收拾收拾，刮了胡子，去买衣服。
　　我的行李都放在了郑亦扬家，所以现在手里连件换洗的衣服都没有，想要去上班就得先买件得体的穿啊！
　　街道拐角有一家装修典雅的男装店，衣服都很合我心，推门出来顺手打开手机，顿时接连不断的铃声嘟嘟的响起，消失三天，想着我的人还挺多。
　　翻看了一些信息和来电，大部分都是同事的，还有清巧的，没有那个人的。
　　我翻到手机通讯录，找到郑亦扬的名字，摁了删除。
　　只是心里的那部分不知什么时候才能删除，我苦笑了下，明知道他不能爱，却还是在经历了这么多之后爱上了，是自己蠢还是造化弄人。
　　收起手机，买了包烟，打车去公司。
　　路上先给清巧回了电话，大概是我的声音实在沙哑，清巧有些担心，我说是发烧弄的，没什么事。另外，虽然不想说，但我想我现在只有清巧了，我该把我的状况讲给她听，况且她应该会很高兴。
　　我说清巧，我和郑亦扬以后不会再来往了，再也不会。
　　清巧沉默了半晌才用它特有的像水滴一样的声音轻声说了句，韩幻，你还有我。
　　只这一句话，我强忍了三天的泪水彻底决堤，怕被清巧发现匆匆挂了电话，用手一摸，已经泪流满面。
　　没想到我有一天竟会为了那个人伤心掉泪，真是太没骨气了。
　　公司里的同事见到我都面带笑容问候我的病情，徐峰上来就一巴掌拍在我肩膀。
　　“你小子，竟然一病就是三天，什么体质，得好好补补！”
　　我笑着一一回应。
　　几天不在，第二期广告策划案的进度自然慢了下来，不过还有时间，所以没什么大碍。
　　我坐在办公桌前，整理积压下来的文件，克制着自己不去想那个人，那些事，可是越是不想去想，那些残忍的片段却更加疯狂的侵袭，我头痛欲裂，甚至开始怀疑自己得了什么不治之症。
　　突然，一段音乐响起，是我的手机。
　　掏出来看了一眼，强忍着没有将手机甩出去。
　　【韩幻，中午你们公司对面茶楼见。――李贺载】
　　看看，我的情敌来向我炫耀他的战果了吗？他凭什么认为我一定会去，我们之间还有什么话可说。
　　那天看他的样子，应该是心甘情愿的，这么说，李贺载应该喜欢郑亦扬不少年了，今天得偿所愿，不知道兴奋成什么样了。
　　他一定很讨厌我，所以现在赶不及要看看我挫败的姿态，如果我不去，他会怎么想，好吧，去就去，我就要看看我是不是随随便便就可以被他击垮！
　　公司对面的茶楼是这里远近闻名的老招牌，环境幽静，茶味清新，是很多白领都喜欢来的地方。
　　李贺载坐在最后面的窗户旁，阳光照在他的脸上，苍白苍白的，好像憔悴了不少。
　　我走到他身边坐下，他感觉到我，扭头看来。
　　我这才看清他的眼里全是红血丝，青黑的眼圈很明显的疲劳过度，我很奇怪，这是怎么了，李贺载不应该是这个状态出现吧。
　　他看见我的样子，苦笑了下。
　　“你精神不错，看来没怎么样。”很肯定的语气。
　　我嗤笑了一声，难不成还要我在你面前哭吗？
　　“你找我什么事？”我品了口刚端上来的碧螺春。
　　他深呼吸了一下，才平静的开口：“我想你应该清楚，希望你将我的话听完。”
　　他目光灼灼的注视着我，我垂下眼帘，没有说话，只是在双手在桌子下悄悄握成了拳，掌心潮湿。
　　“我喜欢郑亦扬，很多年了……”
　　我猛的抬起眼，他却并没有看我，而是望着窗外的车水马龙淡淡的讲述。
　　“我愿意跟在他身边，看他嚣张跋扈的样子，可是我从来没想过可以和他在一起，因为我那时想，那可是郑亦扬啊，他怎么可能会爱上谁呢？看着那些男孩女孩在他身边来来去去，这么平庸的我自然是没有一点信心的，所以只要我能留在他身边就知足了……可是……后来，你出现了，那么一副呆呆傻傻的样子竟然一下子就勾起了他的兴趣，他和我们打赌要你喜欢上他，我当时觉得他又开始胡闹了，但是因为习惯我没有阻止，想着就让他玩吧，玩腻了也就罢休了……”
　　“谁知道……他这一玩竟把自己玩了进去……不知道是着了什么魔，他一天比一天在乎你，本来我还不相信他是假戏真做了，直到有一天我在一家书店外看见你和郑亦扬……那天下了很大的雨，你蹲在门口系鞋带，郑亦扬站在你身边为你打伞……”
　　他深呼吸一下，像在克制着什么。
　　“他站在那低头看着你，整把伞几乎都罩在你的头上，而他自己呢，大半个身子被雨水淋个透湿却毫不在乎，就是那一幕让我确定了他这次是来真的了……”
　　“你到底要说什么？你不是已经得到他了，何必旧事重提？”
　　李贺载的脸色一下子变的煞白，手颤抖的端起面前的茶杯饮了一口，看起来像是在竭力保持冷静。
　　“我没有得到过他，从来都没有。”
　　“韩幻，我问你，你真的相信亦扬那天对你说的那些话吗？”
　　我一愣，心脏处撕裂的疼痛感卷土重来，紧握的双手指甲深深陷入掌心，却仍抑制不了这痛苦的一丝一毫。
　　“他亲口说的，由得我不信吗？”几乎是咬牙切齿的挤出这几个字。
　　“呵，韩幻，你知道什么叫做绝望吗？你一定不懂，人在绝望时都会本能的寻求生路，哪怕走过那条路会遍体鳞伤，但至少还能让自己活着！他现在就是这样。你不知道他这三天是个什么样子，每天就是喝酒睡觉，我怕他出事，就找医生给他打了镇定剂，现在睡着了，我才敢出来找你。”
　　“你们这是什么意思，又想耍什么把戏！”用那样的话摧垮我的自尊后又跑到我面前上演苦情戏，为什么就是不肯放过我！
　　“把戏？难道你真的不明白吗？你知道那天亦扬在机场等了你多久吗？你知道那种苦苦等候最终却失望而归的落寞吗？我冲到机场的时候他还那么傻傻的坐着等你，我怎么劝他都不走，就算机票早就已经作废他也坚持要等你，哪怕只是一个电话，可是……什么都没有，你连一通电话都吝啬给他，你让他怎么办，他能不崩溃吗，能不绝望吗，能不发疯吗？你怎么能这么对他，你明明知道他是等待了多少年才等来这个和你独自旅行的机会，你怎么能这么残忍的为了一个女人就这么抛弃了他？……我将他从机场带走时他一直呆愣愣的，嘴里不停的说……‘他不要我，他还是不要我’，你知道我听了有多心痛吗？”
　　我傻傻的听着李贺载的一番话，头脑一片空白，完全忘了自己该说什么。
　　“韩幻，我想请你，去看看他吧！虽然这次他伤害了你，可你又何曾没有伤害过他，准确的说，其实是你一直在伤害他，所以你就不要和一个在绝望中濒临崩溃的人计较了行吗？”
　　李贺载说完这句话就买单离开了，留下我一个人呆呆的坐着。
　　“其实是你一直在伤害他。”
　　是啊，总是我在伤害他。就像这次旅行的事，我是真的伤了他。是我的错，是我将他遗忘在先，没道理责怪他，他只是太伤心了，才会言不由衷，人在悲愤的时候往往都会口不择言，他也不例外。
　　想到这，我一直沉重的心情忽然好了许多，不再复之前的混沌和仇恨，似乎在黑暗中看到了一条通往光明的小路。
　　不过……他和李贺载的事……让我的心里还是很不舒服，我想我还是去找他，把一切说清楚，给他也给我自己一个解释的机会！

　　第 45 章

　　站在郑亦扬家门外，我不知道再次从这里出来会是怎样的心情，我想，也许一切并没有那么复杂，只要我们都把心里话说出来。
　　敲了很久的门，在我几乎以为没人的时候，里面终于传来了开门声。
　　我站在郑亦扬的对面静静看着他。
　　那个神采飞扬霸气凌然的男人已经消失不见，面色苍白的脸上挂着细碎的胡茬，头发凌乱，形容憔悴，英俊的的轮廓只能隐约看见，身上还环绕着浓烈的酒气。
　　他看见是我，明显的愣了一下，随后竟兀自笑了起来。
　　“稀客啊，你居然主动来找我？”
　　“我有话要和你说。”
　　他沉默了会，打开门：“进来吧。”
　　不知为什么，面对这样的郑亦扬，我有些紧张。坐在沙发上手都不知该放在哪里。
　　“你要说什么就快说，我没东西招待你。”他的语气仍然是冷冰冰的，让我的心一点点的下沉。
　　我深呼吸了一下。
　　“郑亦扬，我今天来是有话要和你说，但在说之前我必须先问你一个问题，不然我的话将毫无意义。”
　　他挑挑眉示意我继续。
　　“你那天对我说的话是你的真心话吗？”
　　我紧张的心怦怦直跳，却只见他扑哧一声竟笑出声来。
　　“哈哈哈……韩幻，你真是笑死我了！”
　　“你什么意思？”
　　“我都把话说到那个份上了，你居然还以为我是在撒谎！你不会以为我有什么不得已的苦衷吧？”他将身子前倾，眼睛死死的盯着我，“你以为是拍八点档啊，哈哈哈……”
　　我能感觉到自己的身体在微微发抖，一股酸涩自心脏处传至咽喉，哽在那里不上不下，像是堵住了我的呼吸般难以忍受。心脏一顿一顿的抽痛，一种无力感瞬间袭遍我全身。
　　他真的不爱我，真的不爱我了，不，说不定他根本就没有爱过我。
　　好像是要印证我的想法般，对面的人继续嘲弄的笑着说：“韩幻，你说你贱不贱啊，我追着你跑的时候你正眼都不看我，现在我不要你了，你又自己送上门来，原来你是个这么不要脸的人，枉费我以为你多么清高，还迷恋过你，现在想想，自己真是愚蠢的可以！”
　　我腾的一下站起身，稳住有些摇晃的身体，想要逃离这个地方。
　　是啊，我在这里做什么呢，明明亲耳听到他说的话，为什么还要抱着希望以为他是言不由衷，到头来只让自己被认为低贱罢了。
　　刚要闪身，郑亦扬突然冲到我面前挡住我的去路，看着他，我痛恨我自己心里又燃起希望的火花。
　　“怎么？这么快就要走了？我看其实你不是有话要说，而是来投怀送抱的吧？”他眯着眼睛，抱臂注视着我。“我知道你心里怎么想的，不就是怕我一气之下毁了你的前途吗，所以才来这想要安抚我，呵，你也太把自己当回事了！不过……我必须承认我倒是很想知道你准备怎么安抚我，要不要我给你一些建议？与其用你的伶牙俐齿不如……利用一下你这让人销魂的身子如何？”
　　“要么这样，你现在就把衣服脱光躺到床上去，好好伺候我一回，我就答应你绝不找你们的麻烦……”
　　我静静的听着他的要求，木然了一会，便把手伸向衣领，解开一粒纽扣。
　　我的动作很慢，慢到我能感觉到郑亦扬的瞳孔随着我解开衣领的动作而逐渐扩张，忽然，一股强大的力道‘啪’的一声将我的手猛的打开，又举起手掌狠狠扫了我一个巴掌！我没有动，只是低垂着眼看着地面，一声不吭。
　　“谁稀罕你的这副下贱的身子！我告诉你，你就算现在脱光我也对你没有一点兴趣！你以为你是什么东西，想到你在床上的那副样子我就恶心！你给我滚，我不想看见你就反胃，滚！！”
　　我绕过郑亦扬，一步一步向玄关走去，接着拉开大门，离开这所房子。
　　站在房门外，我回过头望着这栋早已印在我心里的建筑，对自己说：“韩幻，最后看一眼吧，以后你再也不会到这里来了，里面那个人从今以后与你再无半点瓜葛！”
　　转身，离开。
　　心里，是出乎意料的平静。
　　街道旁的橱窗里映出我的影子，让我忍不住讥笑自己，韩幻，你怎么那么贱，这就是你犯贱获得的报应，你看看你自己，哪还有一点过去的样子，不要再执迷了，一切都结束了，彻底的结束……
　　正想着，忽然，旁边的报亭海报吸引了我的注意，那是最新一期的八卦杂志封面，上面的女孩是我最熟悉的样子，轻巧的笑着，幸福而美好。只是下面的头条标题让我瞪大了眼睛――没落千金即将订婚，正牌新郎神秘莫测。
　　心里的悲哀像潮水一样翻涌扩散。不是为了清巧对我的隐瞒，而是我终于失去了最后一个依靠，清巧结婚了，她会有丈夫孩子，自己的家庭，我不会是她仅有的亲人了。
　　韩幻啊韩幻，你看看你这几十年活的有多悲凉，所有拥有的都失去了，还在最后丢掉了仅有的一点尊严，真是自以为是，自以为是啊！
　　我想哭，可摸摸眼睛，干涩的流不出一滴泪来。
　　我太累了，好想立刻睡着，然后再也不要醒来……
　　但行动还是比思想快了一步，看着不经意间掏出的手机，我发现自己还是想在最孤单的时候得到一点温暖。
　　电话接通时，清巧的声音显得有点拘谨。
　　“你怎么了，清巧。”
　　“哦没事，韩幻，你看今天的报纸了吗？”她问的有些小心翼翼。
　　“恩，看见了，恭喜你。”
　　“你、你不生气吗？不生气我没有先和你商量吗？”
　　“清巧，你已经是大人了，有自己的思想和做事的方法，再说这是你的终身大事你完全可以自己做主的。我怎么会怪你呢？”
　　“呼……你不知道我有多紧张，我以为你会打电话来质问我，呵呵，是我太习惯依赖你了。”
　　我听着她的话，不知为什么，鼻子一酸，差点掉下泪来。
　　这样依赖我的清巧就要离开我了，再也不是我一个人的了，我终于……什么都没有了……
　　“韩幻，你没事吧？”话筒一端传来忧心的声音。
　　我赶紧作了几个深呼吸：“没事，清巧，对了，新郎是谁？”
　　这个新郎让我太好奇了，怎么会突然就蹦出来准备照顾清巧一生了呢？
　　“呵呵，说出来怕你笑话，这人你也知道的。”
　　我知道？我认识？
　　“就是那个和我谈投资咖啡厅的男人啊！他很腼腆，不愿意在公众面前露面，所以就弄的很神秘似的。”
　　什么！是他？！
　　“可是、可是清巧，你了解他了吗？他的背景，他的来路你都清楚了吗？这不会是个陷阱吧？”
　　那个男人确实神秘，而且够厉害，竟然不仅得到了清巧的咖啡厅，就连清巧整个人都被他收走了，这难道不是一种预谋吗？
　　“韩幻，我知道你是担心我，但是我和这个人接触了一年多的时间，我真的是确定他很合适所以才做这个决定的，你不要疑神疑鬼，就祝福我好吗？”清巧的语气里已经不自觉的带了丝恳求。
　　我向来对这个女孩的要求没有任何办法，况且我又是现在这种极度缺乏安全感的时候。
　　“……好吧好吧，我不问了，但是你一定要保护好自己知道吗？如果他欺负你，你就告诉我，我饶不了他！”我故意恶狠狠的说出最后一句话，她听了一下子就笑开了，让我的情绪也好了一些。
　　“恩，韩幻，有你真好。我的订婚宴你一定要来，就在下个周六，你是亲属方，不能迟到喔！”
　　亲属方？
　　……
　　没错！我为什么会觉得是清巧离开了我，明明是我又拥有了一个亲人啊，说不定以后还会有个小宝宝奶声奶气的叫我舅舅，这样的话，我怎么会是一个人呢？
　　想到这，我忽然觉得一切豁然开朗，命运并没有那么不公平，只在于我怎么想。
　　我感动的对清巧说好，挂了电话，眼泪已经蓄满了眼眶。
　　抬起头，望着湛蓝的天空，让眼泪回流，我默默的想，韩幻，你要坚强的活着，活给那些伤害过你的人看！

　　第 46 章

　　转眼就到了清巧的订婚日。
　　这之前，李贺载曾打过电话，气急败坏的质问我为什么要做出那种事伤害郑亦扬，还劈头盖脸的骂了我一通，搞得我一头雾水。
　　不过对于他们，我已经懒得理会，他们想怎么疯都可以，就是别想再影响到我一丝一毫！
　　忽略心里的所有不适感，我专注的望着眼前喜庆的礼堂。
　　清巧是个喜欢简单的女孩，所以就连婚礼也没有复杂到哪去，一切都是清晰可见的简约大方。
　　请来的亲朋也没有很多，大家围在一起相互闲聊，互相道喜，一派轻松的感觉。
　　不得不说，我喜欢这样的气氛，没有一般婚礼的喧闹，又给足了温情脉脉的气氛，再好不过。
　　我作为新娘的哥哥，坐在亲属区。看着对面一对头发花白却仍相濡以沫互相扶持的老人，心里有种莫名的感动和羡慕。
　　那是新郎的双亲。
　　我想这样恩爱的夫妻养育的孩子一定也很优秀。
　　我与两位老人闲话家常了几句，从他们的话语里能体会到他们对清巧的怜惜和疼爱，叫我悬着的心逐渐放了下来、
　　清巧，你可知道，你不仅有了一位爱你的丈夫，还再次拥有了父爱与母爱。清巧，我为你祈祷，祈祷你会终生得到他们的爱，永远幸福。
　　很快，订婚典礼正式开始，新郎新娘相携而出。
　　我看着一身洁白长裙，美的不可方物的女孩，思绪回到我和她初遇的那一天，她躲在林广萧身后羞涩的叫我：“韩幻哥哥好。”
　　如今，这个亭亭玉立的女孩已将嫁做□，带走我年少时所有的梦幻与遐想，开始她新的人生。
　　谁说过，人生若只如初见。
　　清巧挽着新郎的手，走过我身边时，俏皮的对我挤了挤眼，我宠爱的笑笑，这才去注意那个准新郎的样子。
　　白白净净的一个男生，戴着副金丝眼镜，透着一股书卷气，这样的人无论如何也看不出有何种算计人的心理。
　　算了，这是清巧选择的人，她会对自己负责的。
　　正当我抛下思绪准备专心注目这对有情人终成眷属时，后方突然传来一声巨响，好像是椅子被推翻的声音。礼堂内的人顿时喧哗起来，我在宴席的最前面，对后面发生的情况看的不是很清楚，貌似是有人在相互拉扯，不由得皱起了眉，怎么在这种时候闹事，简直太过分了。
　　刚想起身过去解决，肩膀就被人按住了。
　　“韩幻，没事的，别过去，让保安解决就好，你坐着。”清巧很认真的和我说。
　　我只好点点头，坐回位子，期盼着仪式能正常进行。
　　还好，很快，喧哗声就被制止了，一切照常进行。
　　待订婚仪式进行的差不多时，我找了个借口溜到了走廊里，跑到洗手间里抽了根烟、
　　看着眼前袅袅上升的烟雾，我的思绪又再次混沌起来，所有的过往都像电影放送一样，一遍遍的在脑海里交织，一个还没抓住，另一个就冲将过来。
　　我揉揉眼睛，想让自己清醒一点。
　　却忽然想到林广萧，他抱着巨大的遗憾离开人世，现如今不知他看没看到今天这幸福的一幕，会不会稍微安心一些。
　　捻灭烟头，在水池边洗了把脸。
　　正准备拉开门走出去，忽然从门外猛的传来一股巨大的力量，我赶紧闪身才躲过被猛然推开的门撞翻的危险。
　　我稳了稳心神，定睛一看，吓了一跳，心也跟着瞬间抽紧。
　　来人竟然是他！郑亦扬！
　　他怎么会到这里来，这是清巧的喜宴，他怎么能到这里来！
　　想不起别的什么，直觉这个人今天来者不善，说不定就是来捣乱的，想及此，忍不住大声质问起来。
　　“郑亦扬？！你来这里做什么！”
　　没想到，他却没有回答，只是直勾勾的盯着我，眼中复杂的情绪愈胜，他身后跟着李贺载，正担忧的望着郑亦扬的背影。
　　看见他们在一起，我心里一疼，但很快，就将这种感觉抛下，我也肃然的回视着面前的男人。
　　终于，郑亦扬向前迈了一步，而我不由自主的向后退，忽然，他猛地冲上来，抓住我的肩膀，眼睛通红的瞪着我，带着沙哑的声音开口：“为什么……为什么新郎不是你？新郎不该是你才对吗！！！”
　　我怔愣住了，这是什么跟什么？看了一眼他身后的李贺载，也用一种疑惑的目光望着我。
　　一瞬间，我明白了，李贺载之前之所以在电话里那样痛骂我，就是因为他们以为和清巧结婚的神秘男人是我！
　　那么他们今天来就是来确认的？真是笑话！
　　“新郎是不是我，和你们有关系吗？二位？”我冷笑着反问，却任由郑亦扬将我的肩膀抓的生疼。
　　这次换郑亦扬愣住了，他缓缓松开双手，看着我低声说：“我以为新郎是你，没想到……”
　　“你的想象力可真丰富啊，可惜让你失望了。”我撇了他一眼，侧过身要走出去。
　　没想到刚挪动两步，就被人拽住了手腕。
　　我不解的回头看向郑亦扬，在那天之后我不想再与这人有任何瓜葛。
　　郑亦扬看着我，欲言又止，我对他这个样子极其不耐烦，用力甩掉他的桎梏，推开愣在一边的李贺载走了出去。
　　这两个人我一个也不想见到，他们每个人都会让我想起自己在感情面前是多么的不堪和可悲，我要忘记，我要像没有遇见他们的日子一样生活！
　　没走出几步，就看见穿着粉色旗袍的清巧向我匆匆走来，神色中充满了紧张和担忧。
　　我拉住她，忙问：“怎么了，出什么事了吗？”
　　清巧看到我，松了一口气的样子，握住我的手，说：“就是没看到你，以为你出了什么事，才来找你的！”
　　我笑了，心头一暖，摸了摸她盘起的长发：“凌阳呢？没陪着你吗？”
　　凌阳是新郎的名字，和他的人一样，有一种干净阳光的感觉。
　　“他忙着招呼客人，要不我也脱不开身来找你啊！”
　　我点点头：“那回去吧！”
　　我刚想抬脚，却被清巧拦住了，她有些犹豫的看着我，半晌，才小心的问：“韩幻，有个问题我一直想问你，可是看你最近精神都不大好，就一直拖着……”
　　“你想问什么？”我奇怪的看着清巧。
　　“那个……你那天晚上不是和我说，要和郑亦扬在一起吗？怎么现在……”
　　我一愣，苦涩的滋味又蔓延在心口，一时竟不知该如何回答。
　　“你说什么！！”突然，一道熟悉的声音从身后传来，我心里一紧，糟了，该不会是被他听到了，千万不要，我不能失去我仅有的这一点自尊了。
　　可惜，天不遂人愿。
　　郑亦扬一把拉过我的胳膊，眼睛通红的盯着我，问出的话掷地有声，敲在我的心上，生疼生疼：“她说的是真的吗？你要和我在一起？是真的吗？！你说话呀！！”
　　清巧捂着自己的嘴，慌张的来回看着我和郑亦扬。
　　我闭了闭眼，强迫自己冷静下来，这里是清巧的喜宴，不能让这出闹剧成为来宾注目的焦点。
　　“你冷静点，这里不是说话的地方。”格开他的手臂，我拉着清巧向前厅走去。
　　郑亦扬还想要说什么，却被李贺载拉住了，只能勉强跟在我和清巧身后，走进礼堂。
　　我安慰了清巧几句，让她先去招呼客人，转身带着郑亦扬和李贺载上了二楼靠窗的单间。
　　落座后，我没有看他们，只是自顾自的点了根烟。尽管我不想再与他们有任何联系，但是到了这种时候躲避只会更让他们看不起而已。
　　郑亦扬和李贺载都目光灼灼的注视着我，半天也不吭声。我笑笑，弹了下烟灰，回望着他们。
　　“幻，林清巧……刚才说的……是什么意思？”郑亦扬终于开口，眼神不再是上次那样的冷酷无情，但如今看在我眼里却掀不起我心中半分波澜。
　　我呼出口气，只觉得自己太累了，已没有力气去编造谎言搪塞他，既然他都听到了，那就实话告诉他，惟愿之后能够陌路。
　　“那天离开清巧家本来要去找你，和你说我的决定，可没想到……”望着窗外，我自嘲的笑笑。
　　“什么决定？”是我听错了吗？他的声音里似乎有些颤抖？
　　抽了口烟，我慢悠悠的轻轻吐出那句话：“和你在一起的决定。”
　　这句话说完，房间里便寂静下来，只有窗棂上挂着的风铃被微风抚摸的清脆作响，甚是好听。
　　我扭过头去看向郑亦扬，却发现他傻呆呆的看着桌面，一动也不动，李贺载正担心的望着他。
　　“没什么别的事了吧，那我先走了，再见。”我捻灭烟头，起身就要离开。
　　走过郑亦扬身边时，一双手猛的拉住了我，我本能的想把手抽回来，可那力气却惊人的强大，我疑惑的回过头去，却看见郑亦扬双手紧紧的抓住我的胳膊，手背上青筋暴起，低垂着头，看不清表情。
　　“郑亦扬，你又想玩什么？”我看了眼同样低垂着眉眼的李贺载，颇有些无奈的说。
　　他仍旧没有抬头，只是喃喃的说了句什么，声音很轻，我没听清楚。
　　“你说什么？”
　　“错了……我错了……对不起……对不起……”他哀声说着，抓着我的双手越来越剧烈的颤抖。
　　我扑哧一声笑出来：“你这又是哪一出啊？还想耍我？当我是三岁小孩？”
　　他摇着头，扬起脸，清晰的泪痕印在面颊上，也不去擦，就这么哀伤的看着我，嘴唇开开合合，就是说不出一句完整的话。
　　“放开我。”我冷声说道。
　　“对不起……幻，对不起，你原谅我吧，原谅我吧……我是真的爱你，是真的……”他的声音已经带了哭腔，听的我心里不是滋味，只觉得再不离开便会心软的抱住他，如果真的这样做了，那么，被他那样羞辱的我还有什么尊严可言！
　　“行了，郑亦扬，既然话都已经说清楚了，就别演戏了，真没意思！”之前还信誓旦旦的说看见我就反胃，现在又流着泪说爱我，他可真是玩上瘾了啊！
　　强迫自己去无视郑亦扬的样子，去回想他当初对我说的凉薄之话，心里对他的一点点眷恋立刻尽失。
　　“韩幻，你别这样，你听亦扬把话说完好吗？”一直坐在旁边没有吭声的李贺载突然帮腔。
　　他一开口，我就气不打一处来。
　　“听他说完？怎么？还让我等着被他羞辱一顿吗？你们以为我韩幻是什么？你们怎么说就怎么做的宠物吗？我告诉你们，从过去到现在，你们给我造成的伤害我一分也不会忘记，但是，我不恨你们，因为你们不配！我只希望永远不要再见到你们，给我放手！”我用力一拳砸在郑亦扬手腕上，趁他抽痛之际将胳膊抽出。
　　郑亦扬可怜兮兮的阻拦此刻只会让我怒气更盛，我看都不再看他一眼，转身头也不回的走掉。

　　第 47 章

　　清巧的订婚宴结束后，一切似乎都步入了正轨。
　　我回到公司开始和同事共同策划新一期的广告案。过去的发生的事就让它如同被风吹散的柳絮，消失不见吧……
　　忙了一天终于结束战斗，我一步一步慢悠悠的走回新租的小公寓，等到了小区门口，天已经擦黑了。
　　我边走边想着回去后要好好洗个澡，眼睛一瞥，便看见右前方停着一辆黑色法拉利。
　　一瞬间，我忽然有种在哪里见过这辆车的感觉，但一时又想不起来。
　　走到楼门口时，我心里一动，一个念头飞也似的闪过我的脑海。
　　我后退几步，转身大步向法拉利走去。
　　如果我没有猜错的话……
　　车里的人就这么直直的看着我冲过来，没有任何反应。
　　我走到车跟前，敲了敲车门，玻璃应声而下，露出里面我再熟悉不过的那张侧脸。
　　他转过头，望向我，晶亮的黑眸里映着我的倒影，那么真切。
　　我等着他打开车门出来，笔直的站在我面前。
　　“郑亦扬，你什么意思？别告诉我你是顺路来看风景的！”
　　“我只是想来看看你，看一眼我就走。”他说话的节奏很慢，声音透着沙哑，不知道他在这里待了多久。
　　“郑亦扬，别拐弯抹角了，你到底在玩什么把戏，是男人就干脆点！”看着他这样的状态我有些恼火，一种被巨网纠缠困住的憋闷感充斥着胸口。
　　他仍然是呆愣愣的看着我，然后竟开始喃喃自语：“我知道我说什么你都不会相信了……你不会相信我了……是我的错，我的错……”
　　我仔细的打量着面前的男人，想要确定他到底在演哪一出戏，可是到底是他演的太逼真还是我疑人偷斧，我竟看不出丝毫的破绽，却又不愿相信他是真心实意。
　　“神经病！”我低声咒骂了一句，没有再理他，转身走向楼门。
　　在二楼的缓步台，我顺着窗户向外看去，那个男人还是笔直的站在原来的地方，一动不动。
　　回到家，晚饭吃不下，洗过澡就去睡了。迷迷糊糊睡到半夜，突然被一阵咚咚的敲门声惊醒。
　　那声音响彻整个楼道，似乎是疯了一样的捶凿，我吓了一跳，赶紧爬起来冲到门口。
　　还没来得及透过猫眼看上一眼，狂乱的叫声就从门外传来。
　　“韩幻！韩幻！！你开门！你开门啊！”
　　郑亦扬？！
　　这个混蛋，半夜三更跑到这里来闹，要是害我被邻居投诉以后就甭想在这里住了！
　　为了让他停止吵闹，我飞快的把门打开。门一开，郑亦扬整个身体就倾斜了进来，我反射性的伸手托住他，一股刺鼻的酒味瞬间冲进我的鼻腔。
　　我赶紧将人扔在沙发上，回身关好门，跟被吵醒的邻居道了歉。回过身看着仰躺在沙发上迷迷糊糊挣扎着要坐起来的邋遢男人。
　　从浴室拿了条半湿的毛巾，走过去，扔在他的身上。
　　“擦脸！”
　　他听了一愣，然后立即听话的抓起毛巾覆在脸上，胡乱的擦了擦，拿下毛巾，直勾勾的看着我不说话。
　　我又去倒了杯清茶递给他，看着他一口气喝完后就收拾了东西，进卧室拿了张毯子，丢在沙发上。
　　“你睡这里，明早走人。”说完我看都懒得看他，打着哈欠走回卧室。
　　“韩幻……”他的声音很轻，小心翼翼的，不复刚才的疯狂。
　　我停住脚步，无奈的转回身：“干嘛？”
　　“我爱你。”他很平静的说出这三个字，像在介绍他自己的名字一样自然。若不是有了之前的经历，我一定会被他此刻眼神中的认真和坚持所打动。
　　可惜……
　　“知道了。”我也同样用平淡的语气回应他，然后伸出手指指指卧室的门：“我可以睡了吗？”
　　我的话音刚落，他就好像被什么东西击中一样，眼神中的情绪一下子复杂起来，呼吸也开始急促，只见他跌跌撞撞的从沙发上站起来，费了不少劲才勉强站直身子向我走来。
　　之前短暂的平静一闪而逝，现在的他站在我的面前，布满血丝的双眼中像是狂风过境，眸光混乱的闪动，俨然是一头处于暴怒边缘的豹子，稍一不慎就有落入其口的危险。
　　而我觉得我没有义务接受他的怒气，只好双拳紧握，准备随时与他抗衡。
　　大概是我的样子过于紧张，让他意识到了此刻他的态度并不合适，所以几乎是立刻，他的气势明显弱了下去，眼睛低垂，不再看我，只是小声的说了句：“对不起，吓着你了。”
　　我随即也跟着放松下来，摆摆手，示意他没事，转身就要回房睡觉。
　　“韩幻！”他又高声叫了我的名字。
　　我这次没有回头，只是停在了原地，我也不知道自己为什么要为他停下，只是身体总是先于思想做出第一时间的反应。
　　“我想和你说说话。”他明显是在和我商量，语气中带着一种深怕我会拒绝的恐慌。
　　“我想我们之间已经说的很清楚了，很晚了，睡吧！”我并不想与他交谈，如果是以前我有把握不被他左右，但是现在……我不能再放纵自己的感情，否则换回的还会是背叛和羞辱！
　　可是，郑亦扬像是铁了心不想让我睡觉，他像个孩子似的一把拽住我的衣角。
　　“……你不用说，我来说，只要你听我说就好，行吗？”他很着急，很担心我会不答应，没等我回答就自顾自的继续说：“对不起，对不起，我之前和你说了那样的话，我是……我是……为了强迫自己……忘记你，放弃你，才那样说的……我……我他妈就是个混蛋！”
　　我转过身，面对他，静静的，站着。
　　“我以为，那样逼走你，我就能忘记你，放开你，可是……没有用，你走后，我满脑子都是你，你的样子就像是早就深种在了我的心里，□就会痛不欲生……我太爱你了，也爱的太痛苦了，甚至真想死了算了！”他一直悲戚的注视着我的眼睛，见我没有动怒的意思，才继续一字一句的说：“那天没有等到你，我真的崩溃了，我不想爱了，太累了……我想给自己证明我可以没有你，还可以爱别人……就、就做了那样的蠢事！还对你说了那样的胡话！我、我简直该死！”
　　他反手狠狠打了自己一巴掌。
　　“后来你来找我，你不知道我心里多兴奋，可是……可是我真的以为你是怕我报复你所以来安抚我的，我就又昏了头了，我自己都不知道自己说了些什么！对不起！对不起，幻……”
　　郑亦扬的嘴唇开开合合，我望着这张曾让我差点许下一生的俊俏脸孔，心里像就快要干涸的湖水一般，平静无波。
　　“幻？幻，你怎么了？”他的手想要触碰我的脸，又在快要碰到的时候缩了回去。
　　“你说完了？”我问。
　　“恩……”他有些担忧的点点头。
　　“我可以睡了吗？”我向后指指卧室的门。
　　他没有动，也没有说话，只是望着我的眼睛，然后……眼泪慢慢蓄满了眼眶，一滴一滴，在我的眼里好像电影慢镜头般的缓缓留下脸庞……
　　我没有心痛的感觉，只是忽然觉得心中有无尽的悲哀……
　　原本可以在一起的两个人，却总是在最关键的时刻阴差阳错……我忽然想，如果我们从没有遇见，那么人生又会是什么样子……
　　或许，我们都没有错，只是，我们不会爱而已。

　　第 48 章

　　“你真的不相信我。”他流着眼泪肯定的说。
　　我抬手抚上他的脸颊，用手指为他擦去眼泪。
　　“以后不要再哭了，你是男人，不能轻易掉眼泪。”
　　他的手猛地抓住我的，紧紧的握住，直让我感觉指节生疼。
　　“我郑亦扬这辈子只为你一个人流过眼泪，能让我流泪的人也只有你，你知道吗？”
　　我想试着抽回手，可是没有抽动。
　　“好吧，让我们把话说清楚。我承认我有过和你共度一生的想法。”他的眼睛瞬间亮了起来，满脸的期待与希望，可是我还是继续说出了那个残忍的字眼：“但是，我现在，后悔了！”
　　这三个字就像是一道惊雷，让他本来泛起红晕的脸颊一下子变得惨白，抓着我的手剧烈的颤抖，我忍着手上传来的疼痛，静静的看着他。
　　“就……因为我说了那样的话……可是，我已经道歉了……我道歉了……”他怔怔的说着，通红的眼睛里是满满的不解，脸上痛苦的神色让我心里一紧。
　　“郑亦扬，这么多年了，你还是不明白，有些事，不是道歉就可以解决的。”
　　“那你还要我怎么样……你说啊，只要你说，我就能做……”他终于松开我的手，却又抓住我的肩。我抚摸着麻痛的右手，苦笑了一下，摇着头说：“我们之间纠缠了这么久，也是时候结束了，别再挣扎了，我们不可能的。”
　　他听后突然一下子推开我，声色俱厉的吼道：“你到底要我怎么样！我到底怎么做才可以！你为什么总是说这种话来折磨我！你有没有想过我的感受，为什么！为什么要这样对我！”
　　他歇斯底里的样子让我的心一片凄凉，我必须承认，我是懦弱的，我不敢再放纵自己的感情，我怕到头来还是得到一句他的不爱，他的羞辱，我受不了，这个世界上谁都可以看不起我，谁都可以蔑视我，只有他不行，可恨我到今天才明白，可当这一切已经发生后，谁来告诉我要如何回头……
　　“你说道歉没有用，那要我怎么样！我死了你是不是就原谅我，我去死行不行！！”他突然转身抓起茶几上的水果刀，抵在自己的脖子上，满脸是泪的瞪着我。“你告诉我，我死了你是不是就原谅我，是不是！”
　　“你疯了！把刀放下！”我被吓住了，此刻他脸上绝望的表情和当年病房里的一摸一样，他是真的想死，是真的！
　　“韩幻，我郑亦扬这一生可以什么都不要，只要有你我就够了，我不敢求你爱上我，只希望你能在我身边就好，现在你不相信我，不肯再留在我身边，我一点办法也没有……可是，如果我死了，你会不会原谅我，下辈子，可不可以……爱上我……”
　　眼见他握着刀得手对准自己的脖颈向下压去，我只觉的血液都凉了，想也不想就向他扑过去，一手抓住他的手臂一手抓住刀刃，狠狠将刀甩了出去，幸好这把刀用了好久，早已不复当年的锋利，只是甩出去的瞬间划伤了郑亦扬的皮肤，并没有什么大碍。
　　我回过头，郑亦扬还傻呆呆的倒在地上，显然还没回过神。
　　我一巴掌打歪他的脸，“你疯了是不是！我说过，你要是死了，我绝不会记得你，我会将你忘的一干二净，你听见了没！”
　　他恍惚的看着我，眼睛半晌才清明，忽然抓过我的左手：“你流血了！快，急救箱在哪里！”
　　我低头一看，这才发现，刚刚抓住刀刃的手被划开了一道很深的口子，鲜红的血流了半个手掌。
　　一把推开郑亦扬，我从柜子上拿下药品箱，自顾自的取出棉花和绷带，扔给郑亦扬一部分，留下一部分搞定自己流血的手。
　　郑亦扬有些不知所措的望着我，脖子上的血早已染红了白色的衬衫领子，不知为什么，在我眼里，那鲜红的颜色在他的身上是那么刺眼，以至于我忽然气急败坏的吼道：“发什么呆！快点止血！难不成还要人服侍你吗！”
　　他被我吓了一跳，回过神后赶紧抓起东西往脖子上蹭，看的我心惊肉跳，气更不打一处来。
　　我胡乱包好自己的手，冲上去夺过他手里的东西，小心翼翼的将棉花覆在他的伤口上止血，又剪了两层绷带固定在上面，等到全部弄好时，我已经一身是汗了。
　　确定没有问题后，我抬起头，准备将东西收好，可刚一抬眼，便看见郑亦扬深深的望着我，一动不动。这样的眼神看的我心里很不是滋味，好像是被他看穿了内心一样的□感觉。
　　“幻……我决定了。”他突然变得坚决起来，我莫名其妙的看向他，他轻轻用手臂圈住我，我没有反抗。“我不会再做傻事了，既然你不愿意留在我身边，那就由我来陪在你身边吧……我一辈子都不会离开你。”
　　我愣愣的听着面前的男人如同宣誓一般的承诺，心里叫做感动的分子跃跃欲试的就要蹦出来，可就在那一瞬间，之前不堪的画面再次冲进我的脑海，他曾经给我的誓言还少吗，到最后得到的不过是一场玩弄，我已经不知道，该不该相信这个男人，会不会有一天他再次亲手瓦解这份爱情，让我伤的体无完肤。
　　我不能冒这个险，我宁可在最开始就切断被伤害的一切可能，也不要未来活在恐惧与担忧中……
　　我挣脱开他的环抱，边收拾东西边低头说：“你不用再执着，我也有我的决定，我不会和你在一起，你死心吧！”
　　他似乎是笑了，笑声中夹杂着从未听过的凄凉和无奈，接着低沉略带沙哑的声音在我的耳畔回响：“我不死心，永远不会，不管你愿不愿意，我都不会离开你，一辈子陪着你，即使……即使你不需要我，你和别人在一起了，我也不会退缩，我等着你。”
　　“你这是何苦？”
　　“我不是为了你，我是为了我自己，没有你，我就得死。”他看着我，像在讲述一个与他无关的故事般的轻轻说出，那么自然，那么理所当然。
　　“可是，郑亦扬，我不相信你。”我将收拾好的药箱放回原处，转身望着跪坐在地上的他一字一句的说。
　　他听后身子战栗了一下，接着痛彻心扉的问我：“为什么？为什么你不相信？”
　　“你还记得自己说过什么吗？那一次，那一次你说你是经过思考后才说出那番话的，你是经过思考后才发现你并不爱我的，你只是想征服我，那么现在呢？你又跑来说没我不行，你叫我怎么相信你？”我说的很平静，可心里却似掀起惊涛骇浪，终于说出来了，我最真实的想法，我懦弱的无法信任他的缘由。
　　“我……我那时是……我那时根本大脑一片混沌，怎么可能思考出什么来，我说我不爱你只是想征服你，是我为了强迫自己不再爱你而硬逼着自己说出来的……对不起……对不起，幻，你相信我，我真的是疯了才会说出那种话来！”
　　“哼，如果你是我，在被我打了两巴掌，又羞辱了一番后，听我说句对不起就会原谅我吗？”我瞪着他，冷笑着说道。
　　“我……”他一下窒住了，似乎是终于想起了什么。“我……打了你？天啊！我、我怎么舍得……”
　　他忽然冲过来，捧住我的脸，细细的看过来，我厌烦的推开他，对他的举动非常不适。
　　打个巴掌再送颗甜枣，这算什么！
　　“对不起，幻，我……”
　　“好了，别再说对不起了，我听够了，我很累了，你没什么事就回去吧！”我不理会他眼光中透露的哀求，侧身闪过他，走进卧室，关上房门。
　　靠在房门上，我的大脑一片空白，身心就像刚历经战劫一样疲累。
　　郑亦扬，你到底要我怎么做才肯彻底放过我，而这份纠缠又何时才是个尽头？

　　第 49 章

　　早上起来，头很沉，摸了摸额头，确定没有发烧，才起床换了衣服，准备上班。
　　推开卧室门，一股扑鼻的饭香味就这么飘荡过来，我晃了晃神，一眼看见站在饭桌旁笑看着我的郑亦扬。
　　他怎么还在这里？
　　“我昨晚就睡在你门外的沙发上。”他的回答让我意识到自己不知不觉竟将心里的疑问说出了口。
　　见我愣神，他笑着过来拉过我，很自然的让我坐进位子里，递过一碗香喷喷的白米粥，放在我面前。
　　“我看冰箱里没有现成的食物，你肯定不准备吃早饭了，所以我特意早起做了一些给你，都吃光才能去上班，吃吧！”
　　我呆看着他，半天才反应过来：“你在我这里待了一晚？”
　　“是啊！”他边给我的粥里夹小菜边理所当然的点点头。
　　我无可奈何的接过他递过来的勺子，搅拌着碗里的白粥，看着他很自然的坐到我的对面。
　　我埋头吃饭，不理会他，他不时提醒我慢一点吃，必须承认，这样温馨的画面在我心里就像注入了一股暖流，那感觉就像这白粥一样，温暖滑腻。
　　吃过了饭，我穿好衣服，在门口等他。没想到他把碗筷一收就要进厨房去洗涮。
　　“喂，等你洗完我上班会迟到。”
　　他从厨房探出头来：“你先走吧，我在家等你下班。”
　　什……什么……
　　“你什么意思？你还要在我家待多久？”这人是想赖在这里了？简直莫名其妙！
　　“我没有和你说，之前那栋别墅昨晚被我卖掉了，现在我无处可去，只好求你暂时收留我了。”他在厨房里慢悠悠的说，水声哗啦啦的居然没有掩盖住他的声音。
　　“卖掉了？！为什么？”怎么会这么突然？
　　水声消失了，房间里静默了一会，就在我觉得他不会回答转身准备出门时，他的回答才从里面传来。
　　“因为……那栋房子里有不好的回忆，你不会喜欢。”
　　不好的回忆……
　　是啊，那栋房子里似乎是没有什么值得回忆的部分，有的只是被迫的承受和……那样不堪的画面……
　　走出家门时，依稀听到郑亦扬说了句，早点回家，让我在恍惚中竟然有了一种归属感。甩甩头，抛开这种不切实际的想法，我在心里暗自叹了口气，唉，但愿郑亦扬能早点搬出去，不然我不知还要头疼多久。
　　公司的事务被几个得力助手规划的井井有条，我在想是不是适当的该和陈军提一提为几个孩子加薪的事情，不过郑亦扬弄得我最近一个头两个大，很多想法都被暂时搁置了，包括第二期的广告案，更是一丝创意灵感也没有。
　　抱着咖啡猛灌，希望自己能够清醒一些，生活不能只围绕着爱情存在，还有很多现实的东西等待我去解决。
　　……
　　时间就在我一杯又一杯的咖啡中流逝，转眼离下班不到一个小时，可我的方案还是一塌糊涂，真恨不得把自己大卸八块算了，为什么整整一天满脑子都是郑亦扬那个混蛋，我真的不敢想象有一天我的心和我的头脑都会被那个家伙霸占！
　　看着电脑上分毫未动的文档，我郁闷的估计今天要加班了，可转念一想，加班也好，这样就不用回去面对那个家伙哀怨的眼神，再看几次他那个可怜的样子，保不准我就心脏病发，吐血而亡。
　　不好意思的通知了几个小助理陪我加班，东拼西凑的将文案归纳完毕时已经是9点多钟了，我在几个孩子凄苦的表情下终于同意下班，结束了他们苦命的时光。没有和他们一起搭车，而是选择散步回家。
　　一个人走在清冷的街道上，有一种遗世独立的岿然之感。天上的星月作伴，身旁的微风相随，人生如果一直这样惬意该有多好。
　　可是这样的人生还叫做人生吗？没有喜怒哀乐，悲欢离合，只剩下清高孤傲，还有什么乐趣可言？回想我这二十多年来所遇到的人和事，真的像一场梦一样，生离死别都经历过了，还有什么能压垮得了我？
　　郑亦扬……
　　他应该还在家里等我，我到底要怎么做才能和他划清界限，我只觉得自己一想到那个人就如同掉进了一个巨大的漩涡里，怎么也挣脱不出，到底该怎么办才好！
　　如果我没有爱上郑亦扬就好了……
　　爱上……原来这就是爱了，牵肠挂肚，肝肠寸断，爱情难道是这么痛苦的存在吗？它不该是种甜蜜异常，让人幸福的情感吗？为什么我觉得幸福的时光是那么短暂，转瞬间就被从天堂打入地狱，而那个刽子手现在居然又信誓旦旦的要已经心灰意冷的我回心转意，凭什么？
　　不知不觉已经走到了家门前，看着窗子里昏黄的灯光，我感觉不到一点家的温馨，而苦恼，郁闷此刻填满了我的心房，应该迈出的脚真是一步也挪不动，只是眼睁睁的看着家门就怎么也不想回去。
　　裤袋里的手机已经震动了十几次，我不看也知道来电的是谁。
　　抬头看看夜幕中的星空，每个星星都有属于自己的位置，自己的归属，而我的家又到底在何方呢？曾经一度以为有那个人的地方可以称之为家了，现在想想，一场玩笑罢了。
　　算了，回去吧，该面对的无法逃避不是吗？
　　将钥匙插到锁眼里海没来得及转动，门就一下子从里面被打开了，我惊讶的看着神色慌张的郑亦扬，不知道是怎么回事。
　　“韩幻！你终于回来了，我以为你出了什么事，正想去找你呢！”他一把抱住我，紧紧的，几乎要将我嵌进身体里去。
　　我挣扎了两下，没有挣动，只能无力的辩解：“我没事，你先放开，我很累了。”
　　他听了依依不舍的离开我的身体，手正要抚摸上我的脸，被我侧身躲过，从他身旁绕进客厅里。
　　身后传来一声微不可闻的叹息，我装作没有听到，直奔进卧室换了衣服。
　　“幻，你是不是加班来着，还没吃饭吧，我做了很多菜，出来吃一点吧！”他在门外敲了两下门。
　　“不吃了，我吃过了，洗完澡就要睡了。”我拿了换洗的衣服推开门，看都没看他，直接进了浴室。
　　从浴室出来时，一眼就看见窝在沙发里睡着了的郑亦扬，整个身子不舒服的蜷缩着，本来就不宽大的沙发显得更加狭窄，我抿抿唇，心里颇不是滋味，却也毫无办法。

　　第 50 章

　　一连几天，郑亦扬大门不出二门不迈就这么缩在我家里，我曾劝他离开，可他装作没听到，只是每天不停的换着花样为了做吃的，只是除了早饭我偶尔碰碰外，晚饭我都用吃过了搪塞过去，一次也没有动过筷子。每天晚上我都很晚回来，即使公司的事情已经做好，我也会拖到不能再拖了才回家，这样很辛苦却也无可奈何。
　　渐渐地，我察觉到了不对劲，郑亦扬怎么说也是飞扬的老总，怎么可能一直不出现在公司，我家里没有电脑，他要怎么处理那些文件和事务？还有，我最近一直没有买菜回家，他每天是怎么做出一大堆的丰盛菜肴来的？
　　我的疑心越来越重，终于有一天我中途回了家。
　　果然，家里没有人。
　　和我预料的一个样。
　　我不着急，安静的坐在沙发上翻阅着早已过期了的报纸，等着那个人的出现。
　　离我正常下班时间还有半个小时的时候，门口终于有了动静。
　　郑亦扬推开门，低着头换好了鞋，起身就要向厨房冲去，可在看见我的一瞬间犹如被闪电击中般的僵立在当场。
　　我把报纸扔在一边，站起身子，直直的看向他。
　　他不说话，只是看着我，眼神却游移不定。
　　我伸出手：“拿来。”
　　他的手动了动，伸进裤袋里，却迟迟没有掏出东西来，只是神情紧张而肃然。
　　“你这样未经主人同意私自拿走我家的备用钥匙，是违法的你知道吗？”我收回手，抱臂看着他说。
　　他低下头，像是知道自己犯了错却死活不肯承认的小孩子。
　　见他不吭声，我也不再说话，坐回沙发里，拿起报纸。
　　“对不起……”半晌，他才终于有了动静，我眼也没抬的说：“钥匙给我吧！”
　　“幻，别赶我走行吗？”他用可怜巴巴的语气说，。
　　“郑亦扬，这是我家。这么久了，你的房子也该找到了，是时候离开我家了吧！”
　　“我……我还需要一点时间……”
　　“真是笑话，你一个堂堂总裁，找个房子会这么费劲吗？”我放下报纸，好笑的看向他。
　　他的脸涨的通红，像是有很多话却一句也说不出来的感觉。
　　“不管怎样，你都不该偷拿我的钥匙，钥匙给我，我再给你两天时间，两天后请你离开。”
　　他猛地抬头，满脸的凄惶和不愿意。
　　“幻……你别这样好吗？再给我一次机会吧，我求求你！”
　　我心一紧：“机会？我给过你不止一次的机会，是你不要的，与我无关。”
　　两次的羞辱已经够了，我再也承受不起更多了，当你说出不再爱我的那一刻起，我们之间就该结束了。
　　他突然冲过来，抓紧我的双手，身体明显在克制着颤抖。
　　“我承认我错了，我对不起你，我是疯了才会那样对你，求求你，再给我一次机会，求求你！”
　　我不敢看他哀求的表情，只是不住的摇头，他握的我的手越来越紧，那种熟悉的疼痛感又再次清晰的袭来，让我知道只有面前这个人才能让我这样痛……
　　可是，猛然，他狠狠甩开我的手，大声嘶吼：“到底要怎么样你才肯原谅我，死不行，活着也不行，你到底要我怎么样！你知道我有多爱你的，你明明知道，为什么要这样抓住我的错误不放，为什么这么狠心，我已经道歉了啊，我知道错了……”
　　他慢慢蹲下身去，蜷缩的坐在地上，头深深埋进臂弯里，浑身颤抖不止。
　　我笑了，只是我知道我是多么用力的在忍住眼泪。
　　“我狠心？郑亦扬，当我不爱你的时候，你缠着我，威胁我，不放过我，当我想要和你在一起的时候，你却和别人倒在床上，又狠狠一巴掌打碎了我的所有希望，你告诉我，到底是谁狠心？”我平静的就像在讲一个好听的故事，坐在地上的人抬起头，泪眼模糊的看着我，不知所措。“你知道，我要和你在一起是下了多大的决心吗？你说你爱我，可是你给了我什么呢？你想过吗？因为你，我没了父亲，没了妻子，林家的百年基业也毁了，后来再见面，你又胁迫我，让我不得不……郑亦扬，这就是你爱我的方式吗？”
　　他满脸是泪的摇着头，声音哽在喉咙里发出浓重的呼吸声。
　　“而我，是个傻子。尽管你这样对我，我还是动心了，我居然想要和你一起生活下去，放下仇恨，放下一切……可是！你却用那样的方式拒绝了我的所有感情，让我所有的羞耻和不堪都暴露在别人面前，你满意了？”我笑着问他，眼泪已经止不住的流下来，这副脆弱的样子在我隐藏了二十多年后终于还是在这个人的面前分崩离析。“你知道，林广萧这一生对我说的最后一句话是什么吗？”
　　他茫然的望着我，眼睛空洞无光，身体摇摇欲坠，可我管不了他的反应，只能继续说下去：“他说我……不要脸……是啊！我真不要脸，在被你那样对待后，竟然还萌生想要爱你的想法，爱上自己的仇人，想必老天都看不下去，才让你用那样的方法打醒我，告诉我，我这样的人还妄想拥有幸福，简直是痴人说梦！”
　　“不是……不是的……”他艰难的吐出几个字，整个人跪坐在地上，脸色惨白。
　　我站立不稳，只能赶快坐回到沙发上，拼命克制着自己的声音不要颤抖。
　　“郑亦扬，你没有错。你的清醒是对的，你不该爱我的，我们的爱情注定了就是以悲剧收尾的……林广萧，林清巧，李贺载，他们每个人都因为我们的爱情付出了沉重的代价，而作为始作俑者的我们怎么还能奢望再在一起呢？我们怎么配呢？所以，你的决定没有错，错的是我，是我太自私……”
　　“不是不是！错的是我！是我！从头到尾都是我！是我不知道怎么爱一个人，才一次又一次的伤害你，让你这么痛苦，对不起，幻，我对不起你！”郑亦扬跪蹭了几步，来到我面前，双手握紧我的。他的手湿湿的，不知道是汗水还是抹下的泪水。
　　“别说了，郑亦扬。事已至此，说什么都没用了，我们不要再纠缠了，让一切都结束吧，我真的很累了……”我站起身，顺势抽回自己的手，拿了外套，推开门，走出去。
　　关上门的刹那，我没有回头。可是隔音不好的公寓墙壁还是让我听到了里面忽然传出的撕心裂肺的哭声……

　　第 51 章

　　再回到家时，屋里子空空的，我知道，郑亦扬走了。
　　拿起放在茶几上的备用钥匙，我握紧了手，闭上眼睛，心却像镀上了一层寒霜。
　　结束了……一切都结束了……我的结局……
　　走到沙发跟前，我弯下腰，摸摸上面柔软的质地，仿佛还带着某个人的体温……这里，曾经睡着我喜欢的人，而这个人将永远不会再与我相见。
　　从不爱到爱，这么多年的纠葛终于画上了句号，挣扎，痛苦，彷徨，再也不会有了。
　　而欢喜，幸福，快乐，也消失了……
　　就让我最后一次回忆郑亦扬对我的温馨呵护吧，最后一次……
　　从此，一个人。
　　我笑着，流下眼泪。
　　之后的几天我过的很平静，每天正常上班下班，一切仿佛又回到了那无忧无虑的三年，但是只有我自己知道有什么不一样了。
　　心那里，缺了一块。
　　第二期的广告成功投放的那一天，陈军拍着我的肩膀说要放我十天大假，以犒劳我这几个月来的辛苦努力，我微笑着拒绝了，现在对我来说，工作是最重要的，不是我有多么大的野心，而是只有工作可以……不让我痛。
　　下班时，接到清巧的电话，约我去她的咖啡厅小坐。
　　清巧的咖啡厅在经过修葺之后重新营业了，这次有了凌阳帮忙，店面的感觉焕然一新，客流量也比以前大了很多，不得不说，清巧是真的遇到了贵人。
　　到达咖啡厅时，是晚上六点。
　　正是享受晚餐的时间，可是店里品尝咖啡的人居然不少。
　　清巧见我进来，笑着解下花格子围裙朝我走来，凌阳在吧台后面向我点头示意。
　　“要你这个老板娘在百忙之中接待我，真是让我不好意思啊！”我对在我对面落座的清巧玩笑的说。
　　她扑哧一声笑出来，边招呼伙计送来两杯拿铁，边嗔怪着道：“你少来，我告诉你，就算我这忙翻了天也永远少不了你的一块地儿，你就得意去吧！”
　　“对了，你还没吃饭吧，我去给你拿些西点。”没等我回答，她就起身急匆匆的去了。
　　我喝了口拿铁，心里暖烘烘的。
　　不一会，清巧端着一碟提拉米苏一碟抹茶冰激凌蛋糕放在我面前。
　　“吃点吧，我不能让你饿肚子不是？”她微笑着指指面前的点心。
　　我拿起餐叉切下一口提拉米苏，放在口中，柔滑的甜味立即冲击上我的味蕾，直到这时才终于觉得自己真的饿了，也不管清巧的注视，两三下就把面前的点心扫荡光了，抬起头时，看见清巧憋着笑意看着我。
　　“笑什么？没看过我吃东西啊？”
　　“呵呵，你是多少天没吃饭了是怎么着，这么狼吞虎咽的？”
　　“嘿嘿，我确实一天没吃东西了。”
　　“什么？你这个人啊！忙起来就什么都忘了，没个人在你身边看着你还真是不行！”
　　我一愣，想起曾经在我身边的那个人，心里一痛。
　　“他离开你几天了？”清巧忽然问。
　　“十五天了……”我想也没想，脱口而出，说完才意识到自己竟然在清巧面前这么魂不守舍，赶忙装作什么也没有发生的样子，喝了口咖啡，欲盖弥彰的问：“谁……你说谁？”
　　“别装傻，明明清楚我说的是谁。”
　　我的眼神游移不定，不敢看面前的女孩，只是诺诺的说：“干嘛提他，我都忘了。”
　　“忘了？把他离开的天数记得那么清楚，还说自己已经忘了，韩幻，我怎么以前没发现你在感情上这么懦弱？”她忽然厉声说道。
　　我对她这样的转变很不解：“清巧，你怎么忽然说这些！你今天找我来就是为了戳我痛处是吗？再说，你是怎么知道他离开的事情？”
　　“你承认他让你痛了？”她避重就轻。
　　“清巧！”她不善罢甘休的样子让我很生气，天知道我要多努力才能不让自己再想他，而偏偏清巧就是不放过我的反复提醒，她到底是什么意思！“你是怎么回事？好像我和他分开了你很不高兴，你是不是忘了自己的立场了？”
　　我知道自己的话说重了，但是嘴巴却快于思想。果然，清巧听了，低下头去，不再说话。我知道我让她想起了什么，那是比我的痛苦要疼上千万倍的感觉。
　　“对不起……”我轻轻的道歉，心里充满了悔意。
　　“没关系，是我没有表达清楚自己的意思，让你难过了，该说对不起的人是我。”她抬起头，忧伤的望着我，“韩幻，今天找你来，我是有话想对你说的，我希望你冷静一下，听我把话说完，好吗？”
　　看着满脸悲戚的清巧，我说不出一个不字，只能木讷的点点头。
　　清巧深呼吸了一下，摸了把眼角处的湿痕，安静的说：“韩幻，你觉得，人最痛苦的是什么？”
　　“生离死别。”我不假思索，脱口而出。
　　她摇摇头，看向窗外：“不是，最让人痛苦的不是生离死别，而是那种永远无法弥补的遗憾和悔恨。”
　　“你知道的，我很恨郑亦扬，他让我失去了几乎所有的一切。可是，我最近才知道了一件事，这件事让我开始反思，我还应不应该恨他，直到昨天晚上，我才终于确定，我不恨他了。”清巧转过头看向我，我惊讶的盯着她，搅拌咖啡的羹匙木然的停了下来。
　　是什么事，能够让清巧放下这样的深仇大恨？我的心紧张的怦怦直跳。
　　她笑了一下，接着说“韩幻，你知道吗？凌阳他很爱我。可是，在结婚前，他隐瞒了我一些事。”
　　“什么？他是不是骗了你什么？”我着急的喊道，无法忍受面前的女孩再受到一丝一毫的伤害。
　　“没有没有，你冷静一点，听我说完。”她安抚的拍了拍我放在桌子上的手，继续说：“他没有欺骗我，只是隐瞒而已。而他隐瞒的事，与我们都有关。”

　　第 52 章

　　“……他……他是郑亦扬的人。”
　　什么！！我惊愣住了，不敢置信的看着清巧，想再确定一遍自己是不是出现了幻听。
　　“我没有骗你，他确实是郑亦扬派来的，但是他并不清楚我们之间的恩怨，但是他曾答应郑亦扬保守这个秘密，直到……他发现自己爱上了我，不想再对我有所保留，所以就把这件事原原本本的告诉了我。”
　　此刻，我的头脑一片混乱，郑亦扬，他的目的是什么，他想做什么！
　　似乎是看出了我的疑问，清巧叹了口气：“他是想弥补。”
　　“弥补？”我困惑的看着她。
　　她点点头：“他很清楚自己给我们带来的伤害，所以才派凌阳来帮助我，以对我非常有利的方式来帮我经营这里，知道我不会轻易相信陌生人，他就让凌阳坚持不懈的来找我谈，足足劝说了我一年才让我动心，……后来的大火，也是他让凌阳给我打电话，表示愿意共同承担损失并且继续扶持我经营下去，这些我也是在结婚前几天知道的。……为了这件事，我差点和凌阳翻脸，幸好，他很诚恳的和我道歉，并且与我谈了很多，才让我重新信任他，和他在一起。”
　　“你的意思是说……这一切并不是你遇到了什么贵人，而全部是郑亦扬有意的谋划？”
　　“别这样说，郑亦扬，他是在赎罪，你难道不明白，他这样做是为了什么吗？”
　　“所以，你就原谅他了？你觉得他这样做能够改变什么吗？”一股无名火在我心中燃烧着，他自以为这样帮助清巧就算是赎罪了吗？他能让林广萧活过来吗？能让林家重新站立起来吗？他凭什么，凭什么以为这样就可以弥补他所做的一切！
　　“韩幻，我不是感动于他对我的帮助，你我都知道他的所谓弥补对我们来说根本是杯水车薪，但是你知道吗，我能感觉到，感觉到郑亦扬的痛苦和悔恨。你想想，他的一念之差让别人家破人亡，他能活的踏实吗？最重要的，他失去了你。这才是他痛苦和悔恨的根源，所以他让凌阳隐瞒这一切选择默默的赎罪，目的就是希望有一天有可能堂堂正正的让你回到他身边，让你们之间再没有仇恨来隔阂。”
　　“你怎么知道他是怎么想的？”
　　“当局者迷，旁观者清。看到他看你的眼神，我就知道他还是很爱你，当初让你那样离开他一定是他心里永远抹不去的痛，他一定是后悔死了，痛苦死了，也一定希望自己能偿还欠下的债后重新和你在一起……他曾经和凌阳说过一句话，他说他之所以这么做是因为除了知道自己罪孽深重应该弥补外，更是希望可以让一个人少恨他一点，只要一点点，他就知足了……所以……我承认，我被这样的郑亦扬感动了，他真的很爱你，而我始终相信，一个能够这样爱的人不会是一个绝对的坏人。话说回来，当年的事，我们都有错，最错的人就是我，如果不是我，一切都不会是今天的样子……”
　　我一字一句的听着清巧的述说，心里五味杂陈，看到清巧悲从中来，我忍不住问了一句：“清巧，你也很后悔，是吗？”
　　“如果是以前你问我，我一定会说是。可是现在……”她看了一眼在吧台忙里忙外的凌阳，笑了一下，“我有了一个这么爱我的丈夫，如果不是因为那样的过去，我根本不可能遇见他，更不会……”
　　她的手覆上自己的腹部，幸福的笑着说：“更不会有了一个可爱的宝宝。”
　　咣当！
　　手里的羹匙被我一个没拿稳掉在桌子上，发出清脆的声响。可我好像没有听见般，只是瞪着清巧的肚子不住的看，看的清巧呵呵直笑。
　　“你这家伙，就要当舅舅了，怎么一点长辈的样子都没有，哪有这么盯着女人肚子看的。”
　　我腾的一下站起来，走到清巧身边蹲下，上手就要去抱她，给清巧吓了一跳。
　　“你干嘛这么激动！”
　　“让我听听我外甥的声音，快点快点。”我着急的说。
　　“神经病，现在孕囊还没有长大，什么动静都没有，你给我坐回去！”她推了我一把，我傻乎乎的坐在地上笑，她实在看不下去了，就扶着我起来，将我摁到座位上。
　　“这个外甥不会跑掉，你早晚都能看到，现在我要说的是你的事情，怎么样……你要不要考虑原谅郑亦扬？”
　　又提到这个话题，让我兴奋的情绪一下子回到了冰点。
　　“你还没告诉我你是怎么知道郑亦扬离开了？”
　　“凌阳告诉我的。”
　　“凌阳？”他怎么会知道，郑亦扬不可能告诉他啊！
　　“是啊，凌阳说郑亦扬出国了，不知道什么时候能回来。”
　　我的心猛的一沉，他出国了？那么……恐怕再也不会想要回来了吧！
　　我看着窗外有淅淅沥沥的雨滴打在透明玻璃上，好像晶莹的泪滴从上面直直滑落。
　　“下雨了。”我幽幽的说。
　　清巧也看着窗外：“是啊，也旱了好久了。”
　　我没有回头，就这么看着外面的雨水和匆忙的行人，静静的说：“其实，我早就不恨他了，自然也就谈不上原谅不原谅了。”
　　“那你怎么……你不是因为还是在意爸的事，所以才又决定让他离开的？”清巧满脸的疑惑不解。
　　“清巧，我跟他的事情很复杂，有些事我不想再提，但是我可以告诉你，我们不可能了，你别再管了。”
　　“为什么不可能，韩幻，我是你妹妹，我要看着你幸福，你明明就喜欢上他了，为什么不给你们彼此机会？”
　　“我只能说，因为一些事情，让我现在无法信任郑亦扬的爱，也许是明明中天注定了我们的结局吧。清巧，你说的对，爸的事我们都有错，郑亦扬用他的方式去弥补，那么我就用我的方式去补偿吧！”
　　“你的方式？什么方式？”
　　“一个人，一辈子，孤单到老。”
　　窗外的雨势渐大，很多行人都慌张的在雨中奔跑，他们此刻一定很羡慕坐在这里的我，可是谁又知道只有我是个不知家在何方的人，而他们，都有属于自己的目的地……
　　“韩幻……”清巧带了一点哭腔，让我的喉间也越发酸涩的厉害。“你这是在折磨自己，你知道吗？”
　　我笑了：“这是我的惩罚，我该受的。”
　　“什么你该受的，韩幻，你这个笨蛋！”她咣的一下把咖啡杯砸在桌子上，哭着喊起来。外面因为这里的声音而有了一些骚动，但马上就被凌阳安抚了下去。
　　我笑着示意清巧冷静一点，没想到，她一下子打开我伸过去的手，抹了把脸上的泪水，极其坚决的说：“你说你不信任他的爱，那你要他怎么做才信任他呢？你打算一辈子就这么龟缩在自己的恐惧中拒绝近在咫尺的幸福吗？韩幻，你怎么是这么胆小的人呢？他为了爱你而自杀，为了爱你而一直默默赎罪，为了爱你而痛苦了那么久，结果到头来换来一句你不相信他的爱，韩幻，你真的很残忍！”
　　看着面前神色俱厉的清巧，我不禁有些想笑：“没想到你这么维护郑亦扬，他可曾经是你的仇人哦！”
　　“那是因为你是我的亲人。”她忽然柔和的说了这么一句，让我瞬间怔愣了，只听她接着说：“韩幻，我维护的不是他郑亦扬，我维护的是你的幸福啊！”
　　“如果你不喜欢他，不爱他，我管他去死，可是你明明就爱着他，为什么要为难自己呢？”
　　“人这一生其实很短暂，爱情是最来之不易的东西，不好好把握，你会后悔一辈子的！”
　　后悔……
　　听到这个词，我颤抖了一下，“可是……我……”
　　“可是什么！韩幻，你和你自己较什么劲，你在钻牛角尖你知不知道？你不敢再爱，无非就是怕被伤害，但是你想想郑亦扬，他被你伤害过多少次，他退缩了吗？为了你，他一直在努力，而你呢？你努力过什么？因为一点事情就像个乌龟一样缩在壳子里妄想保护自己，韩幻，你还是个男人吗？别让我瞧不起你好不好？！”
　　清巧的话就像一根木棒敲在我的头上，让我发愣的同时却感觉脑海中有什么东西变得鲜明了……
　　清巧说到这，叹了口气：“唉，可能我的话有些重了，但是我是真的为你着急啊！其实按照原来的我，是打死都不会原谅郑亦扬的，可是现在我有了家庭，有了宝宝，我觉得这世界真的很美好，没有什么是不值得原谅的。韩幻，你连郑亦扬那样大的罪过都原谅了，还有什么事能让你这样介怀呢？”
　　听到这，我心里涌起了一种莫名的情绪，头脑中不断滚动着和郑亦扬在一起的点点滴滴。霸道的郑亦扬，温柔的郑亦扬，孩子气的郑亦扬，苦苦哀求着我的郑亦扬……
　　清巧见我不说话，又要开口继续游说我，我笑着摇摇头：“别说了清巧，我明白你的意思，我答应你我会考虑的，好不好？”
　　她不放心的注视着我，良久，才点点头，说起了别的话题。
　　这边的我却是心不在焉的听着，望着窗外的倾盆大雨，心想着究竟何时才能雨过天晴……

　　第 53 章

　　从清巧的店里出来，外面的雨仍然在下，我借了把伞，回头对凌阳清巧还有她肚子里的孩子挥挥手，道了声再见，转身走进雨里。
　　一路上，只见周围的路人都行色匆匆的奔跑着，只有我不紧不慢的散步，任由水花打湿裤管。
　　我没有心情去欣赏雨中的美景，只是脑中都是清巧的解释和质问。
　　李贺载似乎也说过，郑亦扬虽然伤害了我，但是我也伤害了郑亦扬很多次，按理来说，郑亦扬伤的更深一些。
　　可是，心中就总是有一个声音在告诉我，不要再相信他，他已经说的很清楚了，他不是真的爱你，就算他爱过你，现在还爱着你，你能保证有一天他不会再次用那样凌厉的语言伤害你吗？那两个巴掌还不能让你清醒吗！
　　但是另一个声音又在说，那是他在绝望中的口不择言，是他在被我伤害后的疲惫不堪，他之所以说出不是爱你这种话，都是因为你的伤害。明明是你先伤害他的，你又有什么资格来责怪他的言不由衷呢？
　　两种声音交叉在我脑海里，让我整个人快要炸开了！收了伞，我直接在雨中奔跑起来，就算在别人眼中再奇怪，我也只想要雨水淋醒我，给我一个正确的决定！
　　一路跑回小公寓，浑身已经淋得透湿。一口气冲进楼道里，甩甩头发上的水，似乎并没有清醒多少，身体却很是疲累，只想快点倒在床上休息一下紧绷了几个小时的神经。
　　揉了两下太阳穴，刚想伸手摁下电梯，突然觉得身后似乎有个黑影向我扑过来。
　　本能的防御反应让我根本连头都没回，就一腿横扫过去，只听‘唔’的一声闷哼，黑影翻到在地上，一动不动。
　　我小心的走过去，借着楼道里昏暗的灯光，将黑影翻过身来，看清楚他的样子。
　　竟、竟然是……郑亦扬！
　　他怎么会在这里？他不是在国外吗！
　　“郑亦扬？喂，醒醒！”我拍拍他的身体，想让他快点从冰凉的地砖上起身。
　　可是，无论我怎么叫，他都一声不吭，半点反应都没有。
　　这让我逐渐开始心慌，我下手虽然狠了点，但也有分寸，还不至于将一个大男人真的打晕过去。
　　我摸摸他的额头，嚯，这么烫！赶紧将他从地上抱起来，这时才发现，他全身上下都湿透了，想必也是冒着大雨跑过来的，这个笨蛋，他不是有车吗？怎么会让自己淋成这个样子，还昏倒在我家楼下！
　　拉起他，费了半天劲把他背在背上，摁了电梯，回到家里。
　　一进门，我就赶紧将他放在沙发上，去浴室拿了干毛巾和电吹风，弄干他身上的水渍。又去卧室取了一套我的衬衫给他换上。拿了药箱里的退烧药喂他吃下去，等一切都弄的差不多了，我也已经是满身的汗水雨水分不清楚了。
　　将已经干爽的郑亦扬弄到卧室的床上，确定他的高热退下去一点了，我才放松下来，累的瘫倒在地上，天知道伺候一个毫无知觉的大男人是一件多难为人的力气活。
　　身体已经精疲力尽，可是身上粘腻的感觉让人十分不舒服，还是撑着摇摇欲坠的身子换了衣服，走进浴室。
　　因为心里担心着房间里的那个人，所以只是随便的冲了冲就关上了花洒，换上衣服，推开门走出去。
　　可刚一出来，就看到郑亦扬居然在客厅里晃晃悠悠的来回转悠，像是失了魂一样，吓得我赶紧走过去，拉住他的手：“你怎么回事，不好好躺着，出来干嘛？”
　　他迷迷糊糊的花了半天时间才认出我是谁：“韩幻？！幻！我的衣服呢？我的衣服在哪？！”
　　我奇怪的看着紧张兮兮的他，不明白他是什么意思。
　　“你的衣服都湿了，我扔进洗衣机里了……喂，你要做什么？”不知他哪来的力气，居然挣脱了我的手向着洗衣机的方向冲过去，让人拦都拦不住。
　　见他像疯了似的翻弄着早已湿透了的几件衣服，我无奈的掐着腰，不知如何是好。
　　“你到底要做什么？你生病了知不知道？”
　　“啊！找到了！幸好，幸好还在！”他忽然眼睛一亮，声音也不复之前的沙哑，变得清朗起来。
　　就在我不明就里想上前去看个究竟时，他却转身向我走来，眼神是我从未见过的坚定和闪亮。
　　他走到我面前，站定，笑看着我却不说话。
　　“你……你没事吧！”我紧张的瞪着他。
　　他却握住我的手，将一个东西放在我的掌心，笃定的说了句：“幻，我们结婚吧！”
　　瞬间的，我感觉自己的身体轻飘飘的，仿佛置身于九天云朵之上，久久回不过神来。
　　掌心中温温热热的，质地柔软的方形盒子我不看也知道那是什么，可是我竟然没有勇气去低头看上一眼，只觉得现在的一切都失去了真实感，真怕下一刻就会烟消云散。
　　“幻？幻，我是认真的，我们结婚，好吗？”直到郑亦扬熟悉的声音传来，我才清醒了一点，看着他，我竟不知道自己该说什么。
　　郑亦扬，在向我求婚？
　　“那、那个……你是不是病糊涂了，要不要去睡一下。”
　　他摇摇头，把我的手放在他的额头上，热度比起那个时候低了很多。
　　我尴尬的笑笑：“呵呵，看来，那个药……还、还挺好使的。”没有被握住的那只手此刻浸满了汗水，我紧张的语无伦次，完全失去了以往的镇定。
　　他叹了口气，将我的双手都握在他的心口，说：“幻，我想过了，你因为我的一时昏头而对我失去了信任，那么我就给你一个永久的承诺来告诉你我的爱是真的，请你和我结婚，让我照顾你一辈子，不，下辈子，下下辈子，我们都不分开……我是认真的，请你答应我。”他说着单膝跪在了地上，打开那个小巧的方形盒子，在我的震惊中安之若素。
　　盒子里面，一对精巧的银白色戒指出现在我的眼前，圆润光泽的戒身上镶嵌着晶莹闪烁的碎钻，整体看来华丽尊贵中又不失简约大方，一看就是价值不菲的精品。
　　“幻，你不觉得这戒指很熟悉吗？”他仔细的盯着我的脸看，似乎是在观察我的情绪。
　　熟悉？
　　要说熟悉，好像真有那么点似曾相识的感觉……
　　“啊！和我丢掉的那枚……可是，我记得它不是这个样子的啊！”我拿过盒子好好端详了半天，记忆中的戒指绝对没有这样的华贵，再说，那枚戒指不是已经被我丢掉了吗？难道……
　　“没错，是我们之前的那两枚。”他从盒子里小心翼翼的拿出其中一枚，有些无奈的苦笑着说：“当初被你丢掉后，我找了好久才找到，幸好，质地没有损坏，所以这几天，我去了比利时，找那里最好的珠宝大师为我们重新打造了一番……我曾经答应过你，等我有了钱，一定换一枚好的戒指给你，现在我做到了，幻，我们结婚吧！”
　　我难以置信的俯看着他，这个男人，这个男人真的要把他的一生都交给我吗，他用这样的方式对我许下永恒的承诺，让我再也没有不相信他的理由了，是吗？
　　抬起头，闭了闭眼，确定眼中的雾气没有扩散开来，看着郑亦扬坚定不移的眼神，想着清巧说过的话，我刚要接过戒指，脑中却有一幅画面如同窗外的暴雨般突然侵袭过来，那是他和李贺载……
　　他和李贺载……
　　已经那样在一起了……
　　要我怎么能不介意，就这样牵起他的手度过一生。
　　我做不到。
　　沉思了片刻，我伸出手，将面前的戒指轻轻推了回去。
　　郑亦扬呆愣了半晌，才猛的站起身来，满脸的哀伤和痛苦：“为什么？为什么到了这个时候你还是不能原谅我，你明明动了心的，为什么非要违逆自己的心呢！”
　　我没有看他，只是喃喃着吐出几个字：“李贺载……”
　　他愣住了，想必是已经将这件事忘在了脑后，可是对于我来说，它就像发生在昨天一样的鲜明，它像一段噩梦般夜夜缠绕着我，让我无法忘记，无法体谅。
　　“……对不起，幻，我、我保证，贺载的事情我会处理好的，我其实、其实已经和他说的很清楚了，我爱的是你，他知道的……”
　　“你就这样抛弃他了？”我打断他的话。
　　“抛弃？幻，我对他根本就没有任何承诺，又怎么有抛弃一说？”
　　“可是你确实那样对他了，那件事就像沥青一样黏在我的记忆里，怎么样都抹不去，你要我怎么面对你们两个，你说！”我大吼出来，将这种压抑我许久的感觉坦白在空气中。
　　“幻，对不起，对不起，你要我怎么做你才会好过一点，我什么都愿意做，幻……”他见我这个样子好像心痛的不得了，拉着我的手却无计可施。
　　我看着他还握在掌中的戒指，不由得苦笑。
　　郑亦扬，我们两个之间永远都不会一清二楚，总会那么一件事成为我们中间的疤痕和沟壑，抚不平，也填不满。

　　第 54 章

　　窗外的雨越下越大，似乎没有要停的意思，我和郑亦扬僵持在房间里，谁也没有再说话。
　　过了良久，让我震惊的一幕发生了。
　　郑亦扬叹了口气，在我面前腿一弯，直直的跪了下来。
　　那个霸道强势的男人，此刻，跪在了我的面前。
　　“幻，我为我做过的错事，给过你的所有伤害向你道歉。我保证，绝不会再犯同样的错误，绝不会再伤害你一分一毫，请你相信我，求求你。”他晶亮的眸子瞬也不瞬的盯着我，里面的精芒让我知道他是多么的坚决和笃定。
　　我无力的坐倒在沙发上，抱着头，不知该如何表达自己的情绪。
　　他跪行了几步，来到我身边，用双手环住我，声音里带着点颤抖：“幻，你知道我多害怕你的不信任吗？我爱了你这么久，怎么能忍受你竟然不相信我的爱，我求求你，不要不信我，求求你，爱我吧，爱我吧，好不好？”
　　我低着头，抓紧自己的头发，说不出一句话，脑海里却在天雷交战。我害怕，我痛苦，我怕他的承诺只是又一次伤害的开始，我痛苦此刻的矛盾无助，竟然无法抉择自己以后的路。我不知道该怎么办……
　　这时，他的声音再次传来：“幻，你还在怀疑我对吗？那么我如果做到永远都不离开你呢，你会不会信任我一点？”
　　我奇怪的抬起头，不明白他是什么意思。
　　他仍然跪着，微微抬头专注的望着我的眼睛，说：“幻，你知道有个地方叫马其他吗？”
　　马其他？好像是欧洲的一个岛国。郑亦扬怎么会突然提起这个？
　　他笑了笑，伸出手捋顺我被抓乱的头发，接着说：“马其他在欧洲的南部，他们的法律中规定，两个人结婚后就不能再离婚。我想过了，我这就想办法加入马其他国籍，让你相信我永远都不会和你分开。……其实，两个人的感情不应该由法律来约束在一起，但是除了这个我没有别的办法能让你安心，你不能相信我，总能相信法律吧，你说是不是？”
　　我震惊的看着他，完全想不到，这个男人竟然准备为我做到这个地步，天啊！
　　回想起这一路来郑亦扬为我所做的一切，那场现在想起仍让我心有余悸的自杀，我的心里涌起一股难以言说的滋味。
　　其实，话说回来，还是我自己太懦弱，不敢试着去接受他，只怕到头来再次受到伤害，可是，如果最后得到的不是伤害，而是幸福呢？
　　看着面前这个自己已经毫无疑问爱上的男人，我想或许，我真的该放过自己了，就让自己勇敢一点吧，清巧说的对，人生太短暂，幸福来之不易，自己不努力迟早会后悔的！
　　就在我准备回应他的时候，放在茶几上的手机嗡嗡的震动起来，我看了郑亦扬一眼，站起身拿起手机，走到一边。
　　“喂。”
　　“韩幻，是我，陈军。”
　　“有事吗？”
　　“喂喂喂，我是来确定一下，你真的放弃假期决定继续上班了？那样的话，我就放心去休假了，公司的事情就暂时交给你了哈，谢谢你了……”
　　“谁说我放弃了，我正要告诉你，那十天我要了，一天都不能少！”
　　“哎哎，你这人怎么这样，我都答应我闺女带她去动物园看熊猫了，你这家伙……”
　　“好了，你身为领导，体谅下属是应该的，就这么定了啊，我还有事，先挂了，谢谢你，嘿嘿！”
　　“喂你……”陈军的话还没说完就被我迅速的挂了机，自从广告案子收效甚好后，公司的业绩一路攀升，陈军对我比以前贫了很多，加上徐峰，我们三个还真是有点铁三角的意思了！
　　回过头来，见郑亦扬居然还跪在那里，可怜兮兮的望着我，一副受足了委屈的模样。
　　我走过去，将他慢慢拉起来。他起身后揉了揉自己的膝盖，任我将他扶坐到沙发上。
　　“幻，你还没有说你的意思呢？”他很紧张的盯着我的嘴唇，似乎是生怕从那里面出现否定的答案。
　　“唉，你给我点时间，让我想想行不行？”他听了懊恼的低下头，双手不停的相互揉搓着。
　　“……好，我都等了这么久，不在乎多等一点，可是，幻，不管你的答案是什么，我郑亦扬发誓，永远都不会让你一个人，永远都陪在你身边！”
　　我笑笑，算是感谢他的好意。
　　“对了，你找好房子了没有？”
　　“没有，我来回比利时都是急匆匆的，这次回来本来是开车的，可是车子被桥下的积水坑陷住了，我等不及，就一路跑来了，结果弄成这副样子，还要你照顾，真丢脸。”他缩缩脖子，吐了下舌头。
　　我看着他孩子气的表情不禁莞尔，这个霸道的男人，只有在我的面前才会露出这种表情。这几天想必是累坏了，不然也不会被一场雨淋到晕倒。
　　想到这，心里有一丝丝的心疼。
　　“你没有房子那就在我这里先住几天吧！”
　　“真的吗？！幻，你太好了，我就知道你不会不肯收留我的！”他一下子精神焕发，抱住我不停的摇晃。
　　“没关系，反正我后天也要出国了，房子空着也是空着……”
　　“出国？！你去哪里？去多久？什么时候回来，后天几点的飞机？你怎么不早点告诉我？……”打断我的话后，只听他一叠声的问道，神情焦急的好像出了什么大事。
　　“我出国和你有什么关系？为什么要告诉你？莫名其妙！”我瞥了他一眼，不屑的说。
　　他立刻没了声音，难过的转过头去，喃喃的说：“那……那至少……让我去送送你，总可以吧……”
　　“……那好吧，我现在去收拾一下后天要用的东西，你先自己坐一下吧，饿了冰箱里有吃的。”说完，我头也不回的进了卧室，靠在门上，伸手摸了下自己有些微烫的脸颊，还有，嘴角那明显的弧度……
　　时间转眼就到了后天一早。
　　昨天一天郑亦扬的情绪异常的低落，看到我都没精打采的，大概是我最后说的几句话打击了他，不过我也顾不上他的情绪，只是忙着收拾要带走的行李。
　　郑亦扬不怎么和我说话，就是偶尔帮我装上几件换洗的衣服而已。
　　我也不强求他，十点二十的飞机，现在时间紧迫，没工夫理会太多。
　　坐上郑亦扬开往机场的车子时，我还在盘算着有没有少带什么东西。坐在驾驶位的郑亦扬看了我大大的旅行袋一眼，说：“出差而已，又不是不回来，用带这么多东西吗？”
　　我看都没看他，确定没有少带东西后，拉上拉链，慢悠悠的说：“你管我，我就喜欢这么带！”
　　他抿抿唇，欲言又止。
　　到了机场，站在安检门口时，郑亦扬拦住正在旅行袋里寻找机票的我，委委屈屈的问：“幻，你不会是打算不回来了吧？我告诉你，不管你跑到哪里，我都会找到你的！”
　　我头疼的看看他，手里还在不停的翻机票，被我塞到哪里去了，真是的。
　　还有这个麻烦的男人，明明一脸的委屈了，说话还是那么的霸道，真是比找不到机票还愁人。
　　“啊！找到了！在这里！”好不容易发现了机票，赶紧从里面掏出来拿在手上。
　　“咦？怎么是两张？你……你要和谁一起去……”他紧张的四处看看，认为我是要和别的同伴一起启程。
　　我无奈的对他侧目，这人怎么到了这个时候就笨的跟猪一样。
　　没理会他，干脆拽着他直接进了安检口。
　　等到坐在候机大厅时，郑亦扬显然还没有回过神来，还在一直碎碎念。
　　“幻，你是要丢下我，和谁一起去，你们要去哪？你不能不要我，听到没有？”说完还不忘瞪了我一眼！
　　我抚着额头，告诉自己要坚强，千万不要气晕过去，郑亦扬偶尔变成猪是可以理解的。
　　我无奈的干脆一把将一张飞机票塞进他手里，也不看他，等他自己变回人类。
　　但是我的余光还是不由自主的落在他身上，看着他盯着手里的机票一会，然后慢慢抬起头来，眼睛中似乎有光芒在逐渐放大，那张飞机票在他的双手中轻轻的抖动。
　　“幻……”
　　我转过头去，满意的看着他愣愣的样子。
　　“幻，你……你是要……和我去……”他的眼中很快就已经水气氤氲，俊俏的脸上潮红一片，手慢慢握上我的，身体却在不住的颤抖。
　　我抽回手，摊在他面前：“拿来？”
　　他看看我的手，眼神中的激动转为困惑，不明所以的问：“什么？我……钥匙……我还给你了……”
　　我撇撇嘴，看来这家伙还没完全变回人类，智商还是有待提高。
　　“戒指啊！”我动动手指，示意他快点，我的耐心可是有限的，“趁我没改变主意！”
　　“啊！啊！是！是！……给你！啊不是！我给你戴上！”他惊讶完了就开始手忙脚乱的翻戒指，鼓捣了半天终于从里怀口袋里找了出来。
　　他颤抖着手却郑重的将一枚精致的戒指取出，深呼吸了一下，才缓缓的握住我的手，轻轻套在我的无名指上，我拿过另外一只戒指，学着他的样子，慢慢套在他略有些颤抖的左手上。
　　两只手放在一起，钻石戒指被从旁边的落地窗户外照射进来的阳光包裹着，分外的晶莹美丽。
　　“幻，你知道吗？我从没有这么幸福过！”他有些激动，声音已近哽咽，我也鼻间酸涩，却有些受不了郑亦扬眼泪欲坠的样子，现在每看他掉一次泪，我都揪心的痛苦。
　　幸好这时广播宣布开始登机，我一把抓起旁边的大行李包扔进郑亦扬怀里。
　　“那么从现在开始你会更幸福的！”
　　“哇塞！什么东西，这么沉啊！”他刚刚站起的身子一歪，险些又摔坐回去。
　　“你以为？我背着它容易吗？里面都是我们两个人的东西，我自己收拾了一天，你现在总该出点力吧！”
　　“刚刚我要帮你拿，你又不让……等一下，你把我的东西都带全了是不是？哈哈，真是我的好老婆啊……哎呦……我的腿呀……”
　　“你活该，再说废话我还踹你，快走，上不去飞机，你就买架飞机送我过去！”
　　“那有什么问题，老婆大人的命令，我一定做到……哎呦妈呀，怎么又踢我？！”
　　“鬼才是你老婆，痛死你活该！”
　　“是是是……我是你老婆。好了吧，老公……”
　　“难听死了，你给我快点走……”
　　……
　　……
　　蔚蓝的天空，一架客机腾空而起，直入云霄。
　　目的地：澳大利亚布里斯班。
　　――――完――――

　　番外 郑亦扬（一）

　　番外郑亦扬
　　我爱上韩幻了。
　　我简直不敢相信自己的认知，我郑亦扬居然会爱上一个人，还是一个男人，还是一个土的掉渣的男人！
　　开始的时候，我确定对他只是好奇，所以便会不自觉的关注他，看他畏畏缩缩的样子就好笑，看他被人欺负就没来由的气愤，看他开心的笑就觉得春天好像提前来到。
　　由于过去的认知让我对自己的魅力一向感觉良好，所以自然而然的认为韩幻对我的眷顾应该是感激涕零的，便与哥们打了赌，赌他会爱上我。
　　于是，我开始频繁的接触韩幻，保护他，对他好，想要满足他的一切要求。
　　可是，他什么都不要。
　　我先还觉得是他懂事，后来却无法忍受这种不被需要的感觉。
　　他不和我在一起的时候我心乱如麻，无时无刻不在想着他此刻在做些什么，是不是也在想我。
　　和他在一起的时候，我还是很想他，想抱着他，亲亲他，想看见他对我笑的样子。
　　渐渐地，我开始希望他对我说很多很多话，我希望他想要见我，我希望他对我说他想要什么，我希望他也对我好，我希望他爱我……
　　就这样，我一步一步在自己编织的网中陷了下去，我想要的越来越多，而他给的一直很少……
　　当我终于确定韩幻在我眼中的独一无二时，我真有一种搬起石头砸了自己脚的感受。
　　是我要打赌的，没想到赌着赌着把自己给赔了进去……
　　韩幻对于我，总是清清淡淡的，除了书本和学习几乎什么都入不了他眼的样子，但是当时我还以为至少他是喜欢我的，因为我对他那么好，他怎么会不喜欢呢？换了那些其他系的女生，早就美的上天了！
　　所以我就沉浸在这种自以为的爱情中无法自拔，甚至噙着笑意将我们的未来一一勾画。
　　在那年的暑假，我做了一个决定。
　　我与父母摊牌，表明一生与韩幻相伴的决心。意料中的，母亲的痛苦，父亲的责骂无一不刺痛我的心，但是我不能放弃，没有韩幻的日子我不敢想象，只这几日不见，我就已经快要崩溃，怎能忍受以后毫无瓜葛的岁月。
　　为了让父母接受，我保证再不向家里要一分钱，我硬生生接下父亲将木凳砸在背上几十下，我从家里搬出来用打工赚来的全部工资租下一所小屋，我心里只想着只要这几关闯过了就可以见到幻了，我可以很骄傲的告诉他，我们面前再也没有阻碍，我可以给他一个美好的未来。
　　可是，一切就像是一场老天爷的玩笑，让我梦做得很美，却也彻底的破碎。
　　我站在校门口林荫道的尽头，看着不远处嫣然巧笑着相对而立的两个人。女孩轻轻抚摸着男人的头发，笑呵呵的说着什么，男人满脸的宠溺与欣喜，一样笑着回应。
　　那眼神中散发的光芒和我对他的一摸一样……
　　一种前所未有的恐惧包围住我，似乎有什么就要被推翻的认知，我无法接受，但却只能将身体躲在树干后面看着他们依依不舍的道别。
　　强自压下心中的惊涛骇浪，我躲过韩幻的视线，向那个女孩的背影追去。
　　“有什么事吗？”女孩轻轻的问。
　　“你和韩幻……”收敛心神，尽量不要让女孩发现声音中的颤抖。
　　“啊！你是那天见过的，韩幻的朋友对吗？”没等我说完她就认出了我，一副兴高采烈的样子。
　　我点点头。
　　“韩幻这个人啊，朋友不多的，还希望你们多照顾照顾他。”她单纯的将韩幻划为己有的做法让我微微皱眉，可她仍是无意识的继续说着：“对了，我和韩幻马上就要订婚了，到时候你们一定要来参加，他得到自己朋友的祝福一定会很开心的！”
　　……头脑中似乎有什么东西断裂了！
　　“你……你说什么……”早已控制不住的颤音脱口而出，让对面的女孩困惑不已。
　　“我说……请你来参加我和韩幻的订婚宴……有什么不对吗？”
　　要不是身后的兄弟拦住我，我早就冲上去抓住女孩问她凭什么说出这样的话，她凭什么和韩幻订婚？！不会的，这不是真的，幻不会这样对我的，这不是真的！！
　　我挣脱身边人的钳制转身向后狂奔而去，疯了一样的奔跑，心里有个声音却在回荡。
　　“韩幻要结婚了，他要和别人结婚了，他不要我，他不要我了！”
　　痛苦像汹涌的潮水将我的意识淹没，听不到身后人的呼喊，听不到车子的鸣笛，听不到任何声音，只是疯跑，仿佛这世界没有尽头一般……
　　握紧私家侦探刚刚加急送来的资料，我站在天台上，望着苍空，只觉得心被生生撕裂般的痛！
　　韩幻，韩幻，你怎么能这样对我！我这么爱你，这么的爱你，爱到甚至要把一切都给你，你却要去和另一个人结婚，你要瞒我到什么时候，你要伤我到多重才甘心！我可以什么都不要，但我只求能在你身边，可你呢，你什么都想要，就是不要我！
　　那个女人！那个女人哪里吸引了你，让你甘心放弃自由放弃我，就因为他是女人吗？就因为你得到了一份正常的感情吗？还是说你想要钱，想要依仗那女人的庞大家业！
　　“啊啊啊――”我再也忍受不了心中蚀骨的疼痛，仰头大叫出声，可越叫就越痛，最后，整个身体都像要被撕裂开……什么，叫遍体鳞伤，今天，终于懂得。
　　我靠着墙壁缓缓蹲坐在地上，将头深深埋进臂弯里，我害怕，我好害怕，我怕我的世界里再也没有他，我怕他以后的人生再与我无关，我该怎么办……
　　我不能接受。我要让所有人都知道韩幻是属于我的，是我一个人的。
　　所以，我做出了那个让我后悔一生的决定。
　　我要报复。
　　当韩幻走到我面前时，我吻了他，而在这之前，我命令李贺载躲在暗处将这画面抓拍下来。
　　看着我们深情拥吻的照片，我想嘲弄的挤出一个笑容，可是没有力气。我将照片寄去了林家和林氏企业，兄弟们都觉得我的决定没什么，是韩幻对不起我，我生气是应该的，而只有我自己知道，我不是生气而是痛不欲生下的无奈，我要用这个办法让他走投无路，最后只能回到我的怀抱，这是我留下他的唯一方法。
　　很悲哀，是不是？
　　我把韩幻找到了后院，他还是那样淡淡的，好像什么风浪都与他无关。
　　我冷冷的质问他，疯狂的想要他的回答。
　　可是，我本以为我可以掌控的人在那一天，展开了他隐藏的翅膀，在天空俯视我，讥诮的述说着我的可笑。我不敢相信，摘下眼镜的他，是那样的帅气迷人，那瘦弱的身躯爆发出来的力量是那样的震撼人心。
　　他说，我在他眼里什么都不是。
　　他说，我毁了他的爱情。
　　他说，我害死了他的养父。
　　他说，……
　　他说了很多，而每一个字都足够让我疯狂。我一直笃定的信念被击碎，得到的是一个惊天的骗局，而被骗的我却无力辩驳，因为，他知道了一切。
　　他知道我打赌的事了。
　　那一瞬间，我不知道自己是谁，我不知道自己身在何处，我只知道，我完了。
　　看着他把戒指扔进草稞里，我的神经像被人用刀子生生割断般的痛，我要失去他了，我要失去他了，这种认知带来毁天灭地的绝望，悔恨和痛苦充满了我的血液，每一条血管都痛的要爆裂开来……
　　不顾李贺载的阻拦，我拼了命的去找戒指，那是我与韩幻最后的希望，是我唯一的信仰，怎么能就这样被埋没，我流着眼泪找了整整一个夜晚，等到天亮时，终于失去了所有知觉。
　　在梦里，本来在我身边巧笑嫣然的韩幻突然冷冷的面对我，狠狠的打了我一个巴掌然后高傲的说：“郑亦扬，你在我眼里连条狗都不如！”
　　不……不要这样……不要这么说，幻，韩幻……
　　等我醒来时，已经身处一片洁白的病房中，我摸摸脸上未干的泪痕，一种莫名的疼痛从心脏处传来，这才想起之前发生的可怕的一幕幕，那样绝无留恋的韩幻，那样厌恶的瞪着我的韩幻，那样毫不留情的韩幻……
　　想到他说的话，心脏像正在被人凌迟一般。
　　我……我没想到事情会发展到这个地步，我竟然害死了人，不……怎么可能，我要去找韩幻，我要和他说清楚，这不是真的，这一切都不是真的！
　　老天爷像是知道了我的想法，就这么让我见到了心心念念的那个人。
　　可是，他带来的不是对我的体谅和疼惜，而是寒风一样的冷酷和决绝。
　　在被父亲痛打时一滴泪水都不没有掉的我此刻泪流满面，苦苦的哀求他不要离开我，从没想过在爱情里我会是这样卑微的角色，这样不顾尊严的去乞求别人的一点点爱怜。
　　“郑亦扬！我对你根本没什么感情！”
　　一句话像尖利的冰刃狠狠刺进我的心，我难以置信的听着我最爱的人无情的说出他的不爱，失去所有思想和知觉。
　　我静静的转身回到床上，闭起眼睛，听着他离开的声音，我的身体在被子下微微颤抖，终于明白什么叫做痛不欲生。
　　一直以为的信仰被泯灭，一直以为的爱情原来是一场自作多情，我爱的人不仅从来没有爱过我一丝一毫，甚至还深深的恨着我，厌恶着我。
　　他那样理所当然的说出那些话，却不知道，有人因为他的话会失去所有生存的力量。
　　没有韩幻的未来，我无法想象，没有他的日子，我过不了。
　　拿起旁边的水果刀，我轻轻的贴在手腕处的皮肤上，冰凉的触觉让我清醒的知道自己在做的事，头脑没有一丝混沌。
　　韩幻，你的不爱，我不接受。
　　我欠你的就用这条命来偿还，希望我的死能够得到你的一丝丝怜悯和原谅，不要那么恨我，会有一点点的心疼我……
　　血顺着手腕缓缓流下，晕染了身下的白色的床单。
　　我看着那鲜红的颜色，微微笑着，泪眼模糊。

