


   三阳开泰之晴空万里+番外  作 者：思羽    
文案：
虽然几乎无法呼吸，但那踏实而温暖的感觉，熟悉又安心的，像浸身暖泉中般迅速的将自己团团围著。
我不由自主的回拥著齐旭，慢慢儿的，在力道逐渐加重之下，眼前的视线也有些模糊和热意。
一瞬间我已明白，这一生果真是再也离不开这个人

三阳开泰之晴空万里 正文 第1章
章节字数：2011 更新时间：07-09-30 20:10
    可恶！开什麽玩笑！不照著那乖张老头的话去做，就要内力俱失！？

    在往翰霖院的路上，我越想越不甘心！我一定要去这闻名於世的大书库好好的找找，有没有能解除爹下的恶咒的方法！

    五百年後的天气异状，干现在的我什麽事啊！我又不是神仙！更何况，这还是爹本来的任务呢！

    自己的任务要自己完成，这可还是他教的！

    还记得那天爹去世的时候，我们三兄弟震惊极了，想不到他平时总是精神弈弈，总是有用不完的力气般，从来不显老的人，居然说病就病了，而且几日内就一病不起。

    当时大家难过的要命，上至天子下至百姓，不但举行国殇，连其他各国都遣使者来慰问，爹在江湖上结交不少好友，是以黑白两道也难得的在他的丧礼上，垂首a目，和平共处，那天下无双季龄风还哭得希哩哗拉的，让大家头一回看到他脆弱的模样，擎天的宰相烨英，还亲自到我们府里上香。没想到爹的面子居然这麽大！

    但。。。他们如果知道爹其实是『弄错了』，而且，严格来说，爹根本就没死，还在他说的另一个世界，活蹦乱跳的，继续对旁人大呼小叫。。。。。在梦里听到的，那些被他呼来喝去的人们，应该是他的属下吧？

    爹是天人，这点倒不至於让我们三兄弟太意外。因为爹是武术、法术高强的璇士，但明显的，能力又比其他璇士高出许多，不单医术精湛，研究天象和制作机关的本领更与擎天第一术者烨英、天下无双季龄风等人齐名。

    加上他常常讲些一般人根本不用的语词，又拥有不少其他地方没见过的奇特物品，因此众人早就视他为半仙，对他敬畏的很。

    身为璇士之首，被封为日曜侯的爹，一直是被夏焱皇帝重视信任著，不但将自个儿妹妹嫁给他，还把唯一的儿子交给他当徒弟。

    娘在我们出生时便去世了，爹和总管耆伯一手鞭子、一手糖果的教导我们。

    爹管教孩子的方式匪夷所思，非一般常理可言。其中小弟艳阳大概是受害最深的，爹总说他像自己，因此常常逼他做大於我们两三倍的功课，让艳阳苦不堪言。。。

    也因此艳阳颇为认命，总是乖乖照爹的话去做。在饱受爹的『疼爱』下，让他觉得反抗爹是件徒劳的事。但我知道，他虽然表面上顺从爹，其实是我们之中最想摆脱爹的魔掌独立的了。

    爹虽深知大哥晓阳和我的弱点，但其实也常拿我们两人没法。

    晓阳法术和直觉都强得吓人，常在爹还没开口前就避得老远，个性一向懒散迷糊的他，要不就事情做一半不做了，或是漏掉什麽而搞砸，非得要百般威胁，才会心不甘情不愿的完成，即使明明可以把事情做的很完美。

    我则是没有一定的回报就不轻易做事，爹常用一些提高功力的药品、或是新奇的机关发明来引诱我，但我也不是照单全收，要我觉得真有用处，瞧得上眼的才行。

    结果，晓阳向来引以自豪的英挺外貌，即将面临变性成女孩儿的危机，而我，从小拼命苦练、用各种方法提升的内力，也要因为爹的威胁而消失，而艳阳最是凄惨，原本终於以为可以脱离爹的掌控的他，每晚入睡都要听见爹的声音，陪他聊天。

    有人这样用恶咒威胁自己孩子，去执行他生前未完成的任务吗？！

    从小爹便是这样任性妄为，从不考虑我们的感受，对我们颐气指使的，要我们做些莫名其妙的事，美其名是锻我们，其实根本都是为了自己！

    常看他一人躲在书房里，对著他那架会发出白光、变换图像的方形扁匣子，喃喃自语，窃笑著，估算自己又完成多少任务，赚了多少『奖金』。。。

    那些根本都是我们三人完成的！！。。。。外加他的唯一爱徒，当今太子齐旭。

    但自从齐旭行成人礼，成为夏焱国正名的东宫太子後，即使是掌握夏焱国大权的爹，也不好意思再使唤他做免费劳工，因此沦为爹的各种发明的实验品、和跑腿就只剩我们。

    如果不去完成爹交代的任务，找到能量足够的怯情玉置入d泰移，使之启动完成天地平衡的话，晓阳将当一辈子的女人，我自小费心练的功也全完了。

    怎麽可以！我向来视武功为命，失去内力简直和废人没两样，而且。。。。万一被那人知道，我麻烦就大了！今後恐无翻身之日。。。。

    绝对、绝对不能让那家伙知道这件事！

    虽然现今还没感觉内力流失，也知道照著爹的指示完成任务比较乾脆，但不试试怎麽知道？也许翰霖院里头总是被深锁著的那间房间，就有著破解爹的咒语的方法呢！

    那间我和晓阳唯一没去过的房里，说不定就是藏著破解爹各种武功咒语的秘密，所以才总是无人出入，加上重重防备的锁和咒语。

    记得那时本来想开来瞧瞧，但晓阳不想惹麻烦，骗我说上头没下咒语，而在开锁道具不齐全下，终究是没能打开。

    这回我可是工具齐全，就算上头有下咒也无所谓。

    因为我这有从前跟爹硬要来的一整个完备的，连咒语都可以化解的开锁器，『逢门必启扣』！

    爹一定想不到，他的秘密结果还是栽在自己的发明里。。。哈哈哈！
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第2章
章节字数：8492 更新时间：07-09-30 20:11
    进皇宫对我们璇士而言，本就不是难事，到瀚霖院一路顺遂的很，我轻而易举的进到里头，那个加了锁的神秘小房间门前。

    我努力的运劲细瞧，只见铜制大锁上有淡淡一层光晕浮著，说不上是什麽颜色，有些红却又有点带紫，又好像有些青色？

    如果是晓阳必定一看就知道是什麽咒，艳阳大概也可以，但是我对法术从小就不太擅长，平常的咒术还行，但如果是像这种看起来有多重色泽的，就分不出是哪种咒了。

    这种色彩繁复的咒，下咒的人一定功力深厚，而且心思缜密。

    将『逢门必启扣』罩在大锁上，手轻按著扣上的开关，将内力徐徐送入，不久，感到扣上的开关有些微震动，我收回内力，将『逢门必启扣』移开。

    锁上的色泽改变了，颜色不再杂乱的混搅在一起，而是层次分明的分为三道，像彩虹般呈现圆弧的桥般横跨在大锁上。

    分别是监视咒、声响咒和麻痹咒。

    监视咒只要碰到了下咒的人就会知晓，声响咒则是整间房会发出巨大鸣响，麻痹咒让触碰的人一下子酸软无力。

    我一一解了那些烦人的咒语，真讨厌，如果晓阳在这，手一碰那些咒语就消了。我却得在这慢慢儿拆解。。。。

    去了咒语，剩下的锁便不足为惧，逢门必启扣内的机关早已将它翘开，我手伸上内劲一吐，锁便连著门一块儿打开。

    「不错嘛！不到半个时辰就解了我的三道咒，」一个不怀好意的熟悉声音在背後响起：「你进i了呢！晴晴儿。」说著，伴随一阵可恶的低笑。

    「我有名有姓，」我心中一阵磨牙，果然这咒是他下的。站起身，回头瞪著眼前高大的身影，道：「请唤我暨晴阳，太子。」

    我最不想在这时候碰到的，便是这个人，当今太子，也是爹得意的关门弟子，齐旭。

    他对我的话恍若未闻，道：「晴晴儿这麽晚来这有什麽事？敢情是睡不著了想我来著？」眼睛朝我身上打量，让人发毛的眼神。

    「谁找你？这里可是翰霖院不是太子殿！你又来这做啥？！」我後退一步，警戒的盯著他：「三更半夜的独自前来，著实可疑？」

    「我的咒有人动，前来探查很平常吧？我堂堂太子夜半睡不著想读点书，不对麽？」齐旭挑眉，冷笑道：「你半夜私闯这瀚霖院，又破了这密房的锁，才是有问题的紧，不拿下你问罪，你倒还恶人先告状？」

    我扬眉道：「既是如此，太子何不呼唤外边众侍卫拿下我？在这与我周旋，岂不浪费宝贵的读书时间？」

    齐旭突然将紧绷的脸一松，薄薄的唇角微微上扬，语气轻柔道：「因为。。。晴晴儿说话声音真好听，我想再多听会儿。。。。」

    话还未说完，身子已欺近我，五指成勾朝我腰际抓落！

    我侧身闪过，顺手将放一边的『逢门必启扣』收进怀内，右足朝他膝上横扫，他上跃避开，我再跟著左掌前伸，切他的足上要穴，逼他後退，一边慢慢的移向通往外边的走道。

    虽然没能进密房找书很可惜，但我更想在此刻离开这家伙的面前。

    他发觉了我的意图，笑道：「好不容易开了锁，不瞧瞧便走，岂不可惜？」

    劲风扑向身侧，我回身格挡，他想点我的穴，我偏不让他近身，我左躲右闪，避开他的攻击，我们师承同一门，对彼此招式都极为熟悉。

    「晴晴儿的动作还是这麽快，身手迅捷！」齐旭笑道，突然嘴唇微动。

    他大概是要施瞬移吧！算好他即将要出现的方位，我往後方凌空一跃，果然避开他突在身後的奇袭。

    瞬移这咒我练不太好，总是不能如自己的意思，出现在自己要的位置，索性就不用了，但是对於正在移动的气流我却很敏感，向来可以察觉对方即将出现的位置。

    我想他会再瞬移，他的功力已经可以在短时间内连使瞬移咒，落地时我暗自运劲，朝身前发掌。

    他果真在我预测的位置现身，但是却毫无闪避的意思，我一怔，不得不硬撤掉几分力，这一撤，落地登时不稳，脚步一个趔趄。

    身体登时被一双强劲的手臂紧紧箍住。

    「放开我！」我怒道，炙热的体温让我心慌，我用力挣扎著。

    「晴晴儿，你就是不忍心伤我。。。。」齐旭笑道：「所以才常常败给我。」

    「堂堂太子，我又怎敢下重手？」我冷冷道：「你既知道我手下留情，就快放开我，免得真惹我动怒！」他的力道十足，比蛮力的话我还真比不过他，这就是我不想跟他在窄小的地方打近身战的原因！

    「但是，晴晴儿生气的模样也好看极了，我想再多看几眼。。。」

    齐旭声音已经轻柔到我开始有强烈的不祥预感，果然，他手托著我的腮，将我的脸硬转过去，嘴唇堵上了我即将冲口而出的咒骂。

    「呜。。。。。嗯。。。」我气极了！但他拿著我背腰上的要穴，使我上身动弹不得。

    湿热的唇舌吸吮著我，在我的口内不住的卷绕、翻搅，阵阵的晕眩和酥麻窜升著，让我呼吸困难。

    每次齐旭就爱使这一著，不知是哪一年开始，和我打斗的时候，已经不是让对方鼻青眼肿，而是。。。。让嘴肿起来。。。。。。显然这对他而言，是比打架更有趣的游戏！

    气死我了！！我可不是那些供他取乐的宫女！！

    用脚使劲的踹他，他略向後震，但却没有松开抱住我的手，却将舌尖更深入的纠缠著。

    我一阵无奈，放松了原本紧绷著的身子，他的动作也较为徐缓，含著我的唇瓣轻轻吮著，难为情的声响在书房中听起来格外明晰。

    温柔的动作反而使我的心跳变的比先前快。

    「晴晴儿。。。。」

    他低柔的呼唤使我的胸口明显一阵热，紧箍著我的手臂，原本攻击性的力道顿时成了深情的拥抱。

    抱著我的手臂渐渐的松开。

    然後，高大的身子便落地躺下。

    藏在齿内深处的迷药，如果不是他舌头伸那麽里面，力道那样大的话，还弄不破外面包的一层膜呢？

    我瞧瞧在地上晕过去的俊脸，浓浓的剑眉微蹙著，显然在晕前一刻察觉到自己著了道。

    哼！活该！你自找的！！

    听到外头一阵脚i声和火光，想来是定时巡察的侍卫要经过了。

    我赶紧将齐旭高大的身躯搬到密房内，将锁摆放到一样位置，再关上房门。

    这家伙真是重死了！

    密房的空间比我想像中小得多，仅有两排书架，将昏迷中的齐旭放一边地上，半倚著墙，我赶紧扫视著书架上的书，一一抽出来急速翻阅。

    动作得快些，我没把握那药能迷昏齐旭多久，。。。。。如果是用醉飞仙就好了。但醉飞仙渗透力强，无法藏在嘴里。

    翻了半天，没见到关於爹的咒语的破解方法，但这密房中的书，著实有许多宝贵的资料，除了历代宫内的医药病例、还有各国的政史、秘辛。。。虽然没什麽见不得人的大秘密，但也颇有意思。。。。有不少爹都跟我们偷偷说过呢！

    嗯？有爹在夏焱当官的历史？

    虽然爹从小就不忘向我们吹嘘他的丰功伟业，但头一回看到被登在史册里，还是吸引了我继续看下去的意愿，爹本人说的，一定和史实不符吧？

    我看的太专心了，竟然忘记看一眼旁边躺著的齐旭。

    感到身旁一道气息闪过，我才猛然惊觉，斜眼一瞧墙边，果然已经没了齐旭身影。

    是隐身术！可恶！就是璇士也无法看到施了隐身术的人的身影，但是隐身术大量耗费真气，是施不久的。

    我假装还没察觉到齐旭已醒，低头自顾自的看书，暗中戒备著。

    就不信你能撑多久！

    果然，低沉声音出现在我耳边，吹著热气：「晴晴儿看书看的真专心，都没发现我醒了。。。。」

    我头也不回，反手拍向他肋侧要穴，他拧腰闪过，身手灵活的像没中过迷药似的。

    「你没有中我的迷药？」我皱眉看他，怪了，那药的份量我明明算的正好。

    「中是中了，但也只晕了那麽一下。。。」齐旭一脸坏笑，低声道：「吃多了，都有抗药性啦。。。。」

    我脸微微一红。

    转头看著书，不想搭理他。

    「你大半夜就为了来这看书？这房的书没什麽值得看的，还不如问我比较快！」齐旭也不再挑衅，一把坐在我身旁，将身子挨近我，热热的体温让我坐立不安，忍不住又向一旁挪了挪。

    「没什麽干麻又加锁又加咒的？」我不以为然。

    「那是用来拐你上钩的，因为你和晓阳整个皇宫都闯遍了，就只剩这儿没尽瞧过，所以我便派人把这房关起来上锁，自己再上咒，看你什麽时候会想来闯闯。。。」齐旭笑道：「结果你还真来了！」

    我翻翻白眼。这人真是无聊至极！

    我悻悻然道：「你费劲引我来这做啥？都当太子了还干这种无聊事！」

    「从我行成人礼，被正式立为太子後，没多久师父就去世了，这段时间我们鲜少碰面。。。」齐旭道：「你似乎有意躲著我，我倒要你说说，这是为什麽？」

    「我忙著！」我随口敷衍。

    「忙著来这找书看？」齐旭挑眉，对我的回答相当不满意。

    「爹虽过世了，却留了任务给我们，我得去完成，今个儿来，是找看看有没有可用资料，既然这找不到，我就要回去了！」我说完站起身想走，却脚步一个踉跄！

    「什麽任务？」齐旭好整以暇的问道，那麻痹咒似乎不干他的事一般！

    「我干麻跟你说？！」我怒道：「还不解开咒语？」嘴上这麽说，但我知道他是不会解开的，我暗运内力，悄悄解著让我手脚不听使唤的麻痹咒。

    他下的咒不能让我完全无法行动，我一边运气冲散那咒语，脚步慢慢移向门边。

    「你以前什麽事都跟我说的。。。。有任务也常来找我帮忙。。。」齐旭一步步接近我，眼睛不放过的盯著我：「为什麽现在却变了？」一付幽怨的样子。

    「你。。。。别学宫里那深宫怨妇的口气讲话行不行？」我感到无力：「你已经是堂堂夏焱的太子了，也许没多久就要成为领导夏焱的皇帝，哪能像从前一样到处疯玩？」

    齐旭闻言一怔，叹道：「你才是学父皇的口气学的十足十，让我甘拜下风。。。」说罢，眼神突然犀利起来：「这是父皇跟你说的？我可不认为向来慈爱的父皇会干涉我们几个的生活方式。。。。。是莫习延那老家伙吧？！」

    我没有否认：「你不觉得他说的很对吗？我们是该长大了，不能再那样无法无天的玩儿。。。。。」

    望著他越来越黑的俊脸，我有些心虚，一时间竟忘了要继续化解身上的麻痹咒。

    「见鬼的对极了。。。。」齐旭眼神跳动著危险的火光：「无法无天的玩儿？我偏就是要无法无天了又怎麽著？」

    我不置可否，齐旭从以前便很讨厌相国莫习延，莫习延行事风格和爹完全不同，在夏焱地位虽次於爹，但比起从不过问宫中事的爹，掌控更多朝中的实权。

    虽然莫习延对皇帝忠心耿耿，但在年轻一辈的我们心中，就是会说教、一板一眼、道貌岸然的，齐旭对他很是反感。

    「你要无法无天尽管儿去，别拖我下水便成！」我耸肩道，感觉咒解的差不多了，转身打算推门。

    「可我只想对你无法无天呢！」

    齐旭笑道，这人变脸如变天，前一刻还一脸气呼呼的，现在却又嘻皮笑脸起来，居然手掌朝我肩上一扣，要拿住我。

    我回身给他一掌逼他撤手，突然发现身子一软，我明明解了麻痹咒的。。。

    「你顾著和我说话，没发觉我连下两道麻痹咒，另一道份量下的极轻，也难怪你没发现。。。这我可是练好久，才拿捏得这麽恰到好处。。。。」齐旭笑的得意洋洋，将我整个搂在怀中。

    我气的频频瞪他，怒道：「你到底要做什麽呢！把我留在这小房里又闷又热的。。。啊！！」

    他低头一口咬上了我胸口，隔著衣衫吮著我胸前的乳尖，舌尖描绘著，又是啃又是吸，些许的疼和麻痒弄得我阵阵战栗：「嗯。。。。齐旭。。。别这样。。。。嗯。。。啊。。。。我不。。是来。。。。。」

    「太迟了，晴晴儿。。。今天说什麽也不放你走。。。。。」齐旭呼吸渐渐浊重起来，低笑著：「夏天就有这好处，衣服穿的薄。。。。晴晴儿。。。。你知道你有多诱人麽？我真佩服自己刚才可以忍这麽久。。。。」

    「嗯。。。。。啊。。。。。齐旭。。。。。」

    他热而厚实的手掌不断在我身上点起丛丛的火，沿著我的腰和下腹揉抚游移著，熟悉的触感和热情使我理智渐渐失去。

    早先在少年不更事时，齐旭凭著比我们大了一岁、又熟知宫闱之事。常拉著我们留连花丛，但不知是他自小看多了还怎地，渐渐的注意力不再放到宫里宫外的莺燕上，却老拿著一些淫词艳曲的戏本，半开玩笑的找我们分享，还老拉著我胡演一番，我常气的和他大打出手，总是闹的两人伤痕累累，让皇上和爹伤透脑筋。

    某一回他说心情差，独自拉著我喝酒，那时也不知怎麽回事，喝著喝著，就喝到床上去了，两人的关系就在那时有了变化。

    我们总是在平常针锋相对，互相较劲，也不知为何，在不为人知的私下，又进行著这不可告人的秘密。

    不得不承认，有时这比应付爹的任务还要刺激。。。而且舒服。

    但随著年岁增长，我隐隐觉得不应再这样下去了。。。。并非是爹的过世和莫习焉意有所指的提醒之故。

    虽然有这念头，身体却常是事与愿违的起著反应，即使早已阅遍花丛、久经情场，但和他一起纵情时的酣畅，却往往更胜於红粉青娥。

    不可避免的放任自己沉沦，事後又暗自後悔，这样的矛盾近来在心底轮番交替著，并且愈演愈烈，情绪也随之起伏不定。

    聚合力量，想一把将齐旭推开，但他下的麻痹咒却使我的力量轻而易举的被化解，我们的实力本在伯仲间，近几年我的个头却停摆似的不再长了，身体怎麽吃怎麽练也不长肉，姑且不论晓阳，连原来年纪最轻的W阳都突然拔高结实起来，而眼前这家伙可能是在宫中过的太优渥，竟一转眼高我一个头。。。。

    「齐。。。。旭。。。。。不要。。。。。。呜。。。。啊！。。。。。。啊。。。。。」

    他的唇舌在我勃发的下身恣意横行，时而霸道时而温柔的进攻著，汗湿的发尾贴著我的腿，边用力的捏抚著我的臀腰，我几乎要站不住脚，被挑起的浓烈情欲仍是再度冲昏所有的思绪。

    「晴晴儿。。。。你总是这麽不老实。。。。。。」

    齐旭把我紧紧压在书架上，书本抵著我的背，磕的真不舒服，我皱著眉推他，他一手撑在我身後，一手把我腿拉到自个儿腰後勾著，托高我的臀，把坚硬的欲望挺了进来。

    「啊！！啊、啊！。。。。。齐旭、。。。。啊！」

    我惊愕的低喊著，脚无法著地，身体的重心也无从施力，让我只能随著他的动作晃著，他连连往上顶，高热摩擦冲撞著我的深处，狭窄闷热的房间让我的气息紊乱到快失神，我贴在他耳边，将不能大声叫唤出的压抑发泄在咬噬他的颈子上，手指掐著他的背。

    「嗯、嗯。。。啊。。。晴晴儿。。。。。啊啊。。。。。。」他很是陶醉的呻吟著，随著逐渐加快加重的抽送，不时深深的吮吻著我，分不清汗液还是津液淌湿了两人半敞的衣襟。

    随著迸发的快感，他终於慢慢儿的放开我，让我趴伏在他厚实的胸膛上，有力的手臂紧紧揽著我，爱怜的抚著我的後脑和头发，满足的叹息著。

    我不发一语。虽然麻痹咒已全解了，但却有种莫名的无力感涌上，那疲惫并非全是身上的。

    虽然身体得到了极大的快意和满足，但我却感到胸口空荡荡的，不但不踏实，还非常、非常的低落。

    「在想什麽这麽安静？」齐旭轻轻拍著我的脸颊，柔声道：「瞧你今天有点儿不专心。。。有心事？」

    知道我有心事，你还做得下去！？我瞪了他一眼，决定还是不把话说出口，免得又要被他三言两语的调笑。

    「。。。。。。我要回去了。」我站起身整整衣服，淡淡道。

    「然後又打算避开我多久？」齐旭跟著豁然起身，面色已经有些不豫：「这会儿又打算去哪？刊阳苏眉娘那儿？奉京方卿言那儿？还是拓江的白莘莘？」

    「我去那儿你管不著吧！？」我挑眉道：「你以为你是我什麽人？」

    皇宫粉黛何其多，他的红粉知己可不比我少。

    「什麽人？这问题问的不错，正是我想问的。。。。」齐旭的眼眯起一道狭长的缝，一把将手支在我的脸庞，将我整个笼罩在他的视线范围内，审视著我：「我说，大名鼎鼎的日曜府二少爷暨晴阳，将我当成什麽来著？」

    视线似乎要将人射穿般，让人无所遁形。

    「。。。。。。。夏焱国当朝的东宫太子、爹的爱徒、还有。。。」我一字一句的道：「我的表哥。」

    「那是头衔吧？我问的是你，暨晴阳！」齐旭口气强硬道：「『你』把我齐旭当什麽？」

    「你要我回答什麽？」我叹道：「朋友！！成了吧！」

    「朋友？？」齐旭冷笑：「你在睁眼说瞎话？朋友会这样？」

    抬起手轻轻划著我刚整好的衣领，眼神暧昧的在脖颈间留连著，想必又是被留下痕迹了。

    「你刚刚的反应可不像是一个『朋友』。。。。」齐旭将手指沿著我的衣领缝慢慢伸进，用带著茧的指尖轻刮著刚才被他噬咬的地方，恶意的要我提想著方才激烈的情事。

    我打开他的手道：「不管如何，我便是打算当朋友。。。。。所以，」我别开脸，不想去看他的表情：「这是最後一回了，便这样算了吧，玩儿也该有个分寸。」

    「玩？！」齐旭的声音似乎不可置信。

    「我早先说了，你已是行了成人礼的堂堂太子，再玩下去也没什麽意思，」我很快的连串说完：「不久你要纳太子妃、登基後立皇后，我们当结束这不可告人的关系，回复平常的朋友关系，我还是会像从前一般把你当作知心好友。。。。」

    一股作气将我的想法说出，但我的心情却更是飘忽虚无到极点，麻麻木木的，不知道自己在说什麽般，声音也听起来不像从自己口中发出的。

    我不由自主的看著门外，外头窗缝透进丝丝淡光，天似乎快亮了。

    齐旭没有作声，我迟疑著想再开口，但突然什麽字都讲不出了，咬咬牙，推开门，想要离去。

    「好一个冠冕堂皇的说词。。。。」身後冰冷的语调让我止步：「想娶妻的人是你吧？

    护国将军章杭那女儿仙姿玉质，不但风华绝代、才艺双全，还有精湛医术，擅於提炼提升功力的灵丹妙药。。。。想来很对你暨晴阳的脾胃吧？有这样一位贤内助。。。听说媒人都来往两家提好几次了。。。。」

    我炼药行医的本事得自爹真传，还需要什麽协助？那说媒之事确实是有，只是正逢爹去世，早已被全家人搁置多时，恐怕连耆伯都要忘了。

    「消息真灵通？」我回头冷然道：「这也不干你的事吧？说起来，倒是有几个官员要我问问太子喜欢什麽样的姑娘？」

    齐旭原本铁青的脸突然又一松，笑道：「他们想知道？呵呵。。。那就劳烦你转告他们，本太子喜欢的嘛，除了要有高绝的医术和炼药本事、一流的使毒和暗器功夫，绝姿的容貌和暴躁的脾气外，还得是个武艺高强、法术却很差的璇士。。。。」

    我的脸垮了下来。齐旭无视於我的脸色，犹自滔滔不绝。

    「还有，虽擅长使剑和荧日神功，却总打不过和他出自同门的师兄齐旭。。。」

    我猛然回身，咬牙：「打、不、过？给你三分颜色就开起染坊？」我的容忍已到极限，现在的我非常光火！

    不管身处在书本成堆的翰霖院，就算被责罚，也要给这嚣张、自以为是的家伙一点教训！

    「要不是看在你是太子，你早尸骨无存！」我蓄起内劲，发丝随著真气的涌起颤动著。

    「是麽？那你用不著顾忌，索性忘了我这太子的身分吧？」齐旭冷笑著：「反正结果也不会有什麽差别？」

    他眼里闪烁著异样的灿光，分明就是个好斗的野兽！

    我飞身扬手，双掌朝下疾拍，使出荧日神功中的『晴空万里』。

    齐旭并不回避，用『融雪朝阳』回敬我，招式起落间，他突然一笑，道：「晴晴儿，你总认为我在开玩笑，我便要昭告天下，让你暨晴阳当我太子妃，这才真个儿叫无法无天吧？」

    「用浑话扰敌这招对我已经不见效了！！」我怒道，晴空万里的後著正要反击向他，突然腹内真气一阵急散，片刻便空荡荡的，我一惊，眼前齐旭已冲了过来。

    紧接著，融雪朝阳便击中了我。

    在那瞬间虽已经急闪避开，但骤然消失的内力，让我无从抵御融雪朝阳的威力，虽然仅是擦过，但仍是气血翻腾，胸口窒闷的难受。

    倚著书架，架内书本早已碎散纷飞。我咬著嘴唇，试图平复紊乱的气息，还有欲恶的感觉。

    「晴晴儿！！」齐旭眼里有著极度的惊慌，这还真少见：「怎麽回事？你为什麽避不开？」说著一探我的脉息：「你的内力怎麽？！。。。。快唤太医！！」大声对外头喊著。不久门便被启开，人声纷扰。

    吸了几口气，我开口道：「太子果真武艺高强！暨晴阳甘拜下风！」

    用最後的力气挥开齐旭紧握的手，穿过聚在门口一脸惶然，不知如何是好的众侍卫，我拖著沉重的脚步离开了。

    齐旭虽一脸又痛又急的模样，但却没有再追上来。

    我觉得胸口闷疼，但是不知道是不是因为内伤的关系。
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第3章
章节字数：9411 更新时间：07-09-30 20:11
    回到日曜府时天已经大亮了。晓阳和艳阳正在廊道上交谈著，看晓阳一脸紧张，难道爹的咒术在他身上也生效了？但我一时间倒是看不出什麽端倪，依然是那样一个高大个儿。

    艳阳显然才被晓阳吵醒，只披了件外衣，叉著手在胸前，听著晓阳诉苦。

    虽只比晓阳略矮些，但W阳的骨架子就是比较小，带点稚气的脸看起来还是像以前那个可爱的小弟，但敏锐和沉著全写在他的眼神里，个性中的稳重远胜大哥晓阳，也比我和齐旭内敛得多了。。。。。

    虽然是一胎所生，彼此仅相差几个时辰，但我们三兄弟的个性和长相却有很大的不同。

    晓阳高大英挺，有著和齐旭不相上下的体格和与个性不符的朗俊，艳阳身材颀长却玲珑，看上去气质温和带著俊俏。

    而我。。。从十八岁那年发现任何补药、仙丹都无法让个子超过齐旭後，不止一次和爹抱怨著同一胎为何会有那麽大的差异，爹竟回答我，说这样好像养个女儿的也不错啊。。。。。。後来有整半年我都不跟爹说半句话。

    我若无其事的挺直腰脊，缓步向两位兄弟走去。

    「晴阳？你受伤了？！」晓阳惊问。果然瞒不过他们。

    「没事，小伤。」我答道。

    话一出口，艳阳便伸手要来探我脉息，我本能的侧身闪过，只见艳阳一挑眉，嘴唇微动。

    我以为他要施瞬移咒，打算後退避开，但却是想错了，他用的是隐身咒，本需耗时较久才发挥效用的隐身咒，艳阳却能顷刻间便使出，在闪躲他的瞬间，我感到胸口一阵燥热，烦恶的感觉像是中了暑，一时不甚便被拿住手腕。

    「融雪朝阳？！是太子？」艳阳拧眉。

    晓阳一脸惊奇：「你们不是交情甚笃吗？」

    「谁跟他有交情？！」我佯装怒道，心底却自嘲著。

    交情甚笃？这句话真是踩到我的痛处。。。我和他还叫有交情吗？我自己都不知道现在这样叫什麽。。。。。

    晓阳开始七嘴八舌的讲述发生在他身上的变化，那变化真是微小啊。。。为何我的真气却这样片刻间就散得一乾二净？真是不公平！。。。。。起码该等我揍的齐旭七荤八素的再散功。。。。。

    三人聚在一起讨论的结果，就是还是得乖乖的照爹的话去做。。。唉！

    耆伯一如往常，在我们讨论一阵後才如鬼魅般现身，要我们去偏厅等候，说著，拿了一样东西交给我，道：「太子刚派人送来给二少爷的。」

    一只玉瓶，装著宫里的上好伤药。看来真熟悉啊。。。。。

    在心底苦笑，但我并不接下，冷哼一声，迳自走向偏厅。

    到偏厅拿了耆伯备好的物事，拿到的除了紧急情况可以护身的召唤纸符，『旨鸽』，还有置放和辨识怯情玉用的令牌『青雀』，其他倒没什麽特别的新玩意儿。

    「若附近出现质量、大小吻合要求，能驱动d泰移的怯情玉，令牌会有发热和改变色泽等异状出现，若拿到了放在令牌中间那个卵石大的凹槽，那枚怯情玉便不能再移作他用，且令牌上会出现d泰移的位置指示，三位少爷依照指示，将存有怯情玉的令牌置入d泰移，任务就算完成。三架d泰移都启动了，永夜永昼的现象就不会再发生。」

    晓阳边收著令牌边埋怨道：「永夜永昼的现象一年不过那麽几天，干麻这麽大费周章的。。。。。五百年後的事还久著呢。。。。谁说的准啊。。。。。」

    艳阳笑叹道：「就当是造福後人吧。。。。」

    耆伯解释：「另外，将令牌对著光，便可以像平常我们日曜府常用的一样，和老耆联络。。。请三位少爷务必定期联系，让老耆放心。。。。」

    「好了。。。」我喝完耆伯炖的药汤，放下碗道：「现在来决定谁去哪儿吧！」

    艳阳瞧瞧我，道：「晴阳内力丧失，还是去近一点的地方，耆伯比较照应的到。。。由晴阳去沣凌吧！」

    晓阳道：「那我可以到矽丘吗。。。。」一脸乞求的望著艳阳。

    艳阳灵秀的眉微挑，只见晓阳继续软语相求，身为大哥的他总是依赖著最小的弟弟。。。。。

    晓阳在矽丘有位情报通的损友，也难怪他会想去矽丘，那损友叫苗若临，是矽丘的名人，也是闻名的悦宾楼的主人。

    悦宾楼是各地都有的青楼，连夏焱都有好几座分楼。

    光在夏焱的京城__邵封就有两座。记得以前齐旭十五岁那年还带我们去过那儿。。。。。。。。

    艳阳一声叫唤让我从走神中醒过来。我才知道原来还是决定由W阳去擎天了，而且还当机立断的要即刻动身。

    擎天在地远天冷的北端，我曾去过两回，虽美丽但真的很冷，不趁夏季早些去，等到天寒可难捱的紧，那儿连盛夏都还偶而会飘雪，是气候温暖的夏焱根本无从想像的地方。

    艳阳从没去过那麽远的地方，爹一向不准他离自己视线范围内太远，是我们兄弟之中最少出远门的。晓阳挽留艳阳要饯别，但他却执意先行。

    「晴阳，醉飞仙我拿了，轻烟过放你房里桌上。」艳阳对我道。

    那是我们兄弟常玩的游戏，在意见相左时下赌局，赌注是各自的收藏，W阳喜欢收藏名剑，我则是药丹典籍，晓阳锺爱珍奇的古玩，通常都是些有上咒的怪玩意儿。

    唉！那瓶醉飞仙我好不容易得到药方，炼了三年才成，是效力十足的迷药，十个齐旭都可以迷昏。。。。若真要用的话。。。。

    但轻烟过也不错，轻烟过是少见的轻巧型兵刃，还是逢铁匠唯一一把软剑作品。也是艳阳极珍视的收藏之一，想来他是顾念我身上的咒术之故，打算让给我用。

    轻烟过大概是没有内力的我，唯一使得动的剑。。。。。一但想到便心情恶劣起来。

    「小心点，艳阳。」临行前，我还是忍不住低声在这唯一的弟弟耳边嘱咐。

    「好好养你的伤吧！」艳阳笑道：「我一完成了就去帮你！」

    擎天离夏焱可远著呢！真是胸有成足啊！

    我好胜心起，道：「等著呢！就算没法用武功，我还是能顺利完成任务！」

    「我没有怀疑。」艳阳笑道：「如果你早点把这个服下的话。」说著，将一件物事塞到我掌中，握了一下，转身离去。

    我一怔，打开手一瞧，是齐旭送来的玉瓶。

    「小弟。。。。」我欲言又止，不自主的唤了他。平常我们兄弟习惯互道名字，但偶而还是会像这样，叫唤对方。

    艳阳转过头来看看我，指著我握在手上的玉瓶，表情别有深意，嘴上却没说什麽，我又是一愣，只见这位向来早熟的弟弟淡淡一笑，摆摆手走出大门。

    他到底知道多少我和齐旭的事？

    拿这玉瓶，真不知道该怎麽著，不想吃但又丢不掉。

    原本和耆伯讨教易容咒，要压制爹的变身恶咒的晓阳，来至我身边，搭搭我的肩道：「晴阳，我都打算好啦！你呢，快些把齐旭给的这药服下去，我先用真气帮你疏通血脉，加速药效运行，之後这段期间我便得专心练易容咒，好对付爹的变身咒，好一段时间都不能出房门。。。」

    「易容咒虽然是可以持久的法术，但是要强压爹的变身咒又要维持长时间，得大量耗费真气，你身子一恢复了便早些出发，你和艳阳找到怯情玉的动作绝对比我快，搞不好还能帮帮我。。。。。」

    「你要等到何时才出发啊？」我一听皱眉：「拖越久越不利，不是？应该趁现在看不出变化时早些动身才对。。。」

    我说著，打量著眼前的晓阳，嗯。。。刚才正烦著没仔细瞧，这下一看似乎有些不太一样，脸上比以前光洁白皙，嗯。。。。衣服看起来也稍微宽了些，不向先前服贴的正好，在薄衫起伏间显现出英伟的身姿。

    这人明明懒的可以为何能有这种身板。。。。他真的是我的同胞兄弟吗？！

    晓阳被我瞧著，脸色一变：「怎麽。。。？该不会又那儿不对劲了吧。。。」连连摸著自己的脸。

    「还好啦，不仔细端倪是瞧不出来的。」我安慰他。

    晓阳急道：「我不能就这样出门！我可不想走到一半变了性。。。那可是会吓坏大家包括我自己！如果是你倒还好，就是真变成女孩儿大家一时也瞧不出来。。。」

    我将脸一沉。晓阳才发现自己的失言，忙掩饰道：「好了。。快服药吧！我来运功帮你。。。」

    我把玉瓶拎在手里，对晓阳板著脸道：「你尽管去专心练你的易容咒吧！不用浪费真气在我这了！反正隔久一点伤还是会好。」

    「什麽？会好是会好，但那可是两日和两周的差别啊？喂。。。晴阳。。。」

    不理会晓阳身後的叫唤，我进屋内将房门碰的一声用力关上！

    把玉瓶朝桌上随意一搁，我更了衣躺到床上，闭著双眼，试图让自己歇息。

    虽然身体倦极了，脑中却思潮起伏。

    爹的荧日神功在内功上走的是雄浑阳刚一路，但招式上却正相反的，极为灵活，讲究俐落和轻盈，他总说，功夫中用固然很重要，但也中看才是真正的完美，要一击必成，也要赏心悦目。

    小时候他总爱捏著我的脸道，晴晴儿长的最是好看了，爹的剑法你使起来便像看一副画般，像翩然起舞的小仙女儿。。。一脸自我陶醉，直到我气鼓鼓的提醒他我可是他儿子。。。。後来我有一回发火了，将他的珍爱收藏__七星石桌一掌劈成碎片，他终於认命的唤我晴阳。

    现在敢叫我晴晴儿的只有齐旭，他虽贵为太子，生活却随便的很，不讲吃不讲穿，也从没见他有什麽特别珍视的东西，任凭我百般威胁、破坏也总不在意，依旧我行我素，露出可恶的招牌痞笑。

    记得十岁那年，他带了一大盒刚进贡宫内的甜品点心给爹，说什麽是要将我娶回宫的聘礼，爹和耆伯大笑著和皇上讲这事，乐不可支的样子，我气炸了，跑到附近山上去好几天，让大家找不著。。。。

    。。。。。。真是不堪回首的往事。

    那之後我便发狠的更加勤练武功、研习医术，期盼自己早些长大成人，摆脱老被当娇弱女孩儿对待的阴影，好不容易终於有所成，除了法术外的武艺皆得心应手，虽然齐旭法术强过我，但常吃我的暗器和毒药的苦头，他蛮力大些，我的动作却比他快，因此两人几乎可算是平分秋色。

    可恶！不管如何得尽快想法子恢复内力才行！

    不知不觉的睡著後，一觉醒来，已经傍晚时分了。

    我伸伸腰，原本疲惫酸疼的身子因适当歇息已经轻盈许多，窗外转凉的晚风吹进屋内，原本因融雪朝阳而燥热难当的身体也因此舒服了些，而感到一阵神清气爽。

    耆伯送来晚膳和药汤。

    我看看碗内冒著热气的汤，皱眉道：「耆伯，这不是我开的药方？」

    。耆伯道：「我看二少爷身子和脸色都好些了，便将药方调整了一下，原来那药下的重，既有好转便不宜多吃，这大热天的，多吃可真要中暑了。」

    「耆伯。。。。。」我脸色一冷，道：「你又知道我好些了？这药怕不是两个时辰前便已熬煮的吧？你瞒著我什麽？」

    「我说二少爷，」耆伯叹道：「你和太子殿下从小老耆便这样看著长大，小时候你们虽吵吵闹闹的，但总是一下子就言归於好，自小你们俩总形影不离，感情之好更甚亲兄弟，怎麽近几年长大後却越见生份了，总这样打得浑身是伤的，让大夥儿担心。。。。。」

    我不言语。虽然耆伯是总管，但我们敬他如家长，他真罗唆起来也只得由他念。

    我沉默著喝药汤，吃饭，耆伯见我不回话，叹了口气，交代几句离去了。

    差下人将碗筷收拾，我拿起桌上的玉瓶，打开一瞧，果然玉瓶的药剩了一半。

    略一提气，体内有些许残馀真气在流转著。

    我瞪著玉瓶发怔半晌。浑然不觉天色已暗，明月高挂枝头。

    黑暗中耳边传来几声夜莺啼叫，我蓦然想起一事，唤人点灯磨墨，写了一书信，差快马送给住在沣凌的曲迎彦，告诉他近日要去访之事。

    曲迎彦是年轻一辈中享负盛名的医者，有著『妙手回天阎王怒』的称号，夏焱皇宫的翰霖院，医学方面的典籍收藏之丰，他国远远不及，他常来这儿借阅，和爹钻研医术所得，我们年龄相仿，又是同好，和他的交情也因此结下。

    曲迎彦虽年少得志，但是为人不骄不负，温文尔雅，又有著纵横才气，虽然不识武艺，但我从以前就对他深有好感，到沣凌时总要去找他叙叙。

    沣凌和夏焱本就距离近，由邵封到他的居所颖冱，一周内就到得了。

    不知道他对爹的咒术有没有方法可想？

    *******************************

    随意的翻看一会儿书，夜色已深，我百无聊赖的回床上躺著，双手枕在脑後，却是阖不上眼，直直望著天花板发愣。

    一抹淡淡的清香飘送过来，我面无表情的道：「不必费神用昏睡咒对付我了，太子殿下。」

    夏焱的夏季炎热，宫内晚上会焚助眠香去除湿热的瘴气，齐旭身上沾黏的香气，自然我是极熟悉的。

    他那太子殿里用的助眠香还是我调的，我嫌宫中的助眠香味道太甜，调了这种较淡的香给他房里点著。

    混著檀木和薄荷的香气一直是我喜欢的，但原本应该略微冷冽的味道，给齐旭的身子一混，变得温和而清爽，太子殿内一年四季，日日都点著这香，这味道便像是洗不掉般，总是跟著他出现。

    熟悉的气息和使人舒服的香味，逐步靠近了我，我躺著不动，也没回头看他。

    他坐在床沿，犹豫了一会儿，方开了口：「身子好些了？」

    即使没碰触到，但他身上的体温和香气还是不断的传过来，助眠香的好处便是安定心神，使人放松。

    我淡淡回一句：「你都帮我疗伤了还会不知道？」语气却是连自己都讶异的温和。

    齐旭低头瞧瞧我，对我的反应有些讶异，但也松了口气的样子，柔声道：「你知道我来？我瞧你在气头上，本来只想在窗外看看就好，晓阳却说你赌气既不吃我送的药，也不要他运功帮忙疗伤，所以。。。。。」

    他喟然一叹，伸手抚著我鬓边的微乱的发丝：「你这脾气就是倔，老让人操心，有时真还拿你没辄。。。」

    声音满是疼惜，但我听著只觉得心里万分复杂，平时两人总爱针锋相对的互相斗嘴，但有时他又要这样摆出父兄的架式，有如老人家般谆谆劝诱，好像我做什麽他都不会记恨似的。

    这样的态度却让我虽感动却又隐隐不安，深怕自己因此陷得太深。。。。

    「你用不著一脸愧疚，是我自己先开打的。」我闷声道：「反正技不如人嘛！」

    近几年在体型上骤然拉大的差距，还有力量的差别，都让我有种渐渐屈居下风的感觉。

    还有。。。在感情上也是。

    他轻扯发丝的手一顿，声音乾巴巴的：「师父下咒的事什麽不告诉我？」

    「你又帮不了我，干麻多说？」我回道。

    「我可没失掉内力，出门在外没法使武功法术，岂不麻烦重重？」齐旭道：「从前，我们俩谁接了师父的任务，总会携手协力相互帮助，根本没什麽事难得倒我们。。。。」

    我打断他：「那是以前！你现在的身分，爹又不在了，你以为你还能像从前般，任意离开邵封三五个月？」

    我的话自然是不容置疑，齐旭没再作声，我一时无话，只觉得气闷，便向床内翻了个身不再看他。

    过了好一会儿，他突然把我向内一推，整个身子躺到床上来。

    「挤死了啦！」我怒道，手肘向後撞顶他，但现在失去内力的我根本无法动他分毫。

    「别乱动了，反正是白费力气。」他心情显然不佳，口气也不甚友善：「我今个儿便是要睡这儿怎样？我堂堂一个夏焱国太子，想睡那儿又有谁敢说什麽？」

    「那你就去睡地上或院子试试！包准没人管！」我回头怒道。虽然现在打不过他，但可不能吵不过！

    「你陪我去啊？有日曜府的暨晴阳陪著，要睡路上都成！」见我忿然回头，他倒是有点乐了，双眼盈满笑意，在晕黄光线下，朗灿若星。

    「谁要陪你啊。。。。」我被那含笑的光亮双眸深深凝视著，感到一阵窘迫和心跳，他的话总这样意有所指，但我却不敢当真。

    也不能当真。。。。。。。。

    「晴晴儿，记不记得以前我们常这样并肩睡著？那时为了出任务常在破庙或野外露宿，不是被雨淋的一身湿就是被蚊子咬得满头包。。。」

    齐旭伸手轻轻搂著我，道：「有回天气冷极啦，又找不到住宿的地方，只得在山洞里生火，像这样偎著互相取暖，那真是段无忧无虑的日子。。。。」

    「。。。。」我静静让他搂著。他的体温和香气，低柔的语调使我的决心又起著小小的动摇，像是一只纸折的小船在河流中摆荡。

    「是啊。。。。那时什麽都不懂。。。如果一直是那样多好。。。。」我涩声道。

    如果两人没有这样的关系，只是坦荡荡的好友多好？

    不用想著对方总有一天要娶妃生子，要君临天下，要。。。离开自己。

    我希望自己可以平静的面对那一天，所以才希望这样不可告人的关系别再继续下去，使两人越陷越深。

    我想在受更重的伤之前及时抽身。

    「我令你这麽烦恼？」齐旭转头瞧著我：「我不懂你究竟在烦恼什麽？你这张嘴总是这样，要嘛就骂骂咧咧，要嘛闭得紧紧的，搞不清究竟在胡思乱想什麽？」说著彷佛想到什麽般，越说越气：「有时真想把它撬开来！」

    「何必浪费这麽多时间在我身上猜测我心思？」我别过眼道：「多放点注意力在你未来的太子妃吧！」

    「那不就是要放你身上吗？」齐旭眼中又有掩不住的笑意。

    「。。。。。。」我冷冷道：「这笑话说老了，不好笑了！」

    「我可没说笑。」齐旭复又搂著我，叹道：「师父怎麽不把你和晓阳的咒术交换一下？反正只爱f在一处的他不会武功也没差，你若是女孩儿我现在马上把你带进宫。。。」

    我一翻白眼：「我可没兴趣当太子妃伺候你！还有，我这样可好的很！才不想当女人！」

    不可否认这会解决一些难题。。。。不！！这算哪门子解决啊？！

    齐旭笑道：「不想伺候我？无所谓！我好手好脚的从来也不需要人伺候。。。」说著，翻身坐起，将上身倾向我，几缕由肩上掉落的发丝拂在我脸上：「那，我来伺候你可好？」声音低醇又充满暧昧。

    「敬谢不敏！！」我推著他想坐起身，他结实俊挺的身躯朝我方向往下压，铺天盖地的，将炙热的唇舌和著醉人的清香送进我的口中。

    内伤未愈的身子无力抗拒，连心都无抵抗之意。

    就当是临别前的再一次放纵吧。

    像戒不掉的赌瘾般，虽在心中无奈又自责，但仍不由自主的将手臂环上他的後颈，回应这个使人沉沦的深吻。

    原来以为在一番缠绵缱绻的亲吻後，接踵而来的将是连串的调情挑逗。但齐旭却只是微微一笑，从上方俯视著我，支在我身侧的手并没有下一步的动作，这有些反常，我带点意外的望著他。

    他直直看著我，却不发一语，只是用手轻轻抚著我的脸颊，柔缓的动作和深情的眼神，我仰望著他，两人难得有这麽长的沉默，心跳声和呼吸声，随著窗外深夜的虫叫蛙鸣，一丝不漏的钻进耳里。

    沉静难耐的感觉使我低下眼帘，避开他的目光，讷道：「干麻不说话这样尽瞧？」

    他似乎此时才如梦初醒般，止住在我颊侧抚著的手，叹道：「晴晴儿。。。你真好看。。。。无论何时都这麽动人，这张脸都看了十来年了，还是怎麽看都看不腻。」

    「。。。。。。别又拿些有的没的戏词儿来套用行不行？」我感到脸有些热：「我没兴趣玩这个！」

    「虽长的这麽标致，可又有张不饶人的嘴，还有骡子都拖不动的臭脾气，发起狠来动手时，难对付的要命，别别扭扭的有时真让人要气炸。。。。」

    他不理会我，自顾说著，像是隐忍已久般，我一阵无奈，索性转过身子将脸埋在被褥里，表示不想再听。

    他从身後整个拥住我，将脸埋在我的颈侧。

    「可我就是喜欢。。。」齐旭低声道：「晴晴儿。。。我喜欢你。。。这我说了不知多少次了，你也不是不知道。。。但你为什麽总听不进耳？」

    他的声音低幽，像是受委屈的孩子般：「到底我要怎麽做你才会相信我？」

    我闷在被里没有回答他。

    我并不是不相信他的感情。。。。他一直用各种不同方式表达著，简直是到露骨的程度，如果不是自小便交情匪浅，早就让皇上和其他亲友看穿。

    爹还在时，因为名望权威，以及皇上的重信，许多规矩可视之为无物，齐旭在我们家受著各种教导时，爹待他并不特别优於我们，他的身分常被我们忘记，

    显然他也不太有身为皇子的自觉，跟我们平起平坐的玩闹不说，有时甚至比我们还要随性和能吃苦。

    和齐旭偷偷的瞒著爹共出任务，两人总是私下互相帮忙、遮掩过失、开小差或作弊，甚至对爹恶作剧，平时我们一来一往的打闹吵架，但遇到困难时又各展所长的彼此照应，那真是一段无邪的难忘回忆，有时回想起来都忍不住想笑。

    就算是爹的任务有时有著一定的危险性，但在他的担保下，皇上的委任使得百官也不敢支声，而从前护孙心切的太后早辞人世，皇后也不太管束，因此行成人礼之前的齐旭，简直就是我所听过最自由无拘的一国太子。

    那一回酒醉，我们像初禁果的雏儿般，发生了连自己都想不到的关系，却好像很久前便有的默契般，一下子星火燎原的，有如著了魔般，沉浸在浓烈的情感游戏里，势均力敌的抗衡和享受著。

    也许莫习延并非刻意，但先前他别有深意的找我谈话，却提早逼迫我去面对现实。

    还记得莫习延绕弯儿的问我，太子可有中意的姑娘，他有几个不错的候选要我找机会向齐旭说说。。。。语重心长的道，皇上家向来人丁单薄，也只这麽一位直系血亲，应该早日产下子嗣延续皇室血脉云云。。。要我帮著劝谏齐旭稳定收心。。。正视太子的责任。

    不可否认这是在尽欢娱後，得面对的现实。

    而更让自己心惊的是，在和莫习延的一席谈话後，我发现自己根本没有自个儿想像的那麽潇洒，一想到将面对他娶妻生子的可能，整个心纷乱、烦躁、继而消沉，而难以接受。

    真讽刺，从前我还认为男人三妻四妾，倜党风流是天经地义，想想自己也因年少轻狂，曾伤了不少女子的心。。。。。也许这是种报应？

    不只一回向齐旭明示暗提，要结束现在的关系，总认为朋友的关系还是较能长久，也比较不复杂。起码可以摆脱许多烦恼，曾天真的觉得，少见点面、避著点便可以将情愫冲淡些。

    结果却演变成现在这样。一言不合便翻脸打起来，吵的事几乎都是同一件事。

    他总认为我不相信他的感情。

    我无意解释。因为那不能改变什麽。

    就算相信了又怎麽样呢？

    见我不回话，他也赌气不再出声，但却很坚持的抱著我，还越靠越紧。整个热呼呼的胸膛都要贴上我的背了。

    「别来了热死人。。。」我有些烦躁的想挥开他，他竟一笑，拿了袖中的扇子在我颈边摇著，微风和著清香徐徐拂过我的脖颈，那扇子也薰过助眠香。

    「差点儿忘记你受了我的融雪朝阳还没完全好，」他手环著我，柔声道：「这样有好些吗？」

    一阵酸涩涌上胸口，我没有回头，只轻声道：「干麻做到这样？让人家看了可要说我逾矩犯上！」

    「我说了要伺候你，可不是白说的。」齐旭低笑道：「这样叫逾矩犯上？那你把我打得鼻青脸肿叫什麽？」

    「。。。。。。。」我不理他了，乾脆假装睡著，闭上双眼，发觉真有点儿犯困了。

    「好好睡，我的晴晴儿。。。。」他轻轻的亲著我，我在他温热的怀抱和清香中，随著摇曳的凉风中入梦。
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第4章
章节字数：7835 更新时间：07-09-30 20:11
    安静的将养几日後，身子渐渐好转。

    齐旭显然忙得很，接连几日没有看见人影。自从当太子後比从前更频繁的得周旋在文武百官间，但人虽没到，却每天差人来探，间或送些有的没的补品之类的，我全扔给耆伯去打点。

    我在庞大的宅内，专心一致的找寻补救失去功力的方法。

    好了！虽然没有内力但也不代表真变成废人，我在爹的仓库东翻西找，看看有没有什麽能弥补武功不足的东西。

    仓库内已经积了不少尘埃，爹的一些神秘的武器，有些破坏力极大，但过於笨重，使用方法也极繁复，携带不便。

    看来看去还是这双鞋和这对护腕比较有用处些，虽然暗藏机关，但是还在我现在穿得住的范围内。

    暗器和各种药品自是少不了的，既然没法用荧日神功，真碰到危机便只能用这取胜。曲迎彦那儿也有不少上好药材，有时我们碰面时，会互相交换两地产量和品质较佳的药草，但是他那儿的毒药少得很，都是疗伤治病的居多。

    从前出远门常带的就是爹这只下过咒的目镜，它是个约半寸厚的圆柱体，两端有个皮绳可以绑，配在单眼上，使点内劲，便可清晰望到极远的地方，还有能夜视，但最重要的功能便是能看到一些极复杂的咒语影象，战斗上常遇到的各种攻击咒、法术，轨迹色泽单纯，我都能见的清清楚楚，惟独设在特定处的就是没辄。

    这只目镜的名称便叫『火眼金睛镜』。爹的发明，取名一向随便，但却一目了然。

    虽然没内力了好像用不上。。。但想想还是带著防个万一吧！

    在仓库中挖宝挖的差不多，正篷头垢面的出来，看见晓阳披著见大斗篷，盖头盖脸的走向我。

    「穿成这样也不嫌热？」我皱眉道。

    「我没把握自己的易容咒到底够不够完美。。。。可不能就大剌剌的出房门！被别人瞧见怎麽办！」晓阳整个身子都躲在斗篷中，浑身遮著，只露出两只眼，低声道：「你先听听，我声音听来可有异状？」

    「你把自个闷成这样哪听的出来？我听著是没有。。。。」我失笑，道：「不如你就乾脆点，让我瞧瞧爹的变身咒究竟把你搞成什麽德行？」

    我还真有些好奇！

    「不成！！」晓阳怒道：「我最引以为傲，还像个大哥的便是这气宇轩昂的皮相！绝~~~对不可以变成女人的样子！更何况我又不是。。。」突然看看我，警觉的及时闭上嘴，拉著我道：「先回我房里说！」

    一阵无奈，只得随晓阳去。

    途中晓阳左弯右拐，看也不看便绕过廊道上许多险恶的机关，爹在这宅中有不少奇怪的机关或符咒，因为要训练晓阳这大懒虫，所以往他房的路上的布置最为繁杂险恶。

    那个青瓷花器上的图腾会更动方向，从内射出迷晕人的毒雾。

    左边算来第三块地砖通常会在人经过时突然陷落，往前算第十四块则会从里边钻出一段牛皮绳捆住脚。

    走道边的窗户如果向它望便会射出尖锐碎石，再向前走的第六根石柱会伸出只铁铸的机关手扼人的脖子。

    爹常嫌晓阳迷迷糊糊警觉心不够，所以会定时更动这些机关，但这几个月就没再变化了。

    但是晓阳有异於常人的直觉，明明眼睛没在看路，但脚一抬往往就直接跨过那陷阱，常常是经过之後听到身後的声响，才恍然道，啊？原来那有陷阱啊？什麽时候设的？我怎麽没注意到？

    真是服了他！有时真踏中陷阱了，他惊人的护身气劲已练到炉火纯青，浑然不觉的，有些箭都折断了掉地上还不知道刚才遇到袭击。

    进到晓阳屋里，映入眼中的是堆积如山的书本和许多不知名的怪奇物事，晓阳平时极懒，但对法术符咒的研究倒是极热衷，喜欢自得其乐的关在房内研究。

    晓阳一进屋，大声松了口气，将斗篷脱了甩一旁椅上，急奔至大铜镜前，忙著先检查自己的长相是否如前。

    我摸摸他桌上那个会自行摆动，发出叮咚声音的盆栽，盆栽中的植物是翠绿的玉石做的，样式精美，很是有趣。

    还有边桌上有个香炉，上头的香焚了，飘出的烟会有不同的色彩和香气，即使用同一种香，但每回烧都会不一样，我小时候常会跑来这每天点，看看它今天会有什麽香味和颜色，还常用这来和齐旭打赌。。。。。。

    一想到齐旭心情又翻覆了起来，说不上是什麽滋味，丝丝的甜却又阵阵消沉。

    这回也不知要离开邵封多久，没将事情解决我是绝不会回来的，而回来後也不知该怎办。。。

    每回从外地回邵封，都是忐忑又挣扎，常想著，也许一回来便要听到他纳妃的消息，为了逃避，有时便拖了许久都不回城，常常要等耆伯和爹催促、联络才不得不回来。

    这回是不是应该在沣凌待更久？待到自己已对他彻底忘情再回来？甚至，待到知晓他已经纳妃後。。。。。也许到那时才会真正的死心，永远摆脱这总在心中纠葛的烦扰。。。。。。

    「别玩了！」晓阳按住我在他柜上摆的塘瓷鹦鹉上挠动的手，塘瓷鹦鹉会因为指温的碰触发出几可乱真的啼叫声，晓阳整整衣著，对我道：「怎麽样？晴阳？瞧的出和平常有什麽不同？」

    我扫视一下，道：「没什麽不同啊！」

    「真的吗！？」晓阳道：「你可看仔细点！苗若临那家伙眼力好得很，我可不想让他看穿什麽！」

    「让他知道又有什麽关系？」我道。

    「知道和实际看到是两码事！而且，我不打算告诉他我中咒语的详细情况，因为他一定会千方百计要瞧我真变成女人的模样。。。。」晓阳道：「我欠他不少情，真被拿来要胁就麻烦了。。。。喂！你可仔细点瞧啊！别漏了什麽。。。脸颊的宽度、下巴的尖度、鼻子的高度、还有。。。」

    「得了！这麽不信任我，叫耆伯帮你看去！」我不耐道。

    晓阳不满道：「晴阳~~~你不公平！上回齐旭不慎中了爹的咒，头发和眼珠颜色变了，你就紧张的跟什麽似的，忙不迭的要我想办法替他解决，还左右瞧半天检查有没有遗漏。。。。我好歹是你大哥，别有了爱情没亲情的。。。。」

    「你说什麽？！」我吃了一惊，猛地站起身：「你再说一次！」

    晓阳一怔，露出些许後悔的神情，方道：「唉。。。放心啦。。。我随口说说。。。这只是比喻、比喻嘛。。。。你别那麽紧张啦，表情看起来怪吓人。。。。」

    我正要再开口，敲门声响起，是耆伯的声音：「二少爷，有你的信呢，是沣凌那送来的。」

    算算时间，应该是曲迎彦回的信。

    回头又瞪了瞪晓阳，他摆出一脸什麽都没说过的表情，我只得丢下他开了房门出去。

    打开耆伯送到房中的信，果然是曲迎彦写来的。

    『晴阳吾友，久未相见，一切可安好？现下我正巧应四峰六谷之邀，要去参加一项医术的切磋大会，是关於某个失传已久的掌法的破解和治疗的，得要大约十天才会回到颖冱，但云祯会留守在家，你可先到那儿等，让云祯好生招待，四峰六谷也有不少珍奇药材，届时我回来了，咱们俩再好好研究研究。

    友迎彦悦笔』

    旁边另有一个小的包袱，我带著疑惑解开，熟悉的淡淡清香扑面而来，竟是来自太子殿。

    里头有张字条，果然是那看了多年的笔迹，字迹仍是龙飞凤舞、棱角犀利，却又浑厚丰润，一如他的个性，收放自如、潇洒不羁，时而张狂时而深沉。

    『晴晴儿，我想你这会儿定是又要趁我忙著时不告而别，索性也不找人盯著你了，你要去那儿、待多久便随你高兴吧。没想到我一国太子居然还得像个守空闺的怨妇般在家等著。

    听大臣们说沣凌即位的新皇向荧风，是个野心勃勃又好大喜功的家伙，又是前炙火宫的主人，打算向邻国殷邺出手的样子，你此行前去可得小心些，别给我掉根头发，就算你再厉害，没内力还是让我挂虑的紧，更何况又没我这夏焱最强璇士的帮助。。。。』

    我边读边嗤之以鼻，爹不在後，这家伙便嚣张的自动升等级了。。。。虽然齐旭确实继承许多爹的绝学，包含仓库里那些莫名的大型物事以及机关，过去他不单认真的跟爹学过怎麽使用，还学著怎麽制作，爹直夸他天分高。。。

    兄弟间就属他最爱玩机关学了，不像晓阳只喜欢有趣的物事，对没有美感的事物不屑一顾，而艳阳本就对法术兴趣缺缺，全是被逼著才不得已学的，我呢，还是喜欢研究和医药有关的东西。。。。。

    『我亲自上庙替你求了个平安符，带著吧！还有，从前师父送我的天蚕衣你就穿著，好防个万一，反正我这麽厉害了根本用不到，摆著也是摆著。。。。』

    我一翻白眼。这家伙不趁机在口上多占点便宜就好像会吃大亏似的。。。。

    包袱内的天蚕衣闪著柔美的银白光泽，轻软服贴，却是刀枪不入的顶级护身防具。

    平安符。。。没想到这家伙也信这个？他去庙里求符的模样还真是难以想像啊！

    两样东西都隐隐带著太子殿的香气，他身上的气息。。。

    脸微微的烧著，心中像被午後院里被夏风吹过的池水般，摇荡而散著蒸蒸热气。

    将两样物事收妥。也确实该是准备动身往沣凌的时候了，我唤来耆伯，吩咐他准备出门的事宜。

    不告而别。。。。齐旭总自认为了解我，但他这回又错了。

    虽是太子殿，但守备一直不甚森严，除了因为夏焱的国泰民安以外，原因也和我们日曜府一样，有著重重机关。

    住在太子殿里边的那家伙，自从他连续三回用匿名参加璇士的大型比试『傲天绝伦会』，得到两次优胜，却不慎被公布了真实身分後，便没听说过有刺客闯太子殿的事。

    那『傲天绝伦会』是爹的成就之一，但他只准我们易容参加一次有个经验，便不让我们再参加，说有失公平，怕别人说他袒护自己人之类的。。。。记得齐旭瞒著他参赛被发现後，还被大大责罚一顿。

    没了内力，除了不能用荧日神功外，一般的动作倒无影响，轻功勉强使得上，幸好我的轻功一直练的很不错，向来不怎麽费劲。

    太子殿内只有一处还亮著，我进到那自小就极熟悉的房间，浓郁而清冽的檀木混著薄荷气味萦绕在整处，还混著阵阵醇美的酒香。

    齐旭席地而坐，半倚著靠垫自顾饮酒，里衣随意的套在身上，衣襟半敞，有意无意的露著伟岸结实的身材。

    「那些机关果然对你没用。。。」齐旭并不正眼看我，只笑叹道：「没想到你失了内力还是有法子毫发无伤的闪过，看来，要让你多拖些时间离开是不可能了。」

    「。。。。。。。。」我没有答腔，看著他又仰天灌了杯酒。

    他向来喜欢慢慢浅酌，总说好酒需细细品尝，会这样喝法，通常代表他现下心情正差著。

    见我不说话，他抬眼瞧瞧我，眼内的红丝说明他已喝好一阵子了。

    齐旭道：「我现下心情正糟。。。可说不出什麽好话，你若不想气炸还是趁早走。」

    「无妨，」我淡淡回道：「反正我只是来道个别，没空f和你吵。」

    「道别？呵。。。真不像你的作风。」齐旭嘲讽的一笑：「专程来这就为了这样？」

    「还有。。。谢谢你的天蚕衣。。。。」忍著想发火的情绪，我有些艰难的开口：「和那。。。平安符。」

    也许。。。这也是最後一次用这样的身分见面。。。。。下次再见谁又知道将是何时，发生何事？

    我不想要临走了还不欢而散。

    「我已经很久没听过你老实的向我称谢了，这真反常。」齐旭淡然道：「也不习惯。」

    他放下酒杯瞧著我，面上没什麽表情。

    「总之我的话说完了。就这样。」我的胸口像压块石般沉甸甸，满室飘荡的助眠香也化不开那股滞闷，彷佛要窒息般，我不得不深吸口气。

    却觉得有涌然的酸楚漫上，连眼底都感到那阵酸涩。

    我咬紧唇，转身欲离，一股劲风忽至，封住我的去路，使我脚步一滞，立刻被滚烫的怀抱紧紧的拥著。

    「你特地来道别。该不是表示不回来了吧？」

    齐旭的声音低幽的在耳边响起，但语气却带著几分威胁的危险味道，像在试探什麽，还透著些许可怜兮兮的委屈。

    这种说话方式是他的拿手绝活之一。

    「我当然不可能永远不回来」我僵硬的回答他。

    他身上的酒气让我有些心烦意乱。

    想到几年前那个夏夜，那回也是在他房里喝酒，他的心情也是少有的差，向来意气风发的他，一直是光彩照人，那个时候看起来却颓废极了，露出鲜见的脆弱一面，明亮的眸子黯淡著。

    他心情差是因为我。其实我一直是知道的。

    「我该走了。」我轻声道：「放开我吧！」

    齐旭将我的身子硬是转向他：「你要逃避到什麽时候才愿意面对现实？到底要躲我躲到何时？」

    「逃避的是你，我一直是面对现实的！」我瞪视著他。

    也许正是太现实了，连多作回美梦都不愿意，既然这段关系本来就不容於世，他的身分也不可能更改，又何必再多延长那段沉溺的时间呢？

    我无法像他一样只见到於眼前的现况，还认为自己只是个可以随心所欲的普通人，他一向喜欢把握当下，但我总会想到明天。

    因为美梦乍醒的感觉更为痛苦。

    「。。。。。。。记得这酒吗？宫里珍藏的冰酿酒，得远从擎天运冰和融雪精酿十五年才成，父皇和师父夏天拿来消暑用，还不准我们多喝。」齐旭道，彷佛梦呓般自言自语：「那一夜我们也是喝这样的酒，我硬拉著你在这房里喝，也不跟你说话只是自顾自灌著，你不发一语的陪著喝，却完全不问原因。」

    「後来你看我消沉颓丧的样子不过，终於忍不住开口骂了几句，还以为我是因为哪家姑娘芳心别属，或是遭到师父的责罚。。。。在那儿瞎猜，却不知我是为了你。。。。。」

    「趁著酒意我抱了你，你直认为我是醉的不省人事，隔天竟然抵死不承认那夜发生的事，明明形容憔悴，却装著一付没事的样子。但我其实清醒得很，连你那夜忍疼，咬著唇、皱著眉头的表情都记得一清二楚。」

    齐旭搂著我的手又紧了紧，柔声道：「晴晴儿。。。知道吗？你那夜没有起身离去，没有将我打退，而接受了我，我是多麽的欣喜若狂？我以为长久以来的心意你总算是了解了，不像以往，老认为我是在开玩笑。」

    「你常说，我们俩会发生朋友以上的关系是因为在花堆中滚多了、生厌了，只是图一时的新鲜，要不就说因为我们从小熟识，太有默契，所以把友情和感情混淆了，我总想著是因为你个性别扭、害臊的关系才嘴硬。。。。」

    齐旭说著，视线渐渐锋利起来：「现在，你倒是给我说清楚？频频说要离开我，要我想那什麽捞什子太子妃的。。。。你是不是有别人在心中？！比如那个曲迎彦？」

    「瞎猜什麽？你以为人家跟你一样神经，好好的温柔女子不爱，偏要整天找揍？」我叹道。

    他从来没有一口气说这麽多心底话，想来是真醉了。

    虽然是埋怨，但我听起来，心中却阵阵泛甜。

    「你总是自以为了解我。其实我在想什麽你根本不知道。」我道：「我只是认为友谊的关系比较长久。。。我们不可能背著大家这样一辈子，总有天要面对现实，你得正视你现在的身分，你难道没想过，不谈别人，被皇上知道会如何？皇上对我们再慈爱、宽容也不可能会泰然的坐视吧？还有，朝内文武百官呢？你是他们未来的主子，这样如何服众，统驭一国？」

    齐旭怔然瞧我半晌，瞧到我不自在起来，突然将头靠在我肩上低笑著，道：「原来晴晴儿替我想了这麽远？」一副如释重负的样子。

    「晴晴儿是担心我吗？」齐旭道：「我说了只要你愿意，我自有百种方法把你名正言顺的留在身边，你又何必操这种心？嗯。。。当随侍委屈你，你又不喜作官，我本来想著太子妃或皇后还是最佳选择。。。。」

    话题又绕回来，真令人无力。

    「不可能的事就别说了！还有，我根、本就不想进宫！做什麽都一样！」

    我有些发火了，指著他鼻子：「你什麽都考虑好了，就是没考虑到我的自尊！总之，别再跟我说同样的事，人的忍耐是有限度的。。。」

    「好一个人的忍耐是有限度？」齐旭冷冷的道：

    「我正是因为你三不五时就要离开邵封，不知往哪疯去，才要想法子让你乖乖待著不乱跑，若是以前还能追著你，现下却不行。。。你还说我不顾现实？你刚刚听我说了自己的心情，明明很开心的，一提到实际要执行的方法时，又要板著脸拒绝。。。。。」

    「谁开心了？！」我立刻反驳道。

    「别不承认！反正我说了算！」齐旭一脸固执。

    「你太霸道！」

    「你太别扭！」

    和他气呼呼的对视良久，他突然扑哧一笑，双眼流转著夺目光华，哪还看的出借酒浇愁的样子？

    他就是无法长久绷著脸，向来嘻皮笑脸习惯了，果然是改不过来。

    这人的性情反覆虽是已经看惯了，但还是觉得自己总被他的情绪拉著走，不知不觉的像这样渐落败势。

    不管是当朋友还什麽别的，这人将永远成为我那块软肋，这样的劣势可能是永远扳不回来了，真令人心有不甘啊！

    也不知到底怎麽开始的，我不自觉的将唇凑近，他的手搂上了我的腰，多馀的语言便这样被吞噬、融入无声的交缠中。

    在逐渐加深的吮吻中，轻轻解著彼此的衣衫，因入深夜而转凉的空气跟著情意漫延在两人不急不徐的动作里，唇舌恣意在对方身上需索著，化解自身的无度的渴求，沉迷在醉人的情欲内。

    不同以往的激狂冲动，这次我们都比平时温柔得多，火热的胸膛紧挨著厮摩，肢体不分彼此的纠缠，在混浊的吐息间，他搂著我，像是想把我融进自己身体般的用力，却轻轻的用唇抚著我的眼睑、额际、双颊和颈肩，边用手揉弄我滚烫的下身，边推送著自己的硬挺，徐缓深入的推挤摩擦著。

    所有感觉在这细腻却又盈满爱欲的律动中被一一挑起，我的里面彷佛被他的高热点燃般，充满的甬道随著他的抽送，袭上阵阵快感，难耐的麻痒不断由最敏感的深处冲击著神智，现在的我只疯狂的想要他。

    「啊。。。啊啊。。。。齐旭。。。。好舒服。。。。。。。嗯。。。。。。啊。。。。再多一点。。。。」

    我抓抚著他的头发，嘴唇在他颈边吸吮著。

    「。。。晴晴儿。。。。」齐旭回应著我的呻吟，手指不时徘徊在我的下体，时而在前端时而在根部，让我逐步的攀上顶峰。

    「嗯嗯。。。啊、啊！齐旭！我要。。。。啊、。。。啊、啊！！」他用力的顶弄挤压著我的深处，我失声喊出，高潮席卷全身。

    「晴晴儿。。。嗯、啊！啊。。。。。。。。。。」他不一会儿也因为我的绷紧迈进激情的顶峰，却是丝毫不肯放开紧抱著我的双手。

    重新套上衣衫时，才发现满室的酒气，桌上的冰酿酒不知何时倒了，浸湿地上的铺毯和软垫。

    齐旭正因为我涂在肩颈上那薄薄一层的「如梦迎」而沉沉的睡著。

    「如梦迎」本来便是预防他不肯放我走才下的药，有类似昏睡咒的效果，这样的剂量加上冰酿酒的酒气，即使是齐旭也得像孩子般乖乖的入睡。

    整好装，我伸出手，用指尖描绘著他轮廓分明的五官，神采飞扬的眉眼，高挺的鼻梁和常在我的耳鬓厮磨的鼻尖，总是开口没几句正经话的、露出挑衅笑意的唇。

    思潮起伏中我再难控制自己，俯身在他唇上深深印著。

    「我爱你。。。。。齐旭」将唇贴在他嘴边，我小声的道。

    「但是我就是不想当太子妃还什麽的。。。。」随後补上这麽一句。

    除了暨晴阳，我什麽都不想当。

    看看他丝毫未动的眉宇，徐缓起伏的胸口，我用力吸口气，转身跃出窗外，奔向耆伯早已预备在城门的马车。
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第5章
章节字数：14494 更新时间：07-09-30 20:12
    沣凌一带是个湖泊河川遍布的国家，还一大片土地面海，领土内有不少大小岛屿，是名符其实的水乡泽国。

    沣凌这片土地上除了同名的最大国沣凌外，周边还有一些中小国，南端横在和夏焱之间的晋嵌，虽是名为独立的国家，实际上却是矽丘的属国，而东北端和青煌山脉交接处的殷邺，本来一直和沣凌和平共存，现下却因沣凌新皇向荧风登基，而面临被并吞的危机。

    殷邺虽是领土人口皆不大的小国，但紧邻著青煌山西侧的著名的四峰六谷，青煌山岳巨大广阔，因为适合清修，上有不少江湖名门，位在西侧的几个门派和居民统称四峰六谷，更是人才济济，而且和殷邺有著密不可分的来往。

    殷邺有难，四峰六谷的人应该不会坐视。

    四峰六谷，正是曲迎彦常受邀参加医术切磋会的地方，四峰六谷也有著发达的医术，早先我也常被邀请，但总是碰巧没得空，所以一直无缘前往观摩。

    曲迎彦住的颖冱城，隶属沣凌，规模不小，由邵封抄近道，一周就到了，但他现在去的四峰六谷，那儿在地图上看起来虽不远，却山路难行，所以路程上花的时间算来反而较多。

    而由颖冱往北再走上一段，就是沣凌的第一大都，沛梁。

    我在曲迎彦位於颖冱的看诊处，望著街上往来的车水马龙，感到有些气闷。

    曲迎彦的似乎被一些事耽搁，比预计回城的日子晚了两天。

    曲迎彦的弟子兼得力助理霍云桢，见我无聊的看著窗外，笑道：「没想到暨大哥也会像这样百无聊赖的望著窗外。。。。何不出门走走？天气不错呢！」

    这霍云桢有著不错的身家背景，和江湖中首屈一指的世家名门，上官家是关系密切的亲戚，上官家位於北国擎天，除了和擎天当朝往来甚密外，前代当家上官鸿还是武林盟主，而现任的当家上官悒，是声势壮大的新门派，夜翎门的掌门，据说是直属擎天天皇麾下的情报机构。

    霍云桢是个年纪不过十四、五岁的少年，虽年纪轻轻，看上去却人高马大的，远远超过同年龄的小孩，擎天人一向身材高挺，连女孩子都有著修长的身段。

    也许是从小便在显赫的大家族中打滚，霍云桢落落大方，识体有礼，他父亲在他十二岁那年便将他送来曲迎彦处学医，但和不懂武的曲迎彦不同的是，霍云桢是个功力不错的术者，身手也比寻常术者矫健，看的出来自小便受著良好又严谨的教导。

    唉！搞不好他的法术还用的比我这璇士好呢。。。。

    霍云桢将一杯凉茶搁我身旁桌上：「暨大哥，这是我依师父的法子调的凉茶，但我试著多加一两味，除了本来的清热解毒功能，还多了稳定心神和纾解郁气的功效，还请暨大哥多指教。」

    「都喊我暨大哥了，就别这麽客套吧！」我接过茶啜饮著，外边不时有些人隔著院子，在前门探头探脑。

    霍云桢循著我的视线看去，苦笑道：「师父比预定的时间晚回来，所以有些病人便守在门外等候，真是！当初师父出门前早就把一些病号的药方都开全，发出去了，这城也不是没有别的大夫，偏老要往这儿钻！」

    将茶饮了，我耸肩道：「反正我f著也是无聊，乾脆唤他们进来，代曲迎彦看看未尝不可。。。」

    我玩心大起，对霍云桢道：「你师父看诊时不是都罩著黑色帽纱吗？那帽纱还有没多的？我也来戴上一戴！」

    霍云桢奇道：「师父是因为他的发色和眼色异於常人，怕一般民众会为了好奇而藉看诊名义骚扰，图惹是非才戴的，暨大哥为何要戴呢？。。。」说著，突然上下打量我几眼，一付了然於胸的模样道：「明白了！我这就去准备。」

    「嗯？你明白了什麽啊？」换我好奇起来。

    「暨大哥这等模样长相，清丽绝俗的，肯定也会有不少麻烦上身，还是遮著好，免得师父回家时，发现宅子大门都被挤破了。。。」霍云桢笑道，竟不管我皱眉的表情而转身入内。

    啧！这小孩怎麽讲话已经开始流里流气起来。。。。回头非跟曲迎彦说不可！

    换穿上曲迎彦看诊时惯穿的装束，还真有种新鲜感。

    曲迎彦身材和我差不多，总是穿著一身墨色长袍，幼时曾因病长期服用某种药物，所以发色偏红，眼珠子也比平常人来得浅，为了不引人注意，在外人面前总是戴著黑色轻纱遮蔽。

    调整了一下帽缘，我装著曲迎彦略微低柔的声音，对一旁正在忍笑的霍云桢道：「怎麽样？像不像你师父啊？。。。。喂！别光是笑啊！！」

    霍云桢笑道：「像是像。。。但是看起来真不习惯，暨大哥还是适合穿平常那种亮眼的衣服，像湛蓝天空的那种颜色，师父常说，暨大哥给人的印象，有如无云的万里晴空般，瞧著便心旷神怡呢！」

    我板著脸道：「小子！你越来越油嘴滑舌了，曲迎彦可没这麽教你吧？」

    曲迎彦为人可一向徇徇有礼呢！

    霍云桢一脸无辜道：「我可是照本宣科转述师父的话，一点儿也没夸大，况且暨大哥在江湖上的称号也这麽说的啊。。。」

    「我的称号？？没听说过！」我怎麽不晓得？

    「师父不是被唤作『妙手回天阎王怒』吗？他常叹说暨大哥你总是来来去去，没一个稳定的居所，让去求医的人总是扑空，害他忙到不得空。。。。」

    霍云桢笑著解释：

    「暨大哥其实在江湖上有名的紧呢，得到暨大哥医治或赠药的人总是对你赞不绝口，加上你和师父年龄又相仿，所以最近两年也帮你取了个和师父类似的称号，叫『毒手华佗飞仙妒』。」

    「那什麽意思？和你刚才说的有关系吗？」我问道。

    「毒手，指的是暨大哥犀利的使毒功夫，暨大哥的毒药在市面上比唐门的还炙手可热又稀有，华佗当然是指暨大哥精湛的医术罗。。。」

    真是的！耆伯老是把我研究的药物擅自作了拿去贩售，平常偶而是有几位从远地到夏焱来求医取药的人，我一律只以珍奇书典或少见的药方来交换，常被耆伯和爹念说不懂得赚钱养家。。。。真是搞不懂，我们家还需要钱这种东西吗？

    其实他们本来是要找爹的，但爹这几年见我们大了，便常把一些懒得做的繁杂事丢给我们兄弟分担，看诊和依委托制药便是其中一项。。。。因此我常为了要拒当爹的免费劳工而擅自离家。

    说起毒药暗器名家唐门便有气！爹某回因为自己的发明，要跟他们要暴雨梨花钉的机心，便拿我新研发的毒药去换，让唐门号称是自己的独门，还没留下备份的药方，让我多花了大半年时间重新配制。。。。。

    「那飞仙妒又是啥意思？」

    「飞仙妒不是很显而易见吗？便是指暨大哥的容颜让天上飞仙瞧了都要嫉妒。。。。」

    「不对！那是指我的轻功太好的意思！是你想错啦！」

    我立刻冷著脸打断霍云桢！霍云桢识相的耸耸肩一笑，没再接话。

    下人进来传话，说外边已有几位病人在等著，其中一位已经有些不耐烦的老病号大声抱怨，声音都从厅堂传到屋里了。

    霍云桢示意下人仔细关照著，对我道：「这大声嚷嚷的，是颖冱太守的儿子，花名远播，评价不太好。因为师父极有耐性又谨慎，女病人甚多，又不以真面目示人，明明没什麽病，偏就爱称病找师父聊，没存好心，有好几回还想趁师父不注意时揭他的面纱，都是我一旁帮著挡下了。。。。」

    「有这等事啊？」我的精神来了。

    霍云桢一听我的语气，一脸忧心道：「不过他平日倒也还算规矩，因为太守平日对我们也很照顾的，所以师父是有交代别让太守难做人，毕竟那是他的独子，所以。。。。。」

    「放心啦！我又不会对他怎样。。。」我贼笑道：「你又不是不知道，我现在没内力了，也不能拿人怎样。。。搞不好还是得靠桢弟弟保护著。。。不，要叫你乖徒儿了才是！」

    整好装束，揭开门帘，该是曲大夫看诊时间了！

    「师父都唤我云桢而已。。。」霍云桢一脸无奈，随我身後走向厅堂。

    厅堂有不少人，看的出都是有头脸的人物，曲迎彦虽向来对病人一视同仁，不过有些颖冱城内固定的老病号，无论小痛大病都非往这儿奔不可，没事还会在等候的厅堂相互串门子，自行替曲迎彦「过滤」病人。。。。

    隔著面纱看到那个刚才大声嚷嚷的人，颖冱太守的儿子张沱，他见我出来，态度立即大为转变，向我深深一揖，满面堆笑道：「曲大夫！果然见到你了！这下人竟说你还没回来呢！」

    我轻咳两声，用嘶哑的声音道：「不瞒大家，迎彦昨夜才从四峰六谷回来，身子有些微恙。。。。下人因为体恤的关系，所以才扯了善意的谎言，还请大家不要见怪。。。」

    在场几个刚才跟著张沱起哄的家伙，立即抢上来东一句西一句的慰问。

    霍云桢瞧瞧我，一脸疑惑，但机伶的不作声。

    我学著曲迎彦不多话但有礼的应对方式，一一回应後，开始看诊。

    曲迎彦看诊向来极是沉默，虽会有耐性的回答病人的问题，但用字简洁，刻意和人群保持一定距离，模仿起来一点都不难，霍云桢先前早已在内室讲述过几位厅堂会固定出现的人物和病史，我边默默看诊，时而轻咳几声，一付正病著的模样，让一旁霍云桢写妥药方，交给病患自行去药房抓药。

    病人领了药方道谢，乖乖的一一离去了。

    接著是那位张沱，霍云桢说这人一向没啥大病，都是随意瞎掰病情，只是想著要接近曲迎彦，揭开曲迎彦那长年罩著的黑纱，满足自己的好奇心。

    霍云桢说，为了让张沱自讨没趣，曲迎彦常是对他不加理睬，但显然不太有用，张沱是那种即使没人回话，也能自己唱作俱佳的厚脸皮。

    「哪里不舒服？」我淡淡的道。

    「曲大夫才该说说是那儿不舒服？总觉得你今天声音不太对劲呢？」张沱盯著我在面纱後的脸，目不转瞬的，像是要在面纱上盯出个洞一般。

    「师父因为犯咳，嗓子有些哑了。」霍云桢一旁道：「原本我劝他今天应该休诊再多歇个几天的。。。也不知谁在这嚷嚷，让大夥这麽心急呢，弄得师父无法安静的休息。。。」

    霍云桢说著，眼睛往大厅馀下的众人一一横扫，虽说年纪轻，但毕竟是曲迎彦的弟子，又兼术者和擎天世家子的身分，说话竟是颇有份量，众人无不低头露出些许羞赧之色。

    张沱不以为意的笑笑，道：「既然曲大夫身体不适，在下这区区小病也就不足挂齿了，曲大夫想来是因为从四峰六谷来回赶路，舟车劳顿的，所以累著了。正巧我这儿有个奇物，戴在身上可以增进气力，让大夫精神些。。。。」

    说著，张沱便从衣袖里掏著，像真的要拿出一件物事般。但眼神闪烁的极可疑。

    我若无其事道：「怎敢劳烦张家公子？果真有那等奇物，不如就请您自个儿留著。。。。」

    霍云桢接著道：「是啊！张公子身体强健些，少来这里几趟，师父也就能省心歇息啦！人自然会精神的多！」

    人群发出细微的窃笑声，嗯，这张沱的名声果然不是很好，有几个人似乎想见他被奚落取乐，都看完诊了还待在屋内不走。

    张沱一挑眉，笑道：「哈哈！你们师徒两真是伶牙俐齿，一搭一唱的，有趣的紧，叫我怎麽舍得不来。。。」话才出口，他手向前伸，曲指成勾，朝我面上狠狠抓来，扑面的劲风说明他是有练过几下子武。

    虽不至闪不开，但我现在可是丝毫不懂武的曲迎彦。

    於是我动也不动的坐著，霍云桢大慨本想著我能闪开，见我不避，大吃一惊，便要过来阻挡。

    我桌底下脚尖轻抬，将一旁备好的银针挑起，针尖划过霍云桢的腿，霍云桢当然不可能不察觉，怔了一下，这动作一缓，我的面纱便被一把扯下。

    张沱手握著面纱碎片，双眼瞧著我目瞪口呆，众人也倒抽了口凉气。

    看来是被我脸上横生的青紫斑痕和不平的凹凸给吓的。

    弄灵花的叶子加上槐草的根磨汁喝了便会有这样的效果。

    张沱一时之间似乎还张口结舌的说不出完整的话来。

    「。。。。。。」我心平气和的将帽缘剩馀的半片残纱调整一下，遮住自己的脸，淡淡道：「张公子，如果没有那儿不舒服的，便请回吧。」

    张沱一怔，向四周议论纷纷的众人望了望，突然拱手道：「曲大夫，是在下得罪了，请见谅！」

    他一反先前的态度，面有愧色，这真有些让人意外。

    霍云桢见机便搭上话，佯装怒道：「师父就是不希望有这情况发生才会戴著纱看诊，也是不想吓著你们嘛！偏你们就要这麽自私！好啦！如果不是真认同师父的医德，诚心想来求诊的，现下想走我们也不会介意的！！」

    现场中人一片静默，竟没有人移动半步。

    曲迎彦高超的医德在此得以印证，我心中暗暗为这位友人喝采。

    张沱道：「霍少侠别著恼，在下这里先赔不是吧！瞧大夫脸上这不似伤痕，也未曾见过有这样的病状，不如现在便请大夫和大家说说由来，让大夥宽心，也许能帮的上什麽忙。」神情居然颇为认真。

    看来这人比想像中来的厚道些？但也有可能只是说说场面话。。。。

    「师父是什麽人？若有法可想了还会不医治吗？」霍云桢倒是不放过讽刺张沱的机会，冷冷回道：「你张公子财势凌人的，我们也不敢劳烦！」

    「云桢，别这麽说话！」我开口道：「这伤是因为我在幼时得病服用某种药物，为了抑制药效过强反噬身体，所以家人请术者为我施咒做为防护而产生的结果，成人後身体好了，但咒术却缺乏某种物事而无法消掉。。。。」

    「那是什麽？」张沱问道：「我们在场的大都见多识广，也许可以协助寻寻。」

    「大家各有要忙的事儿，怎可劳师动众的。。。」

    我摆摆手表示不愿多说，一旁的几位热心的就开始七嘴八舌的帮起腔，我迟疑著，一付为难的样子。

    拗不过众人，我只得道：「在下中的咒一定要有怯情玉做辅助，才能解得。。。。」

    「怯情玉？那不难啊？沣凌和临北的擎天都有产。。。。」张沱闻言道。

    「但是要大如卵石，还要有足够的能量才行。。。」我续道：「迎彦现今仍未曾寻获。。。。不过这伤虽瞧著不好看，倒也不妨碍什麽，还望众人别介意这模样。。。」

    在场有些老病人已义愤填膺，指手划脚、信誓旦旦的说要协助打听怯情玉的消息了。

    曲迎彦的名望真不是盖的，一向被认为蒙著神秘面纱的他，这件事相信不一会儿就会传遍全沣凌和江湖上下了。

    好容易送走众人，天色已晚，进了屋内准备用晚膳。

    我将帽纱摘下，脸上的痕迹早已不复见。

    「那青紫班痕是弄灵花的叶子吧？」霍云桢跟著进门，皱眉道：「但为何会浮肿呢？我印象中，师父只说过会起斑的。。。。」

    「加上槐草根磨的汁。」我笑道：「弄灵花的叶子起青紫斑会有麻痒的感觉，但加上槐草根磨的汁便有稀释作用，不会起痒，可会短时间浮肿，但是症状消的较快，不到一时辰就恢复了。」

    「但是我看暨大哥消得好快，而且，记得师父说会有些昏眩、恶心等不适，还警告我不可因好奇冒然尝试。。。。」

    「我自然是有先吃下解药。」我拍拍他肩头：「份量的拿捏自然也很重要，下回有空再教你。。。。当然啦！你会易容咒，根本不需要学这个，你师父也是为你好。。。对了，我送你一颗药丹当做这回你帮我的谢礼如何？曲迎彦回来时我会要他别责罚你。。。。」

    霍云桢叹口气苦笑道：「师父大概不会说什麽吧。。。倒是暨大哥刚才还真让我唬一跳，我还以为我调的凉茶加错药方了。。。。」瞧瞧我，一脸不满的样子。

    看他一付受害者模样，我忍不住道：「哎！我这可是一举两得，省了拖著没内力的身体四处找怯情玉的麻烦，又帮你师父挡掉张沱找的麻烦呢？」

    「可不是？从小家人就夸说云歆姐和我聪敏机警，」霍云桢笑道：「现在可真见识到什麽才叫精明了！这下暨大哥既然要补偿我，我得好好想要哪种药方或药丹才行！」

    「精明不过你们以算计出名的擎天人吧？」我说著，揉乱他的头发。

    正谈笑著，曲迎彦风尘仆仆的进门了，将挡风的斗篷交给下人，向我笑道：「别来无恙？晴阳？」

    说著，除下帽纱，红色的发丝如傍晚夕照的云彩般，散落在披著黑色外挂的肩上，显得更加W红耀眼。

    我们夏焱人的发色也比其他国的人浅些，多是棕色或亚麻色的，而一旁的霍云桢的一头乌檀黑发则为擎天人大多数的发色。

    像曲迎彦这样的发色在人群中相当少见，不但引人注目，而且也和他白皙的肤色和带绿的眼珠子相得益彰，虽说他本人并不愿意。

    高强的术者有好几种咒术能改变发色和眼珠颜色，江湖中人看著，也不算特别，但对一般老百姓而言还是过分希奇，所以他才常在外人前带著面纱。

    不过曲迎彦这眼睛和发色，我好奇的问过晓阳有没有办法用法术作出，晓阳曾拿耆伯和家里仆人实验了几回，弄出来的颜色还是有些不同。

    我道：「看你穿的，四峰六谷那儿敢情很冷？」

    曲迎彦道：「那儿本就在山上，又靠北方擎天不远，气候自然比咱们这儿再凉些，加上近来频频有人盯著我的行踪，让我有些紧张。」

    「盯著你？这是什麽？」我皱眉道：「你一向以医术闻名但从不得罪人，在颖冱的居所看诊的事众所皆知，光明磊落的有什麽好盯著？虽然平常带著面纱，但瞧过你真面目的江湖人其实也不少。。。。」

    「想来是跟向荧风回沣凌登基，和企图吞并殷邺有关吧！」曲迎彦叹道：「这回四峰六谷的人要我前去，明著是参加医术研修，但却处处暗示，希望我不要因地处沣凌，而帮著向荧风。」

    霍云桢不平道：「行医不是不分贵贱身分的麽？！干麻还要这样暗示？真是太失礼了！」

    「所以四峰六谷确实是要帮著殷邺对抗向荧风的侵略了？」我问道：「这次邀你前往的医术切磋会，内情大概不简单吧？」

    曲迎彦道：「晴阳，你可知道焰火掌？」

    「那个很久前失传的掌法？我曾听爹说过，那掌法如果没练到相当程度，是没什麽多大用处的，通常练到第五重就上不去了，但练到第六重时掌法会出现变化，不只是给人一般的内伤。。。」

    「正是。」曲迎彦道：「功力炉火纯青的焰火掌，掌力能随心所欲的操控轻重，中掌轻的人会丧失心志，供施掌者驱策，重者在数月间血沸而亡。」

    「听起来和咒术的效用很类似啊！」霍云桢道。

    「令人担忧的是，焰火掌是无法在打斗当时看出，炙火掌後劲利害，但招式平凡无奇，可以轻易的用别种门派的掌法来做掩护，所以防不胜防。」

    曲迎彦续道：

    「这便是焰火掌令人害怕的地方，可以不著痕迹的操控人的心神，而中掌的人的初期特徵，身上体温会不定时升高，乍瞧之下，会以为是寻常风寒的发烧现象，等到发现是炙火掌所致时，往往已经犯下难以挽回的大错。」

    「但要突破练焰火掌的瓶颈，达到那等奇效时，必须在练到第五重的时候，服用大量的『绯炎』配合练功，过程凶险无比，就是因为没有人愿意冒这种险，所以焰火掌後来才会失传。。。。」我疑惑道：「要驱策人心的话，用咒术或花钱向术者买操控心神的符咒比较快吧？」

    绯炎这药是出自名声不亚於唐门的制药门派，鼎楠宫。

    本是剧毒的绯炎，却对先天的心疾和一些难医的疾病有非常好的疗效，但也极难入手和控制份量，使用绯炎可是要胆战心惊，一失手便全完了。

    同时，绯炎也是一味极难炼制的药，光所需原料就十几种，其中好几样夏焱根本没产，做起来费时费功，尽管是挑战，但我从没想到试著去炼制过。

    「但是中了咒术的人，只要给术者或璇士一瞧，便一眼看穿，炙火掌却没那麽容易便瞧出端倪，那个时间上的差别足以操控整个大局了，尤其是这个两国紧绷的时刻。」

    「听你这麽说？难道向荧风那边有人会使焰火掌？！」我一想，吃惊道。

    曲迎彦点点头：「这回我到四峰六谷，原本是为绯炎而去的，我有一位病人需要大量绯炎入药医治，本来是请在擎天的朋友替我运送到这儿，但是因为最近这时刻不大太平，我那朋友的身分也有些敏感，於是我们选择了可靠的运输方式，先送到四峰六谷哪儿，请他们替我一一收著。。。」

    霍云桢忽然道：「师父，你说的那朋友，不会是烨英大人吧？」

    「擎天的宰相，亲王烨英？」我问道，这人有名的很，来过我们夏焱，还是爹的老对手，天下无双季龄风的好友。但爹常说他的坏话，说他冷血无情、不安好心之类的。。。。

    「不巧便是，以他的身分可以轻易拿到大量绯炎，当初他说要给我医疗上的援助，要我有什麽缺的尽管开口，我虽觉得不妥，但人命关天之下也只能找他帮忙，」

    曲迎彦叹道：「若不是云桢的关系，我也不好欠这份情，但他总要说他这是在替擎天上下，酬谢我照顾云桢，说云桢在我手下学成归国，便是擎天不可多得的力量，要我不需在意。。。。」

    「烨英大人对我们一直极好。。。」霍云桢向我道：「虽然不是近亲，只是我表哥的义父，却对我们几个後辈都一视同仁的好呢，还会背著我们家人偷偷指点我们几招法术，他法术可强著。。。。」

    「烨英为人一向正派，偏他却和向荧风有亲戚关系，」曲迎彦道：「向荧风昔日流亡到擎天便是投靠烨英，才东山再起的成立那个无恶不做的炙火宫，虽然後来炙火宫被擎天朝廷灭了，烨英也宣布和向荧风断绝关系，但这回运绯炎的事为了不让人有所联想，所以才请夜翎鹊一日一瓶的小心运送。」

    「这回去四峰六谷，我本想著是不是乾脆把存那儿的绯炎全运回自己身边保管，因为战事发生後要去取药便不容易了。。。结果发现一件惊人的事。。。。」。

    曲迎彦望望我们，面色凝重的轻声道：

    「那一箱箱寄放在哪儿的绯炎，居然被掉过包！」

    「怎麽会发现的！？」霍云桢和我一样的吃惊。

    「这回的医术会上，有位病人，发高烧了好一阵子，用什麽法子都退不了热，但也不见有进一步的症状，虽听他身边的人说，行为心神有些失常，但大家本以为是因病所致，但又查不出确实病因，因此成为这回医术会研究的对象，」

    曲迎彦道：「我想到近来江湖上流传著，向荧风回沣凌即位，野心勃勃的要对周围国家出手的事，传闻他会如此有恃无恐，除领著炙火宫原班人马登基外，还新练了一门绝学，来威胁沣凌朝廷上下，所以沣凌的文武百官才会任他恣意妄为。。。。」

    「那门绝学极有可能便是焰火掌了？」我思索道：「若是真的那可就麻烦了。」

    「我怀疑之下便去检查我存放的绯炎，果然馀下的绯炎是掉了包的，早在不知何时不见踪影。。。。」

    曲迎彦道：「我告诉四峰六谷的人，大家一下全紧张了起来，因为四峰六谷内可能便有内奸帮著向荧风，而向荧风用那数量庞大的绯炎，也极有可能练成了焰火掌的第六重。。。不，根本不知他的党羽有多少人会用那操控心神的焰火掌。。。。这对殷邺和四峰六谷而言可是糟糕至极的消息。」

    「但糟糕的不只是这样，」曲迎彦苦笑道：「一阵恐慌後，他们竟怀疑我是不是本来就有意要将绯炎不著痕迹的送给向荧风，认为一切都是我自导自演的戏。。。。要不是那儿有几位向来正直的朋友帮著，他们可不会轻易放我回来。。。」

    「这些人怎麽这麽不可理喻啊！？」霍云桢嚷道：「师父都没怪他们没把绯炎保管好了。。。竟恶人先告状来著！！」

    「这算是合理的怀疑。。。。」我沉吟道：「所以现下应有不少人『护送』你回沣凌了？」

    「我答应四峰六谷会帮忙研究炼制化解焰火掌的药，所以他们让我回来。。。。」曲迎彦无奈道：「再怎麽是中立的医者身分，但我毕竟是沣凌人士，所以会怀疑我也是理所当然的。。。」

    霍云桢道：「这麽说，我们这附近都有人监视著？这感觉很差哩。。。。」

    正这麽说，门外就传来急促敲门声和有人闯入的声响。

    霍云桢抢在我们之前赶往大厅，大厅传来不少吵嚷的人声，我到靠近厅堂的走道边，隔著门帘望出去，瞧见一行人七手八脚的抬了几个人进来。

    被抬进来的人各自受著轻重伤，穿著各不相同，但有个特徵是，都在衣领上别著一枚深红色的小蛇图腾，那是位在离这儿不远的沣凌京城，沛梁的一个新兴的大门派，炽龙帮。

    炽龙帮，说穿了，其实就是向荧风的炙火宫。

    现今向荧风在沣凌登基，炙火宫表面上解散了，残留在原来根据地擎天的馀党也已被擎天朝廷收服，但炙火宫内真正效忠向荧风的大角色，其实早在向荧风回来之际，在此另起名号，成立新的江湖门派，网罗各界好手，效忠向荧风，成为庞大的生力军，想来便是要对赴干涉他侵略周边各国的，军事以外的力量。

    很明显的是要对付四峰六谷。

    传闻四峰六谷在先前便和炙火宫有过节，加上本身和殷邺相邻的关系，定会出手阻止向荧风对殷邺的染指。

    从前炙火宫的门众必须在身上刺下红色火焰状的图腾，以示忠诚，新加入炽龙帮的人虽没听说需在身上下什麽记号，但却必须在衣领上戴著炽龙帮的图腾。

    那蛇扭转的曲线方向和比例，和从前炙火宫的火焰图样如出一辙，其实也是向荧风特意昭显自己在江湖上的势力不但健在，甚至比从前壮大，有著警告其他门派不要轻举妄动的意思。

    炽龙帮表面上作著一般帮派的生意行当，但骨子里听命向荧风，已是件公开的秘密。

    「那是炽龙帮的人。。。」曲迎彦在我身後低声道，面露忧色：「竟在这时分上门来。。。。」

    这宅子外正有著来自四峰六谷的监视，事情有些棘手。

    曲迎彦一回来便和向荧风的人打上照面，怎麽说都令人可疑。。。。

    我於是对曲迎彦道：「你先别出去，我替你到外边瞧瞧，反正我和这些事无瓜葛，接触上了也没什麽。。。。」

    「咦？可是晴阳。。。。」我打断他，示意他别作声，转身迅速到屋里取了曲迎彦的面纱和外挂。

    「你先到里边去别出声，不要让外面的人瞧见你。」

    在曲迎彦讶异的目光下，我披上他的墨色外挂，拎著帽纱戴上，挥手催促他快些进内间。

    霍云桢正在对厅堂一群高大的男人们怒骂，虽比起同龄的孩子，已是高挺的个头，但在一群魁武的成年人中，看上去还是个身陷巨大人墙的瘦峻少年。

    但霍云桢的气势却不为所阻的直直横扫过一群汉子：「我都说了师父已经歇下了，你们也不是没听说师父身子不适吧，今儿又看了整下午的诊，这伤也不是非师父才可治得，为何一定要劳动师父！？」

    「小鬼！我们来这求诊是给你师父天大面子！你什麽东西，不知天高地厚的！敢这样对我们炽龙帮的人说话！？再不唤你师父出来，我们就直接闯进去！」

    一位黑脸粗汉毫不客气的居高临下，直指霍云桢的鼻子。

    「不知天高地厚的怕不是尊驾吧？」霍云桢冷笑道，丝毫不为所动。

    黑脸汉子浓眉一拧，伸出巨掌朝霍云桢一推，打算直闯内堂：「让开！小鬼！」

    说时迟那时快，粗汉的手才向前一伸，立刻大喊一声缩了回来，只见他大手五指僵硬的曲著，呈现不自然的状态，色泽青紫，看上去像是得了严重的冻伤。

    是轻度的冻寒咒。寒冷的北国擎天人最擅长的，因为环境和体质，他们和寒气有关的咒术发展的极有名，至今在他国仍少有与之相对的敌手。

    「不赶快涂药可要难受好些天喔？」霍云桢笑道：「便让我来为您医治如何？」

    那大汉大声怒骂，旁边另一个人面部微微抽蓄，脚步前移，显然也打算要跟著出手。

    我一旁瞧著，有些好奇霍云桢会怎麽面对，霍云桢袖口些微震动，几屡银白雾气由内向外轻烟似的流泻著，那是只有术者和璇士才见到的，施法术的蓄劲之气。

    眼看接下来这人显然也要吃上一记苦头了。

    「葛谦，别这样对霍少侠无礼！」方才站於边侧，一直保持沉默，身著暗红袍子的青年此时开了口，葛谦一旁本来打算要出手的男人也跟著停止了动作。

    说话的红袍青年，身型修长却显瘦，在众多凶神恶煞的面目中相当突出，方才我就注意到他了。

    这人斯文清俊中隐隐显贵，实在不像是在江湖中打滚的人。

    红袍青年向众人道：「霍少侠既是曲大夫的得意弟子，还是英雄出少年的术者，又来自盛名远播的上官世家，想来应该是极高明的，就放手给霍少侠一展本领如何？」

    说著，竟躬著身，客客气气的对霍云桢拱手：「如果众弟兄的伤病不需曲大夫处理的话，便请霍少侠代为诊治！」

    一番客套，使霍云桢皱起眉头。

    我心中暗暗喝采，这青年这一开口，表面上是退让，事实上却在提醒著霍云桢顾及自己身分，若在诊治上出差错，不但影响曲迎彦的名声，还连带的要丢上官家的脸。

    给彼此留下面子，有一点些许威吓意味，但其实又隐隐带著善意在其中，

    真高明！而且厚道。想不到炽龙帮内有这样的人。

    这下使霍云桢便不得不让步了，叹道：「我去请示师父一下。。。。」

    霍云桢正转身入内，外边那位叫葛谦的大汉马上就大声道：「这傲慢的臭小鬼果然吓唬一下就滚进去找师父了，还是二帮主有办法！」

    霍云桢进来看到我，外边的声音他自然也听见了，只一挑眉，没说什麽。

    这小子也真沉的住气，我大为赞许的拍拍他的肩，轻笑道：「不错啊！能屈能伸的！」。

    霍云桢冷著脸道：「眼前景况有些复杂，我是不想再多生事，那葛谦我早看不顺眼了，分明只是狐假虎威，那天看我不给他颜色瞧瞧。。。。」

    向我低声道：「这些炽龙帮的人也不知是怎麽受的伤，来这也不是只有一两天的事，但最近特别勤，尤其是向荧风正式登基後。。。炽龙帮和向荧风有关，师父现下和他们来往实在不妥，四峰六谷的人必要说话。。。。。」

    「那个姜姓青年是谁？」我问道。

    「他是炽龙帮的二帮主，姜翊清。大概是这群野蛮人中比较讲理的。。。」霍云桢道：「现下怎办呢？师父怎麽说？他真要出来吗？」

    「你师父自然要出来的。」我说道。

    「咦？可是。。。。」霍云桢对我直接的回答为之一怔。

    「可是什麽？你师父不就是我吗？」我笑道，将面纱拉下遮住脸，走向大厅一群黑压压的人影。

    姜翊清见我出来，并不意外，只对我拱手道：「有劳曲大夫了，诸多打扰之处还请见谅，日後姜某必定补偿！」

    我故作不适的轻咳几声，不正面瞧他，也不回应，便迳自查看躺在地上的伤患的伤势。

    说也有趣，原本一直吵吵嚷嚷的大厅此时竟异常安静，原本那些跋扈的气焰竟已收a，包括那个叫葛谦的都乖乖闭著嘴，神色恭谨。

    我一边穿梭在病患间，默默看诊、把脉、开药方，交给一旁霍云桢，由他嘱咐旁人帮忙包扎收拾著。

    大家对这过度安静的凝重气氛似乎不以为意，只配合的帮著搀扶伤者，完全没有开口多问，想必曲迎彦在这种情况也都是闭著嘴不多说一个字，而这情况。。。应该蛮常出现的。

    虽说曲迎彦高绝的医术名满天下，但能让前炙火宫的狠角色们这般模样，也难怪四峰六谷的人要在意了。

    「好啦！现在可以让我们安静些了吧？师父还病著呢！！」在诊疗总算告一段落後，霍云桢叉起手，指著大门道：「天色已晚，恕不送客！」

    「你这臭。。。」葛谦正背著一个伤患要离去，闻言又回身，怒目瞪向霍云桢。

    「葛谦，带大家先回去。」姜翊清道：「我还有事和曲大夫说！」

    葛谦看看霍云桢，道：「姜大哥，这小鬼法术厉害，你可得小心他施暗算。。。」

    姜翊清原本温文的神色一沉，挥手打断葛谦的话，只见他垂首後退，低声咕哝著离去。

    霍云桢道：「师父累了要歇了，姜二帮主有事请择日再谈吧！」

    姜翊清淡然道：「我是来告知怯情玉的消息的，就不知这事能不能等了？」

    我心中一惊，转身面向他，隔著黑色面纱仍能清楚瞧见他眼神中的异样。

    这人消息未免来的太快了？！

    姜翊清见我止步回头，只道：「我听闻了曲大夫需要怯情玉的事，大如卵石的怯情玉虽然难找，但恰巧在皇上登基时，由他国权贵的即位贺礼里有著不少大型的怯情玉，其中也许便有符合曲大夫的需要的。。。。」

    霍云桢惊奇道：「姜二帮主怎会知道这事？就算皇上有怯情玉也未必肯让出，宫中禁地常人难入，更别说能拿到手了。。。。。」

    姜翊清微笑道：「皇上人虽在深宫，但礼贤下士，若要求这怯情玉原非难事，如果曲大夫愿意从此任职炽龙帮，效忠皇上，以高绝医术帮助我们的话。。。。」

    喝，想不到他竟在这毫不避讳的直指著炽龙帮和向荧风的关系？曲迎彦长年与四峰六谷的人有往来，江湖上是众所皆知，他这麽挑明著讲，若不是自信过剩，便是别有用意了。

    我正思索著如何回姜翊清的话，霍云桢已道：「这事就免谈了！师父说过只要是病患他一视同仁，没什麽厚此薄彼的，你们炽龙帮有人伤病他救，但你们的对头不管是谁，被他碰著了也是救，师父是不会离开这个颖冱固定的诊治地的！」

    姜翊清道：「我并非要求曲大夫离开这里，只是我们有些伤病不宜移动，希望曲大夫能亲自移驾到我们那儿看看，这儿只是我们分舵，在沛梁的总舵那儿有几个人已请过几位名医，甚至透过关系找宫中御医了，都还是不见起色。。。」

    「我们老这样带著一帮人登门打扰，其实也很是惭愧，因此才希望以优渥的条件，请曲大夫定时到我们炽龙帮的沛梁总舵那儿看诊，那儿虽说离这要两天路程，但让我们帮著施瞬移，定可当日往返，绝不会耽误曲大夫在颖冱的问诊时间。」

    我将霍云桢拉一旁，低声在耳边叮咛几句，霍云桢点点头，向姜翊清道：「师父说他眼下正累著，没心思多说这个，若姜二帮主所说是真，空口无凭，把怯情玉送来再谈，否则也是白搭。」

    姜翊清微一扬眉，有些意外的望望我，显然是觉得这些话语和他预期中的曲大夫说话方式有差别。

    霍云桢你这笨蛋！不会把我刚才说的语气和用词改改？

    不过据说这人和曲迎彦完全没交情，碰过的几次面，都是在今天这样的景况，而且几乎没交谈过，应该不可能知道是我取代曲迎彦的身分。

    哼，就是知道了又怎样？我医术可没比曲迎彦差，给我看诊算是便宜你们，我平常对诊治病患可没那麽热衷。。。。

    怯情玉吗。。。这条件真是诱惑人。。。。如果怯情玉是真的，我就是帮曲迎彦去看看诊也无所谓，四峰六谷找碴的话，说是我去的，反正只要和曲迎彦无关就成了。。。。真恢复内力了谁能耐我何？

    姜翊清见我始终不作声，也不再多说，只道：「曲大夫愿意考虑已是给姜某机会，姜某近日内定会给曲大夫好消息，」说著深深瞧我一眼，道：「还望届时那枚怯情玉能带给曲大夫莫大帮助，让曲大夫的面容重见天日。。。。」

    他的眼神瞧我瞧得有些异样，太深沉了，不像只是道听涂说的样子，我思索著，他今日下午难不成也混在人群中，看见张沱扯我面纱那一幕了？

    我没有回答他，他朝向霍云桢一点头，转身离去。

    「他是术者还璇士？」瞧著他离开我问道。他的走路身法竟让人完全瞧不出来。

    霍云桢愁眉苦脸：「目前没见过他出手，我也不知道。。。不管是什麽都没差了。。。。事情一样是麻烦大了！早知道下午就别在那儿瞎搅和。。。。。」

    我摘下面纱，故意无辜道：「搅和？我又没砸你师父的招牌？」

    霍云桢翻翻白眼正要回答，曲迎彦从内室走出来，手里夹著张纸和一个形状特别的飞镖。

    「有你暨晴阳在，我怕的哪会是被砸招牌？真正棘手的是这个。。。」

    曲迎彦苦笑著：「这东西打从姜翊清刚一进门，就在我屋里了。」

    黝黑锋锐的飞镖尾部是一朵梅花的形状，六瓣梅花中央四个蕊心，是四峰六谷的标志。

    信纸上也印了一样的浮水印子。

    『清晨，今棱山脚，恭请曲大夫亲临一谈，如暨二少爷愿意赏光，四峰六谷不胜感激。』

    这四峰六谷的情报网还真不是盖的啊。。。。。。不过，既然他们知道我在这儿，事情可真要有趣起来了。

    我迳自沉思著，假装没瞧见霍云桢懊恼瞪我的样子。
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第6章
章节字数：9612 更新时间：07-09-30 20:12
    睡了一会儿，天将破晓之际，我恢复了原来装束，和曲迎彦师徒一道来到今棱山脚，霍云桢的瞬移术让我们节省许多避开耳目的麻烦。

    我们在曲迎彦位於今棱山下的小屋外，曲迎彦的小屋面著一片平静无波的湖，湖边柳树在清晨未散的雾气中轻轻的摇曳著，今棱山绿意盎然的山色清清楚楚的映在如镜的湖面上，景致美不胜收。

    曲迎彦在这边取下帽纱，红艳发丝随著翠绿柳枝在晨风中拂动著，在这美景中不但不显突兀，更是画龙点睛，和周围湖光山色相容著，像是ㄧ幅画。

    「这儿真是不错啊！」我不禁赞叹：「想不到热闹嘈杂的颖冱周边，有这样一个清幽的地方！」

    霍云桢道：「因为有个传闻让寻常百姓所忌讳，所以人烟稀少，其实这儿的山中有著不少好东西可以作成药材，师父想休息或静心研修时都会来。。。。。」

    「什麽传说？」我好奇问道。

    原本默默瞧著湖的曲迎彦回过头：「相传有颖冱城民来这儿打猎时，不时看到一位绿眼红发的白面妖怪，对他们说这儿生物稀少，再来这儿任意杀生的话，将惹怒上天，引发颖冱城的灾难，当时本没有人相信。。。」

    瞧瞧我的脸色，曲迎彦微微一笑：「後来时至寒冬，颖冱城民们只要一来这今棱山回去便得了风寒，虽然冬季得风寒很是平常，但他们却具有嗓子嘶哑、全身酸疼，还有发色变淡的迹象。。。。。」

    「我怎麽觉得这症状很熟悉呀？听起来像是中了我的『降雪夜』。。。」我一阵失笑打断曲迎彦：「原来你也会用这种招式啊？想来那年冬天你的生意一定好得很！」

    「为了避免山中的树林和珍贵植物滥遭破坏，只得出此下策。。。」曲迎彦微笑道：「毒手华佗飞仙妒暨晴阳的药，效力真是惊人！」

    「是啊！所以我一旁就跟大家说了这是山神显灵以示警告，因此颖冱太守便规定一般百姓未经许可，不得靠近这儿。。。」霍云桢笑道：「平常人还是会把术者当作巫师或祭司般看待，所以这样说说他们就信了，反正这儿采的药材还不是用在他们身上嘛。。。。」

    「这鬼主意怕不是你出的吧？」我笑骂著一捶他的肩头，真结实啊，我这年纪时还浑身是骨头的，老被齐旭嘲笑。。。。。

    曲迎彦轻笑道：「但还是不比你暨晴阳的足智多谋。。。真服了你，竟想到利用我的病患们传消息找怯情玉，只是没想到炽龙帮会用这作为交换条件，要我去他们总舵诊治。。。」

    我道：「想必是极重要的人和极难医治的病，而且这还是一件不可公开於世的秘密。。。也难怪他们找上你。」

    曲迎彦医德服众，不但医术相当，并且向来守口如瓶，加上本身不会武，与世无争，是江湖中人心目中不可多得的好大夫。

    「但想必四峰六谷的人并不这麽想不是吗？否则也不会这样质疑我。。。。」曲迎彦叹道。

    「这个嘛，就得请你们好好出来解释了吧？在旁的诸位？」我微微冷笑，虽然身体内残馀内力加总起来不过一成，但有多少人靠近，还是算的出来的。

    「暨二公子真好眼力。。。。」数位人影在淡淡雾气中现身，隐身术虽然不易察觉，但是身上的剑气还混著其他的气息，可瞒不过我。

    四峰六谷的人常年接触药品，和行医的曲迎彦，霍云桢及我相同，一辈子都沾著只有同道中人才知道的药材和植物的味道。

    齐旭常说我身子有Q药、草花的气味，总是跟条狗一样凑近鼻子直说好闻的嗅个不停，这恶习从小便有，常招我一顿臭骂追打。。。。

    唉！现在想他做啥啊。。。

    边暗自懊恼，边站直了身，我对眼前现身的三个人影道：「好啦！你们三不五时的写信邀我到四峰六谷去，现在我人在这儿了，是不是应该展现起码的礼貌？曲迎彦是我的朋友，跟你们交情不错，对医术也大有贡献，你们别翻脸不认帐的为难他！叫人家看四峰六谷的笑话！」

    第一个中年男子躬了躬身，看来是三人的领导：「暨二公子言重了，我们四峰六谷其实是担心曲大夫被奸人利用，毕竟焰火掌有操控人心智的奇效，令人堪虑啊！我们这样也是在保护曲大夫。。。。还有暨二公子。」

    「嗯？你这话什麽意思？保护我？」我冷笑道：「你们认为我需要被保护吗？」

    中年男子不发一语，向旁边两人一使眼色，两人立即扑向我。

    「晴阳！」曲迎彦大惊，我将他推向霍云桢，喊道：「桢小子，好好保护你师父！」

    这些人也不知是何用意，得小心应对。

    一人使掌一人使剑，一左一右的攻向我的两侧。

    我回身避开直逼过来的掌风，掌风虎虎，却沉稳守礼，我内力不足不宜硬拼，後跃拉开距离，由袍袖中取出W阳的轻烟过，扫向他的手腕。

    轻烟过剑身轻软柔韧，正如名称般，使起来轻盈无息的，使人防不胜防，我的剑刃灵蛇般避开他连串的攻势，贴著他的手臂和手掌，用缠黏的方式寻找他掌风的空隙。

    後心剑气袭来，我错步低身，腿向後踢，足尖施力，对方一声轻呼，被我鞋底上突然冒出的利刃划伤。

    前方使掌的汉子气运左手，朝我使剑的右肩拍落，我右掌疾翻，使出荧日神功的剑招『日起有功』，刺向他一双掌心、手腕、前臂，他被划了几道浅浅口子，却不以为意的连连催劲，血花跟著气劲喷散，在他袖口染上点点殷红。

    突然他眼睛愕然圆睁，看向我的後方，想来是见到那个使剑的，在冲向我的途中倒地。

    接著他自己也慢慢跌跪地上，胸口不住的剧烈起伏著。

    「不愧是毒手华佗飞仙妒。。。今日实在让在下大开眼界。。。」中年男子面容苍白叹道：「是我们得罪了，还恳请暨二公子高抬贵手，一赐解药。」伸手扶著一旁柳树，勉强站著身子道。

    「好端端的为何突然施袭？」我冷冷道：「若不是瞧你们不带杀气，现在可是三具横尸在这。」

    「我们只是想试试尊驾是否真是那位暨晴阳，还有是不是真的失去内力，需要怯情玉化解，如今已得到印证。。。。」

    中年男子苦笑道：「不同的是，暨二公子就是失去内力也有法子伤人於无形，看来那位仁兄是料想错了，暨二公子的身手哪还需要保护？。。。。不难想像您平常功力尽显的时候，必是锐不可当。。。」

    「迷汤灌够了吧？」我不为所动，提著轻烟过，警戒的扫视著周围，道：「到底是谁告诉你这些的？为何知道我找怯情玉的事？还说什麽要保护的。。。」虽这麽问，但我脑中已隐隐有答案。

    「便是贵国太子齐旭。」中年男子道。

    一阵头疼。我正待再开口，只见中年男子身体越弯越低，只得一扬手，将酥骨散的药性解了。

    等三人回过气坐定，我方道：「先拿出你们是四峰六谷的证明！」

    中年男子道：「我们四峰六谷的人身上都有种特殊的追踪符，像这样。。。」伸出手卷起袖子，现出在手臂上的六瓣梅标志：「这六瓣梅只要有同样的记号靠近便会显现，我们用这来辨识同伴和确认彼此安全。」

    另外二人也伸出手，果真也隐隐浮现著同样印记。

    我转头看曲迎彦，他点点头表示中年男子所说属实。

    霍云桢凑上来一瞧：「嗯，是追踪符没错。。。。但和烨英大人教我的不太一样。」

    追踪符跟著施术者的功力和设计，印记会完全不同。

    「另外，这是夏焱太子齐旭要我们拿给暨二公子的亲笔信函。。。」中年男子由怀中拿出一封信递给我：「他说暨二公子人精明多疑，所以要我们带著这交给您，让您过目，好让您放下防心。。。」

    映入眼中的果然是熟悉的笔迹，连惯用的信封信纸都一个模样。

    『晴晴儿，想必送信的人眼下正被你整的七晕八素吧？你不在的时後我左想右想，还是觉得不妥，我们在沣凌的探子回报著最近那儿实在不安全，你又老爱往危险里钻，所以我和四峰六谷的人谈好了条件，由他们差人代我保护你。

    另外，向荧风和他的炽龙帮那儿听说早想网罗曲迎彦了，你现下可别公开身分和他走太近，虽然四峰六谷应该不会眼睁睁看著曲迎彦这样的医者被纳入向荧风翼下，但是曲迎彦身边现在是既复杂又充满危险，我不希望你卷入。

    怯情玉的事，我已经差了驻在沣凌的人帮著找，你就耐性子等著，别沉不住气，乖乖等候消息吧！别太想我，最近我耳根子老犯痒呢。

    还有，不要拿四峰六谷的人出气。』

    按著额角隐隐跳动的青筋，我将信一揉胡乱塞进袖子里，对眼前三人扯动嘴角，露出微笑道：「好了。。。说说你们要怎样吧？最好是能让我满意。。。。」

    经过协议後，决定还是先依炽龙帮的要求，到他们的总舵出诊，顺便摸清他们的底细。

    由我代曲迎彦出诊，并尽可能取得内部情况和资料。而曲迎彦则潜心和四峰六谷的人一同研发焰火掌的解药。

    怯情玉则由四峰六谷的人负责取得，根据他们潜在在皇宫内的探子回报，皇宫中的确有不少大型的怯情玉。

    中年男子解释道：「皇宫内的宝库种类、名目繁多，这怯情玉有多少个，多大的，向荧风本人也不会特别清楚，要瞒过他取出并不难，更何况里头有我们的人做内应，并位居要职，另外。。。」

    他无奈的重重叹口气道：「应暨二公子的要求，赠送四峰六谷独门密药『落梅香』三瓶，含解药及药方，除了提供暨二公子在沣凌期间外的一切所需援助外，等您回夏焱後，还会另外送上一年份的四峰六谷特产的各种药材。。。。。。」

    我满意的点点头，将上述所说写成白纸黑字，要他们画押落印，作为承诺。

    三人拱手离去，使剑的那人还回头朝我瞧了瞧，我瞪了回去。

    他脸竟一红，迅速转身，跟著中年男子离开。

    霍云桢眨眼道：「哇！暨大哥简直可以做生意了，我看没有内力也没人能胜过你嘛。。。。」

    我道：「瞎说什麽？那是他们无意下杀手，其中使掌和那中年男子的功力都不弱，那使剑的还是璇士呢！」

    曲迎彦微微一笑：「可是却栽在你那有机关的鞋上，想不到你的鞋也能像兵器般伤人。」

    我苦笑道：「没有强大内力做後盾，只能耍耍这种技俩了，虽然他被我划的伤口只是小伤，但沿著血液进到身体里头的酥骨散，可是连头猛虎都要动弹不得。。。」

    「真正让人动弹不得的是暨大哥的标致模样吧？我看一旁那两个人目不转瞬的眼珠子像要掉出来，一直盯著暨大哥猛瞧。。。。」

    我抬手正要赏给霍云桢一个暴栗，曲迎彦叹道：「说得也是，晴阳你秀雅端丽，此去炽龙帮可得小心些。。。我真担心这里弄灵花的叶子和槐草不够你用。。。」

    「曲迎彦！！」

    我微愠道。但那盈满笑意的碧绿眸子还真让人生不出气来。

    回到颖冱，几位等在厅上的病号迎了上来，都是昨晚见过的，对曲迎彦七嘴八舌的讲著各自打听出的怯情玉的消息。

    其中有几位眼睛不住往我身上好奇的打转，我在等曲迎彦回来这几天都窝在里间，今日还是第一回和他的病人打照面。

    曲迎彦对那几位热心人士称谢，好容易才藉故送走他们。

    霍云桢一脸不耐烦，不满道：「这些人常自以为和师父很熟，明明下午才开诊，却要一大早来打扰！」

    「他们也是热心。。。」曲迎彦叹道，问我：「倒是刚刚他们说的那些情报，是你需要的吗？」

    我喝了口下人送上的茶，不急不徐道：「他们说的怯情玉，一个个都在离这老远的地方，我怎麽可能现在去一一查证？真有诚意不如去弄来给我。。。。」

    看看曲迎彦不甚苟同的瞧我，我一笑：「我是记下了，但现在你这也需要帮忙，我也不方便那样来回奔波，不如就等著人家送上门。。。。」

    霍云桢佩服道：「说的也是，到处跑万一白忙一场岂不累人？还是暨大哥会打算。」

    曲迎彦绿眸带著歉意，向我道：「这回你来本应好好招待你的，想不到竟把你扯入这混水中，还要累你代我到炽龙帮出诊，让我真是过意不去。。。」

    「反正省了我到处去找怯情玉的麻烦，也算是帮到我的忙，谁也不欠谁。。。。」我笑道：「倒是你这有没有什麽能暂时提高内力的药品？我是不期望能解开我爹的咒术，但是真有什麽万一，也不能光等著人家来保护，四峰六谷的人再厉害也不知道到时是否会生变。。。还是预备著比较好。」

    「我可以保护暨大哥啊？」霍云桢拍拍胸脯道。

    「你能顾全你师父就好啦，我可不期待。。。」我无视霍云桢鼓著脸的抗议神情，对曲迎彦道：「我向来只信得过自己。。。怎样？有吗？」

    「我记得以前有人送我一颗。。。因为用不到所以一直搁著。。。」曲迎彦一阵翻箱倒柜，总算从抽屉深处挖出一个小磁瓶：「这一颗『气旋风转丹』，在一时辰中内力可以大增，但因骤然提升体力，一时辰後会立刻产生脱力昏睡现象，时间持续五个时辰。。。」

    我接过磁瓶，倒出药丸，『气旋风转丹』之名我听说过，但因为炼制过程要有辅助的咒术，所以极少在市面上流通，加上并不是非常好用。。。

    「所以除非确定一时辰内可以打倒对方，逃到安全地方不被找著，否则还真不建议使用。。。。」曲迎彦道：「就给你做预防用吧。」

    霍云桢奇道：「怪了，我记得暨大哥提升功力的药丹，是听过的医者们收的最全的了，怎麽这回反而自己没预备来著？」

    「。。。。。。。。」我没回答霍云桢。

    那些个奇药，早年我为了应付爹的各种任务，还有对抗那个老说自己比较厉害的齐旭，全吃光了，况且那都是长期辅佐提升内力的药，可没有短时间就骤然提升的功效。。。

    我从小至大努力练功学习，好不容易到这种境地，向来内力充沛，谁想到会有尽失的一天？这真真是叫天有不测风云，下回我非努力研究这方面的应急药物不可！

    此时下人通报张沱来访，我不想再让太多人见到我，於是到内间回避。

    隔著门帘瞧见曲迎彦带上面纱，只见张沱进门手上拿了一个盒子，脸色不像平常带著玩世不恭，一脸正经的压低声音，不知说些什麽，曲迎彦向他频频摇头，但却要一旁霍云桢别上前干涉。

    昨天隔著面纱没细瞧，今天看张沱脸上少了挑衅算计的讨厌神情，发觉这人其实英姿迈往的，倒也不负他花名在外的传言了。

    只见张沱说不过了，竟突然拉起曲迎彦的手，将手中小盒子硬是塞给曲迎彦，转身离去。

    旁边霍云桢一脸莫名其妙，还朝我方向望了望，想来是料到我也瞧见了。

    曲迎彦并未转身，对霍云桢一旁的搭话恍若未闻，怔怔的瞧了大门半晌，才叹口气唤人将门关上。

    就在此时，有小石子轻敲窗棂，我走近窗边，声音传至耳中：「暨二公子小心了，有情报显示，炽龙帮的姜翊清在今晨进宫，下午便会赶路回到颖冱。。。」。

    「若今天便要动身到炽龙帮，在下会施易容咒化为霍云桢的模样，跟随一旁帮助和保护暨二公子。」

    说话的人距离并不远，我瞧瞧四周道：「起码让我知道你的样子和名字吧？现在周围又没人？」

    一个人影瞬移到我面前，是个眉目清明的俏倬青年。

    是清晨那使剑的璇士。

    。

    我看看他手臂上被我暗算的伤，用一布条随意捆著，想来是赶著时间过来。

    「是你啊？」我笑道：「伤口还没扎好就赶来了？也真辛苦。」我说著，向前踏了一步。

    「在下四峰六谷唐净文。。。」青年见我靠近他，一慌便想後退，我手倏的向前一伸，将布条一把拉下来。

    和我比速度？就算是璇士也未必能胜我，齐旭都快不过我呢，常著我的道。

    「包得太丑了实在让人看不过眼，你们四峰六谷医药冠绝天下，怎麽包扎随随便便？」

    我取了乾净的伤布重新替他包扎，他脸又红了，我暗地皱眉。

    这人怎麽这麽容易脸红？这还能当璇士吗？

    「区区小伤不足挂齿。。。」唐净文嗫嚅道。

    「是麽？」我道：「你医疗方面的知识如何？要取代霍云桢可也得精通药品！」

    唐净文道：「我们四峰六谷的人从小便接触和学习医术药理，自然是没有问题的！霍云桢精通的寒系法术我也能使上一些，可以轻易瞒过平常人。」

    他低著头，眼神明显回避著我，一个劲儿的在自己刚包扎好的手臂上转攸著。

    我看看他，忍不住道：「霍云桢面皮可没你这般薄，你这样扭扭捏捏的，怎麽不会被人家看穿？」

    唐净文脸一红，正想回答，霍云桢便进门笑道：「暨大哥出诊时反正要像师父一样蒙著面纱，何必操心这问题？」

    我拉下脸正要回霍云桢几句，唐净文站起身向我拱手：「多谢暨二公子包扎之恩，暨二公子有事吩咐的话，请将这涂在窗棂边。。」将一个小扁匣放在桌上，又瞧了瞧我，红著脸匆忙施瞬移离去。

    我开启扁匣，扑鼻的梅花香，乍看之下以为是女子用的胭脂。

    霍云桢凑上前见了道：「这是下过咒的，抹了只有施咒的人能发现和瞧见。」

    竟要我随身带这种东西。。。。我一阵皱眉，无奈只得收进怀理。

    回头看到曲迎彦已摘下面纱，手拿著那个张沱给的盒子发愣。

    我不禁问道：「那张沱是拿了什麽给你啊？看你这样魂不守舍？」

    曲迎彦如梦初醒，忙道：「也没什麽。。。是给你的！」说著，将盒子交予我。

    我没伸手接，狐疑的瞧他：「给我的？他又不认识我给我东西作啥？明明就是要给你的吧？」

    「那是配在身上能保持体力和精神的奇物『行气i』。。。。」曲迎彦道：「我再三推辞，他却说已答应要给的东西不可能再收回，坚决要我收下，我不知道昨天你是不是有向他要过，怕不小心被揭穿你取代我的事，只得收下。。。。所以还是给你用吧！」

    我不满蹙眉道：「怎麽说得像我常跟人敲竹杠似的？」

    霍云桢笑道：「暨大哥这点在江湖上也很有名哪！没有好东西交换就别想从他身上捞半点好处，被看不顺眼的话给再多银子也没有用，要向他本人买药求诊还不如拜托日曜府家的总管出面比较快。。。。这都是我从别人那儿听说的。」

    「先告诉我那『别人』是谁？」我冷冷的问道，这霍云桢好的不学尽会贫嘴饶舌的。。。到底都跟谁学了来著？

    此时下人来通报，姜翊清已在厅堂求见。

    动作真快！莫非已有怯情玉的消息了？但他的消息为何总这麽快？

    将辨识怯情玉的令牌藏在衣内，我换上曲迎彦的穿著。

    哼！兵来将挡，看你要怎麽出招吧！

    姜翊清负手立於厅堂，见我出来，只微笑道：「真抱歉又打扰了曲大夫的休息时间，但此事极为重要，非得立即告知曲大夫不可。。。」

    我压低声音道：「到底是何事让姜二帮主特地只身前来？」姜翊清身边向来有炽龙帮的人跟随，而厅堂里却只有他一人。

    「是关於怯情玉的事。。。」姜翊清道：「我不妨照实告知吧，今日下午我人正在沛梁，进宫时听到一件消息，炽龙帮和一个江湖组织秘密的定了盟约，皇上认可下，除了答应那组织的结盟条件外，还吩咐要帮内要尽量给予那组织一切的要求。。。。」

    「你们炽龙帮还要和人订盟吗？」我不以为意的问道。

    「炽龙帮纵然人多，但在人才上远不及四峰六谷，如果四峰六谷存心要阻止我们沣凌收服殷邺的话，可有一场硬仗要打，」姜翊清道：「打仗用并非兵多将广便真能取胜，殷邺和四峰六谷早有密切往来，虽是小国，人民却极强悍，而且连女子孩童都自小习武操术。。。。。因此皇上希望能多招揽寻常士兵以外的战力。。。」

    果然炽龙帮不但要为向荧风的野心铺路，很可能还要在向荧风出兵攻打殷邺前，先对付殷邺的後援，也就是四峰六谷。

    姜翊清还要再说，我打断他道：

    「我一名医者，与世无争，寻求的是医术药理的研习，悬壶济世，贡献所学，并不想卷入无谓纷争。」我道：「虽然怯情玉能让我恢复容颜，如平常人般，不需遮遮掩掩，但也不是非得到不可，这些年来这麽过著也就罢了，你何必对我说这麽多？这不是泄漏你们帮内的机密吗？曲迎彦担受不起！」

    嘴里虽这麽说，我心中其实好奇的很，但还是挥挥手打算起身送客。

    果然他一慌，拉住了我，急道：「曲大夫别这麽说，毕竟同为沣凌人，国家有难，人人有责啊！更何况这事，也不是和您全无干系。。。」

    我怒道：「本来和和平平的，是沣凌师出无名吧？什麽国家有难的，分明是要欺侮人家小国，跟我有何干系！？」

    姜翊清神色一黯，道：「皇上自是有他的想法。。。况且殷邺百年来本是认沣凌为保护国，素来向沣凌定期纳贡缴粮，近年却数量逐渐减少，便是因为有四峰六谷背後撑腰之故，皇上登基不久，自是想要有番作为，令朝廷上下心悦诚服。。。毕竟，皇上是出走後才又回国。。。」

    我冷冷道：「我曲迎彦是何等大人物，要你姜二帮主这样费心解释？知道越多越令曲某心中惶恐，今天的事我只当作没听过，请姜二帮主别再对我多说！」

    姜翊清被我骤然严厉的话语唬得一怔，清华的面容有些狼狈，讷道：「。。。是我多话了。。。但有件事我一定得告诉曲大夫，上回我说过皇宫内拥有不少的怯情玉，原本这次进宫便是想要请示皇上是否取出交予曲大夫你，作为定期进炽龙帮看诊的报酬。」

    我闻言叹道：「姜二帮主，我曲迎彦素来不轻易出诊，也不想随便离开颖冱，但如真有其他人也治不好的奇病，曲迎彦也不致绝情的袖手，何必如此盛情？」

    「曲大夫你可能不记得了。。。前你曾在某座村庄内，不收分文的救了全村人的性命，包括在下的。。。」姜翊清淡淡一笑道：「当时在下还是没没无闻，毫不起眼，也许曲大夫根本就忘了有我这个人，但姜某却总想著有一天要找机会回报。。。」

    我一怔，有这回事？回头赶紧要问看看霍云桢。。。心中一阵冷汗，本来看曲迎彦和姜翊清看起来没啥关系的样子，这回可得小心别被识破了！

    隔著面纱，姜翊清自然瞧不到我瞬息万变的脸色，续道：「就在我对皇上提出要求时，皇上告诉我，和炽龙帮结盟的江湖组织，条件之一是要所有沣凌内找得著的大型怯情玉，理由是他们能用来做出意想不到的机关武器，因此皇上便答应了，并把宫中现有的怯情玉尽数交给了那组织。。。。」

    什麽！！我心中大为懊恼，但极力不动声色，淡淡道：「即便是如此也没什麽关系，我说过了，带著面纱对我而言并无不妥。。。。」

    真可恶。。。。我得修正一下和四峰六谷的人的协议才行，皇宫中没了怯情玉，得叫他们去别处找。。。。

    「在下想说的是，曲大夫需要怯情玉的消息似乎已在这一带传开，那组织的首脑听闻曲大夫的高绝医术，对您似乎有意认识，希望我们从中引荐。。。。」姜翊清看看我，不再说下去。

    我叹口气道：「我不知不觉的成了你们的筹码？曲迎彦真是何德何能？」

    姜翊清道：「恕姜某多言，其实曲大夫去一趟，未必是坏事，那组织以能做出奇特机关物事闻名，技术精巧高绝，不亚於夏焱的日曜侯和擎天的天下无双季龄风，但行事素来低调，没有固定的出没处，领导人甚是神秘，组织内的分子全是各门派隐藏身份的精英，而且皆为璇士，如果曲大夫能和那领导好好谈谈，借怯情玉一用，也是可能的。。。」

    「听姜二帮主这麽说，曲迎彦也不得不从。。。」我道：「就不知这组织叫什麽？领导人又是谁？」

    姜翊清见我似乎已经放下身段，松了口气道：「其实我也不甚了解其中详情，这组织名叫『巧夺天工阁』，领导人我也未曾亲眼拜会，只知道姓祁名绪。。。如果曲大夫愿意的话，可今日便见到这个人，那人正巧在颖冱的最大的客栈玉水楼落脚，作为暂时栖居地。。。。」

    祁绪？原来叫祁绪啊。。。。等、一、下、。。。。祁绪？？

    真庆幸这时有面纱遮著，姜翊清看不见我乍青乍白的脸。

    「姜二帮主。。。我现下正好得空。。。劳烦你带我去一趟滔天楼。。。」努力让声音充满平静和淡然，面纱後咬牙切齿的表情，姜翊清自然是看不到的：「见见那位『祁绪』。。。。」
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第7章
章节字数：10534 更新时间：07-09-30 20:13
    要姜翊清在大门外等著，我在内室和曲迎彦交换了意见，曲迎彦道：「很久以前我确实曾在经过某个村庄时，发现村民染了传染性的恶疾而出手救治，但不太确定是不是姜翊清说的那个，甚至不能确定是不是在沣凌。」

    霍云桢道：「那姜翊清说的，应该是我到师父身旁学医之前的事罗？难怪我也没这种印象，我到师父身边学医後，师父便只在沣凌和四峰六谷间行走而已。」

    我松了口气：「既然事情隔这麽久，加上你们两都毫无印象的话，想必和姜翊清不可能多谈过什麽，那我便不用担心会被他看穿了。」

    霍云桢道：「其实被他发现暨大哥的身分也没什麽关系啊？暨大哥就说师父因为不喜出门，但又不好拒绝，所以委托暨大哥代为出面。。。。」

    「。。。。。。。」原本我是这麽想的，但是突然冒出的什麽巧夺天工阁的那番好事，若真是我想的那家伙做的。。。那事情就复杂得多了！

    身为夏焱的太子，这战火即将展开的时刻跑来搅局，也不知是何用意？

    如果这一切只是要帮我。。。。。心中有些莫名情绪翻动著，我甩甩头想把它赶离。

    以我对他的了解，哪有这麽简单？

    话说回来，我本来盘算得好好的，哪需要他帮忙？

    想想眼下情势，搞不好还是帮倒忙呢！

    我豁然起身道：「我要去找那家伙！四峰六谷的人若是问起，便说我和他们素不相识，只是为了怯情玉而去，知道吗？」我向曲迎彦师徒道：「顺便向四峰六谷的人说，皇宫宝库里据说没有怯情玉了，要他们查证一下是否属实！」

    霍云桢问道：「所以那位巧夺天工阁的领导人，暨大哥你是认识的？」

    我没有回答，抓了曲迎彦的墨色外袍步出大门。

    玉水楼是规模数一数二的大客栈，却位在颖冱的城西人烟稀少处，有著气派的门面，四周一大片如护城河般的水流将间间楼房包围并相互隔离著，每间楼房各自独立。

    从主楼到房客住的楼间得搭竹筏，那竹筏下过咒，除仆役外一般人无法随意驾驭，极度注重房客的安全和隐私。

    玉水楼不只在颖冱，在各国大一点的城镇也有，就跟悦宾楼一样，价格昂贵但生意兴隆。

    主人也是同一个，便是晓阳的损友，在东国矽丘的苗若临。

    竹筏滑至最里侧的一间楼边，我和姜翊清进到楼中，一开门便闻到了熟悉的香气。

    胸口像有莫名的物事梗著，天气一定是太热了，让我觉得烦躁起来。

    姜翊清正在和守在楼下的，巧夺天工阁的人拜会，告知我已到达。

    来招呼和我拱手的人，我一眼便认出。

    宋庆刑，齐旭的心腹随侍之一，是个璇士，来自清煌山东的名门，绝尘谷，还曾给爹心血来潮的指导过几回。。。。。。。他客客气气的向我行礼寒喧，满嘴客套话。

    「我们阁主在里边，」宋庆刑道，迟疑的瞧著姜翊清：「但阁主希望和曲大夫单独会面。。。」

    姜翊清道：「无妨，我还有些事得回帮内处理，曲大夫，我差手下在主楼等候，请慢慢商谈，」深深看了我一眼，道：「希望您能如愿以偿。。。。」

    他带著鼓励的微笑，道：「这儿我还算熟，有事可唤外边在竹筏上的仆役，他们会立即通知我。。。」说著，轻轻一拍我的肩，转身离去。

    这样一个和善的年轻人，英风显贵的，怎样都无法和炙火宫想在一处。

    「曲大夫，请。」宋庆刑向我道，指著上楼阶梯道：「阁主正在最顶楼边间等候著。」

    我冷冷瞧他一眼，心道，你们这随侍究竟怎麽当的？这样让不熟识的人任意靠近你们主子？也不知他是否有瞧出眼前的曲迎彦便是我改扮的？

    罢了！要装就装到底，我全然不使用轻功，一步步上了阶梯。

    宋庆刑陪我走到楼梯口便止了步，我单独踏进廊内。

    深吸一口气，推门入房，一关上门，我想也不想便拔出轻烟过，对眼前身影疾刺！

    身影迅速晃动，闪开我迅如雷电的一招，我上前去左劈右斩，上挑横扫，使出的剑招由於不夹带内力，仅仅擦过对方的衣角，地上掉了几片被割下的布条，被扫到墙角边。

    「不赖嘛！晴晴儿，没有内力还能把师父这套剑法使得流星赶月的。。。。啧啧，好俊的日生月恒！。。。。还有这日月星辰，舞的真美，我们之中就是没人能使得像你这麽好看。。。。」

    在空中荡著的麻色发丝，在窗外透入的光线下闪动著的色泽层次分明，和他那刻画过的眼眉一样明灿耀眼。

    低淳的笑声带著七分挑衅，不以为意的神情让人瞧著便火大。

    我一气，将轻烟过扔一旁，手肘朝他当胸一个拐子撞去，他手一伸挡了下来，却立刻脸色一变撤手，袖角被我腕带上冒出的尖椎割了一道长长裂缝。

    「你果然把师父这套护具带来了，难怪我在仓库到处找不著。」齐旭也不恼，笑得依旧可恶：「瞧你一点儿也不像没内力的样子嘛？精神奕奕、活蹦乱跳的，还有本事敲四峰六谷的人一顿竹杠。。。。」

    「如果不是没内力现下你早已挂彩连连了。。。。」我咬咬牙，瞪著他，一把摘掉面纱怒道：「你最好给我解释清楚！什麽巧夺天工阁的，还有，要取假名也不会取个好一点儿的，竟取这种这麽容易被识破的。。。。」

    「我可听不惯你称呼我别的名字，叫谐音听著才不会别扭啊。」齐旭一脸无辜的样子：「那巧夺天工阁本来就有，我只是借名来用用罢了！」

    「你那拿来要怯情玉的藉口呢？你难不成真要帮向荧风制作机关？」我道：「那我们私下和四峰六谷的协定，你打算如何处理？我可不能眼睁睁瞧著曲迎彦跟我们背上背信的罪名！」

    「你这麽关心你那朋友？」听到曲迎彦，齐旭脸色一冷，道：「他和四峰六谷间的纷争拖你下水作啥？四峰六谷的人要他帮著作焰火掌的解药，炽龙帮的人要他投身在向荧风脚下，都不干你的事吧？为何要扮成他帮著出诊？」

    「我自然是为了能尽快拿到怯情玉！」我回道。

    「我不是说了已经派人在帮你寻了，要你乖乖候著便是？你就这麽不相信我的能力？」齐旭冷笑道：「你以为四峰六谷或曲迎彦身边那些个谄媚的达官贵人能比我早一步找到？」

    「我不需要你帮我！！」我火大了：「我是没有内力，可不是没有手脚和头脑！你当我是废了怎地？我自有自己的方法找怯情玉，不用你多事！！」

    「我知道我的晴晴儿向来很能干。。。。」齐旭神情一柔，看著我道：「但我等不下去，不知道你要多久才回邵封，也怕你卷入是非脱不了身，不能平安回来。。。。」

    说著，突然一把拥住我，我措手不及的跌进他炙热的怀里，久违的温暖和厚实让我心中一阵骚动，却是说不出话来。

    「晴晴儿。。。你不知道等待是件多麽痛苦的事？你一定也不知道，我多麽想你。。。。。这简直就是折磨！」

    他的手抚揉著我的後脑，嘴唇划擦著我的颊侧，热气与深情的语气，比被点了穴更使我动弹不得，加上方才大打出手中耗掉过多气力，使我只能将头靠在他肩上，闭上双眼，听著自己有些加快的心跳，尽己之能的保持心绪平静。

    我深深吸口气，想法子让自己声音听起来平常些，方道：「这究竟是谁不信任谁？你这一搅和，我都不知怎麽收拾了，我怎麽和曲迎彦，还有四峰六谷说？」

    齐旭亲吻著我的耳际道：「向荧风那儿答应我明天要送怯情玉来，也不知有没有师父说的那一种，总之先解决你的事儿！其他的再看著办。。。」

    「看著办？！」我不可置信的望著他：「你什麽意思？你不回邵封？还打算留在这儿干嘛？我真奇怪宋庆刑他们为何会这样任你私自前来这儿？这里要起战事了，一国太子怎可留在这危险之处！？皇上竟也没派人来寻。。。」

    我说著，想到什麽而冷冷的瞧他：「说要帮我说的那麽好听，其实是别有目的吧？」

    「我的首要目的自然是要帮我心爱的晴晴儿，」看看我的表情，他投降似的叹笑：「。。。。。不愧是我的晴晴儿，真是聪明。。。。」

    「我来这儿虽然有别的要办。。。但放心吧！既不会妨碍你，也不会坏到曲迎彦和四峰六谷的事。」

    齐旭像是想安抚我般，丝毫不松的搂著我，若有似无的用唇触点著我的脸和发鬓，我觉得痒，却因整个被紧紧抱著而闪不开。

    「到底是什麽？喂。。。。你好好说话成不成。。。。啊。。。。。嗯。。。」他吸吮著我的耳後和颈侧，湿热柔软的触感让我阵阵酥麻，力气彷佛跟著被抽掉般，半点都使不上。

    「晴晴儿。。。。我好想你。。。。我真的好想你。。。。。。。」

    「啊。。。。。你这人怎麽这样，重要的正经事说到一半。。。。。。啊！啊。。。。。齐旭。。。。」

    「。。。。没什麽比这更重要的。。。。除了晴晴儿以外。。。。。」

    他的唇和手在我身上施展著，堵住了我原本想提的连串问题，使我开不了口，像掉入一个浪花重重的漩涡里，一切的疑问皆被不断掀起的浓浓情潮淹没著。

    「嗯。。。。。。」

    他解开我的衣服，炙热的唇舌沿著我的背脊骨一寸寸往下移，使我不住的轻颤著，气息也跟著凌乱起来，昏乱中布帛撕扯的声音，些微拉回我的理智。

    「喂、你这粗手粗脚的撕坏了。。我怎麽出门。。。。嗯、。。。。。。。」

    我轻嚷著，反手正要推他，最後一件衣服却在此时随著离身了，他一把将它抛的老远，整个重重压了上来，由我身後紧紧搂著我，赤裸厚实的胸膛贴著我的背，手由後边往前伸，带著茧的指尖摩娑揉捏著我胸前的敏感，阵阵难耐的激U随著他的动作窜上後腰。

    「反正这颜色不适合你。。。。。。大不了穿我的回去。。。」

    他低笑著，没有停下手上动作，边恶意的用牙齿在我的腰游移，有一下没一下的吻咬，直挺的鼻尖和灼热气息留连在我的大腿根部画著线，恶意的撩拨著。

    「你昏头了吗。。。。我是扮曲迎彦穿你的衣服作啥？！。。。啊、。。。还有你衣服。。。。根本就太大件我怎麽穿。。。。啊！！」

    不让我再有说话的馀裕，他手覆握上我勃发的欲望上套弄著，舌尖探入我的後穴勾弄舔绕，这样的挑逗最让人难以承受，虽然羞耻与不安让我想逃开，但感官的刺激却彻底击溃我，使我不住的摆动著腰，撑在床沿的手，紧揪著被单，汗水涔涔滴落，留下点点水渍。

    「齐。。齐旭。。。。。啊啊。。。别、。。。。。。啊。。。。我要。。。进来。。。。齐旭。。。。。。求你。。。。」

    光是唇舌和指头纾解不了已经燃起的欲火，他每一个故意延迟的动作对我来说都是要命的折磨，感到他那抵著我穴口打著转的硬挺，我用破碎的声音呻吟催促著，回手向後拉引著他，他最无法抗拒我这样软语相求，也只有在此时才会即刻放下所有激发我的手段。

    「晴晴儿。。。。你好可爱。。。嗯。。。。。啊。。。」他深深贯穿著我，在我耳畔呢喃著种种爱语，边舔吮我的颈背，我趴著不住喘息，也听不清他究竟说了些什麽。充溢在体内的火热，不断被来回侵入的甬道，席卷全身的熟悉快感如浪潮般，拍打冲刷所有理智。

    随著高潮的来临後，我们缓过气，不发一语的缠吻著对方，无声的吞噬著语言，他爱怜的抚著我，我轻轻的叹息，吻著他的脸。

    激狂的侵略和占有彼此，其实有种灭顶的疯狂和快意，这样放任自身纵情的方式，总是使人感到极度的兴奋，根本控制不了自己。

    不可否认，在这方面，我们就是有著难以言喻的默契，即使平日总是因意见相左而争论不休。

    *******************************

    在廊道间准备下楼时，听见霍云桢愤怒的声音：「我说了有要紧事要找师父！我可是他徒儿，为何迟迟不代我传达？」

    宋庆刑的声音仍是彬彬有礼的：「霍少侠，不是不代你传达，而是要请你再等一会儿。。。。」

    「我便是说有急事不能等，你是怎地？让开，我自个儿上楼！」霍云桢手扬起想施术硬闯，我道：「云桢！不可无理！」

    「师父！」霍云桢喜道，迎向我，我看看他，微一沉吟，转身对宋庆刑道：「恕曲某教徒无方，为难了宋璇士。」

    宋庆刑盯著我，眼神闪烁道：「那儿的话，往後还要请曲大夫多关照呢！阁主这怎麽也无法根治的痼疾，今个儿既遇到曲大夫，只求您能多多前来探望，我们作手下的也好宽心些，不至於太辛苦。。。」

    。。。。。你们那『阁主』有什麽痼疾？他生过那些寥寥可数的病我可清楚的很。有一半以上是误中我下的药所致。看他说话的口气和盯著我的眼神，根本是意有所指！看来宋庆刑这家伙分明已知道我的身分，而且还不忘调侃几句。

    「曲某。。。当尽力而为。。。。」隔著面纱我冷冷回道，霍云桢瞧瞧我们，有些疑惑。

    这笔帐先记著，再连本带利跟你主子一并讨回！

    冷眼瞧瞧楼梯深处，我携了霍云桢的手离开玉水楼。

    搭竹筏回到滔天楼主楼途中，霍云桢大概是顾忌旁边有人，没多说什麽，默默的望著滔天楼在河道上间间华美雅致的楼房，露出和年龄明显不符的眼神沉思著。

    我拉著霍云桢的手，看起来便像是对师徒般，和姜翊清守在主楼等候的手下碰头，由他们护送著回曲迎彦的住所。

    霍云桢在马车上，轻轻挣脱我携著他的手，也许是车内闷热，脸有些潮红。

    摇晃的马车使我有些困倦，我不由得打了个呵欠。

    从大清早整天下来，一堆人事的折腾，著实让人疲惫。

    但全加起来，还是比不上刚才那家伙给我搞的这一趟搅和。

    明知道他来这必有不简单的理由，不可能光是为了我，但在失去内力的时候，又身在情势浮动，战事将起的异国，他的人竟真的就在伸手可及的此地，这给我极复杂的感觉。

    我担心他的太子身分曝光，会有危险，他这样大胆的直接接触到向荧风和炽龙帮，不管背後有什麽目的都让人捏把冷汗。

    方才他神神秘秘的，不管我怎麽追问，就是不肯提来这儿的真正目的，只会说是因为担心我要帮我，连番甜言蜜语的哄骗著，企图一语带过，後来实在坳不过了，又说赶明儿拿到怯情玉再告诉我，分明就是使著拖延战术。

    对他这样任意妄为的作事方式既生气又无奈，这也不是第一回了。

    怪的是，我明明应该愠怒和烦恼，但心情上却意外的有些放松。。。。真不知自己是怎麽搞的？

    叹口气闭上双眼，在暂时的黑暗中，方才在他房内的激越情事登时浮现在脑里，虽是彼此都再熟悉不过的欢爱方式，总是浊重的吐息、呻吟，和缠绕著的肢体。。。。。但身上残馀却明晰的感觉，让我明明疲累却又无法安稳入睡。

    「帮我施个安睡咒吧！唐璇士。」我突然道。

    「咦？！」身边易容成霍云桢的唐净文一怔，看向我。

    「我想歇歇又睡不著，现下不睡会，回去又不得空了。」我闭著眼靠向他肩上：「麻烦你啦，还有，肩膀也顺道借借。」颠簸的马车让我觉得怎麽坐都不对劲。

    「。。。。。。没想到还是被暨二公子看穿了。。。」唐净文低声道：「我以为已经很完美了呢。。。。您什麽时候看出来的？」

    「你踏上楼梯的方式，霍云桢是左撇子，也习惯用左脚先行，还有霍云桢虽手足轻捷，但是走路方式和真正的璇士身法上还是有差。」我懒洋洋道。

    「是这样吗。。。下回我会多注意。。。」唐净文的声若蚊鸣，语气却听起来有些-儿懊恼。

    事实上，唐净文的易容咒已经很完美了，说话语气也学得十足十，虽然在走路方式上，宋庆刑或齐旭那家伙可能也发现了，我身旁的这少年有著璇士的身手，但反正他们又不认识霍云桢，知道又如何？

    其实让我察觉的主要差别是，霍云桢是块厚脸皮的小牛皮糖，不会拉个手就紧张的手心冒汗呢，但这没必要说。

    「别担心，一般人不会注意那麽多啦！快替我施咒吧！」我复又打了个呵欠，将戴著嫌热的帽纱摘下搁腿上：「快到了再叫我，别让人瞧见我面貌。」

    「是。。。」唐净文轻声应道：「请放心吧。。。」手一挥为我施咒，让我靠著肩膀的身子坐得直直的，像是不敢动弹。

    真正的霍云桢可不会这般害臊。小子！你还得多学学呢！

    一进曲迎彦的居所大门，真正的霍云桢便由庭院的花丛间闪身出现，拦住我的去路道：「暨大哥你可回来了。。。。我分不开身，那张沱又赖在里头不肯走。。。」

    「你师父呢？」我问道。

    「你一出门四峰六谷的人就出现，说是要师父到今棱山住所，应是有关於焰火掌的新发现。。。」

    说著板著脸，瞧向一旁已恢复原来面貌的唐净文道：「喂！暨大哥平安回来啦，又没什麽事。。。瞧这天色也不早了，该请你们的人放我师父回来晚膳吧？」

    「那麽。。。请两位多加小心，我会尽速回来。」唐净文看看我，明秀的眼目带著迟疑，却没说什麽，向我行个礼便瞬移离去了。

    我一阵疑惑，旁边霍云桢还犹自滔滔不绝：「今天你们两都不在，我一个应付那堆病患可真累人，幸好没什麽和平常不一样的伤病出现，那个叫唐净文的璇士没一会儿便说你离去太久，虽然炽龙帮应该不至於对暨大哥加害，但他还是不放心的乔装成我的模样前往。。。」

    「後来张沱又跑来找师父，我都告诉他了师父和炽龙帮的人有事出去，不知何时回来，他还是固执的说要等到人回来才肯走，便待在大厅不肯挪脚。。。。现下怎办才好？」

    我沉思一会儿，问霍云桢道：「曲迎彦究竟和张沱熟不熟啊？看这样子好像有交情似的。」

    霍云桢愠道：「哪里熟了？师父对他可伤脑筋著，他来看诊时总是爱搭话，天南地北、问东问西的，平白浪费问诊时间，除了想掀师父面纱外，偶而还会像这样突然登门造访，也不知道是为了什麽。但师父要嘛避不见面，或是冷著脸不回话，偷偷催促我送客。。。」

    「我这麽假扮你师父，那张沱能看的出吗？照这样看来，他对你师父是有意接近的呢？」我闻言问道。

    想到早上曲迎彦和张沱在厅堂，那时曲迎彦的样子，还有张沱特意的赠送行气i一事，总觉得有什麽。

    「但是暨大哥替师父开诊那天下午他不也瞧不出来吗？自从那次他扯下你的面纱後，显然是被你那上了药的脸吓著了，後来见到师父时不但言行守礼得很，而且显然很是自责的样子，嗯，说起来确实有些反常。。。。」

    霍云桢思索著：「平时师父和他说的话也不多，通常是十几句才回一句的，应该是看不出吧。。。。嗯。。。我也说不准。。。。被暨大哥一提醒，倒真要小心张沱这人了，毕竟他是颖冱太守的儿子，也不知道会不会和向荧风那儿有直接联系。。。。但我看著是不像，那人怎麽瞧都只是个不务正业的纨F子弟。」

    我道：「既是这样，还是由我去打发他走吧。」顺便看看这人到底是想做什麽。

    霍云桢突然仔细瞧瞧我，眨动著灵巧的双目，道：「暨大哥，我认为你还是先随我由後边绕到房里换件衣裳比较妥当，你的衣襟和腰际那儿都裂了长长的口呢！」

    我一惊，低头一瞧，果然如霍云桢所说，虽然里衣也是深色，乍看之下瞧不出来，但还是绽开的缝隙很明显。

    齐旭~~~~我警告过你的。。。。。内心固然气极，但我还是淡淡的说了：「大概不小心被什麽勾著了吧！」

    说著，我头也不回迈步移向後院。

    「这到底是怎麽回事啊？你和人打了一架吗？不会是那个巧夺天工阁的主人吧？」

    霍云桢发出一连串疑问，紧跟在後，虽说真都被他猜中了，但我当然不可能回答他半句。

    虽然满心气恼，但是禁不住好奇心使然，我想去会见等在厅堂的张沱。

    我需要做点别的事来转移注意力，免得忍不住回滔天楼赏齐旭那家伙几枚『碧磷针』！

    在内间换好衣服，我隔著帘幕瞧了瞧厅堂的情形。

    张沱显然一直是坐立不安，不时起身来回踱步，好容易在最後一批病患离去後，又找机会再问一回霍云桢，曲迎彦的行踪。

    霍云桢边差下人收拾著，边在案上振笔疾书著病患的纪录，作出忙碌不堪，没空理会他的模样，张沱竟也极有耐性，立在一旁沉默等候。

    终於霍云桢停下笔道：「师父刚才回来了，但累得很，在歇著呢，没什麽要紧事我代为传达也行啊，为何非得见他不可？」

    张沱道：「我听闻这两日炽龙帮频频上门，为曲大夫感到担忧，才来探视。」

    霍云桢不以为然道：「炽龙帮那些人最近是来得比较勤，也不知道那儿和人打出的伤，但也不是没来过，有必要这麽紧张吗？」

    张沱道：「先前炽龙帮再怎麽样也不致让曲大夫出诊，现下却能让曲大夫打破规矩，差人护送他也罢了，还是二帮主亲自随行的，霍小哥人这等伶俐，难道就不觉得古怪？」

    「叫我霍少侠！！他们有重要的人病了出不了门，师父一时心软去瞧瞧又怎地？」霍云桢冷眼斜睨他一眼，仍是不为所动：「以师父的名望让那姜二帮主来护送又有什麽不对？我看张公子是日子过得太f适了，没的自个儿胡思乱想吧？」

    我心底暗笑，这霍云桢显然很讨厌张沱啊，平时待外人极有礼，总是一付乖巧模样，但一对到张沱便说话不饶人，亏这张沱还真有耐心，竟毫不在意。

    张沱只道：「是我胡思乱想也好，总之请让我亲眼见到曲大夫，确定他平安无事便成！否则今儿我是不走的了。」

    霍云桢闻言怒道：「你这人怎麽回事？我都说师父没事了，你摆明不相信我不成？」

    张沱道：「霍小。。。少侠有所不知，近来炽龙帮内流传著一种病症，我是担心曲大夫会被波及，那病症极为古怪，患上的人看著和常人没两样，但会突然做些异於平时的举动，像失心风似的，而且事後也不记得自己做过什麽。。。。」

    张沱续道：「听说用关系请了宫里御医看了也没有好转的现象，也不知道那病症是何来头，会不会传染呢，那姜翊清特地来请曲大夫出诊，想来是为了这不知名的病症。。。。」

    霍云桢听见，朝在门帘後的我望一眼。

    看他眼神，我们两同时都想到焰火掌。

    焰火掌在炽龙帮中悄悄的施展，并不让人意外，但奇怪的是明明炽龙帮就已经听命向荧风了，为何要对帮中人施展呢？照这样看起来，也不是每个人都中掌的样子，中掌的人虽说外貌看不出，但应会有高热现象，像是染患风寒。

    我犹豫一会儿，假意轻咳几声，让外边的人听见。

    霍云桢道：「师父大概是起身了，他的身子还没完全好呢，张沱的话我会记著告诉师父的。」

    张沱豁然站起：「我说过要亲眼见他！」霍云桢被他这突然举动搞得一怔，正要开口，我在里边道：「云桢，让张公子候著，我一会儿便出来。」

    听到我的话，两人同时望望对方，张沱不发一语复又坐下，霍云桢则进来向我皱眉。

    我低声道：「你看著别让曲迎彦和四峰六谷的人直接撞进来穿帮，我来探探他的话，他听起来知道不少呢？」

    霍云桢不同意道：「是吗？我倒觉得都是道听涂说，知道的也不比我们多吧？明儿你不是就要去炽龙帮吗？直接亲眼查证不是比较快，何必多和这人搅和？」

    「情报多知道些总是没错，至少当作参考，你不觉得他特地来说这些是有居心的？」我笑道：「总比让你师父直接和他碰头好吧？」

    拍拍霍云桢的背，催促他去屋外边守著，我整好装束去见张沱。

    张沱一看见我，喜色立上眉梢，急步走向我，我立即向後退。

    见我躲闪他，他一怔，愧色浮现在他的潇洒面容上。

    「曲大夫。。。放心。。。。我不会再任意掀你的面纱了。。。」张沱眼神宛如已自责多时的样子，充满著懊悔：「我只是。。。希望曲大夫原谅我的冒失。」

    「也没什麽原不原谅的，不过小事一桩，张公子不用放心上。」我淡淡答道。

    「曲大夫，怯情玉的事我也有在差人打听，大型的怯情玉虽是极难入手的奇石，但我爹说宫中便有不少比一般还大的，爹也许有法子。。。。」

    我冷冷道：「怎敢劳烦太守？我这样不也好好的过了二十几年了，请张公子别再为曲某的面容费心！」

    张沱一听，也不再说话，只是定定瞧著我，道：「我原也不是那麽在乎容貌的人，但我相信曲大夫咒术下的原来面容，定是像你的为人般，风姿清绝。」

    「。。。。。。。。」我不答话，但心中有些疑问，忍不住抬头仔细瞧他的双眼。

    张沱续道：「其实，大夫的医德人品都是众人景仰的，大夥也不会为著这外表的事便对大夫另眼相看，希望大夫能宽下心，别暗自在意。。。。」

    这算是在安慰吗？。。。。。这张沱还真有趣的紧。。。

    於是我语气一缓：「我从未在意过，因此也希望张公子别再对此事念念不忘。」

    张沱瞧著我，道：「曲大夫可否听在下一言？别和姜翊清及炽龙帮走的太近，他们那儿有些复杂，没得给曲大夫招惹上麻烦。」

    「行医原是不看身分的，但张公子的话，曲某会谨记在心。」我仍是用不冷不热的语气回答。

    这张沱一整下午候在这儿，就为了说这些？

    「曲大夫。。。能让张某确认一件事吗？」突然间，张沱像是下了决心般出口。

    他决断的眼神让我有些怔住，我不禁问道：「确认？」

    「曲大夫整下午和炽龙帮的人一道，所以我想确认大夫你没事。」张沱道。

    居然没头没脑的来这麽一句，但他又看起来很认真的样子。

    於是我迟疑的回道：「张公子，我这样子哪有什麽事。。。。」话没说完，身子骤然一紧，张沱迅雷不及掩耳的速度，一把抱住我。

    喂。。。。。。。。。。。现在是怎麽一回事？

    我僵著身子不能动弹。如果是曲迎彦会怎麽反应呢？我无从想像，只好什麽都不反应的静观其变。

    幸好他并没有持续太久，否则我可要想办法弄昏他脱身。

    放开我的时候，他的耳根都红了，也不再正眼瞧我，只低声道：「曲大夫，你没事便好。。。。恕我。。。。失礼。。。。。」

    我一时间也不知该怎麽回话，索性由面纱後饶是兴味瞧著他羞赧的神情。

    他又拉起我的手紧紧一握，接著转身，头也不回的快步离开，我也没打算再唤住他。

    看来，他应该真是把我当作曲迎彦了吧。

    不过，他到底是要确认什麽啊？
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第8章
章节字数：7289 更新时间：07-09-30 20:13
    曲迎彦进门时我正刚换上自己平时穿的衣服，曲迎彦人不但单薄而且体温一向低，他的衣服穿在身上实在有些闷不透风。

    曲迎彦看看我，问道：「这趟去玉水楼有收获吗？看你走时的样子，好像认得那位巧夺天工阁的主人？」

    「不提也罢。。。。反正别和四峰六谷的人多说就是了。」我不自在的别过脸。

    齐旭这家伙也不知和四峰六谷定了什麽约，才让对方无条件的差人随行保护我，但明明已订了这样的约，却又亲自跑来这儿，不知要搅什麽局，虽不知他当初怎麽同四峰六谷的人说的，但现下越少人知道他在沣凌的事越好。

    霍云桢正换下人送上晚膳，那唐净文倒是没再看见人影。

    「明儿何时要去炽龙帮？」曲迎彦问道：「那唐璇士要我转达你，炽龙帮的人一上门就将他给你的药膏涂在窗棂上知会他。。。。还有。。。」

    曲迎彦瞧著我半晌，微微一笑：「你的颈子那儿似乎是被什麽碰伤了，有淤痕呢，要上点药吗？」

    我一皱眉转身看向镜子。哪里是什麽淤痕。。。。感到脸上微热，突然觉得曲迎彦的微笑有些儿意味不明。

    「不碍事。。。。反正明儿面纱遮了就瞧不见了！」我掩饰窘迫的喝了口茶，下人正将菜盘盘摆上。

    霍云桢进门道：「暨大哥，外边有人送东西和信给你哪，好像是由玉水楼那儿送的！」

    又是一个包袱和里头的一封信，信自然是齐旭写的，大约是要我明天得空去他那儿一趟，为了怯情玉和逼问他在搞啥，我自然是会去的。

    本想将包袱收拾回房里再看，但里头似乎装著滑不溜丢的轻软物事，一下便从半敞著的开口滑出来。

    是两件丝质的墨色衣衫，有著轻软透气的极佳触感。

    「看来这位巧夺天工阁的主人很了解你呢？连你怕热的事都一清二楚。」曲迎彦一旁道，绿色的眸子仍有著淡淡笑意。

    我面不改色的将衣服放一边：「不过是有点儿交情罢了。」坐著专心吃碗里的饭。

    曲迎彦也不再和我多说，只是一笑，唤霍云桢进来一道吃，问著下午不在时前来求诊的病患状况。

    霍云桢压根不打算告诉曲迎彦张沱来过的事，竟只字未提。

    不过仔细想想，确实和诊治情况无关，也没一定得说的必要吧？

    既然这样我也不必多事，张沱那什麽『确认』的行为，先当没发生过吧！

    碗盘撤走後一会儿，我方问：「在今棱山那儿有什麽收获吗？四峰六谷那儿对焰火掌可有什麽情报？」

    曲迎彦道：「送了一些相关的讯息过来，也带了几位疑似中掌的伤患，最近炽龙帮和一些位在擎天内，靠近沣凌边境的新兴门派有著联系，想来是要更壮大自己的声势和人马，那些个新兴门派，很可能是从前炙火宫留在擎天境内的暗桩。」

    「擎天不是已将炙火宫灭了？收编成直属天皇麾下的夜翎门？难道夜翎门也在内？」我问道。

    霍云桢立刻道：「不可能的，夜翎门的掌门上官悒是我的表亲，他为人严谨，律己甚严，决不会轻易被收买，而且夜翎门几乎都是上官家或天皇信任的人，我姊姊也在里头呢，前炙火宫的人担当的都是无关紧要的职位，无足轻重。。。」

    上官悒的名字我倒是听过不少次，他是天下无双季龄风的关门弟子，这季龄风和爹是多年好友和对手，两人自从各收徒後，便老嚷著有一天要让两位爱徒比划，但两边的後台背景都太硬了，没有真正碰头的机会。

    其实季龄风和爹行事风格很类似，都是只收一位徒弟，喜欢机关学，和练武成痴，只是季龄风不是璇士，是个不识法术的武者，但他武功早高到大部分的法术都撂不倒他的境界。

    曲迎彦道：「日前四峰六谷已向擎天天皇要求，调查境内的新兴门派，清查炙火宫残留馀党的可能性，擎天天皇答应了，也已派人著手进行，毕竟，殷邺和四峰六谷被向荧风击倒也不见得对擎天有利。」

    「不过炽龙帮已经将殷邺境内和四峰六谷附近的小门派能收的收，能灭的灭，而且都是趁人不备做的，馀下没投降的人，有部分便逃到四峰六谷去寻求保护。」

    霍云桢恍然道：「难怪最近他们的伤患这麽多！」

    「估计过阵子将殷邺及四峰六谷孤立的差不多後，向荧风便打算进攻殷邺了！就算有江湖中人协助，向荧风若是派大军压境，即便四峰六谷高手不少，殷烨人民强悍，但届时还是一场硬仗。。。。」曲迎彦叹口气道：「苦的还是在两军交战底下的老百姓。」

    「向荧风虽是皇帝，但兵权并不是全掌握在他手中不是吗？」我奇道：「不至於能动用到大多数军队吧？」

    向荧风在沣凌虽贵为天子，但沣凌的兵符多在几位老将手中，向荧风除了皇宫中，并未握有沣凌所有实权。

    而我印象中，沣凌朝中并非所有人都支持向荧风的好战和并吞他国的野心。

    「就怕那操控人心的焰火掌能左右政权和战局，因此四峰六谷一定得想法子在战争正式展开前研发出焰火掌的解药，这样也才能避免一般老百姓的伤亡。」

    曲迎彦道：「关於焰火掌，在日已继夜的研讨中，目前得到一个好消息和一个坏消息。」

    说著看看我道：「好消息是，璇士应该是不会受到焰火掌效力影响，一般而言，焰火掌的实际杀伤力并不如它附带的效用可怕，而璇士本身多有庞大的意志力和内力，不会因中掌便轻易被左右心智，真挨了掌也只是寻常内伤。」

    「坏消息呢？」

    「坏消息是，若受了焰火掌，除了发高热和被操控心神外，丧失心神的时候会毫无痛觉知觉，还有著奇大无比的力量，高於原本的数倍，就算是不会武功的寻常人都有危险的伤人能力。」

    「那如果术者或武者中掌便糟了！」霍云桢道。

    「糟的是，若不在十天内解除焰火掌的效力，那中掌的人便立即死去，但却又不是真的死去。。。。」

    我闻言蹙眉：「这什麽意思？」

    曲迎彦面色凝重，沉声道：「上回我说的那疑似中掌的病患，因为怕出事而将他关著，後来在四峰六谷大闹一场，伤了不少人，好不容易制服他，後来在诊治时。。。。。。。却发现他是没有脉搏的。」

    「没有脉搏！？」我和霍云桢惊愕不已。

    「虽已经形同无意识的死人，却仍能活动，这点真是既残忍又可怕。。。。」曲迎彦重重叹道：「我们本就怀疑焰火掌那种操控精神的效用，其实是类似御神咒，焰火掌的创始人，原来就是一位术者，所以创的那掌法才含有咒术，并且有可能源自古老的『返魂』之类的邪恶禁咒。」

    「原来是术者创的武功，难怪在招式和威力上平淡无奇，」霍云桢道：「这焰火掌看起来以为是武术，实际上是咒术，若是没有法术天份的人想要练成，便需要使用大量绯炎，过程凶险又困难重重，这麽刁钻艰涩的武功，威力又不若术者的咒术和其他武功来的实用，白白要我学我都不要！」

    「这便是失传的原因吧？」我笑道：「但你也不需要学啊？你本就是个术者！」

    「话说回来，我听说那向荧风是个武功高强的人，虽不识法术，身边应该不乏可以驱策和练纸符的术者，干麻练这种功夫呢？」霍云桢道：「这人w的野心勃勃到这种境地？不惜冒险也要练这门功夫？」

    我道：「不一定是他自个儿练的吧？他手下多著！」

    「除了他本人谁会练啊？」霍云桢反驳我：「他也不敢让手下练吧？要我就会担心被手下反咬一口。。。」

    曲迎彦一旁道：「但也多亏这些发现，化解焰火掌效力的方法总算是有了眉目，四峰六谷连夜招了术者一道研究，解药已在炼制当中，只是我们还缺了一些资料来确定解药的效能，这点可能就要麻烦晴阳到炽龙帮时多留意了。」

    「嗯，」我道：「除了尽可能采集可能中掌的人的血液、毛发等，最好能把病患整个带出炽龙帮为妙吧？」

    霍云桢神色紧张道：「那不是很困难吗？炽龙帮跟皇宫一样是个危险地方，暨大哥现在又没有内力。。。」

    「没有内力虽比较麻烦，但不见得没有办法，」我扬眉道：「我说云桢，太依赖武功是不行的，想成事得要靠头脑！」

    唉！这是爹以前常告诫我们的，现在还真派上用场了，我不由得微微苦笑。想不到我居然有认同的一天，而且还拿它来对後辈说教。

    曲迎彦对我微笑道：「我相信以晴阳的能力，绝对不是问题。」

    「说到这，我想问件事，」我突然想起，问曲迎彦道：「除了高热和行为失常外，还有别的方法可以确认是否中焰火掌吗？比如。。。肢体的碰触。。。。拥抱之类的」

    曲迎彦摇摇头，对我的问题有些不解，碧绿双眼疑惑的看我：「我想没有吧？当然要透过接触才知道对方发高热。。。但不需要拥抱。。。。。。。为何这麽问呢？」

    「。。。。。。没什麽。」我答道。

    次日，炽龙帮的人前来，我唤了唐净文，两人扮成曲迎彦师徒的模样，前往炽龙帮在颖冱的分堂。

    到炽龙帮後，马车停在边侧的门，姜翊清迎上前来。

    「抱歉没让曲大夫由大门进帮，因为我不想引起帮内众人无谓的猜测，现在事正多著，一点小问题就能动摇人心。。。」

    姜翊清领著我和霍云桢，经过长长的回廊，进到炽龙帮内最里边的一间房。

    「究竟是什麽样的病症让姜二帮主这麽谨慎？」我问道。

    「本来以为只是寻常的风寒发烧，但他持续高热不断，请了许多大夫都治不好，意识一直无法完全清醒，行为也有些反常，这才请曲大夫来看看。。。」

    根据曲迎彦说的，中焰火掌初期症状是持续高热，焰火掌能造成的内伤不大，不仔细瞧是看不出和风寒有差别的。

    而何时会丧失心神被施掌者驱策，则因人而异。

    「他发热多久了？可有别的症状？」我问道，边把著床上患者的脉。

    还有脉搏。这让我松一口气。

    姜翊清瞧向一旁看护的手下：「王任，你跟曲大夫说说这几日的状况。」

    那叫王任的汉子道：「是，日前他从沛梁的总部回来後，就嚷著不舒服，身体也发上热，本以为不要紧，请大夫看了喝喝药便歇了。」

    「但到当晚，他却突然像中邪一样，疯狂攻击帮中另一位弟兄。。。，打起来还是拼命招数，我们用了好几个人花好大力气才把他拉开，不然那弟兄的命可不保了，他还疯嚷著，说那弟兄使计抢了他的心上人。。。。」

    「那弟兄本和他交情好的像亲哥儿们，前阵子那弟兄娶亲时，他还说小孩生了要认来作乾儿子呢，可这下却翻脸不认人的，这小子平日木讷老实，看他那样大家都吓一跳。」

    「後来，他便像这样烧著，时睡时醒，醒了还是坚持去要他弟兄的命，所以我们只得派人看著，像这样牛皮索重重捆住，又叫他弟兄先避到别处去。。。。」王任道：「我们也请了术者来瞧，但也不是被下咒，我瞧也不像，下咒应该是一回来就会出问题，也不应该发热。。。。」

    姜翊清看看沉思中的我，问道：「曲大夫可有什麽看法？」

    我道：「眼下我得先取些他的汗液之类的仔细研究，估计最快要明晚才能给你答覆，不过依我看，他应该是中毒。」

    「中毒？！」姜翊清和王任愕然。

    王任道：「可是。。大夫说。。。。」

    我打断他的话：「这症状发生应该不到十日的时间吧？」

    「是，今天应是第七日。。。。」

    「如果我猜的没错，今晚他应该就会有双手发紫，脸部起疹等病状。」我道：「我将这些汗水毛发样本带回去查验便知道了。」

    姜翊清道：「恕我多问，曲大夫对於可能中什麽毒是否已有个底？可否告知姜某？」

    我瞧向他，不急不缓的道：「我想，可能是出自夏焱日曜府，暨二公子的『离水淹』」

    「那位和曲大夫齐名的『毒手华佗飞仙妒』暨晴阳？！」

    姜翊清尚未作出反应，王任便失声道：「怎麽会。。。我们并未招惹到他，而且最近都在北边靠殷邺和四峰六谷那儿。。。活动。」

    他说著，察觉姜翊清看向他的严肃表情，声音渐渐变小。似乎发觉自己的多言。

    「那位暨晴阳在南方的夏焱，离沣凌不远，他的药传闻数量稀少且不轻易出售，极少在市面上流通，但也不是完全没法子得手。。。」姜翊清沉吟道：

    「不过，我不认为他会无故伤人，据闻此人性情高傲精乖，不任意助人又行踪不定，一般诊疗和售药都难以委任，传闻中他也不喜名利，只爱特别的药方典籍。。。曲大夫可和此人熟识？」

    「夏焱医书藏量之丰居天下之冠，我曾到那儿借阅过，和他也有切磋医术之缘，对他没好处的事绝不可能让他出手，」我答道：「但那药仍有可能由别的管道流出，并不一定是他所为。」

    一旁王任插话道：「但四峰六谷也是医术鼎盛之地，用珍贵的药方和那暨晴阳换，极有可能换得成的，这可糟糕的很，暨晴阳炼的毒药，不单效力骇人，而且难以医治，连唐门都甘拜下风。。。。」

    「眼前尚不能完全确定这人中的毒是否真出自暨晴阳之手，但若今晚真发生我说的症状，你们便要小心了，因为『离水淹』这毒我也解不开，当初暨晴阳让我见识这毒药的性能时便说了，这毒药是含有咒术的，只有他才有法子解。。。。而且，」我语气凝重：「一但出现长疹和发紫，便只剩一个时辰的性命。」

    「一个时辰！？」王任惊喊。

    姜翊清蹙眉道：「嚷什麽？曲大夫还要先测试看看是否真是那离水淹的毒。。。眼前尚未确定。」

    「明儿才能确定，万一今晚他就。。。那。。。」王任面色惶急道。

    「有一个比较快的法子，便是送去给暨晴阳本人确定和解毒。。。」我道：「其实，前些日子他向我提到过，最近要来今棱山采集他需要的药材，茸宁根，那种植物正好这阵子是产季，也许可以去今棱山找找，他可能会在。。。。」

    「直接和那暨晴阳打交道？」王任迟疑的看看姜翊清：「那暨晴阳听说喜怒无常，让他看不顺眼就有苦头吃了，他不但用毒比唐门可怕，还是璇士。。。。。」

    姜翊清正色道：「若今晚真出现曲大夫说的症状，便是瞬移也得尽速送去，别无选择。。。」说著叹了口气：「若真遇得到那暨晴阳还算是幸运呢。。。。」

    他说著向我一揖：「幸好早日请曲大夫前来，至少看出此病端倪，不至枉送一条性命。。。。。」送我出炽龙帮，在边门准备上马车时，姜翊清对我耳语著：「说实话，曲大夫，现下沛梁总部那儿也有人有这样的病症，甚至於。。。皇宫内也有。。。」

    我猛地抬头瞧他，一付愕然的样子，声音不可置信：「此事当真？！」

    「但我们把消息压著了，这事绝不可张扬出去。。。」姜翊清沉声道：「同时我也请求曲大夫和我们上沛梁那儿确认一下，是否同样是中了那『离水淹』的毒，炽龙帮和暨晴阳不可能有过节，我怀疑。。。是有人混在内部下毒。。。。。」

    「姜二帮主，除了确认是否中『离水淹』，我不认为自个儿还能帮上什麽忙。。。」

    我的声音明显犹豫，像是不愿卷入纷争。

    「只是这样便是帮了我们大忙了！」姜翊清道：「在下恳求曲大夫协助！虽说皇宫的怯情玉大多给了巧夺天工阁，但我想应该不至於一颗都不剩。。。也许此回前去我能够透过关系，想法子给曲大夫弄来。。。」

    「救人本是曲某职责，姜二帮主不需费心，」我继续推托著：「说起来，还要感谢姜二帮主昨日引见曲某认识巧夺天工阁的阁主，事实上他已经答应我，若有合用的怯情玉便可相赠。。。。」

    姜翊清执意道：「我知道曲大夫不愿做没把握的事，我向曲大夫保证，绝不会将您卷入纷争中，一定好好保护曲大夫的安全！曲大夫若有闪失，姜某也愧对天下苍生！」

    「既是如此。。。曲某只得尽力而为。。。」我重重一叹，语气充满无奈。

    姜翊清深深一揖：「姜某在此先言谢了！曲大夫面冷心热，虽言行犀利严峻，却其实有著菩萨心肠。。。。」他感激的看著我。清亮双眸满怀诚挚。

    这样的人居然帮向荧风做事，真是可惜那出众的决然英气啊！

    我摇摇头向他摆手，表示不愿多说，他识相的送我上马车。

    马车帘幕放下，渐渐远离炽龙帮，我对车内的唐净文道：「好了，快回今棱山告诉你们上头刚刚这回事，再找人易容成我的样子，准备好迎接病患吧！还有，这是离水淹的解药。」

    我把一个小磁瓶递给他：「直接服下，离水淹的药性便立即消失。」

    「暨二公子下毒的手法真快，我居然没有察觉。」唐净文把磁瓶收入怀内，定定瞧著我。

    也许是隔著面纱瞧不见我，他看起来比以往『镇定』多了。

    「被你看到我还能被称毒手？」我笑道：「你的反应也不错啊？马上知道我是当下即刻下的毒。」

    被我这一说，他羞赧的别开脸，真是，刚才还觉得他有进步呢？

    「多谢。。暨二公子称赞。。。。」他轻声道：「那麽。。。。。暨二公子是否让我用瞬移送您回曲大夫处，好争取一些时间？我不放心现下让你一人留在马车上。」

    「要送我吗？那麽便送我到玉水楼吧！」我想也不想道。

    还有笔帐要找某人算呢！

    「玉水楼？！」唐净文一脸不解，突然神色怪异：「莫非，是要找那巧夺天工阁的阁主。。。」

    「嗯。」我研究著他的表情，虽说唐净文是四峰六谷的人，但应该不可能知道那就是齐旭吧？

    齐旭看起来像是瞒著众人，临时起意来沣凌的。如果他原本就打算要来，便不应该会请四峰六谷的人保护我，而是直接让自个儿手下来，或是亲自出马。

    但他没有这麽做。

    说什麽担心我要保护我，明明人在这儿了，却还是派不相干的外人，连自己的手下都舍不得送一个过来，还要哄我说是为我而来的，当我还是七岁时，那个容易上当的暨晴阳吗！？

    真令人不愉快！

    让炽龙帮的马车随意停在某处，把它打发走，我和唐净文找了个人烟稀少的角落。

    「那麽，在下便要施瞬移了。。。请小心。。。」唐净文拉著我的手，手心除了像先前般潮热，还有些颤，却小心翼翼的握得很紧。

    「嗯，有劳唐璇士。」我淡然应声。

    他复又瞧我一眼，方红著脸别开眼，开始施咒。

    我暗暗皱眉。

    干嘛呀！这回我可没把面纱拿掉！
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第9章
章节字数：8322 更新时间：07-09-30 20:13
    一进门并未看见齐旭的踪影，只见宋庆刑上前道：「阁主在外头还没回来，交代我们让曲大夫先过目这箱子，曲大夫是否要在内厅里等候？」

    看他的说话神情，分明没有前一天旁人在时那麽倨谨，我於是道：「好了！你们主儿想必都告诉过你吧！我也省得戴这劳什子！」摘下了帽纱，向他抛去，宋庆刑接过帽纱，也不多说，把帽纱搁一旁桌上，向我一笑，告退离去。

    我将箱子打开，随意往内看一眼，便不再多瞧。

    箱内是有不少怯情玉，但没有一颗是爹要的那种，打开箱子只是再做一次确认罢了。

    手支著颊，无意识的把玩著一颗颗圆润的怯情玉，色泽乳白清透，并且有著暖玉的触感，极是好摸，夏焱没产怯情玉，从前也没这样拿著瞧过，怯情玉虽富有能量，能防御或助长法术，但一向不被璇士需要。

    爹和皇上、耆伯都是璇士，不用说齐旭和我们兄弟也都是，仔细想想，夏焱的璇士还真多，难怪怯情玉被其他国限制进货到夏焱，因为怕夏焱的璇士利用能量高的怯情玉使出难以破解的咒术。

    但我想爹不用怯情玉，也能办到许多别人做不到的咒术，他在仓库里摆了不少匪夷所思的东西，号称『秘密武器』的，还展示过性能给我们看过，有一回他带我们四人到某个海岛去，得意洋洋的炫耀著它的威力。

    那一次整个小岛天摇地晃的，还引发当地的海啸，要不是我们连使瞬移加上爹改造过的船，早就回不来，那次真是惊险极了。

    平安回夏焱後，即使爹再怎麽诱骗，我们都不再理会他那定期便要来一回的『新武器大观时间』，为了要测试那些杀伤力可怕的东西，每次都得驾船到老远的岛上，或是到热煞人的沙漠，著实活受罪。

    每当爹叫唤要出海时，我们便能躲就躲，只有齐旭会兴致勃勃的捧爹的场。

    「想不到你竟乖乖在这等我？」一双手由我身後环著：「我以为你拿了怯情玉就回去了。。。」

    「没听你把话讲清楚我是不会作罢的！」我挣开齐旭的手臂回头：「快说！你来这儿究竟有什麽别的目的？」

    「这里头的怯情玉没有师父要的吗？」齐旭并不回答我，走向桌旁，手探进箱内拾起一个，道：「这个看起来不错啊？够大，能量也很足的样子。」

    「我的青雀令牌没发热，色泽也变的不够明显，根本试都不用试。。。」我看也不看，斜靠在椅背上，淡淡的道：「向荧风应该不可能真把所有的怯情玉给你，我还是再请四峰六谷在皇宫中的内应找找，你也不要再冒险去和向荧风他们接触了！」

    「你这武功没了的都敢深入炽龙帮，我有什麽好怕的？」齐旭冷冷挑眉：「我们在京城沛梁也有自家的人，要什麽情报还会比四峰六谷少？你为何就是不愿意依靠、信任我？偏要去和曲迎彦他们一处行动？四峰六谷就这麽让你信赖吗！？」

    齐旭说著，语气逐渐强硬起来：「还有昨天那个扮成曲迎彦弟子的璇士，瞧你跟他亲腻的很？还真是『师徒情深』啊，乔装的入木三分。。。。」

    被他冷言讥讽，我一把坐起怒道：「等一下！好像是你要四峰六谷的人来保护我的吧？你这还讲不讲理？」

    「当初我只是要他们保护你，可不是要你用这种方式和他们合作，我不相信他们有那能耐比我更快找到怯情玉，况且，我明明和他们约好是要保护你，他们却背著我用怯情玉跟你谈条件，还连带将你卷进来，跟我的用意根本背道而驰！现下是迫於情势不想和他们撕破脸，日後我非找他们头子算帐不可！」

    我道：「人家相信我的能力，找我帮点忙有什麽不对？况且他们也确实有找人保护我，参与此事既能达到我的目的、又能帮助朋友，碍著你什麽了？你倒是说清楚？」

    齐旭道：「我想过了，你还是回夏焱，把青雀令给我，我来替你找怯情玉就好！」

    「别又绕回这话题上！！」我气得咬牙：「我说过我的事我自己会处理！你少自以为是！」

    「我是为你好！不想你涉险，而且，你在这儿我也会分神。。。。」齐旭话未说完，我错身欺近他，一扬手，一排碧磷针分别射向他上中下方位，他向旁急掠闪开，我手中轻烟过施展『一日千秋』直指他的面门。

    「晴晴儿，你现在没有内力，打不过我的。」齐旭施展瞬移避掉我的正面攻击，原本神色不善，抿著的唇却已扬起一丝笑意，惹我生气一直是他的乐趣。

    「是这样吗？」我微微冷笑，从他瞬移现身的方位，左膝横抬，撞向他腰际的要穴，他侧身一躲，我右足跟著上踢，鞋上的尖刃贴著他颈侧划过，他耳侧的几绺头发跟著扬起的劲风飞散，徐徐飘落在地。

    「晴晴儿，我若嬴了你便乖乖听我的回夏焱去！」齐旭闪躲著我的招式。边道。

    「我为什麽要听你的？」我知道他发起狠来便不好对付了，但显然他现在根本没把失去内力的我当一回事，只是想逗著玩，根本无心认真打。

    其实我也知道他从没真的用全力和我打过。但我不甘心就此任他摆布。

    更讨厌他一直自以为什麽都能掌握的态度，还有一切都自有他安排的嘴脸！

    一招『炳如日星』逼他回手，他左掌前移，迅如疾电的朝我肩侧攻来，我手上腕带的尖刃伸出，他掌一翻拿我的手肘，我的轻烟过软韧如鞭，横扫他的左胸，趁他格挡时向前进逼。

    突然他停下手。看看我，重重一叹，道：「好了！我不逼你了，想怎样随你吧！」

    想来是我的「相思愁」起作用了。

    他的脸色因为药效有点铁青，那药不好挨，虽对身体无碍，但一提内力胸口和四肢便会疼痛不已，像有千百根尖针往穴道上刺著。

    我原也不想用这种药对付他。

    我咬紧嘴唇，看著他，两人俱不出声。

    他直直盯著我，忧郁的神色让我心中一紧。

    我避开他的视线，收起轻烟过，道：「你知道我不爱被蒙在鼓里，更讨厌被逼著做事，为何就老这样？」

    走到他身旁，挥手把药性解了，我悻然道：「要我回夏焱是没得商量了！你若把一切告诉我，我倒是可以考虑不叫皇上和耆伯来这把你带回去，说起来，你才是最不该待在这的人，才是真叫做危险呢！」

    万一向荧风知道夏焱的太子正在他的地盘上，不知会有什麽威胁。

    「你在担心吗？」齐旭伸手揽住我，一道坐在屋角长椅上：「是担心夏焱国的太子，还是担心齐旭这个人？」

    我没有回答。

    因为，这问题著实无聊。

    「说点正经的行不行？」我道：「先告诉我你此行的真正目的！还有，别再说什麽为了我的。。。」看看他要开口的表情，我立刻再补充上一句。

    听见我的话，齐旭微微一笑，没说什麽，只是将温热的手掌覆上将我搁身侧的手上，轻缓的磨娑著，道：「你对向荧风即将攻打殷邺的事已经很清楚了不是？这回我便是为此事而来。」

    「但你不可能是真要帮向荧风吧。。。」我看向他问道：「难道是要帮殷邺？」

    「像殷邺这样的国家，本身有丰饶的资源，却因先祖的关系而屈做沣凌属国，按期纳贡。不过，虽是小国，人口不多，土地也不大，但人民皆修武习术，和四峰六谷有著密切往来，加上井井有条的朝政，国力著实不容小觑，也是我们夏焱的典范。。。」

    我耸肩道：「是你的典范，皇上治理的可好得很。」

    齐旭不以为意笑道：「但就因为殷邺的皇帝总是怕事胆怯，所以无端做人家的奴仆数百年，你可不希望夏焱变这样吧？」

    我道：「沣凌和殷邺的主属关系维持了数百年，其实也还算和平，若不是向荧风想吞并人家的话，也不会有这纷扰。」

    「向荧风会想这麽做也无可厚非，让做奴仆的太强盛，就是有被反噬的危险。」齐旭道：「他错在进攻时机不对，他曾被沣凌先皇驱逐离国过，本就名声不佳，现下虽登基了，却是立足不稳，没有先收拢百官民心，兵权都拿不全，就想利用原本在江湖上累积的力量，走旁门左道的方法抢功，以为是个建立威信的捷径。。。。要我就不会这麽性急。」

    「是啊，拐弯抹角一向是你的专长。。。」我没好气的瞪他一眼。

    想当初，他也是从小便不时戏弄我。有时欺负我、有时又对我好得不得了，比晓阳还有大哥的样子，总对我说，因为他没有兄弟，所以便拿我当亲兄弟般疼，小时候还信以为真。

    後来不知何时他的个性变本加厉的阴晴不定，而且老故意取笑我，不外是法术差啦，脸皮薄啦，长相没有男孩样之类的。。。。直到後来才知道那些行为背後的意义。

    理解著我的暗示，他反而心情大好，搂著我的手又紧了些：「殷邺现在的皇帝虽温和，身边却不乏胆大的能人，哪可能坐视向荧风的魔爪，他们打算藉此机会摆脱主属关系，甚至反客为主。。。。因此便故意不缴纳贡税，引向荧风心急出兵，同时也藉机示弱，让邻近的四峰六谷伸出援手。」

    齐旭道：「四峰六谷在各国都具有不小影响力，擎天和矽丘都愿意在此战上声援他们，当然也有部分是为了自己。。。」

    「夏焱有加入吗？」我疑惑问道：「这是你来的目的？那皇上怎会不知情？」

    今个儿才找空和耆伯联络过，耆伯说皇上急的跳脚，险些派大兵来把齐旭逮回去。

    「耆伯和你说了？夏焱向来立场中立，从不明著帮助任何国家，父皇当然不可能打破这规矩。」齐旭笑道：「但巧得很，殷邺的丞相和我是旧识，看在老交情上我就来瞧瞧情况罗。。。。」

    看他的表情就知道没说实话，至少是没把重点说出来。

    我冷冷道：「好一个看交情啊？先说说你来这能帮上他什麽忙吧？还有，你向人家要了什麽做交换条件？」

    依齐旭个性当然不可能作白工，但殷邺小小国家，到底能有什麽让他看得上眼的？

    齐旭道：「帮他们撂倒向荧风，支持他们找到的人作沣凌的下任皇帝，让他们反客为主，取代沣凌在这西边土地上的领袖地位，当然要瞒著四峰六谷做。」

    我吸口气：「代价呢？」

    「包含苡汾那一带以南的土地。」齐旭温柔的亲亲我的脸：「我记得以前你最爱往那儿跑啦，每次夏焱的酷热让你受不了时，你就私自到那儿避暑，从小就让师父和耆伯到处找。。。。你不总说那儿风景漂亮气候佳吗？那地方如果归我们夏焱，我就在那儿替你盖座专用的别宫。。。。」

    我一把用力推开他，不可置信：「你背著皇上和人谈这条件！？你疯了不成！！我自个儿也能好好的待在苡汾，干嘛要割人家的地？还涂炭生灵的。。。」

    齐旭玩味的瞧我：「涂炭生灵？一向独善其身的你也会说这种话？是同曲迎彦和四峰六谷混太久了的关系？就算我不答应战事也要发生的，没有我的加入，搞不好要拖更久，这才是延长老百姓的痛苦吧？」

    说著讽刺的一笑：「寻常人求的不过就是丰衣足食、安居乐业，上头易主又有什麽大不了的？反正向荧风他们那帮人做的，也不见得会比殷邺的朝廷好。若是擎天和矽丘，要的土地只怕比我更多。。。。」

    我不耐道：「好了！我不想干涉朝政的事，但你没经过皇上同意，到时不要怪我没警告过你，皇上平时慈爱，可是发起脾气也很恐怖的。。。。」

    「我帮他立了大功他高兴都来不及，」齐旭笑道：「而且这样一来也能堵著莫习延的嘴，让夏焱文武百官站我这边，省得他老找我麻烦。。。。」

    「他找你麻烦？」我问道。这倒希奇的很。

    「也没什麽。。。就一些琐事。。。。。反正我已经有因应之道了。」齐旭似乎不愿意多说，又绕开话题：「今晚要不乾脆留下陪我。。。。」看看我又暧昧一笑：「用个晚膳什麽的。。。。」

    「没那f功夫！」我警觉的离开他身侧，现在真被他抓住了就别想脱身了。

    我抓著帽纱，一只手支在打开的窗旁，半倚著窗棂，随时打算施展轻功离开。

    「最後一个问题，你和四峰六谷的人约定了什麽？」我看著他问道。

    「只不过是提供一些夏焱特产的药材和医典。。。没什麽大不了的。。。」知道我执意离去，他也不加阻挠，只轻笑道：「晴晴儿，听我说要替你拿到苡汾那地方，你其实很高兴的吧？」

    我无言的看著他闪著狡黠如星辰的双眼，那光辉明明危险，却又是最吸引我的部分。

    高兴？好不容易有个能让我心情清净和平点的地方，眼看可能会成为某人的地盘，这还真不知道要哭还是笑呢！

    我根本不知道现在胸口中流转的情绪是什麽，太复杂了，让人不想去多理会。

    我得用点心思，好好消化他刚刚那些说辞，半真半假的，总觉得有话没讲清，但一时间也找不出破绽可以揭。

    「我要回去了！」我回答道，转身掠出窗外。

    落地时，耳边响著齐旭的传音：「你再来要去沛梁吧？我也准备要动身呢，遇到我时可别太意外！」

    我抬头看看窗，他靠在窗边对我笑著摆手。

    我略微蹙眉，坐上竹筏，总觉得那儿不对劲。

    他为何知道我要去沛梁？

    用过晚膳没多久，曲迎彦站在後院，望著高挂的银月，夜色中他的红发有如黑暗中的火光般耀眼，他怔怔看著手里物事，任沁凉的风吹拂著单薄的身子。

    我有些好奇他拿著瞧的是什麽，於是悄悄接近他身後，不会武的他并没有察觉我靠近，我定睛一看，是张沱给的那行气i。

    一阵较大的风，我的衣角和头发被骤然一吹，他才被我特意发出的声响唬了一跳，连忙将行气i收进怀理。

    「这风怎麽突然这麽大！」我皱眉拨著被吹的凌乱的头发，索性将它们用细绳束在肩後。

    「沣凌临海，每年夏季都会起不少像这样的大风，这风一刮起就表示有好几天要连下著大雨，虽然出门不便，但好处就是会比较凉爽，你也会好过些。。。」曲迎彦说著，朝我一笑：「说起来，你这夏焱人应该是习惯温暖的气候的，结果竟比我们还要怕热。」

    「夏焱的热和这儿不同，这儿比较潮湿，」我道：「而且，我在盛夏时分几乎都是躲在山上，或乾脆跑去苡汾避暑。。。。」

    曲迎彦点头道：「苡汾是个好地方，离你们那儿也近，以前我去劭封回程时，常会顺道在那儿停留，那里不是有座良荀山吗？有不亚於今棱山的好水好草可做药材。。。。」

    说起苡汾，便想到下午在齐旭那儿听到的一席话。

    苡汾那儿一直是我喜欢去的地方，从前齐旭也曾陪我去过几回，那边气候凉爽乾燥，人民淳朴友善，好客又不多事，环境清幽却不寂寥，景致优美多变，总让人看不腻，还有著丰富的物产。

    记得有一回我和齐旭头一次品尝到那儿甜美多汁的山梨，我当时直嚷著为何夏焱就种不出这麽好吃的梨，後来家里便从不缺苡汾的山梨可吃，他不单是唤人定时买进，还常用嘴抢食著我刚咬进口里的梨。。。。。

    「看来这阵风没让你凉快些，你的脸还有点儿红呢？敢情还是觉得热吧？」曲迎彦瞧瞧我，笑道：「要不要我唤云桢再调点儿凉茶？」

    「不用了。。。」我赧道，别过眼，嘴里报复性的回一句：「我才奇怪你这麽晚了不回屋歇著，在这想谁呢？」

    曲迎彦被我一问，竟默不支声，良久，方向我道：「自从那张沱揭了你的面纱，似乎是对你有意，你应该听云桢说了，他下午又来这儿的事。。。可惜他见到的不是你，而是我。」

    说著对我淡淡一笑，但那笑容看上去苦涩的紧：「不过你放心，我没多说什麽，他应该是瞧不出异样的。。。」

    「他想见的人本来是你不是吗？有什麽可惜的？」我皱皱眉，脑子转了一下，这是有什麽误会了吧。。。。

    「但让他这几日态度大为转变的是那日被揭开面纱的你，」曲迎彦道：「暨晴阳向来有著明艳出尘的外貌，所以才有著飞仙妒的称号。。。」

    「等会儿！我那日可是又长斑又浮肿的，那儿好看了！也不可能瞧一眼就真喜欢上吧？」我抗议道：「我说呢，他应该是早对你有意，才老藉故接近你，想看你的真面目，那一天只不过是碰巧给他个改变作法的机会，可别扯到我身上！」

    曲迎彦先是愣了一下，复又苦笑道：「若真喜欢一个人，不可能连面纱後是不同的人都感觉不出来。。。想来他只是一时愧疚和f著没事罢了。。。。」

    我瞧瞧曲迎彦，想说什麽又不知如何开口。

    「但只瞧一眼就喜欢上一个人，却是可能的事，」曲迎彦看看我身後，一笑道：「想必唐璇士认同我说的吧？」

    我向後一瞧，唐净文清卓的身影正在树影下，月色掩不住他尴尬的神情：「在下。。。不是有意要窃听两位的谈话，只是不知是否该出声打扰。。。」

    我道：「有事你就不会直说？正事哪比得上聊天重要？」看看曲迎彦似笑非笑的神情，我向他翻翻白眼，回头问唐净文道：「炽龙帮的人把病患送到你们那儿了？」

    唐净文道：「是，一切正如暨二公子的预料。。。四峰六谷对暨二公子的协助不胜感激，解药的测试和炼制这下很快便有具体结果了，听闻暨二公子要到沛梁，届时也请再鼎力相助，好研究出万无一失的解药。。。」

    「到沛梁？炽龙帮的总部吗？」曲迎彦蹙眉：「那可有些危险吧。。。。」

    「搞不好还要进皇宫呢？」我笑著补上一句。

    虽说失去武功到敌境涉险，应该极为忐忑，但我心中其实有些儿期待和兴奋。

    没有了内力的我只剩可使轻功的少许力量，虽说剑招还能使，但杀伤力极小，荧日神功或法术是别想用了，最多也只能用毒和奇袭来应付一切状况。

    这样的我可以发挥多少能力呢？这是个挑战，也是个证明。

    齐旭，同处这样的情况下你又能做到多少？

    「我一定会紧跟在旁，尽己之能的保护著暨二公子，不会让暨二公子伤到分毫。。。。」唐净文立直身子，坚定道。

    我眨眨眼瞧他：「这话可是你说的？我是那爱往危险处钻的个性，日後可别後悔啊？」

    唐净文闻言一愣，突然满脸通红，道：「在下。。当然是义不容辞！」

    「对了，你们在皇宫的内应有再度查证怯情玉的事吗？那怯情玉应该没尽数送出吧？」我想起一事问道。

    「这事目前正在查证中，若暨二公子碰巧必须进宫，应该会在那儿碰到我们的人安排接应，定会给暨二公子一个交代！」唐净文答道。

    曲迎彦思索一阵，抬头道：「看来在沛梁事多著，我在想，晴阳你也无须辛苦的往返沛梁和颖冱间，反正我也要忙著和四峰六谷的人研制焰火掌的解药，无暇顾及许多，开著这儿的大门，人来人往的，又要担心走漏风声，节外生枝。。。。」

    我问道：「你的意思是？」

    「不如我这儿便暂时休诊吧！」曲迎彦笑道：「我的医馆向来全年无休的，也该放个大假了！」

    「要休诊？这牺牲不小啊！」我故作惊叹道：「你的病人们可有得慌了！尤其是那个每天来的张公子。。。。」

    曲迎彦见我提起张沱，抬眼瞧我，绿眼闪过些许困窘，原以为他会说些什麽的，却别开脸，反常的不发一语。

    「非常感激曲大夫愿意做此牺牲，四峰六谷定会补偿曲大夫的损失！」唐净文向曲迎彦拱手道。

    「也没什麽，暂时隔绝纷扰，专心研制焰火掌的解药正是我的本意，」曲迎彦静静道：「现下的我，反正也想图个清净。。。」

    我恼道：「怎麽，好像我给你带来麻烦似的？」

    霍云桢从屋内出来笑道：「暨大哥让我们千篇一律的无聊日子热闹热闹，也不错阿！这下又能休息又不用看到那张沱，真棒！」说著，指指手里端的一大壶冰镇酸梅汤道：「好不容易熬好了，天气又突然凉起来，不过喝喝解渴也好。。。」

    我指著一旁唐净文道：「给这小子来一大杯吧！他很需要呢！降降火气，省得每回看到他都是红著脸，血气过旺的样子。。。。」

    「在下。。。」冷不妨我话题突然转到他身上，唐净文一阵错愕，竟不知如何反应，霍云桢一脸认真地给他的满满一大杯酸梅汤，他望著，不知该不该接。

    看到唐净文比先前更红的脸，我忍不住扑哧一笑。

    曲迎彦见状，摇摇头向我道：「晴阳你真是恶习不改，就爱捉弄人。。。。」

    「放心吧！我不会捉弄到你那位张公子的，省得他对曲大夫清风高节的印象改观。。。」

    看看曲迎彦窘迫无奈的脸，我得意的啜饮著酸梅汤。向来都是这对师徒拿我的外表取笑著，这下我算是扳回一成了！

    霍云桢不明就里的望著我们，奇道：「不是就见不到那张公子了，还提他作啥啊？」

    「小孩儿不懂啦，你还得再等个两年吧？」我道。

    「我再三个月就满十五岁了！」霍云桢一脸不平的嚷道。

    「那还是孩子。。。」我嗤之以鼻道，霍云桢登时嘟著嘴，完全露出孩子的稚气。

    在外人前霍云桢很少这样说话，总一付小大人的世故模样，想来是难得的休假让他极为开心，不需再面对诸多来诊的病患，便彻底放松了防备。

    十五岁时正是齐旭当年最怪里怪气的时期，希望霍云桢到时可别像他一样。
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第10章
章节字数：6282 更新时间：07-09-30 20:13
    沣凌的京城沛梁，是沣凌的第一大城，还有著远近驰名的『水城』之称。

    横越沛梁的江川溪流众多，加上又近海，因此为了防洪疏通，自古以来沣凌朝廷在沛梁城内开了许多大型渠道，在沛梁内行走，有大部分都是在桥上或是搭船舟，幢幢华美的建筑和楼房皆架高盖在渠道和河流两侧，象徵著沣凌的兴盛。

    然而，触手可及的水利资源虽让沣凌有著丰沛的物产，但也常有水患之灾。

    由於三面环海的地势，沣凌每年夏季都不时有大量夹带雨水的飓风，有时会连下十多天的滂沱大雨，过大的风雨常造成许多灾害，却从未听闻沣凌的朝廷因此有迁都的意图。

    据说是因为沣凌历朝的祖坟及龙脉都正好在这沛梁的关系。

    沣凌笃信海江之神『风尉龙』，相传沣凌王朝的先祖皇曾和风尉龙有过契约，世世代代都要将皇居立在近海、多河的沛梁，带领沣凌老百姓侍奉风尉龙，相传每年夏季的飓风暴雨，便是风尉龙不满当朝或沣陵人的惩罚。

    这夏季特有的风雨有时凶狠狂猛，有时又只连下个几场雨就没事了，象徵著风尉龙或而略施薄惩、或则大发雷霆的降罪。

    当然，也有整个夏季完全风平浪静的少数情况。

    因此，沣凌百姓常会习惯性的依据著夏季的天候，来对朝廷的满意度作文章。

    如果有大水患便说是朝政腐败无能，被风尉龙惩治，如果只是起些小风雨，甚至无风雨的和平过到秋後，便说朝廷百官贤明，让风尉龙欢喜，总之是迷信的很。

    我倒是很好奇今年向荧风登基後的夏季，那『风尉龙』作何感想？打算给什麽评断？

    依著来到沛梁这几天的雨势来看，可能是『尚未明朗，正待观察』的模糊状况吧？

    雨间歇性的下，时大时小，有时如战场上的利箭般，密密打在屋顶上，嘈杂的声响几乎要盖过酒楼的鼎沸人声。

    有时便这样奚奚落落、不大不小的，弄得满地湿泞，见著心烦。

    最烦的便是这种天气还得出门，到炽龙帮看诊。

    虽然说施瞬移比较方便，但那姜翊清不知为何就爱用马车和舟船代步，像是不愿意多浪费几分手下的力气和瞬移符咒。

    从姜翊清这样的行为来看，他应该不是术者或璇士，我所知道的术者和璇士不会傻到在这种天候下，还要自己走路淋雨。

    但不是术者或璇士能当炽龙帮的二帮主吗？除非他有著极高的武学修为的武者，可是我竟瞧不出来。

    也不知姜翊清是不是存心伪装著要让人看不出实力，他走路方式看上去完全是个寻常年轻男子，却给我有些刻意摆出样子的感觉，一切行动举止像是经过完美的算计。

    他的双眼虽然常是眼睫低垂，但偶然透出的精光，又严然是深藏不露的高手。

    说起瞬移，几乎是我法术学习中的最大罩门！我瞬移的法术总是抓不好准头，每次想著要到东边十里处，要嘛在东北，不然就是超过个一两尺的距离，平时这样的差距也还好，但打斗时可就万万不能有这种偏差。

    施不好瞬移咒这点，也不知被齐旭取笑过多少次了。

    抬头看看眼前暂时的落脚处，玉水楼，被雨水洗礼的庞大楼牌依旧富丽堂皇，招摇的耸立在沛梁最繁华的街道上，一如住在最里侧的那家伙。

    「这样的雨天有劳曲大夫了！曲大夫今天也辛苦了，还请曲大夫好生歇息。。」

    姜翊清说著，对我行礼道谢。

    今天，我仍是继续当著为人大度雍容的曲迎彦，可不能任意对没施瞬移的事发牢骚。

    「那儿的话，希望这回也能帮上姜二帮主的忙。」我语气平平的说著，但心底极是不耐。

    这湿答答的地板，光踩著就感觉很讨厌。

    「这两日事多，一直无法有机会替曲大夫探问怯情玉的事。」姜翊清道：「不知曲大夫是否已从巧夺天工阁那儿得到适当的怯情玉？」

    「我还没机会试。。。。但给能把我施咒的术者瞧过了，似乎是不太够。。。」我道：「但眼下炽龙帮正忙著，姜二帮主实在不需为这小事烦忧。」

    「这是我应做的。」姜翊清道：「多亏曲大夫这几日帮忙检视炽龙帮众的热疾，有曲大夫在这，姜某便有如吃了定心丸般，宽心不少，只可惜曲大夫不肯在炽龙帮留宿，让炽龙帮好生招待曲大夫，也免去这日日往来两边的劳顿。」

    我回道：「姜二帮主好意曲迎彦心领了，但这玉水楼旁便有全沛梁最大的药铺，对曲某而言比较方便。」

    「听闻巧夺天工阁的主人昨儿由颖冱来面会皇上，也选择在玉水楼落脚，这玉水楼想必在各方面都极是周到，才得你们这些杰出人才的青睐。」姜翊清不以为意的一笑，深深看我一眼，手掌按了按我的肩，低声道：「我答应过的事，一定会做到，请相信姜某吧！」

    语气之柔缓让我为之一怔，正抬眼瞧他，他却看著一旁欲言又止的霍云桢，淡淡一笑离去了。

    「。。。。。。暨二公子，其实。。。」霍云桢，不，应该是唐净文恢复了原来面貌，「我可以为你施瞬移到炽龙帮，为何要阻止我，却自个儿忍受著雨天行走的不便？」

    「我厌恶的样子有这麽明显啊？」我进到房内，脱下带著湿气的外袍：「霍云桢虽是众所皆知的术者，也会瞬移，但小小年纪会施瞬移的术者可不多，还是让大家少把注意力放到你身上，给人多几分戒心，就多几分行事的障碍。。。这种时期，小心点总是不会错。」

    「暨二公子真是心思缜密。。。」唐净文轻叹道：「我易容的霍云桢果然还是不到家吧？才让暨二公子这般多虑。」

    「没有人真可以完美无缺的假扮成另一个人的，我是因为和霍云桢实在太熟了，才会比较挑剔，你已经做得很不错了。」我一拍唐净文的背笑道。

    唐净文被我一拍，又一付不知所措的模样，只见他惶然一笑，便低下头想掩饰什麽般，拿起桌上茶壶的倒著茶。

    唐净文虽是璇士，年纪却不过比霍云桢大个三岁，除了隽拔身型以外，气质上给人的感觉还是像个少年，青涩懵懂，这方面霍云桢反而比他来的更像个大人！

    我摘下帽纱，松了口气。遮面的帽纱因湿气屡屡沾黏到我的脸，真不舒服。这两天我根本不想再用药弄花脸，这种湿闷的天候下，再怎麽小心控制药量，还是会有不适感。

    「这几天真是狼狈。。。每回连绵雨天就让我觉得浑身不对劲，像要发霉似的。。。多谢了！」边叨念著，边接过唐净文递过来的热茶。

    少了霍云桢在一旁f聊，有时我便帮这唐净文当真的霍云桢来用了。

    起初他对我的搭话很不习惯，总是脸红支唔著，但几天下来也慢慢儿的习惯了，可以多讲上几句。

    「哪里。。。暨二公子为我们四峰六谷如此辛劳，让在下很感动。。。」唐净文望著我：「其实，暨二公子并不像传闻中那麽计较和冷血，反而让人觉得既热心又重情重义。。。。」

    「是麽？那是因为你没仔细看我要你们那头儿落印签字的约定书吧？」我向他露出奸诈而得意洋洋的一笑：「等事成後你回四峰六谷，听听那里人的反应，再评断我不迟。。。。」

    「从小长辈们便教导我，要相信自己的双眼，」唐净文道：「暨二公子人聪慧心细，又有著绝尘夺目的容貌、高绝武功和不世医术，这不符的传闻只怕是有心人眼红所传的流言吧？」

    「那是你还不了解我。。。」我道：「知道真相後你可要大失所望！」

    「我。。。能有了解的机会吗？」唐净文看著我，突然道。

    「啊？？」我脑子尚未反应过来，只见他静静盯著我，虽然脸上晕红，目光却极灼热。

    「嗯。。。当然有接触便有机会了解啊？」我有些不自在道：「但了解我可不是什麽好事，我可是使唤人和占人便宜的高手呢！」

    「我不在乎被使唤。。。」唐净文一步步走近著：「尤其是像暨二公子这样天仙一般的人。。。。」

    向来温文静切的脸，有著异於平常的表情。

    随著他走向前，我不由得逐步後退。

    现在是在搞什麽啊。。。。。最好不要是我想的那样吧。。。。。。

    袖中暗自扣著可以随时发出的暗器，我思考著要怎麽回应比较妥当。。。。好不容易习惯旁边这个人，这下若扯破脸，要四峰六谷另外派人吗？不，想想还真麻烦，乾脆就自己行动算了！

    「暨二公子，在下不敢有非分之想，只是。。。。。」唐净文见我警戒的望著他，也迟疑了起来，缓下进逼的脚步，手微微抬起伸向我。

    此时一阵轰然巨响，感觉连地板也被撼动了！

    这巨响虽大声但不至於吓住我，因此我仍是瞪著眼前的唐净文，没有作声。

    唐净文像是从梦里惊醒般，愕然之後满面的羞愧，呐道：「暨二公子。。在下。。。有些不适，请暨二公子千万别误解。。。我。。先离开了！」

    随著消失在眼前的身影，我蹙著眉，略微沉吟，打开房里的窗向外张望。

    只见前方数里处的湖面上，火光冲天，烟尘密布，在黑夜里触目惊心，居住在玉水楼的宾客无不好奇的群聚在楼台窗户张望，议论纷纷。

    那方向。。。离齐旭住的最里边那间楼很近！我心中一跳，打开门便想去探个究竟。

    「这麽晚又急著想去那儿？想去追那位小璇士？」

    熟悉的高大的身影挡著我的去路，一反窗边炙烈的火光，他的声音却是凛冷如冰。

    齐旭平时总是喜欢嘻皮笑脸，一付百毒不侵的样子，让人搞不清他的弱点，但一不高兴起来，压迫感便如浓重的乌云，铺天盖地的席卷所有他可以迁怒的任何对象。

    我不明白他为何会突然出现在此，还有，从他的话来看，他显然正好撞见唐净文离去。

    「你来这干嘛？」我挑眉问道：「没见到外边出事？离你那儿可近著。」

    「你没回答我的话。这麽晚了你又打算去哪里？」齐旭冷冷的看我。

    「我没有回答的必要！干你什麽事啊？」我怒道，却不再往外走，选择回窗边坐下，背转他看著外边，

    他挡在门口存心不让我离开，我也不想白费力气，反正现在既不能瞬移也推不开他。

    他理所当然的质问的态度让我气从心起，亏我刚才还为他担心了一下，真是白搭！

    外头仍是纷纷扰扰的，不少住房客人因为刚刚的声响给唬得坐立不安，频频探头，对仍在焚烧的湖面指指点点。

    见我放弃似的待在屋内，他沉默了一会儿，过来坐在我旁边的椅上，愠道：「别瞧了！只不过是『捍天雷』的测试，没什麽大不了。」

    「爹的捍天雷？！」我一怔，转头瞧他：「你带那东西来这！耆伯知道吗？！」

    话出口我就後悔了，只见他一脸似笑非笑，唇角微勾。

    不用说，看那表情就知道一定是偷带出来的。

    『捍天雷』是爹得意的秘密武器之一，有射程远的『落雷』和杀伤范围大的『惊雷』，捍天雷基本上是一种炸药，但和一般炸药不同的是，除了有强过数倍的威力以外，还可以任意控制爆发的时间和方位，控制时间的是一个小小片状匣子，有著复杂的构造，只能用咒术操控。还需要吸收日光作为动能。

    「我把师父的捍天雷作了点改造，想试试它的效能，看放在水上有没有影响到作用。。。看来还算可以。」

    齐旭越过我的身子，将结实手臂撑在窗台，看向窗外，瞧著仍在闪动的火光，身上除了平日的气息，果然还带了一点硝烟味。

    果真是白操心一场！我不由自主的低声嘀咕著，站起身来给自己斟杯茶，向齐旭道：「拿这东西来这干嘛？你想把皇宫直接轰掉不成？」

    齐旭倚著窗欣赏自己杰作，淡淡的道：「那太没成就感了，沣凌皇宫那壮丽的建筑历史悠久，可是沣凌老百姓的心血结晶，消失了著实可惜。。。」

    说著看我一眼：「拿来对付你旁边那唐净文倒差不多！」

    那眼神真让人不愉快。

    我道：「干嘛？人家又没惹你。。。。」

    「我刚要敲你的房门，便看那小子慌慌张张、满面通红的离开，。。。」

    齐旭的语气酸溜溜的，充满讽刺：「不愧是号称『飞仙妒』的暨晴阳，魅力果然惊人，又多了一个崇拜你的对象，只是和以前那红颜不同，这回还是出身四峰六谷的璇士。。。真是了不起！看来，就你暨晴阳的容貌便能呼风唤雨了麽？还需要恢复功力做啥？」

    「你在说什麽？一大串的一点意义都没有。。。」我忍著想动手的冲动，心思翻转，他究竟是在这多久了才听到我和唐净文的对话？绝对不可能只是撞见唐净文出门。。。。

    还有，那鬼称号他为何会知道？他已经很久没涉入江湖了才对。。。。

    「。。。。。。」看我没立即给他一剑，只盯著他瞧，他反倒冷静下来，想了想，向我道：「我要告诉四峰六谷的人，叫他们把唐净文换掉！那小子对你有非分之想！」

    「就算有还不是你叫来的？」我怒道：「那就去取消和四峰六谷的约定啊？然後乖乖滚回夏焱去！别在这给我添乱！」

    被我的话一堵，他竟一时语塞，眼神有些闪烁，想要掩饰什麽：「总之。。。那唐净文不是好东西，我要四峰六谷找别人来取代！」

    看他无意取消和四峰六谷的约定，那约定内容一定大有文章，才不是交换药方典籍那麽简单。

    「我已经习惯他了，不喜欢旁边一直换陌生人！」我道：「要不就我自己一人行动也无所谓，不用费心找什麽人保护我！」

    「不成！你没有内力我不放心！」

    「那你就找你的人啊！」我火大了：「之前是你要我别跟四峰六谷他们走太近的吧？！还说要我相信你的。。。你这人怎麽搞的？自相矛盾！！」

    「我周围的人！！那更危险！。。。。」齐旭突然警戒闭上嘴，看著我道：「我说，你明明就知道自己容易招惹人，却老要装做不知道、一付没事的样子，还毫无戒心的同他们称兄道弟。。。」

    他说著，眼里又燃起怒意：「其实是很享受这感觉吧？所以才放任那些人这样接近你。。。」

    「那些人是指谁？你倒是说来听听啊？莫名其妙！」我站起身恼怒的看他。

    听著他的话，虽然怒火中烧，但我心中隐隐觉得有哪里不对，但实在想不出来，非激他自个儿露馅不可！

    门外一阵敲门声，是霍云桢轻快的声音：「暨大哥你在吗？我给你送好东西来啦！」

    我瞪了瞪齐旭，道：「有人来找我，你这神秘人物该回避一下吧？」

    「才来就要赶我走？我都不在意了你紧张什麽？我便是要在这儿又怎麽著？谁敢拿刀架我脖子问我的身分？」

    齐旭向我一扬眉，复又坐回窗边，不单给自己找了个舒服的方式歪著，还一伸手施了移物咒，把我搁在屋子中央桌上那杯没喝完的茶抄进手里，喝了起来。

    俨然便是打算赖著不走了。

    「你这个人。。。」我正想再骂，只见他对我的怒视报以挑衅的一笑，似乎早已想到下一句要怎麽回嘴了。

    我冷哼一声，不再理他，开了门让霍云桢进来。

    霍云桢可不是寻常少年，精怪的很，一进屋看见齐旭，先是怔了一下，但立刻一付若无其事的模样向我说话。

    虽是是对著我开口，但霍云桢的眼神却悄悄瞄了齐旭几眼，对我露出疑问的眼神。

    哼！万一泄漏身分误事，那就是你自找的！

    「这位便是巧夺天工阁的主人吗？」霍云桢轻声问道。

    我正犹豫要不要回答，身後便一个不冷不热的声音响起：「正是。」

    「在下霍云桢，久仰大名。。。。」

    霍云桢蹙著眉，犹豫的看看齐旭，又瞧瞧我，想来他要说的必然事关重大，至少是目前正受向荧风和炽龙帮委任制作机关的，巧夺天工阁的主人不应该知道的事。

    要齐旭离开那座位大慨是不可能了，只要他决定要在那儿待，向来就只有别人挪动的份儿。

    我拉著霍云桢的手道：「出去说吧！」我头也不回的把霍云桢带到房门外。

    
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第11章
章节字数：10746 更新时间：07-09-30 20:14
    「好了！你可以说啦！」

    我和霍云桢来到玉水楼富丽堂皇的庭院的凉亭内，正当用过晚膳时分，原来这时候应有不少楼客乘著晚风在此散步f聊，因连绵的雨和方才的爆炸声之故，外边几乎没人，我索性就不戴面纱。

    霍云桢取出一张极薄近乎透明的纸，上头有层淡淡的黄晕。

    「这是师父和四峰六谷合力做好的，上过咒术，一次撕一小片就可以了，贴在高热病人的耳後，一柱香後若变成黑色便是中了焰火掌。」

    「真不赖。。。」我赞道：「四峰六谷真不是盖的。」

    「那可是因为有师父帮忙的关系！师父最近都没怎麽睡呢，日夜和四峰六谷的人测试各种药。。。四峰六谷那麽多人，还可以轮流休息，师父却只有一个人。。。」

    霍云桢叹道：「可惜我又不能帮上什麽忙，顶多熬熬药或多做点补汤给师父，但师父不知有心事还什麽，吃得很少，师父没有武学底子，我真担心他累坏了倒下去。」

    「他不是有那维持气力的行气i吗？」我问道。

    「那行气i啊，只不过是辅助，也不能真就能不眠不休，更何况，师父要我把他带来给暨大哥了！」霍云桢说著，从怀里取出行气i交给我。

    行气i有著如珊瑚般的红润色泽，衬上青蓝流苏坠饰。

    「给我这干麻！？」我大大皱眉。前些时候还看曲迎彦还宝贝似的贴身收藏，不时便拿在手上痴痴的看著，这回却又要拿给我？

    「这我也问过师父啊？」霍云桢耸肩道：「我还说暨大哥虽看起来清瘦娇气，但其实骨架子和底盘可很结实，就算眼下没内力，可身子还是比寻常人强健得多，根本不需要这东西。。。」

    我立刻道：「谁娇气了？！你这形容用的根本不对，年纪不小了书还不读好！」

    霍云桢不理会我，自顾自续道：「唉唷！这不重要啦。。。。总之，师父就是坚持要我送来给暨大哥，他说留在身边也没意思。。。。我真不懂！明明就是很有用的东西，怎麽会没意思呢？」

    他说著，跟著想了一想，俊秀小脸陷入沉思，突然一弹指道：「我知道啦！一定是师父太讨厌张沱了吧？之前他不就说要把行气i给你吗？想来是那东西看著便想到张沱，太惹眼讨厌了所以才要送给暨大哥。。。反正张沱本来就说要送给你的吗。。。。」

    我心底一翻白眼，果真是小孩儿想法。

    事实应该是相反吧？

    果然，曲迎彦其实对张沱有意啊。。。那干麻不明说呢？不，这本就是难以启齿的事。

    这麽说，被张沱摘下面纱看到面貌的人是我，之後出现在他面前，使他态度转变的也是我，所以曲迎彦以为张沱喜欢上的人是我。

    可是就霍云桢的话看来，张沱应该本来就对曲迎彦有意，只是先前试探的过火了，加上一些惹人厌的行为本就使人容易误解，因此让曲迎彦以为张沱没喜欢过真正的他。。。。唉！这误会还真不小啊！

    不过，张沱会一时间没察觉我和曲迎彦的差异也不是没可能。曲迎彦对相交不深的人，态度都是清冷冷的，不温不火，一视同仁，看起来和善却难以亲近。

    否则张沱也不需用这麽多行动引起他的注意。

    我沉吟著问道：「那张沱後来有再去曲迎彦那儿吗？」

    曲迎彦以休养身体之名高挂休诊牌，张沱不可能不关心。

    霍云桢奇道：「暨大哥怎麽知道啊？前几天你离开颖冱时，那张沱几次都跑来了，他当然不可能见到师父啦，但他总是每日待到很晚，像是根本不相信师父休诊的事，著实难缠。。。」

    「师父每次总是隔著帘子瞧他在那等著，只要他人在外边师父就坐立不安，好几次都调错药啦！幸好一边还有别人看著。。。要不是张沱是颖冱太守儿子，身分和朝廷有关系，我还真想劝师父乾脆告诉他真相，要他这非常时间少来骚扰！省得躲来躲去的实在麻烦。。。。」

    「你也别多事了，省得惹你师父心烦。。。。」我将行气i和测焰火掌的试纸收起，道：「我还没吃晚膳呢！陪我吃会儿再回去吧！」

    说著，拉霍云桢往玉水楼灯火通明的主楼走，虽然时辰较晚，但玉水楼的夜宵天下闻名，尤其那清爽香郁的状元粥，是少数我在炎炎暑气下吃的入口的热食。

    「啊？！暨大哥房内不是有客人吗？那个巧夺天工阁的主人不正等著？」霍云桢怔然问道：「而且看他的脸色，好像还不太高兴我和暨大哥出来的样子，刚才我还担心是不是打扰到你们说话。。。。」

    「他？不用理他！」我冷冷道。不再回答霍云桢连串问题。

    齐旭刚才那些话还让我馀怒未消，眼下根本不想看到他的脸！

    他既然有法子搞定一切，理应包含自己的肚皮和去处吧？我可没必要整晚陪他打发时间！

    *****************************

    随意点了几个配粥的小菜，但等跑堂的前脚一走，我就没什麽胃口，懒洋洋的靠在桌旁，把玩著手上的行气i。

    霍云桢一脸无奈的坐在我面前，道：「暨大哥。。。我不放心师父一个人，您慢慢儿吃，我先回去好不好？」

    「不好！」我愠道：「这麽晚了，一个人吃饭多没意思！等我吃完你才准走！」

    「暨大哥不说我是小孩吗？小孩不应该这麽晚还在酒楼逗留吧？」霍云桢一脸苦相：「我会挨师父骂的！」

    「现在又承认自己是小孩儿啦！」我一眨眼笑道：「别担心啦！反正你看起来不像吗！曲迎彦问起就说你陪我吃夜宵不就成了？我可是为他忙到刚才晚膳都没好好吃，叫他可爱的乖徒儿陪陪我又怎地？」

    「暨大哥你又不是真的没人陪。。。」霍云桢抗议道：「明明刚才房里。。。」

    「嘘！」我赶紧打断霍云桢的话，眼前有桌客人正酒酣耳热，但有个明晰的目光直直盯著这里。

    霍云桢顺著我的视线望去，一惊，低声道：「那不是张沱吗！？他怎麽在这儿！我下午才看到他的，他今天在我们那待一下便走了，我还道他总算看开了不再纠缠师父。。。。他不会是看到我们了吧？」

    我道：「看到也没办法！反正他现在眼睛见到的是，原本在今棱山采集药材，顺道来沛梁的药铺配药，正好遇到旧识曲迎彦徒儿的那位暨晴阳。。。。」

    霍云桢愁眉苦脸道：「我就说不该来这人多的地方。。。只是暨大哥也还好，偏偏张沱认识我，被揭穿可怎麽好？我看我还是趁他没发现前赶紧离开。。。」

    我沉声道：「你现下慌慌张张的走更令人起疑！而且他刚才就看著我们这儿了，镇定点！照我说的演便成！就说你代曲迎彦来向我取药！」

    张沱果然面露迟疑走向我们，向霍云桢道：「霍小。。。兄弟，在这瞧见你真是意外。」又朝我一拱手，道：「这位兄台相貌绝伦，不知怎生称呼？」

    霍云桢开口道：「他是师父的旧识暨晴阳，师父托我来向他拿点药材。」

    「这点小事怎麽不向我开口？」张沱微笑道：「我常代家父上沛梁呈递公文，曲大夫需要什麽药材托我携回颖冱便可，何必劳烦霍兄弟？」

    霍云桢对张沱的客套毫不领情，翻著白眼，一脸不想搭理的表情看向旁边

    ：「张公子又不懂医，这药理可要紧繁复的很，万一携错了我们也不好责怪，就不用麻烦张公子了！！」

    张沱双眼瞧著我，上下打量的眼神让我心底有些忐忑，嘴上却向霍云桢道：「我听说曲大夫人其实不在颖冱，上来沛梁替炽龙帮总部的人看诊，只是炽龙帮不愿声张，所以才让曲大夫高挂休诊牌。。。此事是否当真呢？」

    我和霍云桢对望一眼，暗暗心惊，这张沱人脉关系未免太广？消息也太灵通！这本该是炽龙帮内的人才知的事！

    不过炽龙帮人多嘴杂，不慎让消息走漏也是有可能的。。。。只能说张沱太关心曲迎彦的事，想来他定是在暗中留意打听，一但确认在颖冱见不到曲迎彦，就来沛梁查证消息的确实性了。

    霍云桢道：「师父是有来沛梁一下，但早已回颖冱了，少瞎猜了！」

    张沱眯起了眼：「但我才听说曲大夫今晚有回这玉水楼呢？这邻近的人说他似乎已在这住几天了，可惜玉水楼的夥计个个口风甚严，不肯透露曲大夫是否有在住房的事，我只有在这等著碰碰运气，看能不能见到曲大夫一面。」

    这张沱还真能疑心，幸好玉水楼向来以保密功夫出名。我不发一语的喝著刚送上来的粥，真是食不知味。。。。现在得尽量装出和一切自己无关的模样才行，最好连出声都别！

    「师父是有来这儿本想找暨大哥叙叙，但因为暨大哥先前不在，加上他人不舒服，早回去啦！」霍云桢怒道：「你张公子什麽意思？自己成天在我们那儿不说，还派人在这守著？我们是犯了什麽罪要你张公子这样监视？」

    「霍兄弟，你误会了。。。」张沱忙敛起怀疑的神色，道：「我是因为担心你师父身子不适，却还要劳碌奔波，加上炽龙帮份子复杂，也不适合曲大夫这样的人进出那里。。。我只是想关心，看有没有什麽帮的上忙的地方。」

    「就是有什麽事也轮不到你张公子管！」霍云桢冷然道：「我还有话儿对暨大哥说呢，没有重要事请别打扰好吗？你一大个儿杵在这儿，让暨大哥怎麽吃饭啊！」

    张沱视线在我身上停留著，道：「那麽在下这里先赔罪了。。。」我赶紧放了一筷子小菜塞入口，表示没空说话，只对他微微摇头表示不在意。

    张沱又看向霍云桢，霍云桢已经在胸前叉上手，嘴巴抿的紧紧的，一瞧便知不肯再开口。

    张沱终於叹口气，向我拱拱手後，回座位和他那桌的酒客敬酒。

    坐了一会儿，我们离开了，在回房间的廊道上，霍云桢低声道：「这下可好！张沱这厮竟然在打探师父，我得告诉师父这事儿。」

    我注意到房里的灯光微亮著，隐隐透出窗口，在地面上映出雕饰细致的窗纹。

    霍云桢还在一旁偏著头，猜测道：「说也奇怪，张沱究竟是吃错药怎地，大费周章的揭师父底，手段比以前更多，是想给师父难看吗？他就那麽讨厌师父？师父一向清高有德，偏就惹上这种人。。。。」

    「说不定不是因为讨厌呢。。。。」想起先前曲迎彦的样子，和刚才张沱说话的神情，我慢慢地道。

    「啊？」霍云桢对我的话一脸不解。

    「好了！还不快回去告诉你师父这事，别在这磨蹭了！」我推推霍云桢的背催促道。

    「暨大哥先前硬要我留下陪著，现在又要赶我了。。。。」霍云桢嘴上埋怨，还是施了个瞬移咒迅速离去。

    我吸口气，推门进房，烛火因为快要燃尽而使室内更显昏暗，齐旭彷若雕像般动也不动的坐在窗边，像是我刚离去的时候就没移过位子一般。

    房内唯一不同的是，原来空空的桌上摆了一桌子的菜肴，都是我爱吃的，却一点筷子动过的痕迹都没有。

    齐旭不发一语，看著我踏进屋内，关上房门，那一桌子菜，看起来真是刺目极了。

    有时候齐旭的沉默反而比言语上的刺激更令人难以忍受，也使我更搞不清他究竟当下在想什麽。

    虽然没有预料中的嘲讽言语，但这样的方式让我同样不自在。

    我索性自顾自的更衣、梳洗，当他不存在。

    他面无表情，视线却跟著我的动作转著。

    每次这种静默的时候一久，那令人窒闷的感觉就堵著我难受，不得不承认，齐旭这方面确实比我有耐性的多，他要嘛一开口气死人，要嘛又可以嘴上不说，视线却一直瞅著，逼人不得不开口。

    转了满屋子一圈他还是不出声，我没好气的坐下：「都晚了还待这作啥？」

    「等你回来。」齐旭淡淡回道。

    「。。。。。。。。」心口不由得微微一绷，我咬咬唇道：「又没什麽事等我做啥？反正你做什麽又不用对我说？」

    「我只是要等你吃饭。」齐旭语气仍是硬梆梆的，但眸子却流转著一丝委屈：「今晚，本来就是要找你一块儿用膳的。」

    「我。。。。刚刚又没说我很快就回来，你何必等我？况且这麽晚了，我在外边搞不好已经用过了。。。」我嘴上说著，却觉得声音渐渐不像自己的，边说著语调有些无力：「你堂堂夏焱国太子，何必为了等人饿自己肚皮？」

    「我已经等习惯了。」齐旭道：「反正从来也就等你一个。」

    「。。。。。。。。。。」

    酸涩、无奈、和温暖的感觉蔓延在我的情绪里，像一道材料过多而不出具体滋味的热汤。

    「我吃过了。」我涩声道。

    「我想也是。」齐旭耸肩道。

    「你就自个儿吃吧，我在这儿候著便是。」我叹道。

    「不用了。都冷了。」齐旭冷冷道：「让他们把桌撤了吧！」

    「重新热上不就好了吗？」我有些著恼：「你不是还没吃？」

    「你不是不关心？」齐旭瞧瞧我，眼中带著嘲讽。

    「我。。。」我艰难的开口，却找不出话能说。

    明明错的人是他，开口挑起争端的也是他，我却还要因为他饿肚子感到愧疚、心疼？这是哪门子道理啊。。。。。。

    突然觉得自己真可怜啊！没了内力、为找怯晴玉这样瞎忙著，周围琐事已经够多了，还要为这人任性的行为在意和操心。

    我闭上眼，双手支在桌上揉著额角。

    「晴晴儿。。。」齐旭声音柔缓下来：「其实你是关心我、在乎我的，是吧？」

    我没有回答。

    「晴晴儿，你发现你远比自己想得还喜欢我，所以你烦恼了，才想逃开我，是不是？」齐旭低下身子，轻轻抚著我支在额上，遮著脸的手。

    「谁在乎你了。。。你饿死了我也不管！」我埋头闷声道，却不敢把脸抬起让他瞧见。

    「晴晴儿，我也比你想得还要喜欢你，你知道吗？」齐旭也不拉开我的手，只是轻轻一叹，把我拥入怀中，柔声道：「为了你，我是什麽事都做得出的。。。」

    「就是不为了我，你还是什麽事都做得出。。。」我道：「你凡事考虑周全，总喜欢一举数得，别老把你原本就要做的事冠上为我的名义，你以为这样能哄我高兴？」

    「你这麽怕我专程为你做什麽吗？」齐旭道：「凡做事情最好能一举数得，才节省时间劳力，可是师父的教训呢？这一点你做得可也不比我差。。。。但我许多事确实大部分是为了你。。。。信不信就由你了！」

    我怒道：「既然是为我，那干麻又不让我知道？别以为我不晓得你没把事情说全！」

    齐旭叹道：「我没把握成不成，若不成了岂不让人失望？而且也很没面子。。。」

    我冷道：「你也会担心失败？这倒希奇的很！」

    「你平时对我处处不信任，但这下又相信我的能力了？原来晴晴儿对我的其实评价不低吗。。。。」齐旭微笑道：「我说，不如咱们来打个睹吧？」

    「赌什麽？」这游戏玩惯了，我想也不想答道。

    「如果我比你早找到怯情玉，你就要一辈子听我的，永远跟在我旁边，没有我同意不能随便离开。。。。」

    「等一下！这赌未免太大，也没道理！」我不禁嚷道：「那若我先得手呢？」

    齐旭想了一下，道：「那就。。。相反好了，换我一辈子听你的，永远跟在你旁边，没有你同意不能随便离开。。。。」

    「。。。。喂。。。这赌约怎麽听都是我吃亏的感觉。。。。」我脸一沉，转头道：「不公平！我才不要赌！」

    「也不见得。。。。」齐旭淡淡道：「如果届时你想恢复那老挂嘴边的『朋友关系』。。。我也不得不答应。。。我倒是想看看你要自欺欺人到什麽时候！」

    「。。。。。。什麽自欺欺人的。。。」我软弱的回答：「我只是说件我们不得不承认的事实，『朋友』是我们日後得恢复的关系。。。」

    「你尽管嘴硬好了！」齐旭恼道：「反正就这麽说定了！」

    「。。。。。」我无言的看著齐旭，心中著实感到一阵混乱。

    这人竟然对我的感情深到要用这样的方法逼我留在他身边？

    而。。。我竟然心中因此而窃喜不已。。。这真是太糟糕了。。。。。。不！先不管後果是什麽，我一向最讨厌输的，尤其是输给他！

    ＃23

    「瞧你的神情，好像已经满脑子在想要怎样才能胜我了？」齐旭似笑非笑的盯著我。

    我横他一眼，愠道：「有f功夫瞎猜，还不如快些吃点东西回自己房歇著吧！没的累出问题了还要旁人操心。。。。」

    虽然他嘴上调笑，但眼中的些许红丝、眼窝底下还有一点带青，分明就是已有阵子没好好休息。

    「晴晴儿担心我吗？」齐旭微微一笑，执起我的手放在颊边贴著，厚实的手掌轻轻捏著我的手指：「没法子！晴晴儿不陪在身边，我就睡得不踏实。。。」

    他的嘴唇轻吻著我的手心，温热的吐息和柔韧的触感让我一阵酥麻，心底跟著像起风的湖面般微微荡著清波，这人就爱使这些招数来哄人，偏我就没法招架。

    我叹口气道：「你要睡这就随你，但可别让宋庆刑来找我要人。。。」

    装做没看见他眼里得意的表情，我抽回手，从门外招人重新换了桌。

    他心情大好，津津有味的吃著晚膳，还不忘要我一会儿夹菜、一会儿舀汤，享受太子的特权，我无奈的一一照办。

    现在的齐旭的表情就像小时候一个模样，要哄我又要欺负我，明明是以惹我生气为乐，但又爱装可怜让我心软，一但我放弃抗争，顺从他，他便会露出现在这种偷到鸡的狐狸似的可恶笑容。。。。。。

    万一比他晚拿到怯情玉。。。。我大概可以想像往後的日子会怎麽过的了。。。。大概会比在我练武有成前还悲惨。。。不成！！我非早一步拿到怯情玉不可！

    *************************************************

    走道上的脚步声让我渐渐清醒，夏日的晨光总是特别亮眼刺目，我挪了挪身子，旁边一条臂膀立刻沉甸甸压上我的腰际，紧接著整个赤裸的胸膛便紧埃著靠了过来。

    「早啊，晴晴儿。」齐旭揽著我，凑向我耳边低笑道：「睡得可好？」

    「又挤又热！」我道：「早什麽！天都大亮啦！还不快滚回你房里？」

    「还早呢！我今个儿有的是时间。。。」齐旭懒洋洋的将下颚靠在我的颈侧，刚生出的零星胡渣子带来刺刺的痒感：「你今天别去炽龙帮了，陪陪我吧！」

    说著，轻轻扯开我的里衣上襟，吻著我的肩，手掌沿著我的腿来回滑动著，低沉的声音充满了诱惑：「难得我们俩儿都有空呢。。。。」

    「谁有空了！我可忙著。。。。」我回道，但被他慵懒的声调和劝哄的抚摸影响，原来应该响亮的声音竟有些虚弱。

    「就这麽一天也不行？我们好久没一块儿散心出游了。。。」齐旭不死心的轻声道，环著我的手又紧了紧。

    这也是他的拿手绝活儿，边祭出略带委屈的可怜语气，边手脚并用的在人身上纠缠著，使人避无可避。

    他的掌温和触感总是热得让我觉得身体要化开般，但若真跟著放松了，脑子就再不能思考。

    但这可不是沉溺的时候！强迫自己定下神，我坐起身，拉正衣服，转头向他道：「若要我陪你一天，晚上你就回自个儿房里，想怎样自己选吧！」

    现在就打算用这招阻扰我？你想得美！

    「又要谈交换条件了。。。。不能复选吗？」齐旭一脸无奈叹道，眼里却是闪著狡狯。

    「天下哪有那麽好的事！」我板著脸道：「再罗唆就不用选了！」

    「那让我考虑考虑。」

    「现在决定！」我不耐道：「哪那麽多功夫磨蹭？」

    「现在一早起来没精神思考。。。。得我用过早膳再好好想。。。。」齐旭笑道：「起码陪我用完早膳吧？」

    「等你用完早膳都什麽时候了。。。唔、。。。。嗯。。。」他一把捧住我的脸，嘴重重的压了上来，用唇舌堵住我的声音，湿润的声响和交缠让人难为情又生气。

    「晴晴儿，你真是香，从小我就喜欢闻你身上的草药香。。。。」

    「嗯。。。不让你选了啦。。。。。我要出门了。。。。。喂。。。你到底要干嘛啊，一大早的。。。。」些微的喘息间，我轻嚷道，他的鼻尖和唇仍固执的在我颈窝间游移，手更是不规矩的探入了衣服内。

    「你不说不早了吗？」齐旭低笑道：「陪我吃早膳。。。。我吃饱才放你走。。。」

    「你说的到底是哪种早膳，给我讲清楚，如果是这个，那先前的选择就全取消。。。」

    他的手真讨厌，打开一只又来一只的，简直活像条八爪章鱼。

    「晴晴儿你总是这麽计较。。。。。。真是难选啊，那我都要好了！」他的吐息渐渐浊重起来，手辗转上移到我的胸前。

    「你还没睡醒在作梦吗！想也别想。。。。。。啊，哪里。。。。不要。。。」他一把攫住我的胸尖揉捏著。声音开始不听自己控制了，真是大不妙，再不推开他就推不动了！

    「晴晴儿，你真像道永远吃不腻的美馔。。。」齐旭含著我的耳垂，不怀好意的轻啃著：「光昨晚那样怎麽够。。。。」

    我强忍著要溢出喉间的呻吟，但他湿热的舌不时在我耳廓上转著，使我为之一颤，呼吸也紊乱了起来。

    「晴晴儿。。。。。」淳厚的嗓音带著沙哑，浓厚的欲望渐渐感染了我，热意漫延了周身，我轻叹一声，将头向後靠著他的颈侧，他立即将我的脸往上托，唇再度封上来恣意缠绕。

    有力的手渐渐向下，在腰肋间抚按著，眼看要伸进了我的裤头。

    敲门声在此时响起，我一惊，推开他跳起身，整了整衣服应门。

    「客倌，外头有位姓张的公子，说是昨晚捡了您落在酒楼那儿的物事，要亲手交给您，我们让他在酒楼等著。」

    「知道啦，多谢啊。」我回道，开始迅速的更衣梳洗。

    齐旭一脸不悦：「让他多候一下又如何？瞧你动作这麽快。」

    我道：「谁像你那麽磨蹭？我说过了今个儿我还有事呢！」

    「你不戴曲迎彦的面纱出门？」他慢吞吞的穿衣，好整以暇的瞧我。

    「昨晚我是用原来面貌到酒楼的。。。。」我边回答，一边检查著自己究竟是掉了什麽？昨晚我去酒楼时身上没带多少东西啊？

    一阵摸索後，还是没发现短少什麽，真奇怪。。。到底那张沱是捡到什麽啊？还有，为什麽知道是我的？

    「你好像很担心？我陪你下去吧？」齐旭整好装束，手搭上我的肩，嘴边勾起一抹轻笑：「顺便用早膳。」

    温热的厚掌让我有些宽心，我点点头，在桌上留下纸条要唐净文迟些来，便和齐旭比肩走向玉水楼的主楼。

    「暨公子。」张沱瞧见我，客气的起身拱手，向齐旭看了一眼。

    「在下祁绪。」齐旭淡淡回了一句，也不等人答话便迳自坐下，唤来跑堂点菜。

    张沱显然以为我是只身一人，神色有些不安，不住的观察著齐旭的举止。

    虽然现下齐旭是易了容的，应该不会被轻易认出，但我不得不说，他向来长得显眼，易容咒又是他最不爱练也不屑练的咒术，最多就是把原来那夏焱人特有的发色调整的深一些，简直是跟他的化名一样，有变跟没变差不多。。。。

    虽然齐旭从前在外头只身四处闯荡的经验丰富，但也不知是太自信还怎地，就是不懂收敛自己的气焰，举手投足总是狂放桀骜，一看就知是惯於使唤人的身分。

    「暨公子，在下有些话，不知是否方便单独。。。」张沱也察觉了这点，於是声音满是迟疑。

    我正待开口，齐旭立即道：「晴阳和我是生死至交，关系匪浅，你就是和他说了他也会告诉我，不需要刻意回避了！」

    我瞪大眼看向齐旭。

    努力将「谁跟你关系匪浅」这句话咽回嘴里，再喝口茶顺顺气，平缓一下想踩他一脚的冲动，我好容易才开口：「张公子，有话不妨直说。」

    「还有，先把你到底捡到的东西拿出来再说！别是要引人出面的藉口吧？」齐旭随即补了一句。

    也不知怎麽回事，齐旭看张沱极不顺眼，出口没句客气话，他平常虽高傲但也不至这麽无礼，

    啊~~~我真後悔没在出房门前便将齐旭迷昏。早知道便该当机立断的不要让他跟著我才是。。。。。

    张沱瞧瞧我们两人，叹了口气：「我昨日从暨公子桌旁捡到这个。」

    我一看他搁在桌上的，心中大叫不妙。

    是那行气i！我怎麽会忘了呢！

    张沱盯著我的脸，续道：「其实先前这是我给曲大夫的物事，想来曲大夫转赠给他的友人，张某当然也不挂怀，只是想知道曲大夫交予暨公子的理由？」

    他说著，神情有著明显的怅然。

    我犹豫一会儿，回道：「这。。。我也是昨日才由霍云桢那拿到这行气i，至於曲迎彦为何以此相赠的理由，恕在下实不知情。。。」

    「这种事何不问曲迎彦本人？」齐旭挑眉道。

    「这。。。」张沱闻言一怔，讷道：「眼下也没瞧见曲大夫人，更何况，若真去问了，反而显出我这送物之人的小气了。。。。」

    「不过是个礼吗？送就送了何必想那麽多？除非。。。阁下送的原因不比寻常吧？」齐旭冷冷道：「既然你这麽在意，索性还给你不就解决了？」

    说著抄起桌上的行气i，就要往张沱手上送。

    「不行！」我立刻将行气i抢入手，放进怀内收著，警告的瞪了齐旭一眼，向张沱道：「眼下先暂放我这儿收著，遇见曲迎彦时，再将此物还他便是。」

    「不。。。暨公子何必这麽客套？我对曲大夫早已无礼多时，他不愿收下我的赔礼也是当然。。。。。」张沱摇头苦笑，复又深深看了我一眼：「那麽，还请暨公子好好使用，在下有事先行告辞了。」

    目送张沱看上去有些寂寥的背影，我蹙眉心想，这行气i真是个烫手山芋啊。。。

    「只不过是个行气i，还他又如何？你一向精神充沛，就算没内力了，体质还是璇士，哪需要这不高不低的劳什子？」齐旭道：「我那儿也有类似效能的物品，用不著这个，把它扔了吧！」

    我怒道：「我的东西要去要留，轮不到你来作主！」

    「你就这麽珍惜那家伙给的东西？」齐旭眼里登时罩了一层寒霜。

    「什麽那家伙的？虽是张沱的物品，但是曲迎彦给的，曲迎彦是我朋友，我珍惜又有何不妥了？」我愠道。

    「又是『朋友』？」齐旭道：「那我送你的平安符怎麽不见你戴身上？别人送你的反倒那麽宝贝？你不也老要我当你的『朋友』吗？」

    我著恼道：「这行气i是真的有效用，你那平安符既没实际功能，干麻贴身戴著？」

    我的朋友可不会盯著人非随身携带相赠之物不可，还要时时检查。。。。

    「听你这语气，我送的东西反倒一点都不值钱？想来你是早就不知把它扔到哪去了吧？」齐旭表情已经开始乌云密布。

    「不是有人说过送出去的东西就别再问了？何必想那麽多？」我霍然起身，冷眼瞧他：「自己说过的话别老要翻盘儿！我现下没空和你为这无聊事瞎搅和！」

    听见外头熟悉的人声，我一瞄，炽龙帮的马车如时到来，姜翊清走在前头，眼看正要踏进门内，我於是丢下齐旭，回到房更换曲迎彦的装束。
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第12章
章节字数：6771 更新时间：07-09-30 20:15
    那日起过了几天，每日都花不少时间在庞大的炽龙帮总部内周旋著。

    齐旭白天没个人影，但夜里倒比打更的还准时的溜进我房内，让我不禁怀疑宋庆刑这护卫是怎麽当的？自己主子每晚不在也不著急？

    近来沣凌天气不甚稳定，前几天虽下了阵子雨，但白日依旧闷热，夜晚则又因湿气和低温而容易著凉。

    所幸有了霍云桢给的试纸，很快的可以过滤高热病人，

    试纸变黑的人一律在我暗自下药，後送至今棱山给四峰六谷的人处理。

    我问姜翊清道：「这实际中离水淹毒之人最近可有变少？这两日看来好像因风寒起热的患者较多？」

    姜翊清道：「是，多亏曲大夫的关系，最近整个炽龙帮的防备也提高，想来也让下毒的内奸不敢妄动，」

    说著他重重一叹：「因为皇上求好心切，要炽龙帮短短时间大量集结各方好手，人数多本就不易掌控情况，加上这期间和炽龙帮结盟的门派也不少，在帮内往来者众，要查出下毒者实在有困难度。」

    我点点头道：「那离水淹本就是无色无味的毒，要查出是谁所为极是不易。」

    「说到这，姜某对曲大夫有个不情之请。。。」姜翊清道：「不知曲大夫能否说服那位毒手华佗飞仙妒暨晴阳亲自前来？」

    「这是为什麽？你怀疑他和贵帮的内奸有挂勾吗？」我有些不悦。

    「这倒不是。。。而是因为有位可能要诊治的对象，身分上是~对不能离开沛梁的，所以想请暨公子先来此，预防万一。」姜翊清道：「但暨公子为人孤傲，难以说服，所以我才想请曲大夫出面。。。。」

    他说著，苦笑道：「说来惭愧的紧，曲大夫的怯情玉，到现在姜某都没能给个影子，却没端的给曲大夫添了许多麻烦。。。」

    我瞧瞧他略显憔悴的神情，道：「姜二帮主日理万机，原也分身乏术，何必挂念这等小事？还是自个儿好生保重著，别也成为病人了。」

    姜翊清道：「听闻送至今棱山的弟兄，有些中毒过深，至今昏迷不醒，甚至有性命之忧。。。。那暨公子说，是因为体质的关系，还有他的毒有被加上别的药和咒术调整过。。。。」

    我不置可否，我的药哪有那麽容易被加料？四峰六谷的人也真能掰啊。

    「说实话，前日您给我的一小片试纸，我带进皇宫中使用了，发现皇宫中果真也有离水淹此毒流传。。。怪不得宫内的御医们都束手无策。。。」

    姜翊清沉声道：「但因为试纸数量过少无法尽测，加上事关重大，只能请曲大夫入宫一瞧了，为防万一，也得请暨公子入宫。。。。」

    我迟疑道：「你说的那人究竟是？」

    姜翊清面色凝重道：「这。。。目前我不方便道出他的身分。。。但他真的不能离宫。。。」

    他续道：「前两日听闻暨公子来沛梁采购药材，这两日也在玉水楼落脚，所以，趁他待在沛梁时，就请曲大夫多帮帮忙了！」

    我皱眉道：「你们消息怎麽来的？」

    我就那回在玉水楼夜深时分和清晨露个脸，明明见四周没多少人的。

    莫非炽龙帮的眼线多到这地步？但我鲜少公开身分在江湖行走，听过我的名的人或许不少，但见过我面貌，熟识的人其实不多。

    姜翊清解释道：「那巧夺天工阁的祁阁主似乎人面很广，暨公子一住进玉水楼，他的手下便立即认出了，因为两方结盟的关系，自然也就把这消息告知我们，本来我们以为可请他代为游说，但他却说暨公子心高气傲，他和暨公子也没什麽交情，暨公子不会把他看在眼里，因此要我们才向曲大夫请求。。。。。」

    我心里一阵怒意上涌。

    这简直是故意找我麻烦！

    要暨晴阳和曲迎彦同时出现。。。。还要进皇宫。。。。进皇宫是小事，但这下不是得找人假扮我，就是得找人假扮曲迎彦了。

    虽然进皇宫对我而言是有利的，我手里有青雀令，藉故在皇宫晃一圈，就知道里头有没有怯情玉了，若有便可趁这时候得手，没有的话就不用再浪费时间在此瞎忙，可以及时抽身去别地寻找。

    哼！齐旭你这家伙，想嬴我还早八百年！

    但说也奇怪，他为何要这样做？他不可能不知道，让我名正言顺进宫，找到怯情玉的机会就更大了。

    他为何要白白把这机会丢给我？

    说我心高气傲，没什麽交情？不把他看在眼里？这就是他对我的看法吗。。。。。？

    真搞不懂他在想什麽！

    虽然困惑，但踏出炽龙帮总部门外，瞧见连绵阴雨後难得露脸的阳光，带著些许傍晚的凉爽，我一时兴起，婉拒了炽龙帮的马车送行，和唐净文避开人多处，恢复了原本面容，慢慢儿在路上踱回玉水楼。

    走在沛梁一座座装点精巧，各具风貌的桥上，桥边上小摊摆著各式新奇玩意儿叫卖，吸引著男女老幼的驻足，桥下河畔杨柳处处，如茵碧草下迎著晚风赏景的文人雅士们，有的独自吹奏乐器、吟诗作对，有的三两成群，就石当桌，对奕饮酒，一片平和悠然的景象，浑然不知战事将近。

    「沛梁真的是个好地方。。。」唐净文也被眼前百姓和乐的气氛影响，不觉叹道：「我们四峰六谷定要阻止这场战事祸及无辜百姓！」

    我奇道：「我以为你们四峰六谷是帮殷邺的呢？」

    唐净文道：「凡百姓都是无辜的，何有国家区分？只是四峰六谷和殷邺邻近，加上殷邺地窄人稀，若向荧风定要出兵吞并，我们自然要帮助弱小。。。但所幸向荧风的皇位尚未坐稳，以目前我们在沣凌的势力，已说服绝大多数掌有兵符的权要，不轻易给向荧风兵力，他国也承诺不会帮助向荧风，因此真要打起来胜算仍大，如果可以顺利破解那焰火掌的话。。。。」

    唐净文一脸严肃，正气凛然的样子使他看上去不像平日那般生涩稚嫩，我暗中有些感慨，殷邺并不如他们想像中那麽老实，不是等著人保护的弱小国家，而是早已暗自布局，想利用这机会咸鱼翻身，反噬沣凌的毒蛇。

    这国家政局之事我原是毫无兴趣的，总觉得个人安身立命，管好自己要作什麽就好了，从没考虑过自己以外的事情。

    难道是我们夏焱太过和平强盛？说起来，皇上和爹的统率也实在令人叹服，但，先前他们或许也得耍弄这些手段，才换来现在夏焱人不染战火的安乐生活。

    齐旭未来身上的重担定也不小，这样看来，藏在他脑中的各种心机、算计，虽总让人气愤不解，困扰不安，但似乎又正是一位优秀的天子必须拥有的能力。

    唐净文瞧我良久不语，难得主动开了口，轻声道：「。。。暨二公子，可是还在为那日之事耿耿於怀？」

    「那日。。。。？」我闻言蹙眉。什麽事啊。。。。？让我耿耿於怀的事可多著。。。。

    「在下。。。那天只是一时。。。冲动，真的不是对暨二公子。。有什麽。。。。非分之想。。。」唐净文的声音越说越低，到最後几乎细不可闻。

    瞧瞧他的赧愧之色，我不禁莞尔，原来是说那晚的事啊！

    「我想起来啦！」我抚掌一笑：「我後来还以为你是不知何时中了焰火掌，迷了心智啦，不过看你後来又好好儿的，也就不在意了。」

    唐净文立即道：「暨二公子，在下是很清醒的，并非被蒙蔽心智，我对您。。是景仰的紧。。。。」

    「我有什麽好景仰的？现下没内力，只不过是个会点儿轻功，手脚快些的寻常人，法术更别提了，还是璇士时就乱七八糟，勉强会使些毒和医道，但四峰六谷人才济济，我这样的人你也不是没瞧过。。。。。」

    我不以为然道：「你们四峰六谷讲求修身养性，名利淡泊，怎会来景仰像我这样爱事事计较，心眼儿小的人？用『景仰』两字未免太抬举我。。。。」

    唐净文叹道：「在下曾说过，暨二公子不单有著出众的外貌和才气，还心思敏捷，虽口齿伶俐，快言快语，但豪率直爽的个性却使暨二公子更如明珠般光华夺人，直教人无法逼视，却又目不转瞬的追随著暨二公子的身影。。。」

    说罢又瞧著我澹然一笑：「但暨二公子显然自己并不知道这一点。。。不过这两日我想了很多，暨二公子对我而言，便如那眼前的美景般，虽想时时看著，却是无法纳入怀中。我这麽说，只希望暨二公子别因我那日无礼的言语，而对我防备过甚，请允许我尽心尽力保护您。。。。」

    他的话让我感到事有蹊跷。我仔细瞧瞧他，发现他额角有显眼的伤痕，看起来才伤不久，他刻意用头发遮著，才让我一时没注意到。

    「奇怪，你这伤打哪儿来的？昨日似乎还没有。。。」我说著伸出手把他耳边头发撩起，想要细看。

    唐净文身子一震，急退想闪开，我跟著上前，手向上探，乾脆一把扯住他的头发，哼！动作快得过我的人可不多呢？他像怕伤到我，不再躲了，僵著身直挺挺的，讷道：「没什麽事。。。不过小伤。。。。」

    我细目观察，这伤痕很是熟悉呢。。。。

    「怎麽回事你？」我道：「你遇袭了？你们头儿可知？」

    「暨二公子别挂虑。。。」唐净文吸口气道：「前两日上头告知我，这两天来要小心些，说贵国太子要测试我是否够资格担任暨二公子的护卫，可能会有些状况发生。。。。今早我来玉水楼途上，遇著一个蒙面客的袭击，他对我说想留在暨二公子身边就得挨他一招还平安无事才行，我一时大意了，所以挂些彩，後来他离去前伸手施咒医治了我，虽然将伤口止血，但却故意施咒让它无法愈合，任凭我怎麽弄就是无法复原。。。。」

    唐净文说著，秀气的双眼有些忿然：「那人临走还说，既然受了伤便表示我能力不足，要我等著被撤换，一付理所当然的样子！但之前的袭击我明明都安然躲过了！」说著神色有著明显的委屈。

    我的眉跟著他的话越蹙越紧。

    齐旭这笨蛋倒底是怎地？好歹唐净文也是四峰六谷的璇士，身手可不同一般，有人这样亲自出阵测试对方虚实的？还有他到底要干什麽啊？这行为根本一点意义都没有。。。。。

    我从怀里掏了药膏扔给唐净文，道：「我这药膏除了治伤，还可以立时掩盖伤痕，快抹上免得回去给人多问吧！因为这伤痕就被质疑能力，可就冤了！」

    唐净文握著我的药瓶，怔然的瞧我：「暨二公子。。。」

    「我也不喜欢身边的面孔来来去去的，就好生尽你的职责吧！」我摆摆手道：「我会要四峰六谷的人别撤换你，你就坚称自己没受伤便是，在外头拖些时候再回去，伤痕便看不出了。」

    回到玉水楼，唐净文向我称谢告辞，我先在主楼歇了一会儿，才慢慢走回自己住的那间楼。

    暮色越深，玉水楼的灯火已盏盏点燃，包括我房里的。

    那家伙。。。。。今天。。。还真早啊。。。。。

    齐旭在我背後搞的这些小动作，真是幼稚得不得了，让人哭笑不得。

    其实类似这种事也不是第一回，这人怎麽从小便这麽古怪别扭？真打算把我身边的人都赶走不成？只是他的种种手段，随著年龄越大变越发迂回。

    从小他总会像这样，一但有外人和我稍亲近，就开始计较起来，简直是要把我身旁朋友全赶走，以前也常因此事和他争吵。

    但看他这麽千方百计的，无非只是想要霸占著我身边的首席位子，又觉得有奇妙的甜意在心中绕著。

    可是！现在都什麽时候了！这里可不是夏焱！这人做事怎麽也不看看地点时机的？！真是不知轻重！！这还能当一国之君吗？！

    思及此处，愠怒又重新在我胸口涌起。

    站在自个儿房门口，我犹豫著到底是要推门进去，还是乾脆要掌柜的给我秘密换个房间算了。。。。。

    此时後头悄悄伸出一只手，在我愕然之际，门轧然一声，便被那越过我的手轻轻推开。

    身後熟悉的声音笑道：「怎麽这样站自己房间门前迟迟不进？莫非里头有什麽？」

    ＃25

    心底叹口气，我只得往前走进屋里。

    房内虽已点上灯，但空无一人，只见又是一桌热腾腾的菜肴。

    才听到带上门的声音，下一刻温热的胸膛便挨近背後，低笑道：「晴晴儿，怎样？这回时间算的正好吧？菜才刚送上来。。。。」

    我并未回头，只冷冷道：「说到时间，你今个儿倒挺早？而且好像f的很，还有功夫亲自去探四峰六谷的人的底？」

    齐旭道：「瞧你对那璇士挺维护的吗？敢情你很中意他？」声音明显有些不悦：「他的身手是还行，但就是嫩，我看他经验不足，要四峰六谷撤换，有什麽不对？」

    「哪里不足了？跟你过招只受点皮肉伤，这样的程度还嫌不够？」我忿然回头道：「既然你那麽行？那你干麻不乾脆自个儿。。。」看到他的神情，我突然警觉的闭上嘴。

    齐旭的眉眼间充满笑意：「晴晴儿果然觉得我是最厉害的？其实是希望我待在你旁边吧？」

    「你尽管臭美吧！」我撇撇嘴：「你又不懂医术！跟我旁边有用处？你那别脚的易容咒扮霍云桢不一会儿就要穿帮！」

    「我是没时间好好练！平常又用不著？」齐旭立刻反驳：「四峰六谷有能力取代那小子的多的是，我不要这样一个危险人物放你旁边。。。」

    「哪里危险了？具体说来听听？」我没好气道。

    「。。。。。。。。。。」齐旭闭上嘴不说话。

    「说不上来就是无理！我说了讨厌被安排，要吗乾脆都别再找人，不然就这麽著！还有！就算你给我机会进皇宫找怯情玉，我也不会领情的，不要一付是你让我的样子！」

    一鼓作气说完，我睨他一眼，拉了椅子坐下动起筷子，不再理会他。

    见我没有妥协的馀地了，他一脸气闷，终究还是坐了下来。

    两人沉默的吃了一会儿，他突然道：「我不懂你的意思，为何说我让你进宫？」

    我抬眼看他：「不是你对姜翊清说了我的身分，要他请我和曲迎彦进宫为里头的人诊治？为此我可伤脑筋著，虽然用本来身分面貌示人原也没什麽大不了。。。」

    但曲迎彦那边不知怎麽处理？找人扮他应该比较容易吧？

    「我怎麽可能让我的晴晴儿进别人的宫？」齐旭道：「你这张脸放那儿都不安全，从前你功力在时还能让人放心些，现在我是巴不得你和曲迎彦一样整日带著面纱免得招人。。。。又怎麽可能将你送到皇宫那种危险的地方？所有的皇宫都是龙潭虎穴！」

    我放下筷子问道：「真不是你说的？我以为是你不乐意我扮曲迎彦呢？」

    「我是不乐意。。。。那张沱最好是别再让我瞧见他靠近你！」齐旭舀了碗汤，略微拌凉了，放在我面前：「他喜欢的应该是曲迎彦吧？虽没啥好计较的。。。。。但我就是瞧他不顺眼，总觉得这人可疑的很！」

    我道：「哪里可疑了？你这人就这麽主观？既然知道他心有所属，那就别胡乱怀疑别人！」毕竟他对曲迎彦也算是有心嘛。。。

    「他那双眼睛在你身上瞟来瞟去的，瞧著便火大，分明别有心思！」齐旭道，似乎是回想起来，双眼有些恼怒。

    「你不也觉得他喜欢曲迎彦？还为这事胡想什麽？」我不以为然。

    「我在沣凌皇宫中瞧过他。」

    「他是颖冱太守之子，有事进宫也没什麽不对。。。。等等。。。。」心中有什麽念头闪过。该不会。。。。？

    「沛梁也只几个人知道你的身分，他不正是一个？」齐旭道：「我看他在皇宫中熟门熟路的，身分绝对不只是一个小小太守之子那麽简单，极有可能是他泄漏你的身分，要让你入宫。」

    「但他为何要这样做？」我蹙眉：「而且还要我和曲迎彦同时入宫。。。。」

    「不知原因所以可疑啊？反正我不可能给你那麽好的机会找怯情玉，没有你那确认方位用的青雀令已是不利，更何况。。。」他握住我搁在桌上的手：「我可想嬴的很！」

    说著朝我一笑，深遂的星眸柔情满溢，像是要把人整个吸进去般。

    我感到呼吸一窒，身上一阵暖意流过，感到脸也有发热，掩饰性的低头喝口汤。

    齐旭也不继续吃，另只手支著下颚瞧著我，厚掌覆盖我的手抚摸著，像什麽爱不释手的珍贵物事般轻缓，他的掌心热度让我胸口有些酥麻麻的，也无法再分心在桌上的杯盘上。

    我微微一叹，抬眼瞧著他，他站起身，将上身倾向我，额前的发丝落在我的脸上，些微的搔痒让我伸出手把它们拨开，他便拉著我的手绕到身後，让我环著他的脖子。

    由浅至深的吻让人心神俱醉。

    「。。。。。。。晴晴儿。。。。带上这个。」他在我耳边轻声道：「别再拿下来。。。。」

    「。。。。。。这是什麽？」我微眯著眼。看他撩起我的头发，将轻软的细绳绕至我後颈。

    「原来那平安符你定是不知扔哪去了，这一个不许再搞丢。。。。」他边系著绳结，边吻著我的眼睫：「不要拿下来好吗？」

    虽是软语恳求的语调，但仍混著莫名的固执，还有深浓的情意。

    但这样的方式反让我无力再招架。

    我微微点头，他欣喜的情绪便全表现在他的动作上，不一会儿我的身腾空，被他一把抱住压到了床上，狂热的情欲如渐渐低垂的夜色，由窗外笼罩著楼间。

    笨蛋！原来那个我又没弄丢！
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第13章
章节字数：6152 更新时间：07-09-30 20:15
    天未全亮，便有细微的声响在门外廊间响起，不一会儿，霍云桢的声音传来：「师父。。。我觉得现在还是别进去的好，暨大哥一向晚起，这时候说不定还睡著呢，他每次清早被吵醒都没好脸色，我们还是到主楼等会儿，要玉水楼的人去敲门比较好。。。。」

    是曲迎彦？他怎麽来沛梁了？

    「但是事关重大啊？迟些时候，炽龙帮的人可能便会到来。。。云桢，你到外头看著，如果有炽龙帮的人靠近就快来通知。。。快去！」

    曲迎彦的音调微弱而且显然有些惶急。

    「他们对你的习惯还真清楚啊？」不冷不热的声音在我耳边响起。

    转头看看齐旭，他转著眼珠瞧我，表情虽没有变化，但由他眼神来看，心情还不算差。

    「听见了就快起来！别磨蹭！穿好衣服就施瞬移乖乖回自己房去！」我起身将衣服朝他一扔，拉上床帏，套上外衣走出里间，敲门声在此时响起。

    拖了一会儿，直到敲门声持续两三回，再假意没好气的应声。

    一进房门，曲迎彦卸下面纱道：「晴阳，抱歉扰你清梦，但我从唐璇士那儿听到姜翊清要你进宫的事。。。」

    说著脸上流露愧色：「结果还是把你扯进来了，原本我只想著尽快把焰火掌的解药做好，就能把事情解决，不需再让你代替我，想不到现在竟要你入宫涉险。」

    我边梳洗边道：「也没什麽关系，入宫对我反而有好处呢！在里头转转就知道有没有我要的怯情玉，虽然不知道他们是否别有用意，但这样在外头绕圈拖著也不是办法，何况我也想尽早恢复功力。。。。反正，找人假扮你并不难，带个面纱就成了。」

    不用再带这烦人的面纱，对我而言可舒服多了。。。。

    曲迎彦沉默一会儿，道：「晴阳，我决定留在这儿，你就恢复你原来的身分吧，这回如果皇宫中没有你要的怯情玉，你便自个儿离开，不用再留著帮我了！」

    我睁大眼睛：「你确定？！那四峰六谷那儿怎麽交代？他们顾忌你会向著沣凌，未必肯答应吧？你一个人又要制药又得应付炽龙帮，怎麽忙的过来？」

    「其实解药已经完成的差不多了，现在只差一味，天玉龙的鳞片，四峰六谷已通知擎天朝廷派人去取，在等天玉龙的麟片运到之前也无法再多做什麽，」曲迎彦道：「四峰六谷要监视也由他们去，我只是尽己之能的行医。。。。」

    虽这麽说，但他的神情憔悴又烦躁，而且很是消沉，明显的有重重烦忧。

    我看看曲迎彦，冷不妨道：「你来此可是为了张沱？」

    曲迎彦一怔，绿眸闪过一丝赧色：「晴阳。。我不懂你在说什麽。。。。」

    我将行气i取出给他：「我也不懂你为何将这给我！这东西我根本用不著，还差点儿弄丢了，还好又让张沱给捡到。。。」

    曲迎彦倒抽口气：「你弄丢了？」

    还险些就要被某人当废物扔了呢！看曲迎彦的神色，我终於还是将这话忍下，瞧他定定的瞧那行气i，分明就是舍不得，但手还是迟迟未伸出去。

    搞不懂啊！真不想留著何不乾脆直接扔掉算了？

    「送的人和收的人明明都那麽重视，却一个劲儿的推给我，」我道：「你真那麽不喜欢，就自个儿决定去留吧？放我这儿也不是办法。。。」

    曲迎彦盯著行气i半晌，叹道：「我是信的过晴阳，才请你帮我保管一会儿。。。现下的我也不知道该怎麽做，瞧著心烦，但又下不定决心抛却。。。」

    说著声音越来越低，像只说给自己听似的：「如果我有你一半儿的直率和果决就好了。。。」

    我不禁苦笑。

    直率和果决吗？如果真这样就好了。。。也不会和那家伙到现在还是牵扯不清，在沣凌这段期间还能像从前那样玩闹，但回到夏焱呢？

    不得不承认，每晚能够和喜欢的人共枕而眠是多幸福的事，但那有一刻是一刻的感觉，总在天明清醒时让我不安和失落。。。。。

    因为我不知道这样的日子可以维持多久。

    我安慰曲迎彦道：「有些事一但踏出去就很难回头了，有时太轻率反而容易烦恼和受伤。。。尤其是感情这事。。。。其实是。。。。很容易後悔的。你的多虑也未尝不好啊。。。」

    曲迎彦并未回答我，只静静的瞧著桌上那行气i，若有所思。

    一会儿後，他才对我淡淡一笑：「人总是这样，得不到时羡慕别人拥有的快乐，得到时却又怀念没有时的轻松。。。。我不像晴阳你总有无穷的信心和勇气，无论什麽时候都能坦然面对一切难关和挑战，就是在不利的情况下也从不轻言放弃。。。。。。。也难怪有人对你如此痴心了。」

    我一怔。这话什麽意思？一阵不好的预感闪过。

    曲迎彦道：「过去我到夏焱拜访，你总会埋首在我带去的药方典籍里，有时兴致一来便即刻要照著药方炼制，常关在丹房大半日的也不出来见人，那时皇宫内常有一个人找我f聊，绕著弯要问我你的事，打探我们的交情，对你关注的很，後来我才知道那人便是夏焱的太子。。。。」

    说著，突然微笑道：「正好和霍云桢形容的那位巧夺天工阁的阁主长得很像呢，连姓名也很相近。。。你说很巧是不是？」

    我的脸正阵青阵红的不知如何回话，曲迎彦续道：「我就住在楼下边间，现在晴阳你也可以不用再扮成我的模样，好好儿透口气了。。。」说著对我一眨眼：「但你这模样，怕是有人巴不得你整日带这面纱。」

    就在我张口结舌之际，只见曲迎彦又一笑，起身戴起帽纱。

    曲迎彦离去後，我立时回头走向里间，如我所料，齐旭不但没离开，还从那儿不知弄来热茶早膳，正悠哉的靠在桌边享用：「我说，晓阳这移物咒真是用得其所，照他的法子炼，东西总能移得最平稳，你瞧这粥一点儿都没洒出来。。。。」

    看他表现得一付刚才外边说的全没听见的样子，就觉得有气。

    我怒道：「原来你和曲迎彦早认识已久？居然装做一付不熟的样子！」

    齐旭无辜道：「他是你的好友，我岂能不识？他常来翰霖院借阅典籍，我只是抽空聊上几句而已啊。。。你再不吃粥就冷了。。。」

    我头一阵疼。

    聊上几句？到底都聊了什麽了，我竟然全不知情。。。。。。

    看齐旭一脸窃笑的得意模样，真让人恨得牙痒痒的，讨厌极了！

    而最讨厌的就是，後来那行气i又放在我的桌上，曲迎彦还是没带走它！

    下午炽龙帮的马车来接，我恢复了原来装束和曲迎彦前往沣凌皇宫。

    临行前霍云桢忍不住出声抗议，指著唐净文道：「为什麽我这正牌的也来了，却不能跟在师父身边？这家伙明明扮我一点儿也不像嘛！」

    「云桢！别无礼！」曲迎彦斥道：「到皇宫内可不是玩儿，现在这非常时刻，万一你有个闪失，我怎麽对你爹还有上官家交代？好好待这玉水楼候著，不许乱跑知道吗？」

    唐净文道：「是啊！霍兄弟，这两日沛梁不时有零星的帮派冲突发生，多是向著炽龙帮来的，其中不乏不满炽龙帮作为和挟怨报复的门派，有些更是从前便和炙火宫有恩怨。玉水楼向来安全，附近又有我们四峰六谷的眼线，你待这里曲大夫也比较放心。。。」

    霍云桢不平道：「把我说的像什麽都不会小孩儿一样。。。。云歆姊只比我大不到一岁，现在可在夜翎门领著一批术者呢，前时候还得意的写信跟我说她在夜翎门的事。。。」

    我听了伸指一弹他的前额：「就是小孩儿才会计较这些！你师父不让你涉险又有什麽不对了，哪那麽多话儿好说？皇宫可不是能随意进出的地方！万一我们有什麽事，你在外头也好啊。可以帮我们搬搬救兵什麽的，用你养的那头白鸟。。。」

    「那是雪{啦！而且人家有名儿的，叫飞云呢！」霍云桢摸著头嘟嚷：「既然皇宫那麽危险，才该让我随行帮著啊！让这家。。。唐璇士恢复本来面目跟随不就好了？」

    「他一个生面孔容易被盘查，更何况他身上有这个。。。」我撩起唐净文的袖子，手臂上六瓣梅的标志此时因为没有同伴靠近，只有一抹不甚显眼像伤痕般的淡红：「你以为向荧风的人是傻子查不出来？炽龙帮和皇宫现在对四峰六谷的人很感冒呢！用你的身分做掩护当然比较安全！」

    唐净文轻轻挪开被我拉著的手，别开微微晕红的脸，向著霍云桢道：「霍兄弟放心，唐净文一定会全心保护令师和暨二公子！」

    霍云桢眨著眼珠朝唐净文脸上转著，带些促狭：「这样啊？师父才是真正不会武的人！你可别厚此薄彼喔？」

    「云桢！」曲迎彦难得声音里有怒意了。

    我於是推著曲迎彦催促著：「好了。。。我们快动身吧！」顺手拉著易容後的唐净文出门，搭上炽龙帮的马车。

    「今天没见到姜翊清？」在马车上，我小声的询问著唐净文。

    这有些反常。来沛梁这期间他一向都是亲自接送的，怎麽要到皇宫这等大事，反而不见人影？

    唐净文於是探出头搭问炽龙帮的人。

    「二帮主说要待会儿在路上和你们会合。。。」马车外炽龙帮人回答著，我微一挑眉，示意唐净文小心。

    唐净文会意著，我细神聆听，启开帐帘的一角瞧著窗外头，街上人烟一如往常络绎不绝，今天日头有些烈，照在一间间屋顶上明晃晃的。

    突然耳边传来细微声响，我望前一瞧，随著刺眼的光芒，几把利刃砍向车前的马夫和炽龙帮众，一阵剧烈颠簸，马车停了下来，车身也有些歪斜。

    车帘被揭开，迎面挥刀的大汉不分青红罩白的探进身，突然脸一青向後仰倒。

    一旁立时有同伴见状前来，却还未靠近车门，便被我用同样一剂『惊鸿散』给迷昏，这『惊鸿散』让人颜面青黑，丧失知觉，看上去必像是中了立即致死的剧毒。

    接连三五个人都这样倒卧在马车边後，再没有人敢靠近马车，只谨慎的离著一大段距离，包围著马车。

    人数不少，大概还有二十上下，又惊又怒的看著车内的我们，大声挑衅著。

    从他们话里听来，认为我们是炽龙帮的要人，想拿我们作为要胁炽龙帮的人质，但接连倒地的同伴又让他们不敢近身拿下我们。

    外边没再听见炽龙帮人的声音。

    唐净文道：「是青晋盟！他们和炙火宫素有恩怨，近来又有些支部被炽龙帮重金利诱收买了，也许是想藉机报复。。。我可以去和他们说明一下。」

    「等会儿！先别急著泄漏身分。。。静观其变。。。。」我拉住唐净文道。

    此时一位像是带头的人远远的走向我们，先是一揖，恭敬道：「瞧眼前的手法。。。车内可是鼎鼎大名的毒手华佗飞仙妒暨晴阳公子？在下青晋盟香主聂宁，可否请暨公子出车一叙？」

    我回道：「你们的人打打杀杀，无礼的紧，我和你们素来没交情，无话可说！」

    「既是如此，恳请暨二公子让我等护送回去，不要再和炽龙帮这等邪派打交道，日前传闻和暨二公子齐名的神医，妙手回天阎王怒曲大夫已被炽龙帮人拢络，我们不愿意暨二公子这样的人也受奸人所蛊，以免助长恶源横生。」

    「不过行个医就叫被拢络？曲迎彦医德高超天下皆知，他就是帮炽龙帮看病也是秉著行医不分身分的原则，不该这样败坏他名声！」我怒道，低声对唐净文道：「看来他们以为车内只有我一人，我出去引开他们注意，你藉机保护曲迎彦先离开吧！」

    曲迎彦急道：「不行啊！晴阳你刻下没有内力，他们有那麽多人，太危险了。。。」

    我道：「我没内力的事他们可不晓得，对我还忌讳的很，你先离开这儿，唐净文可以再施瞬移回来帮我，只在一时间他们是动不了我的。」

    唐净文道：「我不能让暨二公子身陷险境，不如在下就只帮曲大夫施瞬移。。。。或是一并将两位。。。」

    我摇摇头：「那太耗内力了。。。我也想知道多点消息，你这一瞬移只会把我和曲迎彦的立场弄得更让人误会，以为我们真和炽龙帮有挂勾！」

    此时车外一人大喊著：「聂香主！这人杀了我们众多弟兄！分明就是和炽龙帮一夥！何必对他好声好气？我们人多，一举将他拿下了再发落！」

    我走出车外：「谁说我杀了你们的人？」手一挥，把解药一洒，地上倒卧的人便开始徐徐蠕动呻吟著。

    才一出车门，便听见有人抽口凉气的声音。几十双眼睛盯著我上下瞧，使我微微蹙眉。

    就是这样所以我讨厌在江湖上行走。。。。。

    可是，我既不喜欢有东西盖脸上，易容咒又老学不会。。。。。

    聂宁见著我，先是一怔，瞧瞧周围後，脸上微带赧色，随即正颜拱手道：「多谢暨公子不伤之恩。。。」说著，示意旁人将地上那些手下一一扛走。

    「暨公子，可否赏光到青晋盟坐一会儿？」聂宁目不转瞬的看著我道。

    「你们劳师动众截断我的去路，就是要邀我去贵盟？」我冷笑道：「暨晴阳可没这麽大面子吧！」

    聂宁语调越发谦和：「我们是听说了炽龙帮有要人今日会进皇宫，所以选这条路来拦截，可没想到会是暨公子。。。暨公子，容我说一句，炽龙帮和向荧风都不应该近身，我们已有不少同道中人被焰火掌弄得面目全非，生不如死。。。」

    他神情沉重，周遭人一听到焰火掌，立刻现出激愤之色。

    我不以为然道：「你们只是为此事？那炽龙帮自身也有人中焰火掌又是怎麽回事？」

    「向荧风行事诡谲狠辣，那焰火掌据说本就是发越多掌功力便越强，因此，我们绝不容许再有能人加入炽龙帮或接近他们！」聂宁道：「请暨公子现在立即跟我们离开吧！」

    「我要到那儿去岂是你们能左右的？」我冷然道。

    「既是如此。。。那只好得罪了！」聂宁说著，一声令下，四面八方的人冲向我。

    我一拧眉，拔出轻烟过，他们只想拿住我，没下杀手，我边闪躲著，也只点刺影响他们行动的穴道，让他们无法活动。

    手一扬，几个人因为我的暗器倒地。

    薄弱的内力果然使我的力道不足，几个原本已倒下的人，发觉自己伤势轻微，又爬起身对付我。

    脚边一紧，躺在地上的一人一手抓住我的脚踝，我不甚一绊，这动作一缓下，眼前一个身影欺近，聂宁并指如勾，向我伸手疾点，招招指向我的要穴，就在我侧身避让之际，一阵青光闪过，一道咒术擦过眼前，袭向聂宁，同时有一个和法术方向不同位置的身影，冲上前和聂宁斗在一处。

    突然杀声四起，一大群炽龙帮众身穿黑衣，很快的包围住青晋盟的人，衣领上的红色图腾在混乱人群中仍清晰可辨。

    唐净文出现在我身边，紧紧握著我的手，由他发烫的手心温度来看，刚刚那道法术是他发出的。

    他仍是霍云桢的打扮，但眼神漾著和霍云桢完全不同的气质，全神贯注的瞧著四周，充满警戒，和平时清涩的模样全然不同。

    「谢了！唐璇士。」我低声向他说道。

    他一怔，向我微笑摇摇头，握著我的手又紧了些。

    四周渐渐安静下来，青晋盟的人被一一制住。

    那个和聂宁缠斗的人，不一会儿便打败聂宁，令一旁手下将他困绑起来。

    此时姜翊青也赶到了，对那人一躬身：「帮主！恕在下失职，让暨公子和曲大夫身陷险境。」

    「人没事便好！那曲大夫已平安入宫了吧？」那人回道。

    「是！」

    嗯？突然觉得那人声音似乎有听见过。。。。

    和聂宁打斗的人，此时回头看向我，眼神充满关切之意：「你没事吧！暨公子？」

    看见那人，我不由得吃了一惊。

    「张沱！？」
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第14章
章节字数：8718 更新时间：07-09-30 20:15
    张沱陪我们重新坐上另一辆马车，由於夹道都有大群炽龙帮众护送著，沿途上安稳平顺。

    「你竟是。。。炽龙帮帮主？！」我无法掩饰我的讶异，张沱在我印象中，不过是个有後台和会些武功的少爷，从没想过他竟会是炽龙帮的帮主。

    我一直以为姜翊青上头那个从未出面的帮主，便是向荧风本人呢。。。。

    「是。。。。暨公子似乎很讶异。。。。」张沱眼睛不住朝我脸上瞧著，像是想找寻什麽：「真是对不住，我原也不想隐瞒这麽久。」

    「我们不过数面之缘，有什麽好道歉的？」我别过脸向著唐净文道：「给曲迎彦知道了才有趣吧？」

    唐净文冷冷道：「是啊。。。实在没想到向来f得很的张公子，竟然就是鼎鼎大名的炽龙帮主啊！真是看不出来呢！」

    呵！这唐净文学霍云桢的口气真是越来越像了！连对张沱嫌恶的眼神都一个模样。

    张沱苦笑道：「张某实有苦衷，当初倒也不是刻意隐瞒，」说著，向我瞧了瞧，轻声道：「。。。。。。其实，我对曲大夫是真心诚意的想结交，只是碍著这身分，又不愿意让曲大夫为难。」

    唐净文道：「师父为了应付你们那些棘手的病患，已经被贴上标签了，早知道我就劝他别理会你们！真是给人找足麻烦！现在还要牵连上暨大哥。。。」

    张沱道：「我知道暨公子和曲大夫是同道中人，又交情良好，现下也只能寄望暨公子待会儿能在曲大夫面前，帮张某美言几句。。。这帮主之职任重深远，原也非张某所能担当，只是圣上谕令，不得不从。。。」

    「没有人被欺骗了还会高兴的，这我可帮不了多少忙，」我面无表情道：「张帮主想法子自行斟酌吧！」说罢，我转头看向窗外，车内一时也安静下来，没有人再出声。

    张沱竟是向荧风那边的人。。。。曲迎彦知道了会怎麽想呢？看来那行气i又要放我这儿一阵子了，本来还打算一有机会就要偷偷放回他身上的。。。

    过了好一会儿，我们下了车，沣凌壮丽的宫殿便在眼前不远处。

    沣凌的皇宫有个别称叫『龙之珠』，相传是江河之神风尉龙行过沛梁时，右爪上的龙珠不慎掉落地面，在地上砸下一个大窟窿，为了取回龙珠，便降雨注满那个坑洞，使龙珠上浮，後来便赐福给在此地助他取回龙珠的人民。

    这个窟窿现在已是沛梁第一湖『龙行湖』，在湖面正中央，像座海岛般的就是传说中龙珠掉落的宝地，现在则为沣凌的皇宫。

    我们搭著船舟，位於湖中央的皇宫，平时有数座桥连接湖岸边，但显然走水路较能避人耳目。

    清澄的水面上不时有船舟划著下道道波纹，明艳的阳光下，老百姓正在湖周休憩、捕鱼，一派清f，瞧著便让人感到身心舒畅。

    从前来沣凌玩时，我也曾搭船游湖过几回呢，沣凌朝廷并未因皇宫座落此处的关系，而下令将整个湖净空，放任一般百姓在这湖上自由来去。

    因为拂逆风尉龙爱民的旨意，是会被降罪的。

    说起来，风尉龙在沣凌的地位实在比皇帝高多了。

    我们在张沱和姜翊清护送下，由皇宫侧门进入，来到一处清幽却不失华美的偏殿，金扁上提著大字『丽荃宫』。

    看起来这位病人在宫中的地位不小。

    曲迎彦见到我立刻迎上来：「晴阳！你没事真是太好了。。。。」正拉著我的手蓦然一紧，声音像是突然梗住了般。

    果然不出所料，他看见张沱是这样的反应。。。

    张沱在我身後，故作自然道：「曲大夫，好久不见。」

    曲迎彦没有回答，只若有似无的点点头，就别过头去，彷佛一句话都不愿多说。

    张沱微微苦笑：「那麽。。。在下就不打扰两位诊治。。。」对一旁姜翊清道：「你在这守著。」

    姜翊清道：「是，帮主请放心。」

    听到姜翊清『帮主』二字出口，曲迎彦瘦削的肩又微微一振，胸口也有些起伏，即使瞧著背影都不免让人有些心疼。

    他。。。。真的喜欢张沱啊。。。。。

    穿越大厅，沿途下人一一被姜翊清令退，曲迎彦一路上默默不语，因为看不见他的神情，反而使人忧心。

    来到内厅，有两位人士向我拱手招呼著，姜翊清介绍道：「这位是夏焱日曜府的暨晴阳暨二公子，暨公子，这位是宫内总管温公公，还有刘太医。」

    曲迎彦道：「方才我已经先行和两位讨论过这位的病情，现在只差让晴阳你再确认一次了，温公公，那就劳烦你。。。」

    温公公走到床沿，执起帏幕内一只枯瘦无力的手：「暨公子，请！」

    我按了按脉，微一皱眉，凝神细察，脉息像要消失般，仅吊著一丝，几乎察觉不出，这分明是病危之人。。。。。

    姜翊清一旁解释道：「先前这位出现了类似帮中弟兄的症状，一直以风寒来入药，却迟迟不见好转，又查不出病因，太医日前曾向皇上禀报过，但皇上却置之不理，还不许声张，所以我们只有私下请两位进宫代为诊治。。。」

    温公公叹道：「皇上和此人素来不睦，加上这位年事已高，想来皇上是有意放任他自生自灭。。。」

    我不禁问道：「敢问这位究竟是。。。」

    刘太医道：「这些原也不由得我们拿来说嘴，但事关重大，还请两位多加帮忙。。。」说著瞧了瞧姜翊清，姜翊清点点头。

    「这位便是当朝太后王氏。」

    姜翊清道：「不知暨公子现在能否确认是否有中离水淹或其他毒的迹象？曲大夫刚才告诉我，他必须等你来商讨过後才能下定论。。。」

    此时唐净文向我使著眼色，我略一沉吟，对姜翊清道：「不知姜二帮主可否略微回避？让我们详细诊断？」

    「。。。。。。既是如此，就劳烦诸位。。。」姜翊清看看我，思索後便点头退出。

    姜翊清一离去後，唐净文立刻道：「迷雾霭霭幽谷覆。」

    「落梅纷纷暗香浮。」刘太医吟道，现出他的六瓣梅标志：「方才一进门我就感觉到了，却没想到是这位小兄弟。。。是易容咒吧？」

    温公公道：「果然是自家人！你也是四峰六谷的人？」

    唐净文点点头：「现在情况如何？」

    「极是不妙！」温公公道：「太后本就不是皇上的亲生母亲，从前还曾迫害过皇上的生母，皇上早想致太后於死，只是碍於太后的强大後台，不敢冒然动手，现下他怎可能放过这大好机会？」

    刘太医道：「太后病逝事小，但太后的影响力极大，若是中焰火掌，事情可就没那麽简单，向荧风定会利用太后的力量拿到兵权，兵权到手，大军朝殷邺压境，这便是场硬仗！」

    曲迎彦取出试纸贴於床中人的耳後。

    不一会儿试纸便一片漆黑。

    刘太医和温公公的脸色也跟著变色。

    曲迎彦沉声道：「试纸顷刻变色，加上太后脉象极虚，看来不出今日就无挽救馀地，将会变成一个只听令施掌者的活死人。」

    「但是太后高烧不到十日！」刘太医惊道：「莫非有人刻意迟报太后不适的消息，延误诊治时间？前阵子除不会武的侍女外，确实只有皇上来过这寝宫。。。」

    唐净文道：「现在得想法子把太后送至宫外，由我们的人看著，才不致酿出更大灾祸。」

    我想了想，於是道：「那姜翊清看来为人正直，似乎可以请他想想法子？」

    唐净文和刘太医蹙眉：「但他是皇上的亲信。。。」

    温公公点头道：「现下皇上确实倚重他和那张沱，更甚於朝内官臣，但姜翊清虽效命向荧风，却明辨是非，可以试试！」

    步出房外，姜翊清立即上前询问太后病情。

    我少不得又要瞎掰一番，将太后的病情叙述的离奇艰涩。

    曲迎彦道：「姜二帮主，眼下太后的状况其实危急的很，命悬一刻，无论如何都有必要离开这寝宫！送往我在颖Z的居处！」

    姜翊清面露为难之色：「太后要离宫现在得经过皇上同意，加上颖Z虽可瞬移便到，但太后这样虚弱怕是经不起移动。。。」

    我道：「此事非同小可，人命关天，还望姜二帮主费心劝解皇上！」

    姜翊清瞧瞧我们，叹道：「我知道了，让我去试著说说看，这段期间还请两位待在此地等候，我即刻便去。」

    姜翊清离开後，我便向刘太医道：「好了，你们四峰六谷当初既然答应我要在宫中寻怯情玉，现在我人也到了，事情也办了，该怎麽著？」

    刘太医瞧瞧温公公，温公公从怀里掏出一枚令牌和一只地图：「这是能在宫内自由进出的令牌，还有这份宫内地图，请暨二公子收下。」

    我收妥预备动身，唐净文阻止道：「暨公子！独自一人在宫内太危险了！让我陪您去吧！」

    「人多易引人注目，这样吧，」我取出唐净文曾给我的上符咒的香膏：「我一有事便立即在附近抹上这个，你应该就能找到我。。。」

    「可是。。。」唐净文还要再说。

    曲迎彦出声道：「晴阳。。。我知道你性子急，但。。。。不能等等吗？」

    「我等不得了！」我回道：「无论我要的怯情玉在不在宫中，我都要趁这时候去确认一下不可！谁知道再来还有没有机会呢？我实在是受够没法施展武功的不便了！！」

    曲迎彦一怔，悄声道：「是啊。。我都忘了。。。晴阳其实一直被我绊在此淌混水中动弹不得。。。真是。。。对不住了。。。。」

    「说什麽啊你！」我蹙眉道，见他又不再支声，我暗自叹口气，对一旁唐净文低声道：「你还是帮我看著曲迎彦，这儿就你能瞬移，发生什麽总要第一知道，才能赶紧通报不是？我不过去办个私事，就别再拦著我。。。」

    唐净文一脸无奈的点点头：「我知道了，暨公子请多小心。」

    看看曲迎彦坐在一旁的身影，那一袭黑衣黑纱，窒闷愁郁的重重包裹著他清瘦的身躯。

    现在的他才叫人担心呢！

    拿著地图，挑偏僻不惹眼的地方走，虽然偶而有侍卫盘查，但见到令牌便没说什麽了，向荧风因为在江湖中打滚多年，竟放任不少江湖中人在宫中行动，显然他对江湖中人的倚重，更甚朝内的官兵。

    皇宫极大，又不能任意浪费仅存的一丝内力，只好尽量少用点轻功。

    经过某个中庭，听见一个熟悉的声音，我不由得停下脚步。

    「祁阁主，前些日子我的人马试用了你那捍天雷，对那威力赞不绝口，就是在方位的操控上不太顺手。」

    低沉声音，听来冷冷阴阴的，全然察觉不出其中的情绪。

    齐旭的声音近在咫眨骸副菹拢方位的操控上确实还有改善的空间，但是由於方位的操控和预定时间都是用咒术控制的，所以在使用者的能力上便得善加选择，内力得要有相当程度。。。」

    果然另一位就是沣凌现在的新皇向荧风了。

    齐旭这家伙，居然把爹的捍天雷拿来提供向荧风使用！？他的目的不是要扳倒向荧风吗？这麽做简直就像把手中兵器交给敌方一般，到底在想什麽啊。。。。

    「呵呵呵。。。这玩意儿真比霹雳堂那些个火药还来得深奥，上回我那几个怯情玉祁阁主可合用？」

    「成果便是陛下现在所见。。。但如果要做出杀伤力范围更大，射程更远的捍天雷，能量足够的怯情玉自然是不可少的。」

    我暗里翻翻白眼。那捍天雷从来就不需要怯情玉，齐旭还真能鬼扯，想必他定是将爹那些个秘密武器全拿出来，唬的向荧风那帮人一愣愣的。

    捍天雷本应是用来对付向荧风的最後一著才是，也不知他又在绕什麽弯，要我就直接想法子暗杀向荧风便了，擒贼擒王，树倒自然猢狲散，何必自己冒这样大险，诱使对方拿出怯情玉。。。

    你就这麽想嬴吗！？为了那怯情玉。。。。。

    向荧风道：「大如卵石的怯情玉，我已派人找寻，只是离我预定进攻殷邺的时日将近，真不能用别的东西取代？」

    齐旭迟疑道：「不瞒陛下，这怯情玉的能量远比日光稳定，如果要使用日光照射来撷取能量，时日只会耗得更多，加上沣凌天候近来实在不大稳定，方向的准头和威力便会有影响。。。。」

    「辣样大小的怯情玉我是有一个，但照祁阁主所说，一但用上了就不能再回收是吧？现下我自个儿也需要那怯情玉的能量，除非找到可以取代的，否则是不能拿来。」

    向荧风道：「因此，只能让祁阁主再费心想想别的法子了。。。总之，要尽早完成足以一举击溃殷邺和四峰六谷人马的『惊雷』。唯有在最短时间、损失最少的状况下，让殷邺彻底归我沣凌版图，才能建立我在朝中的威信，收回原本前皇下放的权力。。。这麽一来，你们这些个江湖组织在这儿也有扬眉吐气出头的一天。」

    「在下自当全力以赴，报效陛下知遇之恩。」齐旭的语气满是诚挚恳切，真是骗死人不偿命啊！这家伙从小就会在人前卖乖，诓起人来面不改色，从前我也老被他骗的团团转！

    说起来，我说谎的本事应该是被他激的吧。。。

    此时一旁有人通报姜翊清有要事求见，向荧风便离开中庭。

    希望能如曲迎彦所愿，把那太后带离皇宫。。。正要跟著离开院子，一身影迅速欺近我，我回手发出一针，犀利的蓝光直指来人胸前要穴。

    对方不偏不躲，手轻轻一挥，赶蚊子似的，我的暗器竟然在空中笔直落地。

    「晴晴儿，你的定灵针威力大减，竟然全不用费劲，一拂就偏了。。。」齐旭笑道：「没想到我会有完全不用躲你暗器的时候？这当真有趣的紧。。。」

    「有趣个鬼！」我怒道：「你是在取笑我？改天你应该自个儿功夫施展不开的滋味！别挡路！我忙著！」

    「你是要找怯情玉吧？」齐旭丝毫没挪动的意思，还逐步靠近，一脸理所当然：「既然我们有赌约，我妨碍你继续找也是天经地义。。。。」

    「这是哪里来的规矩！？」我冷冷道：「你这麽认真想妨碍我吗？那便表示这儿有怯情玉的可能性很大，说什麽我都不会放过！再不让开别怪我翻脸！」

    「刚才你听见了吧？那怯情玉对向荧风那麽重要，让他不肯放手，又怎麽会收在寻常处？」齐旭道：「我说你，独自在宫里瞎晃一阵子了，跟个没头苍蝇似的，怎麽找的著？你现下功夫不比从前，万一误闯什麽危险处。。。」

    「会有什麽危险？再危险也比不上我自家屋里和你那，也不会有人f著没事来袭击我。」我冷冷说著，心里却有些暖意。

    虽然他的话听著生气，究竟还是因为担心我。

    但是。。。。。

    他到底何时察觉我在这附近的？听他语气好像看著我很久了？但以我的感觉应该不至於连这点都没发现啊。。。。

    「齐旭。。。。你刚才就一直在这儿吗？」我疑惑的问他：「你怎麽知道我刚才一人在宫中？」

    「人家是皇上呢！我可不能话说一半便溜走吧？」齐旭笑道：「我自然有不少眼线。。。」

    「眼线？你会瞒著皇上带过来的人，我没一个不认识的，怎麽就没感觉到？」

    他的笑容让我心中怀疑更深，分明就是敷衍，在这人生地不熟的沣凌皇宫，能有什麽眼线？我可不相信向荧风会放齐旭那些手下在宫中在我後头转，我也不可能没察觉有人跟踪。。。

    「现在的你怎麽可能感觉得到？别忘了你一身功夫早没了，而且，我的人可没那麽不济到会被你发现，总之你别在这儿四处招摇！」

    似乎不愿继续面对我的疑问，齐旭立刻截断我的话。

    「我避开人群了又哪里招摇？」我著恼道：「我没那麽不济到被人跟踪还没发现！你少给我打浑！」

    「你以为你这长相看见的人会没记住？要嘛就换上宫女的服装也还混的过去。。。」

    话没说完，我扬手洒了一把『迎风舞』，风向正好向著他那边吹，他一惊後退，袍袖一晃，要将影响视线的弥漫粉雾驱散，那迎风舞又岂是可以简单挥开的，它一遇风便更有粘著性。

    藉机施展轻功离开，正打算将地图再取出研究接下来要走的路径，突然感到身上一热，我急忙拿出青雀令确认。

    没错！色泽和热度都显示著这一带有著我的目标。

    太好了！总算给我找著了！我立即回身，朝令牌指示的方位奔去！

    随令牌增加的温度，我左弯右拐，到了一处隐密的小院中。

    院内仅有一间屋子，伴著几株细竹，小小池塘上稀疏的漂著几片白荷，看来淡雅俭朴，一点也不像皇宫中会出现的建筑，倒有些像是平时文人雅士清修的居所。

    我对照著地图上的标示，上头写著『忘情居』。

    这不显眼的地方位在皇宫的边角处，也不知是何人居住，但看院内草木修剪整齐，应该没有荒废。

    小心的靠近屋子，门窗紧闭，但感觉不到人气。

    再掏出令牌确认，青雀令的色泽如无云晴空般湛蓝澄澈，而且热到几乎烫手。

    等了一会，还是没瞧见任何人靠近这儿，细神聆听也没听见屋内有人。

    我决定大胆试试，但一靠近门口，门楣上几抹异样的光泽让我警觉的停下脚步。

    门上有施咒。可惜我内力大量减弱，别说看清是什麽咒了，就是看清楚了也解不开。

    我拿出『逢门必启扣』，罩在上头，光泽顿时如彩虹般一道道规则的排列出来，这咒应该不难解，但是一一解开得费点功夫，幸好上头没有一碰就会引发大声响的咒语。

    我可不能就这样空手而回！

    将香膏抹在屋旁的竹上，等唐净文过来找我，现下只得请他帮这个忙。。。不对，四峰六谷本就答应要为我寻怯情玉，这可不算欠人情！

    正打算在池塘边石椅上坐下等候，立刻感觉到有人接近这儿，我站起身回头一望，来人却再度使我怔住。

    「暨公子，想不到在这儿瞧见你？」张沱道：「我以为你还跟曲大夫一块儿呢！」

    他只身一人，嘴里虽客气，眼里毫不掩饰他的警戒，丝毫不松的盯著我。

    我回望著他，理所当然的答道：「待屋里让我觉得闷，便随意走走，看这儿挺别致，和宫内其他地方大不相同，忍不住进来瞧瞧。。。。这儿是不得擅入之地吗？真是抱歉之至。。。」

    「我瞧暨公子似乎对这儿很是好奇，还想进屋瞧瞧的样子。。。」张沱道：「但这儿是皇上闭关练功的地方，一律不许外人接近。。。还是让我送暨公子离开这儿吧！」

    张沱说道，一手轻轻搭向我的身侧，身上的气息紧绷著，看来对我有著十分戒心。

    现在和他来硬的太勉强，凭他身手打起来没绝对胜算，用迷药也不成，万一牵连到曲迎彦就要糟。。。等会儿，说到曲迎彦。。。。

    「我说，张帮主难道不想帮帮曲迎彦吗？」我淡淡道。

    张沱拉著我的手一震，脚步也停了下来。

    「。。。。我不明白暨公子的话，这和曲大夫有何关系？」张沱仔细的打量著我，视线来来回回的逗留在我脸上，又是那种想看穿什麽的眼神。

    「相信你也耳闻过曲迎彦带面纱的原因吧？他因故面容受损不便见人，这也就是我来此的原因。。。」

    张沱静静的听著，不发一语，看他不动声色，只管朝我猛瞧，我暗地皱眉，但仍续道：

    「医好曲迎彦的脸需要特定能量的怯情玉做辅助，而我正好有能探测到那种怯情玉的物事，曲迎彦一心想恢复原来的面容，我这朋友是一定要帮到底的，而，这里正显示著有合适的怯情玉在那屋中！」

    张沱道：「。。。。。暨公子告诉我这些，言下之意是想要张沱让你进屋取怯情玉了？」

    真是个聪明人啊，我直言道：「眼下似乎也只有张帮主能帮上这个忙了，那怯情玉只是要拿来配合施咒入药，所需时日也不过几天，用毕後便会立即归还。」

    张沱摇摇头道：「这屋里的每件东西都是皇上的，就是有怯情玉也不能妄动，连我也要冒著大险。。。」说罢，神色复杂的看向我：「我记得。。。。曲大夫原不是如此在意容貌皮相的人？」

    「曲迎彦本来的确不是在乎容貌的人，但近来却不同了，他不只一回的告诉我说想要医好它，只因为他喜欢上了一个人，却因为那不能见光的模样而自卑，也因而刻意和那人保持距离，但那人却是毫不知情，他的挣扎和苦恼全在那面纱底下，张帮主却是一点也瞧不出。。。」

    我定定看著张沱，一字一句道：「如果张帮主对曲迎彦是真心的，就拿出你的诚意来，把怯情玉取出吧！」

    像是没料到我把话一下说的这麽直白，张沱重重抽了口气，别过脸瞧向那屋子，陷入沉思中。

    曲迎彦，对不住了，为拿怯情玉利用了你，那对我实在太重要了，而且，我说的也有部份是事实。。。。

    张沱似乎没把注意力放我身上，我趁机瞄了瞄四周，唐净文这家伙到底是来了没？

    沉默了好一会儿，他终於开口：

    「。。。。如果。。。我把这屋里的怯情玉拿到手，曲大夫是否便愿意和我将一切说明白？」

    说什麽啊？是指曲迎彦对他的心意吗？

    我语带保留的回道：「。。。。。这个自然要看曲迎彦了，我只是帮他拿怯情玉入药和施咒治疗。。。别的可说不准。」

    张沱又看了我一眼，道：「那麽可否请曲大夫今夜来这一趟？我自当将怯情玉交给他！」

    我立即道：「怯情玉得先由我来辨别是否适用，加上曲迎彦忙著，又不会武，还是我代他来吧！」说完，我又补了几句：「其实曲迎彦我了解的很，他一向不擅表达情感，更别说要他现在这情况见你，也许他面容恢复後，才能更坦然的面对你和。。。自己的心意。」

    我边说，边暗自盘算事後要怎麽和曲迎彦解释。

    其实，我是有些心虚，利用人家的情感来达成自己目的实在不妥，但现在也无法可想，武功恢复才好办事，之後就再多帮曲迎彦那边一些忙来补偿吧。

    而且。。。见他们两个云里看雾，暧昧不清的，明明就是彼此都有感觉的？何不

    乾脆把一切都说清楚算了？这也是个确认对方心意的机会嘛。。。。。

    张沱对曲迎彦的感情果然没让我失望，他盯著我良久，缓缓的道：「既是如此，就请暨公子今夜子时来此，张某自当将怯情玉交付予你。」
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第15章
章节字数：6407 更新时间：07-09-30 20:16
    我拱手道：「那麽，暨晴阳在此，便代友人先谢过张帮主了。」

    张沱抬起手阻止我，唇角拂起一抹苦笑：「我没把握能办成，先别忙著言谢，所幸皇上近来有要事甚少来此地，这也算是巧合。。。」

    他动也不动的望著我，慢慢道：「暨公子和曲大夫真是。。。相知甚深的知己，和那祁阁主也有著匪浅的交情。。。」

    这回怎麽又把话扯我身上？瞧他眼里别有深意的，该不会和齐旭在这儿又有著什麽过节吧？这种时候可别又节外生枝了！我於是道：「我和那巧夺天工阁的阁主没什麽了不起的交情，请张帮主不用多加臆测。」

    张沱也不再多说，只道：「这儿经过的人虽少，但还是请暨公子尽早离开，以免被人瞧见，反而误事，为了避人耳目，就让张某先行离开。」

    张沱刚走，唐净文便立即现出身影。

    我不由得赞道：「好功夫！瞧不出你竟能使那麽久的隐身术！」这时间也只比齐旭少一些而已。

    唐净文道：「暨公子谬赞了，刚才我担心张沱为难，正想著是否乾脆装做受曲迎彦的交代而来，助暨公子脱身，想不到那张沱竟真答应要助暨公子一臂之力。」说罢，担忧道：「但那张沱的话可信吗？这儿真有怯情玉？」

    「那自然是另一回事。。。至少得想法子确认。」我拉著他走向小屋，将逢门必启扣取出使用，道：「趁现在，你瞧瞧那门上的咒是否可解？」

    「是，我即刻瞧瞧。。。」唐净文凝神细视，半晌後，道：「这咒不单复杂，还下得狠，门虽未上锁，但若是有人任意开启会即刻发出巨响，似乎还有加上什麽机关，另外一道咒是针对特定的人方能碰触，若是他人解咒的话，会引发爆炸，可能会有危险。。。」

    「用这也不行吗？」我很是失望，爹这逢门必启扣不是号称什麽都能开的吗？！

    「也许可以一试，但应该晚些时候，」唐净文道：「这时若引起骚动，可能会坏了原本的计画，请暨公子谅解。。。」

    「什麽计画？」我问道：「跟那病危的太后有关吗？」

    唐净文答道：「是。。。那姜翊清传了向荧风的回答，说是等到今夜过了，若太后还是未有好转，才允许我们将她送出宫。」

    我蹙眉：「这是为什麽？非要等今晚？难道太后今晚一定会。。。」

    「大家商讨後也这麽想，因此事不宜迟，上头打算动手劫走太后，无论生死，横竖不能让太后落在向荧风手里，让他夺权。」

    唐净文道：「所幸我们得到消息，向荧风和一干炽龙帮的精英今晚皆不在宫内，会到邻近的山上，据说是打算测试新的兵器。」

    想来又是齐旭卖弄爹那些发明的时刻吧？难怪张沱要说约在今夜了，看来他这件事倒是没说谎。

    回丽荃宫中，曲迎彦忧虑的向我道：「晴阳，我已经再三向姜翊清强调太后的病情拖不得，但姜翊清说向荧风坚持要过今夜再说，看来是存心拖延。。。。现下得守著太后直到晚上等四峰六谷的人来接，你还是先回去吧，免得万一事发被牵连到。」

    我笑道：「迟啦！既然进到这儿就让我陪你到底吧？不过，晚些我得和唐净文离开一下，去取怯情玉！」

    「真有怯情玉的消息？」曲迎彦喜道。

    「爹的青雀令不会出错。」我道：「这趟来也算是大有斩获。」

    「有件事很奇怪，姜翊清离去後，这一带也撤了守卫，」曲迎彦低声道：「看起来像是故意让我们便於行动似的。。。。虽然温公公说有朝内不少人骨子里是反向荧风的，他会一一照看著，不致妨碍我们，加上炽龙帮今晚似乎有什麽大动作，宫内武力只是一般，四峰六谷的人潜进来不是问题，但我心里总觉得不踏实，像有什麽事要发生似的。。。」

    「不过是摸黑带走个病患，别太担心了，」我道：「既然在宫内留守的多是寻常士兵，对璇士来说根本不是问题，对吧？唐璇士？」

    唐净文轻轻点头。

    为了不让曲迎彦多想，我决定还是不告诉他关於张沱的事，也要唐净文暂时隐瞒。

    不一会儿，姜翊清差人送上晚膳，客客气气的再度致歉。

    「今晚姜某有要事在身，无法在宫中陪著两位，温公公交代的几位下人对宫里甚是熟稔，请不要客气任意差遣使唤。」姜翊清道：「另外，今晚请不要任意走动，就是听见什麽声响，也千万别踏出这丽荃宫，以保安全。」

    我盯著姜翊清道：「听姜二帮主说起来，今晚像是有什麽大事要发生？」

    姜翊清并未避开目光，依然客套：「夜晚的宫里本就机关重重，凡事应小心为上，姜某先行告辞了。」

    姜翊清离去後，唐净文叹道：「听他的语气像是事先在警告什麽，若不是他没有六瓣梅印记，我真以为他是同伴。」

    我无言的吃著晚膳。

    这姜翊清明著是在向荧风手下，但言谈举止却一直有种神神秘密的感觉，一开始我就觉得这人不简单，而他越是低调，便越让我怀疑他隐藏实力。

    那张沱的真实身分已经够让人吃惊的了。。炽龙帮真的是深不见底，原本以为就是聚合许多门派的大联盟罢了，但越接近核心，越觉得有许多秘密。

    曲迎彦仍是吃的极少，筷子一下就放著了，不一会儿便走至窗前，望著外头一声不吭。

    我好几次想开口说什麽，但还是忍下。

    现在说什麽应该都於事无补，还是等拿到怯情玉再提吧，张沱若真送来怯情玉，表示他对曲迎彦的真心大於对向荧风的忠诚，少不得要想个法子让他们在一处，否则，早些让曲迎彦断念也好。。。长痛不如短痛。。。。

    屋外声声鸟啼，唐净文道：「似乎有消息传来，我去瞧瞧。」

    我探向窗外，霍云桢那头雪{正飞降在院内，像一大片落地的白云。

    瞧瞧一旁静默的曲迎彦，我随唐净文走到院里。

    「计画变更了！」唐净文看著雪{带来的书信道：「今晚不单要带走太后，还要藉机破坏向荧风置放在宫内的兵器库！上头说宫中摆放向荧风重金收购、效力惊人的兵器，非先毁去不可！趁今晚制造宫内动乱，里应外合下，要将这两项任务完成！」

    我问道：「时间呢？」

    「今夜子时。」

    「。。。。。。。」我微微蹙眉，这时间也太巧了些。。。。

    沉思一会儿，我毅然起身道：「那麽，我们便即刻动身吧！」

    唐净文惊道：「现在？但现在时辰尚早。。。」

    我道：「就是现在！」说著便施展轻功，朝向『忘情居』疾奔。

    『忘情居』四周仍静悄悄的，完全没有四处走动的侍卫、宫人，几乎让人要忘记还是在沣凌皇宫内。

    但入口处闪动著看来极诡异的光芒，却昭示著这小屋的不平凡。那应是防人侵入的法术，一大片的横在小屋前，虹霓般闪烁出瑰丽又繁复的奇光，像水波慢慢的流动著。

    「这是璇士才施的出的法术，布阵手法相当高明，也比原先门上那几道咒还要复杂的多，」唐净文低声道：「有好几道法术重叠，要一时之间全数破解有些困难，也许得等我们的人来了再想法子。。。。」

    我看著小屋的门，就在十步之前，而且，和白日所见不同，门上没有施咒，看来，这儿夜里和白天布下的机关是不同的。

    「你戴上这试试，看能不能将咒术的轨迹看的更详细些，要使点内劲。」

    我的内力因为衰退的关系，无法使用火眼金睛镜。

    唐净文戴上目镜，咦了一声，大为惊叹：「这便是传说中的火眼金睛镜吗？我曾听闻过它的效力，令尊真的是不世奇才！」

    我不耐道：「等会儿再来惊讶吧！现在你看清楚了吗？有哪几道颜色？方位在哪？是否有作移动？」

    「是。。。看得很清楚。。。」

    唐净文将法术的性质、方位，移动方向一一叙述後，我点点头，道：「那好！待会儿就拜托你在我过去时，把位置什麽的一一传音给我，可别说漏了！」

    「暨公子！你要自个儿过去！？」唐净文不可置信的望著我：「怎能让暨公子涉险？这火眼金睛镜应该能让我顺利通过阵法，就让在下过去。。。」

    我制止他道：「这阵法後还不知有什麽呢！万一有变，总得有人能顺利、迅速的行动，我的身分比较不令人生疑，别忘了待会你们的人要进宫，你最好别因此牵连到他们，误了大事！」

    「但是。。。」唐净文咬著唇：「保护暨公子本就是我的任务。。。」

    「那就好好提醒我，就是有什麽，以我的身手也还躲的开，」我不悦道：「我是没内力，又不是连手脚都不会动！」

    说著，我站起身将外挂脱下扔向他，将头发束好，准备闯阵。

    唐净文接著我的外袍，先是一怔，脸微微红著，讷道：「暨公子。。。。我不是那意思。。。」

    我头也不回道：「好了！专心些看著！知道吗？」

    「是。。。」

    依著唐净文一一传至耳畔的指示，我挪著步伐，随著时低时高的咒术小心翼翼的移动，侧转翻抬，并且尽量把动作放轻，力求不发出一丝声音。

    「右边两步，小心左侧膝下二寸处。。。」唐净文声音有些紧张。

    离小屋门口仅一步之距，我和唐净文眼看就要松口气，突然感到一股气劲接近！

    「暨公子小心！」

    我眼角馀光只瞄见模糊的有一大片碧绿的光朝我下盘袭来，我凌空一跃，尚未落地，同样的光又从另一方向横扫，我使巧劲转向，足尖朝向旁边屋檐的梁柱一点，借力闪开重重攻击。

    我注意到小屋的门正开了一道缝。

    尚未落地，我便扬手朝门的方向洒了一把『月吟针』，但门内人反应也极快，立即将门关上，月吟针全钉到门板上。

    针吃的不深，入门不过半寸。。。我的内力真的不够。。。原本就是对手将门关上也没用的。。。。可恶！！

    懊恼之馀，站稳身型後，我对一脸著急想过来的唐净文摇手，要他再等等。

    门里头传来张沱的声音：「暨公子真是好身手！过阵身法灵动飘逸，有如天外飞仙。。。」

    张沱说著将门缓缓打开：「但我听闻暨公子的手劲能让暗器透骨入石。。。。」他看看门板上摇摇欲坠的月吟针，淡淡道：「想不到对张某如此客气。。。。」

    我不动声色道：「张帮主来的真早？离约定的时候还有两个时辰呢？还是约定已经不作数了？自然也用不著计较时间？」

    张沱道：「既是有约，怎会不作数？怯情玉就在这屋中，暨公子应该很清楚才是。」

    我挑眉看著张沱道：「既然约定作数，你是要将怯情玉交给我，还是要我自个儿进去拿怎地？索性说个明白成不成？」

    「只要暨公子对我说明两件事，怯情玉便双手奉上。」张沱说著，瞧向一脸戒备的唐净文：「希望令徒能避避。。。」

    看他眼神清澄明定，并无狡诈计算之意，考虑了一下，我於是对唐净文唤道：

    「。。。。云桢，先别过来。」

    差点忘了，也难怪张沱刻意要防，唐净文现在在张沱面前仍是霍云桢的身分，大概是怕他会说些让曲迎彦误解的话。。。

    。。。。。。。。。。。。。。不对。。。。。

    等等。。。。。。他刚刚说了。。。。令徒？？

    。。。。。。。是我听错了吧。。。。。

    盘算著待会儿再想法子绕弯儿问，我道：「现在行了吧？你要我说明什麽？」

    张沱动也不动的瞧著我，慢慢的开了口：「你就是曲迎彦，对吧？」

    「。。。。张帮主何出此言？」我极力保持镇定：「曲迎彦本人正在丽荃宫，张帮主可是亲眼所见吧？」

    「在丽荃宫的那位曲迎彦，并不是前阵子在炽龙帮出入诊治的曲迎彦，这点我非常肯定。」张沱道：「曲迎彦虽医术高超，但长年戴著面纱，又寡言沉静，本就容易找人假扮。」

    「既是如此，为何又断定我是曲迎彦？」我道：「张帮主和曲迎彦又不是初见，我的声音神态分明和曲迎彦大不相同！」

    他到底是什麽时候起疑的？

    「你和曲迎彦号称至交好友，却从未两人同时现身，这点本就令我起疑，在沛梁瞧见你的真面目，又看到那行气i时，我就几乎确定了。。。」张沱道：「那日玉水楼相逢时，趁正和霍云桢谈话，我顺手偷了你搁桌上的行气i，也是想探探你的态度。。。。巧夺天工阁的阁主和你是旧识，倒是出我意料，但见你如此看重那行气i。。。。我。。。很是宽慰。。。。」他的语气一柔，深情的看著我。

    我几乎张口结舌。

    那是因为曲迎彦的关系啊！我总不能看著齐旭把朋友的重要物事扔了。。。天啊！看张沱的神情，这。。。。分明有著天大误会！难怪我总觉得他瞧我的眼神有哪儿不对劲。。。

    张沱续道：「为了证实心中所想，我设法要你和曲迎彦两人一道入宫，你们果真同时出现，乍见时确实让我烦恼了一回，差点要推翻自己的猜测。但是。。。」

    他瞄了一眼唐净文：「霍云桢的视线和谈话的神情，分明和你比较亲近，和那位曲迎彦反而保持著距离，而暨公子既然是璇士，又是日曜侯之後，能施奇术改变声音样貌，本就不是难事。。。虽然带著面纱时的曲迎彦冷淡少言，和现在的暨公子全然不同。。。」

    随著他的话语，我脑中不停转著，该怎麽回答才不坏了待会儿四峰六谷和曲迎彦的计画？

    张沱没有和向荧风离宫，现在还在宫内，对四峰六谷的行动而言无疑是一大妨碍，若我刻意拖著时间，或许能使曲迎彦他们的计画更加顺利进行，反正有些事稍後解释也行。。。。

    於是我涩声道：「张帮主因此就认定我就是曲迎彦？但张帮主分明瞧过曲迎彦的脸孔。。。。」

    「一个人的外貌虽可变化，但眼神是藏不住的，尤其。。。你这样的美丽双眼，只要瞧过一次就永远忘不了。」

    张沱柔声道：「。。。其实，从前我就对你的出众的气质和才华所慑服，想要结交，但你清傲淡漠，不易亲近，却又使我忍不住想揶揄，想瞧瞧你真正嗔怒的样子，所以总是藉故骚扰。。。。自从那日揭开你面纱那一刻，见过你的面容，你的双眼。。。。我终於再也无法忘怀，更不能无视自己的感觉。」

    「再见到你时，更让我惊为天人，虽不知道你要怯情玉的真正理由，但想必事关重大，才会使用这双重身分，接近炽龙帮，因此我便想著，何不趁机让你进宫，顺便确认我的怀疑，由刚才你的样子来看，想必是受了什麽重伤或咒术，导致内力尽失，因此，在你向我提出要求时，虽然为难，但我仍决定要帮助你。」

    张沱的双目渐渐火热，渴望的看著我：「现在，怯情玉就在我的身上，你只消说一声，我便不计後果的将它交给你。」

    「我。。。。。你要我说什麽啊。。。。」我无力的回答。

    他说的虽不中却不远矣，怯情玉真在他身上吗？但我怀里那青雀令牌早炙烫得让我想把它丢开。

    「我要你承认，一直以来你其实是喜欢我的。」张沱语气坚定的道。

    我脑中轰然作响。

    怎麽可能啊！！喜欢你的明明就是曲迎彦，我又不是曲迎彦。。。。但看他那样子，根本已经认定我就是曲迎彦了。

    「我。。。」他的眼神让我原本到口边的一切解释，搅混成一片乱丝。

    我当然不能承认自己是曲迎彦。

    可是，我真的很想要那怯情玉。。。。它就在眼前啊！

    这真是有史以来最让人头疼的局面！现在要怎麽办？时间一点点的过去，我觉得著急起来。

    有小小的声音在心底响著，何不乾脆先应了他，等到拿到怯情玉之後，恢复功力，凭我暨晴阳，还有什麽不能解决的。。。。。

    不知哪来的念头，驱使我只想著尽快达成我的目的。

    张沱渐渐走近我，我却无法後退，我是怎麽了？竟让他执起我的手握在温热的掌心里。

    我没有挣开被紧握著的手。

    脑中乱成一团，眼角瞟见一旁唐净文，他打算上前，却又在我的眼神阻止下停住脚步，满脸的惊愕，直直盯著我和张沱。

    避开两道参杂不同情绪的目光，我低下头，重重叹口气：「我只能说。。。不愧是张帮主，你几乎猜对了大部分。。。但。。」

    话还没说完，忽然间杀声四起，火光冲天！是从丽荃宫那儿传过来的！
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第16章
章节字数：9589 更新时间：07-09-30 20:17
    我心中一惊，四峰六谷的人应该是要秘密行动的，怎麽会。。。。我看向唐净文，他的脸有明显的惶然，这骚动果真不是预料中的！

    曲迎彦！他还在丽荃宫那儿！

    「出事了！快回去看看！」我对唐净文道。

    「不行啊！」唐净文看著我和张沱，张沱还拉住我的手：「我不能让暨。。。大哥一人留在这儿！」

    唐净文手中隐隐的有道气流，竟像是蓄劲已久，看来刚才他便打算攻击张沱。

    看向一旁张沱，我深吸口气，大声道：「那可是你『师父啊』！还不快去？！」

    张沱淡淡的道：「霍兄弟，你放心，我身边这位，不管是谁，我都不会伤他。。。」

    唐净文一咬牙，竟站定身子，对张沱道：「我不相信你！皇宫发生事情，你为何看起来那麽镇定？」

    张沱道：「我们一直以来都在怀疑内有奸细，为了查出来，皇上对外发布今晚离宫的消息，又刻意拖延太后的诊治时间，目的便是引人进宫劫持，除了将宫里头接应的人一网打尽外，也藉机削弱对方的战力，给一向帮助殷邺的四峰六谷一个警告。」

    说著，却温柔的看著我：「但你们只是无辜的医者，不会有事的，这场风波很快便能平息。」

    唐净文怒极，逐步逼近我们，眼里居然露出一丝杀意：「你以为。。。四峰六谷有那麽容易对付吗？」那神情，分明已经不是十五岁的霍云桢会出现的表情。

    张沱先是有些意外的看著霍云桢，很快的表情瞬变：「莫非你。。。。」

    糟了！万一唐净文的身分败露，整个事非牵扯到曲迎彦身上不可，我没把握张沱究竟会怎麽做。。。

    唐净文肩上的发丝轻轻颤动著，可以清楚看到一抹光晕浮现。

    「云桢！」我喊道：「快到丽荃宫听见没？！」

    唐净文瞪视著张沱：「放开。。。否则我不客气！」

    张沱颇具玩味的看著他：「霍兄弟，真想不到！我原本只当你是爱慕师父的乖巧徒儿，现在我大约明白了，潜藏在曲迎彦旁的，四峰六谷的人便是你吧？而且，你以术者身分做掩饰，但其实是璇士？」

    「没错！」唐净文先一怔，即刻答道：「这和师父一点关系也没有！」

    我倒抽口气，唐净文你这笨蛋，他是在套你的话啊。。。。。

    张沱微微一笑：「这是当然，曲迎彦是位与世无争的医者，这点众所皆知。」

    他低下头深深的看著我，由怀内取出了圆润淳白的怯情玉，轻声道：「老实的承认你便是曲迎彦吧！一句话，这怯情玉就是你的，而且，我还能保你和你的徒儿平安离开这里。。。」

    怯情玉的光芒虽耀眼却极是柔和，和之前见到过的不同，这怯情玉色泽无暇莹透，光用瞧的就能感受到它源源不绝的能量。

    「你喜欢我吧？愿意做我的人吗？」张沱的声音魅惑的在耳边响起。

    「我。。。。」我倒底该怎麽回答？

    。。。。。他当我是曲迎彦。。。虽然我不是曲迎彦，但真正的曲迎彦也喜欢张沱不是吗。。。。我说了不也是帮曲迎彦一把。。。。能保他和唐净文安全，又可以得到怯情玉。。。

    再次的小声的说服自己，我不自觉的伸出手，连张沱拿著怯情玉的手一并握住。

    「张沱，我。。。」话到嘴边，突然发觉这句话真难出口啊。。。我连对齐旭都不曾当面这样说过！

    现在就当自己是曲迎彦吧！

    我吸口气正要再次开口。

    此时一道金芒袭来，分开我和张沱之间的距离，在後退瞬间，一道无形的气流将怯情玉卷走，有人使用移物咒！而且是熟悉的手法。。。

    齐旭将怯情玉稳稳夹在手中，面无表情的看著我，冷冷的道：「真遗憾啊？美人计究竟还是不管用吧？暨晴阳！」

    「你。。。！」我又惊又怒，顾不得旁边的张沱：「你胡说什麽？！你为什麽会在这？！」

    齐旭把玩著手上的怯情玉，乳白柔和的色泽游走在他的指掌间，像自个儿有意识般转著，但和那气定神f的动作相对的，是他眼里逼人的冷意。

    像是没听见我的质问，齐旭向我冷笑道：「原来只要有你要的怯情玉，你就能以身相许了？既是这样，怯情玉现在是在我手中，你何不说说看？要做我的人啊？」

    他的话使我气极，脸上一阵烫，像被细针扎著般，这种被揭穿的感觉夹杂著气恼和羞愧，我握紧自己的手，让指甲掐著掌心内，强迫自己冷静，紧咬嘴唇不发一语。

    他何时在这里的？！看他的脸色分明是已经听见刚才的话了，可见已经在这有一阵子。。。不可能！我和张沱的对话声量极轻，连唐净文都没听见，他定是距离很近才会听的那麽清楚，但这麽近的距离，我不可能完全没察觉到！

    这究竟是怎麽回事？！

    张沱此时开了口：「祁阁主，我不明白你这时出现是何用意？但那怯情玉可不能给你！你若不将它归还，可别怪我要以偷窃皇上物品的罪名告发你！」

    他说著，手上现出一个筒状物事，看来是报信用的烟花号令：「只消我一扣机簧，宫内侍卫便潮水般包围这儿，就算你是璇士也插翅难飞！」

    齐旭连眉头都不动一下，淡淡道：「做贼的喊捉贼？顺便藉此脱罪？不愧是张帮主，很精明吗？」他的眼底泛起浓浓杀气：「你以为那些蝼蚁之辈对我有用处？这皇宫里头的机关有哪一处不是我做的？那好！我就让你瞧瞧真正璇士的能耐！」

    张沱脸一沉：「那就让张某拭目以待！」说著指头微动，便要将机簧扣下。

    我惊道：「不可以！」手一探，将张沱手上的烟花抢了过来。

    张沱没料到我会出手，一怔之下，齐旭已经走向前，随手一挥，小屋前横著的咒术屏障顿时消失。我就知道那是他设的！

    「快阻止他！」我对唐净文喊道，唐净文的气劲立时袭向齐旭，齐旭斜睨一

    眼，回身右掌画了一个半圆，唐净文的气劲便无声无息的被吸进那道带著淡淡金芒的圆圈里。

    是『日落而息』！可恶！那是爹的防御绝招之一，将对方的气劲化於无形，

    还能吸收做己用，也是齐旭的拿手。

    齐旭对唐净文道：「你果真是不称职的护卫！既是如此就乖乖待著吧！」

    说著将手扬起，一道色泽比刚才更复杂的屏障将唐净文围成一圈困住。

    我向唐净文喊道：「快戴上我给你的那个！」唐净文闻言，赶紧将火眼金睛镜戴上，著手拆解围住他的重重咒术。

    「你快些走！」我推著张沱催促著，虽然不能让张沱告发齐旭的身分，但我直觉齐旭要对张沱不利，就算现在没有怯情玉了我也不能让他受到伤害。

    唉！这乱七八糟的到底是在做什麽啊！！

    一道惊涛骇浪的气流逼近，是『烈日当空』！！我赶紧一把推开张沱，横在那道气流前，如烈焰般的热气擦过我的衣角，击中小屋旁的树，枝干登时一片漆黑，化为焦炭，叶片也成了灰烬。

    一丝淡淡的焦味随著烟尘飘在空气里。齐旭停了下来，定定的瞧著我，我回瞪著他，但我的心狂跳，我从未看他那麽愤怒过。

    「你就这麽护著他？」齐旭语气森然。

    「你究竟在发什麽疯！？」我怒道：「你们不是。。。共事一主吗？有必要这样窝里反？」这家伙不会忘了自己是来沣凌皇宫内干什麽的吧？！

    「正是共事一主，所以要捉拿反贼。。。。」齐旭微微冷笑：「张沱，你身为炽龙帮帮主，竟然辜负皇上期待，不但勾结四峰六谷的人进宫四处捣乱，还挟持我的好友暨晴阳，以此要胁我交出武器的设计图，更盗走了皇上珍藏的怯情玉。。。。你的真实身分是来自殷邺的间谍！」

    张沱怔道：「你在说什麽。。。。」

    我脑中一转，不会吧。。。我大声道：「齐旭！你不可以。。。」

    话未说完，齐旭瞬移至我身边，我向旁急掠闪开，他手一翻要拿住我手腕，想防我使毒，我侧移避开他的擒拿，但他这却是虚招，在两人电光火石的速度中，齐旭左膝抬起撞上我的腰侧要穴，极大的力道让我感到全身一阵痛麻，在这动作一缓之下，他点了我的几处大穴，单手搂著我，将我握著的烟花信号举起。

    此时宋庆刑和另一位手下在齐旭背後现身。

    齐旭道：「知道怎麽做吧？」

    宋庆刑道：「是，一切交给属下。。。。」

    不可以！我很清楚齐旭要做什麽。。。。

    「齐旭。。不要这样。。。。」穴道被制，加上内力和体力的消耗让我胸口的气几乎接不上来，我困难的发出声音：「他们。。。唐净文、张沱是。。。」

    「我知道，又是你的『朋友』吧！」

    齐旭听我口气放软，他的神情便略为一柔，低眼瞧著我，拿著烟花信号的手靠近我的脸，指头在我颊侧轻轻的抚摸著，口气像他此时的动作般，带著诱哄：

    「但是，我有不得不为的理由，晴晴儿，你就将眼睛闭上吧！」

    他说著，将烟火举高扣下机簧，不知他是点了我的睡穴还是用昏睡咒，原本传到耳边的嘈杂人声急速消失，遁入黑暗里。

    醒的时候头疼欲裂，正试著起身时，发现身体快散架似的疲惫，看看四周，是原来在玉水楼的住所。

    霍云桢端著药进门，一看到我，忙放下托盘，过来搀扶：「暨大哥！别忙著下床啊！你真气消耗过度又受了伤。。。」

    是真的霍云桢，我抓住他的手：「曲迎彦呢！？」

    霍云桢道：「师父在你之前就平安的回来啦！还是姜翊清送回来的，昨晚据说皇宫中有变故，有几处地方都被破坏了，师父还求姜翊清去找你和唐净文，姜翊清送你和那祁阁主回来时，你们都因为受伤昏迷不醒。。。师父彻夜照顾你们，我劝好半天才歇下。。。。幸好你们的伤都没有大碍！」

    伤？我一怔，看看身上，发现手臂有一处用绷带缠著，带著些许的刺痛。

    是完全不伤筋动骨，看似严重实则轻微的皮肉伤。。。

    「跟我一起的唐净文呢？」我急问道。

    霍云桢道：「谁知道呢！那张沱我早知不是好东西，居然是炽龙帮帮主！可没想到唐净文人看来老老实实，竟和他勾结，背叛了四峰六谷！姜翊清说，他看见祁阁主为保护你受了重伤，便出手相助，并且先把你们送过来，师父自责的不得了，一直说不应该让你卷进是非中。。。」

    我的心阵阵揪痛。该被责备的人是我啊！张沱和唐净文根本是被算计了，齐旭哪有可能受什麽重伤。。。。这根本是他设计的圈套！虽然让我和曲迎彦顺利脱身，但是却牺牲了张沱和唐净文！

    「云桢。。。你帮我到祁阁主那儿找他的手下，宋庆刑过来好吗？我。。。想问问祁绪的伤势。。。」

    「那伤没什麽关系啦，只是要稍微休养几天，是师父看的啊！暨大哥就别担心了。。。。」

    霍云桢瞧瞧我的神情，心知有异，於是点点头起身道：「我这就去吧！但暨大哥可得快喝下这药，师父亲自熬的呢，天玉龙的鳞片正好也送到了，我说这种小事让云桢做就好，师父还是赶紧去制焰火掌的解药，但师父却坚持要先熬你的伤药。。。。」

    我悄悄揪著被单，强忍胸口涌现的酸涩，催促著霍云桢快些离去。

    。

    唐净文平时跟在身边，总是忐忑又扭捏，青涩又认真的神情浮现脑际，这样一个年轻有为的璇士，因我之故身陷险境。

    还有张沱，他深情又执著的双眼历历在目，虽不是对著我的，但我却利用了这不属於自己的情感，只想早一步拿到自己要的怯情玉。。。我到底作了什麽啊！？这根本就是自私自利的行为！

    曲迎彦。。。我对不起你。。。如果张沱发生什麽。。。。。这都是我的错！唉！我当初为什麽就不能多想想呢。。。我太轻信自己拿到怯情玉後的力量了，就是恢复武功，也不是万能的，有些事光用武功根本解决不了。。。。

    将脸埋在手掌中，手指按著额侧的穴位，我试图平息像大槌不断敲击著的头疼，以及心中的纷乱。

    冷静！我一定要冷静！想出补救的方法！

    张沱是向荧风的重要大将，唐净文是四峰六谷的璇士，对向荧风而言是杀之可惜的人才，他不是个普通的皇帝，是个懂得武功价值的江湖人，现下又正值用人之际，不会轻易处死他们两个，只有可能先关起来，再以焰火掌控制他们。。。

    深深吸口气，我将沉重的身子拖下床，将桌上的药汤一饮而尽。

    充满口内的苦涩反而让我心中清明，就在我的脑中重新转著，组织这以来发生的事时，宋庆刑的声音在门口响起：「暨公子可是有什麽事要吩咐？」

    我淡淡道：「没什麽，只是想谢谢宋璇士手下留情罢了。」

    宋庆刑一怔，随即笑道：「暨公子这话真让在下惶恐，要不是情非得以，真不想扛这责任，一没拿捏好分寸伤重了，殿下可不会放过我。。。」

    我问道：「你们是用张沱的兵器还是招式？」

    先前看齐旭装做一副和张沱毫无瓜葛的样子，但想必早知道他的真实身分，暗中留意他很久了吧，还在我面前扯谎。。。。

    宋庆刑一脸坦然：「都有，殿下说幸亏暨公子失去内力，可以轻易伪装成重伤，向荧风因此更信任殿下，除了把炽龙帮交由二帮主姜翊清代管外，张沱也成为待审的阶下囚，虽然那位四峰六谷的璇士被牵连了，但殿下说让四峰六谷的人自己去想法子。。。」

    「所以姜翊清果真才是所谓的『内奸』吧？他是殷邺的人？昨晚的骚动不是四峰六谷引起的，而是你们和姜翊清？」我冷冷道：「最好说说看你们到底本来要作什麽？别让我的伤白挨！」

    宋庆刑道：「昨晚我们本要趁向荧风不在时，想办法捣毁向荧风藏匿活死人军队的处所。。。」

    「活死人军队？」

    「向荧风陆续将焰火掌施展在他宫里侍卫和帮内的人身上，有一些则为殷邺和其他帮派的俘虏，都是超过十天无法诊治的病患，为了不引起恐慌，偷偷的把那批人藏匿起来，那些人其实已经是死人，但却有极大破坏力。暨公子应该可想而知让这些人出来会引起多大的混乱。」

    宋庆刑道：「向荧风应该是在等待一个使用这群活死人的最好时机，这也是他们致胜的最大关键，因此我们一边在宫内假意替向荧风制作兵器，一边暗中在调查著那群人的所在地，姜翊清则想法子暗中阻止向荧风扩展这诡异武力，故意请曲迎彦入帮诊治，藉机将中掌者送走，远离向荧风身边。」

    「因而使张沱起疑，要向荧风留心，并且设了局，让宫中空虚，这本应是要逮姜翊清。。。」我思索道：「你们想趁四峰六谷劫走太后时，将向荧风的那批活死人军队灭了，并且嫁祸给四峰六谷和张沱，如此一来姜翊清也就解套。」

    宋庆刑突然一叹，道：「本来一切都很顺利。。。四峰六谷的人到丽荃宫时我们刻意引来官兵，打算趁乱时动手，但是殿下突然说计画变更，然後就。。。去找暨公子了。因此我们并没能照预定毁掉那批活死人军队的处所，姜翊清也因为担心曲大夫安危而放弃计画，先行将曲大夫护送出宫。。。幸好因为这样及时抽身，才不致中向荧风和张沱设的局，殿下将计就计，反将张沱一军，让他去背内奸的罪名。。。张沱是向荧风的左右手，能有这样的结果也是很不错的。。。」

    不错？我心中苦笑，或许吧！但对某些人并不是啊。。。。

    还有某人也太料事如神了吧？如果我没猜错的话，他一定是。。。。利用了我！

    而且是那种方法。。。。

    我於是道：「。。。。。。。宋庆刑，你能帮我一个忙吗？」

    宋庆刑没想到我会突然如此客套，一怔，道：「暨公子请说。。。」

    我柔声道：「我其实。。。有东西忘在宫里了，想去拿回来，但是我不想让齐旭知道，可以陪我去吗？」说著，我站起身，慢慢步向宋庆刑，但步履摇晃，所以得扶著边桌。

    「这。。。。我不能对殿下有所隐瞒，什麽事都得报告殿下的，尤其是暨公子的事。。。。小心！」见我足下不稳，他赶紧伸手搀扶：「虽然暨公子的手是小伤，但内力却未见复原，又中殿下的咒术。。。」

    我委屈道：「他分明就是想要我一直待在玉水楼，才用这招对付我。。。但那东西很重要，我一定得去拿！」搭著他的肩，凑向他的耳边，用极轻的音量道：「念在我们相识多年，爹又曾指导过你数回的份上，就请你帮我这一回。。。答应我！别告诉齐旭。」

    宋庆刑迟疑道：「暨公子此时的情况实在不宜入宫，不如让在下代劳。。。请问是忘了什麽？」

    「是一个青色上面雕了只雀鸟的令牌。。。约这麽大。。。」我小声的形容著。

    宋庆刑蹙眉：「那应该极为醒目才是，但是我走前曾巡视过现场，并未发现。。。。。。」突然，宋庆刑脸色一变，倒在地上。

    不愧是齐旭的第一心腹，绝尘谷的门人，『如梦迎』竟然这麽久才发挥效用。。。。

    整好装走向玉水楼的庭院的廊道，突然一双强劲的手臂用极大力道由後将我拦腰锁住，不让我再向前一步。

    「不准出去！」愠怒的声音果然在耳侧响起。

    不出所料。。。。即使已经那麽轻声说话，但他还是能听的见！这立刻出现的行为已让我完全确定这件事。

    我没有回头，只冷冷道：「祁阁主此时应该要好好儿在床上养伤吧？万一皇上派人来照看探问，发现你活蹦乱跳的，还能瞬移，难保不起疑！」

    齐旭叹道：「你拿宋庆刑出气也就罢了，既然知道我不会让你出门，就别再闹别扭。。。。」他说著将我身子转过去，朝著我的面容有几分憔悴，声音也有些中气不足：「宋庆刑这家伙故意报复我，下手可不轻，到现在我伤口还疼著呢。。。」

    「是你要他下手不要露破绽的吧？」我挑眉回道。

    要我同情你？门都没有！

    「不这样哪瞒的过向荧风的眼睛？」齐旭笑道：「我真舍不得晴晴儿受伤，不过别担心，宋庆刑是个中高手，你这伤一点儿疤都不会留。。。只是得难受几天。。。我会陪著你的。。。」

    他挽起我的袖子，怜爱的亲吻著我裹著绷带的手臂，隔著层布还是感觉到温热的气息窜入正在刺痛的伤口上。

    温柔的动作，但我的胸口却像手上的伤一样阵阵的疼。

    「。。。。。。」我木然道：「你在我身上装了什麽？追踪符？」

    齐旭停下了动作，没有出声。

    我道：「你对我的行踪了若指掌，但一般的追踪符只能察知方位，也会被我发现，你一定是另加了什麽东西再配合咒术，所以四峰六谷要劫太后的事，还有张沱和我约定取怯情玉的事，你都能第一时间知晓。」

    一提到张沱，他的脸色立刻阴沉下来。

    「我没想到张沱竟然误会你是曲迎彦，更没想到你会利用这点去拿怯情玉！那家伙竟敢。。。。哼！真是便宜他了！」

    像是回想到昨夜的情形，他竟一付咬牙切齿的样子：「要不是赶著阻止你干傻事，原本计画也不会功败垂成，原本我已打算好一切，就是圈套也能顺利完成！向荧风和张沱还自以为那骗小孩的伎两能拐到谁。。。。罢了！反正除掉张沱也算是意外的收获，起码姜翊清能放心稳坐炽龙帮主之位，继续为殷邺在里头布局，你和曲迎彦安全脱身，怯情玉也到手了，这牺牲已算是少的。」

    我道：「你就这样让那唐净文身陷牢狱？万一四峰六谷的人追究。。。」

    「但我的晴晴儿当然不会向四峰六谷的人说，是不是？」齐旭微笑道：「那唐净文沉不住气，自个儿泄漏身分，该为他的轻率负点责吧？他的安危自有四峰六谷的人烦恼，我早说他是不称职的，说起来，让你这回涉险，我没再和四峰六谷的人算帐已经不错了，这也是给他们一点教训。。。」

    我看著他良久，这个人即使受了伤仍是英姿飒爽，神采奕奕，彷佛一切都在他的掌握中，他的头脑、手段，早已经是个睥睨天下的人皇。

    思及此处，心中竟然一阵抽痛。

    虽然他就在我身边，但却感觉如此遥远。

    我无法像他那样只看著自己想看的一处，我的眼前浮现著曲迎彦身著黑纱的背影，站在窗边怔怔望著外头的他看起来是如此寂寥。张沱那早在玉水楼讷讷的探问行气i的神情，那万分迟疑的口气我还记得很清楚。还有唐净文那呆呆傻傻的害羞模样，动不动就脸红，常常出神的偷看著我，总是在一旁努力尽责的扮好他的角色。。。。

    我淡淡道：「你还真是极尽所能的，利用身边一切可用的，来达到你的目的啊？四峰六谷都能被你所用。。。」

    「但他们也成功劫走太后了，这本就是他们当初要做的不是？」齐旭察觉我神色有异，立即道：「我知道你在意那唐净文小子，但是反正他不会有事。。。」

    「你还利用了我！！」突然我不知哪来的气涌上，我恨极了他那一切都无所谓的态度！

    原本对他的强悍霸气不单暗自佩服，其实是还有些许的依赖，但因为不甘心认输，所以总藉故和他唱反调和争吵，没想到，知道一切果真都在他掌控内後的感觉，竟是如此的糟！

    我用力扯下原本挂在颈间的平安符，因为是极韧的天蚕丝做的，在拉扯间划伤了颈子，感到衣领边有些微湿。

    「我真不该戴这个的。。。居然还连带两个！！」我解开腕带上的暗扣，将原本藏在里头的另一个平安符也取出，一并掷到地上，用力一踏。

    清脆的碎裂声响起，果真就是爹以前提过的发明，窃声耳！我为什麽没想过齐旭也会使用呢！

    齐旭深深吸口气，苦笑道：「原来先前那个你藏在那儿？难怪我一直觉得有些失灵。。。以为你只是随手扔在包袱里。。。。」

    「所以才又哄我戴上另一个？亏你想的到利用我去探查四峰六谷的动向。。。当初还说的真好听！希望我不要卷入，要我回夏焱，少靠近曲迎彦和他们。。。」

    我越说越气，也许要庆幸现在没有功力，否则我可能会失去理智的就地动手，还管他什麽计画不计画的！

    「但你执意不听啊！我是看你说不动了，才想到反其道而行，」齐旭见我真动怒了，神色有些狼狈道：「那平安符。。本来就是因为担心你的安危，想保护你才做的，我是不放心你才。。。」

    「才要做到监视我的出入、行踪、和别人的对话的地步？！」我打断他：「齐旭！你知不知道一个人是有自尊的？就算失去武功也一样？」

    齐旭叹道：「我当然知道，尤其是你。。。其实我早知你会生气，但要知道这原都是为了你，其他事只是正好有机会跟著进行，所以顺水推舟。。。晴晴儿，我不是有意瞒你，但让你知道了一定不肯戴。。。」

    「齐旭！我最讨厌辩解！尤其是在一个人刻意撒谎、欺骗後。。。」我语气转冷，紧盯著他道：「看你的神情分明觉得这是小事对不对？」

    他看著我，没有答话，我续道：「你很厉害啊！既达到目的又除掉眼中钉，连怯情玉现在也是你的，现在，我的朋友被你一一伤害。。。。我可以说是一败涂地，这下你满意了？大获全胜！」

    齐旭闻言，惊愕的抬起眼：「晴晴儿！我没有这意思，我只想保护你，不打算和你竞争。。。」

    「你当然没打算和我竞争了？因为你早觉得自己是赢家吧？我一开始便认为这是场不公平的赌局。。。。但又傻傻的、认真的玩。。。明知其实你根本就不把它当一回事！」颈後的伤口不断的传来轻却明显的刺痛：「打从一开始戴那鬼东西时，我就注定输。。。。。。我根本。。。永远嬴不了你！」

    不甘心和气恼，还有先前的挫败感全交杂在一处，想到先前戴著那平安符时，总会不自觉的感到心安，常常无意间摸上一摸，想著便心里泛著甜。。。一方面又觉得自己这样有些愚蠢。。。

    无论是在各方面，包括感情上，我都是个输家！！我连自己的朋友都保护不了，却还是对这人。。。。

    齐旭的脸带著前所未有的错愕：「晴晴儿。。。你。。。」

    我一回神，竟发现脸上湿湿的。

    「晴晴儿，不要这样。。。。」齐旭慢慢的走向我，语气轻缓：「我没想到你会这麽生气。。。先跟我回房上药吧，你颈子那儿伤著呢。。。」

    他边说著，手向前伸，我用力一把擦掉脸上的泪痕，想要离开，却发现後边抵著墙，没有路了！

    就在齐旭的手捧上我的脸时，我使劲打开他，一闪身，从他身边绕出去，头也不回的离开。

    他果然还是没有追上来！
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第17章
章节字数：6833 更新时间：07-09-30 20:17
    我脚步沉重的在街道上慢慢走著，天候不像之前那麽闷热，湿凉的空气伴著阴云，阵阵的风时大时小的吹著，看来天气又要变了，又即将来一个风尉龙考核沣凌朝政的飓风。

    在一处桥头上停了下来，靠在边上，看著桥下的河水，被风刮起的波纹载著落叶，浮浮沉沉，河水颜色映著天上的乌云，灰暗暗的，心情低落极了，觉得全身的力气都失去般，一点儿劲也提不起来。

    齐旭喜欢我，这点我并不怀疑。

    但是他常嘴上说为了我，手里却连带著做了好几件『顺便』的事，这叫我怎麽相信他？怎麽不觉得自己被利用了？

    他喜欢我，但显然不尊重我。他总认为我在乎的都是微不足道的小事，气气就算了，从前就是这样，每回争吵过後，先放我一个人不管一段时间，等我冷静了、气消了、再藉机温言哄劝我，把他的行为说得合情合理，让我不得不原谅他，好像我再计较下去，就是自己小气似的。。。

    而可恨的是，他这招一直很有效。因为我无法招架他加倍的温柔体贴，他的解释也总是讲的天衣无缝，让我明明觉得不高兴，却又无法再反驳。

    如果可以发狠完全不理他就行了，但我就做不到。。。在大吵过後，他总会抓一个最佳的机会出现，一但他出现在眼前时，结果也常常如他所愿。

    我真痛恨自己的软弱！难道就这样一辈子被吃的死死的？！

    明明。。。错的人就是他啊！先暂且不管别的，他本就不应该来这。。。，夏焱本就中立，根本无须干涉他国动乱。。。。。总之，一切都被他搅的一团糟！若没有他插手，事情本没那麽复杂，就算张沱真误会了又怎麽样？我恢复功力後再说出真相，总有法子两全其美，至少不用闹到连害两个人被关入大牢，生死未知。

    从前大吵後，我总是选择躲到可以让我清静的地方，直到不得不回邵封，但这回我可不能这麽做。。。。

    我决定到玉水楼旁那间沛梁最大的药铺『顺气堂』，找里头四峰六谷的人共商营救唐净文的对策。

    我要救张沱和唐净文出来！还要让曲迎彦和张沱当面说清楚。。。

    走回玉水楼时，便在顺气堂门口遇见霍云桢，霍云桢嚷道：「暨大哥你跑那儿去啦！受伤的人还不好好待屋里养著！师父到处找你呢！」

    「你来顺气堂做啥？」和他一块儿进到顺气堂里间，我问道。

    霍云桢道：「师父正在练焰火掌解药，有几味不够了，我赶紧来这抓些，里头四峰六谷的人个个眉头紧皱哪，天玉龙鳞片明明运来了却一脸沉重的，该不会是为了那背叛的唐净文吧？」

    我立即道：「唐净文没有背叛！一切都是误会！他是不甚被牵连的！」

    「咦？」霍云桢看我的脸色一怔。

    不一会儿，先前在今棱山见过的中年人，唐净文的上司谷谕立出现了，我略过齐旭的事，和他解释了一下唐净文为保护我被抓的事，顺带指出张沱本就有意反叛向荧风，因为助我取怯情玉所以才被跟著下放牢狱。

    我劝说道：「张沱他是前炽龙帮主，应该知道不少向荧风那儿的消息，若可以藉由此次营救他，而使他倒戈，对打败向荧风将大有帮助，理应和唐净文一块儿救出来。」

    谷谕立道：「我们当然相信唐净文不会这麽做，本就打算营救他，但那张沱也不知是否和唐净文关在同一处，自从上回那事後，宫中戒备更森严了，想闯入救人并不容易，更何况那张沱也不知是否会答应配合。。。」

    我道：「张沱那儿我可以想法子劝说，你们只要查清楚被关的地方，届时张沱那儿由我负责，你们救唐净文时帮我掩护一下即可。」

    谷谕立瞧瞧我叹道：「本来我们的人未尽保护之责，又让暨公子受伤，实在惭愧的紧，正想找机会向暨公子赔罪呢！却不知那怯情玉暨公子可有得手？内力可复原了？」

    我避而不答他的话：「怯情玉已经到手了，我们也两不相欠，我只是因为。。。唐净文和我已有交情，我不忍看他身陷囹圄，想出份力。。。」

    「如此一来真是太感激了！」谷谕立道：「说实在，将太后成功劫出後，还得把她置在安全处，虽然我们已经得到天玉龙鳞，但那份解药只能解未超过十天的中掌者，超过十天的活死人还无法解救，只能限制他们行动，以免出外危害，有些人已经耐不住性子，提议直接让他们解放升天，以除後患，但曲大夫却说给他时间研究，也许有一线生机。。。」

    霍云桢道：「师父就是这样，即使那人没呼吸脉搏了，他仍要坚持到最後一刻。。。我倒觉得挺骇人，万一活死人数量越来越多关不住了怎办？不如当他们已经死了，让他们解脱也好。。。。」

    我摇头道：「这可不应该是曲迎彦的爱徒说的话。。。。起码也要真的发生那情形再说。。。」

    若是以前，我也会认同霍云桢的说法，直接除掉後患。

    活死人军队理应毁去，但不是现在。。。。至少要确定真的无法可救。

    不过，齐旭做的也有他的道理。。。不！想他做啥！不该再想这个！

    谷谕立续道：「这些天处理这些事，人手眼见就要不足了，幸好上头和擎天天皇有交情，天皇派了他直属的夜翎门来相助，我们运气不错，据说夜翎门近来有位新血，是个极厉害的璇士，连天玉龙的鳞片也轻易到手，比我们预估的时间提早许多，听闻夜翎门的掌门上官悒也是璇士，正往我们这来，有这等助力，入皇宫内劫囚应该比较容易。。。」

    「悒哥哥？他是璇士没错，但我记得他。。。。。」霍云桢蹙眉，突然沉默一下，像是在苦苦思索什麽。

    我问道：「怎麽了？」

    「。。。。奇怪？是我搞错了吗？。。。。」霍云桢喃喃道：「怎麽觉得脑子怪怪的，有些事不大想得出来。。。」

    我和谷谕立担心道：「没事吧？」这下可别又多生什麽麻烦事出来。

    「没有啦！唉唷！瞧你们，紧张兮兮的？我没中焰火掌啦！！真该让师父瞧瞧你们的脸放松一下心情。。。」霍云桢看看我们，忍不住笑道。

    「你这小子。。。！」

    这样取笑两个大人？我正要说他，一个平稳醇沉的声音从门外道：「云桢！才说你比云歆稳重，怎麽对人家说话还是没大没小？」

    踏进门内的是一位身穿藏青袍子，黑发，高挺清竣，眉宇间沉稳暗含凛然之气，看来内敛又隐隐显贵的青年。

    「悒哥哥！」霍云桢喜道，站起身来，看来这人就是上官悒了，从前爹常提到他呢。。。。

    「许久不见，又长高了？看来云歆已经比不过你的个头了！」黑发青年微微一笑，拍了拍霍云桢的头。

    「云歆姊虽比我大半岁，毕竟是女孩儿嘛！」霍云桢道：「悒哥哥怎麽会突然来这儿啊！夜翎门忙得很不是？」

    「我陪朋友来找人，天皇便顺道要我来瞧瞧四峰六谷这儿的情形。。。。」上官悒道，回头问著门外即将踏入的人道：「怎麽？有找著吗？」

    来人掀开门帘，温润的声音静静道：「说是出去了，晚些时候我再去瞧。。。。」随著熟悉到不能再熟悉的语调，朱色的发带和鹅黄的袍子跟著映入我的眼前，我立即二话不说，上前紧紧抱住对方！

    「艳阳！！」

    艳阳先是一怔，随即微笑道：「我就奇怪著，明明耆伯给的令牌说了你在附近，原来是在这儿。。。」

    他轻轻拍拍我，回头对一旁有些意外的上官悒道：「这位是暨晴阳，我的同胞二哥。」

    「暨二公子久仰了，」上官悒道：「在下上官悒。」

    我向他回了礼。一旁霍云桢满脸惊奇道：「真是巧啊！先前云歆姐信里头说的艳阳哥哥，原来就是暨大哥的胞弟啊，我居然没联想到。。。」

    说著，不住好奇的打量著艳阳：「艳阳大哥果然也是翩然俊雅的一流人物呢，不过乍看下还真瞧不出是暨大哥的弟弟。。。。」

    什麽意思啊？我板起了脸，但碍於外人在场，还是把即将出口的抗议吞回肚里。

    「别胡说，云桢，方才我进门瞧见暨二公子，早就在猜想是不是艳阳要找的人了，因为不单有著相同的发色，气质更如出一辙的清绝不凡，同样是琼林玉树的人物，」

    上官悒向我道：「霍云桢是我表亲，在下却没进到督导之责，让他这样冒犯暨二公子，真是万分惭愧。」

    我回道：「上官掌门那儿的话，云桢和我很熟，我也不会在意这种小事，大家说笑惯了，倒是让上官掌门看笑话。。。。想不到他们说的璇士便是舍弟，这巧合也是种缘分，又何必如此客套？」

    上官悒瞧了艳阳一眼，微笑道：「令弟虽在我夜翎门帮了我许多大忙，我们却如至交好友般亲近，也从未用主属关系自称，暨二公子不妨直呼在下姓名便可？」

    我笑道：「既是如此干麻又唤我什麽公子的，你就和艳阳一样，叫我晴阳吧！」

    这人真是会说话啊，举止有礼合度却又从容洒脱，虽自信却不张狂，看起来便是个可靠的人物，令人不由得心生好感，却又不敢小觑。

    从前爹和说起这位季龄风的唯一高徒，总嚷著要找时间和齐旭比比，我看是甭比了，齐旭哪有这麽稳重洗。。。。

    只见上官悒道：「久别重逢，应该让两位好好叙叙才是，谷兄，我们另一处谈谈，云桢你也该回曲大夫那儿。」他说著，伸出手按了按艳阳的肩头，柔声道：「我就在外头。」

    艳阳只点点头，没多说什麽，但嘴角边噙著一抹不易察觉的淡淡微笑。

    看来，艳阳和这上官悒似乎真的很熟啊。

    众人前脚刚离开，我便忍不住向艳阳道：「你怎麽会入夜翎门的？那不是擎天的门派吗？你向来独来独往，以前一些名门的邀约你都拒绝了。。。」突然我想到：「该不会是他帮你拿怯情玉吧？」

    「嗯。」艳阳好整以暇的喝了口茶。

    「用入夜翎门为代价？」

    「对。」艳阳对我眨眨眼：「不愧是二哥，全都给你猜对了！」

    「所以你真拿到怯情玉了？」

    「不然我怎麽会在这儿？」艳阳笑道：「耆伯说齐旭和你一块儿，怎麽没瞧见他？我本想著有他在我就不用来了，但想想还是不大踏实，所以便决定来找你。。。找著怯情玉了吗？」

    我叹道：「找是找著了。。。。」

    「但我瞧你似乎没有恢复内力的样子。。。脸色不大好。。。」艳阳道：「出什麽事了？」他瞧瞧我，问道：「不会和齐旭有关连吧？」

    「别提了。。。」我闷声道：「总之怯情玉是找到了，但不在我这儿。」

    「那就是在齐旭那儿了？干麻不拿回来？」艳阳道：「你们又吵架了？」

    「。。。。。。。。。。。。。。」我没支声。

    艳阳看看我，一脸意料中事的表情：「我去找他拿？」

    我摇摇头：「不。。。。。。。。眼下有更重要的事要做。。。。」

    我大约将事情叙述给艳阳听，但避开齐旭和我之间的事。。。光回想就让人觉得生气。

    「既是如此你还不急著回复功力？」艳阳奇道：「我以为那是最重要的事呢，就你而言。。。。而且功力复原了，救人也容易的多不是？」

    「是没错，可是。。。」我咬咬唇，如果没先救出张沱和唐净文，我无法安心，爹的d泰移不知藏那儿，也许离这远著，等我找到回来都不知何时，眼下事态紧急，哪能耽搁得？

    而且。。。我现在完、全不想见到那家伙，拿了怯情玉等於认输，还欠他的情！

    「总之，这回进宫救人的事，可能要麻烦你帮我一把。。。虽然和爹的任务无关。。。」我叹气道。

    唉！真不是一般丢人啊！虽然艳阳向来武功最高，但他鲜少单独出家门，到那又远又人生地不熟的擎天，结果还比我这离的最近的早完成任务。。。。

    「我来这本就是要帮你，不然也不会来了。」艳阳笑道，起身拿起置在一边柜上的壶，替我添茶。

    和艳阳随意的聊了好一阵，感觉上他似乎在擎天也遇著一些事，他没有特意提起，我本也不想多问，但他的神情又使我感到明显的有些不同。

    少了些冷漠，多了些。。。。温柔？

    「这回你远到擎天想必也是阅历不少，那儿和夏焱全然不同吧？」我喝了口茶：「看你的样子，总觉得那儿和以前不太一样。。。」

    「是遇到些事。。。」艳阳淡淡道：「不过现在已算是解决了，也确实。。。使我改变了一些从前的想法。」

    「喔？」我好奇的瞧瞧艳阳：「会让你这麽说，可见是大事呢！是改变了什麽？」

    艳阳虽是我们兄弟间最守规矩、看上去最乖巧的，但其实却有固执的一面，从不轻易被他人影响。

    「也不是什麽大事。。。只不过觉得人的聚散无常，当好好珍惜才是。。」

    艳阳道：「尤其是近在身边的人，从前我总觉得既是聚散无常，便顺其自然，合则来不合则去，但是现在却觉得是自己轻言了。。。。真喜欢上的话，其实是无法那麽潇洒的，抱著那样的想法，对重视的人反而是种伤害。。。所以真想和一个人长久相处，便得好好体恤对方、顾念到对方感受才是，毕竟。。。。」

    他说著，一抹怅然掠过他的眼底：「有些人你以为他会永远理所当然的在身边，但其实却会突然就消失。。。」

    我略带讶异的瞧瞧他，以前艳阳也和几位姑娘论过交，但总看他情绪上平平稳稳的，瞧不出和平常有什麽不同。

    看来他曾真心喜欢过谁吧？而那人。。。也许是有什麽原因而离开了。。。

    「一向淡泊的你居然会说出这样的话。。。」我原想说些什麽扫开阴霾气氛，但不知为何却说不上来，只能微微苦笑。

    艳阳的话让我觉得有块石堵在胸口。

    是啊！张沱、唐净文原先也以为会好端端的，谁知。。。不！岂可说丧气话？他们还活著呢！而且我将要想法子救他们！不会有事的！

    「我希望。。。二哥也能珍惜在身边的人。」艳阳突然冒出的话让我怔然。

    「我自然是。。。很珍惜你和晓阳啊！你们可是我的亲兄弟！」我强笑道。

    「但在二哥身边的人可不是我们。」艳阳微笑道：「虽然我和晓阳和你是同父同母所生，但自小感情还比不过齐旭和你呢？从前你们两老爱从爹和皇上眼皮子底下偷溜出去玩，再一起受责罚，耆伯常说齐旭和你的感情简直好过我们真正的兄弟。。。」

    「艳阳。。。别说了。。。。」我不自在的打断他：「那是过去的事了，齐旭现在已经是夏焱的太子，不再是从前那个老在我身旁打转的人。。。以後他身边也会是别人。。。」

    说及此处，顿时有股痛楚比手伤还疼的刺在心上，使我深深抽口气。

    「晴阳。」艳阳看著我：「其实，齐旭喜欢你，这个大家都瞧的出来，在自家兄弟面前，你又何必再遮掩？他会在这儿，已经说明了即使他有著太子的身分，也不会放弃你。」

    「艳阳。。。」他如此直白的话让我有些难以招架，不知该怎麽回答，只得一叹：「他就是因为什麽都不愿意放弃，所以常把事情搞得又复杂又棘手。。。也许。。你该替我劝劝他早些回夏焱吧，他在这儿只会让我更心烦，绑手绑脚的，还差点儿全乱套！」

    艳阳微笑道：「我就知道你们吵来吵去总为这事，你和齐旭两人做事的方式和角度全然不同，记得以前每回要解决爹出的考验时，你们都各自坚持自己的选择才是对的，还因此打起来，但虽然方法不同，出来的结果却又常是相同。。。」

    「想来这次也是。。。其实在我看来两边的法子都可行，也有它的道理，但又有那麽点不完美。。。你太直接而他太迂回，你求完成的速度效率，他则重视附加的价值。。。要是你们俩合作就好了！」

    艳阳说著，竟很是遗憾的摇了摇头：「像过去那次傲天绝伦会，你们俩的合作可真天衣无缝，连爹都讶异的说不上话，可惜也就那麽一次。」

    「和那家伙合作有什麽好？那次可是万分不得已。。。」我悻然道：「而且结果还是他出风头！」

    艳阳淡淡一笑：「我从前也觉得像齐旭那样的人简直和爹没两样，几乎找不出弱点。。。但在擎天的经历让我改变这个想法，其实，有些人你看他表面强悍能干，但却有意想不到的、极其脆弱的一面。。。」

    他说道，突然若有所思的看向门，门外隐隐的传来上官悒和四峰六谷的交谈声。

    他那表情我从未见过，突然间，有个念头在心里一闪。

    。。。。。。。艳阳和那上官悒。。。。没有什麽吧？？

    正待开口探问，上官悒和四峰六谷的人却已掀帘进房。

    上官悒道：「根据我们术者的估计，明儿下午会开始起飓风。到夜间风雨最强，但也正是最让人分散注意的时候，是闯宫劫囚的绝佳时机。」

    「所以明晚是行动的时候？」我问道，取出那份先前得的详尽的宫中地图：「那就来瞧瞧路线要怎麽走吧！」

    艳阳闻言蹙眉道：「晴阳，我可以代你进去救人，你没有内力，又有些伤，不该冒这险。。。」

    我道：「你帮我挡著官兵就行，人我是一定得自己去救的。。。而且张沱不识得你，未必肯跟你走。」

    更何况。。。这是我自个儿捅的篓子。。。不亲自收拾怎麽有脸见曲迎彦？

    艳阳瞧瞧我，不再开口，只轻叹口气点点头。

    我专心的瞧著地图，和上官悒及谷谕立讨论著闯宫的所有细节。

    现在只能想著这事！将张沱救出！
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第18章
章节字数：10186 更新时间：07-09-30 20:18
    回到玉水楼，我感到身体有些乏，正想回房歇会，才登上楼梯，远远瞧见的身影却让我止步。

    齐旭靠在我的房门边，一大个子的堵在门口，看起来充满压迫感，他的脸上冷冰冰的面无表情，也不知呆那儿多久了。

    好好的不在自己房里养伤，究竟想做什麽啊！

    他一脸风雨欲来的样子，这情形倒也不是第一回了，从前我无故晚归时他就是这种模样，通常他等在门口连屋都不进的时後，随之而来的必是连串质问。

    现在我可没功夫再跟你搅和这些！

    而且，看他那仍旧指高气昂的神情，就有股气，虽然他脸色有点差，但。。。还不是他自己搞的？！

    手上传来的刺痛提醒著我，不能对这人再心软下去了！

    我於是转身下楼，打算先离开。

    大不了去夜翎门的分堂窝一晚，反正艳阳也在那儿。

    「你又要去哪？」声音即刻在身後响起。

    「。。。。。。。。」我本想回答『不关你事』，但话却梗在嘴边。

    我发现自己根本连话都不想再说下去，只想赶快离开这摄人的视线。

    於是我仍向前继续走。

    「暨晴阳，你真的不想回复功力了？」

    齐旭瞬移至我身前，我微微蹙眉，他的伤到底要不要紧？居然身形有些不稳。。。干麻为这种小事瞬移啊！

    他特意把我的去路挡住，我只得停下脚步，冷冷的看著他。

    见我不出声，他的眼里带著犹疑，似乎在想著要怎麽用辞：「你。。别再赌气了好吗？我决定。。。放弃这回的任务，和你一道去找师父的d泰移。」

    我感到心中又有股怒意悄悄燃起。

    现在才这麽说，不嫌太迟？原来那任务那麽重要啊！既然如此你也不用卖我这面子，还一付委屈求全的模样，像是被我逼的。。。。

    「。。。。不用劳烦太子。」我回道：「太子若要放弃滞留沣凌自是最好，请尽快回夏焱，免得皇上操心。」

    「你忘了怯情玉在我这？」他有些恼怒：「你对宋庆刑说掉了青雀令，但我知道那是瞎说的，只想刺探我是否有听见。。。我还记得青雀令你放在。。。」

    「不管如何，我说过，我自己的事会自己想法子！」他的话让我气更往上涌，我冷不妨打断他：「感谢太子诸多关心！暨晴阳承受不起！」

    像是想到之前被揭穿的事，他眼里竟有些惶然，但嘴上仍道：「晴晴儿，别闹了，你该知道你本来来这的目的。。。」

    「让开！」不想再和他纠缠下去，我强压下成串想骂的话，只冷冰冰的说了这句。

    「。。。。。。。」他定定的瞧著我，眼神复杂的变了几变，终究还是身子一侧，让了路。

    我头也不回的快步下楼，但胸口酸酸涩涩的，也搅不清是什麽滋味，只觉得有股热气往眼上冒。

    咬著嘴唇逼自己别再去在意那伫立在梯上的身影，以及绕著自己的视线。

    明明已经下定决心要怎麽走下一步了，也正在这麽进行著。

    但我却觉得仍是一片混乱。

    盘据在心头的茫然和失落感像怎麽也化不开的浓稠膏药，紧紧跟著我的思绪。

    **********************

    不自觉的走到曲迎彦的房门前，考虑了一下，终於鼓足勇气敲了门。

    曲迎彦的面容憔悴，但看见是我，绿眸却闪著欣慰，柔声道：「正要让云桢去找你来换药呢！快进来！」

    「不用了。。。。我自个儿来，又不是什麽大伤！你还忙著制药不是？」

    我想接下他手上的药和纱布，但曲迎彦按著我的手阻止我，摇头微笑道：「你伤在右手定是不方便，还是我来吧。药也刚完成了些，接下来的部分可以让其他人做。。。。。」

    曲迎彦示意我坐下，仔细的替我擦拭伤口和上药，动作仔细又轻柔，我们俩沉默著，我想开口，却觉得这沉默竟如曲迎彦的黑色衣衫般，浓重沉郁，吞噬著所有企图覆盖它的色彩般，使我的话语变成无意义的句子：「曲迎彦。。。我。。。。」

    我该怎麽说才好？照实说出我企图利用张沱对他的感情，将怯情玉骗到手？

    而，张沱真把我误认为曲迎彦。。。。

    这太难出口了！而且。。。是如此伤人。。。。

    万一让曲迎彦因此而认定当初他所猜想的，张沱喜欢的人不是自己的话。。。

    我暗自叹口气，还是先别说了。。。。起码等把张沱救出来。。。。届时再好好儿的道歉吧。。。。

    「晴阳。。。我听云桢说，你打算和四峰六谷的人进宫救唐净文。。。还有张沱。」静默中曲迎彦缓缓的开口，手里上药的动作却未曾停止。

    「嗯。。。。」我答道：「唐净文是为保护我被逮的，所以我想救他。」

    「那为何要救张沱？」曲迎彦的话语未见任何异状，平平稳稳的：「他是炽龙帮帮主，可说是我们的敌人。。。虽然不知他为何也被关起。。。」

    我吸口气，看著曲迎彦道：「虽是敌人，但他不是你挂念的人吗？他会被抓，其实是因为要助我取怯情玉。。。也可以说是。。。看在你的份上！」

    曲迎彦的手颤了一下，原本替我捆著的纱布顿时一松，险些落地：「晴阳。。。我不懂你说的。。。。」

    「张沱他喜欢你，以为你恼他隐瞒身分，要我为他说几句好话。。。」

    回避著曲迎彦的清澄绿眸，我在心底苦笑著，这下少不得又要撒谎，但，绝对不能把真相全托出：「我便要他把怯情玉拿来当酬谢，这才累他被治罪。。。说起来实在对你不住。。。」

    「所以你想跟著四峰六谷进宫去救他？！」曲迎彦停下了手，坚定的看我：「晴阳！你不该这麽做的！让你这回入宫冒险，还使你和齐旭受伤，我已经是万分内疚，我和张沱之间。。。。本就没什麽！一切都是你想多了！不要做这无意义的事。。。」

    我没回答，将曲迎彦手里的纱布接过来，自个儿困好上了结，淡淡道：「那好，我行气i拿出来，你现在当我的面将它砸碎！」

    「晴阳！」曲迎彦重重抽口气，温婉的面容又急又怒，我心中有丝歉然，我虽喜欢损人，但从未这样对他说话。

    「晴阳，说起来，我也是对张沱有所隐瞒。。。但我现在很庆幸，当初没有真把话说开，把心。。。放下去。。。。」曲迎彦见我毫不让步，喟然一叹，坐在我身边道：「他和我身处不同阵营，再怎麽样也不该有所交集。。。。这样本来正好。。。。」

    「好什麽！？」我道：「他告诉我，本来只要你一句话，他便能为你放弃一切的。。。否则又怎会助我盗取向荧风的怯情玉？他本就有想叛离向荧风的意思。。。而且是为了你！」

    「为了我？！」曲迎彦愕然的瞧我，脸上出现了动摇：「这。。。。怎麽会。。。。不可能的。。。他真想要背叛向荧风吗？！」

    我温言道：「何不等他出来，你再好好问他？」

    「。。。。。。。」曲迎彦沉默良久，也不知在想什麽，但从他眼神看来，定是因为我的话，而内心交战著。

    我站起身瞧瞧窗外，风越来越大了，树都被吹的沙沙作响，明晚的飓风定是极强。

    「晴阳，既然你坚持要去，那就带著这个吧！」曲迎彦起身，递给我一个小瓶。

    「这是。。。」

    「焰火掌的解药！」曲迎彦道：「目前就只完成这瓶，瓶内的药本该凝练成药丹，但来不及了，所以里头是液状的，得直接灌入血脉经络内才生效。」

    「但是我是璇士。。。」

    「就是璇士，也不能完全肯定中焰火掌会没事，毕竟，向荧风也许这时间内又提升了功力也说不定。。。更何况你现在内力全失。」曲迎彦道：「焰火掌是凭著中掌者的意志力来决定操控的效能的，虽然我知道晴阳你个性强韧。。。但。。。。眼下的你又给我种心绪紊乱的感觉。。。。」

    他说著，默默握著我的手：「。。。。我想你定也是有什麽心事，但。。现在不需要对我说。。。晴阳，我知道自己是阻止不了你的，但是你要知道，比起张沱，我更不能失去你这好友！」

    「曲迎彦。。放心吧！」我微微一笑，反握著他的手：「我不会有事的啦！我有不少帮手呢！一定把你的心上人送到你眼前！」

    「晴阳！」曲迎彦无奈的摇摇头：「你还是这麽主观。。。我和张沱真的没有你想的那样。。。。」

    我打断他：「有些话可别说的太早！也别让自己该说的话没说。。。」

    嘴上笑著说这些话，但我却有股滞闷的感觉。

    刚换上新药的伤口依旧阵阵的疼，正提醒著那让我受伤的始作俑者。

    离开曲迎彦那儿，我犹豫了一会儿，又步上楼梯。

    齐旭苍白的脸不知为何就是一直浮在脑际上。可恶。。。那伤明明无大碍。。只是要多休息罢了。。。。

    或许我也是该说些什麽而没有说。。。但真面对他时。。。我却是一个字都开不了口。

    我的房门口空无一人，向前打开门，房内也是空荡荡的，漆黑一片，只听见吵杂的风声呼呼作响，震动著门窗。

    为了明晚的大事，我得好好休息，但外头摇荡的树声，却使我一夜无法阖眼。

    是夜，我们聚在距皇宫最近的一处桥边，等候四峰六谷在宫里内应的暗号，由预定路线潜入。

    这回的飓风除了猛烈的风势外还夹著间歇的雨水，斗大的雨点利箭似的飞扬著，斜横的打在身上，即使已经穿著黑色水靠防湿，但贴在皮肤上冷冷的触感仍然极不舒服。

    这种风雨夜，沛梁的百姓们都早早歇下，龙行湖的周边空无一人，原来在上头航行的一艘艘船只，用粗大的缆绳困著，并排在岸边，随著湖面滚涌的浪潮起伏著。

    只见皇宫星点般微弱的灯光在湖面正中央，随时要融入漆黑的夜般，明明灭灭的闪烁著。

    一行人沿著桥墩行走，除了皇宫四周城墙外，警戒并不森严，很快的我们便直接进了宫内的林子中，在茂密的树丛和狂暴的风雨下，使用传音的方式交谈。

    「这是大牢的位置，唐净文是璇士，所以被关在这处，这带也是警备最为森严之处，除了一般侍卫外还有炽龙帮的人马。。。」

    谷谕立指著地图道：「另外这座则是关著张沱，这座本不是监牢，而是一处荒废的别院，虽有戒护，但没有咒术作屏障，也没有什麽特殊的机关装置。。。张沱坚称他是被陷害的，因此向荧风将他先行软禁在此。。。」

    上官悒道：「明白了，那麽，由我这边的人协助去救唐净文，艳阳你们就到张沱那儿。。。」他思索了一下，向我道：「虽说张沱那儿防卫较松，但可能有诈，你们仍需小心些。」

    他取出张符咒交给艳阳：「虽然应该用不著，但有什麽事便发出这个，在这种天候下，这比传讯的烟花管用，我或是我们的术者一定能察觉。」

    说著，紧紧的握了握艳阳的手：「小心点！」

    艳阳点点头，把符咒收进怀中。

    我一旁默默看著。

    他们两人看起来真有默契啊。。。一点也不像只相处一个多月的样子。

    上官悒和艳阳交换了个彼此鼓励的微笑後，转身和其他人没入黑暗的风雨中。

    艳阳拉著我的手道：「我们走吧！」

    沿途和艳阳无声无息的解决了几个侍卫，我们一步步接近张沱被囚禁的地方。

    气氛有些诡异。。。。我停下来瞧瞧四周，太安静了，四周没有人不说，而是空气里飘散著的一股气味，即使在狂风吹刮下，仍连带著湿气窜进鼻腔。

    「你也觉得古怪？」艳阳谨慎问道：「这处看起来只是普通的别院，瞧这模样，似乎很久没有人进来了。。。张沱那样的身分，守卫也未免少得可疑。。。」

    张沱被关在这荒芜的地方并不让人惊讶，但他毕竟是炽龙帮帮主，不可能会没有人守著啊。。。

    突然一阵冷冽的风劲袭向我们背後，紧接著，几把明晃晃的刀朝想我们四面八方砍来！

    「小心！」我的暗器中止了背後的偷袭者的行动，两人倒地的声音在湿滑的泥地上听起来闷闷的，艳阳双手举剑，一招日月如梭，对方几把大刀此起彼落的脱手。

    日月如梭是艳阳的拿手绝活，他使的是双剑，因此可以一口气应付好几个人，边让对方武器撤手，刺入手上的穴位则使对方无力再重握兵器。

    这些人竟能无声息的接近我们！但从他们的身手来看又不至於有那麽高的功力，这究竟是为什麽？

    「咦！？」听见声响，我望向後头，那两个中了我暗器的人正缓缓的爬起身，这不可能！我的月吟针中者立时昏迷，即使功力再强的人都一样啊。。。

    透过屋内灯光映照，他们的脸色苍白蜡黄，这也不对劲，中针的人的脸色不应如此。

    泥泞的浊水混著雨沿著那两人的脸上滴下，都流到眼睛里了，他们却浑然不觉，连揩一下的动作都没有，只直著身子，也不捡兵刃，就朝我们冲来！

    他们的步法也有些怪异。。。。有个念头正转著，但眼看他们就要扑过来，我於是拔出轻烟过，直取他们的要害，如果我猜得没错的话。。。。

    他们竟似没见著我的招式，竟然也不防守，我的剑尖立时在他们的喉间颈侧划下足以夺命的伤口。

    完全没有血涌出！只见伤痕上流出几滴暗色的液体，浓稠稠的，那深黝的色泽根本不是活人的血！

    他们的双眼空洞洞的，看起来很茫然，咽喉那致死的伤未让他们倒下，只摇摇欲坠的站著，嘴唇微张，由喉咙深处发著无意义的嘶嘶声，看起来可怖异常。

    「晴阳！」艳阳的声音让我回头，果然那几位兵器离手的人也像是完全没中招的模样，像是没有感觉般使用著被W阳伤到的手，艳阳避开其中一人的攻击，那人的拳头扑空，击到了旁边树上，整只手深陷粗厚的树干中。

    清脆的响声让我和艳阳两人脸上变色，那是骨头折断的声音！那人根本没有那麽强的功力足以打穿树干，所以。。。。

    「艳阳！他们是活死人！」

    艳阳正惊愕的看那个拳头卡在树上的人，将自己的手硬是拔出，他的手已经有著不自然的形状，骨头应是碎了，在腕部有几处不自然的突出，看起来极为可怖！

    「活死人！？」艳阳惊道，虽然顺利避开接下来几人的攻击，也确实的用招数反击了，但那几人在倒地後不一会儿，又爬了起来，致命的招数对他们完全没有用！

    「中了焰火掌十天以上的人！可说已经是尸体了！但却仍能行动。。。」我在风雨中喊道，边闪避迎面而来的刀光。

    这样子即使是使毒也不会管用。。。我焦急的看向屋内，这样的人在这还有多少？还有，说不定上官悒他们那儿也有。。。

    此时一股劲风夹带金光，闪电似的劈向我眼前的一人，那人登时身首异处，倒地的躯干燃起一道火光，这道火非比寻常，风雨是息不了的，因为是出自爹的荧日神功『烈焰灼身』！

    「活死人只能直接把脑袋砍了，再把他烧掉，否则打几次都是白费力气！」齐旭淡淡道。深色湿发贴在他的颊侧，使他的脸色看起来更苍白，但他的眼神却燃著明灿的冷光。

    「齐旭！？」他在干什麽！！他不应该出现在这儿的！！

    齐旭没有回答我，飞身将手一扬，施展出『一日千里』，所有原本摇摇晃晃站著的活死人全数自己著火般，火光像座座大型明灯在暴雨里摆荡著。

    「艳阳，去通知另一边的人除掉活死人的方法。」齐旭道：「这里便交给我吧！」

    艳阳竟然没有一丝讶异，只点点头道：「那二哥就麻烦你了。」

    「等等！艳阳。。。」

    居然不等我叫唤，艳阳只是回头给我一个莫可奈何的苦笑，道：「我会尽快赶回！」他一转身，轻巧的施展瞬移离开。

    艳阳。。。。唉！亏我一直当你是最亲近的弟弟。。。。。你居然。。。

    那几个被火焚著的身躯终於渐渐倒地，不再有所动作。

    齐旭手抬起一拂，火焰登时熄灭，黑暗重新笼罩四周。

    昏暗的光线下焦黑的物体冒著淡淡轻烟，很快的又被风雨吹去，混著泥水，乍瞧下看不出曾是个人身。

    「这火光不一会儿便会引来人马查探，但又不得不用这法子。」齐旭道：「你如果要救那家伙，动作可得快些！」

    我没回答他。只快步向别院前去，别院外围没有再出现活死人，沿老旧的廊道往里头，朝有零星光线的地方走，烛火下有几个看管的人正打著盹，外头的风雨声显然大到让他们没察觉有人闯入。

    我将迷药送了进去，不一会儿，一干人便全倒地了。

    齐旭跟在我後头，原本不发一语的他此时出了声。

    「你别怪艳阳，是我自个儿找上他的。」齐旭道：「我本要他带你先去找d泰移，他说你执意要跟他们入宫救人，不肯听劝，所以，我才要他别告诉你。。。」

    反正你来也不会只是为了帮我！

    我心中咬牙想著。好不容易他藉伤令自己达到目的，此刻又怎会自己冒险前来？说起来，应该是要趁我们营救时所引起骚动，来达到他想做的别件事。。。。只是我不知道那是什麽。

    算了！我也不想知道！

    「你想做什麽就作什麽，何必跟我解释？」我头也不回，冷冷道：「反正我也阻止不了你。」

    「这话应该是我说的吧？」齐旭道，一脸没好气的模样。

    「。。。。。。。。」真觉得有种疲累的感觉。。。。我暗自叹口气。

    我们这样到底是在干什麽啊。。。。。这种时候，还要吵这种事？

    我於是不再开口，齐旭也不再发话。

    两人又陷入了沉默中。

    轻易的撬开锁进到里间，张沱应该也是中了我的迷药，正伏在桌上昏睡著，旁边照看的人东倒西歪。

    我正想解开张沱的迷药，齐旭按住了我的手：「先把他带出去再说！」说著将张沱往自己肩上一扛。

    他的手有些冷，想来是因为伤势和淋了雨的关系。

    「还是我来吧！」我忍不住道，想接过张沱的身体。

    齐旭立即一侧身，冷然道：「我说过我来！」说著，厌恶的瞪了身旁的张沱一眼，恨不得将他摔在地上的样子。

    带著张沱使我们速度减慢了许多，有股不安不断挠著我，齐旭的步履虽平稳但有些慢。。。依他的性子定然直接带著张沱瞬移，但现下却用走的，这说明他的内力不够，虽然带著人瞬移本就极度耗内力，在这关头能不用较好。。。但以他平时来说这样的程度根本不算什麽。。。

    「齐旭。。。你。。。。」我想开口询问，但曲迎彦的医术我是信的过的，瞧他的神色我也认为他没有大碍，只是要歇著。。。。不要。。。。

    我心念一转，拉住齐旭的手，指尖搭上他的脉。

    「不过是『清流出尘』，没什麽大不了。」齐旭淡淡道。

    「『清流出尘』！？那不是几天都不能妄动内力？你还。。。！！」宋庆刑还真下的了手！

    「他没用几分力，倒不致让我真动不了，但也不能轻到让人看穿，又有什麽法子？不这样回头怎麽伪装成不能出门的重伤号？向荧风不是笨蛋，他没立时处死张沱便表示还有所疑虑。眼下解决了你这处，回去我可要真在床上好好躺个几天。」

    齐旭轻叹口气：「算了，这就叫做自讨苦吃吧。。。反正麻烦都是我自个儿找的。。。」说著，意有所指的瞧我一眼，但神色却是说不出的温柔。

    「我又没要你。。。你又何必。。。」我的嗓子紧紧的，说不出成句的话，良久，只能一叹：「你要我怎麽对皇上交代啊。。。。。」

    「何必想那个？我倒是要问你想拿这家伙干嘛？」出了屋子，我们来到回廊，风雨仍是极大，贴在身上的湿发都要吹了起来。

    远远的看到几处火光乍明乍灭，不知道其他人进行的怎麽样了。

    「把他带给曲迎彦，让他们自己去解决吧。。。」我道：「如果他真的喜欢曲迎彦的话，就知道要怎麽做。」

    「是吗？可我却总不知道要怎麽做才好。」齐旭的话使我一阵怔然，我不由得抬头瞧著他。

    「有时我真不知道要怎样才能讨你欢心，我常觉得无论自己做什麽你都不能满意，不能心甘情愿的待在我身边，乖乖的不要乱跑。。。」齐旭定定看著我：「但我却是真的喜欢你，暨晴阳！」

    「我。。。。」他灼然的目光让我心中一颤，我想要避开：「这种时候就别说这些。。。。先离开这儿。。。」

    「我们得等宋庆刑或艳阳他们来接应。」齐旭道：「其实，今晚姜翊清有所动作，宫里可要再次大乱，我派了宋庆刑他们先去照看著，免得生变，凭现在的你我，也不能顺利带这一大个人突破包围离开。」

    黑不见月的暴风雨夜，本就是适合展开秘密行动的时宜。

    我脸色一变，道：「姜翊清也利用了今晚？！他要做什麽？」

    「行刺向荧风。」齐旭道。

    「所以你要宋庆刑他们助姜翊清一臂之力？」我大为皱眉：「你这做法根本不对，起码也要留一两个人跟在你旁边预防万一啊！既然你现在。。。」

    「担心我了？放心吧，时间上我是算好的，」齐旭将张沱放一边，让他靠梁柱旁：「我一定要宋庆刑他们跟在姜翊清旁边，因为姜翊清是殷邺的要人，虽亲身来犯险，但可不能随意牺牲掉。。。而向荧风身边少了张沱这大将，是个接近行刺的好机会。。。。」

    「好机会是因为可以趁四峰六谷和我劫囚时下手吧？」我冷冷道：「所以我身上其实还有窃声耳？」

    否则他的消息怎会这麽灵通？！

    齐旭一怔，神情复杂的别开脸道：「窃声耳真的已经在那日被你毁了，现在在你身上的只是一般的追踪符。。。那个。。。很久以前就装上了。。。。。只能得知你大概的行踪，我知道你去找四峰六谷的人，後来差人去打听，也才遇到艳阳。」

    想想大约就是我失去内力的时候吧！还有，要趁我不注意种追踪符，只有。。。。在『那时』我才不会立时察觉。

    想到他是趁著我情深意动时下的手，一股恼怒又升起来！

    「亏你那麽辛苦啊？暨晴阳真是何德何能！」我沉著脸道。

    看看我的脸色，齐旭叹口气，一脸意料中的表情，只是无奈的微微苦笑，不再说话。

    突然间，草丛那儿有些微声响，我和齐旭立即警戒起来。

    「谁！？」齐旭沉声喝问，随著逐渐增大的风雨，十几个影子摇摇晃晃的立起身，又是活死人！

    一道红光划开夜空，醒目的在黑暗中闪著，离这儿并没有很远。

    「姜翊清得手了！」齐旭喜道。

    隐约的听见人声阵阵，夹有厮杀之声。

    接著另一边有道青光也掠过天际，紧接著同一处便光如白昼，烟硝四起。

    「是另一头破坏活死人军队的信号。。。看来事情很顺利！」齐旭抚掌笑道，这时的他看起来和小时候没两样，一旦完成什麽，就毫不顾忌、满脸都是得意。

    活死人并未受到周围影响，渐渐接近我们，齐旭再次施展『一日千里』，金光迅速的绕行整个荒芜的园子一圈，周围十来个活死人顿时倒地，燃起熊熊火焰，我想阻止已经来不及。

    「你干麻又用那招？白白浪费内力。。。落下病根我可不管！」我恼道。

    「这招比较快不是？我可不想接近他们一个个的打，反正事成了，宋庆刑很快就会来这。。。」齐旭朝向我，淡色的唇扬起一笑：「真有事的话，你就负责当我的太医留在宫中照顾我。。。。」

    「为什麽要我照顾你？！你明明是自作自受。。。。」我嗔道。但心里头有些许的放松，会这麽说，表示他还有馀裕。。。

    雨势没有减低，反而越来越大，风却明显的小了些。

    记得曲迎彦说过，飓风的风势一缓下来，随之而来的常是大量的雨。。。

    想到曲迎彦，我不由得向在一旁地上的张沱望了一眼。

    突然张沱睁开眼睛，目光犀利的望向我，我一惊後退，他凌空跃起，五指成勾袭来，我侧身扬手，碧磷针直指他的面门，然而他却在空中一翻身，双掌运足功力朝向齐旭，这招式转换间，迅疾狠辣，快如闪电！

    「齐旭！！」

    齐旭没料到张沱会突施奇袭，刚才接连使用荧日神功，使他招架不住排山倒海的掌势，我连施暗器逼开张沱，冲向颓然倒地的他！

    心像要停摆了似的，不管张沱便在一旁，我把著齐旭的脉，探著他的鼻息，我的手不住的颤著，几乎无法呼吸。

    齐旭的气息微弱，紧闭双眼，黑发因为易容咒失效渐渐恢复原本的亚麻色，湿湿的贴在惨白的脸上，我从未这麽慌乱过！只觉得周围的声音都听不见了。

    齐旭！不会的！。。不可能！。。。你一直是最强的。。。你从没有被打倒过。。。。连爹的招你都挨过啊！这世上没有人能比爹更强的了。。。

    强忍著快失控的感觉，我用力的吸著气，紧紧咬住唇，用左手握住不停抖著的右手，指甲刺入皮肤内，这时唯有疼痛才能让我稍微镇定下来，好仔细的检查齐旭的伤势，告诉自己，他还没死！只要活著，我暨晴阳就有办法救回来！

    幸好齐旭的伤并不重，骤然的冲击加上先前耗力过度，使他一时气血窒塞，这才失去知觉。我大大松了口气，

    掏出怀里的玉瓶，取出药丹喂齐旭服下。那是自瀚霖院那日他不慎伤我後，暗中为我疗伤的药，其实，在那之後，我一直偷偷带在身边。

    没想到剩下这半瓶居然是用到了他自个儿身上，我暗自苦笑，运著仅存的少许功力渡向齐旭的经脉，

    「放心吧！朕一向惜才如金，不会白白浪费这麽好的战力，更何况还是堂堂夏焱的太子。。。」张沱声音阴侧侧的在背後响起，但声音和语气明显不是张沱！

    「你是向荧风？！」张沱的身型容貌在我面前慢慢的改变，渐渐变成另一个全然未见过的人，有著冰冷的表情和残酷的微笑。

    但使我更吃惊的是，他有著和曲迎彦一样的红发和绿眸！
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第19章
章节字数：11263 更新时间：07-09-30 20:18
    「你看来很吃惊？因为朕的外貌吗？若不是练焰火掌要服用大量的『绯炎』，朕也不需如此，平时为了遮盖这样的容貌而大量使用易容符，著实费掉朕不少功力。。。。但是焰火掌却是非练不可！」

    向荧风眯起狭长双眼盯著我，一步步走近：「暨晴阳，你比朕想像中还要出色，风标俏倬的，难怪张沱要认定你就是他朝思暮想的曲迎彦！」

    我的碧磷针再度朝他咽喉和面门直射，他哈哈一笑，也不闪开，只抬起手一遮，针碰到他的手腕时，便像碰到一堵铜墙铁壁，折断落地。

    被他的护身气劲挡下了。。。。我的内力不足，根本对他构不成威胁。

    既然不下杀手，表示他打算利用我和齐旭，也许要以此要胁夏焱，这真是不妙的很！

    显然他有心卖弄，竟也没立刻唤侍卫，只一脸玩味的打量我，像戏弄猎物的猫似的，见他对我眨眨眼，还露出意味不明的笑容，那笑容让人心底直发毛，背脊整个凉了起来。

    我咬咬牙停下手，道：「你待怎地？张沱呢？」

    眼下得想法子拖延时间，我紧紧搂著齐旭，警戒的盯著向荧风。

    「既然朕在这儿，你想他会在哪？」向荧风冷笑道：「他为情所惑，差点误了朕的大事，早该除之，让他扮成朕的替身，也算是死得其所，不枉朕长年提拔！」

    「你明知张沱并未勾结四峰六谷，是无辜的。。。」

    这人果真是冷血辣手！难怪江湖众人都想除之而後快。。。幸亏他不是璇士！

    所以姜翊清行刺的人是张沱。。。！想到张沱现在只怕已经。。。。。紧紧捏著手中的暗器，心中揪然，我终究还是无法为曲迎彦救出他，他的死，我也有份责任！

    「无辜？这世上没有人是无辜的，每个人表面上堂而皇之的装出正气凛然、善良诚挚的模样，但心中其实都藏著见不得人的秘密，以及丑陋邪恶的念头。。。」

    向荧风冷笑道：「你知道朕为何肯牺牲许多，仍要如此沉迷的练焰火掌吗？因为它不只让朕能驱策中掌的人，还能够在施掌同时，窥知中掌者的内心。。。。」

    「一开始对炽龙帮内无关紧要的人施展时，朕便发觉了这个效能。。。。原本称兄道弟的好友，在对方婚宴大喜时送上最贵重大礼的人，却也是最希望对方消失的人。。。这发现让我觉得有趣极了，简直像看戏似的，最过瘾的是，藉著驱策对方的效力，还能使对方不顾一切、打破外在道德的拘束，彻底完成原来内心蠢动的念头。。。。你说，这是不是像神只实现人的心愿一般？」

    向荧风看著我，一脸兴味昂然的模样。

    想到先前诊治的病患，意识不清、行为反常的诸般举止，再看看眼前的始作俑者，彷佛欣赏自己的大作般得意洋洋，露著一脸沉醉的表情。

    他不杀我，只是想一吐为快，炫耀自己的成果。使我感到胃中一阵翻搅，只觉得恶心至极。

    「从张沱内心中，朕知晓了你和曲迎彦的事，但朕和张沱看法可大不同，朕认为你和曲迎彦还是不同的人。。。这给朕一个灵感，於是朕也学著你们，和张沱来个互换身分玩玩，想不到你们营救张沱的行动还真是快啊。。。。也没想到祁阁主竟就是夏焱的太子，真是天助朕也。。。」向荧风说著，向我笑道：「暨晴阳，你身旁这人，对你情深意重，我想你是知道的，但他到底用情多深可是超乎你想像。。。」

    「这不关你的事！！」我骤然打断向荧风的话，阻止他继续说，他的表情使我心中有种不祥的感觉。

    向荧风走向我们：「这人其实恨不得你武功尽失，甚至残缺，像个废人般，好让你留在他身边呢。。。这也难怪了。。。。贵为太子，有著呼风唤雨的权势又是璇士的他，唯一得不到的东西就是你，你是他苦恼的来源，这烦恼反反覆覆煎熬他十多年。。。。」

    「暨晴阳，像你这样的容姿，为何要是璇士？」向荧风的口气缓和轻柔：「这样的脸蛋身段，就该乖乖的窝在人的怀中，等著被疼爱就好了，呵！朕还挺能了解这种心情的，毕竟同为一朝之首。。。。。朕也真佩服『齐阁主』的耐性啊。。。」

    「既是如此，当作是朕对齐阁主连日来屈居为下的谢礼吧。。。。」向荧风说著，口唇微动，飞身接近齐旭，我带著齐旭向旁一避，反手再发出仅馀的数枚碧磷针。

    向荧风大笑，手仍抬起随意一挡，道：「你的针对朕而言就像蚊子叮，何必再浪费。。。」

    突然他脸色一变，那三枚碧磷针夹带破空之声，穿透他的手腕，他急忙身子一转，碧磷针夺夺几声，直直钉入後边的墙。

    随著向荧风手臂上流出的血滴落地之际，我发出一招「日月同辉」，气劲逼他侧身闪过，他往右方躲避同时，我欺近他，抬膝撞向他肋侧，骨头清脆的碎裂声响起，他闷哼出声，跟著我又一掌拍向他胸腹，一口血沿著他的嘴角淌出。

    我一掌切向他的肩头，他的右手顿时垂软不能再动弹。

    只是这样怎能解我的气？我抬起手正要下杀著，突然一阵清啸声响起，有不少人接近这儿！而且身手都不弱！

    一个身影瞬移到我跟前，朝我发出一掌，我急速後跃避开，那人黑衣覆面，也不对我进逼，只将向荧风朝肩上一负，施轻功迅速离开。

    我急忙将齐旭扶起，虽然原来藏在牙齿中的气旋风转丹此时完全发挥效用，让我内力充沛如昔，但却没把握能瞬移到安全处，只能强行突破这重重包围。

    我得快些，因为我只有一个时辰！

    黑影不断聚集向前，值得庆幸的是这些至少是活人，带著齐旭让我无法腾出双手应战，身法也慢了些，轻烟过是软刃，在这状况下没法用得顺，我闪过迎面劈来的一刀，手一翻，腕带上的利刃刺中对方握刀的手，顺势将对方掉落的刀抄在手上，反手一劈，对方应声倒地。

    六根长枪在黑暗中闪出冷光疾刺向我，我低下身子微侧，伸足和钢刀横扫，没被刀砍中腿的人也逃不过我鞋上的尖刺，长枪发出框当声落地之前，我提气又往前掠了丈许。

    袭击我的有不少是江湖人，但现下也无暇去分辨对方身法门派，这些人应该是前锋，动作多迅急狠辣，但力量不大。

    庞大的雨水倾盆般不断的落著，像下刀子般，狂暴骤急的雨势让视线模糊，尖利的打在身上，原来的伤口虽有用油纸和防水的布裹著，但牵动起来仍阵阵的痛。

    敌方仗著人数众多，密密麻麻的围上来，前仆後继的意图包夹我，但却对我有利，我边往出路的地方退，以逸代劳的让他们靠近再出手。

    远远的听到更多吵嚷声，「捉拿刺客！救驾」之声不绝於耳，陆续靠近这里，我的出手更急更不容情，先是一招『如日中天』，足尖朝即将歪倒躺在地上的身躯借力一点，腾空又向下发一招『云开见日』，火光和惨嚎声交杂在雨声里，听起来极是凄厉。

    「是璇士！！」

    因为害怕我的功力，暂时不敢有人再近前，我转身欲离，此时一道诡异的紫光迎面袭来，我一惊立刻闪避，身後的假山应声碎裂。

    我望向出招的人，不是术者就是璇士，是不可小觑的人物，若在平常我定要好好讨教一番，但现在可片刻磨蹭不得！

    齐旭的伤让我挂虑极了，刚刚那番打斗竟没有让他醒过来，可见真的伤得不轻，刚刚向荧风的话更让我著急，听起来像是对齐旭施展焰火掌了，但焰火掌对璇士应该不会有事的。。。。。可是齐旭原本就受了伤。。。。

    一道道光束逼向我，随著杀招对方逐步的靠近，我却不断後退，我没把握在这状况下打起来不会伤到齐旭，要我放下他更是不可能！！

    现在到底过了多久时间？也许我该大胆使用瞬移试试。。。。

    此时一束熟悉的朱光击退了那人，我松了口气。

    「二哥！！」艳阳向我奔来：「齐旭怎麽了？」

    「被向荧风打伤！」闪开飞过来的鞭子，我捏住夹带馀势的鞭尾吐劲，持鞭的人大惊撤手已是不及，捧著垂软的手离开战圈：「艳阳！你带齐旭瞬移离开吧！」

    「二哥，你的武功恢复了？」艳阳送出一招『日换星移』暂时中断了杀上来的人潮，我们背靠著背替彼此掩护，边往外退。

    「只有一时辰，你快些带他走！我一人要走容易些！」我催促艳阳道。

    「不行！太危险了！刚才我去找悒他们时，四峰六谷里头似乎是有人走漏消息，虽然救出唐净文，却在离开时遇到埋伏，幸亏悒的人手中有不少杰出的术者能应付大范围、远距离的瞬移。。。。」艳阳道：「我们去悒那儿会合，他的手下可以让你们马上离开这宫内。。。」

    「悒？」百忙中我一时没反应过来。

    「我是说。。。上官掌门！」艳阳突然一怔，立即补上一句。

    滂沱大雨丝毫没有变小的迹象，地上大量累积的雨水不但湿滑，还有些淹了起来，突然有队官兵领先冲了过来，紧接著箭锋便急如骤雨般朝我们方向射，我将齐旭向身後挪，运劲将兵器舞成剑花抵御，艳阳清啸一声，一招『日起有功』让大部分的箭都燃成灰烬落地，他向前急掠，双臂扬起，剑光点点，将一排弩兵击倒。

    「快走！」瞬移到我身边，艳阳推著我急道。

    夹带风声的暗器破空而来，用的是满天花雨的手法，分别击向我和艳阳，突然间，一股冷冽的风劲横过，地面上的水突然如自个儿有意志般升起，形成一道冰般的透明薄墙，只见众多暗器纷纷嵌在那看似薄却坚不可摧的冰墙上，像被吸住了似的。

    「没事吧？」上官悒现身朝向我们，他持的剑，剑柄乌黑，剑身犀冷，因为使过的剑招而散透著银白的雾气，这想必就是寒映剑法，果真是绝技！

    艳阳向上官悒道：「先送二哥他们走，齐旭受伤了。。。」

    上官悒点点头，对我道：「我们遇到不少麻烦！为了平安送走四峰六谷那帮人，我的术者可能赶不及到这，剩下这张瞬移符效力比较差，带著两个人恐怕不能完全离开这皇宫，它的周围包括那湖，范围太大了，先送你们到较安全的地方躲著，一会儿我的人马上就能找到你们！」

    他说著，在我肩上轻轻一拍，下了个咒，随著眼前景物的迅速转移，不断淋在身上的雨水突然间中断。

    我和齐旭身处在某栋小屋的廊下，我定睛一看，火光离这显然有一大段距离，屋外那被齐旭招式打中过的树仍然悄悄伫立在小池旁，看来焦黑瘦小。

    这儿正是忘情居。

    忘情居的内部我还是第一回瞧见，正如它的外观般小巧精致，屋内布置的很简单，仅有一座书架和一张桌椅，旁边墙脚摆著一只焚香用的香炉，其他的空间便只剩一个打坐的平台，上面放著个软垫，显然是向荧风练功之处，因为上回的闹事後，这儿反倒是安全的地方。

    遮掩好门窗，点上烛火，我将齐旭放倒在垫上倚著，仔细的检查他身上的伤处，刚才混乱中也许多少有碰撞到，一一检视後上了点伤药，重新把上了他的脉，有些紊乱但又和中焰火掌的人不同，也没有发高热，眼下没有可检测的试纸，我拿出曲迎彦给的那管子装焰火掌的药，心下犹豫著。

    该给他先用下吗？但若焰火掌对齐旭其实无碍呢？这药得之不易，还有好些人等著使用它。。。

    齐旭的嘴唇微微泛白，脸上也因为水气湿冷冷的，我轻轻揩掉他面颊上的水珠，拨掉沾黏在他唇上的发丝，低垂的睫毛底下，颧骨比以前明显的隆起了些，这段时间他瘦了，而我竟然没有注意到。

    上回他这麽凄惨是什麽时候的事了？

    从前遇到困境，被爹暗自布下的疑阵整的七荤八素时，他就是青著脸也老爱装一付没事人的样子，还有f功夫嘲笑我大惊小怪，小题大作，明明他也没好到哪去。。。。我每回都被他那无所谓的态度激的大怒，便故意选择和他相反的方法，和他唱反调。

    谁要他。。。总是带著志得意满的神情，让人觉得做什麽努力都是无用的，无论後天再努力，永远比不上与生俱来的天赋。

    渐渐的，看到他难得露出苦恼无奈的神情时，我却有种满足感，尤其在确认他的感情後，那起因於我的深锁愁眉，悄悄的成为使我沾沾自喜的最大成就。

    每回争吵，经过一阵僵持後，他仍会放下身段，用各种拐弯抹角的方法来哄劝我，虽从没道过歉，但软化的态度其实早已像最难解的毒药般，蔓延盘据了我整个心，当他也拗起来不来找我时，我心中便空荡荡的，连著低落好一段时间，直到他重新出现在我身边。

    惊心自己的情绪这样被牵动著，於是更想逃离，但一但离开却又盼著对方把自己带回去，但是，真回到他身边时，却又自责自己意志力不够坚定，於是又想著要离开。。。

    这样的结在心中反覆扭著，已经不知如何解开。

    又等了一阵，还是没见到有人来这，我得想法子将齐旭弄醒，气旋风转丹的效力一过，我便会昏上好一段时间，万一艳阳他们不能及时找到这，得要有人是醒著的。

    正准备叫醒齐旭，齐旭的嘴唇微动，发著呓语：

    「晴晴儿。。。那儿危险！别去！。。。我不是说了我去就成？！」

    「晴晴儿。。。你看、你就是不听我的。。。。听我的有什麽不好？」

    「晴晴儿。。。。你又生气了。。。。。。别老为这种小事生气，目的达成不就好了吗。。。反正我拿到和你拿到还不是一样。。。。。」

    「晴晴儿。。。别这样不理我。。。我只是不想你受伤。。。那是正好想到才顺手叫人做的。。。」

    「晴晴儿！你再闹别怪我不客气！索性先把你打昏再带回去。。。」

    我不觉失笑，这样的话常从他嘴上听到，但没想到他连梦里都一样固执，仍觉得自己永远是对的。。。。这人虽然心思百转，总不肯说老实话，但对我的看法竟从小到大都没变过。

    想到以前的事，心里彷佛有什麽化开般，柔软而温暖，像是山头朝阳下的溪水，轻缓无声息的流动著。

    为了预防万一，还是把焰火掌的药渡给齐旭吧，其他人我可管不著了！

    我取出轻烟过，将齐旭的上衣割开一角，焰火掌这药得从血脉直接贯入，我犹豫了一下，选择容易止血的部位，用轻烟过在上画了一道痕，心中随著那一痕跟著一紧。

    正要将装著药的管子靠近伤口时，原本昏沉中的齐旭猛然睁眼，一抬手将药管子打落，药管子幸亏外壳坚实，没有及时破裂，滚到了桌脚边。

    「齐旭，你醒了？。。。！」我正要开口询问他的状况，突然一阵劲风扑面，打断了我的话，我猝然不防，向後撞到了边墙上，结实的墙板使我背部一阵疼痛，胸口差点上不了气。

    「学的还真像！」齐旭站起身冷冷道：「晴晴儿被藏你到哪儿去了？把他交出来！」

    他说著，意欲提气，抬起手想进一步攻击，却似乎发现内力受损，脸色微变，低头看见自己肩上渗著血的伤口，伸指点穴为自己止血，向我道：「能趁我不察时偷袭我，想必你也是用毒高手，才使我不能再发绝招。。。但你以为这样就能制住我吗？」

    他说著，眼神阴骜渐显，冷冰冰的，但有些空洞，显然是神志未清，难道是焰火掌的关系吗！？

    「齐旭！你看清楚！我是晴阳！」我大声道，但由他的神情我知道他是听不进的，我瞄向桌下的药管，想著如何趁他不备去取回。

    「你没资格唤这名字！」齐旭道：「易容咒练得不错吗，但你忽略了一点，我的晴晴儿向来反应最快，这时候的他可不会这样呆站著。。。」

    他话未说完，身子已经随著他的动作电光石火的袭向我，我侧身闪开，将一边香炉朝他扔去，香炉的香灰散开，弥漫住整个屋子，趁此机会我飞身扑向桌底下的药管。

    他的动作比我想得更快，烟尘中只见他朝向我冲来，我膝盖抬起朝他一踢，他硬生生挡住，却趁势抓住我的腿，随即将我整个揽腰箍住，我只感到身子一凌空迅速向後，一阵极大的撞击力跟著书架的碎裂声响起，我的背脊简直像被敲碎般疼极！书架上的书和杂物哗拉拉的掉落在我们两人身上，几乎掩埋住我们。

    他抬起上身拨开身上的东西时，我举起手边的酒瓶，朝他头侧一敲，紧接著举起双腿用力朝他腹部一蹬，趁他後退时，我欺身跟进，揪起他的领子将他拉近自己，猛然给他一个头槌，再往下颚补上一拳，他回防不及向後倒，这狭小的空间无法用什麽招式，直接将他打昏最快！

    趁他还站立不稳，我伸手摸向桌底下药管，他撮唇作声，一个移物咒使药管腾空飞向他。

    我脚挑起地上一本书打向那药管，药管重新落地，但就在我捡拾时，他一脚踏住我的手，另一脚踢向我的腰肋，疼痛使我气急攻心，他果然是认不得我，下手重的使人几乎招架不住，那蛮横的力道果真是能致人於死！

    原来，以前的他确实是手下留情的。。。。

    我艰难的吸气：「齐旭。。。。杀了我，你就再也见不到晴晴儿了。。。。」

    齐旭一怔，迷惑的神色由他眼上闪过，他摇摇头道：「你想拿晴晴儿威胁我是没用的，晴晴儿能干刁钻的很，岂是你们捉得了、关得住的？」

    「就连我。。。。都无法将他关在身边一刻。。。。」

    他双眼黯淡了下来：「无论我怎麽做，他总是想走就走，也总有法子跑的远远的让人找不著，好像一刻也停不下来，我再怎麽爱他，留他，他仍是不愿意在我身边多待上一点时间。。。。」

    那神情像小孩般带著委屈，是很久都没出现在他脸上的表情。

    突然间，我的胸口和身上都莫名的疼。既酸楚又涩然，连带著渐渐失去力气。

    虽然明知是焰火掌的缘故，但向荧风的话却直刻到我脑里。

    我真令你这样痛苦，烦恼吗？齐旭。。。

    他望著我的眼神逐渐锋利：「杀了你！真正的晴晴儿就会出现！」一抬脚，便要将我拿著药管的手踏碎。

    另只手好不容易构到一边碎在地上的酒壶破片，我拿它当暗器射向齐旭，齐旭闪避身子一动，我立刻起身施了移物咒将轻烟过重新握回手中，幸而这次咒语没失灵，兵器在手，我登时占了上风，我大喝一声，劲力一吐，轻烟过剑身挺直的刺向齐旭的肩头，连著衣服将他钉在门板上，随即出手点了他几个大穴。

    他愤怒的看著我，我微微苦笑，感到丹田中的气息慢慢散著，我将焰火掌的药连著剩下的力气慢慢由齐旭的伤口送进去。

    他的神情似乎渐渐由愠怒转为怔然，我轻轻开口，声音却是极度的喑哑：

    「齐旭。。。。。。。。。。。。我一向很贪心。。。我想要所有的人都喜欢我、离不开我。。。。但是，你却是那个最有可能先一步离开我的人。。。因为你是高高在上的未来天子。。。。我虽然爱你，但我。。。其实爱自己还是多一点。。。。我总是逃走，是因为我胆小，不想面对你不再那麽喜欢我的那一天，我之所以离开，是因为自私，这样你才会等著我，甚至来追我。。。。而不是我等著你。。。。」

    视线逐渐变黑，看不清楚他的表情，慢慢的连自己的声音也听不到，身上也不那麽疼了。。。。

    感到原本按著齐旭伤口的手不听使唤的垂下，喉间一阵腥甜。

    我只希望艳阳能尽快找到我们，将齐旭平安的带离这儿。

    「晴晴儿，师父说那树又高又不牢靠，不准我们爬，你就别上去了！风筝宫里还多的是，待会我叫人再送来给你挑麽，要什麽图案都行！」齐旭仰著头在底下唤道。

    「我就喜欢这个。。。。好不容易才作好的。。。这可是我自己做的，宫里头那些哪比得上。。。。」

    我边说著，两三下就跃到最高处，攀在细细的枝头上，伸长了手要捞那不慎被风吹到树头，被细密枝桠勾住的风筝。

    而且。。。齐旭还在上头提了我的名字。。。虽不想承认，但他的字真的写得很漂亮。。。。

    「绳子被勾住了。。。」齐旭的声音不一会就出现在我耳边，他轻轻扶著我的肩头，手越过我身後，扯动那团纠结的丝线：「晴晴儿，你先下去吧，我来想法子！」

    他手臂拉得直直的向前探，头都要靠到我肩上了，垂在我脸旁的发丝和呼出的热气弄得我又痒又麻。

    我恼道：「齐旭！你干麻跟上来！快点下去啦！别在这妨碍我！」

    「你一人在这，万一踏空摔下去怎麽办？」

    「我才不会摔下去！」我怒道：「你自己说这树不牢靠还上来做啥？不是添重吗！」

    「所以说你先下去，我来拿就好！」齐旭头也不回，专心用手挑著眼前的缠成一团的风筝线道：「反正我轻功比你好，掉下去也不会怎样，你就乖乖下去等著吧！」

    我气道：「什麽我就要下去？是我的风筝！我要自己拿！谁说我就会掉下去的？」

    「我说的！我可是你表哥！」齐旭满脸不高兴：「风筝的材料还不是是我给你的？我说我要拿就是，你再不下去我就要告诉师父说你不听话！」

    「什麽我非要听你的？」我怒道：「明明是我先上来的！」

    「快下去！」齐旭怒道。

    「不要！」我气得推他：「应该是你下去！」

    脆弱的树枝再也撑不住两个八、九岁小孩的重量，啪的一声断裂了。

    「哇啊啊________！！」

    「晴晴儿！！」

    那一年，齐旭为防我掉下去受伤，用身体护住我瞬移，但他那时瞬移练得还不够好，加上掉落的速度和冲力太急、太大，他的伤三个礼拜才好，还被皇上禁足。。。。

    自那之後我就勤练轻功，不只是轻功，所有的功夫我都努力的花很多时间练习，非要好到爹和耆伯、皇上都称赞不可。

    我最讨厌齐旭老说什麽年纪比我大，功夫比我好之类的鬼话。

    而且，我不想看到他再为我受伤了。。。。。

    我的事情要自己做，我的风筝我要自己拿！

    我下定决心和爹学医道和炼药，以後齐旭受伤了，我可以偷偷帮他治，这样就不用怕被爹他们知道，齐旭就不会被禁足了，可以出来陪我玩儿。。。。

    。。。。。。。没想到会梦到小时候的事，我原以为气旋风转丹会让人陷入完全没有意识的状态。

    「晴阳！你还好吧？」曲迎彦的绿眸和红发好耀眼，我几乎要睁不开眼皮。

    「我。。。。」感到一丝力气都抬不起来，声音也好半天才能顺利发出：「齐旭呢。。。」看来，目前是安全了。。。。但是。。。

    「你先说说，还有没有那儿不舒服？」曲迎彦紧握著我的手：「气旋风转丹的效力比我想的还要霸道，你几乎是只剩一丝气息，幸亏果然是在五个时辰後便慢慢恢复。。。你有些新添的伤，但大多不要紧，内伤是因为骤然耗太多气力的关系。。。」

    「齐旭呢！？」我很坚持的问道。曲迎彦的说话速度比以前快，避重就轻的，让我更加不安：「快告诉我。。。。」

    「他吗。。。说完全没事是骗人的。。。」艳阳的声音在曲迎彦身後出现，他踏进门内：「曲大夫，我这二哥性子最急，不说清楚，下一刻他就会夺门而出。。。还是说了吧。」

    曲迎彦看看我，微微一叹，道：「几个时辰前，他突然带著你现身在我房内，浑身湿淋淋的，肩上插著把剑，衣服一大半因为牵动肩上伤口都染了血，原本他的内伤几天不要过度妄动内力就好，但不知怎地竟受那麽重的伤，还连施好几次瞬移咒。。。。在内外伤气力过度消耗之下，只对我说了句『救救晴晴儿。。。』就晕过去了，我立刻让他服了药。。。。」

    我的心揪成一团，手绞著被单，决定下床：「他怎麽样了？我要去看他！」

    「晴阳你别担心！别下来！你的脚踝有轻微的脱臼呢！仔细脚疼。。。」

    曲迎彦急忙按住我不让我行动，我这才感觉到脚踝处有些不对劲，微微转一下，果真疼了起来。

    「曲迎彦，让我见见齐旭。。。。。」望著曲迎彦替我将脚上著膏药，我坚持道。

    「晴阳！齐旭真的不会有事的！你难道不相信我吗？」曲迎彦神情略微严肃的看著我。

    「我。。。。」我突然想到现在生死未知的张沱，一阵心虚和愧疚让我闭上嘴。

    曲迎彦瞧了瞧我，轻声一叹：「我代你去瞧瞧他吧。。。待会的药可要记得喝。」

    艳阳看著曲迎彦关上门，淡淡道：「你睡了很久，这期间齐旭又拖著身子来看你，曲迎彦已跟他解释过，你之所以会失去意识大多是因为药力的关系，要他放心，但他不信，坚持要等你醒来，怎麽也不肯回去休息，我劝也没用，说了说差点又要翻脸。。。。。」

    说著微微一笑：「正好悒在旁边，就念了昏睡咒，所以齐旭现在还在自个儿房内歇著。。。。宋庆刑他们也都回来了，不用担心。」

    「艳阳！不能让齐旭再这样胡搞了！你带他回夏焱吧！向荧风已经知道他的身分，这儿根本不安全！」

    艳阳叹道：「说起来我也有责任呢，我不知道他有伤，他那时只告诉我你在生他的气，又说不放心你，要随後跟著，我想凭他本领也不致会出什麽大事，就答应了，想不到原来事情竟整一个这麽复杂。。。。」

    「但你别担心，悒用夜翎门的名义将整座玉水楼包起来了，夜翎门隶属擎天天皇，向荧风不敢和擎天明著来的，齐旭现在又已经离开那宫，向荧风再大胆，也不会让自己同时对上夏焱和擎天，白白腹背受敌，更何况，除了原本殷邺和四峰六谷外，他还得面对沛梁城内百姓和众文武的质疑。」

    「这话是什麽意思？」我奇道。

    「昨晚我们在宫内救人时，本应是秘密进行的，却是一片大乱，你道齐旭那家伙派宋庆刑那帮人干了什麽？」

    我蹙眉：「不是剿灭活死人的藏身处？还有助姜翊清行刺向荧风。。。。但真正的向荧风出现在我和齐旭面前，姜翊清非但没有成功，还中了向荧风的陷阱，这才引起混战。。。」

    「那是宫内发生的事，但还有别的，」看著我疑问的眼神，艳阳继续道：

    「今个儿清晨风雨渐渐止歇时，许多沛梁臣民都看见了一个令他们震惊的景象，龙行湖的上空竟然出现了一尾巨大的龙，在浓浓的雾雨中翱翔，还发出阵阵异光，紧接著，」艳阳似笑非笑的看著我：「巨大的沣凌皇宫『龙之珠』，便这样消失了。」

    我睁大双眼。

    「众人先是讶异的说不出话，突然在人群中，有人大声喊说是风蔚龙显灵，就在此时，那龙爪向下一伸，一颗圆圆的发亮体便由湖中央那皇宫本来的位置升起，进到风蔚龙的爪内。。。。我听悒说，沣凌皇宫是风蔚龙的龙珠？」

    「是有这传说。。。後来呢？」我突然觉得哭笑不得。

    「众人只见那风蔚龙对著湖畔众人摇摇头，指指那消失的沣凌皇宫。。。。此时众人已经全伏在地上，抖著身子念著祷词。。。不一会儿，那风蔚龙变消失了，直到刚才天有些晴了，沣凌皇宫才又平安的出现在大家眼前，但和以往不同，皇宫处处冒著烟，有些地方还有点儿乌黑，像是遭逢大劫难似的。。。。大夥便相互窃窃私语，认为风蔚龙定是不满意现任新皇，降祸来著。而今早向荧风没法上朝更让不少官臣心里存疑。。。」

    艳阳说著，笑道：「我当时也在街上呢，悒说你们已经离开皇宫了，我就匆忙趁天亮离开，正好瞧见了那鼎鼎大名的风蔚龙。。。。齐旭的画风依旧很好认，但我没想到沣凌的人这麽迷信。」

    我叹道：「我早知道他昨晚一定有别的目的，没想到还搞了这个。。。亏他把那架东西抬到沣凌。。。」

    爹以前得意洋洋现宝过的伟大发明之一，『现影台』，图画放在那台上，透过光线变动，能做出类似幻觉的东西，有些像很大型的走马灯，但它能在半空中放放出巨大而实际的影像，而且可以让许多人都看得见。

    这家伙。。。总是把事情搞得那麽复杂。。。昨晚他那批手下没看到一个影，全都去搞这些玩意儿。。。。真是笨蛋！！以为自己一个人多行啊！？本末倒置嘛。。。。

    想想心中又不快起来。

    艳阳看了看我，感叹道：「悒很是佩服的告诉我，没想到齐旭有那样的能耐，重伤之下还可以瞬移这一大段距离，光这意志就无人能出，还说幸好没依季龄风的话，同他比试。。。」

    有那种意志力还会中焰火掌？正不满的想回话，但一想到那全是自己而起，突然间，心里翻转著的无限矛盾的感觉，觉得又无奈又生气。

    但又。。。。。感动不已。

    他的意志薄弱，是因烦恼我的事，意志强韧，也是为了我。

    想掩饰心中的起伏的思绪，我忍不住还是开口回道：「我说你啊！叫那上官悒叫的那麽亲热，到底是有多熟啊！？」不过才认识一个多月吧？我和曲迎彦都没这麽熟络。。。

    「这个嘛。。。」艳阳偏著头想了想，道：「差不多就和你跟齐旭一般熟吧！」

    我闻言正愣著，他眨眨眼一笑，关门出房。
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第20章
章节字数：7564 更新时间：07-09-30 20:19
    艳阳前脚刚走，霍云桢便端著汤药进房，叙叙叨叨的说著昨夜曲迎彦如何彻夜未眠的边制药边等我们的消息，看到齐旭带著我出现时如何震惊云云，讲得绘声绘影。

    「暨大哥，昨晚真是鸡飞狗跳，起先听说四峰六谷的人陆续回来，师父想著可能有伤者，正打算到隔壁帮忙，祁阁主一身是血的背著你突然出现在房里，那情况真把我们都吓坏了！幸好师父一看便知道你是用了气旋风转丹。。。。。」

    我心不在焉的喝著药汤，根本不出原本应该苦涩的味道。

    霍云桢看我没出声，兀自出神，只道我是累了，宽慰几句便收拾汤碗离开。

    虽然感到身体软绵绵的像要散开，有几处伤隐隐的疼，现在的我正如曲迎彦说的得好好休息，但思绪在脑中不停急速绕著，根本无法入睡。

    那夜齐旭他到底是何时清醒的？为了争取时间的那奋力一击，轻烟过刺穿他的肩头时，我只觉得连我的心都被撕扯了一大块，痛不可当，但我别无选择。

    虽然避开筋骨要紧之处，也他止了血，但显然他并没有乖乖呆著等候救援，他冲开了被我制住的穴道，又带著我连施瞬移，这中间或许还有遇到一些袭击。。。。。他本就不应过度消耗内力，加上先前又中向荧风的焰火掌，虽然已让我解掉了心智迷乱的部分，但也许还是有部分内伤。。。。

    他定是用尽方法都唤不醒我，才这样不顾一切，就算再有三头六臂，那伤。。。。又岂是区区几句话能带过？

    曲迎彦。。。不是我不相信你的医术。。。。但，我非得去看他一眼不可！

    脚一触到地，一阵疼痛便让我抽了口气，低头看看微肿的脚踝，还真想不起是在哪里受的伤，当时和齐旭打得昏天黑地，根本就顾不到那些。

    动作极为缓慢的披上外衣，拖著脚慢慢扶著墙，走到楼梯边时，一阵晕眩袭来，眼前有些发黑，正想停下来喘口气，突然一个有力的手臂扯住我。

    「都这德行了你还想去哪里？！」

    我微微一怔，回头看著那满是不悦的脸。

    都这时候还要计较这些？我在心中无奈的叹口气。但是那句「想去看你」偏就是出不了口。

    我挣开他的手：「都这德行了你还过来干啥。。。。。」有办法自个儿走到这，看来是真的没有大碍。

    但不知为何，除了宽慰之外，我心底却还有些许的失落。

    我当然不希望齐旭真有事，但在历经这风波後，他一付好端端的样子，还有馀力来查探我的行踪，我却是身心俱疲，好像受重伤的是我一样。

    我比自己想得还不济，他却是比我想得还要厉害。。。。这感觉真糟。。。。

    突然身体被猛力的扳回去，他双手紧抓著我的肩，那力道让我生疼，我立即蹙眉，低喝道：「放手啦！痛死了。。。。！」我的话语骤然止住，那令人窒息的拥抱，使我胸口的空气一下全被挤了出去，脑子也跟著一片空白。

    我不知道时间经过了多久。

    他的脸埋在我肩颈旁，久久不肯抬起，一句话都没说。

    四周寂静得不得了，只听得见两人的心跳声，这楼被上官悒包下了，完全没有任何人在廊道上出没。

    太安静了。。。。。我和齐旭两人曾有这麽安静的时候吗？我们在一起时总是吵吵嚷嚷，不是斗嘴吵架，就是玩闹享乐。。。。。像这样，静到简直要连血液在体内流动的感觉都一清二楚，这感觉。。。。。好奇妙啊。。。。。

    感到颈边有些微水气，渐渐的，一滴滴，渗透了衣襟。

    他的肩伏在我身上，那总是宽厚结实的肩膀，此时有不易察觉的，极轻的颤动。

    温热的泪沿著我的衣领，流到身体里面，我的胸口酸麻不已，像有什麽正在不可避免的崩解、融化中，我想说些什麽，但却完全发不出声音。

    也许什麽都不应该说，也不需要说。

    我缓缓伸出双手，将齐旭的肩轻轻环著，齐旭的双手随即更用力的将我搂得死紧。

    虽然几乎无法呼吸，但那踏实而温暖的感觉，熟悉又安心的，像浸身暖泉中般迅速的将自己团团围著。

    我不由自主的回拥著齐旭，慢慢儿的，在力道逐渐加重之下，眼前的视线也有些模糊和热意。

    一瞬间我已明白，这一生果真是再也离不开这个人。

    出神的抚摸著他的後脑杓，在茂密的发丛间，那处旧疤还是明显的一摸就著，其实已经忘了是哪桩事吵到出手这麽重，但伤痕就是在。

    我自以为力道拿捏的恰好，却总是留给他一些用咒术都消不掉的伤疤。

    他发觉了我的动作，也不抬头，只幽幽叹口气，道：「又在想什麽呢你，事情都过去了。。。。反正我。。。。。」他声音顿了一下：「怎麽样都成，只要你别让我烦心。。。」

    「真不知是谁让谁烦。。。」我有气无力的回道，但心底却没有丝毫怒意，趁他还没抬起脸瞧我时，用袖子揩了下脸，推开他迅速转身：「重伤未愈，就乖乖回去歇著吧！」

    「你要去哪！？」他一把拽住我。

    「回房！满意了？」我没好气道，他不容置喙的语调真是让人不快啊。

    这人为何满嘴就说不出好听话来？明知他其实是关心我，但我就是不高兴！只觉得自己处处受限，方才满腔的柔情都快化为乌有了！

    带著气恼，但又不想争吵，我吸口气，咬咬唇，别过头不去瞧他。

    「。。。。。。。。。」他沉默一会，突然一把将我抱起来。

    「你干麻！？」身体顿时腾空，无处著力，我敲著他的肩头，急道：「受伤了就少逞强！没的伤口又崩开。。。」

    「你当你这麽点重用得著我多少力？」齐旭面无表情道：「你这脚还想走多远？老实说了要上哪，我带你去吧！」

    「你要这样带我去哪啊！丢脸死了！赶快放我下来啦！！」

    他只当没听见，打算这样抱我下楼。

    艳阳他们就在楼下，眼见就要步到梯口了，想到这一幕要被众人瞧见，我心急起来。

    就算是。。。艳阳已有所察觉，但实际瞧见是两码事。。。。我堂堂暨晴阳，怎可这付模样示人！！

    「齐旭！我自己能走！放我下来听见没。。。」

    他抬起眼定定看著我，带著血丝的双眼，发红的眼眶使我微微一怔，刚才他真的有掉泪啊。。。并不是我的错觉。

    从十五岁之後我就没再看见他当我的面哭过了。。。。

    「说吧！要找谁？艳阳？曲迎彦？唐净文？」齐旭淡淡道：「不过唐净文应该已经被四峰六谷的人带离沛梁了，要找他得先去隔壁顺气堂问问。。。至於张沱，得找姜翊清。。。那便要花点功夫才行。。。」

    「你自顾自浑说什麽！」我打断他：「我没有要去找谁，你别再走了。。」

    他看我一眼，有些疑问。

    我突然忍不住一敲他的头：「你这笨蛋！我是。。。。去找你」我闷著声，艰难的将後边三个字挤出嘴边。只觉得脸上一阵热，胸口却堵著股气。

    这家伙，平常事事聪明狡狯，为什麽这种事偏偏就蠢得可以？！总是非得要这样逼我才罢休。。。为什麽就是要我说出口呢！

    一阵委屈涌上，竟觉得眼眶有些犯酸。。。。我吸口气咬牙忍著，让眼珠瞧向别处，转移注意力。

    齐旭的声音近在耳边：「找我做什麽？我道你总是最後一个才想到我呢？更何况。。我连累了你，没救成张沱，还要你护著我。。。我居然会，中那什麽焰火掌的。。。」

    他的语气渐渐软弱，我不由得意外的回头看著他，他略微别开脸，显然不愿我正眼瞧他。

    我於是一叹道：「你本就有伤在身，那向荧风会易容成张沱，又有谁想的到了？只能说，他本就没完全信任你，你要不是跟著我去，原也不会著他的道。。。。」

    要不是齐旭一直瞧不起张沱，认为他武功不如自个儿，也不至於会毫无防备的中了招。。。但若不是他当时对我有著极大的心结，焰火掌应是发挥不了作用的。。。

    我认为他总是对我和他的争吵不以为意，看来，是我想错了。。。。

    似乎想到自己的不光彩，他眼里闪著狼狈和恼怒，但在我说完後，又整个黯淡下来：「我没脸见你，本想偷偷回夏焱算了，但又忍不住想看你一眼，结果。。。」

    他涩声道：「晴晴儿。。。我真的。。。不是想要惹你生气的。。。」

    带著我回房里，齐旭将我放在床边，像是下了什麽重大决心般：「这个。。你拿去吧。」他将怯情玉交给我，珠圆玉润的盈满乳色的光辉，瞧著真是舒服。

    「还有这。。。」齐旭把青雀令一并放我手上。

    「喂！什麽在你那里！？」我吃惊道。我不是一直贴身藏著吗？

    齐旭道：「从前师父那些令牌，我早就试做了几个一样的，那回在皇宫拿到怯情玉後，我便暗自将你手中的令牌掉了包，本想直接去找，但d泰移的位置离这儿有些距离，我不放心你一人在这儿，本要艳阳代你去，但艳阳说了，亲自去放置令牌启动d泰移，师父的咒术才会失效。。。。」

    「晴晴儿。。。。我。。。。一直很挣扎，若是你没有功力，我便能轻而易举制住你，像这样。。。永远抓著你。。。让你跑不了。。。」

    齐旭握著我的手腕，指尖轻移到我的穴上，不著力道的按著：「但我又喜欢你平日强悍凶狠的模样，失去武功让你没有自信，像是剪了翅膀的鸟儿，虽然乖顺却根本不对劲。。。。。。。而且，你还是一样会往外头钻。。。好像更不想看见我似的。」

    我冷冷道：「原来你这麽想？那我给你这一剑也不算重嘛！」

    「你可不只给这一剑。。。」他说著，低低一笑：「你出手还真是不容情，曲迎彦的止痛药几乎生不了作用，非得施咒术不可。。。」

    「疼就说一声，干麻一付很高兴的样子。。。」我轻轻拉开他的衣襟，不出我所料，伤口在渗血。

    我取出自己的伤药，将他重新上了再裹好，我的药和曲迎彦不同之处是，我的药加了咒，效力较快，但其实更难受。

    取出颗止疼的药丹塞进他嘴里：「一天两颗早晚吃。」将整瓶药放进他怀中。

    「晴晴儿。。。」他一把趁势搂住我，用厚掌抚著我的发丝，我窝在他怀中，手指搭著他的脉，虽然是虚了点但确实丝毫无损，还有著丰沛的真气流转著，也才休息不过几个时辰吧？这人的身子果真比铁打的还强健啊。。。也不枉他老自诩是最强璇士了。

    「晴晴儿。。。。我。。。究竟是那儿出错了？」一阵静默後，他开口出声，将我恍惚的神志拉回来。

    他幽幽道：「我本是想著，你认为我身分特殊，不可能和你长久，只是图一时有趣玩玩，所以我越发对你好，处处绑著你，原是要你知道我情意的坚定，希望你别胡思乱想，想不到却将你越推越远了。我以为你是喜欢外头花花世界，才老往外跑，却没想到你却是因为怕我不再对你好，怕我抛却你，所以才想早一步离开。。。。这简直是，跟我原来的想法背道而驰。」

    「我真的。。。。不知自己该怎麽做？」齐旭的眼神充满挫败：「我一直以为。。自己的心意已经传达的够清楚了。。。。」

    我喟然叹道：「是我的问题，跟你没有关系。。。。」

    「怎麽就没关系？！」齐旭声音透著愠怒：「你就老这样，不清不楚的叫人摸不著头脑？既是如此，索性就全把话挑明了说吧！」

    他瞪著我，一字一句道：「我如果不当太子了，事情就不一样了是不是？」

    「你。。。。」我愕然的瞧著齐旭，他的眼神让我一阵心慌：「你。。。。说什麽傻话啊。。。。。别老说那些不可能的假设。。。。」

    「你没回答我的问题！」他用手扳著我的脸，不让我别过头：「我猜对了，是不是？」

    「猜对什麽啊。。。。别老自己下定论行不行。。。。」我虚弱的回答，垂下眼无法再直视他。

    「晴晴儿，其实你是真想跟我在一起的，如果我不是背负著太子的身分。。。」齐旭道：「虽然你也算是皇亲国戚，但因为师父的关系，过惯了逍遥的日子，又鲜少在乎朝内事，根本没有皇室人的自觉。。。说起来，都是师父和皇上的过度保护。。。我也有份责任，不应该让莫习延那帮人接二连三的，藉故骚扰你。」

    「爹虽被封侯，我们又有著亲戚关系，但爹本就是平民，他向来也没要我们在意什麽血统、身分的问题。。。总教我们照著自己心意，快乐的过日子就好，从没有要我们去在乎周遭的人。。。。」

    我叹道：「你说的对，这方面我们是被保护过头了，爹只顾著训练我们璇士的能力，却从未教我们怎麽应付人情事故，他总说了有实力，自然没人敢欺负，有人来巴结。。。但他却没教我怎麽。。。」我看看他，想著和他的种种过往，突然胸口一梗，说不上话。

    「师父走後，你才发现周围的人目光渐渐的聚集在你我身上是吧？所以在意起来，加上我被正式封为夏焱太子，这让你感到身分上的差距。。。」齐旭看著我，一脸恍然道：「但我一直搞不懂，向来不管别人想法的你为何突然因此疏远我，我是太子的身分自小你便已知道才对，原来。。。」

    他微微一笑：「想不到，我的晴晴儿，虽然聪明的很，有时却又意外的死脑筋呢。。。你以为我非坐那太子之位不可？」

    我一怔：「你是皇上唯一血脉，太子非你不可不是吗？」

    「就算我是父皇独子，也不代表非当太子不可。。。还有，更不代表非纳妃立后不可，」齐旭笑道：「没想到晴晴儿是为了不愿吃未来的醋，所以想避开我？我为什麽就没想到这原因上？竟忘了我的晴晴儿最会胡思乱想，还有死要面子！」

    被他这一揭，我感到脸阵阵热，最讨厌的就是这样！每次被他瞧破心思，他都一付意外又感叹的模样，彷佛我的想法很幼稚似的。。。

    「我的想法难道有错了！？」我不甘心的反击道：「你以为真能为所欲为？就是皇上也要处处受限，何况朝内的势力可不止莫习延。。。」

    「晴晴儿！先不管那些！」齐旭语气一转道：「先说了，若我不是太子，你会不会永远待在我身边，和我在一起？就一句，老实的说吧！别再闪避！不准转到别的话上！」

    他的双手捧著我的脸，硬是不肯松手，目光简直像要从我脸上烧出个洞般，好像我不出声，就打算张口生吞活剥。

    那股气焰强到让我瞠目结舌，又觉得哑然失笑，这。。。哪有人这样威胁的？

    「齐旭。。。。你这是在求爱还是逼供啊？」

    「晴晴儿！」他双眼危险的眯起来，充满警告。

    明明应该是让人怒火中烧的态度，但不知为何，我就是气不起来，这算是。。。认命吗？

    没想到向来不服输的暨晴阳居然也有这一天。。。我不禁苦笑起来。

    眼前这人，无所不用其极，从小到大，一会儿像是谆谆教诲的父亲，一会儿是嘻笑玩闹的玩伴，一会儿是共同患难的兄弟，一会儿又是最恶劣的、欺负人的流氓，是最会赖皮、最会在背地里算计的可恶痞子。。。。

    却也是最温柔体贴的情人。

    从认识以来，他不停的在我眼前变换著不同的性情、面貌，让人难以捉摸，患得患失，心绪跟著他起伏不定。

    「你又不说话了！」齐旭已经显露出不耐：「今个儿不说清楚！休想我放你走！」

    瞧瞧？前一刻还拿怯情玉给我，一付要让我自由离去的样子，现在又为了没照他的话说而耍起霸道。

    我定定瞧著他道：「你真那麽希望我永远待你身边？你就不会腻味吗？」

    齐旭一怔，随即叹道：「都看了十多年了也没腻味过，现在问这不嫌多馀？说到底，你又在试探我。。。。。」他的手一紧，冷然道；「我看是你怕自己腻了吧？」

    我轻声道：「真要腻的话。。。早就腻了。。。。」抬眼看著他，那直挺的鼻梁和总是藏不住傲气的唇角，让我禁不住凑上前去，轻轻贴合著。

    这张嘴常一开口便要气死人，但那唇总是柔韧而散发的诱人的魅力，让人想要它的抚触。

    齐旭的手跟著我由浅至深、从探索到挑逗的吻，慢慢搭上我的後腰，微热的掌心在背後的摩挲，逐渐加重力道，令人安心又情动。

    「晴晴儿。。。不准。。。用这种方式转移话题。。。这。。。可很卑鄙。。。。」两人的唇些微分开的空档，他的气息有些急促起来，我正时重时轻的吮著他的喉结和颈侧。

    「你终於也知道这样很卑鄙？」我笑道。

    这算是报应吧？我边解著他的衣扣，边引著他的手在自己的肋侧和腰脊滑著。欲望逐渐在他的眼底漫开，他低咒一声，想推开我，却又是下不了手，像是本能似的将手移到我的衣衫内，当他灼热的掌心触到我胸口的敏感处时，我不禁轻吟一声。

    「嗯。。。。齐旭。。。。。」我再也不想压抑自己，向前将身子贴近他，手伸进他的下腹：「我想要。。。。。。」高温使嘴内燥热难当，让我想索求更多的吻，我吮著他的唇舌，用他湿润的津液化解自己的乾渴。

    「。。。。。晴晴儿。。。你真可恶。。。。。。。。。」齐旭自暴自弃般，颓然低声骂道，但动作却没见缓下，他猛然掀起我的衣摆，报复的啃噬著我每寸可及的皮肤，我不住呻吟著，令人阵阵晕眩的火热，使我不由自主扯著自己的衣服，他一把撕裂我的衣衫，手探进我的裤里，我难耐的低喊著，将褪至一半的裤踢开，双腿抬上勾著他的腰。

    「嗯。。。啊。。。。。晴晴儿。。。你这。。。小浑蛋。。。你别以为。。。。这样就可以。。。啊、哈啊。。。。」

    齐旭在我的体内驰骋著，又狠又急的顶撞著我，暴风骤雨般被深深贯穿、摩擦的快感早已使我无法言语，耳边只剩下强烈的心跳，和急欲攀顶的狂热。

    「啊。。。。嗯。。。。。。好棒。。。。那儿。。。。。啊、啊啊！。。。。。。。齐旭！。。。啊！」

    清楚得感觉到高潮强烈得几乎令人窒息，身体像要融在一起般，片刻都不愿分离，而紧紧的交缠著。

    我真的爱他。

    在两人好不容易回过气来时，天色已晚，他轻柔的抚著我的脸侧，却像是怕我跑掉似的紧拥著我，咬著我的耳垂：「现在可以给我答案了？」

    我失笑道：「你还记著？你也太计较了吧。。。」

    「你以为这样就能打发我？」齐旭眯起眼：「不老实说清楚，现在就把你押回夏焱！」

    「刚才有人说自己要回去的吧？」我抬起身看他一眼。

    「晴晴儿。。。。」齐旭眼里开始冒火了。

    「齐旭！」我正色道：「你如果真心想把我留在身边，首先得相信我才对！」

    他不出声的盯著我。

    「首先，你得先相信，我暨晴阳为人向来大度，不但言而有信，还愿赌服输，和某人。。。可大不相同！」

    我起身披衣，拿那连著青雀令的怯情玉在他眼前晃了一圈：「你那太子殿我从小去习惯了，还有，你穿太子的装束比较好看。。。。所以。。。。」

    话未说完，他一把将我扯到床上，堵住我原来要补上的话。

    我突然感到前所未有的轻松。

    原来，老实的认输也可以是这麽自在的事？

    将自己交给他人，实在不容易啊！但是。。。。凡事总得试试。。。。
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第21章
章节字数：6218 更新时间：07-09-30 20:19
    翌日一早，齐旭便真离开沛梁了，看著他留在我枕边的字条和另一枚平安符，只觉得又好气又好笑，这回的平安符自然是没有那些古古怪怪的花样，但里头似乎还是装著什麽，有些沉，我不禁拿起针挑开那密封的线口，打开来细瞧。

    里头就一块小小的玉佩，是他周岁时皇太后的御赐，由他字条上那依旧拐弯抹角的留话看得出，这块玉佩的份量，必然不像它小巧的外型那般轻，他不明著送我，定是怕我推辞不收吧。。。。

    看著手上无暇纯透的盈绿，上头雕的皇室图纹精巧细致，却含著凛凛不可渎的光彩，虽是没下咒，但包围在其上的古老气息，感觉的到它长远的历史。

    字条那端正潇洒的笔迹，写的却是没头没脑的句子：「晴晴儿，宋庆刑那些个笨蛋露了口风，这下我非夹著尾巴回去不可了，那东西便随你高兴处理吧，但里头可没窃声耳，这回就别踩了免得脚疼。」

    真可惜了这手好字。我一叹，再望下看，後头还加了句：

    「我『相信』你中秋前会回来。」

    这叫相信啊？分明就只是转个意思，说穿了，就是要我中秋前回夏焱吧？

    边翻白眼边收起字条，心中却像在冷飕飕的寒冬里喝著热化开的蜜糖水般，阵阵的甜意伴著温暖，让本来疲乏的身子顿时清爽精神起来。

    把那玉佩缝回平安符里，考虑了一下，还是将那细绳绕到了颈後，贴身戴著。

    就先当这是个寻常的平安符吧。。。。。

    踏在地上的脚已经不疼了，除了曲迎彦的药生效外，应该是昨晚某人暗自施咒疏通气血。

    正整好装束，打算去找艳阳时，曲迎彦端著药进门。

    「璇士的体质果真和一般人完全不同，十来天才能养好的伤，你们却是十几个时辰就能活蹦乱跳。。。」曲迎彦见我准备离去，只微微一笑，将药碗往桌边一搁：「虽然我知道这药不比你们的咒术来的立时生效，但小心养著总比落病根好。。。」

    「那是自然，咒术的效用是一时的，哪有真才实料的草药对身子好呢！」我坐在桌边，将药端来一饮而尽，笑道：「你熬药的本事真好，药汤容易入口，药效也温醇不躁进，这手功夫我还得多学学，赶明儿我这处解决了，再回来讨教。。。」

    「晴阳，我。。。打算暂时离开这里。」曲迎彦沉默一会儿，开了口：「我想一个人静静，既不看诊，也不再特别帮谁，四峰六谷那儿，我自认已尽了义务，虽然我是道地的沣凌人，却一点儿也不想帮向荧风。。。。」

    「昨天，向荧风正式和殷邺宣战了，不像之前只是两边门派间的暗斗，是真的将百姓卷入的战争。」曲迎彦缓缓续道：

    「我想，以我的身分，定会被徵招作为军医，虽然救人是我的职责，但是这回我却真的是两难，如果可以的话，我希望能不背负任何名义，只是个寻常大夫，不问身分的搭救在这战火下被波及的两侧人民，因此，我打算到殷邺和沣凌交界处住一段时间，看自己能够做多少，便算多少。。。」

    我心内一阵感动，道：「曲迎彦，没有一位大夫能像你这麽仁者无私的了。。。届时告诉我你的落脚处，待我办好自己这些烦事，就过去帮你一把！」

    曲迎彦摇头道：「晴阳，我正是要告诉你这个。。。。」他从怀中掏出手巾打开，里头是那枚行气?，那是我要进宫救张沱前，让云桢拿给他的。

    「曲迎彦，你。。。何必。。。。」我不可置信的瞪著手巾上的行气?，行气?碎的几乎不成样子，珊瑚的红色粉屑摊在雪白的手巾上，像点点的血迹般让人心惊。

    「晴阳，我知道依你的性子，功力恢复後，定会?我四处打听张沱的消息，但我要告诉你的是，张沱和我就像这行气?一样，是没有可能在一起的，晴阳，你也别再多心，张沱不管是生是死，都不需要让你这样挂在心上！」

    曲迎彦定定的看著我：「我真的，不那麽喜欢张沱的。。。。你答应我，不许再过问这些事，让你这回遇难，我几乎再无法原谅自己，也因此我才决定，要让自己完全置身事外，脱离现在这战圈。。。。」

    他说著，站起身，将手巾连著那行气?用力掷向窗外。

    我不禁吸口气：「曲迎彦。。。。」

    曲迎彦对我淡淡一笑：「现在，你总该相信我了吧？」

    倚在窗边的身子，依旧是单薄清瘦，外头的阳光此时正在云後悄悄探头，飓风过了，天候正慢慢儿恢复晴朗，几道金黄的光映著曲迎彦的红发，明亮得像是要将他纤细的身躯吞没般。那笑容在光晕中，反倒像要消失似，模糊而瞧不清。

    我的心根本没有如释重负的感觉，只觉得茫然又微微不安。

    「晴阳！答应我！永远、不要再提到张沱这个人，好吗？」曲迎彦走向我，握著我的手：「回到夏焱去，那儿有你真正该挂心的人，我不会有事的。」

    想到齐旭，我不由得叹口气，如果我再跟著曲迎彦到那战场，肯定又要有场风波了吧，光这回就够折腾的，也受不了再来一回。

    这真的不是自己做主就能成的事，何况我已经答应了那家伙，不再任意离开他。。

    不像从前想去哪就去哪，想做什麽就直接做了先，这种受制的感觉，不知为何，却不觉得讨厌。。。。

    我慢慢的点了点头，对曲迎彦道：「我知道了，但你可别太勉强自己，有什麽还是要捎信让我知道！就算我。。。真不能离开夏焱，还是可以帮著出主意。。。」

    曲迎彦笑道：「那是当然，暨晴阳的药方，连四峰六谷都一纸难求呢，这种东西我可一点都不会客气！放心回夏焱多炼些丹药吧！等著我让云桢的雪?捎一长条单子给你！」

    窗外的阳光已经完全透进来屋子内了，一扫前几日的阴霾，映得整屋子都跟曲迎彦的红发般，灿烂迷人。

    依著青雀令上指示的地点，在?阳陪同下，很轻易就找到了爹架在沣凌境内的?泰移，将嵌好怯情玉的令牌置入，便感到失去的内力逐渐凝聚在丹田，真气的暖意慢慢游走至四肢百骸，熟悉的踏实感让我心情大好。

    任务完成後，我们在邻近一个小镇的酒楼歇歇脚。

    「二哥，恭喜你了。」艳阳微笑道，举杯敬我。

    「多亏你，艳阳！」我一拍他的肩：「要不是你，我还真不知该怎麽是好。」

    艳阳道：「其实是二哥老想太多，又什麽事都要顾周全，本来事情也不致那般复杂，但我也佩服二哥的勇气和机智，若不如此，怎能这样捅向荧风一刀？自从他被二哥打伤後据说身体尚未复原，那焰火掌大约也暂时无法施展了，二哥下手不但重，还有很强的後劲，我猜，他是被二哥的暗器伤了筋脉了吧？」

    我好整以暇的夹口菜进嘴里道：「那时也就几枚碧磷针穿过他手腕上的筋骨，但我的碧磷针一旦穿骨透穴，想复原是极难的，最多也就拿得动一双筷子，加上他先前顾著说话，以为已闪开我的暗器，却没注意到我早在他身边下毒，那毒本身不难解，但渗进碧磷针钉出的伤口和给我打的那掌，焰火掌那种程度的功夫定是使不出了，也不能再继续服用绯炎这种烈性的药，这下向荧风可得想别的法子来巩固自己的地位，这也算是他惹到我和齐旭的报应罗！」

    艳阳朝我笑道：「精通医道使出的功夫果真是完全不同，看起来不特别的伤，但其实日後才会渐渐百病丛生，这也是二哥可怕的地方啊。。。我还真佩服齐旭，明明知道，还敢这样招惹你。。。。。」

    我不自在道：「他。。。好歹是自家人嘛。。。。。我又怎会认真下手。。。」想到从前少年时他大大小小欺负我的事，心中又复杂的很。。。。

    艳阳叹道：「说实话，要我是你，定是先拿到怯情玉，不会带著无法施展功力的身体涉险，虽说那时怯情玉在齐旭手上。。。但总是容易拿到些，反正有什麽事，日後再算帐便了，别的顾不得那麽多。。。毕竟自己和亲近的人的安危，远比什麽都重要。」

    「说到亲近的人。。。。」我犹豫的出口：「你。。。当真要留在擎天？离乡背井？就这样不回夏焱了？」

    艳阳停下筷子瞧我：「那麽，晴阳你呢？打算一辈子待在夏焱吗？」

    「喂。。。瞧你这老毛病，用问题回答问题。。。。」我苦笑道：「真永不离开岂不闷坏我？夏焱是我们的家啊！就是在外头玩儿久了也要回去不是？」

    艳阳道：「我和晓阳及你不同，在夏焱待的够久了，也许得空时我会回去，但目前我还想在外头闯闯。。。。说到这，悒要我问候你，欢迎你随时来擎天呢。。。。」

    「我去擎天不需要他同意吧？自然想去就去。。。」我一挑眉：「擎天那儿可冷得很，冬季尤其难捱，你可要有心理准备！」

    看看眼前的唯一弟弟，心头有种无奈的感觉，爹不在了，而晓阳，听耆伯说还待在矽丘回不来，基本上家里头就剩我了。。。。。

    艳阳瞧瞧我，微笑道：「平时用的令牌，我随身带著呢，真有事还是能联系上。。。。但二哥若你真稳稳待在夏焱，大概也不会有什麽大事发生吧？」

    这是在挖苦我吗。。。我瞪了瞪眼，只得一叹，把眼前的酒一乾而尽。

    危及生命的大事当然不会有，但不代表烦人的小事不会断啊。。。。。。

    ***************************************************************

    「这是什麽啊。。。。」回到家里，瞪著眼前堆在大厅里的箱子，四处都是，快没地方走了，我不禁一怔。

    耆伯道：「二少爷你可回来啦！中秋将至，这些都是四面八方送来的贺礼呢！这一堆堆刚整理好又送来，连仓库都快摆不下了，有不少东西老耆又不太好作主。。。比较重要的是这些。。。。像这是四峰六谷前日送来的，请先过目吧！」耆伯给我张单子。

    『致暨二公子：

    四峰六谷对暨二公子多次鼎力相助不胜感激，在此除送上当初协议书的各种药材，以及落梅香的药方、解药外，另外为了感激暨公子协助救出璇士唐净文，特送上四峰六谷的梅花烙银针，此针乃冯铁匠特为四峰六谷打造，还望暨二公子有此针在手，神技尽展，宣扬医道，造福世人和医界。。。。』

    在一堆客套话後，後头的文字又让我一怔：『当初和贵国太子的协议，保护暨二公子一事，四峰六谷自认并未善尽其责，在此将太子当初的谢礼一并退回，烦请暨二公子代收转交，并致上深深歉意，另外也请暨二公子代为慰问太子，但贵国的德政著实让四峰六谷佩服不已，不枉泱泱大国之名，实乃他国表率。。。。』

    慰问？德政？搞什麽名堂啊？

    我不禁蹙眉，问耆伯道：「耆伯，最近有什麽新法令吗？还跟齐旭有关？」

    耆伯叹道：「对了，二少爷刚回来有所不知，皇上因为殿下动用私人力量涉入沣凌的事大发雷霆，便颁出这道旨，虽然有不少朝臣反对，但赞成的也不少，现下两边拉锯著呢，不过，夏焱璇士众多，有能力和影响力的人可著实不小，加上皇上心意已决，成命大概很难收回的了，我还在想著怎麽劝解呢，看来还是要请二少爷。」

    「到底是什麽？！说清楚啊？」我急道。

    皇上向来最疼我们的，他。。应该不会对齐旭怎样吧？齐旭可是他唯一亲儿子呢。。。。

    「就是。。。。今後的皇位改以禅让的方式，不再世袭了！」耆伯见我脸色大变，忙道：「沣凌那向荧风一事，本就让皇上认为纯以血统世袭皇位并不恰当，太子这回擅自离宫，自做主张的事更如同火上添油，不过目前殿下这太子的位置还是坐得的，只是。。。。得随时接受皇上和百官的检视，如再有不当行为发生，就会被弹劾。。。二少爷！你去那儿啊！才刚回来的。。。。」

    耆伯的声音渐渐远去，我直直奔向皇宫！

    小心翼翼的步到向来熟悉的後花园，那儿从前爹在宫里和皇上聊天下棋的地方，我们也常在一旁嬉戏玩耍。

    皇上正负手瞧著池水若有所思，池里那些个鲜?肥硕的锦鲤正不断的聚在他脚边，挤成了一团，张著大口一闭一合等著喂食，皇上却像见不到似的发著怔。

    灿金的龙袍托著皇上高大的身影，皇上这些年虽然繁忙於国事，但同样是璇士的他背脊依旧挺直，鬓角的白发也就那麽几缕，除了眼尾的轻痕外，真看不出他的年纪来。

    齐旭以後也会是这样子吗？

    「晴阳，你回来了？」皇上头也不回道，我们的脚步声他总是一听就知道是谁。

    「皇上。。。。」看到那充满关切的温和笑容，我突然有些难以启齿。

    「瞧你的样子，是替旭儿求情来著？」皇上微微一笑：「从前每回我罚旭儿，你就要偷偷跑来我这?他求情，总说错在於你，还要我别告诉他你来过的事。。。。」他说著，打趣的看我一眼：「想必这回也是？」

    「皇上。。。。」我叹口气：「我知道皇上从小疼我们，齐旭这回确实做的过分了，但。。。。。。。他是为了要帮我才。。。」看著皇上的眼神，我心有些虚。

    「晴阳，旭儿做事向来狂妄，好大喜功，凭著自己之能，总不把别人放眼里，这回的事算是给他个教训，让他知道就是太子也不见得就能只手遮天，任意妄为。。。居上位者，责任可比抢功更要紧，他若真只是单纯去帮助你找怯情玉，我又岂会发这麽大脾气？他私自和殷邺订约，这是万万不对的！」

    我低著头不支声，默默听著。

    皇上看看我，又温言道：「虽然太子之位暂时保住，但旭儿能否顺利坐上皇位，得看他日後的表现了，他的能力没话说，就是心绪不稳，老想往外头跑，他若有艳阳一半沉稳，或是像晓阳那样老实就好了。」

    我苦笑著，却没敢出声反驳。

    唉！撇开艳阳不说，晓阳哪里老实了？他只是懒出虫，不愿多想罢了，正是那能躺就不想起身，能坐便不愿走路的个性，和老实根本不能相提并论！

    其实齐旭哪里是想往外跑的个性？多半都是因为我去那儿，他才跟著我四处绕的。。。

    该怎麽说服皇上呢？

    我轻声道：「皇上，齐旭并非真贪恋玩乐，他只是。。。只是。。。。」

    只是想陪著我。。。唉！这种话。。。。该怎麽出口啊。。。。。小时候没别的什麽也就罢了，但现在这话怎麽说怎麽觉得不对！

    皇上像没听见我的话，继续说道：「其实，那废除世袭的想法朕本来就有，只是这回多了比较充分的理由来颁发执行，虽然有反对声浪，但所幸你爹留的根基稳健，多数的人都是赞同的。」

    「皇位既然不世袭了，也就没必要非留子嗣不可，对你和齐旭而言，岂非除却一个心结？」

    我愕然抬头：「皇上！？我。。。。不懂你的意思。。。。」

    皇上微微一笑道：「你不懂朕的意思，但朕却明白你们的心思呢？记不记得小时候旭儿送聘礼给你爹的事？」

    我脸一热，道：「皇上！那明明就是他为了取笑我的外貌，开的一个玩笑罢了。。。。」

    皇上笑道：「当初我们也这麽想，你爹还和他打了个赌呢。。。不过，看到你颈上的咸翠玉，我想，是旭儿嬴了。。。。」

    「皇上！?什麽知道。。。」我不自觉一触胸口的玉，他明明被我藏在衣服里啊？?什麽会被看见？

    「咸翠玉是我们一族里流传的奇玉，本来是这麽大一块，之後分成两个，」皇上比了个手势：「历代都是由夫妻俩方各持一半，皇太后当初交给旭儿时，便是要他自个儿做主，送给那想厮守终身的人，这玉和追踪符有类似的效能，带著的人能知道对方的去向，那玉虽外人瞧不出端倪，但那独有的能量，朕却是一眼便察觉。」

    我不觉一怔，讷问道：「敢问皇上。。。齐旭和爹。。当初是做了什麽赌注？」

    皇上笑道：「你何不自个儿问问他？」

    随著皇上的视线，我猛一回头，齐旭的金冠正在夏焱晴朗的日光下闪著刺眼的光芒。
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第22章
章节字数：6218 更新时间：07-09-30 20:20
    翌日一早，齐旭便真离开沛梁了，看著他留在我枕边的字条和另一枚平安符，只觉得又好气又好笑，这回的平安符自然是没有那些古古怪怪的花样，但里头似乎还是装著什麽，有些沉，我不禁拿起针挑开那密封的线口，打开来细瞧。

    里头就一块小小的玉佩，是他周岁时皇太后的御赐，由他字条上那依旧拐弯抹角的留话看得出，这块玉佩的份量，必然不像它小巧的外型那般轻，他不明著送我，定是怕我推辞不收吧。。。。

    看著手上无暇纯透的盈绿，上头雕的皇室图纹精巧细致，却含著凛凛不可渎的光彩，虽是没下咒，但包围在其上的古老气息，感觉的到它长远的历史。

    字条那端正潇洒的笔迹，写的却是没头没脑的句子：「晴晴儿，宋庆刑那些个笨蛋露了口风，这下我非夹著尾巴回去不可了，那东西便随你高兴处理吧，但里头可没窃声耳，这回就别踩了免得脚疼。」

    真可惜了这手好字。我一叹，再望下看，後头还加了句：

    「我『相信』你中秋前会回来。」

    这叫相信啊？分明就只是转个意思，说穿了，就是要我中秋前回夏焱吧？

    边翻白眼边收起字条，心中却像在冷飕飕的寒冬里喝著热化开的蜜糖水般，阵阵的甜意伴著温暖，让本来疲乏的身子顿时清爽精神起来。

    把那玉佩缝回平安符里，考虑了一下，还是将那细绳绕到了颈後，贴身戴著。

    就先当这是个寻常的平安符吧。。。。。

    踏在地上的脚已经不疼了，除了曲迎彦的药生效外，应该是昨晚某人暗自施咒疏通气血。

    正整好装束，打算去找艳阳时，曲迎彦端著药进门。

    「璇士的体质果真和一般人完全不同，十来天才能养好的伤，你们却是十几个时辰就能活蹦乱跳。。。」曲迎彦见我准备离去，只微微一笑，将药碗往桌边一搁：「虽然我知道这药不比你们的咒术来的立时生效，但小心养著总比落病根好。。。」

    「那是自然，咒术的效用是一时的，哪有真才实料的草药对身子好呢！」我坐在桌边，将药端来一饮而尽，笑道：「你熬药的本事真好，药汤容易入口，药效也温醇不躁进，这手功夫我还得多学学，赶明儿我这处解决了，再回来讨教。。。」

    「晴阳，我。。。打算暂时离开这里。」曲迎彦沉默一会儿，开了口：「我想一个人静静，既不看诊，也不再特别帮谁，四峰六谷那儿，我自认已尽了义务，虽然我是道地的沣凌人，却一点儿也不想帮向荧风。。。。」

    「昨天，向荧风正式和殷邺宣战了，不像之前只是两边门派间的暗斗，是真的将百姓卷入的战争。」曲迎彦缓缓续道：

    「我想，以我的身分，定会被徵招作为军医，虽然救人是我的职责，但是这回我却真的是两难，如果可以的话，我希望能不背负任何名义，只是个寻常大夫，不问身分的搭救在这战火下被波及的两侧人民，因此，我打算到殷邺和沣凌交界处住一段时间，看自己能够做多少，便算多少。。。」

    我心内一阵感动，道：「曲迎彦，没有一位大夫能像你这麽仁者无私的了。。。届时告诉我你的落脚处，待我办好自己这些烦事，就过去帮你一把！」

    曲迎彦摇头道：「晴阳，我正是要告诉你这个。。。。」他从怀中掏出手巾打开，里头是那枚行气i，那是我要进宫救张沱前，让云桢拿给他的。

    「曲迎彦，你。。。何必。。。。」我不可置信的瞪著手巾上的行气i，行气i碎的几乎不成样子，珊瑚的红色粉屑摊在雪白的手巾上，像点点的血迹般让人心惊。

    「晴阳，我知道依你的性子，功力恢复後，定会我四处打听张沱的消息，但我要告诉你的是，张沱和我就像这行气i一样，是没有可能在一起的，晴阳，你也别再多心，张沱不管是生是死，都不需要让你这样挂在心上！」

    曲迎彦定定的看著我：「我真的，不那麽喜欢张沱的。。。。你答应我，不许再过问这些事，让你这回遇难，我几乎再无法原谅自己，也因此我才决定，要让自己完全置身事外，脱离现在这战圈。。。。」

    他说著，站起身，将手巾连著那行气i用力掷向窗外。

    我不禁吸口气：「曲迎彦。。。。」

    曲迎彦对我淡淡一笑：「现在，你总该相信我了吧？」

    倚在窗边的身子，依旧是单薄清瘦，外头的阳光此时正在云後悄悄探头，飓风过了，天候正慢慢儿恢复晴朗，几道金黄的光映著曲迎彦的红发，明亮得像是要将他纤细的身躯吞没般。那笑容在光晕中，反倒像要消失似，模糊而瞧不清。

    我的心根本没有如释重负的感觉，只觉得茫然又微微不安。

    「晴阳！答应我！永远、不要再提到张沱这个人，好吗？」曲迎彦走向我，握著我的手：「回到夏焱去，那儿有你真正该挂心的人，我不会有事的。」

    想到齐旭，我不由得叹口气，如果我再跟著曲迎彦到那战场，肯定又要有场风波了吧，光这回就够折腾的，也受不了再来一回。

    这真的不是自己做主就能成的事，何况我已经答应了那家伙，不再任意离开他。。

    不像从前想去哪就去哪，想做什麽就直接做了先，这种受制的感觉，不知为何，却不觉得讨厌。。。。

    我慢慢的点了点头，对曲迎彦道：「我知道了，但你可别太勉强自己，有什麽还是要捎信让我知道！就算我。。。真不能离开夏焱，还是可以帮著出主意。。。」

    曲迎彦笑道：「那是当然，暨晴阳的药方，连四峰六谷都一纸难求呢，这种东西我可一点都不会客气！放心回夏焱多炼些丹药吧！等著我让云桢的雪{捎一长条单子给你！」

    窗外的阳光已经完全透进来屋子内了，一扫前几日的阴霾，映得整屋子都跟曲迎彦的红发般，灿烂迷人。

    依著青雀令上指示的地点，在W阳陪同下，很轻易就找到了爹架在沣凌境内的d泰移，将嵌好怯情玉的令牌置入，便感到失去的内力逐渐凝聚在丹田，真气的暖意慢慢游走至四肢百骸，熟悉的踏实感让我心情大好。

    任务完成後，我们在邻近一个小镇的酒楼歇歇脚。

    「二哥，恭喜你了。」艳阳微笑道，举杯敬我。

    「多亏你，艳阳！」我一拍他的肩：「要不是你，我还真不知该怎麽是好。」

    艳阳道：「其实是二哥老想太多，又什麽事都要顾周全，本来事情也不致那般复杂，但我也佩服二哥的勇气和机智，若不如此，怎能这样捅向荧风一刀？自从他被二哥打伤後据说身体尚未复原，那焰火掌大约也暂时无法施展了，二哥下手不但重，还有很强的後劲，我猜，他是被二哥的暗器伤了筋脉了吧？」

    我好整以暇的夹口菜进嘴里道：「那时也就几枚碧磷针穿过他手腕上的筋骨，但我的碧磷针一旦穿骨透穴，想复原是极难的，最多也就拿得动一双筷子，加上他先前顾著说话，以为已闪开我的暗器，却没注意到我早在他身边下毒，那毒本身不难解，但渗进碧磷针钉出的伤口和给我打的那掌，焰火掌那种程度的功夫定是使不出了，也不能再继续服用绯炎这种烈性的药，这下向荧风可得想别的法子来巩固自己的地位，这也算是他惹到我和齐旭的报应罗！」

    艳阳朝我笑道：「精通医道使出的功夫果真是完全不同，看起来不特别的伤，但其实日後才会渐渐百病丛生，这也是二哥可怕的地方啊。。。我还真佩服齐旭，明明知道，还敢这样招惹你。。。。。」

    我不自在道：「他。。。好歹是自家人嘛。。。。。我又怎会认真下手。。。」想到从前少年时他大大小小欺负我的事，心中又复杂的很。。。。

    艳阳叹道：「说实话，要我是你，定是先拿到怯情玉，不会带著无法施展功力的身体涉险，虽说那时怯情玉在齐旭手上。。。但总是容易拿到些，反正有什麽事，日後再算帐便了，别的顾不得那麽多。。。毕竟自己和亲近的人的安危，远比什麽都重要。」

    「说到亲近的人。。。。」我犹豫的出口：「你。。。当真要留在擎天？离乡背井？就这样不回夏焱了？」

    艳阳停下筷子瞧我：「那麽，晴阳你呢？打算一辈子待在夏焱吗？」

    「喂。。。瞧你这老毛病，用问题回答问题。。。。」我苦笑道：「真永不离开岂不闷坏我？夏焱是我们的家啊！就是在外头玩儿久了也要回去不是？」

    艳阳道：「我和晓阳及你不同，在夏焱待的够久了，也许得空时我会回去，但目前我还想在外头闯闯。。。。说到这，悒要我问候你，欢迎你随时来擎天呢。。。。」

    「我去擎天不需要他同意吧？自然想去就去。。。」我一挑眉：「擎天那儿可冷得很，冬季尤其难捱，你可要有心理准备！」

    看看眼前的唯一弟弟，心头有种无奈的感觉，爹不在了，而晓阳，听耆伯说还待在矽丘回不来，基本上家里头就剩我了。。。。。

    艳阳瞧瞧我，微笑道：「平时用的令牌，我随身带著呢，真有事还是能联系上。。。。但二哥若你真稳稳待在夏焱，大概也不会有什麽大事发生吧？」

    这是在挖苦我吗。。。我瞪了瞪眼，只得一叹，把眼前的酒一乾而尽。

    危及生命的大事当然不会有，但不代表烦人的小事不会断啊。。。。。。

    ***************************************************************

    「这是什麽啊。。。。」回到家里，瞪著眼前堆在大厅里的箱子，四处都是，快没地方走了，我不禁一怔。

    耆伯道：「二少爷你可回来啦！中秋将至，这些都是四面八方送来的贺礼呢！这一堆堆刚整理好又送来，连仓库都快摆不下了，有不少东西老耆又不太好作主。。。比较重要的是这些。。。。像这是四峰六谷前日送来的，请先过目吧！」耆伯给我张单子。

    『致暨二公子：

    四峰六谷对暨二公子多次鼎力相助不胜感激，在此除送上当初协议书的各种药材，以及落梅香的药方、解药外，另外为了感激暨公子协助救出璇士唐净文，特送上四峰六谷的梅花烙银针，此针乃冯铁匠特为四峰六谷打造，还望暨二公子有此针在手，神技尽展，宣扬医道，造福世人和医界。。。。』

    在一堆客套话後，後头的文字又让我一怔：『当初和贵国太子的协议，保护暨二公子一事，四峰六谷自认并未善尽其责，在此将太子当初的谢礼一并退回，烦请暨二公子代收转交，并致上深深歉意，另外也请暨二公子代为慰问太子，但贵国的德政著实让四峰六谷佩服不已，不枉泱泱大国之名，实乃他国表率。。。。』

    慰问？德政？搞什麽名堂啊？

    我不禁蹙眉，问耆伯道：「耆伯，最近有什麽新法令吗？还跟齐旭有关？」

    耆伯叹道：「对了，二少爷刚回来有所不知，皇上因为殿下动用私人力量涉入沣凌的事大发雷霆，便颁出这道旨，虽然有不少朝臣反对，但赞成的也不少，现下两边拉锯著呢，不过，夏焱璇士众多，有能力和影响力的人可著实不小，加上皇上心意已决，成命大概很难收回的了，我还在想著怎麽劝解呢，看来还是要请二少爷。」

    「到底是什麽？！说清楚啊？」我急道。

    皇上向来最疼我们的，他。。应该不会对齐旭怎样吧？齐旭可是他唯一亲儿子呢。。。。

    「就是。。。。今後的皇位改以禅让的方式，不再世袭了！」耆伯见我脸色大变，忙道：「沣凌那向荧风一事，本就让皇上认为纯以血统世袭皇位并不恰当，太子这回擅自离宫，自做主张的事更如同火上添油，不过目前殿下这太子的位置还是坐得的，只是。。。。得随时接受皇上和百官的检视，如再有不当行为发生，就会被弹劾。。。二少爷！你去那儿啊！才刚回来的。。。。」

    耆伯的声音渐渐远去，我直直奔向皇宫！

    小心翼翼的步到向来熟悉的後花园，那儿从前爹在宫里和皇上聊天下棋的地方，我们也常在一旁嬉戏玩耍。

    皇上正负手瞧著池水若有所思，池里那些个鲜W肥硕的锦鲤正不断的聚在他脚边，挤成了一团，张著大口一闭一合等著喂食，皇上却像见不到似的发著怔。

    灿金的龙袍托著皇上高大的身影，皇上这些年虽然繁忙於国事，但同样是璇士的他背脊依旧挺直，鬓角的白发也就那麽几缕，除了眼尾的轻痕外，真看不出他的年纪来。

    齐旭以後也会是这样子吗？

    「晴阳，你回来了？」皇上头也不回道，我们的脚步声他总是一听就知道是谁。

    「皇上。。。。」看到那充满关切的温和笑容，我突然有些难以启齿。

    「瞧你的样子，是替旭儿求情来著？」皇上微微一笑：「从前每回我罚旭儿，你就要偷偷跑来我这他求情，总说错在於你，还要我别告诉他你来过的事。。。。」他说著，打趣的看我一眼：「想必这回也是？」

    「皇上。。。。」我叹口气：「我知道皇上从小疼我们，齐旭这回确实做的过分了，但。。。。。。。他是为了要帮我才。。。」看著皇上的眼神，我心有些虚。

    「晴阳，旭儿做事向来狂妄，好大喜功，凭著自己之能，总不把别人放眼里，这回的事算是给他个教训，让他知道就是太子也不见得就能只手遮天，任意妄为。。。居上位者，责任可比抢功更要紧，他若真只是单纯去帮助你找怯情玉，我又岂会发这麽大脾气？他私自和殷邺订约，这是万万不对的！」

    我低著头不支声，默默听著。

    皇上看看我，又温言道：「虽然太子之位暂时保住，但旭儿能否顺利坐上皇位，得看他日後的表现了，他的能力没话说，就是心绪不稳，老想往外头跑，他若有艳阳一半沉稳，或是像晓阳那样老实就好了。」

    我苦笑著，却没敢出声反驳。

    唉！撇开艳阳不说，晓阳哪里老实了？他只是懒出虫，不愿多想罢了，正是那能躺就不想起身，能坐便不愿走路的个性，和老实根本不能相提并论！

    其实齐旭哪里是想往外跑的个性？多半都是因为我去那儿，他才跟著我四处绕的。。。

    该怎麽说服皇上呢？

    我轻声道：「皇上，齐旭并非真贪恋玩乐，他只是。。。只是。。。。」

    只是想陪著我。。。唉！这种话。。。。该怎麽出口啊。。。。。小时候没别的什麽也就罢了，但现在这话怎麽说怎麽觉得不对！

    皇上像没听见我的话，继续说道：「其实，那废除世袭的想法朕本来就有，只是这回多了比较充分的理由来颁发执行，虽然有反对声浪，但所幸你爹留的根基稳健，多数的人都是赞同的。」

    「皇位既然不世袭了，也就没必要非留子嗣不可，对你和齐旭而言，岂非除却一个心结？」

    我愕然抬头：「皇上！？我。。。。不懂你的意思。。。。」

    皇上微微一笑道：「你不懂朕的意思，但朕却明白你们的心思呢？记不记得小时候旭儿送聘礼给你爹的事？」

    我脸一热，道：「皇上！那明明就是他为了取笑我的外貌，开的一个玩笑罢了。。。。」

    皇上笑道：「当初我们也这麽想，你爹还和他打了个赌呢。。。不过，看到你颈上的咸翠玉，我想，是旭儿嬴了。。。。」

    「皇上！什麽知道。。。」我不自觉一触胸口的玉，他明明被我藏在衣服里啊？什麽会被看见？

    「咸翠玉是我们一族里流传的奇玉，本来是这麽大一块，之後分成两个，」皇上比了个手势：「历代都是由夫妻俩方各持一半，皇太后当初交给旭儿时，便是要他自个儿做主，送给那想厮守终身的人，这玉和追踪符有类似的效能，带著的人能知道对方的去向，那玉虽外人瞧不出端倪，但那独有的能量，朕却是一眼便察觉。」

    我不觉一怔，讷问道：「敢问皇上。。。齐旭和爹。。当初是做了什麽赌注？」

    皇上笑道：「你何不自个儿问问他？」

    随著皇上的视线，我猛一回头，齐旭的金冠正在夏焱晴朗的日光下闪著刺眼的光芒。
 


三阳开泰之晴空万里 正文 第23章
章节字数：4010 更新时间：07-09-30 20:20
    「齐旭？！」

    我讶异的看著他步步走向前来，他的目光火热得像要把我烧穿般，表情却又平静异常。

    无视於我的惊愕，他逐步靠近我，我却是丝毫动弹不得，任由他的手探向我的颈侧，他动作极其轻缓的勾拉著我颈上的细绳，指尖触到我的皮肤时，那传来的热度使我彷佛中了电击咒般，轻轻一颤。

    延著细绳，齐旭将那平安符掂著，指上微一使力，平安符的那层锦布化为灰烬，消失在他指间里，咸翠玉的碧绿光泽映在他的双眼中，和他幽黑的眼瞳混成一片复杂而深不见底的色彩。

    「父皇，」齐旭慢慢的开口，声音带著嘶哑，正极力压抑著激动的情绪：「我嬴了。。。你可瞧见？」

    皇上喟然一叹：「瞧见了，可惜暨曜是不在了，没能看到他的表情，但朕这也算是代他履行了那赌注不是？不过。。。不当太子这事非同小可。。。。我也只能做到这样，其他的，你自个儿看著办吧！」

    「父皇，谢谢你。」齐旭道，他对著皇上，深深行了礼，一脸诚挚，那表情简直不像他。

    我从未看齐旭如此真心的道过谢，即便是对长辈，他也常是嘴里称谢，但其实一脸理所当然。

    「真是儿大不由人啊。。。。这法令如果是我上一代便颁布该有多好。。。」皇上摇头苦笑，拍拍我们的肩离去了。

    被皇上这一拍，我有如大梦初醒，脑里登时几道灵光乍现，一把扯住齐旭的领子：「什麽赌局！？给我说清楚。。。这一切。。。。原来都是你搞的！？」

    「晴晴儿，看来你的内力已经全恢复了，劲道十足啊！我可要被你勒断气了。。。」

    齐旭被我骤然一揪，微微蹙著眉，他的伤应该早已全好，但。。。毕竟不是我亲眼看著调养的。。。。

    「你少来这套！」我恶狠狠的说著，但手却是不争气的已经松了开来。

    「我不是早说了，之所以到沣凌，和殷邺订约，助他们撂倒向荧风这些事，主要是为了你？是你不相信的。。。」齐旭一脸无辜。

    「要那苡汾的地？让百官信服？你以为我会相信那些鬼话？」我怒道：「苡汾那儿拿不拿根本不是你最主要的目的吧？让百官信服？我看是相反，犯下私自行动的过失，给皇上足以名正言顺颁布废除世袭的理由，才是真的！」

    「不这样莫习延那帮子哪摆得平？但现在，只要晴晴儿在夏焱闷慌了想离开，我就能随时走人了，反正太子这位置我也不在乎，届时随便捅个篓子就可以将它丢给别人。。。。晴晴儿，现在你想要我当太子或不当都行了。。。。总之，我要你彻底的心甘情愿待在我身边！而不是一付委屈的样子。」

    「你。。。！」我张口结舌，完全说不出话来。

    当初下定决心回来，早已有心理预备，无论日後发生什麽都要坚持留在他身边的。。。我百般挣扎，反覆思量後的觉悟，结果却让他这样化解了！？

    而且，是在我完全不知情状况下！！用这种方式！！

    我无力的回道：「我既然答应你了，就是会待你身边，你却又把问题丢还给我。。。。太子要当什麽的，还要我做主？你就是真得娶个太子妃什麽的，我也。。。。。就认了。。。又何必。。。」我的声音渐渐被他的眼神吸走般消失，只见他的眼底燃起愠怒。

    「说到底你还是不相信我！？我说了不立就不立，谁能耐我何？不过，你以为只有你有这烦恼？」齐旭捧起我的脸：「光说我！师父走後，四周一堆官员急著要把女儿往你家送，才是让我烦的不得了！你可知道我要费多大心力才一一挡著？！」

    齐旭竟然说的咬牙切齿：「哼，不过仗著在朝里站了点位置，自己女儿有几分姿色，就以为有条件来攀亲附贵？门都没有！放眼全夏焱还有谁权势地位能大过我？能比我更有资格。。。」

    「你在说什麽啊！？什麽攀亲附贵的。。。。」我真的疑惑。

    「晓阳曾私下说他想放弃师父的侯位继承权，由你来继承，皇上也应允了，因为师父的任务你匆忙离开，没来的及通知，这消息又不知怎地流出去，一堆人竟上门找我说媒。。。。还堂而皇之的模样，真要气死我！」

    齐旭一脸馀怒未消：「於是我对父皇说了，虽然师父不在世上，但当初和我的赌约还是要实行的，父皇便答应我，由他来代师父履行。。。。」

    他说著，神色突然缓下，温柔的看著我：「这下终於让我给赢了。。。。」

    「究竟是什麽赌约？」他执起我的手，放在唇边轻轻蹭著，我茫然问道。

    「当年师父说，晴晴儿个性他最了解，被欺骗过後决不会再原谅人，我说，我才是最了解晴晴儿，晴晴儿就是被我怎麽骗，总会原谅我的。。。於是我们便打了个赌，当你自愿戴上这个。。。。」

    他用掌心连著咸翠玉贴在我的胸口：「师父就正式承认我们的关系。。。晴晴儿，你已经是我的人了。。。。这可是师父答应的，父皇也见证了！」

    「什麽。。。我可没。。。」我的手抬起，想要一把将那咸翠玉扯下来，但却是一点也使不上力。。。。。

    这个人，大费周章的，连带把一群人拖下水，搅的翻天覆地，结果居然就是为了、为了。。。。。

    「真可惜那向荧风没死，但晴晴儿真厉害，几乎是把他废了手脚，所以殷邺那儿传话来，说了若是成功打败沣凌，击倒向荧风的话，原来的约定还是会执行的，晴晴儿，我已经想好行宫盖在苡汾的哪儿了，就我们以前去过那座纹山如何。。。。。晴晴儿？晴晴儿！。。。。」

    一阵天旋地转，我脑中一白，齐旭後边说什麽我已经听不见了。

    这样正好，反正我也不想听！

    【尾声】

    悠悠醒转後，映入眼里的是齐旭惶急的脸。

    「晴晴儿！你怎样了？太医说你刚从沣凌回来，舟车劳顿又一时间没适应夏焱的秋老虎，被日头一晒，便中暑晕过去了。。。」齐旭用冰凉浸湿的锦帕揩著我的面颊，柔声道：「先喝点儿桂花茶可好？待会儿解暑的药便熬好了。」

    我默默喝著桂花茶，齐旭一脸心虚的瞧著我，我放下杯子，轻轻叹口气：「齐旭，後头还有什麽不妨一并说了先，趁现在说，我大概都会原谅你。。。。」

    趁我现在还浑身没劲。。。。

    齐旭小心翼翼的问道：「晴晴儿，你说了会实行当初约定，永远留在我身边，不随便离开的吧？」

    「一辈子听你的、永远跟在你旁边，没有你同意不能随便离开！我记得，行了吧！」我冷冷答道：「我都在中秋前回来了，还不信？

    我说过的话有没做到过的吗？」

    「。。。。。。。这是师父给的，你十岁那年便封起预备著。」齐旭将一块圆形的小球给了我，见我脸色不佳，他知趣的将喜悦神情收敛许多，但那双眼神采飞扬的转著，分明就是得意的不得了。

    那小球是爹的发明之一，留声珠，它能将信息透过咒术，把声音留在里头。

    我将小球置入耳内，爹的话语立时传了过来。

    『晴晴儿乖乖小亲亲：

    原谅爹一时贪吃，中了旭儿那小鬼头的计俩，虽然这聘收是收了，但爹可没忘记你是为爹帅气、俊美、杰出的乖儿子！所以我和旭儿打赌，我要他对你用计，在你和他感情最好时欺骗利用你，若你还能原谅他，并自愿戴上那象徵永不分离誓约的咸翠玉，那可就。。。真的。。。。怨不得爹了喔。。。。。

    这信是为爹无奈之下被逼著的，你要相信爹已经尽力了。。。你永远是爹最美的女。。。不，儿子。。。

    对了，既然爹已经做了最大努力，可不可以放过爹那个五彩琉璃鼎？那鼎能炼出许多种药丹呢，你也用得到，还有，书房里那个塘瓷屏风，拜托，那我好不容易才从矽丘运回来，不要砸烂，另外厅里那个。。。。。。』

    我将留声珠不发一语拿出，递给齐旭。

    齐旭意外的看著我，喃喃道：「我以为它会难逃被掐扁的噩运呢。。。。」

    我面无表情道：「我就这麽凶狠？看来你已经听过内容了嘛。。。」

    齐旭没有否认，只盯著我瞧，之後轻叹口气，上前拥著我。

    「晴晴儿，我知道你不高兴，反正你想怎麽出气都行，只要别离开我便成。」齐旭搂住我柔声道：「闷在心里岂不憋区？用不这样忍气吞声，这可不包含在我们赌约里头，其实晴晴儿生气的样子也很可爱。。。。」

    齐旭像是劝哄孩子般轻轻揉著我的头，他的体温虽热却无法让人讨厌，熟悉的气息和低柔的嗓音，使我原本乏力的身体更加酥软。

    这柔情密意的天罗地网，我其实也不是那麽不甘愿跳的，但是。。。。。

    「齐旭。。。我爱你。」我抬起头看著他，定定的说道。

    「晴晴儿。。。。」他完全怔住了，也难怪，我自己也没想过会有亲口当他面说出的一天。

    「其实我早已离不开你，就是没哪赌约也一样。。。。」我用力吸口气，好让自己把话顺利说完：「你做的这些，我全都懂，我也知道我总没把话说明白，因此，我要你现在听清楚，我爱你，无论发生什麽事，也不会再离开你。」

    所以，拜托别再搞的人仰马翻。。。。。现在待他身边已经不只是个人问题，我这行为可算是为天下苍生求福。。。。。。。。

    「晴晴儿！」

    齐旭激动的吻住我，一阵翻覆後，好不容易得以分开的时间，我扳著他的脸，止住他接下来铺天盖地的连串攻势，轻喘道：「还有件事。。。。让我说完。。。。」

    他有些懊恼，但还是停下手上解我衣衫的动作。

    「给四峰六谷保护我的谢礼，是书库里左边那箱内的药方和药材？炼制醉飞仙的？」唯一可以立刻、完全制服住齐旭的迷药。。。。

    他的表情已经说明了答案。

    「别担心，我只是问问。。。。」

    微微一笑，我凑上前轻轻吻著他的唇，但他的呼吸一滞，即刻弯下了腰，一时直不起身子，看来，我那一拳还是很有份量。

    这道气不出，我还叫暨晴阳吗？

    傍晚送进窗内的凉风让我精神许多。秋天真的到了。

    站起身，深深吸口清爽的秋意，我伸了伸腰，舒展著筋骨。

    恢复功力的感觉真好！

    【全文完】
 


三阳开泰之晴空万里 番外 雨秋
章节字数：11625 更新时间：07-09-30 20:21
    「你确定？」我坐在案前，抬眼看著宋庆刑：「不是耆伯要用的吗？」

    宋庆刑苦笑道：「殿下，日曜府的下人已先後进出『弄墨亭』数次，采购上好砚墨纸笔，还有不少名家字帖，都说了是暨侯爷要用的。。。。」

    我支著头翻看桌上一叠未过目的文件，皱眉沉思。

    叫晴晴儿练书法，简直就是比要夏焱下雪还要困难，从小他就是兄弟间最坐不住的那一个，他总说字写得看的懂就好了，干麻练那一竖一横的，浪费时间，还常为了这事和师父拌嘴。。。。

    自沣凌回邵封後，父皇以惩罚为名，休息为实的将好些奏摺交与我批审，近来入秋，夏焱各地收成及缴纳赋税等事，使百官忙得不可开交，加上矽丘是承办这回的傲天绝伦大会的地主国，这场三年一回，各国璇士间一较高下的重大比试，本来历年都由师父主办，师父不在了，两国使者来往交接和指导的责任也落到我身上。

    原本以为晴晴儿待在邵封，两人便能像从前一般，天天见面呢！结果他为了帮那曲迎彦制药，才回来没两天便终日埋首在自个儿的炼丹房内足不出户，算算日子竟已有五天没见到人！

    瞧他想到要练字，想必是那些药已经完成了，f得慌来著。。。。f下了就不会来找我！？

    我略感不快的翻著奏摺，突然想起来：「宋庆刑。。。晴阳是不是最近认识了什麽人，书法写得不错的。。。」

    「这。。。前阵子方尚书的长公子生了点病，亲自去日曜府求药，那方豫之殿下应有耳闻。。。。」宋庆刑瞧瞧我，不再说下去。

    「原来是方豫之啊。。。。」

    我冷哼一声，方豫之文采笔墨在邵封的年轻一辈中可说是个中翘楚，还有著『惜墨公子』的称号，这邵封规模最大、笔砚种类最多的弄墨亭，便是他的产业，里头教写字的师父水准更是名传千里，其中之一还入宫当过我幼时的太傅。

    「那方豫之，是否曾以答谢为由，说了要教晴阳写字啊？」我喝了口茶，从牙缝挤出这句话。

    看宋庆刑的脸色，我知道自己又猜对了。

    有时我真恨自己的料事如神！

    「呃。。。。属下已经备好车了。。。。。」宋庆刑小心翼翼的观察我的脸色，谨慎的道：「殿下若要出门的话。。。。」

    「晴阳现在还待在日曜府里吧？」外头正下著一连数天未断的雨，我沉吟一会儿，道：「不用车了！反正近得很！」

    「可是殿下、外头正下著雨呢？殿下！」我掠出窗外，把宋庆刑的声音扔在耳後。

    皇宫和日曜府的距离，即使施展寻常轻功都能在一柱香之内往返，虽然京师重地内，四处可见布下反制瞬移咒的结界，但那种程度的符咒本就对我起不了作用，更何况还是我下的。

    不过，我还是没使用瞬移，使用一般的轻功行走，身手不常练总会生疏的，若像晓阳那样从房间到饭厅都用瞬移，不一会儿连怎麽起步都要忘光。

    耆伯见到我，先是一惊，即刻道：「太子殿下！怎麽就这样来啦！这秋深天凉的又下著雨，这宋庆刑在作啥，也不让你带个。。。」

    我打断耆伯：「晴阳呢？」

    耆伯一怔：「二少爷在院里。。。可是。。。。殿下等等啊。。。」

    视若无睹的闪开廊道的各处陷阱，不一会儿便听到清亮而底气十足，却又如银铃般悦耳绕梁的声音：「嗳！这转过去那一勾看似简单，学问还真大，墨沾多了要晕开，沾少了又没那个笔锋了！」

    虽是埋怨，但声音却是充满愉快。

    一个低沉温文的声音道：「暨侯爷，沾墨虽是个学问，但多寡的拿捏还是有诀窍的，至於那馀墨扫出的痕迹也未必全是不好，劲势对了，便也另有番风味，不需太在意，刻意再修饰反倒不自然，主要关键还是看运笔的速度和停顿的时间。。。」

    蒙蒙飘著秋雨的园子里，一草一木因为凉意和水气看起来寂静而沉郁，但正中央的凉亭内，我的晴晴儿仍散发著明艳的灿光，穿著白衫蓝袍的他，看上去正像一大片的万里晴空般，叫人心旷神怡。

    他正精神弈弈的专注於眼前的字帖，每当他热心一件事时，就会有著这样的表情，小巧的下巴上薄唇微抿，水灵秀美的眼睛眼睛眨也不眨的，十足孩子气。

    如果旁边没有碍眼的东西在的话，这一幕真堪称美景。

    我默念了个隐身咒，悄悄接近凉亭。

    「我发觉，书法和习剑的道理有些像啊！」晴晴儿边写边道：「不过明白虽明白，可也得好好琢磨才抓的出那感觉。。。。。」说著低头又写了个什麽字，看来是专心的很，向来敏感的他，竟完全没察觉我的靠近。

    「暨侯爷，书法讲求心静方能意到，得慢慢儿来才行，像这处，下笔不可太急，得这样。。。。」

    方豫之伸手将晴晴儿的笔沾了沾墨，一手扶著桌面，微曲著身，拉长了右臂越过晴晴儿肩侧示范著，两人距离近在咫尺，眼见那张脸都要碰上晴晴儿的後脑了。。。而晴晴儿竟只顾著瞧眼前的纸张，专注的表情分明对後方的过度接近毫无所觉！这还叫璇士！？如此没警觉性？

    从前我只要稍微接近他，他就要皱著眉o开。。。。

    正打算现身发作，又想到先前曾和他约法三章，不任意限制他交友、不可对他的朋友不礼貌、更不能背著他对他的朋友耍阴。。。

    不如再观察一下，正这样想时，耆伯正由後头大喊：「殿下！你怎麽这样站在雨中啊！？」

    我一怔，原来不知不觉竟忘了隐身咒的时效。

    蹙眉朝向耆伯，耆伯已一旁大呼小叫的张罗下人递伞送茶的，静谧的园子一下像开了锅般吵吵嚷嚷，我无奈的叹口气苦笑，不过是点雨吗！以前出师父的任务时淋的难道就少了？

    「打扰二位真是抱歉。」我步上凉亭，瞄了一眼晴晴儿，向方豫之微笑道：「想不到在这碰见赫赫有名的惜墨公子，令尊近来可好？」

    虽然我前两日才和方尚书见过面。

    「托殿下的福，家父一切安好。」方豫之垂首恭谨的说著。

    「惜墨公子的笔墨在朝里被百官争相收藏呢，今个儿总算是得以亲眼瞧见，著实一饱眼福。。。」我边说著，向桌上扫视，晴晴儿立即袖子一翻，将原本几张纸卷起收到自己手里，桌上便只剩方豫之的示范和字帖。

    他瞧得我便瞧不得？！

    我望向晴晴儿，他瞪我一眼，向方豫之道：「方兄，一时没注意到天色已晚，真对不住，把你留了这麽久，得快些让人送你回弄墨亭免得方尚书著急。。。」

    方兄？什麽时候称兄道弟起来了？也才认识不过数天吧！？

    我不动声色的微笑道：「难得能遇到邵封第一才子，怎麽就舍不得让我和他多说两句话了？方公子的墨笔俊逸清雅，文采富丽动人，光瞧就足见为人的不凡，今天一见本人，果真是佼佼不群，有著出色风采，难怪暨侯爷会一见如故，和方公子论交。。。」

    晴晴儿一听我的话，脸色微变，正想开口，只见方豫之谦道：「殿下谬赞了，殿下的纵横才气乃是众所皆知，殿下的字画独出机杼、行云流水，若非忙於国事，这才子之名理应殿下独得。」

    「呵呵。。。今日和方公子会面也算是有缘，不如他日请方公子入宫，咱们好好切磋如何？说起来，我也很久没好好写点什麽了。。。」

    晴晴儿跳起身，一脸忍无可忍，拿过耆伯端上的热茶塞至我手上：「太子还是别在这待，免得真著凉了，让我们被皇上怪罪！」边推著催促我进屋内，边回头对耆伯道：「帮我送送方。。。。公子！」

    进到房内，晴晴儿将门关上，秀眉一拧，开始骂骂咧咧：「你搞什麽啊？好好儿的不出声，用隐身术待在那儿作啥？堂堂太子这样鬼鬼祟祟的！还淋的一身湿！你有毛病不成？！」边向外头唤著备上热水和衣衫，边由抽屉取出布巾扔向我：「还不快擦擦！？」

    真有那麽担心我？我不发一语的用布巾随意抹了，抛在一旁，淡淡道：「我是看你们相谈甚欢，不想打扰到你们。不过淋点雨，又有什麽好大惊小怪的了？还让你舍得不送那方豫之？不怕失了礼术，招人误会？」

    晴晴儿皱眉道：「误会什麽？人家温文敦厚，才不会将这小事搁心上。。。」他脸一沉：「喂！你可别忘了先前答应过。。。。」

    就把我看得这麽奸险？？真可惜啊！反正我就是一点儿也不温文敦厚！！

    一股恼火升起，我挑眉道：「怎麽？担心他？既是不信任我，何不即刻出门瞧瞧，看看他是否有平安回到弄墨亭啊？干麻还在这和我瞎耗？」

    说著我坐下来，冷冷的看著他。

    「你。。。！」晴晴儿一怔，双眼流转著错愕和愤怒，却一反常态的不出声，只紧咬著唇，定定瞧著我。

    瞪视我良久，他背转身，突然说了句：「我真的。。。。不想和你吵这个！」

    听他声调有异，竟有些发颤，我不觉心一软，上前拉住他，他一个侧身闪开，虽然速度快极，但还是被我及时扯住了袖口。

    见我阻挡他离开，他气恼的瞪著我，但愠怒的眼里却带著些许水光，像是受了无限委屈。

    「晴晴儿。。。」我感到心中一揪，嗓子也有些紧：「我也不是来和你吵这个的。。。。我其实。。。。想你的紧！」

    晴晴儿没有答腔，却别过了脸，僵著身子站著，他没有像从前一样，甩开我的手夺门而出，这使我感到欣慰多了。

    我轻轻扳过他身子，将他拉向自己怀里拥著，他神情有些木然，但并未挣扎，只静静靠在我肩上不作声。

    搂著他叹了口气，这时还真不知该说些什麽好。

    一点轻微的声音在耳边响起，有东西落至脚边，是由晴晴儿的袖里掉出的，显然是那几张刚才在凉亭里写过的字。我低头一瞧，正想替他拾起，但晴晴儿即刻推我一把，抢先将掉落纸张收进怀内。

    我不禁又好气又好笑：「到底是什麽那麽瞧不得？我好歹也练过字的，让我瞧就不行了？」

    他瞪我一眼：「只不过几张练习有什麽好看的，没的又要被你笑！」嘴里说著，脸却有些微红。

    他有些慌乱又想掩饰的表情，看上去真是动人极了，这样宜嗔宜喜的容貌，天下也只我的晴晴儿才有。

    「你的字我又不是没看过。」但我的好奇心仍被勾著，走上前轻轻握著他的手：「从前是故意欺负你呢，现在哪里舍得？你若f下了想练练字玩，照著字帖写，再找我帮著看，不也一样？何必要找别人？我的字哪里比那方豫之差？」

    晴晴儿叹道：「我是听耆伯说你最近忙，正好那方豫之又常来麽。。。。你道练字对我而言很容易？光看看字帖就会了？不找人陪著，我哪有那耐性？你又没那f功夫天天陪，这一时三下没练，不一会儿就忘了！」

    「说起来，你怎麽会突然想练字？」我边说著，眼睛仍忍不住瞟向他怀里露出的纸张一角。

    晴晴儿警觉的挣开我的手退开一步，开门道：「热水备好啦！太子也该即刻梳洗暖暖身子，时过中秋，天气凉，得小心保重身体！」

    他嘴上虽顾左右而言他，眼底却噙著笑，招来早已在门外等著的下人。

    *************

    到晴晴儿房里时，他正坐在桌前练字，身上换了套轻便的衣衫，乳白柔软的丝绸衬著他修长的颈子，蒸著刚洗浴後的热气，几绺垂落额际的发尾，还带著些许湿意。

    这家伙不知为何，就不爱和我一起共浴，不是嫌挤就是嫌热嫌闷，别别扭扭的，就是真不得已被我强押著一道洗，也一下就说头晕，嚷著要离开。。。。。

    「先把桌上那碗喝了吧，怯怯寒。」晴晴儿头也不抬的，用下巴指了指一旁的小桌，一专注在什麽上，他就像这样，旁的什麽都入不了他的眼，我认命的往旁随意一坐，啜饮著备好的热饮。

    些许的甘甜和清香随著温热经由口内，暖意遍至周身，晴晴儿配的药其实向来都只重疗效，但给我喝的总会刻意加些东西缓和苦涩，即使那张薄而软嫩的小嘴总是骂骂咧咧，但这不意的体贴却是只我一个才享有的特权。。。

    边喝著，我调整了个舒服的姿势，靠著一旁软垫，望著埋首案前的晴晴儿。

    说起来，自从长大後，晴晴儿便很少这样乖乖坐在桌前呢，他虽喜欢研读药方典籍，但喜欢边读边在药炉边实验，要不便待树上或窗边翻看，随性的很，这挺直了背脊，正襟危坐的正经模样，早已多年未见。

    由这样的方向静静的仔细瞧著他，感觉真挺新鲜的。。。。

    晴晴儿总习惯写字时卷起袖子，露出一截白皙臂膀，瘦可见骨的手腕，乍看之下像优雅的柳枝，可却有著和外相不符的惊人力道，紧握著笔的纤长手指也是节骨分明，粉色的指甲和手背上的细嫩肌肤几乎让人瞧不出练武的痕迹，其实他练剑练功比谁都勤快，但就是不长肉也不起茧，即便每回练到起水泡了也一样，过阵子便依旧细皮白肉。

    「你干麻这样一直看啊！」晴晴儿忍不住嗔道：「这样我怎麽专心！」

    「你这样也叫专心？」我笑道：「真专心就别理会我，继续写啊。你这笔别握这麽紧，要用这儿的指头在後边顶著，还有，虎口得放松些，否则运笔就不顺。。。」

    我绕到他身後，调了调他的手势，他回头张口本想说什麽，却又突然闭上嘴转身面对桌子，依我的话做。

    「就是这样了。」我微微一笑，从前我若对他做什麽有意见，他总会想法子反驳或支开我，不希望我干涉他，但这回竟然乖乖巧巧的，安静的照我的法子做，这真是难得的很！

    也让人觉得更加可爱了。

    於是我又就著他手上正在琢磨的那字道：「这一横，要再长些，大约到这儿，整体比例上才比较平衡，看上去也较协调。。。到这儿。。。再收尾，像这样。。。一勾。。」觉得用说的难以言传，我於是牵著他的手带了一下，将那一笔划完成。

    他这回再试，果真平稳多了。

    「原来是这样啊！难怪之前瞧一直觉得那儿不对劲！」晴晴儿恍然大悟，双眼闪著兴奋的光彩，立刻又多写了几次，每回他一领悟了什麽就是那样喜形於色，丝毫不懂掩饰，彷佛还带著童年时的纯真稚气。

    当年还是孩子的他就因为常有著这样的表情，所以老被我欺骗耍弄，他那一脸气鼓鼓的模样，更让我像上了瘾般，屡试不爽，即使事後得花更多心思哄骗道歉和治伤。

    晴晴儿性子急躁易怒，但脾气却也是来得快去得快，他最後总是会原谅我，和我依旧感情最好，我们从小形影不离，比他同胞兄弟的晓阳和艳阳都要亲近。

    一手支在晴晴儿侧边看著他写，间或握著他的手示范，他的颈侧淡淡的香气，是长年近身草药植物的清香，熟悉的气息和体温，近在眼前，玉琢般的耳廓，在晕黄灯光下散发著淡而的柔和的色泽，我终於忍不住凑上前，一口含著那小巧的耳垂，软嫩的口感使我心中一荡，牙齿在上头轻轻刮著。

    「啊！」晴晴儿手一颤，我稳住他的笔势，将他正写著的那字收了尾，抓著他的手倾身上前将笔再沾了点墨，若无其事的用另只手翻著字帖，准备找下一个字写。

    他恼怒的回头看我：「你干麻！？字写到一半的。。。。唔。。。」

    我沿著他的耳後，由脖颈向下，用嘴唇熨抚著那一大片光滑的肌肤，他发根柔细的绒毛，亚麻的发色比我浅一些，触在鼻尖上，因为刚梳洗而带点湿气，凉凉软软的，和他身上的绸缎一般，却带著独有的馨香，让人更想往里蹭。

    「我饿了嘛！你练了那麽久居然没感觉。。。」吻著他的颈侧，我将字帖一盖：「这字帖没什麽好写的字，不如我给你出题吧！」

    「饿了不会出个声啊！我让人作夜宵不就好了。。。嗯、喂。。。。你这样我怎麽写啊。。。。」

    晴晴儿抗议著，语气却是随著身子越来越软了，体温也随著我在他耳畔的挑弄逐渐升高，我将左手伸进他的衣襟内，所触及的是远比他那上好绸衫更加滑顺、有著诱人热度的肌肤，这美好的皮肤下匀称分布的骨肉，纤细却不磕手，充满弹性和生命力。

    晴晴儿骨架子细，乍看下娇贵清瘦，但衣服底下的身材却说明著他实际上绝佳的璇士体质，强韧结实的很，这自然只有我知道。

    「我出题你写就成啦，来，我教你写个好字，这字帖上没写到的。。。。」

    我带著他的手边写，我下颚靠在他肩上，在他已经发红的耳旁低笑道：「这个字都还没瞧见你好好写过呢。。。你看。。。照这样写。。。。」

    「嗯。。。。。都这时候了你还要写什麽啊。。。。」

    他轻嚷道，显然我已挑起他的情欲，我笑而不答，手却没放开，仍是保持著写字的姿势，只是将身子整个贴住他：「至少写完这字嘛。。。有始有终。」说著又将舌探入他耳内。

    一边哄他写，我手仍是不规矩的在他身上移动著，不一会儿他的衣带松了，襟口也全开，连肩头都露出大半，因为我的动作，难耐的将修长的颈子向後仰靠著我，早就没把心思放桌上。

    我将唇抵在那暖玉似的肩上吻著，带他一笔一划，慢慢的写那个字。

    「看清楚怎麽写了？」我的语气恢复正经，他勉强定心张眼，似乎还未恢复神志，他看了好一会儿，突然脸一红咬牙道：「你要我写你名字干麻？」

    「我这旭字笔划学问大著，有许多可学的不是？你瞧，这勾、这撇、还有日这字摆放的位置比例。。。」我轻声笑道：「你就写我这字多写几次，包准大有进益！就写个两张好了。。。」

    「同一个字写那麽多遍多乏啊！」晴晴儿怒道：「我才不要。。。。呜。。。嗯。。。」

    吻住他嘟嚷著的嘴，久违五天的唇真是水嫩香滑。

    轻轻舔著他的上唇那小巧可爱的唇珠，那是他伶牙俐齿的象徵，我将手伸往他已有些抬头的下身，不怀好意道：「不肯写？那就用喊的吧！」

    不等他回答，我一手在他平滑的下腹游移著，解开他的裤头，另一手在他敞开的衣内咨意徘徊，他的呼吸渐渐紊乱起来，手朝後勾住我的脖子，回过头来和我的口唇厮摩著，陶醉的闭著双眼，在颤动的羽睫下，温润的舌尖伴随火烫的呼吸，跟著他胸口的急促的起伏。

    「嗯、。。。。啊。。。。」我抚弄著他的胸尖，他这儿向来敏感的很，他的头更往後仰，整个人几乎要陷在我怀里，原来未乾的发丝在我的肩上凌乱的擦动，在我衣襟上留下淡淡的水痕。

    晴晴儿个性虽向来别扭，但却对这方面大胆老实的很，只要像这样挑起他的欲望，他的反应便会毫无保留而直接。在我力道不轻不重的逗弄下，他将身体贴的更紧，勾著我後颈的手在我发根耳後揉捏著，柔软的唇在我喉间滑著，若有似无的碰触更让人心猿意马，我的手渐渐往下边移，在他大腿内侧揉捏著。

    「嗯。。。。。」不分彼此的挑情，让他按奈不住。他整个回过身来，用双手紧紧搂著我，比先前更激动的吻中，越来越清晰的燥热，随著相贴交缠的肢体，星火燎原的燃遍全身。

    再也无法忍耐！我们俩扯著彼此的衣服，他引著我的手攀上他的欲望，我将桌上的笔墨往旁一扫，将他按向桌面，几日来的压抑刹那间决提，边将自己涨痛难忍的下身移向他光洁的大腿内侧蹭著，缓解自己几欲爆发的渴求，边沾取著他前端不断渗出的蜜液，将手指深入他後穴，他微微一哼，但立即在我的揉抚抽弄下轻易的接纳了，在手指搅动中款款摆著的腰，和那越来越柔滑湿润的甬道、勾著我的长腿，是最诱人也最致命的邀请。

    「晴晴儿。。。你这小妖精。。。」看著他迷离的神情，我嘶声道，他用脚跟轻轻蹭著我的後臀，舌尖灵蛇般舔吮著我，轻唤道：「旭。。。。」

    「晴晴儿。。。。。。」随著他绕在我腰上微微使力的腿，我进入那总是使人频临失守的秘穴，紧紧包裹著的高温让我被彻底点燃，我一冲到底，直抵深处，快意和热浪立即席卷而来。

    「啊！！」他惊呼出声，眉头为之一蹙，我凑上前吻著，等他适应，轻轻抚著他的腰侧，慢而浅的推动著埋藏在他体内的热芯，清楚感觉到他里头跟著逐渐润泽放松，他的表情重新染上一层沉醉的晕红。

    「嗯。。。。。好舒服。。。。旭。。。。啊。。。。」晴晴儿轻声吟著，双手再度揽紧了我，这家伙，唯有在办这事时如此的撒娇，但那满含情欲的柔声呢喃却总是让人失控，远胜过各种撩拨。

    晴晴儿自尊心极强，这等模样原也只有我才瞧得，思及此处，汹涌的情涓使我动作逐渐加快加重，抽离後复又用力挺进，他剧烈的喘息，紧紧抓著我的背，後穴跟著我的驰骋急剧的收紧著，灼人的吞吐让我几乎要疯狂，我托高他的腰，使劲挤压著那让他失守的秘处，高昂逼人的快意使我无法遏止住兴奋。

    「啊、旭、我快要。。。啊！啊_____」无预警降临的高潮使他狂乱的摆荡著头，痛苦的紧锁细长的双眉，红润的薄唇像要回不过气来的张著，几道汗湿的发丝沾在上边，放纵沉溺表情美得让人心荡神摇。

    「哈啊、啊、。。。晴晴儿。。。。。唔。。。你太棒了。。。。。啊啊、。。。。。」将脸埋在他的颈间，我啃著那发烫的耳垂：「舒服吗？舒服吧？。。。唤我、唤我的名。。。。啊。。。晴晴儿。。。。」

    「嗯。。。旭。。。。。。旭。。。。。不行了。。。。。啊、啊！旭。。。」

    「晴晴儿、唔。。。。啊。。。。。。」

    滋生情热的律动中，晴晴儿因快感剧颤痉挛的身子，紧紧咬合住我的下身，双手揪著我的後颈，在高潮中失神般不断唤著我的名字，媚人的娇吟，声声都是要命的销魂蚀骨。我再也招架不住，体液紧跟著灭顶的浪潮喷涌而出。

    唉！他总说自个儿是被我的淫威所屈服，但其实，被彻底击溃的也许是我。

    ************************

    趁著晴晴儿睡著时，我悄悄起身，晚上把他由桌前又抱至床上翻云覆雨了好一阵，他看来应是累坏了，睡得很沉。

    但我还是出手点了他睡穴，晴晴儿敏感易醒，稍不小心就被他发现。

    摸黑披衣上身，不发出声音的走至门边的柜子，柜顶上有个黝黑的小箱子，藏在靠墙的深处，不仔细看根本瞧不见。

    但我怎会放过晴晴儿房里的任何东西？

    轻易的将它取下解了锁，晴晴儿常趁我不注意，将不想让我看见的东西藏这儿，我也总装著不知道。

    开了箱子，今个儿下午那几张被他硬拦著不许瞧的笔墨果真在里头，是一些寻常的笔划练习，真搞不懂他干麻要藏？

    唉！我还以为是什麽本来要写给我的缠绵情诗呢。。。。亏我期待许久。。。。一阵大失所望後，发现除了原先几张外下边还有一叠，看纸的颜色，似乎有些日子了，就著外头光线我忍不住好奇往下翻。

    映入眼底的正是今天逼他写的那个字。

    一翻再翻，我的名字陆续出现在张张不同的纸张上，有些还揉得皱皱的再摊平，像是拿它出气般，有时候只是张小小纸片，像是随手拈来写著玩的。

    笔迹也逐渐不同，越底下的越是细瘦歪斜，纸缘也发著黄，些微晕开的墨痕说明著那後退的年代。

    直到看见小时候给他做的那风筝。

    记得那年我要宫里的师傅教会我作风筝，是因为是晴晴儿的生辰，我本来想当他的面做给他，他却吵著想自己做，我只得一一的教他，还得应他要求在上面写他的名字。完成那风筝後，他立刻拿著试放，得意极了，我却因为自己原先的计画打乱而有些懊恼，一时忘记提醒他要到空旷点的地方再放，後来风筝卡在树上，我们为了争著要去拿下来，我跌下树受了伤，他便再没提过要放风筝的事。

    风筝上晴晴儿的名字墨迹早变色了，风筝也因卡树上有些破损，也不知後来是不是晴晴儿自个去拿下来的。那时的字实在不怎麽样啊。。。。。我微微一叹，拿起风筝细看，发觉背後似乎还有字？

    转过来一看，又是个小小的旭字。

    晴晴儿字迹就是细细小小的，有些潦草，从前我就因为这笑他，说他字总写得瘦巴巴的，小肚小肠，跟他爱计较的脾气一个样，让他气得不得了。。。。。

    眼前的风筝渐渐的有些模糊起来，不知不觉几点零星水渍落在上头，险些把墨晕开，我彷若大梦初醒，赶紧将那叠纸照原来样子收拾好，放回箱子。

    回到床上紧紧抱住晴晴儿，再悄悄解了他的睡穴，晴晴儿睡梦里感觉到我的动作，挪了挪身子，声音模糊地道：「嗯。。。怎麽了。。。。」

    「没什麽。」我轻声在他耳边道，亲了亲他仍阖著的眼帘。

    ***************************

    隔日回到太子殿，我居然患了十多年来从没患过的风寒，嗓子疼得都哑了，宋庆刑慌慌张张的去请太医，几个太医详加诊断後判定是连日的劳累和季节交替的不适应。

    太医走後，宋庆刑立刻唠唠叨叨，全是我昨日冒雨不等他备车之类的埋怨，边张罗著备粥熬药，许久没有生病，太子殿众人一下全慌了手脚吵吵嚷嚷、忙进忙出，接著就陆续有官员进来慰问，真不知是来探病还是巴结。

    我要宋庆刑把他们全挡在外边，对宋庆刑交代了声要休息，太子殿总算安静下来。

    不过是小病，能趁这会儿偷空休息也不赖，。。。。蒙著被躺了会儿，也不觉得困。

    一觉得无聊，脑子便开始转攸了起来。

    外边雨仍是不见歇的下著，打在梧桐叶上的淅沥雨声，夜晚听来格外寂寥。

    窗户微微开启的声响，一个人影轻飘飘跃进来，我闭著眼睛把呼吸放沉，装做睡著的模样。

    来人走近床边，伸手触触我的额，又执起我搁被窝里的手，按了按我的脉。

    随著他小心翼翼的动作，感到暖意丝丝泛起，一反他带著外头的秋意而略显冰凉的手。

    过了会儿，他将我的手放回被里掖好，小声的骂了句：「笨蛋！」，意欲转身离去。

    我一把抓住那手：「我都这麽可怜了，你还不留下？」

    晴晴儿不妨被我扯住，一怔：「你不是喝了太医熬的药睡下了？」

    「何必喝？又不是真得了风寒。。。。」我叹道：「我道你这会儿还在生气呢！想不到你来这麽早。。。。」

    「我不能气吗？！」晴晴儿怒道：「我早怀疑你会偷翻我的东西！我药下的份量可轻著！要不是看了那麽久，你原也不会吃到苦头。。。。。」他并未挣开我的桎梏，反倒在床沿坐了下来，伸出指头向我的额前一戳：「你根本活该！！」

    我微笑著没说话，手一伸，将他拦腰搂住，他叹了口气，索性将身子靠在我的床头，轻轻将手环了过来，就著我的肩放著，他的手臂即使搁在身上仍是轻盈不显重，手指无意识的轻轻梳弄著我的头发，他的衣服沾带了些外头的湿气，和他双手一般，有些凉凉的。

    晴晴儿向来讨厌下雨天出门，但还是为了我前来，即使明明是我自作自受。

    俩人虽不发一语，但那无声的静默却丝毫没有尴尬，我满足的叹著闭上眼，唯有这种时候，才真正的踏实而安心。

    渐渐的身上不那麽酸疼了，想来药性已经全解了。

    过去我和他常用药装病，藉此偷偷开小差，这是晴晴儿得意作中的一种，叫『降雪夜』，让人诊断起来完全就是风寒的症头，但缺点就是隔了一夜後头发会逐渐变色。

    「好点了？」晴晴儿问道。声音还是有点儿不善，犹带几分愠色的脸庞看起来分外可人。

    我沉默的点点头。这时什麽都别说才是上策。

    近来我慢慢儿领悟到，对晴晴儿其实装可怜比较有用，他就是吃软不吃硬的个性，一但不和他抗辩，他没多久便会整个心软。

    以前明知道，但就是无法拉下那个脸。

    看来，和晴晴儿逐渐转好的脾气一般，我也一点一点儿的在改变中。

    又过了一会儿时间，他突然从怀里摸出一样物事，递给我：「拿去！」

    那物事呈细长筒状、外头用防水油布包著，我坐起身将它拆开。

    是一纸表好的笔墨，有著晴晴儿独有的娟秀字迹，还落了款。

    「怎样？写得不错吧？」晴晴儿叉著手得意道：「这可是我头一回自个儿完成的！」。

    我看看他：「『旭日东升』？但我的绝招可是『融雪朝阳』呢！旭日东升明明是晓阳的绝招。。。」

    「可这招明明就含著你名字啊！之前我和爹提过，但爹只说他没想到这个，又说你那招融雪朝阳後劲强，比较适合。。。」晴晴儿不以为然道：「反正那招晓阳也从来不用嘛！乾脆就要他把名头和你换过来算了。。。。」

    「罢了，我比较喜欢融雪朝阳这名字。。。」我一耸肩，随即朝他笑道：「我看你是觉得『旭日东升』笔划少、比较好写吧？」

    「不要算了！」他脸一沉，伸手过来夺我手中的挂轴。

    我向後一闪，抄住他伸过来的手，顺势一带，将他扯进床里，把他整个人拥入怀内，吻住了他气鼓鼓的小嘴。

    「怎麽不要？赶明儿我叫人再作成匾额挂太子殿大厅。」一番无言的交缠後，我在他耳边低笑道。

    「。。。。什麽？！不准！那多丢脸！」晴晴儿抬起带著晕红的脸：「就算要也得等我再多学点才行。。。。嗯。。。。」

    边轻轻吻著他的颈项，边除著他的鞋袜，我道：「那就让我教你写融雪朝阳吧！」

    「你哪有那时间？」他任我解著他系在鞋上的带子，也不挣扎，只微微打了个呵欠，慵懒的靠著我。

    这家伙果真和从前不一样了。

    我抬起上身在他丰润的额边印了一记：「很快就会有了。」

    等太医和皇上禀告我最近操劳过度，以及向大人和右丞相举荐方豫之进宫做我的助理时，我将会非常的有空。

    【全文完】
 


三阳开泰之晴空万里 番外 爹的绘画课
章节字数：3487 更新时间：07-09-30 20:22
    风和日丽的下午，一位身著藕色缎袍，星目朗眉，丰神俊美，瞧上去年不过三十的的男子，玉树临风站在一淙涓涓溪流旁，任由夏焱明媚的春光洒落在他修长身型上，一头细密的亚麻长发用金色饰带随意的束著，几绺发丝垂落在他饱满的额前，仍掩不住那精芒四射的双眼。

    那便是夏焱首席璇士，日曜侯暨曜。

    「真是个清爽的好日子啊！」日曜侯道：「老耆，都备妥了？」

    「是，老爷。」一旁总被唤作耆伯的精瘦男子垂手答道。

    「孩子们！」日曜侯於是一弹指：「可以过来啦！」

    四个小脑袋分别从树後探出头来。

    「到底要干麻啊！让我们等这麽久…」清脆的声音从浓密的枝桠上传出，银铃似的：「晓阳！爹说好了啦！醒醒啦！」

    「……。唔…。。再等一会儿……。。」

    说时迟那时快，原本正懒洋洋的声音突然惊叫：「啊！！」

    一个身影由树端向熟成的果实般直直落下，突然又消失了身影。

    随即出现在日曜侯身边。

    「爹~~~晴阳推我！」晓阳委屈的扯著日曜侯袖子道。

    「不这样你会醒？」晴阳从树上朝下反驳道。

    「好啦！谁让你没一会儿就要犯瞌睡？正好练练瞬移咒啊！去去，一旁待著！」

    日曜侯板著脸训斥道：「晴晴儿，就算晓阳瞬移咒练好了，也别随便把人从树上推下去啊！很危险的，将来要嫁人就别那麽粗鲁…」

    「什麽叫嫁人？」晴阳坐在枝头上，停下正在晃悠的一双小脚，一脸疑问道。

    「就是要跟一个人一直在一起的意思，吃饭一起，睡觉一起，学武功也一起。」晴阳身後一个声音跟著道，眨著狡黠的眼：「师父，旭儿说的没错吧？」

    「嗯。。好像是这样。」日曜侯想了想回道。说著又微微蹙眉，好像又不太对？

    晴阳不以为然的撇撇嘴：「那我已经嫁啦！我每天都和晓阳、艳阳、齐旭一道，还担心什麽？」

    「晓阳和艳阳是你的亲兄弟，不能算！最多算是嫁给我…」齐旭立即纠正道。

    「你是表哥，那为什麽就可以算？」晴阳奇道，突然小脸一沉道：「你又在骗我吧？」

    「表亲本来就可以嫁娶！」齐旭辩道。

    「但是我记得是女生才能嫁人。」另一个小小身影淡淡说道，由树上翩然落地。

    「三少爷的身手还是这麽俐落…。」耆伯一旁赞道。

    「那你为什麽说我嫁你？！你果然是骗我！」晴阳一听W阳的话，秀美的双眼顿时满是怒意。

    「是师父说的又不是我说的…反正你长的像女生这样说也没什麽不对…好痛！！你居然打我！谋杀亲夫！」

    「打你又怎地？」

    「太傅都不敢动我…。…。」声音阴沉沉的，不一会儿，枝叶颤动，鸟雀纷飞。

    「啊！！你咬我！」晴阳的声音由树上传来。

    「哼哼！不服气就咬回来啊？」充满挑衅的声音回答。

    「你当我不敢？」

    「敢就来啊！不过…。。你咬我一口我就还你十口…像这样…」

    「啊！！我又还没咬你怎麽可以先…可恶！不要靠过来！！。。啊！可恶！…我要打歪你的嘴！看你要怎麽咬…」

    「哈哈…。打得到再说…。」

    声音和身影在大树顶上窜来窜去，一会儿东一会儿西。

    「……。。怎麽六岁孩童会这些招数和词儿…。。齐旭又去偷翻我书库的戏本？」仰著头瞧著的日曜侯一脸无奈道。

    「这个…前两天戏班子正在排演老爷写的那戏，想来是被太子殿下听去了，要不让老耆去训诫一下，免得让皇上听见怪罪下来…。」

    「这戏是皇上要我写成戏本儿让人演的，反正迟早都要被看到，不关我事…」日曜侯摇摇头，手一挥，五人合抱的树应声落地，两位扭打成一团的身影也跟著摔落。

    重新整理环境後，日曜侯清清嗓：「好啦！快点坐好！把画板儿扶正搁腿上，来！拿好你们的纸笔！晓阳！要上课啦听见没有！」

    「师父，今天不是要上法术课吗？」齐旭举手道，一边耆伯正帮他额角的淤青上著药。

    「是啊！」日曜侯得意道：「但把法术和艺术结合是我的独特教法…。来说说这是什麽颜色？」

    日曜侯伸出手，气劲微运，一抹浓艳的光如虹彩般出现在他的指间上。

    「红色！」

    「桃红！」

    「紫红！」

    「朱红！」

    「枣红！」

    「暗红！」

    稚嫩的声音此起彼落的回答著。

    「好~~~很好，都记得，现在我把它们混在这张纸上，纸上原本画了一只动物，这动物正藏在这些颜色下面，你们要把混在一起的颜色分出来找到里头的图，画出来给我瞧，知道吗？限时一柱香，没画对的人今晚…。」

    说著想了想，望望眼前纯真可爱的脸庞，眯起眼，勾起一抹邪笑：「罚替我捶腿踩背五个晚上，不能出去玩儿！。。…开始吧！」

    日曜侯说著，悠f的坐在一旁石椅上，喝著溪水煮的初春早茶。

    孩子们提起画笔，边画边小声的讨论著。

    一柱香後。

    晓阳第一个交了画板：「画好了！！」

    「晓阳！你怎麽画一只猪？」日曜侯蹙著眉道。

    「我看著是只猪啊…。」晓阳一脸无辜道。

    「……。。」

    日曜侯再看看齐旭交上来的画板。

    「旭儿，你画这狗是画的很漂亮，但和我画得大不同，我画的可是短毛，没这麽多长毛，也不是棕色的…。」

    「最近父皇新养的正是这种狗嘛！神气的很，是从纷壅那进贡的，我想画给师父看…」齐旭一脸认真的表情。

    「原来啊…这种狗长得的确不错…赶明儿我进宫瞧瞧…」

    「齐旭！！」原本站在齐旭身後等著交画板的晴阳，一脸光火的吼道：「你跟我说是猪，自己却画狗？！你怎麽这麽卑鄙！！」

    「我拿不定主意是狗还是猪嘛！一人画一种至少有个人答案是对的…。」

    「拿不定主意还告诉我！」

    啪的一声，画板裂成两半後飞砸向齐旭。

    紧接著两人又在地上扭打成一处。

    「二少爷！太子殿下！」耆伯急道：「老爷，该阻止一下…」

    「算了，打架练身体也好…」日曜侯不以为意的，探头瞧向地上裂开的画板，上头画的果真是歪斜的猪仔：「晴阳，本来就不能投机取巧，听别人答案就叫作弊知道吗？这下知道要自己拆解颜色吧…。」

    一边耆伯心道，二少爷正打得方兴未艾，大概没听进这些申诫…。。

    「…艳阳，你画好了吗？」再瞧瞧一旁早把画板搁椅上，正蹲在溪边捞水玩儿，无视周遭吵闹的小艳阳，日曜侯露出宠溺的眼神：「怎麽不早说？快拿给爹看看！」

    艳阳起身擦乾双手，轻巧的拎著画板跃至日曜侯身前。

    「………。」日曜侯良久不语。

    耆伯於是好奇的探头一瞧：「三少爷学的好像啊！简直和老爷原来那张一个样！」

    「我是跟著爹的笔划画的！一模一样吧？」艳阳理所当然的昂首道。

    日曜侯道：「…。是一模一样…艳阳，那我问你，这是什麽动物？」

    「………………」

    「要自己想喔！」

    「我不知道，爹画的就这样吗，我只是照著画…。。」艳阳委屈道。

    日曜侯的额角有根青筋隐隐跳动。

    「艳阳！……你嫌爹画的丑吗…。。」

    「我没有…。。」艳阳声若蚊鸣。

    「我知道W阳画的比爹好太多了…那，就再多帮爹画几张吧？」日曜侯说著把一叠画纸和图谱放到艳阳面前，高度几乎遮住W阳的视线。

    「老爷…你对三少爷太严格了…。」耆伯一旁求情。

    「少罗唆！这是磨练呢！我後天有个法术的研习要参加，拿艳阳画的图来说明正好…艳阳乖！画好了爹就送你『水铃刃』，就是你喜欢的哪只银色的匕首！」

    「真的！？」原本苦著脸的艳阳大大的双眼立时发光，马上埋首振笔疾书。

    「呵呵……小孩儿就是可爱啊…。。就是这样我才喜欢教小孩儿…他们几个以後一定会是很厉害的璇士！！」

    是这样吗…。一旁耆伯汗涔涔的想。恭敬的回道：「是，一定会和您一个样…」

    「瞧他们这样子，有我的十分之一就行啦！」日曜侯一脸得意的负著手望著眼前，晓阳正懒洋洋的靠著树打盹儿，晴阳和齐旭还在彼此叫骂追打，一边艳阳正努力的照著图普上的图案专心描绘著，眼睛不时瞄著一边闪亮亮的水铃刃。

    伸了伸腰，日曜侯向耆伯道：「老耆，帮我记一下，再来那本要写给四峰六谷的著作，标题便取作…。『伟大的璇士教育』吧！」

    对日曜侯而言，今日又是个教育成功的一天。
 


三阳开泰之晴空万里 番外 爹的生蛋节
章节字数：6835 更新时间：07-09-30 20:22
    时至腊月，即便是四季如春的夏焱，也逐渐的寒冷起来，原来茂盛翠绿的草木染上了一层冬季特有的苍郁，一向明耀的阳光早藏在乌云後，取代的是丝丝如银线般飘著的冰冷细雨。

    年节将至，酒楼客栈照例开始张灯结彩，许多店家也准备不少应景货品贩售叫卖，但对繁华早习以为常的邵封百姓们却是毫无新鲜感，宁愿窝在家里头，也不喜出门沾湿身子，於是街道上冷清清的，反倒没有平时来得热闹。

    「每年过年怎麽都这麽无聊啊~~~」日曜侯在自宅园子的凉亭内，手托著腮，旁边小炉上烹著的热茶早滚了，壶盖被蒸气顶得不停地浮动，正像现下日曜侯浮躁的心情。

    他抬起朗若星辰的双眼望著天空，柔润的薄唇叨念著：「这时的擎天一定很热闹吧…。可恶，我那滑冰鞋在这儿居然派不上用场…。我的雪镜、滑雪板，雪橇，雪车都不能用…。。为什麽我当初要答应那家伙留在夏焱啊…。。」

    「老爷，再念茶都要煮乾啦！先喝了怯寒吧，」此时一旁总管耆伯将桌边炉火暂熄，端了杯茶给日曜侯：「咱们夏焱虽然冬天没雪可玩，但是夏季的水上活动种类之多可是连沣凌都赶不上，每年夏季都从外地大量涌进游客，给百姓带来富裕丰硕的收入，加上秋季老爷才刚办过傲天绝伦会，也著实忙碌热闹过一阵不是？这冬天让大夥休养生息，也没啥不好…。」

    日曜侯啜饮著热茶：「耆伯你有所不知，我的家乡啊，这个时节才叫热闹呢！家家户户忙著铲雪、堆雪人玩儿，所有树上都挂著精美的各色灯饰，一连整月、不分昼夜，一闪一闪的，像是发亮的果子，看上去多吸引人啊…。」

    「那火不会把树烧著吗？」一个清亮的声音由耆伯身後响起，耆伯回头一瞧，年方九岁的齐旭穿著绣著金线的小袄，脚步轻快的步向凉亭，手中还提了个精美的小食盒：「师父，这是渭黎那儿进贡的芝麻糕和Q糖，父皇让我送点儿来！」

    耆伯忙接过食盒道：「殿下，这点小事差人送来就好了，这天冷阴雨的，出门著凉可不好啊！快来先喝点热茶怯寒…。」

    日曜侯意兴阑珊的瞧瞧打开的食盒，居然没有动手的意思，齐旭眨眨眼，小心问道：「师父…可是不喜欢？」

    「也不是啦…可是就觉得不对劲吗。。这季节啊，我们那儿吃的是姜饼、火鸡和蛋糕…。」日曜侯叹道：「真没想到思乡病这东西会落在我身上…看来我是f太久了喔耆伯…」

    耆伯心中一阵咯噔，立即道：「不、不、老爷您是忙过头了，本就该歇歇，现下只是一时想多了，不如赶明儿我向左大人他们问问得不得空，组个牌局聚聚，给老爷解解闷…。」

    他心中想，千万别再这年关头还要搞什麽花样、光那傲天绝伦会就已经把大家累得人仰马翻了…。

    「火鸡是什麽样的鸡啊？」晓阳的小脸蛋不知何时冒出来，显然在炉边一会儿了，早已被炉火烤的红噗噗。

    「大少爷，你的隐身术练得好完美啊！」耆伯惊叹道：「居然在这儿这麽久我和老爷都没发现…」

    日曜侯道：「谁说我没发现？我是懒得说…。功课做完啦？晴阳和艳阳呢，怎麽没和你一起？」

    「早做完了！」晓阳道：「晴阳在丹房玩你前些时候给他的炼药炉，艳阳好像在兵器库吧？」

    「怎麽都是些小孩不该去的危险地方…。」日曜侯蹙眉道，没注意到耆伯正汗颜的心想，那两处都是当初老爷叫少爷们没事别乱吵他，乖乖待里头自个儿玩的地方。

    一转眼，齐旭已不见身影。

    「咦？殿下呢？刚刚还待这儿的…。」耆伯怔道。

    「他早施瞬移走啦，大概去找晴阳吧…。爹，我可以吃吗？」

    没等日曜侯回答，晓阳已舒服的坐在铺好温暖软靠的椅上享用他的点心。

    不一会儿，丹房方向果真传来阵阵笑闹声。

    此时日曜侯突然大梦初醒，猛然起身：「我不管啦！既然没有圣诞节！就由我来当创始人吧！！」

    「老爷？」耆伯被日曜侯这突如其来的举动一惊，一时反应不过来：「你说什麽生蛋节？」

    「呵呵…。这麽简单的法子，我为什麽早先没想到呢？」灵光乍现的日曜侯叉著手道：「先把孩子们叫来集合，我先来解说一番，耆伯你也要好好儿听著！」

    日曜侯随即吩咐著府里众人打理所需物品，艳阳、晴阳和齐旭随耆伯的叫唤，排排坐至日曜侯跟前。

    「不是说今个儿做完功课就能玩儿的麽？」晴阳不高兴的鼓著嘴。

    「哼哼…孩子们听好了，今天我要来说个圣诞老公公的故事！」

    「生蛋老公公？」晓阳歪著头疑惑问道：「就是和生蛋节有关的人吗？刚刚爹和耆伯提的…」

    「老公公才不可能会生蛋！」晴阳马上反驳：「起码应该是老婆婆。」

    「我记得是人就不会生蛋？」艳阳淡淡回道，虽是端正的坐在位置上，大大的眼睛却随著在院子里忙进忙出的人影转攸。

    「不是生蛋！是圣诞！」日曜侯纠正道：「嗯，跟你们说耶稣的事得扯很远，不如简单的讲，从前啊，有个很寒冷的地方住著一位老公公，他身穿红衣，一脸又长又卷的白胡子，世界各地的小孩儿每到年末都会写信给他，告诉他这一年之中最想得到的东西，然後圣诞老公公就会翻开他的纪录本，看这小孩儿乖不乖，表现好不好，依这纪录来答应他的要求…。。」

    「他怎麽有法子管到那麽多小孩啊？」齐旭好奇问道：「他也是璇士吗？」

    「…。。反正就是有办法吗！总之，小孩儿在每年腊月二十四日那夜，睡前必须在床边挂著袜子，然後，圣诞老公公就会在里头放礼物…。」日曜侯道：「为了怕圣诞老公公晚上瞧不见路，所以要在树上挂著饰灯…。」

    日曜侯将下人运来的木箱打开，里头有一大团白色的软土，他拈了一块下来，在手上一搓：「听著，像这样搓成圆球，沾上旁边这几桶上过咒的颜料，用这条线串起来，运劲…」

    日曜侯手上的一串珠子突然有生命般闪烁了起来，一明一灭的像星星般。

    「好漂亮啊！不愧是老爷！」耆伯赞叹道。

    「做这东西和那生蛋老公公真有关系吗？」晴阳狐疑道：「有灯就能指路不是？那一般的灯不也可以？」

    「当然是不行啊！圣诞老公公只看得懂这种灯！知道吗？」日曜侯滔滔不绝道：「好啦，这一箱你们做完就要像这样挂枝头上，懂吗？要自己做才行！！不然今年就不能的得到想要的东西了！」盖上箱子，朝耆伯一挥手，耆伯带著备好的纸笔上前。

    日曜侯道：「还有，想要的东西写在信上就交给我，我帮你们转给那圣诞老公公，记住，不能让别人看见你写的内容喔！别忘了要向他礼貌道谢，还有多美言几句他俊美的外貌。。。」

    「一脸大胡子哪有可能俊美啊…。」晴阳轻声说著，秀丽的双眼写满著不苟同。

    「所以才要我们多写点好听话吧…」齐旭小声回答，低声一笑。

    孩子们接了耆伯发下的纸和信封，埋首振笔疾书，交头接耳，不一会儿，齐旭率先举手发问。

    「师父！想要什麽都行吗？」。

    「什麽都行！」日曜侯豪爽答道。

    反正小孩儿也不可能想得出多难搞的花样吗！

    艳阳问道：「如果想要的东西袜子放不下怎麽办？」

    「嗯…换只大点的袜子吧…」

    晴阳问道：「如果好几样东西都想要怎麽办？」

    「只能选一样啦！」

    「爹，想不出来要什麽东西怎麽办？」晓阳皱眉问道。

    「不一定要东西，希望的事也成啊？」日曜侯想了想补上一句：「但是要爹做得到的才行！」

    孩子们互看一眼，努力把『和爹有什麽关系』这句话咽回嘴里，乖乖的写好信封了口，一一交给日曜侯，便忙著分工合作，完成日曜侯交代的任务。

    「什麽生蛋老公公的…分明在诓人！」晴阳嘟嚷著，将一颗颗珠子串在线上。

    「这传说挺有意思的，回去告诉父皇，看他有没有听过。」齐旭边染著珠子边想。

    晓阳将软土从箱内分批搬出分成块状制成圆珠，艳阳则负责将串好的珠串挂树上。

    不一会儿，原本蓊郁的大院子，顿时变的七彩缤纷。

    「呵呵呵呵…这点子不错吧，又能把家里布置布置，训练孩子的轻功，那在颜料上边的咒，可以让他们加强辨认法术色彩的能力，写给圣诞老人的信又能让我了解他们的想法，这一举数得的点子，也只有我暨曜才想的出吧？」日曜侯远远瞧著，很是得意。

    「老爷真是英明，不愧是教育璇士的最佳楷模啊…但恕老耆愚昧…。」耆伯疑惑的指著几张日曜侯给他的图纸：「真的要照这做吗…。？」

    「当然啊！」日曜侯头也不回，不容置疑的回答。

    日曜府家前前後後，从门口到回廊，在日曜侯的要求下，全系上了和院子里一样的五彩灯球，这和过年气氛大不相同的摆饰，引起了经过宅门和来府上拜访的人们的好奇，纷纷询问起原因。

    於是这个典故就十传百、百传十的在绍封城中流传开，这针对小孩子的传说，大家本应无心探究，但因出自德高望重、学识渊博的日曜侯之口，又让众人带著些许好奇，有小孩儿的人家纷纷仿效，系起那同等样式的灯饰，绍封街道树上的七彩缤纷，不同以往，也格外引人注目。

    这天，日曜侯喜孜孜的读著不停送进他府中的，绍封城中许多小孩的书信，乐不可支。

    「这封不是宫部王大人的孩儿写的吗？希望爹娘身体健康，真孝顺啊。。嗯？希望爹能把那口胡子理理，大家都暗地说那口胡子杂乱稀疏，一点儿也不好看…但又不敢开口…。哈哈哈！…。我也早看它不顺眼了！赶明儿帮你把它变不见…就这麽回！…下一封…。」

    「想要能吃上三天的糖葫芦？…这不是蒋太医的小孩儿吗…蒋太医这人极注重养生，难怪会有这愿望…哈！就给你一整耙子糖葫芦，让你好好吃够本，但小子你若吃不完，以後可得乖乖听你爹的话……。」

    日曜侯开心的沾著笔墨，一一回信。

    耆伯边就著名单上的回信准备著，边暗自感叹，老爷真是片刻f不得，连这大过年都想著要替百姓们做事，实在令人感动，虽然，实际上准备东西的都是他和其他人…。

    包括………

    「为什麽这种天气还要我们过来！！」金红色的夜翎鹊在屋内不满的踱步著：「还要我们带这可笑的东西…这麽重带了怎麽飞啊！？」

    「别动行不行，它只是看起来重里边其实是空的，哪添得了多少重…。反正你飞是用翅膀又不是头…而且我用这翎羽只要你载载东西，在绍封城中飞一个晚上，可算便宜你了！」

    日曜侯将手上的奇怪帽子一把按到夜翎鹊头上，棕色上头有著两支树支状的角，接著又系了个东西罩住夜翎鹊的尖嘴，紧跟著披了层皮在夜翎鹊背上：「怎麽样？看起来不错吧？老耆？看不出是夜翎鹊吧？」

    「是…。一点儿也看不出来，老爷…。」耆伯汗颜看著，这说是马，那角显然不对，说是鹿又那儿不大对劲。

    夜翎鹊冷冷道：「你这别脚的手工艺还不如直接使变身咒比较快，这根本没半点看得出是麋鹿…」说著一转身，甩开了那套在身上的七零八碎，已经化身为一只高大的麋鹿。

    「原来麋鹿长这样啊…。」耆伯这才恍然。

    日曜侯不满道：「亲自动手才有乐趣吗！真是，这可是我的精心杰作…」

    耆伯心道，老爷什麽都行，偏就对画画和手艺不在行…。

    「罢了！」日曜侯念了个咒，一个红衣红帽、白发白须，胖嘟嘟的老人顿时出现在屋内。

    耆伯喃喃道：「这就是传说中的生蛋老人啊…」

    「圣诞啦！」日曜侯轻松的提起地上一大袋预备给绍封小孩儿的礼物，越过麋鹿头顶扔进雪车中：「走！上工去罗！」

    「JJJ~~~~没~~~~立刻死马嘶~~~~」宏亮的声音出现在大街小巷，虽然在传说中小孩必须在这天早早上床睡觉，才能够领到礼物，所以众人为了这天都配合著，早早熄灯就寝。

    但有四个小孩就是例外。

    「那什麽咒语啊…晓阳你知道吗？」齐旭好奇的望著天上飞越过屋顶的红色身影。

    「没听过…。」晓阳怔然跟著望向天空：「基本咒术三册都没有这咒…。」

    「是飞行咒吗？」艳阳问道：「要拖那一大车和东西那样飞，一般轻功肯定办不到。」

    「飞行咒不是那样…。」

    「为什麽那只鹿有翅膀啊？」晴阳蹙眉道：「爹的书里没瞧过那种动物啊…」

    耆伯一旁苦笑道：「三位少爷，殿下，该就寝了，不早些睡可拿不成礼物呢！」

    孩子们眨眨眼，分别爬上了各自小床。

    屋内转暗後，过了一会儿，晴阳感到身边一热，伸手一推旁边挤过来的人：

    「干麻啦！很挤耶！」

    「你不想看看那生蛋老人的真面目？」齐旭窝在晴阳耳边小声道。

    「有什麽好看的…那说话口音明明就很像爹…。」晴阳撇撇嘴道。

    「真的是爹吗…那我的愿望一定不会实现的…。」晓阳听到他们对话，愁眉苦脸。

    「…也许我们可以求证一下…」艳阳一旁静静道：「上回爹不是曾教过一个咒吗…。」

    孩子们讨论著，蹑手蹑脚爬下了床。

    日曜侯满城转了一圈，回到自家府上时仍是精神奕奕，一旁麋鹿则是气喘嘘嘘，瘫在一旁动弹不得。

    「哈哈哈！！真是好玩！！有不少人家还在门边摆了点心宵夜呢，看来不管哪个国家地方，都有这可爱的举动…。嗝、」打了个饱嗝的日曜侯，开心的步向孩子们的寝室，四个小孩正乖乖躺在床上，阖著双眼的小脸看来正熟睡著。

    日曜侯满意的点点头，将手伸入放置礼物的袋中：「JJJ~~~~没~~~~立、」

    日曜侯的声音随著嘎然终止。他再探头向袋内仔细瞧了瞧，手又重新捞了捞，最後将袋子前後晃了晃，袋口朝下，再倒了倒。

    空空如也的袋子…。。日曜侯一急，忙掠出房门，挖起睡眼惺忪的耆伯：「老耆！！备好的礼物呢！？」

    「嗯…？老爷您回来啦…礼物？？不都收妥在袋子内麽？」

    「我说的是给艳阳他们的啦！怎麽不在袋里？」日曜侯急道。

    「老爷你那时不说要亲自准备吗…。所以…。。」耆伯见日曜侯的脸色，疑惑问道。

    「……………」日曜侯松开耆伯领口：「……难道……。我忘记了…？？不可能啊……我还记得，回了那四个小家伙的信呢，晓阳想要一周不用练剑，我就做了免练剑卷七日份，但一次只能用一份，而且要连续三次在中午前把功课做完美才能用…。晴阳这贪心的小鬼说要我那平时锁起来，装著珍贵药材和药方的那口箱子，我给他一把上咒的锁，他要解开了里头东西就是他的，艳阳要那把『挽萍水』，我说那剑要练了荧日神功第九式才使得好看，他现在拿那剑太早了，那剑有他身高一半长呢，所以我自己找一把短剑改成样式类似的…。天啊~~~我那些东西收到那儿去了…。。」

    日曜侯说著，也不管自己的音量是不是早被听到，整屋子翻箱倒柜。

    就在日曜侯和府内众人人仰马翻之际，四个小孩儿偷偷找了个宅内无人的角落。

    「果然是爹吧！？我就知道是这麽回事…。」晴阳手里拿著那把因为咒术，闪著灿亮奇光的锁：「…这锁不知多久以後才能开得了呢…。」

    艳阳道：「晓阳你的隐物咒和移物咒练得真好…爹一点儿也没发现！」

    「那是爹找东西就是那习惯吗，抓住时间差就好了，」晓阳道：「还好爹没注意我在他旁边下咒…齐旭做的布团加上W阳的变身咒，爹居然瞧不出床上的不是我…」

    「你睡觉总蒙著头，不细看那儿瞧的出…。」晴阳道：「爹这会儿可能还在找给我们的礼物呢…。」

    「嗯…。那，要去告诉他吗…。」晓阳问道。

    「当然不啊！」原本专心瞧著自个儿手上的东西的齐旭，立即否决道：「惹恼师父可不好，趁现在乱著，我们得赶紧回房去睡下。」

    回到床上乖乖躺著，晴阳终於忍不住小声问一旁齐旭：「你到底拿到什麽啊？干麻那麽神秘兮兮的，说都不肯说一声！」

    「我又没缺什麽，也没什麽好拿的…。那时只是试著写写看，结果还是不成，所以我什麽都没拿到…」齐旭平躺著淡淡回道：「师父只在信上说了，什麽事关重大、不是他说了算，父皇母后同意才行，还有要等我年龄大些…。」

    「到底是什麽啊？」晴阳好奇心大起。

    齐旭眼里闪著不符年龄的光彩：「想知道就喊我十声好哥哥。」

    「不说算了！」晴阳板起脸，背转过身蒙上被子。

    次日，两眼戴著乌黑眼圈和眼袋的日曜侯宣布孩子们可以放三天假，补偿没收到礼的缺憾。

    当小孩儿们欢呼著离去各自玩耍时，耆伯唤住正打著呵欠，打算回房睡回笼觉的日曜侯：「老爷啊！宫里差人来，说是皇上有东西交给您哪！」

    日曜侯有气无力的和施公公寒喧客套後，谢了赏，拆开大大的盒子，里头是一件红色的锦袄，边上镶著银白狐毛，剪裁合度，作工精细，还附著顶同质料和样式的小帽…。。

    一旁龙飞凤舞的字迹写著：『慰劳一夜奔波的生蛋老人，烦请日曜侯代朕转交。』

    日曜侯不觉失笑，轻声道：「唉…是圣诞啦…。」

    披上了那件温暖的红色锦袄。

