    你不幸福是我的罪 BY： 青水一人


      　　文案：
          
      　　此文为《你要的幸福我给不起》的番外

      　　内容标签：年下┃天之骄子 
          
      　　搜索关键字：主角：尘彬、莫右汐【传说中的沉默组合？其实应该是魔尘】┃配角：鉴于作者思维混乱就不局限性的妖言惑众了==┃其它：文章虽未设大纲，我却心有千千结

      　　第一章

      　　如此美的夜，如此圆的月，若有酒我还得品上几口，叹好一幕月黑风高夜、形影成三人！

      　　只可惜我的衣领被树枝以高难度勾在峭壁上，伴着寒风凛凛，鞋还掉了一只，好心的大雕，你怎么不救救我？

      　　……哎

      　　关键的关键是，我他妈的是怎么变成这副落魄样的！往上睨两眼，只见瘦弱的树枝力不从心的一抖，只那么一抖，我绝望的闭上双眼。

      　　宁静的崖底，绲囊簧闷响，我的脊梁骨扭曲了。

      　　哎呀妈呀，没想到我痛神经还是蛮发达的，未语泪先流。

      　　艰难的撑起身体，抬头望了眼悬崖，一望无际，所以我放弃了爬上去的打算。

      　　崖底基本是荒废的，满眼杂草乱石，啧啧，我想了一想是怎么摔下来的硬是什么都没想出来，再摸摸右脑上疼痛无比无比疼痛的大包，最后只能得出一杯具的结论，我失忆了。

      　　掏掏口袋，上衣、裤子连内裤夹层都找了一遍，没有身份证银行卡就算了，还硬是让我找到一个金灿灿的五角和一个银晃晃的硬币。感情我失忆前是一穷光蛋，排除被歹人抢钱的几率，莫非是仇杀？我突然不想回崖上了……

      　　这当然只是想想，我还是得面对现实的。比如，我还有一只鞋去哪了？

      　　“啊！！！”为了抒闷解忧排烦恼，扯开嗓子死命嚎，这一嚎不得了，只见几束白光扫来，直觉就是仇人要来灭口，顾不得另外一只鞋子的去向，拼命朝白光的反方向跑。

      　　还别说，这一跑就找到了上崖的捷径――高耸的石梯。

      　　待我气喘吁吁的跑到崖顶，只见一堆警车排列井然，我只觉希望之星在朝我招手，此处果然发生了不可思议的案件吧。

      　　我狼狈的跌到某警察同志面前，“救命啊！”

      　　警察转头看我时明显惊了一下，脸上写着大晚上的碰鬼了我操，为了起码的职业操守，他马上就镇定了，平静的问：“怎么了？”

      　　“我可能被追杀了！”

      　　警察掏纸和笔记录：“为什么会被追杀？请具体的说一下。”

      　　“不知道……”我尴尬的笑笑。

      　　警察有青筋暴起的趋势，“那你叫什么名字？”

      　　“我忘了……”我尴尬的笑笑再笑笑。

      　　“你丫闲的蛋疼了是吧？”警察收了纸笔，一副我欺负他舅姥姥的样子，“没事别在这打扰警方办案。”

      　　“……”仔细想想对话内容，我是挺欠抽的。

      　　我颓然的望着他，“我失忆了，英明的警察同志能帮我寻找一下我的亲人或朋友吗？”

      　　“你是非要我以扰乱治安抓你是吧？”警察扭眉，愤怒了。

      　　“警察同志！”我正要酝酿眼泪以示无辜之时，警察无力的按按太阳穴，“小王，把这大老爷请到局子里去！”

      　　“是。”

      　　我乐的不用在这偏僻的地方搭陌生车，警车倒也安全。

      　　当小王发车了，我屁颠屁颠的从窗内打量了一番刚才的警察，只见一个黑发挑染银发的男人也在和他说着什么，我怎么觉得那人好眼熟呢，难不成就是他追杀我？那个男人正好往这儿看过来，我马上低下头。

      　　第二章

      　　“姓名年龄住址国籍民族你都不知道你叫我们怎么帮你啊？”小王抓狂的瞪我，恨不得能知法犯法在警察局灭了我。

      　　“也不是都不知道。”我看着小王慢慢缓和的表情，悠悠道：“我就知道我性别男……”

      　　“别拦我，这货在挑战警方权威，打扰警方办公，我要替天行道。”小王不淡定了，火燎火燎的就要掐我，身旁几个有阅历的摇摇头，压下小王。

      　　“我真失忆了，不然你们可以带我去医院验验……”我只是想安慰小王的，可是小王又跳起来了，我哪里说错了？

      　　“大年三十，你以为我们吃饱饭没事干啊？够了够了！”小王后知后觉的发现刚才过激了，于是喘口气继续道：“这样吧，你把手机号留下来，我们调查调查资料，只要你是这个城市的，不出两天就能给你结果。”

      　　“我浑身上下只有一块五，其他啥都没了。”我认真的看着小王的眼睛，一字一句。

      　　“你确定你不是来找茬的吗？！”小王又激动了。

      　　我作势拍拍小王的肩膀，可惜审讯室的桌子有点距离，手臂伸到一半我就缩了回来，可能是中指有点翘，但我真不是故意的。

      　　小王拍桌怒起：“你还敢鄙视我！”

      　　“误会是一种很奇妙的东西，况且我又是一个不喜欢解释的人，所以有些误会就让它随风而去吧。”然后我便沉默的看着小王，良久良久，久到我差点忘记我要说什么，不过我终是开口了：“我有点渴。”

      　　小王痛苦的看着我，那表情很明显是蛋疼，而且是疼的说不出话的那种揪心的疼。

      　　“行！你等着，我现在就帮你查，行了吧？！”小王委屈的宛若红了眼的小兔。

      　　“你绝对是人民的公仆！模范！楷模！”我还没说完，小王就风尘仆仆的冲出审讯室，末了，我还是加了一句：“我有点渴。”

      　　小王沉默的敲击键盘查资料，凭我这样三缄其口的态度，真难为小王了，我心知也不能太过分，于是站起身，熟门熟路的倒了一杯水给小王，“真是谢谢你了。”

      　　“行了。”小王似乎一下没有消化我的温和政策，我笑着把递给小王的水又中途折回自己嘴边一饮而尽。

      　　“我是真渴了，要不然我再给你倒一杯吧？”我尽量笑的无害。

      　　小王的脸从扭曲到无表情到惊慌闪躲，我刚想再笑的无害一些，就听小王说：“你丫袭警呢啊”

      　　……

      　　小王转头嘀嘀咕咕，“妖孽。”

      　　……

      　　透过玻璃门的反光，我猜不透小王话语间的含义啊，目测一下自己大概有180以上，不笑时很安静有点生疏，笑起来特别是右嘴更往上挑的时候，竟然有点痞气。

      　　难不成我以前是混黑社会的，看着气质也不像啊，倒是有点文弱书生的味道。

      　　喝！文弱――书生――小白脸？难不成是被包养的，所以阴差阳错恩爱情仇稀里糊涂的就被追杀了？

      　　被自己想法逗乐了，差点就笑出声，突然又有一种忧郁油然而生，我以前是这个性子么？那么，现在的我和以前的我算什么关系呢。简直就像是穿越在这具身体上的宿主，让我觉得不安恐惧和烦乱。

      　　现在想这些乱七八糟的也没鸟用，船到桥头自然直，既然上天选择让我失忆来逃避过去，那么我就顺追推舟的这么过下去吧，人何必为难自己。

      　　当我这厢心理斗争完几个小时以后，小王也查的差不多了，他大功告成的招招手，我屁颠屁颠的跟了过去，他认真严肃的看看我，再看看资料，抽搐的读起来：“尘彬，男，1988.6.12，本科毕业，曾就职于XX律师事务所，于一年以后辞职，后不详。”

      　　波涛汹涌的情愫翻涌，我以前是律师？

      　　“我帮你找找你大学校友，看能不能帮到你？”小王似乎也有兴趣了。

      　　先是查到我大学辅导员的手机号，然后追问我大学好友，一个是虞岂坤一个是吴帆，虞岂坤关机了，吴帆正在接通中。

      　　“喂？你好！我们是XX公安局的，你还记得你大学好友尘彬吗？”

      　　“对对，就他。”

      　　“据他本人说，他失忆了……”小王纠结的看了我一眼，“你们沟通沟通吧。”

      　　我颤巍巍的接过听筒，“你好。”

      　　“彬？”对话那头的声音我一点都没印象。

      　　“吴帆？”我看了看他的名字，还是没有印象。

      　　“彬，你失忆了？”

      　　“……”

      　　半个小时后，吴帆到警察局来接我了，这哥们真上道。

      　　吴帆笑着揉揉我头发领我走的时候，只见小王一副脱离苦海的模样。

      　　我忍不住白了小王一眼，却没想到小王不自然的脸红了。

      　　……操。

      　　第三章

      　　吴帆是那种一看就知道家庭条件优越，气质也很好的人，我就纳闷我怎么会认识他这种人。

      　　贫富差距明显，他的全黑Maybach62SLandaulet停在路边，我就无语了。

      　　我一只脚还没穿鞋，脏兮兮的怎么敢跨进这种名车，他熟络的按了一下智能遥控钥匙，温柔的对我说：“彬，你以前可没这么讲究。”

      　　我看了他一眼，低头数蚂蚁。

      　　他从后备箱里翻出一只一次性拖鞋递给我，招呼我上车。

      　　我也不好再拒绝，狼狈的上了副驾驶，一路上他话不多，我不讨厌。

      　　“彬，你和虞岂坤说了没？”吴帆正视前方，余光稍微瞥了我几秒。

      　　“他谁啊？”虞岂坤，今天第二次听到这个名字了。

      　　“真的假的？你忘记他了？”吴帆的笑容收拢。

      　　“我真失忆了。”叹气，看着自己一次性拖鞋内的脏兮兮的右脚，再看看吴帆一身名牌和名车，刚才和小王斗嘴的自信瞬间就被打击的溃不成军，人比人真是气死人。

      　　吴帆突然温和的笑了，眉角都洋溢了喜悦，转头对我说：“这样也挺好的。”

      　　司机你看路啊别看我，我肠子都要纠起来了，拼命打手势喊道：“吴帆看路！前方前方！”

      　　他笑的更欢了，不过这次听话的转过头去，喃喃道：“真的不一样了。”

      　　莫名其妙笑的那么开心，我试探的问：“你怎么不怀疑我在装失忆骗你？”

      　　“你从来不会骗我，如果骗我的话，我也高兴，真的。”红灯停车，手指不停地敲击方向盘，那番话不知道是说给我还是他自己听。

      　　心有点沉，这个吴帆和以前的我肯定有什么过去，但是现在的我不知道也不想知道。

      　　“彬，饿了没有？”吴帆还是一贯的温和。

      　　我诚实的点点头，从莫名其妙挂在树枝上到进警察局再到现在已经好几个小时了，饿的胃有点不堪重负了，加上头上的包和腰背的撞击，可谓伤痕累累。

      　　一提醒我胃就更疼了，左手肘习惯性的压迫胃部，舒坦多了，人类脑海的记忆果然不可靠，但是身体的记忆却是深根蒂固，即使脑部再怎么受创也不会忘记。

      　　“你这里可还是老样子啊。”吴帆无奈，“扣好安全带，要冲了。”

      　　手忙脚乱的系上安全带，吴帆加大了不知道几码，车技稳固可还是太快了，虽已深夜但马路上还是有车的，吴帆的速度让我觉得他在玩命，其实我知道他是在担心我的胃。

      　　十几分钟过后车子驶入住宅区，豪华的别墅群，虽然看车和人就知道吴帆有钱，没想到可以有钱成这样，于是我的劣根性又强了几分，我甚至怀疑我要仇富了。

      　　一个人的成功与否和投胎总有着密不可分的联系，虽然不是百分百的因果。

      　　电子铁门检查了一会儿，放我们进去了。

      　　吴帆在花园的前厅把停车的活交给一个看似管家的男人，扯着我就进大厅。

      　　“少爷，欢迎回家。”管家恭敬的鞠躬，一下子惊悚到我了。

      　　我又不是来看你们拍电视剧的。

      　　“少爷，欢迎回来。”一个老大婶鞠躬，又惊悚到我了。

      　　“华嫂，鸡粥。”吴帆朝老大婶点点头，让我坐在沙发上，自己找东西去了。

      　　“是的，少爷。”华嫂鞠躬，看到我便点点头微笑，然后转身去准备饭菜。

      　　我尴尬的扯了笑容回应，一时不能消化眼前的港台剧。

      　　“快吃。”吴帆拿了一杯温水和一片药递给我，原来吴帆急着找的东西就是这个，我嫌恶的看着药片问，“胃药？”

      　　吴帆点头，几乎是把药塞进我嘴的，我只好和水吞了下去。

      　　“你也有胃病？”不然怎么看起来时刻准备着。

      　　“为你准备的。”吴帆平淡的说，“每次你来我都要提醒你吃的……”

      　　……

      　　“明天找医生给你全身检查一下，我不放心。”吴帆早就注意到了我邋遢窘迫的样子，蹲下身，轻轻地按摩我右脑上的包，“还疼吗？”语气温柔的和我妈似的，虽然我不知道我妈是谁。

      　　“不疼。”我们靠的是不是太近了，鼻尖都要碰到鼻尖了。

      　　他笑的阳光明媚春暖花开，“彬，你和以前真的不一样了。”

      　　“哪里不一样？”我疑惑，虽然我从吴帆的几句话里多少知道我的性子变化了很多。

      　　吴帆眯了眯眼睛，摇摇头不说什么，我也不好追问。

      　　“少爷，鸡粥已经准备好了。”华嫂鞠躬，我真的很想说，鞠躬不累吗？

      　　吴帆绕了好几个弯带我到餐厅，真他妈豪华啊，从大厅到餐厅就能把我绕晕了，他看我吃的津津有味，点根烟抽了起来。

      　　吃饭时我感觉他一直在看我，我注定要消化不良了。

      　　时间一点一滴流逝，我终于消化不良的吃饱了，点点头向吴帆感谢。

      　　“真变了。”吴帆虽是笑着，眼里却闪过一些我不懂得东西，“你还是不打算联系虞岂坤？”

      　　“反正我什么都不记得了，还有什么好联系的？”

      　　“也对，我给你拿睡衣，你等等。”吴帆起身，灭了烟头。

      　　当我再度环视他家，还是那句话，真他妈豪华。

      　　“少爷吩咐我先带您先去沐浴。”华嫂恭恭敬敬的鞠躬，我仍然有种置身港台剧的错觉，浑身鸡皮疙瘩。

      　　“谢谢。”我也回礼似的鞠躬，生怕不礼貌被雷劈。

      　　华嫂笑着带我走，绕过几个华丽的罗马柱，我又差不多晕了，他家到底有多大？

      　　“尘少爷，到了。”华嫂指指前方又鞠躬，得！我又回一鞠躬，别让我折寿了华嫂！

      　　推开面前手感良好的皮制大门，“这不是卧室吗？”

      　　“回尘少爷，吴少爷是吩咐我带您到他的卧房，里面有自带浴室。”

      　　“别鞠躬！”我先发制人的扶住华嫂，我受不起还不行吗我！

      　　华嫂点头，“那我先下去了。”

      　　终于听到这句话了，我笑的那个灿烂。

      　　寻思着找到了浴室，挺大的，关上门，开始洗澡，浴缸和淋浴，我直接忽略浴缸，因为太脏了怕染黑浴缸。

      　　正当我在淋喷头下冲到一半时，就听吴帆在外面说，“彬，我进来给你送睡衣。”

      　　“好。”

      　　吴帆迟疑了一会儿才进来，然后我就觉得火辣辣的视线一直扫过来。

      　　我抹了一把眼睛对上视线，吴帆才别过脸，把黑色的浴袍扔在马桶盖上就走了。都是大老爷们，他跑那么快见鬼了啊。

      　　吹风机随便烘了几下头发，我套上浴袍。

      　　一出浴室，吴帆的眼睛正好对过来，他又别扭的看向别的地方，我真他妈想问他怎么了。

      　　看到吴帆半躺在床上看电视，我也躺到他旁边，他不自然的站起来。

      　　“我也洗澡。”他基本上是冲到浴室的，我无言，拿过遥控器随便换了几个台，觉得无聊就关了，却听到浴室里传来压抑的呻吟。

      　　立马就明白了，哥们在解决需求，我识趣的又开了电视，不想让他发现我发现了他的生理行为。

      　　十来分钟过后，他出来了，附带特舒爽的样子。

      　　“阿帆，我睡哪？”

      　　“就这吧。”

      　　我点点头钻到被子里沾枕头就睡。

      　　半夜时，我感觉有什么热热的东西在摸我，本来迷迷糊糊的，突然那个热热的东西从胸口滑到了大腿，睡意被吓走大半，不过我没吱声。

      　　吴帆不知道什么时候离我这么近，呼吸都能喷到我的脖子，一只手不老实的乱摸，我的处境不是一般的尴尬，吴帆疯了吗？两个男人有什么好摸的？

      　　假装背对他翻身摆脱了他的手，没想到他搂过我的身体，整个人都贴了上来，不贴还好，一贴吓我一跳，腰上竟然顶了一根热热的东西，这样我还怎么睡啊我操。

      　　明天绝对要离开这里，太危险了。

      　　第四章

      　　就在我纠结那根灼热的物体时，电话铃响了。

      　　吴帆利索的放开了我，朝他那侧的床头接起电话：“喂？”

      　　“啊，是莫伯父啊，您好您好。”

      　　“大后天？行行，没问题。”

      　　“这您就见外了，那好，莫伯父您也早点休息，晚安。”

      　　挂了电话，吴帆不再骚扰过来，我十分非常以及特别的感谢那通电话。

      　　后来迷迷糊糊的睡着了，反正隔天醒来我和吴帆的精神状况都很差就对了。

      　　吴帆的私人医生折腾了我很久，最后得出结论：外伤脑损伤造成的暂时性全盘失忆，主要是因为心理疾病，腰椎轻微骨折，多在床上休养，全身多处皮肤损伤和早期胃癌。

      　　胃癌？我看看吴帆，吴帆看看私人医生，私人医生看看我。

      　　“既然是早期胃癌务必及时手术，最好是现在就到大医院确诊，能早开刀就开刀。”

      　　我沉痛，悲伤，愤恨啊！失忆前的我他妈是如何才能把身体糟蹋成这样？失忆原来是暂时性的，那我将来不是还有恢复记忆的可能啊，我一定不会原谅以前的自己的！

      　　吴帆紧张的扯过私人医生的领子，“你确定是胃癌？”

      　　“是的，少爷，最好是现在就去医院确诊，早期胃癌只要手术加上一段时间的化疗或者中药控制就可以痊愈的，不是绝症。”私人医生淡定。

      　　我也淡定，唯独吴帆不淡定。

      　　吴帆拉着我就上了医院，好像是他得了胃癌。

      　　“阿帆，医生说失忆主要是因为我的心里疾病，内心不愿意面对过去造成的？”

      　　吴帆温和的笑着安慰我，点点头。

      　　“难不成我过去真的有仇人？”

      　　“……。”吴帆对我的过去似乎是回忆着，“以前，根本没有人能轻易挑动你的情绪，除了……”吴帆不想继续说了。

      　　“虞岂坤？”我本能的猜测这个人的名字。

      　　吴帆蹙眉有些紧张：“一切你都想起来了？”

      　　“没有，我也没兴趣知道。”原来以前的我是冰渣子，听说这种人最容易有心里疾病了，抑郁症什么的。

      　　“我猜你不想面对的人是他们几个吧。”吴帆忧伤起来，心疼的看着我。

      　　“司机！吴帆！前面前面！”我仍然着急的打手势，见吴帆专心前方，我才状似无意道：“过去就过去了，我真的不想知道过去的事情，好好活在当下才是最重要的吧？”

      　　吴帆忽然释然的笑了：“我真的很喜欢现在的你。”

      　　别介！你讨厌我吧，别喜欢我！昨天晚上您那灼热的感觉差点让我不眠了，我不舒服的离他远了一些。

      　　“胃很难过吗？”吴帆以为我是胃痛了，我那个无语问苍天，苍天不鸟我啊。

      　　据说是本市最权威的专家确诊下来，我确实是早期胃癌，手术定于明天，今天晚上灌肠和备皮一堆事宜，其他一切指标正常。

      　　吴帆其实挺忙的，一会一个电话，基本上都是催他处理公司的事务，我才想到我是无业游民不代表人家也是混饭吃的米虫。

      　　“阿帆，你忙的话就先回公司好了。”不是我善解人意，而是我看到他就想到昨天晚上的灼热事件，胃就更不舒服了。

      　　“我不放心。”吴帆越是关切的眼神我越是逃避，哥们，你和以前的尘彬有奸.情关我P事啊。

      　　“对事业上心的男人那才是真男人啊。”晓之以理动之以情，我婉约的提醒。

      　　吴帆豁然的点点头，“明天我一定来看你。”

      　　“走吧，哥们。”我基本是推走吴帆的，而他还是一步三回头。

      　　等他彻底的离开了，我闷闷的看着浑浊的天空，吴帆这样的大好青年怎么就是GAY了？而且还迷恋这个胃癌小子。等到手术结束，调养身子的时候我就找工作还吴帆钱，我可不想欠他太多，虽然感觉上已经欠了不少。

      　　以前的尘彬也是GAY？可现在的尘彬不是啊，刚刚看到那个漂亮的小护士，我心念一动差点就要追求了，后来才知道那个护士MM等会要给我灌肠，我那个悲壮啊，菊花都给MM看到了，我还追求个P啊。

      　　当我悲催的接受完菊花的洗礼还被告知禁食禁水，我看着护士MM大义凛然道：“一切方针都按照美女的话进行！”

      　　护士巧笑嫣然道：“帅哥真听话。”

      　　我也回笑，“那是必须的。”

      　　护士脸红的离开了，空留一室幽香，我满足的朝护士离开的方向多看了两眼，竟然忘记了自己的菊花刚才就是被她不留情面的爆过。

      　　“现在喜欢和女人打情骂俏了？”一个让我骨子里发颤的声音降临在门口，我抑下促狭的不安看向来人。

      　　一头中长的黑发挑染银发，棱角分明的五官，硬朗结实的身体被一身严肃的黑西装包裹，这人不就是昨天我以为是仇人的那位吗？我两眼一翻，晕了。

      　　“小尘，不记得我了吗？”他自说自话的拉过椅子坐下。

      　　“我该记得你吗？”装晕太幼稚我还是睁眼吧，其实是他的气场太压抑了。

      　　我顺着他背后看去，病房门口守了几个黑衣男，好家伙，此男绝对是黑社会帮派中的勇猛份子，我以前怎么会认识他，我冤啊。

      　　“听说你失忆了。”此男的薄唇挺好看的，但是薄唇的人薄情。

      　　“不用听说，我现在就和你说我失忆了，我以前欠你钱还是在你手下混过？你看我现在都癌了就放过我吧，阿门会祝福你的。”脑血上涌我也不知道我哪来的勇气对这位“大哥”胡诌。

      　　“你没欠钱只是欠了情。”此男翘起二郎腿，挺优雅的。

      　　“我欠你人情？”这下不大好办。

      　　“是我欠你人情。”此男目光如炬看的我心脏难过，我别过视线。

      　　见我这样此男竟然有点兴奋，站起身，朝我礼貌的伸手：“你好，我叫冷思杰。”

      　　此情此景他好像等待了很久，我迟疑着迎上他的掌心，他温热的手掌差一点就要暖到我的心脏，我及时的松开了他的手。

      　　“尘彬。”他本该冷漠的眼睛里含满温情，搞的我胃又是一阵不舒服。

      　　我很想说有话快说有屁快放，但是瞄到他腰间隐藏的手枪，我还是学乖一点吧，“怎么了？”现在大陆对枪支的管理还是非常的疏漏啊！我只能在心里吐槽。

      　　“没什么，就是想叫叫你。”他又坐下，手伸过来想要摸摸我的头发却被我不着痕迹的躲过。

      　　我望窗外他望我，我们就这样僵持了很久很久，我内心那个挣扎啊，冷思杰是吧，请你把你的黑衣人们带回去，他们像门神一样的挡在那儿，护士MM都不敢进来了。

      　　“我那个时候好怕好怕，我以为再也看不到你了。”不知过了多久，他打破了沉默。

      　　“我在崖底找了你好久，我以为……”他的声音哽咽了，我的视线终是被吸了过去，细看他是挺憔悴的，双眼充血和不雅的黑眼圈，嘴唇也有点干燥。

      　　一个气场强大的男人突然发出哭腔，我犹豫了，不知道该不该安慰：“你渴吗？嘴唇干成这样？”

      　　“对不起。”他硬是忽略了我的话。

      　　我当然也是有脾气的，“要不然给你一支润唇膏？”

      　　“……”他终于沉默了。

      　　不是我不近人情，而是他说的东西和我没有关系，现在的我是全新的我，如同一张白纸，对于他们的纠葛，我没兴趣。

      　　看窗看的又累了，一转头吓一跳，他眼眶红红的。

      　　好吧，就算我再怎么拒绝看人家的真情流露，心肠终究硬不下来，可我又不会安慰人。

      　　“那什么，其实我没润唇膏。”憋半天憋了这句，我还是闭嘴的好。

      　　冷思杰尴尬的抹了抹眼角，强撑自然：“我知道我这样太狼狈了，对不起。”

      　　我真无奈了我，朝他勾勾手指，他不明所以的凑过来，我大方的拥抱他，“我不是一个很好的听众，分享痛苦倒挺在行。说真的，你们一个个和我说的东西我都不知道，我的暂时性失忆既然是心理原因，就说明以前的尘彬选择了忘记，你们为什么都那么笨？”

      　　怀中的人僵硬的呼吸，然后放松的回抱我，力度之大简直要把我揉进他的身体。我后悔我的仁慈，谁来拽开这个疯男人？他狠狠的咬了一口我的肩膀，哎呀妈，我的痛神经再度被挑战然后失败了，肩膀好痛啊我操他属狗的吗答案是肯定。

      　　不大会儿，他自发的松开了对我的蹂躏，我基本眼冒金星了。

      　　“谢谢。”他如释重负的样子帅气多了，可是我只能疼并痛着。

      　　“我好多了。”他自责的揉揉我的肩膀。

      　　“作为朋友，我还是会分享你的任何痛苦，你明白吗？”我尽量说的委婉些，怕肩膀再被袭。

      　　“扯淡。”他嗤之以鼻的继续揉我肩膀。

      　　我没有S.M的癖好啊，谁没事扯自己蛋？会痛的哥们！

      　　“我不会放弃你的，无论你是哪个尘彬。”冷思杰势在必得的样子忍不住让我一惊，合着我浪费了半天口水不止收效甚微，还添了反效果。

      　　悲从中来，羞愤欲死，尘彬，你以前到底招惹了几个男人？我现在想泡妞都很困难！

      　　第五章

      　　由于某些不可抗拒因素冷思杰大骂一声操他妈便率众黑衣人消失了，我心下暗爽，大麻烦终于走了。

      　　接下来是漫长的等待，一觉醒来不知道什么时候护士MM已经把我的病服反穿，她眨眼笑笑让我安心等待手术，我点点头仍然云里雾里，根本不像要上手术台的人。

      　　“帅哥，昨天来探望你的那些人很关心你吧？”

      　　“……嗯。”是关心以前的尘彬，不是我。

      　　“里面那个超酷的男人你很熟吧？”

      　　“哪个？”那群黑衣人各个都像拍枪战片的。

      　　“就是头发有点长，黑发里面带了点银发的。”护士MM羞涩的问。

      　　“你喜欢他？”虽然还是有点迷糊但还是听出了人小护士言下之意。

      　　护士MM羞赧的点点头，我心里不是滋味，这年头直男泡妞不容易啊，弯男总是以迅雷不及掩耳之势抢先几个大步。

      　　“他有性病。”我告诉自己不能羡慕嫉妒恨，可还是脱口而出了。

      　　护士MM立马尴尬的找了借口就匆匆离开。

      　　明爽的滋味真好。

      　　然后我进行了惨无人道的麻醉，生怕药效不够我晕所以三番两次督促麻醉师扎的狠点，麻醉师怕是没见过我这样的病人，很是小心的操作。

      　　再然后我就晕了，也不算是昏天暗地，就是意识微弱的几乎没有。

      　　期间明晃晃的手术灯照的我眼皮难过，欲眠又不能深眠游荡在思维溃散的边缘，这种感觉实在操蛋，躺在手术台上就他妈的是待人开膛的猪。

      　　医生还悠闲的扯淡：“最近《让子弹飞》看了没？”

      　　另个医生平静的接：“让他的胃瘤再飞一会儿。”

      　　为什么让我听到以上对话？那个他是我，对吗？我真他妈绝望。

      　　任人宰割的感觉，我发誓再也不要体验，以后我必须好好照顾自己的身体。

      　　再再然后，我还没确定我的胃飞回来没有就彻底晕了。

      　　半夜似梦非梦的有了点意识，感觉右手温温的被包在一个陌生的手掌里，我没力气猜那手到底是冷思杰还是吴帆的，那个手掌并不是特别大，但是抓我抓的特别牢。

      　　我任重而道远的再度昏睡过去，却依稀能感受那个手掌从未离开。

      　　也不知道过了几天几夜，我才恢复元气。

      　　“阿帆，我昏了很多天吧，麻烦你了。”我假装忧郁。

      　　不过，大清早的一睁眼就看到吴帆担忧的大脸，我确实挺忧郁的，离这么近想做甚？

      　　“你就昏了一个晚上而已。”吴帆感动的抱住我。

      　　我的恢复能力怎么像野狗似的？亏我还准备顾影自怜一番。

      　　“咳咳。”我咳嗽不是装的，被吴帆这么一扯肚子上缝线的地方特别疼。

      　　“对不起，彬。”吴帆懊恼的放下我，焦虑的在一旁站也不是坐也不对。

      　　“可以回去了吧？”他焦虑他的，我焦虑住院和开刀的钱。

      　　吴帆反驳：“身体要紧，你急着出院干什么？”

      　　“白花花的银子我不舍得啊。”

      　　“没多少的你别担心。”

      　　“我又不是吃软饭长大，阿帆啊，你对我好我知道，但是亲兄弟明算账，等我身体养好了我肯定会还你。”

      　　“你什么都要分清楚，见外这点倒是没变。”吴帆不爽的瞪了我两秒，“我现在就给你办出院手续。”

      　　这厮瞪人比笑起来可爱，难道我是受虐体质？

      　　离开医院看到化疗药片忍不住蔫了，听说化疗会让人苍老颓废，医生美其名曰更好的控制可能未及时扩散的癌细胞，行，听医生的话我会延年益寿岁岁有今朝。

      　　护士MM不舍的同我挥手，嘴里念念有词：“你咋认识那么多帅哥呢？都不介绍个给我。”

      　　……默，我都主动示意了，你就活生生的忽略我吗？你口里喊我帅哥是骗骗我让我虚荣心得到虚伪的满足吗？我泪奔医院三千尺。

      　　再次回到吴帆的家，我还是不小心暴露了贫民的特质，艳羡的看着豪华的别墅。

      　　吴帆第一时间叫来私人医生再次给我全身检查。

      　　“医生，我们又见面了，这个就是传说中的缘分吗？”看禁欲系中年大叔抽搐的表情，心情好多了。

      　　让我胃瘤再飞一会的医生和我说过的，保持规律的饮食习惯和良好的心情可以更快痊愈。

      　　等到私人医生检查完毕，和吴帆请示我恢复良好只是仍需调养后，我还是忍不住插了句：“我们的缘分结束的真快。”

      　　他又抽了，我忍不住嘴角上挑的笑了，我知道这个时候我的表情该是痞气十足的，不该脸红的脸红了，吴帆红着脸看私人医生离开，孽债啊，我承认我犯贱，我错了。

      　　吴帆视线游移时，看向某处愣了几秒，恍如隔世的开口：“你来了？”

      　　我看向吴帆所说的地方，狗血的戏剧化的我也愣了。

      　　一款潮流的黑风衣，御寒的纯灰ZARA围脖挡住了半张脸，修长的双腿被黑色紧身皮裤包裹的好看极了，即使被挡半张脸还是能看到其吸引人的眼睛，黑亮却冰冷。

      　　我直勾勾的看着来人，心中激动不能自恃，美女是我的主菜，品质这么高的冷美人更是我的佛跳墙满汉全席。

      　　正在我激动时，吴帆走到美人身边帮其拿过拉杆箱，我兴奋地走过去准备搭讪却有点底气不足，美人长的好高都快赶上我了。

      　　“伯父不是说你明天才到么？”吴帆提过拉杆箱询问道，“表弟。”

      　　啊？我没听错吧？表弟？男人？我了个去。

      　　当我快走到美人表弟面前时快速的打弯往回走，你们看不到我看不到我！美人表弟冷峻的目光射的我浑身无力，索性站定任其打量。

      　　看来真正的上流贵族从头到脚都有不凡的气质，特别是美人表弟，竟然能死死打压住我的气场。

      　　第六章

      　　“别碰。”美人表弟转过目光冷冷的对吴帆说。

      　　吴帆尴尬的赔笑，忙放下拉杆箱，双手极不自然，放哪也不是，对美人表弟谦卑的道歉：“不好意思啊。”

      　　他人没多大脾气倒挺大，看到吴帆低头的样子我忍不住想替吴帆出气，可一想到吴帆这么客气必定是有原因，也不好兀自冲锋，到时候碰一鼻子灰不说还给吴帆添麻烦就说不过去了，可还是不爽，臭小鬼凭什么这么拽？

      　　“对了，还没介绍呢，这位是我大学同学尘彬。”吴帆看看我，仿佛想挖个地洞溜走，但还是另起话题了。

      　　美人表弟直视我了会儿也不说话，只是眼中的孤高又让我气不打一处来，他好像没有看到我似的，提起吴帆放下的拉杆箱自顾自的上楼。

      　　“喝！”我盯着他依然冷峻的背影，气的胃病差点又犯了。

      　　吴帆拍拍我肩，脸上笑的温和，仿佛刚才尴尬的一幕没有发生过。

      　　“他来头很大吗？”

      　　“莫右汐，莫氏企业的第二继承人，莫氏又是有名的跨国集团，所以……”吴帆笑笑，不多说了。

      　　背景确实雄厚，我不屑的哼了声，不就是在温室呆惯了喜欢给别人看脸色？

      　　还有他的名字怎么这么像摸柚子？几乎是第一时间，我就决定给这个讨人厌的小鬼起了柚子的绰号。

      　　吴帆刚想说什么，手机响了，他看了看号码眉头紧蹙，匆匆的出去接电话了，虽然很快就回来了，但是整张脸写满无奈，“彬，公司出了点事，我要回总部开会，得出差好几天。”

      　　“嗯。”思索了一会儿，我又问：“你说的公司是莫氏吧？”

      　　吴帆点点头，“我们家在莫氏占了点股份。”

      　　怪不得要看脸色，我语重心长的拍了拍吴帆肩膀以示安慰，一如他刚才拍我。

      　　“你要好好养身体，不要再瞎折腾了，知道没？”看起来公司的事态是挺紧张的，不然吴帆不可能这么督促我。“还有莫右汐欺负你了，回头告诉我。”

      　　看他一副隐忍却煞有介事的模样，我噗嗤笑了，吴帆挺有意思。

      　　“我好好和你说话，你笑什么？”吴帆觉得我根本没认真听，拉过我的脸认真的一字一句叮嘱。

      　　行了，别整的和老夫老妻似的，我废了好大劲才从吴帆魔掌逃脱。

      　　大概二十来分钟，吴帆准备好行李就走了，临行前又在我耳边悄悄说：“他脾气不好，能躲的远就躲远，撞枪口就完蛋了，听到没？”

      　　我都要听出老茧了，没办法才推着吴帆离开，记得上次这样推走吴帆是在医院里。

      　　吴帆摇摇头，宠溺的一笑离开了。

      　　宠溺你妹啊，我又不是你家宠物。

      　　因为我是自己闹着要提前出院，所以暂时还是禁食状态，不过药还是得吃的，中西合璧疗效好，卡培他滨是化疗口服片剂当然是挺难吃的，然后华嫂给我炖了医生开出的传统中药，当我捧着中药闻着它那特殊的气味我迟疑了，好难闻啊我了个去。

      　　当我和中药大眼对小眼之时，某人不知什么时候落座于对面的餐桌上。

      　　偷偷地瞄过去，他吃饭的样子还真是优雅，挺直脊背，胸膛与桌距刻意保持在一个范围内，细嚼慢咽，嘴唇因为食物泛着润泽，唯独眼神还是那么冷漠。

      　　他如果拿着镜子看自己吃饭，一定会消化不良的，我恨恨的想。

      　　不知怎么他突然放下了筷子，目光对准我这边。

      　　我左右看看没人啊，难道是瞪我？

      　　“尘先生目不转睛看别人进餐还真是有礼貌。”他不悦的看我，眼里的寒光基本可以冰死我所有癌细胞了。

      　　就算我多偷窥你两眼也没有目不转睛这么夸张吧。

      　　“我……我只是……”命犯孤星啊，还是最煞的那颗，我竟然对着一个小鬼结巴了。

      　　“行了。”他没耐心看我继续出糗，挑了张一次性餐巾擦好嘴就离开了餐桌。

      　　我捣鼓了几下难闻的中药，一大口闷气憋着难抑啊难抑！

      　　为了身体好，我捏着鼻子把中药全灌了。这样的配套疗程四到六次就可以解脱了，咬咬牙还是能挺过去的。药足药饱后，我走到二楼的卧室层，记得吴帆卧室里面有一个台式电脑，所以我准备上网查查有什么我能胜任的工作。

      　　华嫂也不知道跑哪去了，说起来这个偌大的三层别墅，除了华嫂，私人医生和管家大叔我就没见到过别的仆人，一个人走在空荡荡的空间挺毛的。

      　　而且上次华嫂带我绕的也是云里雾里，那几个罗马柱怎么看怎么相似，我站在原地犯难了。

      　　胃里霎时一股翻江倒海直掀来，恶心呕吐是化疗和术后的常见反应，我总不能吃饱药就吐到人家地毯上吧，没办法了我随便推开一个皮质大门，眼尖的找到自带浴室，冲进去跪在马桶边大吐特吐。

      　　等吐到爽了，擦擦被恶心出来的眼泪，安逸的抱着马桶。

      　　“SHIT。”一声熟悉的低闻，这声明明是愤怒却也听的冰冰的调子不用看也知道是谁，肯定是柚子。

      　　等等，他怎么在这。难道这间是他休息的卧室？

      　　我僵硬的转过脸，手忙脚乱的冲掉本应打马赛克的呕吐物，那一秒我内心的悲凉无人可知，我竟然在那个小鬼的厕所里吐的一塌糊涂还猥琐的仰天微笑。

      　　他的目光明显是我强.奸了他的抽水马桶，关键是我能感觉他头顶乌云密布，下一刻就要打雷了。

      　　人越是紧张越是出岔子，我忙不迭的想站起来结果脚抽筋了，啪的一声摔在地上，幅度太大扯到肚子上的缝线，又引起一阵恶心，这次当着他面吐了……

      　　如果内心的悔恨可以化为实体，那我内伤的眼泪都可以化成海了。

      　　他黑着脸看我吐，而我没脸再抬头了。

      　　吴帆帮他提拉杆箱他的无情拒绝和嫌恶的眼神，说明他是一个洁癖的小鬼，从这个低头的角度看过去他的一次性拖鞋白到几乎要发亮，再次证明他是一个爱干净爱到变态的小鬼，他在用餐的时候挑的一次性餐巾是他自己的，无限次方的表明他是一个洁癖狂。

      　　刚才餐桌时就被他呛的结巴，现在明显是我做的不对，我腰就弯的更低了，吴帆啊我对不起你，还没超过三个钟头，我就撞到他枪口了。

      　　我像个等待家长奚落的小孩一直低着头。

      　　可是过了很久都没有听到他恶毒的攻击，我狐疑的侧头看去，只见他原本斜在门上的身体渐渐朝我靠近，他越是接近越是让我压抑，我想站起来可是脚还抽着，我第一次知道无地自容怎么写！

      　　他黑着脸低下身，眼神冰冷就算了这次还附加嫌弃，我刚想死鸭子嘴硬，话还没出口就被他的动作吓傻了，他竟然是过来扶我的，而且还很温柔一点都不粗暴。

      　　“很难过吗？”明明是像金属音一样冰冷的音色，我却感到了他简单的关心。

      　　我傻了，彻底傻逼状的看着他。

      　　或者，是他傻了。

      　　当他把我扶到沙发上，我呆若木鸡的状态才慢慢恢复，刚想道谢却见他把刚才碰过我的衣服扔到了洗衣机里。

      　　……

      　　对不起，我还是太天真。

      　　他本性果然还是一只死柚子。

      　　第七章

      　　在我遇到莫右汐的那一刻起，我就知道他不招人待见。

      　　在莫右汐第一次对我的不屑，第二次对我的鄙视以及第三次对我的精神打击后我就知道他也不待见我。

      　　所以我们默契的达成共识，井水不犯河水。

      　　那天华嫂抱歉着说她出去置办了点东西，随即领我到了吴帆的卧室，期间我努力的记下路线。

      　　从呕吐事件后的日子一直风平浪静，因为我基本不出吴帆的卧室。醒了就上网查工作，饿了华嫂会端药，本来还想出门补办档案，没想到在邮箱里意外的出现了需要的东西。

      　　华嫂最近和我关系也拉进了许多，没大事还能聊八卦话家常，组成暂时性唠嗑二人组。

      　　当华嫂发现了这叠厚重的档案并递给我时，八卦道：“小尘，看来你暗中还有贵人相助。”吴帆还是冷思杰？我一个头两个大。管它是谁送来的呢，对我有益就好。

      　　吴帆越来越忙了，都没时间打电话回来问候。

      　　我也越来越烦躁，现在这社会找工作真他妈难，要不是学历限制就是用经验说话。我倒也挺佩服我的失忆竟然能把以前所学的法律知识都忘记了，难不成我以前的潜意识里是不想做律师的？总而言之，我现在面临的最大问题就是专业不对口。我原本想从基层做起，可是当前就业紧张的趋势下就连打字员的工作都难找，莫非我要去洗盘子了？乱七八糟一通乱嚎，心情还是不顺畅。不顺畅就要便秘，便秘就会烦躁，烦躁就会不顺畅。于是在这样的恶性循环作用下，我竟然发烧了。

      　　私人医生看我旧伤未愈又添新伤，直摇头。

      　　化疗药物无论是怎样的剂量和服用方法，对一个人的外表都是狂风扫落叶式的摧残，又因为我近日来禁食和惨无人道的“药足药饱”双重折磨下消瘦的特别吓人。野狗般的恢复能力养好了肚子上的刀口没几天，就让我活生生的在摆脱禁食令的桎梏后又突然走到清肠的道路，可谓人没个人样。

      　　在这样的状态下拍出的证件照放在求职信显目的位置，果断是不给力的。

      　　千篇一律的拒绝后，我实在是受不了自己目前的萎靡样，基本上和抽大烟的没区别。

      　　私人医生在听到我的抱怨后，把我送到胃癌权威专家面前，进行每一段时间都要进行的检查和身体质量调查，专家终于说了句人话：“尘先生，祝贺您的胃癌痊愈了！”

      　　我实在是拉的没什么力气再加上头晕发烧的厉害，所以也就没什么特别高兴的表情，点点头，活像领导抽查似的潇洒离开了。

      　　回到吴帆家我难过的蜷在被子里翻来覆去，手肘习惯性的顶着胃，即使现在胃一点也不疼。

      　　梦里那双似曾相识的手掌又包住了我的手，那人手掌比我冰凉，我烧的发热的身子一碰到冰溜溜的东西，骨头都要爽酥了，更是紧紧抓着那冰棍似的手掌，不准那双手逃跑。

      　　隔天身体好多了，所以我计划开始补救我的体重，183CM的个子58KG，我看着称发呆，我现在的体重太可怕了，被化疗折腾的瘦了十来斤。原来的体型就是凑活看看，现在就是惨不忍睹。看着镜子里苍白的过分的男人，我情不自禁的翻自己一对白眼，几礼拜没刮胡子下巴和人中青了一大片，更显皮肤不健康的白色特渗人。

      　　利索的脱了上衣，肋骨都能看的清楚，本就没怎么练过的腹肌现在软软的趴在肚子上，加之没有脂肪，所以腰围小了好几码。

      　　我无奈的重新套上衣服，准备先刮干净胡子，在吴帆的洗漱台捣鼓半天没发现刮胡刀或者电动剃须刀，想着他可能是带到了出差的地方，没办法，我又向神龙见首不见尾的管家借，才发现管家是留胡子的，所以他微笑着说他不喜欢刮胡子自然没有工具。私人医生，一大把年纪了反倒不怎么长胡子，所以也没有工具。本来是准备不主动和柚子说话的，可是当下我又没有办法，于是我忍辱负重的敲开了柚子的门。

      　　我站在门口像背书一样告知来意，在得到他同意让我进门的指令后，我又差点没有晕过去。

      　　他裸着上半身采取单手俯卧撑，熟练的让我诧异，再瞄向他腹部准六伪八的腹肌，虽然形状不是很突出，但是却很饱满，汗水顺着肌肉的沟回慢慢流入运动裤的松紧带下……肱二头肌最后再运动一下，他站起身拿毛巾擦汗。对于刚刚鄙视过自身体型的我来说，他的行为无疑是深深刺激了我，虽然当事人还在无辜的擦胸肌和斜方肌。

      　　没办法，我承认柚子的身材比我好。

      　　即使再怎么运动流汗，他眼里的寒冰怎么也化不开，我们两个人相对无语了一会，他觉得擦汗擦够了就率先进了浴室，我紧随他的步子跟上。

      　　他拿了一个飞利浦的电动剃须刀给我，看起来十成十的新。

      　　我客套的接过并谢了他，他又补一句：“不用还了。”

      　　……

      　　算了，就知道他会这样说。

      　　我讪讪的准备离开，他正在开浴缸的水龙头。

      　　“好点了没？”当我几乎跨出他卧室的时候，背后响起他的声音。

      　　我转头看他，刚才那四个字不是幻听吧？所以我只能不确定的问：“啊？”

      　　“你发烧好点了没？”他好像不喜欢重复，所以语气更是硬邦邦的。

      　　“好多了。”明明是想嘲讽他的，脱口而出的却是认真的回复，难道我真的怕这个比我小了不知道几岁的小鬼？

      　　他鼻腔轻哼一声，表示了解。

      　　其实我应该道声谢或者什么都不说直接离开这里，但是脚却粘在了地板上，不想进也不想退。

      　　“还有事？”他调好水温回头看我还在，声音依然不冷不热。

      　　本来想说其他人都只关心胃癌的问题，但是没人关心我发烧的问题，他这么突然一问让我挺高兴，可是他的招牌冷眼冷声冷音调实在是欠揍，所以我这次没忍住恶语相向，“我一介小市民怎敢劳莫少爷费心。”

      　　他对我突如其来的文绉绉冷笑一声，关了哗哗流的水龙头，转过身盯着我看。

      　　头脑发热可以延续的冲动对我来说每次都是很短暂的，所以当我理智回笼的时候，我恨不得抽自己俩嘴巴。

      　　“哦？”他全身的气氛都冷冽了，快步向我走来，我明明怕到想拔腿就跑，可是看到他眼中第一次攒动的陌生情绪，我内心迫切的升起一股小人得志。

      　　除了和他第一天相识的三次不愉快经历，大概快两个礼拜的时间我们都没有说过一句话也没有见过面，今天一见面就惹他惹成这样，我的烦躁顿时纾解了许多。我操，我真他妈心理变态啊。

      　　“因为我要让你做我特助。”我被他的话弄糊涂了。

      　　可能是看出了我的疑惑他又说：“反正你讨厌我，我也讨厌你，既然明着互看不顺眼，你就不会来讨好我，对我来说，你这样的特助才是我需要的。”

      　　言下之意是他前几个特助都对他献过殷勤了，不过，他的身份和外貌确实值得那些人垂涎。

      　　“养好身体就来上班，没问题吧？”他越靠越近直到把我逼到墙上，然后双手撑墙围住我。

      　　“你都不知道我有没有能力。”我先是惊然后是吓，完全放弃了平时的口头习惯。

      　　“特助说难听点就是保姆，你需要什么能力？”他眼中的火苗越窜越旺，脑袋也离我越来越近，运动过后显得丰润的唇就这样几乎要贴上我的，然后他又轻轻地用唇在我耳边摩擦道：“sex能力？”不再是单调的冷漠，还有挑衅的冷酷。

      　　抬手狠狠推他，他却只用一手就掌控了我的两只胳膊。

      　　这病生的太没底气了，体力上我肯定输了大半。

      　　经过大脑回路稍事的通报和休息，我才慢慢恢复平时的样子，“看你也不超过二十岁，大学都没毕业，你还请特助你就吹吧。”

      　　他突然勾起嘴角，似笑非笑的样子格外恐怖，“二十？我16就XX大毕业了。”

      　　操！他是在炫耀啊，炫富就算了还炫脑细胞。

      　　看我吃瘪的样子，他眼里的怒气渐渐消散，只有一如既往的冷漠，可是我们的动作还是那么僵持着，他一只手把我的双手定于墙壁上，另外一只手还没想好放哪。

      　　他的唇还是离我好近，近到只要彼此谁不小心一个颤抖就能亲上对方。

      　　大概是觉得没意思了他慢慢放开我的双手，脱离苦海的我揉揉被他蹂躏的手腕，疼的我肌肉都在发颤，可是我只能伪装成一幅无所谓的样子，表里不一是很痛苦的事。

      　　我能感觉他的视线慢慢从我脖子向下移，一直到了我的小兄弟上。虽有警觉可惜为时已晚，他伸手就来抓我的小兄弟，我被他吓的说不出来，他今天是疯了还是疯了还是疯了？

      　　虽然男性同性之间抓性.器官的事情从小就不觉得尴尬，但是对象一旦换做莫右汐，你就会觉得山无棱天崩地裂也没门，世界不是真实的。

      　　“给你补个面试，算你过关了。”他点点头，松开我的小兄弟。

      　　因为我没有勃.起，对他的挑逗没有反应，所以……

      　　我愤怒的瞪他，是的，就是直勾勾赤.裸裸的瞪。他不就一柚子吗？自以为连男性都能吸引？

      　　“我可没忘记第一天第一次见到你，你看到我时眼里的欲望。”他的声音冷冰冰，却把我打回地下一万层冷宫，我第一次只是错把他当成女人来看，但如果没人告诉我他是男的，再如果我们两个共处一室，我没准真的会想上他。当然，这一切推敲都是在如果他不是男人的基础上，所以自从我了解到他的身体构造和我是如出一辙以后，我就没有了最初的欲望。现在突然被他说中心事，只觉得惭愧的不知道说什么好。

      　　“一个人如果没欲望还怎么能称为人？过去都过去了。以后我们就是老板与下属的关系，只要你好好完成本职工作，钱方面当然不会亏待你。”他除了太冷漠以外找不到大缺点，我倒也挺喜欢这种直爽的对话，现在别说是男保姆了你让我倒粪我也……这个要考虑考虑。

      　　“可是我觉得你选我的原因不止这个。”我的直觉告诉我这件事绝对不可能这么简单，而且和吴帆到总部开会有联系。

      　　“唔。”莫右汐眯眼打量我，片刻又说，“挺聪明的，不过一个合格的特助不需要太聪明。”

      　　行，我直爽的点点头，对他们斗来斗去我也不在意，我只管有没有钱赚。

      　　莫右汐心领神会的不再多说，而是转身奔向浴室的怀抱。

      　　……

      　　臭洁癖狂死小鬼，我讨厌他这个人可不会因为他是我老板我就心软。虽然今天他稍微卸了会不属于他年纪的面具还是挺招人疼的，但我知道这是敌方的纯天然演技。纯天然演技不是一个矛盾的词语，因其所修辞的对象就是一个年幼却城府的矛盾体，我复杂的望了眼窗外喃喃道：“工资还没谈拢呢……”

      　　第八章

      　　我觉得我不是一般皮厚，鬼使神差的喊柚子预支我工资，然后任命华嫂替我给吴帆。怎么感觉有点像拿吴帆当跳板，一旦找到更阔的富二代就和他说拜拜了，不行，改天得好好请他吃顿饭。

      　　没等吴帆回来柚子就和我打包去了上海，因为莫氏的总部在上海，所以柚子全家也都镇守在上海。临行的时候我们在拎包问题上出现了歧义，我知道柚子是洁癖狂所以压根没准备给他提包。

      　　谁知他冷冷看我一眼，不知道从哪儿掏出来一双塑料手套，递给我再瞟了眼他的拉杆箱。

      　　行，您老板您牛逼。

      　　当我们刚要拦出租车的时候，一部银光闪闪的跑车挡在我们前方，我们往旁边挪了几步，跑车赖皮的又跟上来。柚子不耐烦的对我示意，行，我狗腿的朝跑车探虚实，没吓出癫痫来，副驾驶上一个邪恶的男人对我招了招手，我忍不住一个后退。

      　　车门一开男人马上就扫了一眼柚子，表情登时冷冽的犹如寒日劲风，话却是朝着我说的，“小尘，你要去哪？”

      　　“去开开眼界。”我嘿嘿的憨笑，大哥啊，你咋随时随刻都带枪。

      　　“到底去哪？”冷思杰不再看柚子，因为这次的恐吓对象明确的是我。

      　　“上海。”我颤巍巍的回答，冷思杰的表情就像吃了屎。

      　　柚子的忍耐终于到了极限，不急不缓的走到我身旁，奇妙的挡在了我和冷思杰的中间。冷思杰不爽了，不对，是非常不爽的瞪柚子，但也仅限于面部表情。

      　　柚子摘下茶色墨镜，我还以为他是要对瞪，没想到他只是揉揉眼睛又戴上了。

      　　冷思杰彻底怒了，我能看到他额头的青筋在拼命跳动，一瞬间我仿佛既视角度的看到了被柚子气的快发心脏病的我，默哀三秒。

      　　“让开。”冷思杰的气压很低，跑车里的黑衣男护主的围了过来。

      　　柚子风轻云淡的不做任何回应。

      　　“你自找的。”冷思杰快速的提脚朝柚子下盘踢去，柚子轻轻松松一躲，冷思杰恼怒的出肘欲击柚子来不及防备的背部，却见柚子正面应对冷思杰，抬手用掌稳稳的接了冷思杰用力的一记肘攻。

      　　柚子用步步为营的守势化解冷思杰咄咄逼人的攻击，我在心里暗暗鼓掌。

      　　冷思杰眼里闪过阴暗，盯了柚子一会儿放下手，哼了一声不说话。柚子也不说话，走到一旁看着我再用下巴朝马路扬了扬。

      　　原来一部出租车正开往这里，我马上明白了柚子的意思并拦下出租车，谁知司机看到我们这刷的一片黑衣，吓的调转方向逃走了。

      　　……

      　　柚子又冷冷看我一眼，我调转目光冷冷看着逃难的出租车。

      　　“大哥，西街……”某黑衣扯过冷思杰耳语。

      　　冷思杰轻骂了一句操他妈，上次就是这句经典的脏话解救了我，事实证明这一次又救了我。

      　　“尘彬，你记住：我们来日方长。”冷思杰把我盯的发毛，最后不情不愿的上了跑车离开了。

      　　长你妹的长啊，我到底哪惹你了？本以为柚子要说什么却没想到他意外的沉默，也对，他本来就和冰块没两样。

      　　我们又吹了十分钟寒风终于迎来出租车，于是马不停蹄的冲向机场。

      　　由于我是第一次乘飞机，就算以前乘过我现在也没记忆了，所以是我的“处男飞机之旅”。我新奇的东张西望，没事就骚扰几下空姐，柚子几欲杀人的寒芒射出，我马上安静的套眼罩。真到了高空我兴奋不起来了，刚才耍帅的没问空姐要晕机药，现在也不敢再骚扰空姐怕吵到柚子。

      　　虽套了眼罩但是头晕欲呕根本睡不着，突然不知道被谁轻轻拍了一下，我扯下眼罩，看到扶手上多了一小粒药片，左右看看没人经过啊，再看看柚子他正在闭目养神。

      　　我莫名其妙的研究药片，才发现这和空姐刚才给别人的晕机药很像，我兴奋地干吞了晕机药。（由于前一段时间的药饱药足，练就了干吞药片的能力）

      　　身体很快舒服了，我套上眼罩一会儿也就入睡了。

      　　也不知道过了多久，空姐甜美的嗓音响起，大意就是上海到了，我伸伸懒腰，自发的套上手套替柚子拎拉杆箱。

      　　出了浦东机场，我轻轻地对走在前方的柚子说：“谢了。”

      　　柚子顿了步子，疑惑的嗯？了一声。

      　　不自然的清清嗓子，“晕机药。”我心里清楚是他给的。

      　　柚子还是老样子鼻腔里冷哼一声，继续大步向前走。

      　　哼不死你。

      　　本以为柚子家会在很热闹的地方，没想到是在市区和郊区相接的地方，根本不起眼。

      　　真正的有钱人都喜欢低调，果然不假。

      　　虽然地段并不好，可是门口的保安却很专业，在确认了柚子的脸后狐疑的询问我的身份，柚子冷冷一句：“保姆”，保安憋着笑目送我们进去。

      　　……

      　　保安保姆只差一字，你们笑同行啊！

      　　虽然我知道特助做的就是保姆的事儿，但是直接用保姆称呼会不会太伤我自尊心了啊！我后悔刚才谢他了，看看他现在这副小人嘴脸我没气死。

      　　老板了不起啊？确实了不起……

      　　他家不绕，从小区正门直走右拐就到了，虽然不算豪华但好歹也是两层楼别墅，我该攒多少年啊，悲叹的想着。

      　　别墅前是一个漂亮的小庭院，庭院前是一个镂空铁门，铁门包绕了整个别墅的前方。

      　　以防地上铺设的鹅卵石撞上拉杆箱底部，我收起拉杆，抬头却见柚子盯着家门难得的局促。

      　　柚子见我好像看到他的不安，马上又恢复了冰面。

      　　明白了，儿子怕老子。儿子都这个级别了，老子该多厉害啊，我心灰意冷的心理斗争中。

      　　柚子装作一本正经的开门，钥匙却不小心掉了，我眼疾手快的捡起帮他开了门，贱贱的笑着说：“小事就让保姆做嘛。”

      　　再瞪我也没用啊，我利索的拔了钥匙还到柚子手上，拎着拉杆箱走到柚子身旁，柚子没辙只好先我一步走进去。

      　　内部装饰也是非常简单，除了应有的电器家具意外没有太多花哨的装饰，简洁朴素的陈设让我压力很大。

      　　柚子敲了敲一扇木质的推门，里面一声低沉的请进，喝！这声音可不是柚子的中年翻版吗！柚子嗯了一声，让我把拉杆箱放一边，自己拉开了推门。

      　　饭厅还是一如既往的朴素，一张红木桌，四张木椅，五菜一汤，气氛很怪异。

      　　坐在上位的中年男人抬眼看向柚子，又打量般的看了看我，不说话。坐在中年男人的右侧是一个正放下碗筷的年轻男人，年纪和我相仿，或者大一些。

      　　他们浑身的气场都是和柚子如出一辙的冰冷，果然不是一家人不进一家门。

      　　“爸，哥。”柚子礼貌的问好，没想到这小鬼还有乖乖的时候。

      　　中年男人和年轻男人点头，分别把目光用在我身上，同时被两座冰山盯的感觉实在太恐怖了。

      　　我尴尬的弯腰，差点90度，“他爸，他哥，你们好。”

      　　“……”

      　　“……”

      　　柚子轻咳一声，“他是我特助。”

      　　柚子他爸犀利的眼扫了扫我，最后还是回到了柚子身上，我放心的呼了口气，却看到柚子他哥骇人的紧盯我，仿佛我是他弑父仇人似的，您父亲还好好的活在您旁边呢！我这才发现为什么我一进来就觉得气氛很怪异是因为没有女性。柚子他妈可能是有事外出或者……我不敢多想。

      　　“吃饭吧。”柚子他爸的声音也是冰冰的，不过仔细看他爸除却性子根本不像四五十的，我适才总结出来他们一家父子三个都长的很美，我知道这样说可能腻味恶心，但我词汇匮乏想不到别的词形容。

      　　柚子坐到柚子他爸的左侧，还留一个位置在上位的对面，我想那可能就是传说中柚子他妈的位子，我如果敢不要脸的坐上去肯定当场就被这三个人秒杀。

      　　“你也坐吧。”柚子他爸瞥过来，我知道我杵在这儿也不是事儿。

      　　“我还不饿。”我看了看唯一空的位子还有上面摆的空碗筷，不由得一阵恶寒。

      　　柚子他爸突然笑了，阴冷阴冷的，“叫你坐你就坐。”

      　　……

      　　我没骨气的低着头坐在柚子他爸的对面，根本不敢动筷。

      　　“怎么不吃？”柚子他哥的声音意外的有点温柔，和那张冰山脸不是太符合。

      　　我寄往希翼的看向他哥，全家唯一的正常人！

      　　“不想吃那就饿着吧。”柚子他哥的温柔瞬间化为须有换为冰冷的威胁。

      　　……

      　　柚子好整以暇的看了我一眼然后吃饭。

      　　他们三人以同样的坐姿和神情吃饭，动作仿佛格式化一般严谨，我看着就蛋疼。

      　　最后来一句总结，柚子全家都他妈的霸气外露啊！

      　　第九章

      　　战战兢兢的吞完饭，要不是因为胃我才不会在这种诡异的局面吃的这么欢。

      　　柚子他爸冷哼一声，那表情绝对是柚子的中年版，不屑的睨我一眼然后示意柚子跟他出去，然后伴随我的只有一室寂寞的空气和柚子他哥。咽了一大口唾沫星子，我不禁后悔为什么有吴帆家不呆非跑这儿受精神折磨，我是脑子有病吧？

      　　柚子他哥热辣辣的视线坦荡的对上我的，我还来不及迎接，他就似笑非笑的问：“看上他什么了？”

      　　我还是没来得及回应，他又皮笑肉不笑了：“你敢欺负他我把你扒了信吗？”

      　　……

      　　低头沉默，我招谁惹谁了我？我回老家倒粪得了！

      　　“大少爷。”一声问候，一个陌生的声音，没兴趣看是谁。

      　　“哼。”一家三口一德行，都喜欢冷哼。

      　　“您是？”陌生的声音踱到我面前，我看着他的黑皮鞋发呆，叫柚子他哥大少爷，可能是下人之流。

      　　“蹭吃蹭喝的。”柚子他哥好死不死的接了一句。

      　　我是给柚子当保姆的，可不是给你们柚子家族当出气筒的，我蹭的拍案而起。

      　　面前的陌生男面露惊讶，很快便压抑了，他礼貌的用眼神询问我怎么了。

      　　“我想拉屎。”

      　　陌生男调整呼吸指了一个方向，提起嘴角，我知道他是在努力的微笑。

      　　“粗鄙不堪。”柚子他哥嘲笑我。

      　　“总比便秘好啊。”可能是因为腹黑没有鬼畜恐怖，渐渐的我敢调戏柚子他哥了。

      　　柚子他哥从容的狐狸笑容隐了下去，想是不愿意和我继续吵下去，带着陌生男就走了。

      　　临走前还不忘记在我面前高傲的哼了一声。

      　　等到柚子他哥和陌生男离开了，我看看柚子和柚子他爸离开的方向，二楼，可能是去讨论什么外人不能知道的秘密。柚子家“拮据”的连个保姆都不请，难道是学吴帆？可我怎么觉得柚子家更胜一筹！瞅瞅整个房子只有唯一一个龙套下人出现过，关键是那个下人还长得不像下人。所以说只有我这个名副其实的明保姆暗特助在此。

      　　那好吧，我认命的掳掳袖子管摸索了会儿地形，柚子家果然好辨，进门是一个会客厅，然后是一个通往二楼的旋转楼梯，楼梯旁是木质隔间，隔间里就是饭厅，饭厅还有一个隔间，里面是厨房，在会客厅的角落处有个小门，可能是龙套下人口中的厕所，占地面积并不是特别大，但是因为整套房子都太过朴素没什么装饰品，所以显得还是挺大的。二楼我想应该就是柚子全家睡觉的地儿和书房啊什么的。

      　　我收拾了碗筷到厨房洗了，再摸索了会儿，把干净的碗筷碟放到相应的橱柜。

      　　忙里忙外的擦洗整理了一番，柚子抑怒（易怒？）的下楼，刚想搭讪两句，他就砰的摔门而出了。

      　　行，您家的您爱摔就摔。

      　　等等，不行啊，老板万一出什么意外谁发我工资？我拔腿就要追出去，却被柚子他爸拦下，“坐下。”

      　　行，您才是老大。

      　　柚子他爸的语调不温不寒，可我还是能看到他眼里隐藏的杀气，我怎么觉着我跑到武侠剧片场了。

      　　“你只是本科学历？”

      　　“是的。”什么叫只是？

      　　“那你一定有什么专长了？”

      　　“没有。”平时欺善关键装乖嘴皮一般世界第三，如果选平凡，我想我还是颇有实力的。

      　　“那你在特助方面有经验吗？”柚子他爸的表情越来越不善。

      　　“没有。”我忒诚实了，诚实的我想一板砖拍死自己。

      　　“那你有什么资格站在这？”柚子他爸居高临下的俯视我。

      　　傻笑两声装楞，“我不站，我坐。”说着我就坐到沙发上了。

      　　“既然是他选的你，那么拖他后腿也是他自己的事，哼。”柚子他爸用柚式招牌冷哼结束了对话，回到二楼。

      　　被鄙视也是能习惯的，我顺顺气，刚才柚子甩门而去怕是也有柚子他爸的原因。

      　　既然柚子他爸能闲的和小辈折腾就说明总部不是很忙了，只是不知道吴帆有没有离开上海，心里对吴帆多少有些内疚。虽然过年时节过去很久，但是上海还是冷的让人浮躁，柚子就这么出去不冷吗？我拔腿又要冲出去，结果又被柚子他哥拦下，他们商量好的吧！

      　　“就在门口。”柚子他哥神出鬼没的出现了，“从小到大我们兄弟两个只要犯错了就要跪在门口一个晚上。”他哥，悲伤的表情不适合你，收起来罢！

      　　还有，柚子他爹果然是个鬼畜！

      　　“都是你害的。”柚子他哥幽幽的看过来。

      　　意思是我是个错误？又鄙视我，行，我逆来顺受。

      　　柚子他哥无趣的看看我，再看看门口，心疼的跟谁虐他媳妇似的。感情您是弟控？小人有眼不识泰山，大人您就饶了小人吧。柚子他哥幽怨愤怒各种色彩的瞪了我一眼，转身就上楼了。

      　　美人别走，我伸出手，一副痛苦的样子，你们一个个神秘莫测的，我睡哪间房我都不知道。

      　　走到门口看见一脸倔强的都要抽筋的柚子老实的跪着，我没来由的忐忑。

      　　许是因为我的学历所以柚子他爸不由分说要赶我，然后柚子冷着脸替我说好话就落到这步田地，想想两个面部肌群单调到变态的男人冷暴力似的生气画面竟然有点喜感，我拍拍脑门，人家都因为我下跪了我还幸灾乐祸，我还是人吗我。

      　　之后柚子他爸轻装上阵又飞去资本主义的怀抱了，我马上打开大门指了指温暖的室内：“莫总，还不赶紧的？”

      　　柚子万年不变的面部肌肉失调怕是治不好了，僵着脸仍然跪着，任我怎么拉他都浑然不动。最后我识趣的关门窝沙发上，我可以在他受不了偷偷进来的时候抓个正着。可是等了好久也没等到，困的我眼皮都耷拉了，最后是以什么姿势进入梦乡的我也忘记了。

      　　早上一醒也没看几点，我抱着看好戏的心态开门就要抓偷懒的柚子，结果发现被看好戏的人应该是我，柚子仍然一言不发默默的跪在地上，因为缺水嘴唇又干又白，一瞬间我就清醒了。

      　　柚子他哥西装笔挺人模狗样的抬左手播报：“时间到。”

      　　柚子嗯了声，我忙上前扶柚子却被推开，看我这记性，他是洁癖我怎么都忘记了，可是心中奇怪的失落是为什么？不明白，太麻烦的事情我也不想明白。

      　　“上班。”柚子他哥喷了口腔清新剂，精神满满的奔向朝阳，陌生男或者称为柚子他哥的专职管家贝多芬变身私人司机去了。

      　　我没有吐槽他叫贝多芬，我真的没有吐槽这个男人为什么叫贝多芬！

      　　“莫总，要喝水吗？”我狗腿的献殷勤，因为我的能力备受质疑所以导致莫柚子同学为我跪了一个晚上，如此这般我必须要更体贴柚子。

      　　“咖啡。”柚子说完就去洗漱了，我灿烂的笑笑，顿时有一种升华成人父的微妙感。

      　　为他煮了咖啡问他还要不要吃别的东西，他摇摇头我才接着去刷牙洗脸。

      　　刚洗完脸出来就看到他换了一身禁欲的灰西装，顿时眼前一亮，透白的肤色衬着西装也更清透，与肤色对比强烈到极致的黑发柔顺极了，富含压迫性的眼神仅仅只是往我扫了一扫，我便不争气的打了寒颤，比发还要黑亮的眼似有窥尽天下苍穹的魔力，另人窘迫的忍不住弓起脊背。

      　　他才刚刚成年怎么会比成年人的眼神还要凌厉，我怀疑是被自己的客观蒙蔽所致。

      　　“早饭吃了没有？”他放下咖啡询问我。

      　　“……”一醒就等着看他出丑，哪来得及吃早饭。

      　　……

      　　他看了看手表，我说他手表怎么和他哥一模一样，莫非是情侣款！

      　　“上班。”如法炮制他哥的动作，不知从哪掏出口气清新剂喷了一口，靠近我的同时，我好像能问到他身上清香的薄荷味。

      　　他把车钥匙交给了我，我无语，我只记得以前开两个轮子是什么感觉，四个轮子我情何以堪！

      　　好像是看穿了我的小心思，他又拿回车钥匙，我赶忙奔到副驾驶，他在挂档的时候瞥了我一眼，不以为然的说：“我还没驾照。”

      　　……（！）

      　　忐忑了很长时间，其实他的车技很扎实，路上他叫我下车买早饭，肯定是早上没吃饿了吧，年轻人就是不禁饿，我可怜巴巴的看着自己的肚皮又不敢给自己买。

      　　到了公司我还是挺紧张的，柚子的公司是在某大厦的7―9楼，具体还不知道是干嘛的，因为他太沉默了（==）我拎着早饭特别二的跟在他身后。

      　　公司人不是很多，看来这里不是柚子家族的老巢。

      　　我们到了八楼，柚子面无表情的一路介绍我是新特助，男人女人们纷纷暗藏各种羡慕嫉妒恨的对我微笑。紧张的我大气不够喘终于到了办公室，柚子拉下百叶帘，吩咐我把早饭吃了。

      　　给我吃的？

      　　我看看早饭看看柚子再看看早饭再看看柚子，是我亲自买的没下毒，可以吃。

      　　第十章

      　　我嚼完油条满足的抹了抹油嘴，看了柚子两眼说：“身体不舒服？”

      　　柚子肤色本就白，受了一夜的寒更是白煞，像是结了一层更迫人的寒冰，额头沁出的细汗还有依然干裂发白的嘴唇，看着就觉得不舒服。

      　　他紧绷的脸闪过刹那的温润，而后还是一如既往的冷漠。

      　　虽然他不讨人喜欢，但本性并不坏。

      　　“不舒服就先休息一下吧，这儿有没有感冒药？算了，我找找，你……”

      　　我话还没说完，柚子就直截了当的打断了我的絮叨：“咖啡。”

      　　……他妈的！

      　　我气结的瞪他两秒，还是那句话，您老板您牛逼！

      　　端着热腾腾的咖啡进了他的办公室，他的脸色愈来愈差，拉倒！老子不管。

      　　“莫总，我还需要做什么？还有，我应该呆在哪里？您要是不想理我，支个人和我说说成吗？”

      　　柚子工作时的沉默已经达到了一种无人匹敌、人神共愤、登峰造极的彪悍境界，倘若我不骚扰一下正在电脑前噼里啪啦视我为无物的他，我甚至觉得自己连空气都不是。

      　　柚子埋头指了一个方向，没有只字片语的解释说明，我懵懵懂懂的哦了声，循着方向望去是一个内置隔间，我打开门看了看，原来是个小型的办公室或者说是休息室（？）一张简易的组装床和写字台，乱七八糟叠成小山状的文件夹堆在写字台上；一台笔记本；除此之外还有一个饮水机，可是水筒空了。

      　　这就是特助办公室？

      　　才几天就压了这么多文件，怪不得他带病也要处理公事，我哎的叹了口气，小鬼年纪不大压力挺大。

      　　可是谁能告诉我这里为什么会有一张床？莫非以前的特助因为柚子的寡言少语无聊到自己搭床睡觉（！）

      　　闲着也是闲着，我稍微的整理了一下文件，没敢动作太大怕弄丢什么重要的文件，电视剧的狗血情节基本源于此。

      　　大致翻了几张报表，是关于什么器材的报价，又看到一张关于其产品市调马上就明白了，说通俗点就是倒卖牟暴利。

      　　关于这个我是一点经验都没有，于是打开笔记本上网搜索，网页还没跳出来，就听到柚子又要我泡咖啡，难道他在靠咖啡强撑？无奈起身，开水房离这不近，如果我换了新的饮水筒那么泡咖啡什么的都方便，于是我问柚子饮用水的水筒都集中放在哪，柚子顿了顿，脑子可能是卡住了半天才说：“九楼。”

      　　我一路笑眯眯表示平易，从某间小仓库里扛出一大筒纯净水装到了饮水机上。

      　　听着咕嘟咕嘟的净化水声，按了加热键，默默等待热水，一时间思绪万里，文人骚客的情绪在酝酿在膨胀。

      　　突然柚子在外间烦躁的低喊：“咖啡。”

      　　……

      　　柚子要死不活疲惫的快要归西的声音把我拉回了现实，我才匆忙泡了咖啡端出去。

      　　反正他依然是爱理不理我，那我也不理他吧，看看电脑右下角的时间――下午三点了！从早上到现在我除了泡咖啡就是扛纯净水，时间怎么还过的这么快？中饭是一定要填的，为了胃癌愈后不久的身子我得好好养胃。

      　　我严肃中带着一些期盼问柚子：“中饭……”

      　　“我吃过了。”

      　　“不是，我是说……”

      　　“咖啡。”

      　　……我是说，我还没吃你什么时候吃的？还有你吃了什么我怎么都不知道！

      　　在我又泡了一杯咖啡给他后，他从抽屉里找了一会儿，翻出来了一堆乱七八糟具有跨时代纪念意义的东西给我，我定睛一看才知道他们是巧克力。

      　　我快速接过还没有开封的几罐巧克力，嘴上客气的说不要不要。

      　　柚子没有理我的虚情假意继续做他的计划书去了，我也乐的他不用那双犀利的眼瞄我，捧着巧克力睡床上吃起来，一口一个，一罐没了，几罐没了，昏昏欲睡，然后就真的睡了。

      　　当我醒来的时候，确切的说是被烦人的喊声吵醒的，不知哪传来：“大家都走了吧？我锁门了？”

      　　“好了，喊了这么多遍了肯定没人了，锁了啊。”

      　　锁门？诶？脑子昏昏沉沉的半天才反应过来，我还在里面啊！

      　　“诶……”因为巧克力吃太多腻到喉咙都不能发音了。

      　　费劲站直软绵绵的身体，一路黑灯瞎火，我都不知道现在几点了，摸索着开了柚子办公室的灯，再看看空无一人的办公室，好样的！就我一人独守。

      　　去推办公室的门，意料之中的从外反锁了，再看看挂在办公室的电子钟，晚上十点了，我是多能睡啊！

      　　睡意全无的我站在办公室中央想学马教主吼俩嗓子，却因为喉咙太腻不能发声而作罢。

      　　看着柚子空荡荡的办公桌和还在微微发光的显示器，我狐疑的上前探寻再探寻，于是真相了。

      　　柚子倒在地上，利用庞大的办公桌很好的隐藏了自己（？）蹲下，探了探他的鼻息，还好，活着。

      　　“喂喂！醒醒。”摇他扯他扇他都不起作用，再摸摸额头，日！这么烫。

      　　事业心强到身体不能承受负荷都要继续，洁癖的旁边加一条工作狂。

      　　桌上是一台被毁坏的电话――电话线被柚子倒下的身躯完美压制的结果就是断了，翻他的口袋和裤袋，在西装上衣的内袋找到手机，再看到上面的“电量警告”，我基本是无语了。

      　　都这种时候了不会怪我侵犯隐私权什么的吧，打开名片夹找人帮忙，引入眼帘的第一行就是“老公”（？）和第二行的莫萧臣（这货是他的鬼畜爹）。

      　　再看看，竟然没有其他联系人了！

      　　我心中有着不好的预感，果然，在我点开“老公”的时候，备注是“哥哥大人”。

      　　到底你哥是弟控还是说你是兄控？

      　　手机没电的警报提示声告诉我求助是现在最关键的，所以我硬着头皮拨通“老公”。

      　　“对不起你所拨打的电话正在通话中。”

      　　……

      　　换莫萧臣，虽然你在国外出差但是手机应该畅通无阻吧？

      　　“对不起你所拨打的电话是空号。”（？！）

      　　你妹啊！这到底是个什么家族啊！我为什么有种踏入深渊的错觉！

      　　镇定的拨了120，我不能凌乱，千万要保持冷静的头脑。可是……还没听到可爱的嘟声，手机就乖巧的黑屏了，我僵着脸仰天微笑。

      　　泥马的这个时候没电啊没电我干！我咆哮的词都快用完了谁借借我！

      　　把柚子的手机塞到原处，默默告诉自己：刚才都是幻觉其实希望还在人间。

      　　吃力的抱起柚子，没想到小鬼这么沉，在我举步维艰移动步伐的时候，他半睁着眼醒了：“咖啡？”

      　　咖啡你妹的咖啡！害我再咆哮的词穷啊！

      　　他皱眉看看我的脸，再看看他自己所处的位置，于是沉默了，再然后他闭上眼睛装没看到。

      　　利索的把他抱到组装床上，倒了点温水走近他：“柚哦不……莫总，要不要先喝点水？”

      　　他紧紧的闭着眼睛不回答，难道又烧晕过去了？抬手背试他额温，他却反感道：“别碰。”

      　　得！忘记他是洁癖了，我搓搓手：“莫总你发烧发成这样，现在办公室门锁了出不去，你办公桌上的电话和手机都因为不可抗拒因素罢工了，我们怎么办？”

      　　柚子还是闭着眼睛。

      　　逼我出绝招是吧？“我要额外加班费。”

      　　柚子总算有点反应了，莫非他也是财迷？“别抱我，你又不是他。”反常的莫名其妙的神经质的谁可以告诉我他在说什么？难道我无意之中模仿了他哥？

      　　“你现在都发烧发成这样，如果还在地板上躺一晚，天知道你的后续命运还有没有下集预告？”我的后半句抽象的不可思议，我自己都无法理解，我想表达的意思简单来说，就是你病死了谁付我工资还有额外加班费？不知道他听懂没有。

      　　他又沉默的晕了（？）说实话，柚子这会到底是晕还是沉默我有点分不清。

      　　敌不动我不动，敌动我还是不动，这样的低调策略我终究不能保持：“好饿……”

      　　“……”他终于抬了抬眼皮，看到地上凌乱的巧克力包装纸和乱扔的巧克力盒，鄙视的扫了我一眼：“全吃完了？”

      　　“是啊。”三百二十四粒巧克力于我来说不在话下。

      　　“那就没了。”说完，他又闭眼沉默的晕了。

      　　简而言之言而总之就是说，我把所有的储备粮食都突击完毕了。

      　　我石化的在旁边数着巧克力包装纸，听到一声不和谐的肠鸣音，经过科学性的仔细辩驳，我发现那声咕噜是来自柚子。

      　　“你饿了？”他吃了中饭怎么还比我饿的快。

      　　他低声道：“我的中饭也在你胃里。”

      　　……

      　　第十一章

      　　经过三小时无人救援的失望后我们终于绝望了。

      　　柚子惬意的闭目小憩，我坐在旁边无聊的快生老茧了。

      　　“莫总你有没有觉得空调停了？”

      　　“……”

      　　现在正值冬末，没有暖气也没有被子怎么捱一晚上？

      　　“莫总你有没有觉得灯被关了？”

      　　“……”

      　　哪个自我省电意识良好的关了电闸？

      　　“今晚停电到明晚。”柚子终于开口。

      　　也就是说明天其他人都放假了，而我和柚子要在无电无暖气无人气（？）的环境共度超过30小时。

      　　“……”换我无语。

      　　第一次有了孤立无援的悲壮，为什么我没有手机？为什么第一天上班就要倒霉？为什么我失忆了？为什么我会和莫右汐（柚子）混在一起？

      　　天寒地冻，没暖气的室内温度和外面基本持平，我冷的脚趾都快缩在一起了，浑身一个激灵，我一个健康人都冷成这样，柚子作为病人不是更冷了？本来誓死不想管他，可是身处黑暗内心多了平静和柔软，何必和一个心高气高被宠坏的孩子计较呢？

      　　“你冷吗？”试探性的问问。

      　　没声。

      　　“睡着了？”说真的，我有点担心他，刚才碰他额头的时候差不多滚烫了。

      　　“……”

      　　当我正要放弃话题的时候，他却开口了：“你怕黑吗？”

      　　“实话还是假话？”头一次觉得莫右汐有点可爱，他第一次问出了这个年纪该说的话。

      　　“……”又玩沉默。

      　　“崖底的黑暗……我其实很怕，每次在梦里我都会看到崖底下我第一次睁眼看到的那些情景。”未知的恐惧深入骨髓，在我睁眼的第一秒我头脑空白什么都不知道，只有无穷无尽的黑暗包绕着我，我知道我很害怕，无论是对自己还是别人还是黑暗，我都怕的要死。

      　　“嗯。”我以为他会觉得我的话无聊或者讽刺我一下，可是他严肃的听后还认真的回答了：“我也怕。”

      　　既然可以对答如流那肯定还没有病入膏肓，我稍微放宽心了。

      　　“如果你想回吴帆那里我不拦你。”突然来个180度转弯的跑题，我纳闷了，他这是哪出？“如果你不走就更好了。”

      　　答应在柚子这上班就好好上班我怎么可能半途而废的转到吴帆那，先不说吴帆安排什么职务给我，吃别人的总是手软，我都欠了吴帆这么多了我怎么还敢欠，再欠我要手软的肌无力了（？）还有我怎么觉得他话里有留我的意思，有种拜托我留下来的味道。他一定是烧糊涂了。

      　　“好渴，我要喝水。”见我没有回答，他不动声色的继续转话题，我说你每次跑题能不能不要这么生硬？

      　　“你的咖啡把水全消化了。”

      　　“……”

      　　陷入沉默。

      　　“尘彬。”他的声音很奇怪，没有了平时的冷厉。

      　　“啊？”

      　　“没什么，叫叫你。”

      　　“……”

      　　现在换我做沉默哥？真是风水轮流转。

      　　我迅速的做了定论：他一定是烧混了。管他有什么狗屁洁癖，我在黑暗中摸索着靠近组装床。

      　　隐隐的有种不安，我怕他又会嫌恶的让我滚开，23岁男人的自尊心也是很强的啊！

      　　摸到了他冰冷的西装和硬邦邦充满肌肉的身体，我要找他的额头再测试一下温度。

      　　我的手还没有往上移，突然被抓住了，这个手掌的触感熟悉到我的心跳都颤了，我两次在夜中抓住不放的掌心又一次握上了。应该是错觉吧，怎么可能是他。

      　　“别说我手脏什么的要我滚啊，我只是想试下你现在头还烫不烫了？”

      　　“……”

      　　“你可能是因为我才感冒的，我会良心不安的，啊！你松手。”

      　　他握着我手的力度越来越紧，根本就是在捏，而他本人只是沉默着。空气中只有我们交叠的呼吸声，徒增错位的暧昧。

      　　“放手。”

      　　“……”

      　　“捏疼我了。”

      　　“是你疼还是他疼？”他的音调又冷冷的，随即放开了我的手。

      　　一句话把我听的云里雾里？什么我疼他疼？果然烧糊涂了。

      　　以防他再次扣我的手，我凑的更近一些，先是摸到他的耳朵然后是鼻子最后是额头，测了一下果然烫的吓人。这次他没有激烈的抵触，可能是觉得我太烦了没有理会的必要。

      　　我果断的脱了自己的外套扔给他，尽管只穿了衬衫的我冷的毛孔都在叫嚣。

      　　“……”

      　　他没有任何反应，我强迫性拉起他的身体，在黑暗中做这些事真是费力。

      　　像给小孩子穿衣服一样帮他套上，我是不是母性泛滥？我他妈的明明是公的哪来的母性？

      　　“你不冷？”他的声音变了，有点低哑，应该是嗓子也连带发炎。

      　　“如果我的老板都病倒了，找谁要工资啊？”

      　　“我哥或者我爸。”

      　　草！我不想和他对话了怎么办？隐约听到衣料摩擦的声音，莫非他在脱掉我给他强加的外套？

      　　他到底有多爱闹别扭？我气的一把抓过他，牢牢的控制他脱衣服的动作，虽然他发烧烧的意识都不清楚了，力气还是很大，我费劲千辛万苦最后直接从他身后抱住他才勉强制止了他的举动。

      　　“该死的。”他的声音低哑着并且轻轻的在我耳边响起。

      　　“等你病好了再揍我吧。”我抱着怀里的年轻身体，不知道为什么心头微妙的化开了一些什么，我紧贴着他的后背，甚至能闻到他脖子散出的气味，那股淡淡的薄荷味。

      　　“……”他的挣扎渐渐减弱，最后安静的靠在我的怀中，他轻喃道：“暖和多了。”虽然嗓音低沉鼻音加重，四个字也简简单单的，我却像是做了莫大的好事一样偷着乐。

      　　你的特助不仅会泡咖啡会扛水筒还会在你生病的时候“近距离暖身”，莫右汐你就知足吧！只是，加工资的事我突然不好意思开口了，多少觉得其实是自己占了便宜。

      　　他的身体从原本的冰冷被我“暖”到温暖，我竟然有了些许的成就感，这就是身为父亲的责任吧。（！）

      　　察觉到他在我怀中睡着了，我本能的想要放开他，可是站起身才发现不知道什么时候他的手又握上了我的，还是十指相扣。

      　　我忍不住摇头轻笑，再大块冰山近距离接触也是挺可爱的。急忙一愣，难道我真有被虐倾向？

      　　闻着他的薄荷味，我犯困的靠在他的肩头闭上眼睛。

      　　第十二章

      　　我不知道我们以这样变态扭曲诡异的姿势维持了多久，我只知道天还没大亮，柚子他哥就华丽的站在了我们面前，他看了看我们，当机立断的推开了我。

      　　护宝似的搂过柚子，我莫名其妙的看着他哥。

      　　“身体不舒服怎么不给我打电话？”他哥急切的试着柚子的额头，面色不善的瞪了我一眼，又说：“你手机又没电了知不知道我很担心啊。”

      　　柚子他哥，不是我想揭穿你啊！你自己不知道和谁聊手机聊那么嗨，拨过去正在通话中……

      　　大概是真的不舒服，柚子胡乱应了声，柚子他哥小心的扶起柚子，我在一旁围观，除了围观我不知道我能做什么。

      　　“傻站着干什么？帮忙！”

      　　“啊？”按照正常人逻辑，他哥会带他去医院，哪有我帮忙的地方？

      　　“你不是特助型保姆吗？”他眼神示意我接过柚子。特助型保姆？（！）

      　　此刻，我严重的怀疑我确实扭曲了他们的兄弟情，我错了，其实他们不恋兄也不控弟，只是我还是不能理解一个男人为什么要在手机里写他哥的名字是老公！

      　　我扶着柚子做肉体苦力，柚子他哥轻松的开门锁门。

      　　多腐败的地主阶级啊，我无语凝噎。

      　　把柚子送到医院，医生开了两天的抗生素说其他无大碍，我们把药和葡萄糖瓶带回了家，我还在奇怪他们家又没有私人医生，柚子他哥就可悲的嘲笑的总之是鄙夷的看着我说：“贝多芬是全能的。”

      　　相对比我是无能的，我认了。

      　　才吊了两瓶水柚子的面色就好了很多，贝多芬娴熟扎针技术几乎可以媲美护士小姐，我忍不住啧啧赞叹。

      　　贝多芬谦和笑笑，端走了其他医疗用物。

      　　柚子他哥神不知鬼不觉的不知何时躲到我背后，阴森森的又说了那句话：“你敢欺负他我把你扒了信吗？”

      　　“每回台词都是这个，你都没有不满吗？”

      　　“……”柚子他哥深深的看我，犀利的目光简直想要穿透我，他慢慢靠近我的脸说：“别耍花样，我不允许他收到任何伤害。”

      　　你他妈的以为自己是X光啊还要穿透我？再说，我没事情伤害柚子干吗？虽然他这次发烧可能是有我的因素，但是……越描越黑，我不解释了。

      　　还有我发现他们家的人威胁别人的时候都喜欢脸贴脸，毛孔对毛孔！

      　　“莫大少爷放心，小的不会不敢也不想伤害莫二少爷。”我抱着柚子给他暖了一个晚上，自己都要发烧了，柚子他哥还觉得我是商业间谍或是无间道啥的。

      　　“记住你说的。”柚子他哥笑的明媚，那股胁迫的阴冷却还藏在眼里。

      　　腹黑很恐怖，腹黑的男人特别恐怖，他用力的拍了拍我的肩才出去。

      　　独自守在柚子身旁，看着他只有睡觉时才会放下冰冷的脸，手贱的摸了上去，指腹反复搓揉着他唇角分明的上唇，等等，我在干什么！我触电的放开了手，紧张的瞄瞄他熟睡的脸，还好他没醒。

      　　当我暗自庆幸的时候，他紧闭的双眼慢慢的睁开。

      　　“醒了？”我装的很自然，不对，我本来就应该自然，刚才不过是看到他的唇形太好看了，一时没忍住才会摸的，就是这样……而已。

      　　“……”醒了会给我这种冷酷板脸的人就是他没错了，烧也一定退了。

      　　“什么时候醒的？”我讪讪的问。

      　　他突然笑了，注意，是非常扭曲的笑了，嘴角倾斜到一半又收回的古怪笑容，害我心里毛毛的，“你说呢？”

      　　完蛋了，他肯定是知道了我刚才的变态举动，我这下跳进黄浦江也洗不清了。“不是不是，刚才我看你嘴巴上有脏东西，我帮你擦擦，单纯的擦擦而已。”

      　　他眯起眼睛“哦”的拉长音调，明显就是不相信。

      　　“啊呀！反正不是你想的那样。”心跳突突的紧张死了。

      　　他哼了声说：“昨天碰了那么久，我还在乎现在这点？”

      　　……

      　　默默的看着他，试想他会怎么折磨我，最惨不过扣工资。老子命贱，大不了豁出去了。

      　　“昨天只是好心……哎，那莫总想怎么样？”我唯唯诺诺的。

      　　他指了指书桌上贝多芬做的营养午餐：“吃了它。”

      　　“这样就行了？一笔勾销？”我诧异的看着贝多芬做的美味，虽然不比五星级大厨但绝对是一流的厨艺。

      　　“嗯。”他疲惫的又闭上了眼，休息去了。

      　　这样看来根本不是惩罚，变相的倒像是在奖励。

      　　一边品尝着贝多芬从来没有单独给我做过的佳肴，一边看着柚子闭着眼好看的脸，没来由的心情很好。沉下心来仔细闻，柚子的房间都是他的薄荷味，伴着薄荷味我吃的更是胃口大开。

      　　我只能形容为这是一种若隐若现的，像羽毛搔痒敏感皮肤时候的感觉。

      　　第十三章

      　　我心神不宁的看了看挂钟，莫右汐拖着病体在浴室里快两个小时了，他不会死了吧？

      　　敲门也没反映，我终于忍不住推了门。

      　　“……”

      　　湿漉漉的发粘在额前，紧闭的双目和嘴唇宣告着他的不悦，白皙的肢体暴露在冰冷的水面，柔软的手臂绵绵的挂着，就像死水中逆行的鱼类，奄奄一息。

      　　可能是体力不支晕了过去，我啧嘴拿浴巾裹住他，一路扛到卧室扔上床。

      　　我当然不会承认在看到他虚弱的裸体之时我硬了。

      　　大概是被摔的太大力了，他皱眉醒了。

      　　我局促的走来走去，在他看到我下身某处的不安分后他又闭上了眼。

      　　在我识相的离开他卧室前，还是那股熟悉的薄荷味一室飘香。

      　　我就搞不懂了，怎么就对这个小鬼头硬了！

      　　说起来他还是挺美的，身材也好，可是这不足以成为我对一个男性躯体有幻想的借口！

      　　这几天，我有些食不下咽，睡着醒着脑子里都是他裸体的娇弱样。

      　　吴帆的一个电话叫醒了我，他劝我回他那边，语气里有很多言不由衷，最后不了了之的挂了，我不懂他们都在想什么。

      　　第十四章

      　　距吴帆搞不清楚来路的电话已经过去一段时间了，今天我要陪莫右汐参加一个重要的商业聚会，想到等会要面对的虚伪面具，我就胃疼蛋疼各种疼，在化妆间等候柚子的得体装扮完成时，咣的一下眼前一黑，晕了过去。

      　　醒来时，我只知道我同莫右汐的手被手铐紧紧的栓在了一起，相对无语。可能是某个坏家伙想让莫右汐出丑，就想出了这一系列。

      　　本来是与我无关，但谁叫我是他特助？

      　　看到我苏醒他的脸色更加难看，认命吧柚子……

      　　柚子他哥人模狗样的出现了，看着我们的手铐，赶忙掏出手机找人查。

      　　柚子冷冷说：“早派了。”

      　　他哥无语的看看我们，又想到今天的聚会很重要是不能拒绝出席的，贝多芬的用场马上体现了，为我们弄断了手铐，只是手腕上还是有一根银线怎么也弄不断，所以我和莫右汐只能很狗血的靠的很近，所幸粗看是看不出我们手上的细线，我们也只有演好如此的近距离。

      　　没办法，吃饭的时候我们的凳子也靠的尤为紧密，招来很多人的注视。

      　　幸好搭讪莫右汐老爸的人占为多数，一直也就没被识破。

      　　谁料到最后我们还是被发现了，散场的时候一个好事的记者凑到我们面前，没发现细线的秘密就觉得我们太过亲密，然后所有媒体都蜂拥过来，闪光灯基本上可以闪瞎我的狗眼。

      　　第二天各大媒体的头条无一例外是：莫氏企业接班人之一竟是同性恋？公开牵手秀恩爱！

      　　虽然我也憋了一堆火，但是我可以说昨晚挨那么近的时候，我确实是有些心动的。我也不知道最近自己怎么了，明明之前那么厌恶他，难道这就是传说中的反差恋情？可是对象能不能换个女的？

      　　莫右汐本人倒是没什么所谓，他哥和他爸倒是急的快杀了我。

      　　最近柚子自己公司业务上也出了些问题，所谓的倒霉事一轮接着一轮？可能是为了避免他老爸老哥对我的刁难，他自己包揽了走一趟的任务，当然也携带上了我。

      　　我是不是太自恋了！为什么是为我着想呢？

      　　他面对我依然是冰山脸，那个晚上一瞬的温柔眼神仿佛触及了我心中柔软的地方，即使看着他冷冰冰的样子，我已经找不到当初讨厌他的感觉了，一些时候还会看着他出神的笑。

      　　他倒是为我这些笑容惊讶，当我问起为什么惊讶时，他仿佛穿透了我又看到另外一个人。

      　　渐渐的，我好像明白了一些，但是告诉我，为什么我会有心痛的感觉。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　后记：

      　　现在我已经不在莫右汐身边了，一个人游荡着，我不能细说发生了什么，但是大体上能稍微概括一下。

      　　在我们处理好那批业务的时候，回国时又遇袭了，他奋力的保护了我，当然我也回报性的用头抵挡了那一记棍棒，然后我的记忆都回来了，这才知道从故事的开头我就是一个虚幻的存在，真实的我是一个落魄的律师，然后发生的种种都想起来了，我的爱人更不是他。

      　　但是，这个虚幻的我眼中只有莫右汐。

      　　如果记忆不能重叠，为什么要让我想起来？

      　　关于那几个男人，我只能说，和虚幻的我没有关系。

      　　我的全世界只有莫右汐，虽然我不能给莫右汐全部的世界。

      　　但是莫右汐只爱着那个真实的我，而不是虚幻的我，所以我的选择只有离开。

      　　因为我即使恢复记忆，我，还是那个虚幻的我，只愿做虚幻的那个我。

      　　第十五章：番外的番外

      　　我已经不知道这是恢复记忆的第几天了，刚跑完业务的我又在酒吧借酒消愁，当然，我也辞了特助，在一家新公司重新开始。

      　　“你？”一个熟悉的声音。

      　　我寻着声音过去，昏暗的灯光嘈杂的人群，他漂亮的那么绚丽。

      　　不知是上苍眷顾我还是在笑我。

      　　我装作无耻的举起酒杯，调笑着说：“美人，一个人嘛？”

      　　一记热辣的耳光，从耳根燃烧到心肺，我不明白他的愤怒，酒精的怂恿下我更是大胆的覆盖了他的唇，没有推拒也没有接受，就这样默默的承受我的无礼，是因为我带着尘彬的面具和记忆所以才任我这么放肆？

      　　苦笑着放开他，摇摇晃晃的离开了酒吧，泪终于肆意的流下，我爱你，你爱他，虽然我是他，但是我不是那个他，我要怎么说你才明白？

      　　瞎走了半天，差点忘记了明天上班要早起，这才回神的找路回家。

      　　转头，竟然又看到那个耀眼又冷酷的不得了的家伙，他原来一路跟着，我都不知道。

      　　“你竟然闹突然消失？”他的质问很生气。

      　　“我全都想起来了，所以抱歉。”绕开他，我多么想继续失忆。

      　　“难道是工资不够高？”他顿了顿，这么说。

      　　不是钱的问题好么！我气结，但是不想同他理论。

      　　粗蛮的拉扯，我狠狠的摔进薄荷味的怀抱，“以后感冒了怎么办？”

      　　一句话让我忍不住又酸了鼻头。

      　　“以前的尘彬是别人的不是我的。”他在耳边轻轻的说，“现在的尘彬才是属于我的。”

      　　苍莽的抬头对上他的眼，第一次那么温柔，温柔的让我心碎。

      　　管柚子有他妈的有多爱过去那个我，我爱柚子就够了，爱情本来就不是你情我愿，再说我还不知道他是不是真的一点都不爱我不是吗？

      　　――正文完――
