
1、楔子+第一章
　　
　　你身边有没有出现过“娃娃音”的同学？她们嗓音尖细，听起来宛若童声？
　　
　　严格来说，无法变声并不是一种病，只是有的人在发育之后，声音依旧细嫩听起来就像是没怎么变声似地，好像和儿童时期并无两样。
　　
　　“娃娃音”并不是那种故意装出来的幼稚可爱的童声，而是天生注定的嗓音。即使她们生气、她们怒吼，声音依旧是那样尖细无比。
　　
　　一般来说，女生娃娃音是比较常见的，虽然乍一听起来有装嫩的嫌疑，但是听惯了还是让人觉得非常可爱的。
　　
　　陆知秋生命中出现过两个有娃娃音的人。
　　
　　其中一个是他的奶奶。他清楚的记得，直到他奶奶八十岁去世时，那个沉默寡言几乎只在他面前说话的老太太，嗓音依旧柔软如女童。就是这样的一个老人，在临走前摸着他的头，用那细细甜甜的声音嘱咐：“小秋，答应奶奶，多跟人说说话好吗？”
　　
　　――因为陆知秋认识的第二个无法变声的人，就是他自己。
　　
　　女生如果有着童稚可爱的娃娃音的话，虽然会让有些人评论一段时间，但是并不是多让人难以接受的事情。
　　
　　但是如果是男人呢？如果是一个二十八岁的男人呢？一开口听起来就像是邻家的五岁小弟弟，所有人都会对此在意，而这个怪物一般的标签将会随着他一辈子。
　　
　　陆知秋曾经试过各种方法，吸烟、酗酒，甚至还硬灌过辣椒水，可是除了让自己得了肺炎和胃穿孔以外，并没有任何帮助。
　　
　　他曾经以为这是一种病，可是等他医科本硕博八年连读下来，却发现即使开刀也完全治不了自己的嗓子。
　　
　　他是成绩全优的学生，可是不管去哪家医院，主任一听他开头就大皱眉头。最终他没留在任何一家医院，而是出人意料的托导师帮他找了某普通大学的校医工作。
　　
　　很快，整个学校都知道了，他们学校来了一个XX医科大毕业的厉害校医，只是这个校医好像不会说话，就连看病都是只用纸条写出问题。
　　
　　第一章装男生的LOLI你伤不起
　　
　　最近CV圈半隐退的攻音大神“刀见笑”的粉丝群里进来一个LOLI。
　　
　　之所以认定对方是LOLI的原因实在是太简单不过了。
　　
　　这个ID为“一叶知秋”的人一进来既没有报三围也没有乖乖躺平任调戏，而是直接问：“刀见笑在这个群里？”
　　
　　在线的几个姑娘热闹的回答了这个问题：“是哦！欢迎！o(RvQ)o~~”
　　
　　“~\(RQ)/~欢迎新受！”
　　
　　“刀傻妈确实在这个群里哦！”
　　
　　然后这个一叶知秋紧跟着问出了第二个问题：“什么是傻妈？”
　　
　　A:“……”
　　
　　B:“……”
　　
　　C:“……”
　　
　　这种非我族类的感觉，这种完全状况外的发言，这种恨不得全身上下贴满“误入”标签的问话，让三个姑娘一时间大脑当机。
　　
　　但是这还没完，一叶知秋又问出了第三个问题：“你们怎么知道我是受？”
　　
　　A:“呵呵。”
　　
　　B:“呵呵……”
　　
　　C:“呵呵！”
　　
　　有句话说的好，当我说呵呵的时候，就是我骂你傻逼的时候。
　　
　　可是这个一叶知秋明显不知道这句话，他又抛出了一个问题：“你们都是女生？”
　　
　　AB又一次沉默了，她们想她们一定能猜出来一叶知秋接下来的回答。
　　
　　C同学勇敢发言：“这里都是女生，你是男的？”
　　
　　一叶知秋坦然回答：“对啊。”
　　
　　――屁啊！
　　
　　ABC心中像是有千万头草泥马从大平原中跑过，如果每一只草泥马涂出一口吐沫的话，足够这个叫一叶知秋的LOLI淹死一百次了。
　　
　　拜托啊小姑娘，你满15岁了没有？这种装男人的对话早就过时了好久了！现在稍微有点常识的孩子都不玩装男人的游戏了，你以为现在还有谁信这种一戳就破的谎言？
　　
　　A姑娘脾气暴躁，身为管理员的她直接就准备把这个LOLI T出群。
　　
　　可是B姑娘比较理智，弱弱的劝她：“说不定真是男生呢。”
　　
　　A姑娘看了好几眼一叶知秋的ID，又复制粘贴了他的QQ号去百度，确定他不是任何一个已知的受音CV的马甲。
　　
　　CV圈子说大不大，说小不小，能说得上号的男声不是配过剧就是唱过ED，她就不信现在能突然凭空冒出一个男声号称是刀傻妈的粉丝还没在这个圈子里留下一点痕迹。
　　
　　C姑娘也觉得应该稳妥些比较好，说不定真是纯白一张纸的受音呢，不要轻易T人出去得罪人就不好了。
　　
　　A姑娘想了想，决定用一个最简单的方法验证这个人的性别。
　　
　　“呵呵，现在都这么晚了，你要是不睡的话，跟我们一起上SK聊聊天吧。”
　　
　　一叶知秋迟疑了很久，久到ABC三位姑娘以为她以睡觉的名义临阵脱逃了。可是没想到最后她居然接受了这个提议。
　　
　　A姑娘迟疑了：……难道人家真是男的，自己误解了他？
　　
　　ABC姑娘外加一叶知秋在SK拉了一桌，那三位都是早就熟悉的朋友，一时间在SK上叽叽喳喳说了个没完，等交流完最近听了什么好剧看了什么好文之后，A姑娘这才想起她们上SK到底是为了干什么了。
　　
　　她看着一直显示在线的一叶知秋的头像，催促道：“知秋，你倒是说话啊？难道没麦？”她连借口都帮她想好。
　　
　　听筒那边先是响起一阵打字的声音，但是很快便没了。
　　
　　紧接着，一个轻轻的男童声响彻在耳机里――“你们好，我是一叶知秋。”
　　
　　如果这是在试音的话，那A姑娘可以毫不犹豫的说，这个正太音绝对会红。可是现在不是。
　　
　　“男”童音虽然被叫做“男”童音（正太音），但是它绝对不是一个“男”人能发出来的声音。就算是在圈子里以配活泼受音见称的MOLY，也不可能会有这么细嫩可爱的声音。即使一个男CV再怎么掐着嗓子装可爱，还是会被人一耳听出来是个男人的。
　　
　　这个一叶知秋的声音是不错，圈子里出挑的正太音不多，如果这个姑娘好好说话态度端正的话，也不愁接不到剧。可惜……她是个NC。
　　
　　装男人也不知道用个变声器，这么大大咧咧的就说出话来，还真当别人和她一样NC吗。
　　
　　A姑娘翻了个白眼，毫不留情的把一叶知秋T出了群。 

作者有话要说：三万字以内绝对完结！

解释一下：CV就是网配圈里配音的人>< SK是一种聊天工具。

傻妈=SAMA，SAMA原本是日语，是对配音圈的CV/后期/策划……等人的称呼，就跟读者们管作者叫“大人”、“大大”一样。

而傻妈就是SAMA的……呃，恶搞似地昵称。类似于读者管作者叫棒棒。

如果称呼一个配音圈的CV，可以称呼对方为XX傻妈，比如说这一章中出现的刀见笑傻妈、MOLY傻妈。



2、第二章
　　
　　别看A姑娘在群里说一不二御姐气十足，但是说到底她现在也不过是个20岁的小丫头。T掉一叶知秋那个LOLI之后，她便转眼把这事扔到了脑后，开始进行紧张的期中复习。
　　
　　等到她头昏脑胀的考完最后一科考试，她没有一刻耽搁的便跑回了寝室，打开电脑登陆了QQ群。
　　
　　群里不知什么原因，正聊得欢腾。A姑娘打开QQ群，一瞬间连刷十几屏聊天记录，看的她惊讶的长大了嘴巴。
　　
　　这个群是刀见笑的第一粉丝群，也是存在时间最长的粉丝群，群里的姑娘们因为相处的时间比较长，渐渐的也分成了一个个圈子，混的关系比较好的便单拉人出去重新组成了一个个外围群，什么剑三游戏群啊、WOW群啊、淘宝群啊、扫文群啊……在这种情况下，这个主群反而说话的时候并不多。除非刀见笑大神浮出水面，一般来说群里都安安静静的。
　　
　　怎么她这段时间没在，聊天记录就刷出来这么多？难道在不知道的时候刀见笑大神出现了吗？
　　
　　A姑娘赶忙跟大家打招呼：“受受们好I(^ω^)J苦逼的姐终于考完试了！！”
　　
　　众人自然是跟着问好：“恭喜！”
　　
　　“欢迎！”
　　
　　“辛苦啦~~”
　　
　　而在那一排排问好当中，一个回复显得是那么刺眼――
　　
　　一叶知秋：“群主妹妹好^_^好久不见啦！你还好吗？”
　　
　　A：“……”
　　
　　A姑娘火速拉着BC开了一个小桌，询问她们这个当初被她毫不留情的T出去的LOLI怎么还在。
　　
　　BC姑娘赶忙给她解释这段时间发生了什么事情。原来在她走后，这个被T出去的家伙居然锲而不舍的又一次申请了入群，然后便被一个完全不知道发生了什么事情的管理员D姑娘放了进来。
　　
　　就像上次那样，重新进群的一叶知秋把众人狠狠的雷到了。这个根本不知道“脸皮”为何物的家伙编造了一些鬼都不信的谎言，什么二十八岁单身小受，什么著名医科大博士毕业，什么身患完全无法治愈的病症对生活充满悲观，但是在听到刀见笑的声音后重新发现生活中的闪光点……
　　
　　这个LOLI毫无廉耻，大家问一问，她便说一说，而且说的煞有其事、头头是道。
　　
　　放她进群的D姑娘真是悔的想剁掉自己的手，她也像A姑娘一样想把她T走，但是却被众人拦下了――这么有意思的LOLI好几年不见一个，不好好调教一下怎么行呢？
　　
　　在众人的“帮助”下，这个比白纸还单纯的14岁小姑娘（大家把她的年龄砍掉了一半），学会了各种各样的网络用语，她知道了什么是棒棒、什么是傻妈、什么是策划什么又是后期……
　　
　　可是不管大家怎么问，这个LOLI就是不说她当初是从哪里听到刀见笑的声音、又是怎么喜欢上他的，她连刀见笑的一个剧都没有听过，还好意思自称他的粉丝。不过没关系，在BCD姑娘的指导下，他也从头到尾一个不落的听完了刀见笑的所有广播剧，而且非常认真的在群里说出了自己的感受与想法。
　　
　　“至少她的文笔不错，对一些剧的评论也很中肯。能给她加分不少。”大家这样想着：“可惜就是她装GAY的这一点实在是LOLI的有点过分，光是这样就能给她倒扣下去五百……不，一千分！”
　　
　　而且这个一叶知秋很爱蹦Q，她好像每时每刻都在线一般，不管什么时候他的头像都是亮的，每天早上他都会准时在八点在群里报道“\(RQ)/妹妹们早安！”（搜狗表情也是大家教她用的）。
　　
　　一叶知秋坚持不用“傻妈”来称呼姑娘们，她甚至不用“GN”、不用“妹子”，而是用土的掉渣的“妹妹”。因为他自称是28岁的大男人，比她们都大，所以要叫大家妹妹才对。众姑娘当着她的面和她亲亲热热，私底下吐槽吐了一箩筐。
　　
　　实际上这个群是个很内部很私人的粉丝群，群里的姑娘不单单是听剧的粉丝，很多都曾经参与到广播剧的制作过程中，有的是策划、有的是编剧、有的是美工……也不知道她当初是怎么摸到这里来的。既然姑娘多，那是非肯定更多，也不知从什么时候开始，就传出去一个流言――
　　
　　――刀见笑的粉丝群里来了个叫一叶知秋的NCLOLI，特技是装GAY、蹦Q、抱大腿。
　　
　　=====
　　
　　这日BCD三个姑娘正懒懒的在群里逗着一叶知秋说话，忽然A姑娘上线，用加大的红色字体刷了一屏幕的话――
　　
　　――“快上YY快上YY，刀傻妈在他房间里出现了！！！！！！！！！！！！”
　　
　　刀见笑在YY上是有个固定高音质房间的，只是他并不常上。平日里要开歌会的话也会提前告诉大家通知下去，今日A姑娘登陆YY后，无意间见原本空荡的房间居然显示了一个“在线人数1”，她刚开始以为是挂机的，结果点进去一看，才发现居然是偶然上线的刀见笑傻妈！
　　
　　没有多加思考，A姑娘立即把这天大的好消息在群里嚷嚷了出来，丝毫忘记了群里有个自称狂热粉的一叶知秋。
　　
　　这几日在大家的解答下，一叶知秋也跟着下了一个YY（于是所有人都听到她的男童音了），所以A姑娘一嚷嚷，他也跟着迅速登陆了刀见笑的房间。（下面有解释什么是YY）
　　
　　她们到时，刀见笑的房间中已经聚集了一百多号人，刀见笑真不愧是大神，前后不超过五分钟，人数便已经破百，而且还在继续飙升中。
　　
　　刀见笑并没有说话，只是在放着一些轻音乐。大家疯狂刷屏，争相向着刀见笑献花。
　　
　　“刀傻妈好久不见！”
　　
　　“刀傻妈你嚎！”
　　
　　“~\(RQ)/~刀傻妈我是你的脑残粉！”
　　
　　“刀傻妈最近怎么样！”
　　
　　……而在所有人五颜六色的问话之后，一个系统默认的字体说出了一句雷到众人的话：
　　
　　一叶知秋：“刀见笑同学你好！很高兴认识你！”
　　
　　ABCD：“……”
　　
　　一叶知秋说完话后，整个公屏一下子安静了……同学同学同学同学同学……
　　
　　大家被雷的风中凌乱似魔似幻，也有一部分消息灵通的人注意到这个一叶知秋就是进来名声大噪的LOLI，大家都静静的不打字，看着一叶知秋还能说出什么销魂的话来。
　　
　　谁料在静默了几秒钟之后，众人的耳机里同时传出了一个低低浅笑的男声，让在场所有人都瞬间被戳爆萌点，只能捧着大脸在电脑屏幕前大呼“矮油~”
　　
　　刀见笑开口了：“知秋……老师？我也很高兴认识你！”
　　
　　没有人知道，在听到这句话后，有个平常对同事都一脸木讷冰冷的沉默寡言的青年，居然罕见的爆红着脸，一把从耳朵上扯下耳机，奔出了办公室。 

作者有话要说：一个广播剧的完成需要有不同分工。
策划：策划一个剧，她负责找作者商量，负责找CV，负责催音。
编剧：把作者的文改编成广播剧剧本。
CV：录音的人。
美工：一个广播剧需要一个漂亮的海报。
后期：负责把收集来的干音（干是一声）加上不同音效组成一个剧本。

YY：YY是一个语音聊天工具。如果用QQ来比喻的话，QQ主要是打字交流，那YY就是声音交流。
YY房间类似于QQ群，能同时进好多好多人。但是人数一多的话肯定不能同时说话，所以一般都是一个人在说话，其他人都在听着。这个时候大家就能在屏幕上打字，写给说话的人看，或者直接“献花”。

还有不懂的我再解释^_^。



3、第三章 
　　
　　刀见笑自出道以来，被人叫过大人、被人叫过棒棒、被人叫过傻妈，就是没被人叫过同学。他见屏幕上居然愣头愣脑的出现了一句“同学好”，没有多想，只以为是个小姑娘才开玩笑，所以自然而然的回了一句“老师好”。只是他没想到他的几声轻笑和一句简单的“老师好”戳爆多少姑娘的萌萌POINT，在这场突如其来的闲聊会结束后，便以迅雷不及掩耳的速度传播了开来。让众多编剧脑中萌发无数师生好梗，更让无数受音CV幻想出许许多多与他配戏的暧昧场景。
　　
　　与此同时的，当事人一叶知秋也被更多人所知道，刚开始她的“事迹”不过是在刀见笑的粉丝群中被口口相传，到后来居然传遍整个CV圈，很多老前辈在给新人讲规矩的时候，都要苦口婆心的劝告一番：“圈子虽然乱，但也不是什么货色都能蹦Q起来的――像是那个腥风血雨的28岁绝症医学博士，稍微要点脸的人就不会当。”
　　
　　当然，这都是后话了。
　　
　　现在的一叶知秋正躲在学校医务室的小卫生间里，打开水龙头，拼命的往脸上泼水。他活到28岁，从来没想过有朝一日会因为一个男人的一句话而让自己陷入这么尴尬的境地，镜中的他脸色通红，摸上去甚至都有些烫手。陆知秋有些紧张的贴近镜子，有些担心自己脸上的毛细血管会不会被撑得爆裂。
　　
　　跟他搭伴的小护士见他面色通红、行色匆匆的闯进去，有些担心的敲了敲卫生间的门。“陆医生，您没事吧。”
　　
　　陆知秋这才像是被惊醒一般，从那无边际的粉红色地狱中逃脱出来。他张了张嘴，想要告诉小护士他没事，但是声音却像是卡在嗓子眼中。还好他的白大褂的兜里有带着纸笔，他匆匆撕下一个便签纸写上潦草的“我没事”三个字，然后从卫生间的门缝里传了出去。
　　
　　小护士收了他的字条，稍稍放了心：“陆医生，您要是没事儿就赶快出来吧，里面没窗户，挺闷的。”她是附近医专毕业的普通护士一枚，还是家里托了人她才得以进大学当医务室的护士，这工作虽然工资不高，但是工作清闲福利也不错，她没有什么太大的目标，就想踏踏实实的找个普通工作，能够有足够的时间让她继续她的爱好就可以了。
　　
　　当初她听到原来的老医生退休，要调来一个大名鼎鼎的医科大毕业的年轻博士医生到她们医务室的时候，她还担心那医生会眼高于顶、不好相处。却没想到来的是一个长相清秀的青年，虽然对人有些冷淡但是并不失礼。她紧张的向他打招呼，他只是点了点头，紧接着指了指自己的嗓子后摆了摆手，然后掏出一张纸条：“很高兴认识你。我是陆知秋。”
　　
　　小护士惊讶坏了，她真想不到这个长相不错、学历也高的医生居然是个“哑巴”。不过如果不是身有隐疾的话，想必也不会沦落到一个大学的医务室来当医生。
　　
　　性格开朗又热心的小护士有些担心的看了看手中的纸条，皱着眉头倒了一杯水放到陆知秋的桌上，又放了毛巾在一旁供他擦手，这样陆知秋一出卫生间就能看到。确定一切事情都已经做好了，小护士这才长舒一口气坐回了桌子前――刚才她网上的好朋友来短信通知她，她最爱的大神刀见笑居然出现在网上了！！！
　　
　　刀见笑曾经笑称自己是“半退隐”状态，但实际上他在粉丝心目中依旧是很活跃的。只是他的活跃是有时间划分的，有时候好几个月根本见不到他的人影，有时候他连续半年天天上线，只要找到他的剧，他有时间便接下来，而且完成水平相当之高。没有人有他现实中的联系方式，没有人能摸清他何时出现。而粉丝们也乐此不疲的和大神玩这种“来啊来啊来抓我”的游戏，因为只要刀见笑一上线，便是一场全粉丝群沸腾的听觉盛宴。
　　
　　反正现在陆医生没在办公室里（就算在办公室里他自己也经常上网），小护士毫无压力的欢乐的登上了YY，进入刀见笑的房间，和其他姑娘们一起捧着大脸听起偶像的现场演唱。
　　
　　=====
　　
　　等到陆知秋冷静下来走出卫生间时，他发现他的桌上摆着一杯水和一个手巾。他自然知道这是和他搭班的小护士给他准备的，他想谢谢她，转头看过去，却发现她在办公室的另一角，正捧着脸摇头晃脑不知道在听什么。陆知秋的嘴巴张了合、合了张，最后冲着小护士的方向无声的吐出了一个“谢谢”。
　　
　　他重新坐回电脑前带上耳机，却非常遗憾的发现短暂的歌会已经接近尾声了。今天刀见笑只是偶然上线，原意并不是要开歌会。但是他向来好说话，被热情的姑娘们迅速围堵在YY上要求唱歌后，他便毫不推辞的连续唱了四五首。这几首歌有些耳熟能详，有些比较生僻，但是从刀见笑口中唱出后都增添了一抹难以形容的韵味。在刀见笑说完“今天就唱到这里吧，我一会儿还有事”后，姑娘们疯狂的献花刷满了公屏。
　　
　　“傻妈明天还能见到你吗~~(⊙o⊙)？”
　　
　　“~~(snt)b我决定明天开始蹲守YY房间！”
　　
　　“\(RQ)/刀傻妈明天见！刀傻妈天天见！”
　　
　　望着屏幕上一闪而过的无数献花和告别，陆知秋心中的难受渐渐涌了上来，他没有想到自己的一时害羞居然错过了这么重要的事情。这可是他第一次在网上听到刀见笑的声音……虽然每天早上他都能偷偷见到他，听到他深情的朗诵，但是说话和唱歌是完全不一样的啊。
　　
　　陆知秋的手在键盘上动了几下，打出了一段话。
　　
　　一叶知秋：刀见笑同学再见！
　　
　　谁知一叶知秋的这句话刚打出去，众人的耳机中便响起了低沉温柔的嗓音――
　　
　　――“嗯，知秋老师再见！”
　　
　　YY里又炸开了。 



4、第四章 
　　
　　所有人心中现在只有一个问题――为什么那么多姑娘跟刀见笑打招呼，刀见笑只回复了一叶知秋，甚至还回复了两次？
　　
　　这种并不复杂的感情，说白了就是嫉妒。在这种情况下没有人会去指责心中的偶像为什么不搭理自己，所有人都把矛头指向了“蹦Q”的一叶知秋。
　　
　　天可怜见，这唱歌会他一共就发了两次言，一次是你好，一次是再见。
　　
　　单纯的陆知秋只为了心中的偶像居然点名道姓（甚至叫自己知秋老师）跟自己说再见而满心欢喜，根本不知道自己居然成了众矢之的。
　　
　　那一场突发性的小歌会，让无数姑娘私下里咬着手帕萌的抓心挠肺，更让一叶知秋的人缘降成负数一度破表。可是对人情世故懵懵懂懂的他并不知道，那些在QQ群里和他亲亲抱抱对他好的不行的“妹妹”们，私底下是如何用看SB一样的眼光看他的。
　　
　　从小到大，陆知秋从来没有和他人有过太亲密的交往。因为对自身声音的自卑，导致他在现实生活中极少开口说话，沉默寡言又羞涩腼腆的他，自然也没有什么贴心的朋友。他一直游离在众人之外，而众人对他的看法也全都是“这么漂亮的人/这么聪明的人/这么温柔的人/这么好的人，怎么就有这样的声音呢。”
　　
　　因为奶奶的话，也因为偶然间听到刀见笑的声音，陆知秋才决定勇敢的走出来，开始尝试在网上交友。他觉得不通过对话的方式，应该能让自己敞开心扉，顺利的接触到更多的人吧。他真心真意的对待网络上的那些妹妹们，以为她们也把他当成大哥哥。虽然他有点不太能理解，为什么这帮自称是大学生的姑娘，总是爱拿小学初中的问题来“请教”他这个博士生呢。
　　
　　这日陆知秋一上线，就发现群里的姑娘们正热烈的讨论着什么东西。
　　
　　“刀傻妈的声音真的太好听了><”
　　
　　“萌的心都要蹦出来了!（ˉ辍ィ┛谒”
　　
　　“软了软了,我现在把那首歌设为了铃声，每天都要听一遍\(^o^)/”
　　
　　陆知秋一见，心想是不是刀见笑有什么新歌出来了？他赶忙在群里发言。
　　
　　一叶知秋：“大家安安I(^ω^)J刀见笑是有出什么新歌了吗？”
　　
　　群里人没有时间搭理他，只有D姑娘还算好心的抛出来三个字：“看群邮”――连标点符号都没舍得给他。
　　
　　一叶知秋虽然不怎么用QQ，但是还是知道QQ能收群邮件的，他赶忙跑过去一看，只见他空荡荡的邮箱里孤零零的躺着一个邮件――“5月26日刀傻妈迷你歌会官方录音！有GN们最想要的问好铃声！づ￣ 3￣)づ”
　　
　　他这才反应过来这是怎么回事。他之前听人说过，一般歌会都会有专人录下录音后按照歌曲、聊天或者其他福利（如铃声）来裁剪音频，最后打包上传，供大家下载。一想到自己第一次现场听歌会还能下到资源，他顿时兴奋的不行，赶忙点进邮件里准备去下载。可是谁想他刚一点击“下载超大附件”，突然弹出一个窗口提醒他――“附件已经下载超过200次，不能再进行下载”
　　
　　一叶知秋一下就慌了。
　　
　　一叶知秋：“怎么办？附件下载超过200次了！我下不了了！”
　　
　　按理说这并不是什么大事，只要传档案的姑娘再补一次档就可以了，但是大家都看一叶知秋不顺眼，自然没有人主动开口帮忙。
　　
　　“下载超过200词就下载不了了，我们也没有办法~~”
　　
　　“你怎么不早点来呢，说不定就能下了。”
　　
　　“下次再有歌会的话赶早吧，这次真是遗憾呢。”
　　
　　一叶知秋急的在QQ群里团团转，他懊恼的发了个挠头的表情，如果不是办公室里还有一个和她搭伴的小护士的话，他现在绝对会不顾形象的埋怨起来。
　　
　　一叶知秋：“你们下载了吗？能跟我私聊传一下吗？”
　　
　　他请求道，但是却没有一个人肯伸出援手。
　　
　　“我是校园网呢，网速不行（耸肩”
　　
　　“摊手，附件那么大，怎么传啊。”
　　
　　“那个附件没在我现在的笔记本里……”
　　
　　一叶知秋以为众人真是有困难，所以只能盲目的在群成员名单中乱点，挨个私聊问人家能不能给他传歌。可惜这只是让他碰了一鼻子灰而已。
　　
　　最后他干脆把心一横，私敲了那个挂着管理员标志、根本从来没有在群里出现过、ID为“刀”的灰色头像。
　　
　　“刀见笑同学，你在吗？”
　　
　　陆知秋完全没有抱希望，刀见笑本来上线时间就飘忽不定而且经常隐身，听说有的时候如果有他不想搭理的人敲他的话，他干脆就装作没在线的样子。如果不是实在没有办法了，他也不会恬着脸去主动和自己的偶像搭话。
　　
　　谁料五秒之后，刀见笑的头像就跳了起来。
　　
　　刀：“在。”
　　
　　刀：“知秋老师？”
　　
　　刀：“有什么事情吗？”
　　
　　那一刻，陆知秋的心狠狠的跳了一下。
　　
　　刀见笑今天上线只是为了收个邮件而已，他花了五分钟收完东西就准备下线了，结果没想到刚准备点叉，一个人就私敲了他。
　　
　　他对一叶知秋这个ID还是有些印象的，毕竟昨天的迷你歌会上他叫了人家两遍“老师”，不过谁让这个一叶知秋要叫自己“同学”呢？他也顺水推舟开个玩笑罢了。
　　
　　一叶知秋那边停了很久，久到刀见笑都没有什么耐心准备下线了，对方才发来一句话。
　　
　　一叶知秋：“昨天那个歌会的音频你有吗？群邮件的下载破200了，下不了了。”
　　
　　刀见笑：“你怎么不跟发邮件的人说要补档？”
　　
　　一叶知秋：“什么是补档？”
　　
　　刀见笑在电脑前扶住额头，这年月怎么有人连补档都不知道啊。不过他没在这个问题上过多纠缠：“嗯，我有啊。”
　　
　　一叶知秋：“那你能不能传给我？”
　　
　　刀见笑迟疑了一会儿，毕竟那个迷你歌会的音频因为质量很高所以档案很大，要不然区区五首歌加一些乱七八糟的闲谈和福利铃声也不会用上超大附件来发送，可是他来传歌的话，估计他短时间之内就下不了线了。
　　
　　刀见笑正准备拒绝，一叶知秋又说话了。
　　
　　一叶知秋：“不行吗？”
　　
　　这三个字一出，刀见笑不知怎么回事，眼前忽然浮现出一双水汪汪的小动物般的眼睛，好像只要自己拒绝下一秒就会哭出来一般。
　　
　　唉，日行一善吧。
　　
　　刀见笑郁闷的想着，没在废话，打开自己的文件夹，把那日唱歌的压缩包拖进了QQ里。
　　
　　而出乎刀见笑意料的是，在一叶知秋点击了“接受”后，近百兆的RAR文件居然在短短几秒内就迅速传完，每秒速度甚至高达7、8M！
　　
　　刀见笑：“诶？今天校园网还挺给力的啊。”
　　
　　刀见笑：“平常我也就是和我同学传文件能传到这个速度。”
　　
　　陆知秋看着屏幕上的对话，一时间双手僵在键盘上不知道怎么继续下去。
　　
　　……怎么办，刀见笑是不是猜到了什么？如果他知道自己和他呆在同一所校园里，甚至每天早上偷偷听他朗诵，会不会觉得自己很恶心，是个神经病？自己怎么就没料到网速会暴露自己的身份呢？！！
　　
　　陆知秋顿时急得一个头两个大，好在刀见笑并没有期待他的回复。
　　
　　刀见笑：“好了，不聊了，我还有事。”
　　
　　刀见笑：“88”
　　
　　然后还不等一叶知秋反应过来跟他道别，刀见笑的头像就忽的暗了下去。
　　
　　陆知秋盯着屏幕上突然暗下的头像，咬了咬下唇，最后还是慢腾腾的敲出了“再见”两个字。
　　
　　望着静静躺在文件夹里名为“5-26歌会+福利”的文件，陆知秋有些做贼心虚的探头看了眼办公室那个角落里的小护士，确定她并没有注意到自己在做什么之后，他这才轻手轻脚的从柜子中取出耳机插到了笔记本上。
　　
　　他双击打开RAR文件，移动滑鼠找到那两个被分别命名为“福利铃声-老师好”、“福利铃声-老师再见”的音频，然后红着脸把它们拖动到了播放器里。
　　
　　紧接着，他的耳机中便流淌出了刀见笑那温柔至极的声音：
　　
　　“老师？很高兴认识你。”
　　
　　“老师再见。”
　　
　　那一刻，坐在电脑前的陆知秋浑身发冷，如坠冰窟。
　　
　　――她们把“知秋”两个字剪掉了。



5、第五章好人卫生巾妹妹
　　
　　一叶知秋在群里说话了：“为什么音频里把我的名字剪掉了？”后面紧跟着一个生气的表情。
　　
　　被他打扰了聊天的姑娘们不屑的看着他的发问，心中埋怨也不知是哪个圣母给一叶知秋传了音频，惹得这么大一个麻烦。
　　
　　A：“这是给大家当手机铃声用的福利音频，又不是给你一个人的，当然要把名字剪掉了。”
　　
　　B：“就是啊，就算是刀傻妈点名道姓跟我们说再见，我们也必须忍痛把名字剪了啊。”
　　
　　C：“你要是想要的话，自己去拿群邮里的完整歌会音频自己剪嘛。”
　　
　　D：“高兴的话，你让刀傻妈多叫几遍你的名字也没问题呢。”
　　
　　大家说的在理，只是那挤兑的语气即使透过电脑屏幕依然满满的溢了出来。一叶知秋虽然有点单纯但是他并不傻，虽然之前姑娘们对他的前后不一致他没有察觉出来，但是现在的这种冷淡又隐隐敌对的情绪他却感觉到了。
　　
　　坐在角落里的小护士偶然间一抬头，惊讶的发现在她眼中一直以来从没有过什么情绪的陆医生居然在电脑前紧锁眉头，表情好像有点落寞似地。
　　
　　犹豫了一下，善良的小护士开口问道：“陆医生，你没事吧？”
　　
　　坐在那里的陆医生像是被她的问话突然惊醒一般，冲着她的方向眨了眨眼，反应了一会儿后才缓缓摇了摇头。
　　
　　小护士虽然也有些担心，但见陆医生已经重新埋头在笔记本之前，她只能把剩下的关心吞回了肚子，然后转头继续投入到网络的世界当中。
　　
　　小护士看着群里被众人所孤立的一叶知秋，虽然明知道对方在大部分人心中都风评不好，但是见她在屏幕上非常诚恳的问人能不能帮她剪音频的可怜样子，小护士心中就像是被戳到了最柔软的一处似地。
　　
　　……算了，就当自己圣母吧。
　　
　　向来在群里潜水的小护士，偷偷戳了一叶知秋的QQ，然后在蹦出来的私聊框里打下了几个字。
　　
　　是小护士不是卫生巾：“一叶知秋？”
　　
　　很快，一叶知秋回复了：“是？”
　　
　　是小护士不是卫生巾：“你需要完整的问好音频？”
　　
　　一叶知秋：“嗯是呀，你能帮忙？”
　　
　　是小护士不是卫生巾：“嗯……我有截音频的软件，应该能帮上忙。”
　　
　　一叶知秋：“O(∩_∩)O哈哈~太感谢你了！”
　　
　　陆知秋罕见的在电脑面前露出了一个笑脸，他之前从来没有和这个姑娘说过话，完全没想到她能主动帮自己。……果然，群里还是有对他很好的姑娘的。
　　
　　小护士截音频的速度还算很快，她调出来之前下载的歌会上的完整音频，调到最开始和结尾，截下了刀见笑大神对一叶知秋的问好，而且她还非常贴心的把之前的笑声也一起截了下来，然后去噪后传给了一叶知秋。
　　
　　陆知秋戴上耳机，听着电脑中静静流淌出来的刀见笑的温柔笑声，与轻念他名字的问好，心也像是飞到了云朵之上，慢悠悠的飘荡在了空中。
　　
　　一叶知秋：“QAQ卫生巾妹妹谢谢你QAQ！！！”
　　
　　是小护士不是卫生巾：“……”
　　
　　是小护士不是卫生巾：“……”
　　
　　是小护士不是卫生巾：“……”
　　
　　小护士心中顿时出现只小猫爪齐齐挠墙：她算是明白一叶知秋怎么这么不招人待见了，这人也太不会说话了，正常人都该叫她“小护士”姑娘而不是“卫生巾”吧？！！！
　　
　　还不等她吐槽，那边一叶知秋已经给她发来了一个好友申请，消息验证中也写上了一句话――“妹妹，你真是好人。”
　　
　　不知怎么回事，被人发了好人卡的小护士忽然觉得有点脸红。咳、就当是一时圣母认个LOLI当妹妹吧。小护士有点小别扭又有些小害羞的想着，然后通过了一叶知秋的申请。
　　
　　实际上，LOLI有时候也挺萌的不是吗。
　　
　　可是她不知道的是，和她坐在同一间办公室的陆医生正兴致勃勃的给一个新的QQ好友修改备注姓名。
　　
　　――“好人卫生巾妹妹”。
　　
　　小护士又在办公室里呆了一会儿，处理了一个因为踢球而擦伤膝盖的不老实的男生和一个从楼梯上滚下来扭伤脚腕的女生后，便一直清闲着直到下班。
　　
　　在电脑上的时钟从16:59一下子变成17：00后，她嘭的一下从椅子上站起来，开始收拾起回家的东西来。啦啦啦今天晚上要炖一个清热的冰糖雪梨汤再简单的拌个沙拉，家中还有猫咪等她去喂，她可一刻都等不及回家啦！
　　
　　“陆医生再见！”小护士冲着陆知秋摆摆手：“陆医生您今天还不回宿舍吗？”
　　
　　陆知秋冲她微微一笑，摇了摇头。
　　
　　陆知秋刚被调到这所大学时，职工宿舍还没有准备好，所以他暂时在校医院的医生休息室里暂住了一段时间，可是奇怪的是，现在明明职工宿舍已经收拾好了，按理说陆知秋应该搬过去才对，却不知道为什么他却依旧每天住在校医院里。
　　
　　小护士一直很奇怪，陆医生一个人大晚上呆在校医院里不会寂寞吗？难道会有谁会来陪着他吗？
　　
　　算了，这也不是她一个小护士应该担心的事情。
　　
　　小护士在心中摊摊手，和陆知秋告别后踏上了回家的路。 



6、第六章 
　　
　　早上五点，肖简涛在手机闹钟响过半分钟后，便从沉沉的梦境中醒来。他的手机铃声在几天前替换成了由圈中好友MOLY为一个原创广播剧献唱的ED（结尾曲），MOLY轻柔的嗓音并没有吵醒寝室中的其他同学，就连和他对床的舍友也不过是翻了个身，就又继续和周公下棋去了。
　　
　　肖简涛向之前三年中的每一天一样，在被闹铃叫醒后便很快清醒过来，他没有赖床的习惯，清醒过后便很快翻身下床，轻手轻脚的洗漱完穿戴好后便准备离开寝室。
　　
　　就在这时，他的一个室友好像被他的动静弄醒，揉了揉眼睛后迷迷瞪瞪的和他打招呼：“小剪刀，你起了？”
　　
　　因为肖简涛音近“小剪刀”，所以平常同学老拿这个开玩笑，肖简涛从不生气。他轻声对舍友说道：“嗯，今天有点晚了。”
　　
　　“又出早课？”舍友困得话都说不利索：“……真用功。”之后舍友又嘟囔了几句什么，然后复又沉沉睡去。
　　
　　肖简涛笑了一下，拿着手中厚厚的一沓子材料，踏出了寝室。
　　
　　手表上的时间指向了五点一刻。
　　
　　在肖简涛所住的宿舍楼里，像他一样这么早起的学生并不少。只是那些学生往往一个个睡眼惺忪，平常看上去精神百倍的小伙子和娇俏俏的大美女们，现在全都困得东歪西倒。
　　
　　见肖简涛走出宿舍，几个姑娘小伙子们拖着长声跟他打招呼：“师~兄~早！”
　　
　　肖简涛板起脸故作严肃：“都出了一年早课了，怎么还这么没精神？还有谁教你们拉长声音说话的，有没有点专业自觉性？”
　　
　　几个小姑娘嘻嘻一笑，并不在意。“师兄，我们可不是你！”说着几人就像是被惊动的小麻雀一般散了开来，不过能看出来都是向着同一个方向前进。
　　
　　肖简涛无奈摇摇头，也拿着手中沉甸甸的资料向着相反的方向离去。
　　
　　没错，肖简涛便是在网上被众人追捧的网配圈攻音大神“刀见笑”，他出道不过三年，和很多前辈相比算不上什么，但是他配音时可冷酷可温柔可宠溺可腹黑的磁性声线，以及他接近于0返工率的干音，都让他很快便成为网配圈里的攻音大神。他是众多CV心中学习的目标，也是很多策划拼尽全力也要抢到手的宝――这么敬业的大神实在是太少见了QAQ。
　　
　　而不为人知的是，肖简涛之所以在网配圈里如鱼得水，配起音来得心应手，正是因为他是播音主持专业的高材生。
　　
　　肖简涛所在的大学在全国排不上什么名次，但是他的播音主持专业却是鼎鼎大名。可是很多人都只看到了播主专业的俊男美女的光鲜生活，却从来没有想过他们要付出多少。
　　
　　不是所有播主专业的人都能在毕业后顺利找到工作，不是所有找到工作的人都能有几十万的年薪，不是所有人都能在电视上登台露面而不是当一个广播主持。
　　
　　那些成名的人在背后付出的太多了。
　　
　　播音主持专业要求所有大一新生每天早上五点半由大二师兄带领着到学校的僻静场所“出早课”，所谓出早课就是一大早上去小树林里吊嗓子、大声朗读书籍材料，一直到七点半早课结束，吃个早饭后就匆匆赶去上课。
　　
　　对于现在人来说，每天坚持五点起床真的是太难了，很多大一新生就盼望着赶快熬过这一年，等到大二了就能睡懒觉了（一般是一个优秀的大二师兄带一帮大一新生）。可是只有肖简涛不一样，他大一时出早课便勤勤恳恳，大二更被选为代表带着师弟师妹们吊嗓子，等到大三了，众人都休息了，他却依旧每天早上五点起床，坚持朗读。
　　
　　不过校园就那么大，肖简涛不好意思和学弟们抢地方，在他的认真搜寻下，还真让他找到一个鲜有人知的僻静角落，能供他大声朗读还不会惊扰他人。
　　
　　肖简涛抱着他一摞发声材料走到了一栋小白楼的后院外，见周围没人注意，他先把材料扔过墙头，然后像是之前的每一天一样，攀着砖墙的缝隙，轻松几步便越过了两米高的砖墙。
　　
　　这里是学校罕有人至的校医院后院，小小的院子大概有三十个平米，也没种什么东西，园中有一棵蛮高的书，乱糟糟的杂草围绕在它身边繁茂的生长。
　　
　　表针指向五点四十，肖简涛一个人的早课开始了。
　　
　　========
　　
　　今天，陆知秋依旧如往常一样，静静的坐在打开的窗户边，着迷的听着窗下的小院子里传来的朗读的声音。
　　
　　在刚搬到这里的前几天，陆知秋每天早上五点半就会被一个低沉的男音唤醒。虽然刚开始会有一点点起床气，但是一旦静下心来听着对方富有感染力的朗读时，叶知秋很快便爱上了这个声音。渐渐的，他不再满足于被对方的声音叫醒，而是开始主动早起，静静的坐在床边，听对方练习发声。
　　
　　不知道是谁说过，每个人在和他人交往时，都会不自觉的注意自己的短板。比如说有的人皮肤不好，她走在路上便会注意别人别人的皮肤是否滑嫩。有的人觉得自己个子矮，便会下意识的注意别人的腿长不长。有的人觉得自己的头发不健康，便会注意别人是否拥有黑亮顺滑的秀发……
　　
　　陆知秋从小到大都为自己的声音而自卑，他曾经觉得这是上帝为他关上的一扇窗。他不敢与人交谈，不知道怎么结交朋友，他的世界充满灰色。可是在听到楼下那个人的声音之后，陆知秋忽然觉得被拯救了。
　　
　　对方的声音非常多变，有的时候是清朗的十七八岁少年，有的时候却浑厚低沉宛如四十岁的中年男人。明明听起来就是一个人的声音，但是放低或者拉高声音时就会差上很多。可是不管是什么声音的他，听起来都是那么具有活力。陆知秋从来不知道，原来自己有一天会因为一个人的声音而折服，甚至……爱上他。
　　
　　就像他和群里的“妹妹”们说过的那样，他曾经对生活充满绝望，而刀见笑的声音就像是一抹灿烂的阳光，打破了他对自己内心的禁锢，让他尝试着走出来和别人结交。
　　
　　他从来没有和“妹妹”们说过谎，只是她们不信罢了。
　　
　　今天，楼下的青年如往常一般，在进行完二十分钟的发声练习后，开始翻出一些稿件进行朗读。
　　
　　刚开始是一则轻松可爱的童话故事，紧接着是一份新闻稿件，再然后又变成了戏说性质的市井故事……最后，则是变成了一些奇怪的对话。
　　
　　“静儿……如果你敢离开我，我便挥军南下，即使生灵涂炭，也在所不惜！”这声音听起来像是一个暴虐的君主。
　　
　　“哥哥，你怎么就不懂我的心？你难道感受不到我对你的拳拳真意吗？”这声音听起来像是一个陷入禁忌苦恋的男人。
　　
　　“阿欢，你咱们约定好了，生生世世，岁岁年年，永远这么相知相爱相守相惜……”这声音听起来像是一个爱的张扬的少年。
　　
　　多变的声线，一句一句的富有感情的重复性阅读，就像真的有人在陆知秋耳边倾诉爱语一般。
　　
　　在最开始听到这些奇怪台词的时候，陆知秋怎么听怎么觉得怪怪的――这怎么都像是两个男人卿卿我我的句子啊？好奇之下他便记下了其中几句，然后上网搜索，结果发现居然是什么“经典耽美文一百篇”中的句子。而和这些文同时出现的往往还有一个相同的名字――“CV刀见笑”。
　　
　　就是如此这般，陆知秋才懵懵懂懂的进入到了刀见笑的粉丝群，而他也明白了他每天早上听到的那些深情朗读的台词，全都是出自一部又一部的耽美广播剧。
　　
　　想必是肖简涛为了锻炼自己的声音，让感情更丰富、声线更多变，才会在网上接这么多工作，进行广播剧配音的吧。
　　
　　每天早上肖简涛都会到这个没有人烟的小院子中出早课，这是属于肖简涛一个人的秘密。
　　
　　每天早上陆知秋都会坐在床边听肖简涛出早课，这是属于陆知秋一个人的秘密。
　　
　　楼下的肖简涛又在念台词了，依旧是那么的深情：“林，我喜欢你，很喜欢很喜欢，你呢，可否对我有一点点动心？”
　　
　　坐在楼上的陆知秋听得入了迷，他像是被蛊惑一般，也跟着张了口，很久没有用过的声带轻轻震动起来：“嗯，我也喜欢你……”
　　
　　――“谁？！”楼下的肖简涛大惊失色，他耳朵尖，自然听到了那句模模糊糊的话，虽然因为对方声音很小他没有听清对方在说什么，但是他确信无疑那道声音是从楼上敞开的窗户中飘荡出来的。
　　
　　陆知秋吓坏了，他瞪大眼睛捂住嘴巴，完全不知道怎么办了。



7、第七章 
　　
　　肖简涛以前从来没有注意过这栋小两层的校医院，毕竟在这之前他已经在这里晨读过很长时间，也从来没有人出来打扰过他。即使最近一段时间他有发现校医院的二层窗户总是在清晨打开，他也没有多想，还以为是粗心的护士在晚上下班前没有关上。
　　
　　结果现在他在做早课时居然听到了他人的声音，他自然是惊讶非常。那人的声音又细又轻，像是个小孩子似地，如果不是肖简涛耳朵尖，恐怕就要放过去了呢。
　　
　　肖简涛静静的等了一会儿，结果却并没有听到有人回应。他又扬声问了几遍，敞开的窗户后依旧静寂的像是没有人在似地。
　　
　　……难道真的是他听错了？
　　
　　肖简涛不信邪，他眼珠一转，嘴角带笑故意说道：“哎呀，好恐怖啊，这大早上六点多钟的居然听到了小孩子的声音，这校医院不会闹鬼吧？”说着他搓了搓自己的手臂，喃喃自语道：“看来以后还是不要来这里出早课了，太吓人了。”
　　
　　他们播音主持专业是有表演课的，肖简涛这门课也是拿了优，现在表演一个被鬼吓到的人实在是小菜一碟。果然，他的演技骗过了楼上的陆知秋，他一听到肖简涛说要走、甚至以后也不再来，他吓得赶忙叫了起来：“同学你别走啊你别走啊！我是人啊我真的是人啊！”
　　
　　肖简涛现在是清清楚楚听到陆知秋的声音了，刚才他隐隐约约的听到小男孩的声音时便有些奇怪，现在听的更清楚了，心中的疑惑不减反增：现在才六点多钟，怎么有个小男孩会出现在校医院的小白楼里？
　　
　　他抬头看二楼的窗户，却并没有看到人影，想必是那个孩子躲着他不让他看到？
　　
　　肖简涛站在窗下唤：“小朋友，你怎么一个人呆在校医院啊？”如果他说这话时更深情一点的话，那就着实像在朱丽叶窗口下呼唤的罗密欧了。
　　
　　陆知秋在窗内用他那男童声细声细气的吼：“我才不是小朋友！我比你大！”
　　
　　肖简涛笑了：“你肯定没有哥哥我大，我都20了！”
　　
　　陆知秋道：“我都28了！”
　　
　　二人谁也看不到谁，就隔着两层楼的距离你一句我一句的说着话，如果有人看到他们这副傻样子，绝对会笑掉大牙。肖简涛根本不信陆知秋说的年龄，在心里默默的把28岁砍成8岁。
　　
　　肖简涛没有在年龄问题上过多纠缠，转移了话题：“那你叫什么名字啊？”
　　
　　陆知秋抱着双腿坐在窗边的地上，右手无意识的在地板上轻轻写着什么，仔细看去，正是一个个凌乱的“刀见笑”三字。他忽的又伸手在那些看不见的字上一阵乱抹，像是想从自己心上擦掉似地。
　　
　　肖简涛又问了一遍他的名字，陆知秋想了想，慢吞吞的说：“我叫陆知秋。”
　　
　　清脆的男童声在说话时拉长了每一个音节，听起来有些不情不愿。肖简涛平日里最讨厌别人说话拉长声音，可是现在听道陆知秋说话，却忽的有一种奇异的感觉，总觉得那声音像是戳进了自己心坎一般。
　　
　　他故意说道：“哦~陆知秋是吗，那我以后就叫你小纸球好了！”
　　
　　反正是小盆友，逗一逗也挺有意思的。果然，楼上的“小朋友”一下子发起脾气来，用他那脆脆的童声闹着别扭：“别叫我小纸球！”这什么破名字！陆知秋愤愤不平的想。
　　
　　肖简涛嘿嘿一笑：“小朋友还发起脾气来了？小纸球，你想不想知道我叫什么名？”
　　
　　陆知秋不屑的撇撇嘴――他早就知道啦！在听到肖简涛的声音后，他有意识的注意校园中来往的学生，好在肖简涛在校园中也是非常耀眼的所在，陆知秋基本上没费什么力气便得知了肖简涛的一切真实信息。
　　
　　肖简涛自然不知道楼上闷不吭声的小纸球早就把他一切资料都搞到手了，他以为小朋友还在生闷气，赶忙说道：“我叫肖简涛，同学都叫我小剪刀，”说着，他停了一下：“小纸球，你可以叫我剪刀哥哥啊！”
　　
　　――剪刀哥哥个屁咧！你当你是幼儿节目主持人嘛！！
　　
　　虽然心中这么骂着，蜷缩在窗边地上的陆知秋却红了脸，他把头扎在膝盖上说不出一句话来。
　　
　　他的身子不住抖着，如果有人能够看到的话，就会发现他不禁红的耳根都发烫了，就连眼睛也蒙上了一层水雾一般。当肖简涛叫他时，他觉得对方的声音化作了一双手，轻轻拂过他的心尖，让他羞得眼泪都要出来了。
　　
　　不擅长和人搭话的陆知秋实际上没外表看上去那么冷漠，尤其是在暗恋的人面前，更是非常腼腆。
　　
　　当然，楼下的“剪刀哥哥”什么都不知道，还在那不停嘴的逗着“小纸球”说话：“来嘛，小纸球叫一声剪刀哥哥啊！”他进播音主持系的目标原本是当什么新闻主持，现在忽然发觉自己还挺有逗小朋友的天分……嗯，回头进大风车和金龟子姐姐、月亮姐姐同台演出也挺不错的嘛。
　　
　　――肖简涛有个不为人知的毛病，就是外表上非常可靠的他内心却有点无厘头。
　　
　　陆知秋自然不会管一个比自己小的人叫什么剪刀哥哥，他被肖简涛喊得烦了，粗声粗气（当然实际上是细声细气）的喊：“小剪刀！小剪刀弟弟！小剪刀同学！”
　　
　　肖简涛却没有像他所想的一样生气，反而微微一笑，温柔回答：“诶，我的小纸球。”
　　
　　他话音一落，他就听到二楼的医务室传来一声重物落地的声音，紧接就是一阵兵荒马乱的逃跑之声，再然后不管他怎么叫，“小纸球”都不再回复他了。
　　
　　肖简涛站在窗下挠挠头，觉得自己可能逗得太过分了，让害羞的小朋友逃走了。他等了半天，见实在等不回他的小纸球，只能无奈的叹口气。他想了想，掏出手机上网发了条微博。
　　
　　CV刀见笑：今天早上认识了一个小朋友，不过他在二楼我在一楼，没有见到他的样子。他声音软软糯糯又甜又脆想必是个苹果脸的小弟弟吧。哈哈，他叫小纸球。我的新朋友。（时间：6:36）
　　
　　一刷新，回帖便已经多了十几条。
　　
　　一楼：沙发！傻妈你是没睡啊还是刚起啊？
　　
　　二楼：嗷嗷嗷好萌！声音清脆的苹果脸正太赛高！
　　
　　三楼：小纸球这个名字萌的鼻血狂喷啊！！！小纸球小纸球小纸球小纸球……
　　
　　四楼：萌的鼻血狂喷+1
　　
　　五楼：小纸球戳爆我的萌点！讨厌人家的萌点还是个孩子赶快饶了它嘛！
　　
　　六楼：萌的鼻血狂喷+2
　　
　　……后省略。
　　
　　肖简涛抱着手机刷了一会儿，见姑娘们都说小纸球这个名字，他自己也禁不住重复的念了几遍。
　　
　　……小纸球小纸球小纸球小纸球……啧，萌没觉得，倒是挺顺口的。
　　
　　肖简涛想了想，又发了条微博：
　　
　　CV刀见笑：我让他喊我剪刀哥哥，逗了好几遍他都没叫，现在的小正太都这么难搞吗？（时间：6:45）
　　
　　这次回复更快了，底下一片叫着“傻妈你好腹黑”、“糟了我居然萌了剪刀X纸球”、“嘤嘤嘤嘤我是罪人我居然无廉耻的萌了恋童CP”……刀见笑见着这些回帖只能无奈扶额，现在的姑娘们的萌点真是虚无缥缈，小剪刀、小纸球，听起来哪有这么萌啊？ 



8、第八章
　　
　　陆知秋登陆QQ群的时候，发现整个群都在沸腾中。姑娘们你一言我一语的讨论着各种无下限破廉耻的YY情节，而话题的中心人物则是“剪刀哥哥”和“小纸球”。
　　
　　要说刀见笑的粉丝群里还是有不少油菜花的，从刀见笑发布微博到现在不过几个小时的时间，下限便被无数次刷新，什么段子啊插图啊层出不穷。刀见笑攻、7岁苹果脸正太受已经不算什么尺度问题了，居然还有几个姑娘开始幻想起正太X刀见笑大神的年下CP，而D姑娘已经准备开坑了――小说名字都想好了，叫《小攻，今年七岁！》（抱歉在这里恶搞一下另外一位大人的作品名^_^）
　　
　　陆知秋看着大家聊得热火朝天，一时有些搞不清楚了，他很确定大家说的“小纸球”指的是自己，但是并不明白“剪刀哥哥”到底是怎么把这个消息告诉别人的。
　　
　　难道刚刚刀见笑上线了吗？
　　
　　而且陆知秋心中也有一点小小的不高兴，毕竟他以为“小纸球”和“剪刀”是只属于他们两个人的小秘密，结果没想到刀见笑居然把这件事告诉给了所有人。
　　
　　陆知秋还没有傻到告诉大家他就是大家口中的“小纸球”，毕竟这样一来，就必须得说出他和刀见笑是怎么在现实中认识的了。（当然他说了也没人信）
　　
　　陆知秋思考了一会儿，然后开口问道：
　　
　　一叶知秋：你们是从哪里看到的剪刀和小纸球的事情的啊？
　　
　　姑娘们正聊得热火朝天，他的问话自然没有人搭理。
　　
　　他耐着性子又问了几遍，因为他轮番刷屏搞得心情烦躁的姑娘们真是越看他越不顺眼，她们现在早就没了刚开始“调教”这个“LOLI”的耐心，如果不是现在管理员A姑娘和D姑娘还没上线的话，她们早就把他T出去了。
　　
　　B：当然是刀傻妈的微博，这还用问？
　　
　　C：别告诉我们，身为粉丝你连偶像的微博都不关注吧？
　　
　　陆知秋从那天的时候就感觉到姑娘们对他的隐隐敌意了，他完全不明白前几天还和他好的亲亲抱抱的妹妹们为什么突然翻了脸，说话很冲，而且总发一些鄙视之类的QQ表情。
　　
　　陆知秋沉默了一下，最后还是耐着性子问道：
　　
　　一叶知秋：刀见笑的微博是什么？
　　
　　这次，根本就没有人理他了。
　　
　　陆知秋坐在电脑屏幕前发了一会儿呆，心中忽然觉得有点涩涩的。他没想到自己踏出的交友的第一步便这么稀里糊涂的失败了，他曾以为自己做的很好，没想到只是笑话而已。
　　
　　他还在那里愣着，忽然发现自己的QQ忽然跳了起来。
　　
　　陆知秋的QQ上人很少，有他大学的导师，有几个他同班同学，除此之外只有一个人。
　　
　　那人的头像是个超级可爱的护士帽子，看上去俏皮无比。
　　
　　是小护士不是卫生巾：刀见笑的博客：weibo.com/CVdaojianxiao
　　
　　陆知秋傻傻的盯着屏幕上这个帮了他好几次忙的热心姑娘，忽然笑了。
　　
　　一叶知秋：谢谢你，卫生巾妹妹，你真是个好人。
　　
　　是小护士不是卫生巾姑娘发过来一个愤怒的表情，像是在指责他对自己的称呼。
　　
　　陆知秋没有注意到，和他坐在同一间办公室的小护士正捧着一张通红的大脸无声的笑着――哎呦，这个LOLI越来越可爱了。
　　
　　而陆知秋之所以被转移注意力的原因，则是因为在半分钟之前，一条QQ弹出的信息让他僵在了那里。
　　
　　――刀见笑后援团1群（XXXXX）管理员A姑娘（XXXXXX）已把您移出该群。
　　
　　A姑娘，这已经是第二次了。 



9、第九章
 
　　陆知秋呆呆的坐在那里。他不知道自己这次“又”做错了什么事情。上次他进群的时候，刚在SKYPE上说了一句“你好我是一叶知秋”就被T出了群，他还没来得及解释他的嗓子为什么这么细。他以为是自己的嗓音吓到了她们，所以并没有多想，再次进群后他故意不谈论自己嗓子的问题，就是想绕过这个事情。
　　
　　如果上次被T是因为嗓音问题，那这次是因为什么？
　　
　　他以为他已经和群里的大家已经成为朋友了，可是这次被T出去又该怎么解释？
　　
　　小护士没有注意到陆知秋的失态，还在那儿捧着大脸看着屏幕上的LOLI美眉，心想不知道对方出了什么事情怎么还不回复她。
　　
　　忽的，一道细细的男童声音在小小的办公室里响起――
　　
　　――“林护士……”
　　
　　那男童声算不上多尖细，但是在不到20个平方米的小诊室里响起来，真是恐怖的让小护士打了个寒颤。她后背上汗毛直竖，明明之前还在心里抱怨怎么校医院不配备空调，现在她却冷得牙齿打颤。
　　
　　拜、拜托，这医院里只有她和一个哑巴医生，这诡异的男童声到底是从哪里响起？
　　
　　她小心翼翼的从电脑屏幕后探出脑袋，只露出一只眼睛环视了一圈诊室――仍然只有她和陆医生在，诊室中并没有多出什么小盆友。
　　
　　喂……这青天白日的，要不要搞这么恐怖的事情啊QAQ。
　　
　　――“林护士……”
　　
　　不知道从何而来的男童声又一次响起，这次声音大了一些。小护士赶忙重新把自己锁在电脑屏幕之后，告诫自己：我什么都没有听到、我什么都没有听到。这种来自于“好朋友”的召唤可不能应答，要是她一下子被拉到另一个世界的话肿么办啊！
　　
　　可是她越听越觉得这声音不对――怎么这男童声是从陆医生那里传来？
　　
　　小护士大着胆子再一次探出头，果然正好对上了陆知秋的视线。
　　
　　陆知秋仍然坐在他的电脑后面，鼻梁上架着一副无框眼镜，身上的白大褂如往日一般纤尘不染，明明现在的他和往日没有任何不同，可是小护士居然觉得他好像全身上下都透露出“落寞”的情绪一般。
　　
　　陆知秋张了张嘴，刚才让她汗毛倒竖的男童声第三次响了起来：“林护士？”
　　
　　小护士完全震惊了。
　　
　　她傻愣愣的张开嘴巴，眼睛发愣，完全不顾形象的满脸痴呆的望着陆知秋。
　　
　　刚刚刚刚刚刚刚她是不是听错了什么？为什么“哑巴”医生会说话，而且声音还是这么的……萌？
　　
　　如果小护士是在大街上听到一个男人用这种细嫩的声音说话的话，撑死了心中笑几声，绝对不会把惊愕放到脸上。可是现在她朝夕相对的哑巴同事居然出乎她意料的开口说话，声音还是这么的不平常，她一下子完全忘了应有的礼节，一脸白痴的望着陆知秋。
　　
　　陆知秋看着面前傻兮兮的小护士，原本灰暗的心情忽然变好了起来。他牵起嘴角笑了一下，轻轻说道：“林护士，如果你嘴巴再长大一点的话，我就能看到你的小舌头了。”
　　
　　小护士啪的一下把嘴巴闭上。她仔细想想，陆知秋从来没有说过自己是哑巴，只是平常从不说话只是用纸笔代替。现在想来，如果他声音是这样的话，不说话也是能够理解的了。只是不明白他今天怎么忽然开了口，难道是有什么事情嘛？小护士结结巴巴问道：“陆……陆医生，有什么需要我做的吗？”
　　
　　陆知秋沉默了一会儿，忽然问道：“林护士你是年轻人……应该都会上网聊QQ吧？”
　　
　　小护士点点头：“嗯，我有加一些QQ群。”只是都不是什么CJ的QQ群而已。
　　
　　陆知秋低下头看了看电脑屏幕，然后问道：“……那网上的人都是这样吗，前一秒还和你是好朋友，下一秒就把你T出群？”
　　
　　真没想到陆医生居然会网络交友！
　　
　　小护士把惊讶压在心底，口中问道：“那……这是陆医生你第一次上网交友吗？”
　　
　　陆知秋点了点头。
　　
　　看着一脸懵懂的陆知秋，小护士忽然有种掩面的冲动。陆知秋一看就是一个标准宅人，又是第一次在网上交友。以她对陆医生的了解，他绝对什么网络热门词语都不知道。现在网络环境这么复杂，你几句话说不对就会被人以“不合群”T出群。不过一般的交友群还算好的了，如果是她长混的圈子，稍微气场不对付的，就很有可能被众人调教几下就被扔出群了……不过她肯定想多了，陆知秋再怎么交友也不会交到她所在的圈子里嘛！
　　
　　小护士又问：“那医生你都和她们说什么啊？”
　　
　　陆知秋想了想，透露了一部分：“因为那是一个偶像群……所以我有时候会和她们讨论偶像。她们有时候问起我的信息，我也会告诉她们。只不过她们说的话我经常不能理解，我在群里问她们，她们也不好好回答。”
　　
　　停停停！长混网络的小护士痛苦的捂住了头。如果陆知秋真的在网上这样“交友”的话，活该被别人T出群啊。她用脚趾都能猜到陆知秋会说些什么，以他的0交友经验，肯定会说什么他是名牌大学毕业的医学博士之类的。现在网上的人都精着呢，这种话鬼都不信，你说真话别人就当你是说假话，再加上你什么网络词语都不会用连百度都不知道，这样能不让人当笑话吗？就像是她认得那个LOLI妹妹，傻乎乎的编造自己是“医学博士”“小受”，她当医学博士是天上掉下来的吗？
　　
　　可是看着陆知秋满身的落寞，小护士想要说他，却不知道怎么开口。嗫嚅半天，小护士才犹犹豫豫的说道：“现在网络环境很复杂的，我也在网上交过些真朋友，也有些不过是点头之交……现在网上的人很多都是这样，他们知道的网络语言你不懂，你就是‘气场不和’；他们认定你说的话是假的，你就根本翻不了身……”她尽量用最平和的词语叙述这些你掐我、我掐你的事情，可是即使这样，陆知秋也像是被吓到了一般，眼睛都愣了。
　　
　　“网上……都是这样吗？”
　　
　　只能说陆知秋实在是太傻太天真，前28年太过宅的他对“朋友”这个定义并没有太深刻的认识。他以为他进到了刀见笑的群里，和那些有着共同偶像的女生们聊聊天，打打招呼，告诉她们自己的一些讯息，别人就能同样用坦诚的态度来对待他。他没有错，他只是没有接触过网络而已，所作出的一切作为都幼稚的可笑。同样的，那些女生们也没有多大的错误，只是网络上复杂的环境让她们习惯以一个固有的想法来看待“非我族类”的人而已。
　　
　　小护士见陆知秋大受打击，赶忙说道：“当然也不是所有网络上的人都是一样啦，陆医生我见你总是上网，难道就没有交到几个对你友善的朋友？”
　　
　　陆知秋转过头，望着屏幕上给他发来刀见笑微博的人，忽然笑开了：“有。”卫生巾妹妹算一个。
　　
　　当然，那个今天早上还恬着脸让自己叫他小剪刀哥哥的人也勉为其难的算一个吧^_^。
　　
　　小护士又安慰了陆知秋两句，见他已经没什么事情，她赶忙转移注意力继续和她的LOLI妹妹聊天。
　　
　　不知道什么时候，LOLI妹妹的QQ签名居然变成了“小护士真是个好人”。小护士满意的点了点头――嗯，一叶知秋终于不管她叫卫生巾了。
　　
　　是小护士不是卫生巾：刚才有事？不在？
　　
　　看着屏幕上关切的问话，陆知秋下手打到：刚才和同事聊了几句。
　　
　　想了想，他把“同事”改成了“朋友”。
　　
　　一叶知秋：刚才和朋友聊了几句。
　　
　　是小护士不是卫生巾：嗯嗯，我还以为你去看刀见笑傻妈的微博了><
　　
　　一叶知秋：哎呀！我都忘了去看了！
　　
　　陆知秋被突如其来的T人事件搞得心情不好，居然把刀见笑微博的事情给抛在了脑后。他赶忙点击了小护士发过来的链接，画面跳转蹦出来一个网页，那上面几个大字写着：CV刀见笑。
　　
　　哦哦哦哦！原来这种东西就是微博？
　　
　　陆知秋滚动鼠标，想要看看刀见笑发过的几条微博，却没想到最顶头的两条就是和他有关的――
　　
　　CV刀见笑：今天早上认识了一个小朋友，不过他在二楼我在一楼，没有见到他的样子。他声音软软糯糯又甜又脆想必是个苹果脸的小弟弟吧。哈哈，他叫小纸球。我的新朋友。（时间：6:36）
　　
　　CV刀见笑：我让他喊我剪刀哥哥，逗了好几遍他都没叫，现在的小正太都这么难搞吗？（时间：6:45）
　　
　　……他才是小朋友呢！
　　
　　陆知秋恨恨的点开回复栏，在下面打道
　　
　　yyzq1983：声音细不一定是小朋友吧？
　　
　　发出去回复后又觉得自己的话有点生硬，怕对方误会，又不情不愿的点开回复栏，补了个笑脸过去。
　　
　　可谁知不过两分钟，他自己的屏幕上忽然提示回复量暴增，他莫名其妙的点开一看，只见是有刀见笑的粉丝指责他是挑事儿的，质问他“对方不是小朋友还能是什么”，那底下一排+1的，纷纷鉴定这个没有头像名字又是英文加数字的yyzq1983气场诡异，僵尸粉都没有他讨人厌。 



10、第十章
 
　　陆知秋盯着屏幕上那一串的回帖，每个“+1”每个ID每个头像后面，好像都有一个红口白牙的女生，在质疑他的一切回答。
　　
　　他不知道怎么回复她们，他总不能告诉她们，他就是那个“小纸球”吧？耿直的他并没有认为自己说的有什么不对――他只是提出了一个可能而已吧？他之前也觉得自己的话有些生硬，所以不是补了个笑脸吗？如果真要有人对他提出什么意见的话，那也应该是刀见笑本人，这些姑娘们到底是为什么这么激动呢？
　　
　　他知道，这叫“掐架”。而他，就是那个被“掐”的对象。
　　
　　――在网配圈里呆了一点时间，陆知秋也看过一些帖子。毕竟是人红遭人嫉妒，所以刀见笑也被人黑过，说他大牌、说他不给新人机会什么戏都接、说他跟人搭戏的时候总爱装作前辈的样子指点别人怎么发声……陆知秋自然为刀见笑愤愤不平，他当然知道刀见笑是什么样的人，他在学校里也有极好的口碑，根本不可能耍大牌，再说他即使真指点别人那也是对的，毕竟他是播主专业的，自然比那些业余的强很多。
　　
　　陆知秋也为这些黑刀见笑的言论生过气，可是不管他怎么生气，他也不会上网留言，只会傻兮兮的在电脑前气红了眼。因为他觉得，如果刀见笑不出面对这些言论反击的话，那就代表刀见笑并不把那些跳梁小丑放在眼里，既然偶像都不在意，那他身为粉丝有什么好说的呢？
　　
　　陆知秋不知道，他觉得虚幻无比的网络掐架，在某些粉丝眼里却是最看重的了。他和她们各有各的出发点、各有各的缘由，无法评价谁对谁错。在一部分粉丝眼中只能让人退避三舍的掐架，在另一部分粉丝眼中却是能表达对偶像爱意的行为。只能说这是陆知秋的性子使然，让他无法理解网络上的这些门道。
　　
　　陆知秋知道什么是掐架，可是从来都是旁观着这一切，甚至有时候还希望她们不要掐了，因为出于他对刀见笑――或者说是肖简涛――的了解，他是绝对不会喜欢这些乱七八糟的东西，只要她们好好的听他的声音，那就够了。
　　
　　这是陆知秋第一次被人点名道姓的“掐”，从他的ID到他的头像到他的微博，他好像全身都是破绽能被这些姑娘们一掐再掐。他愣愣的看着越来越多的回复提示，一时间不知道自己该不该点开去看。
　　
　　就在他这边犹犹豫豫的时候，是小护士不是卫生巾忽然给他在QQ上疯狂的接连震屏，差点把他的电脑震瘫了。
　　
　　一叶知秋：？？
　　
　　是小护士不是卫生巾：那个yyzq1983是你？
　　
　　一叶知秋：是啊？
　　
　　是小护士不是卫生巾：……
　　
　　是小护士不是卫生巾：……
　　
　　一叶知秋：他们为什么掐我？
　　
　　小护士在电脑屏幕前直想挠墙――就他那ID那头像那回复的话，就连她都想掐了！！！她真是后悔把刀傻妈的微博给了一叶知秋刀，没想到这个LOLI这么腥风血雨，一句话就有让人把她掐死的冲动。
　　
　　是小护士不是卫生巾：【扶额】你不觉得你发的那句话非常冲嘛
　　
　　一叶知秋：所以我又发了个笑脸啊
　　
　　是小护士不是卫生巾：……人家姑娘们萌的好好的，你非得浇凉水啊？
　　
　　是小护士不是卫生巾：而且语气那么怪，怎么看怎么像是挑事儿的！
　　
　　一叶知秋：我说的是实话。
　　
　　一叶知秋：而且刀见笑都没有反驳我，她们为什么跳出来掐我？
　　
　　是小护士不是卫生巾：……亲，你一直这么白莲花吗？
　　
　　一叶知秋：啊？白莲花是什么意思？
　　
　　一叶知秋：我猜应该是名词做形容词用？
　　
　　是小护士不是卫生巾：【泪流】
　　
　　那一刻，小护士在电脑屏幕前泪流满面。她也曾经在网上鏖战多次，每每都披着各种马甲被人敬称为“神一般的对手”，她经常嘲笑对方阵营的各式白莲花，并且认为自己这辈子都无法理解LOLI那“一切都是尼桑的错”的心态。可是面对一叶知秋，这个可以说是“猪一般的队友”的人，她却惊讶的发现，她居然已经不知不觉的接受了这样的设定。
　　
　　一旦接受了这样的设定……白莲花也挺可爱的嘛……
　　
　　小护士深深觉得，自己的萌点绝对长偏了，要不然她早该在这个时候扔下一叶知秋和她划清界限，不让她拉低自己的智商，而不是像现在这样依旧对她好言好语。
　　
　　是小护士不是卫生巾：我的萌点一定长偏了。
　　
　　一叶知秋：啊？
　　
　　是小护士不是卫生巾：【叹气】好啦，我想我这辈子都没办法让你明白她们为什么掐你了= =
　　
　　是小护士不是卫生巾：总之就当我求求你，你以后能不能不再给刀傻妈的微博回复了？你最好换换你的ID也换个有颜色的头像，不要让人看着就像僵尸粉。
　　
　　一叶知秋：僵尸粉？
　　
　　是小护士不是卫生巾：一句话两句话难以解释，反正你听我话换个ID头像或者干脆重新注册一个号，别再给刀傻妈回复了。要不然我担心你得被人掐到渣都不剩。
　　
　　陆知秋盯着屏幕上的话，依旧无法理解对方的“劝慰”。他和对方加了好友后，曾经注意过对方的QQ签名，有时候会说她什么时候又在哪里掐了、又在哪里大获全胜了，小护士是和陆知秋完全不同的人，陆知秋讨厌掐架，小护士却对掐架充满兴奋。虽然每次都是对方故意挑事儿黑她偶像，但是她往往能把对方辩的灰溜溜逃走。
　　
　　可是这并不代表陆知秋就乖乖的听她的话，他觉得自己行得正做的更正，没有什么好怕的。所以他根本不应该改头像名字，要是改了反而显得自己没有底气。
　　
　　陆知秋想了想，开口问坐在办公室那一头的小护士：“林护士？能再问你一个问题吗？”
　　
　　小护士因为正忙着教育网上的LOLI妹妹，所以只是匆匆探出了一个头：“怎么了？”唉，不管听几次，陆医生的声音真的好令人惊奇诶~
　　
　　陆知秋：“如果你一个网上的朋友，和你的意见不符的话，怎么办？”
　　
　　小护士：“哎呀这种事情很普通，在一两件事情上没有共同语言并不代表不能做朋友嘛！”她在这点上非常看得开：“陆医生你得和对方求同存异！和她多说说自己的看法！”
　　
　　陆知秋：“可是我已经说了啊，但是她还是坚持认为是我错了！”
　　
　　小护士：“……哦，那看来你们的矛盾比较深！”小护士因为急着和LOLI妹妹说话，所以给陆知秋出的主意也比较肤浅：“这样吧，不管之后对方说什么，你都不要理。如果你实在忍不住的话，就把她拖进黑名单里出出气。然后你出去溜个弯，冷静的想一想，然后过几天再把她拉回来就好了。”
　　
　　“……哦。”陆知秋点点头，看着电脑上蹦个不停的“是小护士不是卫生巾”，果断的把她拉近了QQ黑名单。做完这一切，他果断的起身脱下了白大褂：“那林护士，麻烦你帮我看一会儿吧，我先出去冷静一下，一会儿回来。”
　　
　　“行，您就放心的走吧，有事儿我给您发短……打电话！”小护士乖巧的点点头，然后她赶忙又转回头准备继续对她的LOLI妹妹狂轰滥炸。可是这时她却发现一叶知秋不在她的好友栏里了。
　　
　　――靠，她居然把自己拖进了黑名单？ 



11、第十一章正面相遇
　　
　　肖简涛今天好不容易得了空，便被同学东子拽出去打篮球。要说他们大学虽然在全国算不上顶尖的，但是硬件设施也不差，至少那篮球场的数量就比旁边那个重点医科大学多上不少――当然，人家医科大的高材生也不屑于到篮球场上弄得一身臭汗。
　　
　　肖简涛在他们播主系混得开、是众人眼中的榜样，球场上也是一名好手。他和他的舍友配合的天衣无缝，他舍友运球过人，他打掩护传球，数次为自己这方得了不少分。肖简涛哈哈大笑，脱了上衣扔到一边，让布满汗水的上身凉快一些。
　　
　　那原本叫他出来的东子一看他们这般风头无两，当时气得眼睛就红了：“小剪刀！你们TM就不能给我们留个活路啊！！！！”说着他和他的队友一个包抄，就要把肖简涛手里的球拦下。肖简涛却一个转身，趁机把球又传给了舍友，舍友运球如入无人之境，眼看又将在敌方的懊恼下取得一分。
　　
　　谁料一旁的东子看不过眼，居然腾腾两步直接从肖简涛身旁奔过，直奔他舍友而去。他舍友纵身投篮，东子也跟着跳起了身去拦，可惜心有余力不足，最后那球还是顺利入篮。而东子庞大的身躯也砰的一下落到了地上。
　　
　　可惜东子因为心情激荡，落地的姿势没掌握好，居然直接歪倒在一旁，发出重重的一声。接着就是东子的一声惨叫，众人只见他抱着脚开始不住的哀号，而他的右脚则姿势奇怪的扭着，这时所有人都知道大事不妙了。
　　
　　“喂，东子你还好吗？”肖简涛问。
　　
　　东子眼泪都留下来了：“我C！不好！非常不好！”
　　
　　肖简涛看看他那奇怪的扭曲着的脚脖子，当机立断掏出手机就要拨打120，可是却被东子拦下了：“别别别，小剪刀就当我求求你，你们借辆自行车，给哥哥我送过去行不行？我这二十多岁的人了，打篮球还能打来一辆救护车，我这脸非得丢干净不可！！！”
　　
　　众人真没想到东子到现在居然还想着面子的问题，纷纷开口劝他，可是这东子好歹也是播主专业的高材生，能言善辩不下他们，为了那点面子居然不顾脚伤，真是把众人气得着急上火。
　　
　　肖简涛本不想管他，想直接打电话叫救护车，谁料电话还没播出去，身后居然有人轻轻的拍了拍他的肩膀。那触感轻极了，就像是一片羽毛从肩膀上浮过一般，肖简涛刚开始还以为是有什么树叶落在自己身上，只抖了抖肩膀。谁料几秒之后，身后的人居然加重了力道。
　　
　　肖简涛莫名其妙的回头一看，只见是个面向白嫩，长得非常漂亮的青年有些局促的站在他身后。那青年皮肤很白，眼睛不大但是很漂亮，嘴巴紧紧的抿在一起，脸上透着些许的红色，看上去好像有些紧张。肖简涛自认是个在学校里吃的很开的人，学校里的学生大概都有个印象，只是从来没见过这么漂亮的男孩，一时间居然看愣了两秒钟。
　　
　　不过他很快就反应了过来。“咳……您有什么事儿？我这同学受伤了我得赶着给他送去医院，您要是没什么重要的事儿就待会儿再说吧。”这话听起来有些重，如果对方有眼力的话便不会耽误他，谁料对方居然冲着他张了张嘴，像是想说什么，可是肖简涛即使竖起耳朵，也只能听到几声无意义的气声。
　　
　　站在肖简涛身后那人好像也有些气馁，他下意识的摸了摸自己的脖子，像是在懊恼为何不能出声。不过他看肖简涛满脸急色，又赶忙放下手从衣兜里掏出一沓便签纸和一支笔，飞快的写了几个字，然后送到了肖简涛面前。
　　
　　――我是校医院的医生。
　　
　　肖简涛满头问号，他上下打量着面前这个看上去好像和他差不多的年轻人，根本想不到这就是前不久闹得全校风风雨雨的“哑巴博士校医”。当初这个医生调过来的时候，被众人传的特传奇，可是肖简涛向来对这种八卦没有兴趣，所以也不像其他人一样，组团装病去看这校医的模样。
　　
　　不过……面嫩、脸白、年轻、眼睛漂亮、不能说话……还确实都是大家口中所形容的那个人。
　　
　　肖简涛向来对“校医院”这种存在保持怀疑态度，不管面前这个年轻人是博士还是硕士，他都不准备让他的同学和校医生有什么牵扯。可是当肖简涛注意到对方的双眼时，却意外的发现那里面已经不复刚才的羞涩，而是满满的坚定。
　　
　　那是属于医者的自信。
　　
　　肖简涛望着这样的校医生，迟疑了几秒，最终让开了身子，甚至招呼其他同学给医生让地方。
　　
　　没错，这个突然出现在肖简涛身后的年轻男人，就是出来“遛弯”散心的陆知秋。他为网络上的掐架烦心，迷迷糊糊当中便走来了学校的篮球场。他在医科大的时候，也曾站在篮球场旁边看同学们玩球，而性格孤僻自卑的他是从来不参与的。所以到了这所大学之后，他依旧保留了这个习惯，会到篮球场上看这帮正当青春的大男孩们挥洒汗水。
　　
　　可是今天到了篮球场后，他原本正出神的想着网络上的事情，操场上人声鼎沸，嘈杂不已，但是一道熟悉的不能再熟悉的声音却穿过人群，毫无保留的送到了他的耳朵当中。那道温柔中透着一些焦急的声音，使他下意识的全身打了个颤，让他耳朵舒服的就像是喝了一大杯热可可一般。
　　
　　……只有肖简涛，或者说是刀见笑，才有这般魔力，能让他在听到他声音的一瞬间忘却一切烦恼。
　　
　　陆知秋顺着声音的方向投去目光，只见球场上好像出了什么事儿，一个大男孩满脸痛苦的坐在地上，而周围围了不少他的同学，肖简涛也在其中，像是在劝着地上的男孩什么事情一般。
　　
　　好奇之下陆知秋走了过去，这才听清楚原来是男孩打篮球时伤了脚。他再把目光投向对方的脚踝，只见脚腕成不正常的扭曲，脚踝已经肿成了一个馒头大。
　　
　　没有多想，一个医者的心占了上风，陆知秋自认自己这个校医不是摆着好看的。他咬咬牙，强压住心中的羞涩，轻轻拍了拍肖简涛的肩膀。
　　
　　当肖简涛转过来看向陆知秋时，不仅肖简涛愣住了，实际上陆知秋也有些紧张。毕竟这是他们二人第一次正式的相识，不同的是，陆知秋对肖简涛的一切都非常了解，而对于肖简涛来说，陆知秋只是一个陌生人而已。
　　
　　陆知秋想要对肖简涛说话，可是张了张口，紧张的他却只能发出一些气音。不过好在他写字很快，他赶忙写了个纸条告诉肖简涛自己的来意，最终肖简涛给他让开了身子，让他能顺利接触到倒在地上的伤者。
　　
　　众人都有些好奇的看着这个传奇校医。
　　
　　这其中有一部分人早就知道了陆知秋的身份（他们曾经八卦的装病去看他），另一部分人则保持着怀疑的态度。
　　
　　可是陆知秋的看病手段却让所有人不得不佩服。
　　
　　陆知秋动作轻柔的碰了碰东子的脚腕，冰凉的指尖让肿胀炙热的脚踝感受到一丝凉意。他轻轻触碰了东子脚腕上的三个地方，确定他不是骨折后，仅仅思考了几秒钟后，便在众人来不及反映之时握住东子的脚腕把他歪倒一旁的脚腕正了回来。
　　
　　“你……！”众人大惊，因为陆知秋是“校医”，所以即使知道他好歹是“医科博士”，却对他并不信任。他们完全没想到他居然在所有的注视下，居然敢直接把东子的脚腕掰过来！靠！要是东子的脚被他弄废了他怎么赔！！
　　
　　谁料坐在地上的东子居然惊讶的眨了眨眼睛：“医生……这……我这脚腕好多了……”虽然脚踝依旧肿的高高的，但是刚才那抽筋一样的疼居然缓解了不少，比刚才好太多了。
　　
　　众人听到东子这么说，才知道陆知秋是真的有些料的，一时间大家都安静下来，不知道该说什么。
　　
　　陆知秋却自顾掏出纸笔，嘱咐众人叫120，虽然他暂时帮东子的脚骨正好了，但是还是不能乱动或者垂着，还是平放着最保险。原本还为了面子不肯上120的东子，刚想提出意义，却在对上陆知秋那双幽深又温柔的眼睛时，只能讷讷的把话吞回了肚子。
　　
　　陆知秋见众人忙着打120、打电话给导员请假，便准备起身离开。可是因为蹲的太久，他一急着起身，血液忽然供应不上来，直让他觉得头昏眼花，一不小心就歪向了一边。他原以为自己会摔倒地上，结果没想到自己居然摔进了一个温暖的怀抱。
　　
　　那□的怀抱里汗津津的，陆知秋鼻间充斥着都是男性的阳刚的味道。陆知秋一惊，等到眼前漆黑的晕眩过去，意外的发现抱住他的人居然肖简涛。
　　
　　陆知秋惊讶极了，他完全想不到直到昨天还只能在耳机里听到的声音的主人居然现在就把自己抱住了。他瞪大眼睛，嘴巴张开，这副傻样子让他看起来更小了。
　　
　　见到怀中的陆知秋傻兮兮的望着自己，肖简涛忽然莞尔一笑，用他那把温柔的腻死人不偿命的声音郑重道：“老师，谢谢你。”
　　
　　陆知秋听到这日思夜想的声音在耳边被缓缓道出，他一个激灵，倒退三步，飞快的离开了肖简涛的臂膀。
　　
　　他胡乱的点了点头，不等120到来，他便匆匆的离开了。那背影太过仓皇，甚至在走出篮球场时，还在平地上打了个趔趄，完全不复他平日的沉稳。 



12、第十二章微博
　　
　　120来了后，肖简涛和另一个男生当作代表随着东子去了医院。这医院正是旁边的医科大的对口医院，而处理东子脚伤的医生也正好是当初带陆知秋的老师。
　　
　　那医生看了看东子的脚，确定是脱臼并不是骨折，但是以防万一还是送去拍了个片子，等到片子出来一看，果然，骨头并没有什么损伤，就是脚部韧带拉伤外加肌肉扭伤，所以才肿成这个模样。
　　
　　“他这脚是不是之前有谁处理过？手法很干净利落嘛，骨头对的挺齐，不错、不错。”医生啧啧赞扬道。
　　
　　肖简涛答：“哦，这是我们学校校医做的，当时他刚好就在球场旁边，动作确实挺快的。”这么说着，他不禁想起了刚刚抱对方入怀时的手感，陆知秋比他矮小半个头，抱进怀中时高度刚刚好，让他一时间差点不想放手。他脸那么年轻，哪像是28岁的人？说他是医科大本科在读的学生都有人信。不过对方冰凉的手温确实吓到他了，再想想他偏白的面容……不会这个校医自己就有些病吧？
　　
　　那医生一听，神色一愣，忽然又问起来：“你们是旁边X大的学生吧？你们那个校医是不是姓陆？”
　　
　　肖简涛的脸上顿时带上了一丝尴尬的神色，当初校医入校时，他因为不八卦所以并没有上心，自然不知道这校医姓氏名谁。“姓什么还真不清楚……不过他确实是医科大博士毕业的没错。”
　　
　　“那应该真是小陆了……”医生脸上带上了怀念之色：“我带过这么多学生，他绝对算是顶尖的那几个，可惜最后我也没有办法让院领导同意把他留下来。”
　　
　　肖简涛一时没管住自己的嘴：“为什么啊？既然他这么优秀，为什么不要他？”
　　
　　那医生抬头看了他一眼，眼中带着浓浓的无奈：“你听过他的声音吗？”陆知秋是未变声的男童声，很影响他的事业。每每张口，都令人侧目不已。院领导怕他的嗓子“吓”到别人，所以对留下他的事情迟迟不肯给答复。后来还是陆知秋看开了，主动请他的导师帮忙，给他找了个普通大学的校医工作，也算是十分屈才了。
　　
　　肖简涛却以为医生那句话是在暗指陆知秋不会说话，一想到那么一个聪明又有本事的人，只是因为不能说话而无法成为一个受人敬仰的医生，心中顿时替他惋惜不已。肖简涛胡乱点头应下，为了这么一个只见过一面的人，他心中充满了怜惜。
　　
　　看看时间不早，而东子还要在医院打个石膏才能回去，肖简涛交代了几句后便匆匆离开了。今天晚上他还有事儿，要去学生会一趟，还要抽空把最近刚接的剧本的干音录好了。东子也知道他是个大忙人，骂了几句“小剪刀你不爱我了！”便放他离开。
　　
　　回去的路上，肖简涛想想刚刚经历过的一切事情，顿时觉得感慨良多。他掏出手机接连发了两条微博：
　　
　　CV刀见笑：今天和同学在外面打篮球的时候，同学把脚伤了。没想到居然被一个路人救了，那人长得挺白的，挺年轻的，处理我同学的脚伤还挺专业。我本来以为是旁边医科大的学生，没想到居然是我们学校的医务室老师==之前听说过我们学校医务室来了个年轻的哑巴博士，没想到长得这么像学生。他长得不错，不能说话真可惜。（时间：18:21）
　　
　　CV刀见笑：我们学校的医务室这么看来还真挺靠谱，有医科大的博士坐镇。不知道他平常看病是不是也像这样？不说话，光靠写的？话说他的字还真不错。（时间：18:30）
　　
　　发完后一刷新，两条微博下都已经建起了高楼：
　　
　　1L：沙发！傻妈最近都木有上微博啊！
　　
　　2L：好萌！不能说话的博士校医神马的萌爆了！
　　
　　3L：哦哦哦哦！继小剪刀X小纸球之后，又有新的CP了吗？
　　
　　4L：傻妈你艳福不浅！左拥小纸球右抱校医大哥！
　　
　　5L：求纸条真相！
　　
　　6L：求真相+1
　　
　　肖简涛看着这些不靠谱的YY回复，笑着摇了摇头：他这些粉丝热情是热情，就是太爱YY了，只要他微博里出现个男人，不管职业，不管年龄，都能和他配成对儿。而他那些合作过的受音CV，几乎全都成了他的后宫，他一段时间没联系，就被职责为“有了新欢没旧爱”……他刚开始觉得挺搞笑，后来觉得无聊觉得有些过分，到现在，他基本上都不看那些回复了。
　　
　　正想着，肖简涛的手机忽然响了，他低头一看，屏幕上显示着来电者得名字――MOLY。肖简涛望着这个名字笑了下，没多想便接了起来。
　　
　　活泼可爱的声音从电话那端传来：“老刀！我是MOLY！”
　　
　　肖简涛：“嗯，我知道。”
　　
　　MOLY：“后天我生日！”
　　
　　肖简涛：“嗯，礼物我已经快递发出去了，是你一直想要的那种ISK RM16的电容麦克。”
　　
　　电话那端的声音沉默了一会儿，半晌后MOLY的声音才响起，可是早不是刚刚的清亮有力，而是带着一阵鼻音：“老刀……你怎么还能对我这么好？”
　　
　　与刀见笑合作过、一起卖过腐的受音那么多，可是MOLY是唯一不变的“正宫”――这是网络上的粉丝们说的。可是没有人知道的是，他们二人也曾经私下交往过，见过面，吃过饭，拉过小手，看过电影……是真正的从网络上发展到现实中的一对儿。现在肖简涛已经回忆不起来当初是怎么开始交往的了，大抵是MOLY主动而他又不反感吧，可是最后他们还是不能以恋人的身份一直处下去，最终重新回归了朋友。
　　
　　也有过争吵，也有过冷战，但是这样的吵闹不适合他们――或者说不适合肖简涛吧。肖简涛觉得，自己可能还是更适应那种平平淡淡在一起的日子，MOLY那种活泼张扬的性格说到底还是不适合他。
　　
　　虽然分手了，他们依旧是朋友，网上该打闹依旧打闹、该麦麸依旧麦麸，即使再也找不回当时的感觉，但是做两个亲密的朋友也足够了。肖简涛对MOLY真的不错，到了MOLY生日，还给他买他一直想要但是舍不得买的昂贵录音麦克，这份情谊真的很深厚。
　　
　　肖简涛：“你忘了我是学什么的了？我这边认识人，买麦克很便宜。”说了不少话，MOLY才渐渐没了抽泣声。
　　
　　MOLY搓搓鼻子，又是那跳脱飞扬的他了：“我给你打电话可不是为了要礼物的！――我生日那天我要开歌会，你可千万要到场给我这个‘正宫’撑门面啊！多准备几首歌，别到时候没歌唱！”
　　
　　肖简涛一一笑着应了，又说了几句话，这才挂了电话。
　　
　　他望着电话上的通话时长渐渐出了神，说真的，他也确定不了自己到底想要一个什么样的人，说不定要白？要瘦？要性子沉稳？要比自己矮半个头？……渐渐的，他脑海中勾勒出某个只见过一面的身影，他自嘲的笑了笑，摇了摇头。 



13、第十三章脑残粉一叶知秋
　　
　　肖简涛这几日每天都要早早到了校医院的小楼外面“晨读”，不过却不像是曾经那样目的单纯的只是为了锻炼自己的发声技巧，更多的则是为了见见他的“小朋友”。
　　
　　“喂，小纸球，你在吗？”肖简涛在窗外喊道。
　　
　　小楼二层的窗户刷一下的打开了，算是对肖简涛的回答。
　　
　　小纸球不爱说话，只是偶尔被肖简涛问急了，才说几个简单的句子。肖简涛从来不知道自己居然会这么有耐心，居然能天天逗一个一直没有见过面的小朋友说话，每当听到那清脆的男童声在楼上不甘不愿的响起时，肖简涛眼前都好像出现了一个小人，正鼓着腮帮子踹他大腿。
　　
　　因为有了这么一个小朋友的存在，所以肖简涛最近都不读那些有着明显耽美倾向性的广播剧稿子了，也不知道他从哪里找出来为数众多的儿童读物，居然真的从“未来的新闻联播主持人”化身成“大风车栏目组的剪刀哥哥”。
　　
　　可是他不知道，正在窗户下席地而坐的陆知秋根本不想听这个。如果肖简涛继续读那些情情爱爱的台词，陆知秋还能幻想肖简涛在对自己倾述，可是现在他却读这些小朋友才会听的童话，真是让他郁闷的不行。
　　
　　肖简涛在他窗外读得似模似样，忽的一块从天而降的小石子儿吓了他一跳，砸的他脑袋顶儿一跳一跳的疼。肖简涛茫然望天，不知道是哪只调皮的鸟儿和他开这个玩笑。
　　
　　“别看了，是我扔的！”细声细气的话从窗户里传出。
　　
　　肖简涛这才知道原来这是他纸球弟弟在捣鬼。“小纸球，为什么要扔剪刀哥哥啊？”
　　
　　现在陆知秋早就懒得纠正他的错误……而且他也渐渐觉得，用这种“小孩子”的身份更好接近对方。当他是陆校医的时候，肖简涛对他是生疏有礼的，他对于肖简涛来说是陌生人，而唯一的交集就是那日的意外事件。但是当他是小纸球的时候，肖简涛却使劲浑身解数想要逗他玩儿，好像真的把他当成了孩子一样。这种孩子气的肖简涛是与校园中那个样样全能的优等生完全不一样。陆知秋发现，他居然对这个酷爱耍赖、逗弄自己的肖简涛一点都不反感。
　　
　　……真是中邪了。
　　
　　陆知秋把脑袋迈进了膝盖中。
　　
　　“我不想听你读童话故事！”
　　
　　他气鼓鼓的说。
　　
　　“啊？”肖简涛有些无措的翻着手中好不容找到的童话大全：“那你想听什么？”
　　
　　“我想听……”陆知秋的声音越来越低，他真心为即将说出口的话感到羞愧……不过他又不是“陆校医”，只是“小纸球”而已……所以，也没有什么吧？“我想听，”他一不做二不休：“我想听你读之前念的那些故事！”
　　
　　“……”肖简涛愣了：“之前的故事，什么故事？”不会是他想的那样吧？
　　
　　陆知秋羞得说不出完整的话来，原本就细稚的声音更成了蚊子声：“就是你爱你哥哥、你爱你的皇上、你还爱你的商业对手的那些故事！”
　　
　　“……”肖简涛讷讷道：“小纸球，你的品位真不一般。”
　　
　　这日晨读后，肖简涛掏出手机发了条微博状态：
　　
　　CV刀见笑：……小纸球说不想听我读童话故事，想听我读耽美剧本……现在的小盆友口味都这么重吗？
　　
　　1L：傻妈，你……他……
　　
　　2L：好萌！！！！！小纸球我就知道你是腹黑攻！！！！CP文《小攻今年7岁》又有新的段子了！！！！
　　
　　3L：刀傻妈，你还记得大明湖畔的哑巴校医吗？
　　
　　4L：大人还是更爱小纸球吗QAQ，校医也很萌的！
　　
　　5L：LS+1校医也需要傻妈读故事！
　　
　　6L：小纸球才是正宫！童养媳地位坚持一百年不动摇！！！！
　　
　　7L：……傻妈，小纸球为什么知道你会读耽美剧本，难道你以前给他读过？口味重的是你吧！
　　
　　8L：LS+1
　　
　　9L：LS+2
　　
　　10L：LS+3
　　
　　肖简涛：“……”
　　
　　肖简涛默默关了微博，发现自己每次发微博之后都要看回帖的毛病真是应该改一改了。
　　
　　========
　　
　　陆知秋曾经一直不懂，所谓的“网络虚幻”到底是虚幻在了哪里。可是当他关注了肖简涛的微博后，却渐渐有些明白了。他看着那些可爱的粉丝们在刀见笑的微博下的一个个回复，YY着“小纸球”“哑巴校医”“刀傻妈”三者之间的你爱我你不爱我的故事，一时有些茫然。
　　
　　那一个个熟悉的ID，那一句句熟悉的措辞，陆知秋记得她们中的一些人组团掐过yyzq1983。他甚至还在那些嚷嚷着小纸球逆推刀见笑的粉丝中，认出了T掉一叶知秋的ABCD姑娘的马甲。
　　
　　她们都是可爱的粉丝，只是对他不够可爱罢了。
　　
　　陆知秋到最后都没弄明白A姑娘为什么两次把她T出群，只是看着她们在刀见笑的微博下排队啊亲亲抱抱打招呼，无数次想要回复，最终却只能把自己打出来的字一个个默默delete掉而已。
　　
　　他问同办公室的小护士：“林护士，为什么网上的人，能一会儿把你掐到死，一会儿却能披着马甲说你萌？”
　　
　　小护士当时正努力的和某帖子里的刀见笑黑做着英勇的搏斗，她一人身披三个公马，换四个IP，同时用手机和电脑上阵，正互相应和着准备把那些战斗力只有5的黑们掐成渣。
　　
　　小护士正忙的很，随口说道：“所以才说网络虚幻啦，披着马甲谁知道你是谁？隔着屏幕看不到脸，换个马甲就是换了一个人，对于这种事情，你得练出一颗金刚钻石心，别被一些小挫折就被打击碎成玻璃。”这个帖子里搂搂抱抱，那个帖子里你们就成了世代仇敌，你不掐他，他便掐你，永远不会消停。“这种事情多的不能再多，每个人一上网就成了多面体，她雷你这点，却萌你那点，这种事情有谁能说清？”
　　
　　结果小护士刚说完这句话，她的二次元好基友便给她发了一个震屏，语带惋惜（或者干脆说看乐呵）的告诉她，正在和她在某某帖子里掐的昏天黑地的敌方主力，正是小护士萌的不行的神美工Y大人。
　　
　　小护士用“……”刷了QQ屏，默默关了那个帖子。
　　
　　――当你认为你已经对某个人某件事练出金钟罩铁布衫的时候，却会发现，原来你的金刚钻石心也会疼的。
　　
　　========
　　
　　陆知秋看着QQ上灰暗的刀见笑，不知怎的忽然升起一种冲动。他敲了刀见笑，然后傻兮兮的问：
　　
　　一叶知秋：刀傻妈，你喜欢小纸球多一点，还是喜欢哑巴校医多一些？
　　
　　刀见笑居然在线。
　　
　　刀见笑：……
　　
　　刀见笑：小纸球是小朋友，校医是老师，谢谢。
　　
　　一叶知秋：到底喜欢谁多一些？
　　
　　刀见笑：姑娘，我还记得你。当时我觉得你冲我打招呼的方式就特有勇气。
　　
　　刀见笑：现在看来你还真是有勇气。
　　
　　刀见笑：我记得我很明确的发过公告，你们私下里YY可以，微博上你们说说就算了，现在居然还跑来问我到底喜欢谁多一些。
　　
　　刀见笑：他们一个是孩子，一个是老师。请你分清楚现实和幻想，好吗。
　　
　　不怪刀见笑今天脾气冲，他是CV，平常和几个好友麦麸也就够了，结果现在有人YY到他现实生活中的朋友身上，他自然不大乐意。他对小纸球带着是宠爱的想法，对着校医却是敬佩也惋惜，他很少发微博，没想到几条普通的生活微博就能被人Y成这样，确实有点过分了。
　　
　　他甚至都在考虑要不要把最近的几条微博都删了，或者干脆建个私博，只在现在的主号上转写剧之类的。
　　
　　而且还让他今天脾气特别冲的一个原因时，MOLY对他选的歌会上的歌不满意，在电话里一通撒娇让他换歌，那些稀奇古怪的歌名他甚至都没听过，自然是忙得焦头烂额。偏偏还有一叶知秋这样的NC粉送上眼前，他自然说话不客气。
　　
　　陆知秋见到他的话，才反应过来对方把自己当作了爱乱想的粉丝，他想解释，却发现试了几次他的话都不能发出去。他不知怎的心中忽然一动，赶忙去翻自己的好友列表，却发现刀见笑消失了。
　　
　　――刀见笑把他的脑残粉拖进黑名单了。
　　
　　======== 



14、第十四章 
 
　　陆知秋把小护士从自己的黑名单里拖回来了。
　　
　　半分钟后，陆知秋的QQ聊天框被刷屏了。
　　
　　是小护士不是卫生巾：(#F′)靠，姐刚才还以为是看错了！你居然真的把我拉回来了？
　　
　　是小护士不是卫生巾：咕~~(snt)b你有脸把姐拉到黑名单里，居然还有脸把姐拉回来？
　　
　　是小护士不是卫生巾：你够厉害的啊！我有说错吗？让你给微博换个名字加个头像会死啊？
　　
　　可是不管小护士在Q上怎么疯狂的震屏、发中指图片，一叶知秋都没有回复。
　　
　　小护士想了想，问：喂，怎么不说话？我说的你到底听没听进去？
　　
　　一叶知秋：我现在已经不给刀见笑回复了。
　　
　　是小护士不是卫生巾：嗯嗯，还算乖。我最近有注意傻妈的微博，确实没见到你的秋氏答法。
　　
　　一叶知秋：……
　　
　　是小护士不是卫生巾：为什么把我拉回来了？难道是想跟我认错？
　　
　　一叶知秋：不是。
　　
　　一叶知秋：只是我也被人拉黑了，忽然理解你被我的苦逼心情了。于是我把你拉回来了。
　　
　　是小护士不是卫生巾：o(RvQ)o~~你被人拉黑了？~肿么办我觉得好给力！
　　
　　是小护士不是卫生巾：谁是那个勇敢者？
　　
　　一叶知秋：刀见笑。
　　
　　是小护士不是卫生巾：……
　　
　　是小护士不是卫生巾：要不然你还是把我拉黑了吧，我就当没听过这件事情。
　　
　　小护士在电脑屏幕面前泪流满面，一叶知秋到底和刀傻妈说了什么啊，能让一向待人接物彬彬有礼口碑不错的刀傻妈把她拖进黑名单？
　　
　　一叶知秋：他好像把我当成NC粉了，实际上我只是想问问他，他到底喜欢小纸球多些，还是喜欢校医多一些。
　　
　　是小护士不是卫生巾：……亲，你这样哪里不像脑残粉啊！！！！！！
　　
　　是小护士不是卫生巾：之前傻妈有出过公告，说不限制粉丝YY什么的，但是希望有度。你居然还跟问他喜欢谁多一些，这不就撞枪口上了吗？
　　
　　是小护士不是卫生巾：妹子，听姐姐一句劝。你把幻想和现实分开好吗？
　　
　　――“你把幻想和现实分开好吗”，不同的人说出了相同的话，虽然陆知秋明知道，不论是刀见笑还是小护士，都不可能知道电脑这头的自己就是小纸球更是校医，可是陆知秋却依然觉得有些受伤。这简单的几个字就像是在嘲笑他的痴心妄想一般。他不能告诉他们自己到底是谁，怕引起麻烦。同时又希望刀见笑能有朝一日注意到小纸球和陆校医的共同点。
　　
　　“我是真的不想把幻想和现实分开啊。”陆知秋望着屏幕，轻轻说道。
　　
　　正在电脑后打字的小护士听到一道童声幽幽的叹息着什么，先是一激灵，然后才后知后觉的反应过来是同办公室的陆医生在说话。她一边轻轻的摸着自己身上被吓出来的鸡皮疙瘩，一边扬声问道：“陆医生，你刚才说什么？”
　　
　　陆知秋笑了下：“没什么，只是觉得你说的那种金刚钻石心很难练成啊。”
　　
　　===========
　　
　　后来小护士跟一叶知秋说，如果她真的很喜欢刀见笑的话，还是当面跟他道个歉比较好。一叶知秋说自己已经被刀见笑拉进了黑名单，没办法说话。小护士想了想，告诉她过几天就是MOLY的生日歌会，刀见笑会作为嘉宾出场。一叶知秋可以去私敲刀见笑的YY账号，如果刀傻妈那个时候没有屏蔽非好友的对话的话，说不定能说上几句。
　　
　　这件事情一叶知秋之前根本不知道，不过也对，他早被人T出了刀见笑的粉丝群，他又不常上什么论坛，自然不知道刀傻妈最近的活动。如果不是小护士跟他说了这件事情，说不定他就要错过刀见笑的献唱了呢。
　　
　　MOLY的歌会定在第二周的周五晚上，计划是晚上七点半热场，八点正是开始，一直HIGH到十二点。MOLY因为性格活泼、会“来事儿”，在圈子里人缘不错。到时候到场的CV嘉宾就有二十个，而且个个都在圈中小有名气，更有作者导演编剧策划美工后期多的不能再多。当然，这些人里头有多少是MOLY的人脉，又有多少是看在攻音大神刀见笑的面子上，大部分人都心知肚明。
　　
　　小护士从预告刚一出来的时候就兴奋的不能自己，当即决定周五一定要早早回家准备好电脑听歌会。谁料周一的时候学校里突然派下来个工作，让他们医务室干劲整理学校的所有学生的健康状况，随着档案封进袋子里。
　　
　　小护士一下就傻眼了，虽然体检这事儿不用他们这个小小的医务室去做，自然有和他们学校签约的医科大对口的医院负责。可是人家可不会给你整齐的整理好所有学生的健康档案，一切都要他们这个小小医务室的苦逼医生护士二人组来完成！
　　
　　他们学校说大不大，学生怎么也有近万人。小护士和陆知秋开始了马不停蹄的赶工，可是就算日日加班，等到周五晚上，还有将近三百个学生健康卡没有入档。
　　
　　小护士看着校医院里高高的一摞资料，眼泪都快掉下来了。今天晚上是她期待已久的歌会，虽然刀大神是嘉宾，可是和一般的嘉宾可不同。MOLY是刀见笑的“正宫”，刀见笑就算不撑下来全场，估计也得暂时客串下主持人，在麦上和MOLY一唱一和的穿插着麦麸。她身为刀见笑的忠实拥趸，怎么能加班啊？！！
　　
　　陆知秋眼不知道小护士这是怎么了，好像从这周一开始，她就很焦急似地，每天主动加班跟拼命一样。今天是周五，小护士更是一天的心神不宁，做一会儿工，就要看看手表，好像晚上有什么重要事件似地。
　　
　　……不会是晚上要去和男喷油看电影吧？
　　
　　小护士望着那高高一摞档案，眼圈都红了。陆知秋可见不得别人哭，赶忙给她放了半天假，让她赶快回家休息去。
　　
　　“陆医生……你是个好人！”小护士泪奔的拿着小坤包踩着哒哒的走了，头一次收到好人卡的陆知秋挠挠头，感觉有点小高兴。
　　
　　实际上他放小护士下班也有自己的顾虑――他晚上还想偷偷在医院里听MOLY的歌会呢，可不能让小护士知道他的这个“爱好”！
　　
　　晚上七点半，陆知秋登陆了YY，输入MOLY歌会的频道号，然后就开始了漫长的“登陆”过程。他们学校的校园网实在太“受”，而那歌会频道人又太多，陆知秋好几次刚刚进入大厅，就被刷的一下挤了出来。
　　
　　等到他费尽辛苦终于稳定的进入MOLY的歌会现场的房间时，表针早就走过了八点，歌会已经开场，而在线人数也已经逼近五千。
　　
　　在麦上的那个CV陆知秋并不认识――或者说他根本只认识刀见笑一个人――他开始了漫长的在长长的ID名单中一个个找寻刀见笑ID的工作。
　　
　　在线的人非常多，所有的CV啊编剧啊导演什么的都是红色马甲，普通听众则是绿色马甲。听众中除了一部分听众是无秩序的挂个普通ID之外，大部分人都是有着固定格式的ID的。
　　
　　比如说――
　　
　　┣最爱刀见笑┫┣刀傻妈粉丝后援团┫-XXX
　　
　　其中前面的“最爱刀见笑”是粉丝团的固定开场ID，后面的XXX则是不同粉丝的个人ID。
　　
　　陆知秋在名单中翻了半天，虽然找到了刀见笑，却发现红马的他居然并不接受非好友的私聊、更不接受别人加他好友！陆知秋急得团团转，无法之下，只能随便找了一个ID为“┣最爱刀见笑┫┣刀傻妈粉丝后援团┫-溜溜A子”的姑娘私聊了过去：
　　
　　一叶知秋：溜溜A子，你在吗？！！
　　
　　┣最爱刀见笑┫┣刀傻妈粉丝后援团┫-溜溜A子：……在，怎么了？
　　
　　陆知秋不知道的是，这个名叫溜溜A子的人，正是当初T陆知秋出群的那个群管理员A姑娘的马甲。 



15、第十五章 抱歉，我不知道
　　
　　陆知秋认不出A姑娘，可是A姑娘却是能认得出他的――他在群里这个名字、在YY上也是这个名字，笨蛋如他也不知道换个马甲，自然会被有心人惦记。
　　
　　虽然说A姑娘算不上什么有心人――她把这个LOLI给T出群后早把对方忘到了九霄云外――但是在一叶知秋敲到自己的时候，她心中还是一动。这个LOLI脑残粉在她们那拨儿人里头也算是赫赫有名的了，而且也在圈子里足足充当了好一阵子的笑料，她原以为随着她把一叶知秋T出群之后，这事儿也就淡了，没想到这个一叶知秋自己送上门来，看来还是没有吃足苦头，八成又是想到什么脑残的事儿了。
　　
　　果然，一叶知秋接下来的话果然又唐突、又有她的NC风格：
　　
　　一叶知秋：你能联系上刀见笑吗，他的YY不接受陌生人私聊。
　　
　　A姑娘朝天翻了一个大白眼，废话，刀傻妈什么身份，那是圈子里一等一的攻音大神，粉丝多的数不过来，如果人人都想在YY上和傻妈私聊的话，那刀傻妈肯定不胜其扰。
　　
　　……不会是让想让她带什么话吧？A姑娘刚想说自己也联系不上刀见笑，可是眼珠一转，一个想法渐渐在脑海中浮现。
　　
　　┣最爱刀见笑┫┣刀傻妈粉丝后援团┫-溜溜A子：可以啊。我是他的YY好友，能和他说上话。
　　
　　一叶知秋：啊啊，那就好了，你能帮我给他带句话吗？
　　
　　溜溜A子：啊？什么话啊
　　
　　一叶知秋：呵呵，之前我跟刀见笑私聊的时候，不小心说错了话，被他拖黑了。所以我想拖你替我跟他说句对不起。
　　
　　溜溜A子：哎呀，道歉的话我可带不了。
　　
　　溜溜A子：如果你想道歉的话，你还是自己跟他说吧。
　　
　　一叶知秋：啊？可是我QQ被他拖黑了，YY上也不能私聊啊。
　　
　　溜溜A子：可是道歉的话，不是你自己说出口的话有什么意义呢？
　　
　　溜溜A子：反正现在也是YY歌会中，我刚好认识这场歌会的官方人员，要不然这样吧，我看你也挺诚恳的，等到晚些时候，节目单上的节目都完了，如果刀傻妈还没走的话，我就让主持人把你抱上麦，让你对刀傻妈亲口说对不起，怎么样啊？
　　
　　陆知秋看着屏幕上的话，一瞬间陷入了喜悦之中。他真不相信自己居然会被这么一个天大的好消息砸中，他想不到自己只是随随便便的敲了一个人，居然就能恰巧碰见能和主持人说得上话的姑娘，甚至面子大到能安排他去上麦和刀见笑亲口道歉。这个溜溜A子真是他的贵人啊！原来刀见笑的粉丝中，除了会把他T出群的、或者是在微博上掐他挑事儿的，还是会有像是小护士这样帮他的。
　　
　　傻乎乎的陆知秋却不想想，这世上哪里会有这么便宜的事。他不过和溜溜A子说了几句话，哪里值得对方为他搭上面子，在几千人的歌会中让他说上一句话呢？而且他也不想清楚了，这是人家MOLY的生日歌会，他如果大大咧咧的上麦去向刀见笑道歉，作为主人的MOLY又会怎么想呢
　　
　　可是陆知秋实在是太高兴了，他根本想不到网路上也有这么多门道，想不到网络上也会有“阴谋诡计”。他在私聊中对溜溜A子千恩万谢，感谢她帮了自己一个大忙。
　　
　　转头他又去敲小护士的QQ，对这个他在网络上唯一的好朋友通报这个喜讯。
　　
　　一叶知秋：卫生巾妹妹！告诉你一个好消息啊！！！
　　
　　一叶知秋：刚才我上YY，但是刀见笑的YY不允许陌生人私聊也不允许陌生人添加好友。
　　
　　一叶知秋：然后我就找了一个刀见笑粉丝团里头的一个姑娘。她说能等到歌会完了后抱我上麦，亲口跟刀见笑道歉！
　　
　　一叶知秋：你没听过我的声音吧。我的声音实际上是非常奇怪的，希望到时候不要吓到你。
　　
　　一叶知秋：实际上我一直没告诉你，我的声音真的是非常非常特别的，每次开口，别人都要侧目。因为对自己声音的自卑，所以我在生活中也很少开口说话。
　　
　　一叶知秋：可能就是因为我对自己的声音不喜欢吧，所以我才对别人的声音这么敏感，才会在第一次听到刀见笑的声音的时候就喜欢上他的吧。
　　
　　一叶知秋：我对网络上的事情不熟悉，经常说错话，还被T出了群。可是我从来没有后悔过，因为我真的很喜欢刀见笑。
　　
　　一叶知秋：虽然这个圈子有掐架，但是果然还是像你一样的好人多。
　　
　　一叶知秋：没想到今天我居然会遇到一个这么好的姑娘，能让我上麦和刀见笑亲口说句对不起。
　　
　　一叶知秋：我真的很喜欢他。
　　
　　一叶知秋：我会跟他说对不起，希望他不要把我拉黑了。
　　
　　一叶知秋:还会告诉他我有多喜欢他。
　　
　　一叶知秋：希望我到时候不要结巴吧。(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　一叶知秋：怎么说了这么多，你都不回复我啊。
　　
　　一叶知秋：啊……看来你不是在隐身，是真的不在线呀。
　　
　　一叶知秋：你不是号称只要没睡觉就永远在线吗QAQ
　　
　　一叶知秋：好吧，那你明天再看我给你的留言吧。
　　
　　一叶知秋：88
　　
　　一叶知秋：对了，卫生巾妹妹，我有没有说过，你是个好姑娘？
　　
　　陆知秋不知道，小护士为了听歌会的时候不卡，所以自打到家后就根本没有开过QQ。
　　
　　============
　　
　　陆知秋没想到MOLY的生日歌会会这么长。
　　
　　他只是从小护士那里听说了有歌会这件事情，在他想来估计也就是几个CV到场说几句话唱几句祝你生日快乐吧。哪里会想到居然会有这么多人来，而听众居然也突破了五千。
　　
　　陆知秋所在的校园网真的是太“受”了，他被一遍遍挤出去，他还得一遍遍挤回来。
　　
　　但是这还不是最糟糕的，最糟糕的是，自从晚上十点刀见笑出场后，原本的主持人便主动下麦，把主持的工作留给了刀见笑和MOLY两个人。他们二人不愧是CP多年的朋友，一唱一和，各种小腐料层出不穷。在刀大神的光芒下，后半场的所有嘉宾和他一比都显得异常苍白。
　　
　　MOLY不仅是刀见笑前男友，更是他的好友。MOLY注重网络上的这些名声，刀见笑自然是给足了面子，亲自到场顶替了主持的工作，他本来就是专业学这个的，非常会调动全场气氛，而且麦麸麦的相当主动，引得公屏上鲜花狂刷。即使时间跨过零点，房间里的人气依旧很高。
　　
　　寿星老MOLY高兴的合不拢嘴，嗓音都沙哑了，仍旧舍不得说句“再见”。
　　
　　刀见笑在YY中调侃他：“哎呀，你们看看，给我‘正宫’高兴的，都不想睡觉了。你们累到他的话，我可怎么办啊。”
　　
　　MOLY听了，顺水推舟的撒了几句娇。他声音清甜可爱，本来就经常配那些活泼可爱的少年受。现在嗓子微微有了些沙哑，却给他增加了一分慵懒两分性感。
　　
　　公屏上陷入一片狂热，这个说“老夫老夫闪瞎眼！”那个说“嗷嗷嗷原来傻妈晚上还另有活动！”
　　
　　被迫从头到尾听完这一切的陆知秋只觉得整颗心都像是被封进了冰块之中。他听说过MOLY――他怎么可能没听过呢。作为和刀见笑合作最多、也是麦麸最多的受音，陆知秋也确实听过他的几部剧。可是在剧中他能接受对方和刀见笑谈情说爱，却无法接受他们在YY中打情骂俏。
　　
　　他知道的，这叫“麦麸”。他们不是真的一对儿，只是有些姑娘萌这些，所以CV就会故意麦麸吸引人气。而且今天场面这么火热，不麦麦麸也对不起支持他们的粉丝。可是“知道”和“听到”是两回事儿，他以为所谓的生日歌会就是唱唱歌就算了，哪里会想到有这么劲爆的内容。
　　
　　他一度想推出不听了，可是他自己也不知道为什么，他一直留在了频道中。
　　
　　刀见笑：“哎呀，时间真的不早了，虽然明天是周六，但是大家还是赶快睡觉吧。我们要是打扰了姑娘们的美容觉，可是罪大恶极啊。”
　　
　　MOLY：“恩对啊，而且现在也没节目了。我和刀傻妈嗓子都哑了，也唱不出来，也读不了什么台词了，所以今天就到此为止吧。谢谢姑娘们给我面子，陪我度过这么好的一个生日……啊！”MOLY忽然沉默了一会儿，大家只听到哒哒的键盘响声，像是MOLY在和谁正打字私聊。
　　
　　过了一会儿，MOLY的声音重新响起：“啊……刚刚我收到了一个编剧的私敲，说刀见笑有个粉丝想要跟他说句话，问我介意不介意。”MOLY轻笑了一下：“哈哈，我当然不介意了，这说明我家CP魅力大嘛！恩那好，就在歌会的结尾，我们请这位粉丝上麦，让他对刀傻妈说几句话吧。”
　　
　　MOLY：“那么好，一叶知秋姑娘，你在哪儿？”
　　
　　几秒钟之后，一叶知秋发现自己被抱上了麦。现在，麦上一共有三个人能够自由说话，一个是刀见笑、一个是MOLY，第三个就是他自己。
　　
　　YY上几千号人，全都在注意这个突然出现的“一叶知秋”。有些人对他有印象，毕竟之前这个LOLI的狂言诳语在圈子里非常著名，当然也有一部分人并不知道他是谁，只是好奇这个普通的粉丝居然能在MOLY的歌会上出现，转向刀见笑告白。
　　
　　除了A姑娘，没有人知道一叶知秋想说什么。
　　
　　所有人在那一刻都不约而同的屏住了呼吸，想要仔细听听这个一叶知秋能说出什么惊人之语。
　　
　　可是响彻在众人耳边的，只有非常刺耳的杂音。
　　
　　MOLY:“呃……这位姑娘，你的麦克好像有点问题，而且你的网络看起来不太好，我们听不清你在说什么。能不能调试一下？”
　　
　　众人只能隐隐约约的捕捉到一些类似于“抱歉”、“对不起”之类的词汇，但是具体的句子却听不清，但是看样子这个叫一叶知秋的人在向刀见笑道歉，但是到底为的是什么事情，可能除了对一叶知秋“印象极深”的刀见笑，没有人能听懂吧。
　　
　　一叶知秋好像并没有听到MOLY的建议，依旧在自言自语的说着他的话。可能这是对MOLY的一丝丝怨恨吧，如果这句劝他调试好麦克的话是刀见笑说的，一叶知秋说不定还能停下来动动，但是这句话是MOLY说的――他嫉妒的、和刀见笑关系暧昧、还有着一把好嗓子的MOLY。
　　
　　而且一叶知秋并不确定，如果他停下来的话，是否还能有勇气重新开始继续说下去。毕竟……勇气只有一丝而已。
　　
　　随着一叶知秋的话声越来越低，他的勇气也像是用完了一般。可偏偏到这个时候，抽风的网络突然变好了，一叶知秋的最后几个音非常清晰的出现在所有人的耳边。
　　
　　“……对不起，还有，刀见笑……我喜欢你。”
　　
　　那是个非常可爱非常稚嫩的声音。
　　
　　没有人想到这个顶着一叶知秋的名字在刀见笑粉丝团里蹦Q的LOLI居然会是圈子里超级缺的男童音。
　　
　　那有一丝紧张一丝温柔一丝羞赧一丝勇敢的男童声让无数粉丝萌到鼻血狂喷，一边锤桌怒骂“靠这个LOLI真不要脸”一边却不由自主的迷恋上了这个萌到不行的声音。甚至有不少披着马甲的作者通过这一句告白，脑中已经浮现出无数恋童好梗，她们这时才发现，原来她们的萌点这么没有下限。
　　
　　可是对于一叶知秋的话，刀见笑却没有回应。
　　
　　电脑前的刀见笑自然知道这个向他先道歉后告白的LOLI到底是谁，不就是那天被他拖进黑名单的那个分不清YY与现实的姑娘吗？可是他没想到的是，这个人的声音居然让他听起来这么耳熟。
　　
　　他觉得答案就在脑海边缘、甚至就在嘴边，只要他张张嘴就能说出那个答案，可是如果他刻意搜寻，却摸不到一点儿边。
　　
　　这个声音是谁？……
　　
　　虽然因为电流原因有一丝丝变声，但是其中的熟悉还是让他不能忽略。
　　
　　怎么想也想不出来，刀见笑自嘲的笑了笑，把这种熟悉感当作是突如其来的发痴。……这样的LOLI，如果他在现实中遇到有这把嗓子的人，一定能记住的。
　　
　　因为刀见笑没有说话，所以场面一下子冷场了。
　　
　　一叶知秋像是在等待审判一样，僵直的坐在电脑前，大脑一片木然。
　　
　　他说了、他居然说了……他居然说了，他喜欢他！这不是一个粉丝对偶像的喜欢，这是他陆知秋对肖简涛的喜欢。
　　
　　可是刀见笑没有回应。
　　
　　MOLY见场面冷场，赶忙出来打圆场：“哎呀，一叶知秋，虽然你之前的话我们都没听到，但是你对刀大神的爱我们可都听到了啊~”他笑了几声，开了个玩笑：“不过很感谢你对刀大神的爱，但是很可惜――小妹妹，我们刀大神只喜欢男人哦。”
　　
　　和其他的攻音有可能是异性恋或者是BI不一样，刀见笑是百分百的纯GAY，也是他自己承认的。MOLY现在拿出来说就当是活跃气氛开一个玩笑而已。
　　
　　谁料一叶知秋停顿了几秒，居然说道：“可是我就是男人啊。”
　　
　　MOLY噗的一声笑开了：“妹妹，你这个声音听起来就不像是男人啊。”
　　
　　这次一叶知秋停顿的时间更长了。像是过了很久很久，久到MOLY以为一叶知秋已经不在了，一叶知秋的说话标志才又一次亮了起来：“你不知道……这世界上，有的人一辈子都不能变声吗？”
　　
　　“一辈子不能变声？没听过。”MOLY并不是很在意的答道，又转去询问刀见笑意见：“刀傻妈，你知道有人一辈子不能变声吗？”
　　
　　“呵呵。”刀见笑轻声笑了起来。那充满磁性的声音透过电流传到了所有人的耳畔――
　　
　　――“抱歉，我不知道。”



16、第十六章 抱歉，我不知道
　　
　　当小护士睁开眼睛的时候，天色已经大亮了。
　　
　　她有些茫然的躺在床上望着天花板，一时间想不起她昨天晚上是怎么睡着的……
　　
　　――啊！
　　
　　她身旁放着的笔记本电脑还连着YY的频道，两只耳机落在身旁，与她头发纠缠在一起。看到这一幕，她什么都想起来了！
　　
　　原来因为高强度工作了五天，小护士回家后实在累的不行。刚开始还是坐在桌前听歌会，后来就直接把笔记本抱上了床，再然后干脆躺着听……再之后她就迷迷糊糊的睡着了QAQ
　　
　　嘤嘤嘤嘤，人家还想听刀傻妈的声音……结果刚听到刀傻妈开场不到几分钟，她就失去意识这么睡过去了!!!
　　
　　小护士懊恼不已，赶忙关上YY改而登录QQ，想要向朋友们哭嚎一下自己昨日居然错过了刀傻妈的歌声，谁料刚一上QQ，就被QQ上疯狂弹出的无数Q群和好友私敲搞的头昏脑胀。
　　
　　这是怎么了？
　　
　　她好奇的点开几个Q群，发现这些网配群里正热火朝天的聊着昨天发生的一件大事，而这所谓的大事却是跟她熟悉无比的两个词紧密相关――“MOLY生日会”、“一叶知秋”！
　　
　　我靠，难道一叶知秋昨天真的去听了歌会，还干出了什么脑残事儿？
　　
　　小护士紧张不已，一叶知秋是她在网上非常重视的朋友，虽然她也无法解释向来怕麻烦的自己，怎么会突发奇想和这么样的一个LOLI当朋友，但是她每次看到在群里被众人调戏还不自知的一叶知秋时，就觉得自己不能放她不管。
　　
　　小护士又点开她的某二次元好基友的QQ留言时，更是被里面的内容吓了一跳：
　　
　　X阳：我了个去，小护士我记得你认识那个一叶知秋吧？
　　
　　X阳：她这也太猛了！
　　
　　小护士丈二和尚摸不到头脑，赶忙回复：
　　
　　是小护士不是卫生巾：怎么了？我昨天睡过去了，没听到后来。
　　
　　X阳：……那你真是错过了一场大戏啊！！！你那妹妹真是超猛！！！
　　
　　X阳：她昨天居然在MOLY的生日歌会最后，让人拜托MOLY把她拽上了YY，跟刀傻妈告白。
　　
　　X阳：要我说那个中间人估计也没安什么好心。
　　
　　X阳：而且一叶知秋居然真的说话了。
　　
　　X阳：声音特嫩，都把我们镇住了。听起来就跟个五六岁的小男孩似的。尼玛啊，这么好的正太音可难找了！！
　　
　　X阳：她跟刀傻妈告白，不过昨天刀傻妈也不知道怎么回事，脾气好像不大好，说的话挺生硬的。
　　
　　X阳：然后就看见她突然下麦了，好像是直接退出YY了。
　　
　　X阳：你也劝劝人家小姑娘，当众出丑什么的，千万别想不开。
　　
　　X阳：网络这么虚幻，她别承受不住什么压力胡思乱想。
　　
　　小护士看到朋友的刷屏，痛苦的扶住额头叹了口气。具体的事情她前后一想就能猜到，想必一叶知秋被人耍了，才上麦被迫出丑，偏偏撞到了刀见笑的枪口上，被他伤了心了。
　　
　　她无奈的移动鼠标点开一叶知秋的QQ，想要劝劝她，却没想到一叶知秋给她留了不少言，而时间恰巧是歌会刚刚开始的时候。她耐着性子一点点看，却越看越震惊，脸色一会儿红、一会儿白，当她看完最后一句话的时候，已经再也吐不出一个字来了。
　　
　　――“卫生巾妹妹，我有没有说过，你是一个好姑娘？”
　　
　　小护士曾经以为自己早已在网上百炼成精拥有金刚不坏之心，可是直到这时她才知道，原来真正击中人心窝的话，只要一句就够了。她从来不知道自己的泪点这么低，低到只是望着屏幕上满满的字，眼泪就不受控制的往下掉。
　　
　　她怎么这么傻？明明线索有这么多，她却从来没有把它们串起来过。
　　
　　一叶知秋和陆医生，名字中都有“知秋”。他们都对网络一无所知，那次也是在自己跟对方说拉黑的事情后，自己才被拉黑的。还有28岁的医科博士这个巨大的“谎言”，明明自己身边就有一个，却下意识的并不去相信网络上的真实。
　　
　　小护士混迹网络的时间太长了，长到她与人交往，总是下意识的带上了一丝警惕与不信任。她虽然把一叶知秋当作妹妹，但是平心而论，她从未相信过她的话。不管是学历问题还是性别问题，她第一时间都用最大的质疑去揣测他人。
　　
　　可是望着屏幕上的话，小护士却再也不能笑出来了。
　　
　　不管是对方口中“怕吓到自己”的声音，还是那辉煌的学历，以及早该怀疑到的姓名和年龄问题，她却都没有真正的上心过，只把这当作是对方小白又拙劣的谎言。再加上小护士从来不相信自己身边会出现同好，所以她从来没有怀疑到陆医生身上。
　　
　　明明早该想到的……
　　
　　可是一切都是因为自己的不信任。
　　
　　屏幕上的X阳还在说话：对了，咱们现在在做的那个剧不是需要两个正太音吗，我看这个一叶知秋就不错，挺有勇气，对我胃口。
　　
　　X阳：你把这个姑娘拉进群里来吧。
　　
　　是小护士不是卫生巾：她不是姑娘
　　
　　X阳：……啊？
　　
　　可是小护士再也不回复了。
　　
　　她抄起手机，飞快的拨打了陆医生的电话――从前她都是贴心的只跟陆知秋发短信的――然后在电话接通后，尽量平静的问出了一句话：“陆医生？……你是不是一叶知秋？”
　　
　　陆知秋没有说话。小护士不知道他现在是什么表情。是紧张？是平静？或者是……木然呢？那么冷静淡然又美好的一个人，长得漂亮、学历高、性格沉稳，除了声音的缺陷再挑不出一点点的问题，可是偏偏声音成了他最大的障碍。昨天晚上，他到底是需要付出多大的勇气，才能说出他对刀见笑的喜欢？
　　
　　如果她能对一叶知秋多信任些，如果她能对一叶知秋多紧张些，如果她昨天晚上上了QQ，是否就能避免陆医生被伤害？
　　
　　她再次开口时，声音已经带上了颤音：“你……你别紧张，我是你卫生巾妹妹。”最后两个字出口，她捧着电话眼泪落了下来。
　　
　　对不起，我没有对你信任。
　　
　　===========
　　
　　肖简涛已经三天没有听过他的小纸球的声音了。
　　
　　就是从周六那天开始，他一如往常一样，一大早就翻墙进了校医院的后墙，手中还拿着厚厚一沓子他精心挑选的不那么露骨的耽美剧本，想读给小纸球听。可是不管他怎么站在楼下呼唤，二楼的窗户却从来没有打开过。
　　
　　亏他昨天晚上主持歌会一直到晚上一点，即使被某个粉丝破坏了心情，他周六也坚持五点起床赶过来晨读，就想见他的小朋友一面！可是却没想到扑了个空。
　　
　　不只是周六，甚至周日、周一……连续三天，他都没有见到他心心念念的小纸球弟弟。
　　
　　等到周一，他实在是忍不住了，干脆把手中的资料扔到地上，三下五除二的就顺着院子中的大树吭哧吭哧往上爬。……唔，虽然这几年没练，但是看起来这爬树的技术还没生熟！他果然应该早些爬树的，说不定就能早点看到他的小纸球弟弟长什么样子了！
　　
　　可是等到他爬到树杈了，攀着大树费力往二楼窗户里张望时，却郁闷的发现那房间并不是像他想的一样，是个布置的温馨大方的卧室。那房间就跟普通的医务室的休息室并没有什么两样，一张床，一个桌子，剩下什么都没有。空荡荡没有一丝人气――这哪里像是人长久住的地方嘛！
　　
　　肖简涛垂头丧气的顺着树往下爬，见不到他的小朋友，导致他这周一一天的课都没有精神。在表演课上，老师让他在空地上表演修自行车，他却听成了骑摩托车，傻兮兮的虚空蹬了两脚离合，又拧了拧油门，在空地上转了两圈后被一头黑线的老师叫停了。
　　
　　他也注意到自己心情不好，想必是失了一个玩伴所以有些失落吧。不过他也确实担心小纸球的去向，他相信他的小朋友不会一句话不说就离开他的。
　　
　　想来想去，最有可能知道小纸球下落的就应该是陆校医了。你看，他的小纸球大名叫陆知秋，而陆校医也姓陆，而小纸球又是出现在凌晨的校医院里，想必小纸球就是陆校医的亲戚无疑了。虽然不明白，为什么陆校医会在清晨把一个七八岁的小朋友留在空无一人的校医院里，不过想必是另有隐情？
　　
　　肖简涛没有多想，下课后告别同学后，他便从表演教室出来直奔校医院，却刚好赶上校医院的下班时间。
　　
　　“陆……医生，那……我先走了。”护士小姐的声音听起来闷闷的，像是出了什么事情一般。“你……”护士小姐踟蹰了半天一句话没说说来，最后只是拿了包包低头就往门外冲，刚好和肖简涛擦身而过，甚至都没来得及提醒他下班时间已经到了。
　　
　　肖简涛心中却在庆幸还好早来一步，如果再晚来几分钟，说不定陆校医就下班回家了！
　　
　　他赶忙三步并作两步的冲进校医室，叫住了正低头，一个扣子一个扣子的解着白大褂的陆知秋：“陆医生！……”之后的话却都被他咽进了肚子。
　　
　　当他冲进来时，陆知秋正侧身对着他，双手在身前缓缓动作。窗外的落日投在陆知秋身上，给他的身影外镶嵌了一层美好的淡金色细边儿，本来就长相清秀的青年在落日余辉的照耀下，更是显得纤细美好，甚至就连发尖儿都透着一丝淡淡的金色。
　　
　　肖简涛知道陆校医长得不错，却从来没有像现在这样觉得他漂亮的让自己移不开眼……这是不是就是自己心中的那个，会陪伴自己的那种恬静美好的男人呢？
　　
　　肖简涛心猛地跳了一拍，下意识的吞了口口水。
　　
　　如果不是陆知秋听到他的声音后转过头来看他，说不定他就会这么呆呆的盯着对方的身影发痴了。
　　
　　因为背对着光，所以肖简涛看不清陆知秋眼中的神色，但是却明白对方应该是在问他有什么事情。
　　
　　肖简涛像是被仙女棒突然点醒的木偶一般，咳嗽一声后尴尬问道：“陆医生，那个……你家里是不是有个小孩子，7、8岁光景，叫陆知秋的？”
　　
　　肖简涛依然看不清陆知秋的表情，却看清了他微微一顿，以及之后坚定又沉稳的摇头。
　　
　　肖简涛一见陆知秋摇头，一下愣住了。他从未想过找不到这个小朋友，现在被猛地告知对方不是陆校医的亲戚，他当即就慌了神：“怎么可能没有呢？就是一个小孩子，小男孩，特活泼可爱，说话又甜又脆！每天早上五点多钟都会在校医院二楼出现！！特好玩的一个男孩，叫陆知秋的！！！”他的声音突然拔高：“陆校医，你怎么会不知道呢？”
　　
　　这次陆知秋终于有了别的动作。只见他默默伸出手，从旁边拿过一张纸来，在办公桌前铺平了。他又慢条斯理的拿出一只笔，垂下眼帘，重重的在那纸上写了些什么。
　　
　　陆知秋每一笔每一划都很重很重，力透纸背，甚至站在两米远外的肖简涛都能听到笔尖划破纸张的声音。陆知秋的睫毛轻轻抖着，手却很稳，每一个字都写的异常重，重到像是把身上所有的感情都加付在了上面。
　　
　　落下最后一笔，他便直起身子，转过头，把那张纸送到了肖简涛面前。
　　
　　那纸上只写了六个字。
　　
　　――抱歉，我不知道。
　　
　　

17、第十七章陆知秋不说，肖简涛这个笨蛋就永远不会知道
　　
　　肖简涛不知道陆校医到底为什么会倾注这么大的力气，去写这短短六个字。甚至当他见到这六个字的时候，也没有感受到任何熟悉的感觉。毕竟，这六个字是这么平凡，即使在三天前由他在几千人面前脱口而出，也并不代表这句话能在他的记忆中留下多深的刻痕。
　　
　　写下这几个字后，陆知秋有意去注意肖简涛的表情，可是他的脸上除了有对“小纸球并不存在”这件事情的惊讶外，并没有其他神色。
　　
　　见此，陆知秋心中说不出是什么感受。他知道，肖简涛并没有错。对于自己来说，肖简涛的方方面面他都了解，他在网上的一呼百应，他在生活中的意气风发，他在配音圈的兢兢业业，他在学习中的刻苦认真。这所有的形象最终才构成了一个让陆知秋即喜欢又敬佩的他。
　　
　　但是与之相对的，对于肖简涛来说，陆知秋又算是什么呢？一个平凡的甚至有些NC的粉丝？一个可爱的弟弟？一个陌生的校医？在肖简涛心目中，这三个形象并不是统一的。
　　
　　陆知秋明白，他全都明白。但是有的时候人明白，并不代表能够不多想。虽然陆知秋知道，肖简涛那日在网上所说的那几个字并不是针对自己这个人，而且可能肖简涛真的没听过有人无法变声吧。但是那句“抱歉，我不知道”几个字确确实实给他带来了很大的伤害。
　　
　　他今天写下相同的六个字，也抱着一丝想要“报复”的想法，可是他挥出的拳却打了一个空。站在他面前一脸茫然的拿着纸条的肖简涛依旧不可能把当日的LOLI粉和他本人联系在一起。
　　
　　肖简涛不会记得他那日出口的这六个字，因为这句话完全是他无心下的反应。可是往往无心的伤害是最伤人的。
　　
　　周五晚上，陆知秋听到那句“我不知道”后忽然觉得大脑一片空白，那种如坠冰窟的感觉，现在都能清晰的回想起来。之后的一切他都不想听了，他直接点X退出了YY。他坐在椅子上望着纯白色的墙壁，忽然一种深深的疲倦涌上了心头。正是这股疲倦，让他在当天连夜搬出了校医院住进了早就收拾好的教师宿舍里，然后就这么浑浑噩噩的度过了三天。
　　
　　这三天来，陆知秋没再像往常一样反复的听剧、为第二天早晨的晨读做准备，甚至就连今天早上小护士跑过来向他认亲，他都没有太大的情绪波动。好像那日的那句话并不存在一般。可是就在他以为，刀见笑的一切可能就这么淡出他的生活，再不会掀起波澜的时候，肖简涛却忽然跑来他面前，问他“有没有一个7、8岁的小男孩叫陆知秋的”。
　　
　　与这句话相比，之前的一切都算不得什么。
　　
　　陆知秋啊陆知秋，你默默的听剧、默默的帮他同学看病、默默的在清晨五点陪他晨读……可是，他连你到底是谁都不知道啊。
　　
　　他甚至不知道你是谁，你的付出又有什么用呢？
　　
　　望着面前依旧低着头傻傻盯着手中纸条的大男孩，陆知秋忽然一下想明白了。
　　
　　他喜欢刀见笑，喜欢他的声音，喜欢他的意气风发，喜欢他深情的讲述那些故事……这并不是对方的一两句无心的伤害之语就能磨灭的。
　　
　　可是如果肖简涛一直不知道他是谁的话，那么这种无心的伤害只可能继续下去并且没有尽头。
　　
　　陆知秋，你不说，肖简涛这个笨蛋就永远不会知道。
　　
　　========
　　
　　最近东子觉得他的好同学、班中的好干部、同学们的好榜样、老师眼中的好助手，一直以来好像样样全能什么都不需要操心的肖简涛，状态有点不大对头。
　　
　　几个好兄弟趁着下课把肖简涛围在几人中间，让他坦白交代事情。
　　
　　肖简涛迟疑了一下，最近困扰他的有两件事，但是其中一件……是怎么都不能出口的。他犹豫了一下，就把最近每天早上起来陪他晨读的小朋友不见了的事情说了出来。谁料他刚说完，就见周围的几个大男生齐齐打了个寒颤，看着他的表情也高深莫测了起来。
　　
　　“你们这是怎么了？”肖简涛好奇的看着他们。
　　
　　东子迟疑的说：“小剪刀，你怎么这么大胆？要是我每天早上五点起床晨读的时候，在阴森森的校医院二楼听到一个小朋友的声音，我可没胆子继续读下去！”
　　
　　肖简涛没搞明白这是什么逻辑：“为什么啊？一个小朋友而已，又不会吃了你？”
　　
　　东子恨铁不成钢：“那是早上五点啊，会有哪个小朋友显得没事儿跑到校医院二楼？小朋友最爱睡懒觉，谁能天天跑去听你晨读？再说他们校医院不锁门啦？”
　　
　　东子一分析，肖简涛也注意到这件事情有点不对了。前面说过，肖简涛看起来很沉稳成熟，实际上他有一点神经大条，像是这些奇怪的地方他从来没有细想过，现在被东子一一指出，他也觉得有些不对劲。
　　
　　东子又道：“而且……你说那小朋友叫什么名字？”
　　
　　肖简涛回答：“叫陆知秋啊。说来真奇怪，我想那个小朋友姓陆，陆医生也姓陆，绝对应该是亲戚了。可是我跑去问陆医生，他家有没有个七八岁的叫陆知秋的小朋友时，他却告诉我没有！”
　　
　　东子一拍大腿：“你个木头剪刀！那陆医生未婚，哪里来的这么大的孩子？最主要的是，陆医生就叫陆知秋！！”
　　
　　肖简涛一下傻眼了。
　　
　　陆医生才是陆知秋，那每天早上陪他说话的那个未曾谋面的小孩子又是谁？
　　
　　说来肖简涛真是有些害臊，自打那天他被那个在办公室里脱外套的陆医生镇住之后，最近几天都睡的有点不踏实，梦中好像总能看到一个人影在背对着/正对着/侧对着他脱衣服，只是当他想看清楚对方的长相时，却每每看不清。那人影纤细修长，光像是从身后打来，让对方的身影模糊的看不清，身体周边像是镶嵌了一层金边一般，带着一种难言的美感。
　　
　　那人到底是谁，自然不必细说。
　　
　　肖简涛是真没想到，就见过两次的人居然能在他心中留下这么深的印象。所以这段时间以来他都绕着校医院走，除了每天早上依旧跑去校医院后院晨读以外，其他时候绝对不靠近那里一步。本来二人就没什么交集，这样一来，就更是没有联系了。
　　
　　小纸球的事，和陆医生的事，这两件事加起来让他每天都陷入了深深的烦恼之中，偏偏现在临近期末事情多的不得了，半个月后还有场极其重要的大学生主持人大赛，忙得焦头烂额的肖简涛真是各种着急上火。可是现在他突然得知陆医生才叫陆知秋，那小纸球又是谁呢？
　　
　　肖简涛发现，这些事情一环套着一环，变得越发扑朔迷离了起来。
　　
　　而他成天吃不好睡不好的结果，就是在某天早起后，他的嘴中居然起了一连串的大泡，而他的嗓子也跟着发起了炎，声音变得支离破碎起来。他曾经引以为荣、相当自豪的声音，忽然一夕之间就这么没了。
　　 


18、第十八章点滴室的暧昧
　　
　　作为播音主持专业的学生什么最重要？嗓子，自然是嗓子。你没有端正漂亮的容貌，你可以去整容去化妆。你没有超常的临场应变能力，你可以去锻炼。但是如果你没有一把或特别或优美的嗓音，却是根本不行的。
　　
　　从小，肖简涛就有着众人交口称赞的好嗓子。尤其是在度过变声期，这个优势更加鲜明起来。浑厚低沉的嗓音，再配上他丰富的感情，肖简涛每一次开口都像是最上好的提琴在演奏一般。随着他的话语，听众的心弦都随之震动。就是凭借着这个优势以及端正的相貌，肖简涛才能在面试时候脱颖而出，进入这所大学最为著名的播音主持专业。
　　
　　肖简涛付出了比别人多百倍的努力，而他的目标，就是有朝一日能成为最出色的新闻主持人，就如他的偶像克朗凯特一般，用自己的声音给所有的听众送去最精准最客观的消息。
　　
　　旁人不知道播主专业的学生要付出多少，为了那把嗓子，肖简涛每天早起晨读发声，平日吃饭不能沾冷、酸、辣的东西，生怕嗓子出一点点问题。而且他注意保暖注意，保持扁桃腺健康……
　　
　　可是现在，他的嗓子却一下子出了问题，嘴里也起了大泡。他现在不是不能发声，只是一说话，声音便像是年纪颇大的老烟枪一般，沙哑粗糙，就像是在砂纸上走过的砂轮似的。
　　
　　肖简涛明白，这全是因为压力过大的缘故。对刚见过两面的陆校医模模糊糊的旖旎好感、对结交的小朋友突然失踪的着急、还有一个月后即将开幕的主持人大赛。这种种事情堆积在一起，把他搞的焦头烂额，最后结果就是这天早上突然发病，声音粗糙的连他同学都替他紧张。
　　
　　“怎么小剪刀一觉起来成了单田芳？”东子还在那里开着玩笑，结果自然得到几个拳头。
　　
　　变成单田芳还是好的呢！
　　
　　肖简涛起初以为自己没什么事情，所以嗓子发炎后只是比平日多喝了一些水、吃了几口梨，却没想到第二天起来后，嗓子更严重了。
　　
　　他现在一句话根本说不全，说到一半便会失声，只能发出几个气音，过几个字便又好了。支离破碎的句子让肖简涛现在和人交谈都不行，因为没有人能理解他到底想说什么。
　　
　　肖简涛紧张急了，拉着同学打车前往学校旁边的医科大的对口医院，挂了个专家号便冲进了诊室。
　　
　　那医生让肖简涛张嘴，一看之下眉头都皱起来了：“你这拖了几天了？你看看，这扁桃腺都肿的这么大了。”
　　
　　他同学替他回答：“没拖，就昨天早上突然发起来的。昨天他倒是咳嗽了两声，但是并不严重。”
　　
　　医生慢悠悠的开了药，示意他们拿回学校去吃。肖简涛一看就急了，不顾自己嗓子都破碎成那样了，用他那粗糙的声音着急说道：“医……生……我是学……播……主的……一个月后我……有……个……重要……的比赛……”
　　
　　那医生骂他：“比赛重要还是嗓子重要啊？你这就是压力过大，一下子发起来的！我给你特效药，那副作用多大啊？”可是最终他还是经不起肖简涛的哀求，开了几瓶子点滴，嘱咐他带着点滴去学校的医务室打几天吊瓶，应该就能好了。
　　
　　肖简涛一下愣了，他原以为看个嗓子就是去医院开开药就行了，没想到居然还要挂点滴……而且还是要去校医院挂点滴？
　　
　　他现在可是不敢踏近校医院一步，那里有个人，有个一直在他梦中出现的人啊。
　　
　　可是再怎么不情愿嗓子还是最重要的，他拿着医院开的吊瓶，几乎是一步一挪的到了校医院门口。
　　
　　他站在医院门口踌躇半天，手抬了放、放了抬，就是不敢敲响校医院的大门。他一想到门一打开，那个温润安静的青年就会出现在他眼前，肖简涛忽然觉得周围的温度跟着升高了起来。
　　
　　他从来不知道自己是这么犹豫的一个人，居然为了一个只见过两面的人就紧张的如同小学生一般。不过区别是，小学生去见心上人还知道拿朵花，而不是像他这样手中拿着两个大吊瓶。
　　
　　就在他颇不爷们的在校医院门外思前想后的时候，他面前的门忽然一下打开了，这几日以来，夜夜都出现在他梦中的人就这么出现在他眼前。陆知秋的脸上没有惊讶也没有好奇，像是并不意外他会出现在门外。
　　
　　那双晶亮的眼睛扫了下他手中的吊瓶后便又看向了他，像是已经明白他所为何事而来。
　　
　　“陆……陆医生好。”肖简涛有些生涩的打了声招呼，他引以为豪的嗓音跟劈了一样，一路上每每听到他说话的人都有一种惊讶的眼光看着他。只有陆知秋，脸上波澜不惊，好像并不在意肖简涛的声音变成了什么样似的。
　　
　　肖简涛这么近距离的看着陆知秋，越发觉得面前的人长得异常漂亮。他的视线滑过对方的眉眼，消瘦的脸颊，最后落在了那双薄薄的淡色双唇上……这么一张形状优美的嘴巴如果能说话的话，会吐出什么样的声音呢？可惜他是听不到了。
　　
　　陆知秋昨日看了肖简涛的围脖，自然知道他这几天被嗓子发炎困扰，就是不知道到底有什么烦心事，能让对方一直担心呢？陆知秋垂下眼眸，从他手里接过两瓶吊瓶，仔细看了标签，发现是消炎治嗓子的特效药，药效迅速比较温和，正适合肖简涛来用。
　　
　　当陆知秋的手从肖简涛手心里滑过时，那与冰凉的药瓶完全不同的温热触感，让肖简涛在一时间有些心跳加快，他留恋的看着对方的指尖轻轻的抚摸着玻璃瓶身，万分希望对方的手能摸的是自己的手指。
　　
　　不过……
　　
　　肖简涛自嘲的笑了笑，他喜欢男人，陆校医怎么可能刚好也喜欢男人呢。
　　
　　“陆医生？有学生来吗？”陆知秋的身后传来了一道女声，打破了肖简涛沉浸在自己思绪中的幻想。
　　
　　陆知秋拿着两瓶吊瓶向身后走来的小护士扬了扬，让她准备一下注射点滴的针头支架，而他则是指挥肖简涛去旁边的点滴室休息一下，一会儿再去给他打吊瓶。
　　
　　小护士性格开朗，而且自打跟陆知秋认亲后更是胆大了，已经能主动跟陆知秋多说些话。“陆医生，这位同学是什么病啊？”
　　
　　“我……嗓子疼……”肖简涛用他那沙哑到只能听到气音的声音解释起来。因为他只顾着盯着陆知秋，自然不知道小护士在听到他的声音后，那一瞬间有些怔愣迷茫的神色。
　　
　　小护士眨眨眼，抱着两瓶吊瓶神游天外……这个人的声音好像刀傻妈啊。只是刀傻妈的声音比他好听多了，才不是这种破锣嗓子呢！
　　
　　小护士直接把那一丝丝相似当作是巧合，这世界怎么可能怎么小呢，刚一和陆医生认亲，刀傻妈就自己跑出来了？
　　
　　之前小护士和陆知秋认亲时，陆知秋出于保护肖简涛真实资料的顾虑，所以并没有告诉她刀见笑也是他们学校的人。毕竟如果说了的话，刀见笑的年龄专业个人资料什么的都要暴露了。而且……陆知秋一直把这件事情当作属于自己的秘密。而这个秘密，陆知秋自私的不想与别人分享。
　　
　　在校医室打吊瓶需要用学生证登记的，肖简涛把学生证交给了小护士后便转身进了一旁的点滴室。这几天他的压力真的太大了，陆校医、小纸球、主持人大赛……等等的事情像是几座大山悬在他的头上，让向来作息规律的他突然失眠，而且往往睡着了，梦中也是出现另一个人的脸。
　　
　　现在他身子陷入点滴室中柔软的沙发椅里，空气中弥漫着一股医院特有的消毒药水味，淡淡的味道萦绕在鼻尖，就像是陆知秋身上的味道一般。太过舒适的位子、太过舒适的温度、太过舒适的感觉……疲劳了很久的肖简涛居然就这么不知不觉的睡了过去，他整个人都像是漂浮在半空中，脸颊手边，都有轻巧的云朵划过……
　　
　　不对！
　　
　　肖简涛意识到那根本不是什么云朵，而是温柔的指尖带来的属于他人的体温。肖简涛猛地睁开眼，意外的发现半蹲在自己身前、正拉着自己的手腕捆绑橡胶绳的人，并不是他以为的小护士，而是陆知秋！
　　
　　“怎么……是你？”肖简涛硬撑着嗓子不适也要问，可是除了对方轻轻的一瞥，什么回应也得不到。给患者打吊瓶这种事情，怎么也轮不到陆知秋这个博士医生来做吧，又不是没有护士，为什么是他亲自来做呢？
　　
　　肖简涛当然得不到答案。
　　
　　被陆知秋从半途拿走装着消毒棉球和碘酒的小托盘的小护士也得不到答案。
　　
　　陆知秋的动作很轻很快，但是肖简涛却能清晰的感受到对方的手指在利落的动作时给他的皮肤留下的一阵阵战栗。
　　
　　吊瓶是预计要打在肖简涛左手的。
　　
　　那双指甲修得非常圆润的手，一只轻轻执起肖简涛被捆绑好手腕的左手，一只则轻拍他的手背，短暂的接触间，肖简涛觉得自己的双眼甚至都不能离开对方那一起一落的手掌了。
　　
　　毕竟是男生，肖简涛的血管非常明显，不过几下，血管就很明显的突起了。陆知秋放下他的手，拿出消毒的碘酒和酒精，用棉签蘸了，轻轻的在他的手背画着圆圈，他根本想不到这平常的动作在肖简涛的心里具有多么大的暧昧意味。
　　
　　肖简涛紧紧盯着陆知秋的侧脸，把对方的一举一动都印在了脑袋中，甚至连陆知秋眨了几次眼都深深记得。这样的结果就是连陆知秋把针扎进他的皮肤中，他都毫无所觉。
　　
　　直到陆知秋收拾东西准备离开，肖简涛才恍然大悟一般清醒过来，有些遗憾的看着陆知秋缓缓离开的背影。
　　
　　“啊……陆医生！”肖简涛叫。
　　
　　陆知秋停身，回头看他。
　　
　　“……你一直……在旁……边办公室吗，我有……事情能……叫你吗？”肖简涛说的磕磕绊绊，直到他清楚的看到陆知秋点了点头，才心里一喜，不再骚扰对方，乖乖坐在沙发上看陆知秋离开。
　　
　　他不知道，给他扎完吊瓶的陆知秋在关上点滴室的门后，是多么紧张又局促的在一瞬间红了双颊，背靠在门外低着头不说话。
　　


19、第十九章微博控的刀见笑，你好！
　　
　　当陆知秋平静好心情，确保脸颊不再那么滚烫后，他拿着托盘回到了办公室中。办公室里，小护士正一脸好奇的看着手中的肖简涛学生证，口中喃喃自语：“肖简涛？……肖简涛？这还真是够巧的了！”
　　
　　陆知秋问：“什么好巧？”
　　
　　小护士不经脑子，直接回答：“刚才那男生声音有点像刀傻妈，只是比傻妈难听多了。结果我发现他名字倒过来就是刀见笑，这多巧……啊！”小护士终于反应过来自己在和谁说话，她吓得从椅子上一下子蹦起来，捂着嘴巴，眼神乱移，就是不敢看陆知秋。
　　
　　歌会之后发生的事情实在是太混乱了，混乱到小护士已经不太记得那个周一的早上，她到底是怎么不顾形象的奔到陆医生面前，结结巴巴的跟他认亲的，她忘了梳头发，就连左右两脚的高跟鞋都不是一双。陆医生看到她这副邋遢的样子却没有多说什么，只是冲她微微点头，轻轻说了声“你好，卫生巾妹妹。”
　　
　　小护士是真的有点记不清了。不过她想，她当时应该是哭了吧，要不然陆医生的笑容怎么在记忆中那么模糊呢？
　　
　　小护士后来管人要了那日的歌会录音，第一次没有首先去听刀傻妈的声音，而是特地调到最后，仔细去听陆知秋的话。
　　
　　……
　　
　　“……对不起，还有，刀见笑……我喜欢你。” 
　　
　　“你不知道……这世界上，有的人一辈子都不能变声吗？” 
　　
　　“抱歉，我不知道。” 
　　
　　……
　　
　　因为这几句深情的告白，因为刀傻妈不留情面的回答，小护士每一次听，小心肝就受虐一次。可能是因为知道了一叶知秋是男人的缘故吧，她总觉得陆知秋的告白并不像是粉丝对偶像的热爱，更多的像是一个男人对另一个男人的感情倾诉，可是很可惜的是，另一方并没有接受。
　　
　　平心而论，小护士知道这件事怪不得刀见笑。作为一个赫赫有名的网配大神，他每日里收到的告白太多了，他当然不可能全部都放在心上。尤其是一叶知秋之前还得罪过他，肯定会在他心中被划分到脑残粉的范围，对于这种粉丝，刀见笑没有说什么难听的话，只是一句“我不知道”已经算是很给面子的了。可是她一想到刀见笑拒绝的人，是她在生活中关心的上司、网络上照顾的妹妹，不知怎的也跟着难受了起来。
　　
　　搞的现在小护士心理总是别别扭扭的，一方面依旧迷恋着傻妈的声音，一方面又总觉得刀见笑伤害了陆知秋，这种明知道刀傻妈是躺着也中枪但是却下意识的为陆知秋鸣不平的感觉，真是即矛盾又令他费解。……这，应该是属于闺蜜才有的那种同仇敌忾、感同身受的想法吧QAQ。
　　
　　她现在都不敢在陆知秋面前提什么刀啊见啊笑啊之类的字眼，更别提在办公室里刷刀傻妈的微博听他的剧了。
　　
　　可惜她小心翼翼的藏起狼尾巴老实了几天，结果今天一时说漏了嘴功亏一篑，居然在陆知秋面前提了刀见笑的名字！她战战兢兢的用眼角偷瞄陆知秋的表情，生怕他下一刻就发出滔天怒火或者露出什么伤感的表情。
　　
　　谁料陆知秋像是并不在意她吐出的那个名字，只是冲她挑挑眉毛，淡淡的问了句：“哦？”然后就端着托盘回到了柜子前一一把用品放回去。
　　
　　小护士缩着脖子等他骂，可是半天过去了，陆知秋依旧在那里整理东西。
　　
　　小护士想了想，大着胆子又重复了一遍：“那个……刚才那个男生声音有点像刀见笑，名字也有点像。”
　　
　　这次陆知秋说了两个字：“是吗。”依旧没有什么特殊反应。
　　
　　小护士胆子又大了些：“那个……陆医生，那天歌会的录音……我听了。后面的那些话我都听到了。”她停顿了一下，想要从陆知秋的背影上看出些什么，不过自然是徒劳：“你真的真的真的非常的勇敢，真的。”
　　
　　――“可是有勇敢却不够啊。”轻柔的童声回荡在医务室里，陆知秋这次终于开口了。他放下了手中的东西，转向小护士：“你最近几天是不是都在猜我对刀见笑的感情？我想，你猜对了。”
　　
　　他垂下眼眸：“你不用替我可惜，不用替我伤心。虽然当时在YY上听到刀见笑那么说，我确实有点难受，但是现在我忽然想清楚了。我们隔着网络，虽然我能听见他的声音、他能听见我的声音，但实际上这中间的距离却离得很远。电脑之后，他不知道我是谁，不知道我的想法，即使对我有误解，也是沟通不利的结果。”他盯着自己圆润的手指：“他不可能对一个没见过面更不了解的人投入什么感情，毕竟网络生活在他生命中可能并不重要。我一味的追剧、听歌会，实际上并不能拉近我和他的距离。只能把我们的关系局限在粉丝和偶像之上。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“他不知道我是谁，他也不会知道他的一句话对我的影响。感情这种事情，光是默默的在一旁看着、付出，不让他深深记住我，那是根本没有用的。”说道这里，陆知秋忽然笑了：“不过我想他现在应该是稍微记住我了吧。”
　　
　　他因为肖简涛的声音、肖简涛的辛勤诚恳而喜欢上他，可是因为自己对声音的自卑，他却下意识的在感情中把自己放到了弱者的地位，只敢悄悄的偷窥，悄悄的收集他的资料，而不敢把完整的自己表露给他。可是一次次追逐对方的脚步，到头来只能换来对方的无视……甚至是伤害。
　　
　　但是肖简涛的“不知道”有错吗？这世界上那么多人并不知道别人不能变声，只是肖简涛当着陆知秋的面说了出来。这就像是一句魔咒，打破了陆知秋心理中潜意识的自怨自艾，他总认为自己的缺陷是上天对他的抛弃，认为所有人都不会接受他、所有人都会待他小心翼翼。但实际上这只是他心中对自己的桎梏罢了。
　　
　　他想明白了，全想明白了。
　　
　　他不走出心中的阴影，还有什么资格说爱呢。
　　
　　肖简涛不知道自己是谁，那就告诉他。
　　
　　刀见笑不知道这世上有人不会变声，那就让他通过自己，知道这件事情吧。
　　
　　=======
　　
　　肖简涛走出医务室的时候，觉得浑身轻飘飘的。陆医生不仅帮他打吊瓶换吊瓶，就连最后的抽针与按棉签，陆医生也没有假手护士。
　　
　　看着陆医生那软白细长的手指隔着棉签按在自己的针口上，肖简涛真是觉得整个心都要飘起来了。虽然陆医生摁的伤口有点疼，肖简涛也没吭一下。
　　
　　最后陆医生还认真给他写了一张纸条，让他回宿舍后定时吃药喝水，尤其是每天晚上要在十一点睡觉，千万不能熬夜。
　　
　　可是陆知秋说的简单，肖简涛却根本做不到每天早早睡觉。他虽然嗓子不舒服，但是依旧每天都要整理比赛资料，而且就算躺到了床上，也总是胡乱担心怕自己的嗓子恢复不了影响比赛。
　　
　　就这么越担心越乱想，越乱想越睡不着，越睡不着嗓子越不好……这么恶性循环下去，他的嗓子不仅不见起色，甚至这次连鼻子都塞了起来。他躺在床上翻来覆去的睡不着，无奈之下开始刷起了微博：
　　
　　CV刀见笑：又两点了……又没睡着觉……嗓子更严重了有木有！（今天：02：15）
　　
　　一刷新，底下回复一片，自然是一些夜猫子粉丝关心偶像，叮嘱他赶快去看病，甚至还有人这个时候都不忘YY，说他可以借看病机会再一次见到清秀的校医了。
　　
　　看着这条回复，肖简涛心思也跟着活络起来，他盯着屏幕出了神，眼前浮现出了陆知秋替他打点滴时温柔麻利的动作，还有对方垂下眼睫时，那白的让他忍不住想摸上去的漂亮侧脸。
　　
　　……唔，要不然明天早起真去校医院复诊一下？
　　
　　肖简涛脸上挂着奇怪的笑容，就这样抱着手机渐渐沉入了梦乡。梦中，自然又出现了那百看不厌的陆校医的脱衣美景。
　　
　　=========
　　
　　可是肖简涛想的挺美，却没想等到第二天复诊时，破天荒的发现向来没什么病人的医务室里居然已经有个女生在那里看病了。见肖简涛进来，陆知秋的头转向他，看了他一眼，眉毛有些微皱。肖简涛摸摸鼻子，跟陆知秋打了声招呼，就想退到医务室外面的走廊里等位，没想到却被陆知秋叫住，给他塞了一张纸条。
　　
　　肖简涛有些奇怪的打开纸条一看，霎时被里面的话惊得双眼瞪大。只见那纸条上工工整整的写着几个小字：“不是说要早点睡觉吗，怎么昨天晚上两点一刻才睡？”
　　
　　肖简涛拿着这纸条越想越奇怪，坐在校医院走廊里百思不得其解，根本不明白陆知秋是怎么知道他昨天晚上两点才睡的。
　　
　　他拿着纸条摆弄半天，最终拍了张纸条的特写传到了微博上。
　　
　　CV刀见笑：（分享图片）校医院的那个不能说话的医生真厉害。我嗓子不舒服来复诊，他看我一眼就知道我昨天晚上是两点一刻睡的觉。……现在的博士生都这么厉害吗？（今天：09：20）
　　
　　1L：我靠！校医哥哥的真迹终于看到了QAQ！！！
　　
　　2L：盼了这么久，傻妈居然真的放校医的字条了！
　　
　　3L：美字体！（看着自己的蚁体字泪目）
　　
　　4L：我要当校医哥哥的脑残粉！！
　　
　　5L：……医科生泪流满面……
　　
　　6L：和校医哥哥一比，以前的医生真是弱爆了！
　　
　　7L：弱爆了+1
　　
　　8L：弱爆了+2
　　
　　9L：弱爆了+3
　　
　　……肖简涛坐在走廊里，埋头刷微博刷的欢。
　　
　　有时候粉丝真的挺逗的，虽然确实偶尔有些人的有些言论比较奇怪，但是更多的还是带给他很多欢乐，让他身心都放松很多。前几天他在微博上说自己嗓子的事情时，出乎他的意料的，粉丝的祝福多达千条，这种深厚的情谊让他非常感动，连刷几条微博，感谢他们对自己的关心。
　　
　　他当初进网配圈，只是为了锻炼自己的能力，如果没有这些可爱的粉丝的支持，他也不可能一直留下来，还有了今日这般的荣耀。虽然这个圈子有掐有黑，但是这种粉丝对待CV的浓浓支持却令他一直无法割舍。
　　
　　肖简涛正捧着手机一个劲的乐呢，忽然觉得身前有一阵阴影投下来。他下意识的抬头一看，这才发现站在他面前的正是陆知秋。
　　
　　而在陆知秋身后的医务室里，刚才那个来看病的女生已经不在了，想必是看完病离开了。肖简涛猜测，是陆知秋在医务室里等了半天没见他进来，才亲自出来找的吧。
　　
　　“啊这是到我了吗？”肖简涛沙哑着嗓子开口，起身准备跟着陆知秋进医务室。
　　
　　谁料陆知秋忽然伸手拦住他，把另一张纸条递到了他眼前。
　　
　　肖简涛疑惑的接过纸条，完全猜测不到纸条上能写些什么，难道是什么医嘱之类的？
　　
　　可是等到纸条打开后，映入他眼帘的字迹却让他震惊到连话都说不出来。那张轻飘飘的纸条像是重达千斤，从他手上滑落时，他甚至没有力气去捡。
　　
　　那张纸条上写着：
　　
　　――微博控的刀见笑，你好！不是我厉害到看你一眼就知道你什么时候睡觉。只是因为你昨天最后一条微博，是在凌晨两点更新的哦。
　　
　　纸条最后，还画了一个随处可见的那种搜狗输入法自带的欢呼表情。
　　
　　~\(RQ)/~
　　
　　=======
　
作者有话要说：=======

PS：最后一个梗来源于微博：

@张泉灵：【 号脉 】 我一带V的朋友去看中医，大夫嘱她每晚十一点前必须睡。隔两周，诸症未除、复诊。中医号脉，正色道：还是晚睡，以后十一点没睡就不要再来看了。友大惊，叹祖国医学博大精深。大夫又道：你昨晚12：34分以后睡的。友弱弱问：能号这么准呀？大夫：我加了你的关注。唉，用微博的中医伤不起呀！ 原文Dl(29537)|原文u(6692)

当时就说想写温柔暗恋病人的医生和粗糙病人的故事，可惜没有机会写。于是就把这个段子加在这里了哦。



20、第二十章刀傻妈，你现在知不知道？
　　
　　肖简涛从来没有妄想过自己能够不被粉丝认出来，毕竟他所学的专业是播音主持，未来的工作也已经定型了。在未来的某天，某个依旧喜欢他的粉丝打开电视听到了他的声音、看到了他的主持的话，也并不是什么完全不可能的事情。 
　　
　　……但是，这在他的计划中应该是发生在他大学毕业已经完完全全的告别了网配圈，把网络生活从他的生命中剥离后才会发生的事情啊！！！绝对不是像现在这样，他傻兮兮的坐在校医院的走廊里，抬着头望着陆知秋光洁的下巴，像是一只脱水的鱼一样长着嘴巴，却什么声音都发不出来。 
　　
　　陆知秋知道他是刀见笑？
　　
　　陆知秋关注他的微博？
　　
　　陆知秋知道他在配剧？
　　
　　陆知秋看到了他在微博上和其他CV的谈笑恶搞？
　　
　　很奇怪的是，在肖简涛乱糟糟的脑袋中浮现出的各式各样的问题里，字号最大、漂浮在最前面的，根本不是秘密被撞破的惊慌质疑，而是一句带着小学生情怀的害羞之语――“陆医生一定看到了我微博上的粉丝们对我俩的YY了！！” 
　　
　　好吧，他肖简涛确实对陆校医动机不纯，但是天可怜见，他可从没在微博上透露出一丝一毫的不敬情绪。只是粉丝们拉郎配的功力实在太大，他也懒得制止。可是一想到陆知秋有可能看到自己围脖下那些姑娘们对他们的YY，心中顿时升上来一股尴尬的情绪，一方面，他觉得自己对陆医生的心思透过姑娘们的YY被揭露出来，一方面又害怕陆医生只把当作一个普通的网络偶像，并不在意他的想法。 
　　
　　肖简涛曾经以为自己是个简单的人，但是直到这一刻他才知道原来自己也有这种难以用言语来表达的复杂心思。 
　　
　　他实在是太尴尬了，他想问陆医生是怎么知道他是刀见笑的，他想问陆医生有没有仔细看过他的微博，他想问陆医生会不会在意自己把他的事情写到网上……可是他什么都出不了口。他引以为豪的应变能力和临场发挥能力在这一刻荡然无存，好像他每次对着陆知秋的时候，就根本没有表现出色过。 
　　
　　他慌张的连病都不看了，沙哑的说了句“抱歉”就腾的一下从椅子上站起来，快步奔出了校医院，当然他临走前不忘把刚才掉在地上的纸条攥进手里。他不是他了，他不是那个在网上一呼百应的刀见笑，也不是那个在生活中沉稳冷静的肖简涛了。 
　　
　　说到底他只是个20出头的大男孩，上一次与MOLY的恋情还是对方主动，现在他头一次有了明确的心仪对象，结果还不等他展开什么行动，对方已经出乎意料的掌握了他的一切资料。 
　　
　　对着陆知秋，对着这个链接了他网络与生活中两重身份的意中人，肖简涛慌张了。 
　　
　　他一瞬间不知道怎么办才好。 
　　
　　他嗓子沙哑破碎，鼻子塞住，还有伴随着感冒带来的头疼欲裂。生病的人心理都有些脆弱，即使是平常再怎么头脑灵活八面玲珑的他，在这一刻也只觉得大脑空白、四肢发冷。于是他下意识的选择了最不入流的处理办法，那就是转身就跑。 
　　
　　与他擦肩而过的小护士好奇的望着肖简涛远去的背影，眨巴着一双无知的大眼睛问道：“陆医生，肖简涛同学怎么不看病就走了，他肿么了？” 
　　
　　陆知秋无辜摇头：“我不知道。” 
　　
　　实际上他什么都知道。 
　　
　　这是肖简涛欠他的。 
　　
　　他说过他要让肖简涛知道他是谁，这只是第一步而已。 
　　
　　====== 
　　
　　早上五点肖简涛从床上惊醒。他揉揉汗湿的头发，为自己梦中那光怪陆离的景象叹了口气。他居然梦到他发新剧后陆知秋跑来给他递纸条，上面写了俩字――“撒花”。 
　　
　　靠！真是魔怔了。 
　　
　　他重新倒回床上，却怎么也睡不着了。那天他从医务室落荒而逃，等到之后冷静下来，他才知道自己做了一件多么可笑的事情。陆医生知道他是谁就知道了嘛，干嘛要逃呢？这个时候不是应该顺水推舟聊聊关于微博关于网配的事情，不仅能打听出对方是怎么知道自己的，也能为没怎么说过话的两人找找共同语言。 
　　
　　肖简涛郁闷的把脑袋埋进枕头里。那日的表现在他看来简直是愚蠢到了极点，按理说从他开始接受主持训练，就从来没有发生过和人对话继续不下去的事情！果然是关心则乱啊。 
　　
　　好吧，也不是没有收获的。――他刀见笑只配BL广播剧，如果陆知秋有听他的剧的话，是不是代表，陆医生也没有他表面上看上去的这么直？是不是说明他还有机会？
　　
　　在床上翻来覆去的胡思乱想了一会儿，原本就不多的瞌睡虫现在全跑了。肖简涛拿过手机一看，时间刚到五点半而已。 
　　
　　睡不着就起来吧。 
　　
　　抱着这样的想法，肖简涛起床穿衣，然后拿着一沓子为主持人大赛准备的资料走出了寝室。他可不是会为了私情荒废学业的人，毕竟在他的人生计划中，他总有一天会成为家喻户晓的大主播。 
　　
　　不过自从他的嗓子坏了之后，他已经有一段时间没有出过早课了。他现在的嗓子虽然还没有起色，但是他一天都没有闲着，每天都花费大量时间研究以往比赛的视频，研究嘉宾的身份与风格，还准备了好几份主持词和数套应对方案，每天都要在心中默念数遍。 
　　
　　肖简涛抱着厚厚的主持词在宿舍门口迟疑了一会儿，最终还是选择去他平日里都去的校医室的小后院。虽然那里早就没了每天早上陪他晨读的小纸球，但是光是那里幽静的环境，就令他无法割舍。 
　　
　　翻过两米高的院墙，肖简涛如往常一样熟练的落在了校医室的后院中。可是今次好像有些不一样，他刚翻了几页资料，扯着破嗓子试着念了几句，他头顶的二楼窗户，忽然就唰的一下打开了。 
　　
　　“……”肖简涛抬头，望天，盯着校医院二楼那被人从里推开的玻璃，一瞬间被狂喜完全掩埋。 
　　
　　“是……小纸球吗？”他试探性的问道。 
　　
　　可是却没有任何回音。 
　　
　　肖简涛不信邪，又提高声音问了几次，终于得到了回应。 
　　
　　“恩。”细细嫩嫩的声音从二楼的房间里响起，即使只有短短一声，肖简涛也确定，这个发声者绝对是他的小纸球无误。 
　　
　　“小纸球？你回来了？”肖简涛不顾嗓子的疼痛，站在窗户底下，仰头对着窗户一个劲的说着：“之前你怎么不告而别？你知道我有多担心吗？忽然一天早上你就不见了，我叫了你好几声你都不回复，吓死我了你知道吗？” 
　　
　　这一刻，肖简涛化身为幼儿节目主持人剪刀哥哥，絮絮叨叨的讲着他对小纸球的担心：“还有，你怎么能骗剪刀哥哥吗？我去打听了，陆知秋是校医的名字，人家是个成年人，可不是个小朋友。你到底是谁，为什么要冒陆医生的名字？而且我以前一直忘了问你，现在才早上五点多，你怎么会出现在校医院里？你是出来玩的小朋友，还是谁家的小孩子？” 
　　
　　肖简涛一口气问出了很多问题，但是小纸球就像曾经的每次一样，并没有过多的开口讲话，只是等他一口气讲完了，才柔柔的说了句：“对不起，让你担心了。” 
　　
　　坐在窗户下的人，背靠在墙上，幻想着肖简涛脸上的着急有欣喜的神色，嘴角也带上了一丝笑意，原来……自己的离开真的让他这么挂心？不过想必只是对小朋友的担心而已吧。 
　　
　　很快的这股笑意就消失不见了，窗户下的人像是决定了什么一般，抿紧了嘴角。 
　　
　　站在楼下的肖简涛听到小纸球的道歉，有些讷讷的嗫嚅了几句，他也知道不能跟小朋友计较什么，只是一时担心所以才说了这么多话。而且有些奇怪的是，他从觉得这个声音似曾相识，好像在另外的地方听过似的…… 
　　
　　一定是他多想了，他总是惦记着纸球弟弟，才会觉得才其他地方听过他的声音吧？
　　
　　肖简涛低着头盯着脚边的土地，思考了许久，最终开口说道：“小纸球，你和剪刀哥哥也认识这么久了，可是咱俩还没见过呢！你能不能从二楼探出头让我看看你的样子？” 
　　
　　这次，四周安安静静的，没有回应。 
　　
　　肖简涛却不是这么好打发的，他想了想换了一种说法：“你……你要是害怕不敢探头也行，毕竟这么高，摔着你就不好了。这样吧，我从树上爬上去见见你，好吗？” 
　　
　　出乎他的意料，这次的回应很快也很轻易：“恩。” 
　　
　　这这这……这就是同意他上树见见他的小纸球吧？小纸球会是什么样子呢？一定是个腼腆又可爱的小男孩吧，他会不会有着大大的眼睛，留着可爱的西瓜头，穿着小小的裤子衣服，还嘬着手指？见到自己的时候，会不会紧张的哭出来？
　　
　　肖简涛生怕小纸球改了主意，他飞快的放下手中的东西，拍了拍双手，然后一个使力就上了树，三下五除二的便往上爬去。 
　　
　　爬树这种事情向来是一回生二回熟的，而且这次也比上次一个人孤零零的爬有了更大的动力，只要一想到有个嫩嫩的小弟弟在楼上等他，肖简涛的动作就越发迅速了起来。 
　　
　　不过是个二层楼高而已，不过几分钟，肖简涛就轻松的爬到了二楼的窗口外。 
　　
　　“啊小纸……”他快乐的招呼还没有打完，那个出乎他意料的出现在二楼窗口内的那个人，让他的表情完全凝固在了脸上。 
　　
　　……为什么，陆医生会出现在这里？
　　
　　……为什么，他的小纸球不见了？
　　
　　看着眼前的肖简涛可以说是一脸愚蠢的扒着树枝震惊的望着自己，陆知秋心情很好的给了他一个笑脸。 
　　
　　这是陆知秋对肖简涛的第一个微笑，那么的温柔，那么的漂亮。衬着早上五点的天光，他的脸也像是笼上了一层淡淡的薄纱一般。 
　　
　　肖简涛从未见过陆知秋的笑容，但是私下里却幻想过很多次，但是所有的幻想加起来也及不上这个真实的微笑。 
　　
　　“正式自我介绍一次吧。”肖简涛震惊的看着陆知秋吐出他熟悉无比的稚嫩童声：“我是你的粉丝，一叶知秋。” 
　　
　　他停顿了一下，笑容越发灿烂―― 
　　
　　――“刀傻妈，你现在知不知道，有的人一辈子都不能变声了？” 
　　
　

21、第二十一章肖简涛，我就问你一句话
　　
　　――“刀傻妈，你现在知不知道，有的人一辈子都不能变声了？”
　　
　　一瞬间听到这句话，肖简涛是迷茫的。太多的讯息堆积在脑袋中，让他的大脑直接当机，完全无法处理这些过于庞杂的讯息。
　　
　　陆校医能说话？
　　
　　陆校医就是小纸球？
　　
　　就是那个每天早上五点多陪伴自己晨读，用细细的声音说不想听童话故事想听耽美剧本的小纸球？
　　
　　陆医生就是一叶知秋？
　　
　　就是那个大胆的在歌会上叫他同学、后来又怯怯的私敲他问他喜欢小纸球还是喜欢校医的一叶知秋？
　　
　　就是那个在几千人的歌会上向他告白，却被他当做脑残粉一样并不放在眼里的一叶知秋？
　　
　　就是那个跟他一字一顿的说“你知不知道这世界上有人一辈子都不会变声”然后自己毫不在意的回了句“我不知道”后就消失不见的一叶知秋？
　　
　　……原来，陆知秋从来没有说过谎。
　　
　　原来小纸球真的已经28岁。
　　
　　原来一叶知秋真的不能变声。
　　
　　原来，自己对他伤害这么大。
　　
　　望着面前这个站在窗内，对他轻柔微笑的人，肖简涛根本什么话都说不出来。他完全不知道自己能说什么、陆知秋又想听到什么。
　　
　　他想跟他说非常抱歉把他当作脑残粉，他想跟他说他孤陋寡闻从来没听过有的人不能变声从而误伤了他，他想跟他说他非常愚蠢不知道把小纸球和陆校医的存在联系起来……
　　
　　可是面前笑着的人，看起来并不需要这一声抱歉。面对这个比自己大了好几岁的青年，肖简涛完全不明白要怎么说，才能把自己的愧疚说出口。况且，他现在也没有整理话自己混乱的心情。
　　
　　陆知秋从窗内伸出手，像是想要触碰到肖简涛的脸庞似的，但是他们离得很远，远到即使陆知秋伸直手臂，也不能碰到肖简涛的一根发丝，不过他并不在意，继续这样远远的在虚空中用手指描绘着肖简涛的轮廓。
　　
　　“不能变声严格来说并不是一种病，只是有的人声带过细过窄才会形成这样的声音。这种现象又被称为娃娃音，以女性居多。”陆知秋的声音非常平静，他曾经在心中重复过无数遍的话被他娓娓道来。“我这辈子遇见过两个不能变声的人，一个是我的奶奶，一个，就是我。当我长大后，其他同龄的男生一张口声音都很低沉，只有我依旧有着童声，只要我一说话别人就全都注意我。”
　　
　　“渐渐的，我就不说话了。我不想引人注意，我开始学着不和人打交道，一切事情都自己来做。即使要与人对话，我也全部手写。”他说这些过去的事情的时候，好像并没有什么情绪波动，可是肖简涛却不知不觉的随着他的叙述陷入了他的话中，他好像能看到一个年轻的陆知秋，一个人学习、一个人工作，没有交际，没有朋友。随之而来的淡淡心痛，让肖简涛无法忽视。
　　
　　“我曾经以为我一辈子就会这样过去了。可是在我奶奶去世时，她却嘱咐我让我多开口说话，她说这世上一定有一个人能够接受我的声音，不嘲笑我，不可怜我，只把我当一个平常的男人。因此我也想走出过去，去找这么一个人。可是现实却给我一次又一次的打击，因为我的声音太过特殊，医院并不愿意要我。眼看着我几年来的所学只能浪费，还是我的导师，为我找到了这么一份清闲的工作。”
　　
　　他垂下眼睛，再抬起时，眼中闪着漂亮的光芒：“也就是在我对人生绝望的这个时候，我遇见了你……或者说听到了你的声音。”
　　
　　“有没有人说过你的声音很好听？想必一定有吧。可是对于我来说，这是我这辈子听过的最完美最动人的声音，你有着我羡慕我渴望的东西。低沉磁性的嗓音，宽广的音域，念台本时娓娓道来的悠闲感，当然，还有声音中浓浓的感情。正是你让我知道，原来我追求的东西是这么璀璨的所在，我从来没有怀疑过，你终有一日会成为去所有人眼中的明星。”
　　
　　肖简涛从来不知道，原来真的有人会这么喜欢他的声音。是的，他从小到大经常听别人说他声音好听，可是听多了反而没有太强烈的感觉。而网上的粉丝们更多的是对偶像的热爱，虽然也有很多人说他声音磁性，但是那自然比不过陆知秋现在这样当面的告白更震撼人心。确实，陆知秋的声音非常特别，如果是在意外之下听到，肖简涛绝对会非常失礼的侧目很久，可是想必也不会放在心上。
　　
　　正是现在这种场合下的一对一刨白，肖简涛才明白，原来自己的声音在陆知秋的心中扮演了怎样一个重要的角色，正是自己早上的晨读，如一道光一样射进了陆知秋的心房，也正是这样意外的链接了原本陌生的两个人。
　　
　　“我去网上搜索你阅读的那些台本台词，结果就这么误打误撞的进了网配圈，认识了很多人，自以为交到了很多朋友，自以为……能够离你近一些。”
　　
　　“后来的事情，都是有你参与的了。我觉得我像是分裂成了三个人，一个静静的在早上听你晨读，一个只能在校医院里望着你，一个却在网上追逐的你的背影。我喜欢你，所以愿意跟着你，但是我却不明白，这样的紧随是没有意义的。”
　　
　　陆知秋放下手，改为轻轻的敲击窗台，那一声声也像是敲击在了肖简涛的心上。“当时你在歌会上，跟我说‘我不知道’的时候，确实让我很伤心，但是那种伤心并没有维持多久。你是无意的，你针对的并不是我，而且这种针对来自于误会。真正让我伤心的，是在‘小纸球’消失后，你冲进我的办公室，问我认不认识一个7、8岁的小朋友叫做陆知秋，那一刻我才知道，我到底做错了什么。”
　　
　　“我做的最大错事，就是我一味的追着你，却没有告诉你我是谁，更没有在你心里留下痕迹。”
　　
　　“不……谁说没有？”肖简涛下意识的反驳：“你也看了我那些微博了，我不是总是发一些关于小纸球和陆校医的状态……”
　　
　　“可是那不是完整的我！”陆知秋的声音没有提高，但是肖简涛却能听出来他声音中的浓浓失落：“你知道的，是小纸球、是陆校医、是一叶知秋……可是这都不是完整的我。你不知道我的自卑，我的努力，我的奋斗，我的无知，我的……懦弱。”
　　
　　陆知秋又一次伸出手想去触碰肖简涛，但是一如刚才一样，没有碰到他的脸，便只能停下：“这并不怪你。你在网上那么说，撑死了一句‘年少轻狂’。谁都有口无遮拦的时候，谁都有不了解事实的时候。你的一句‘不知道’，对我的伤害很大，但是还没有大到能让我忘掉你。”
　　
　　陆知秋咬牙，切齿，一字一顿：“没关系，你不知道，那就让我来让你知道。”
　　
　　在陆知秋的心中，世界上最远的距离，不是他在窗下晨读、自己在窗内聆听，不是他在网上激情献唱、自己在YY上默默鲜花，不是他从医务室前走过、自己托腮看他，更不是自己在网上说爱他，他却根本不信。
　　
　　世界上最远的距离，是陆知秋说爱肖简涛，而肖简涛根本不知道陆知秋“到底”是谁。
　　
　　“我就问你一句，”陆知秋停顿了几秒钟，然后重新开口：“你现在知不知道，我到底是谁？”
　　
　　可是面对陆知秋的灼灼的注视，肖简涛却低下了头。



22、第二十二章
 
　　看到肖简涛低头不与自己对视，陆知秋心中被浓浓的失落所淹没。虽然陆知秋知道，肖简涛只是个21岁的年轻人，太过顺风顺水的他缺乏一定的决断力与魄力，但是在面对肖简涛无声的逃避时，他还是感觉到满满的失望。
　　
　　他说了他这辈子说过的最长的话，可是就连对方的一句回答都得不到。
　　
　　陆知秋放下手，在窗台的遮掩下，死死拽住了自己的衣角。他真是有些累了，不管是感情刨白还是回忆过去，都让他消耗了太多的勇气，他已经没有能力再去一再追问对方的答案。
　　
　　面对沉默的肖简涛，陆知秋现在能做的，只是转过身离开对方的视线。临出门前，他最后一次停下、转身。
　　
　　“……我已经给了你我的答案，我现在想要你的答案。好好想想，然后告诉我吧。”
　　
　　说完，他便打开小屋的门，慢慢步出了肖简涛的视线。
　　
　　肖简涛，你已经让我失望了好几次，请不要让我继续失望下去。我等待你的答案，可是等待却是有期限的。
　　
　　========
　　
　　在陆知秋走后，肖简涛可以说是浑浑噩噩的爬下了树、翻过了墙，之前已经做过几百遍的动作，今天却在他恍惚的精神下一个失足，跌落了墙头。
　　
　　好在校医院的墙不高，即使摔下来也没受什么伤――或者说现在外界的伤害，早就不能进到他的心中了。
　　
　　他现在心中充斥的都是陆知秋的影子、陆知秋的话，他之前只把陆校医当作一个只可远观的对方，从未想过接近对方的心。这次陆知秋的刨白让他心神大受震动。
　　
　　面对陆知秋“我到底是谁”的疑问，肖简涛一时大脑阻塞，完全无法回答这个问题。陆知秋到底是谁？那个对他温柔无比的校医？那个每天陪他晨读的小弟弟？那个网络上活跃的粉丝？……抑或是……其他的什么？
　　
　　太多的讯息阻塞在他脑子里，即使转动大脑，也像是被黏稠的水泥封住一般，让他丧失了一切思考的能力。无法回答，他便只能逃避。
　　
　　在面对陆知秋的目光时，他选择了低头、退却，什么都不说。而这种行为，用一个词可以形容，那就是――懦弱。
　　
　　他这短短21年的人生，过的太过顺风顺水。从小，他便是在家人的表扬、同学的羡慕、老师的鼓励下成长起来的。他先天就有着傲于他人的资本，这让他不管是在哪里都无往不利。不管是在生活中，还是在虚幻的网络上，他的追捧者为数众多。就连第一个男朋友，也是对方主动倒追的他。
　　
　　所以，他很少面对这样需要仔细思考的时刻。
　　
　　他对陆校医有着一种好感，但是这种好感却无法给这个年轻人足够的勇气，让他承认什么。他实在太年轻，年轻到面对陆知秋的多重身份，他连冷静下来思考都不能。
　　
　　他只能逃避，只会逃避。只要陆知秋出现在他面前，他就无法冷静心神。面对陆知秋的问题，他找不到答案。
　　
　　他跌跌撞撞的回到宿舍，躺倒在床上，不顾其他舍友“喂怎么这么大动静”的抗议，把被子拉高整个盖住自己。
　　
　　他想要冷静。他需要思考。
　　
　　他也希望知道那个答案。
　　
　　――在他心里，陆校医到底是谁？
　　
　　=============
　　
　　不知道是不是因为那日所受的震惊太大，肖简涛的嗓子在这样的刺激下居然奇怪的好了。舍友都向他道喜，说这样的话就不会影响到时候的主持人大赛了。
　　
　　可是肖简涛面上笑意盈盈，心中却有些遗憾，因为他再也找不到理由去见见陆知秋了。
　　
　　这几天他一直在想陆知秋当日留给他的问题，小纸球、陆校医、一叶知秋，他们在自己心中到底是怎样的存在？
　　
　　肖简涛接触的是陆知秋三个不同的侧面，他的声音、他的现实生活、他的网络生活，而对于这三个不同的身份，肖简涛的感触也是不同的。他对小纸球的疼惜，他对陆校医的爱慕，他对一叶知秋的先不屑后愧疚……这三种复杂的感情很难融为一体。
　　
　　这几天他根本静不下心来准备主持人大赛，他去了自己的围脖，把所有有关小纸球、陆校医的内容重新翻出来看了一遍。他想以这种方法，整理心情，重新走一遍曾经的路，希望以这种方法，回忆起当时内心的感受。
　　
　　每看一条曾经的微博，他都要仔细翻出粉丝留言，去看看那些他曾经并不放在心上的话。
　　
　　而就是在这么缓缓的翻阅中，他在第一条出现了“小纸球”的微博下，找到了一条他曾经忽略的留言。
　　
　　“yyzq1983:声音细不一定是小朋友吧？”
　　
　　这条留言猛然看上去很找掐，而且下面的无数回帖也证明了，这个叫yyzq1983的无头像人士，说出来的话被粉丝们掐的多狠。从此之后，这个叫yyzq1983的人，再也没有给他留过言。
　　
　　那时候没有注意，现在一想，这个yyzq不就是一叶知秋的缩写吗？这个1983指的不就是他的出生年份吗？
　　
　　原来早在这么久之前，陆知秋就曾经给他提示，但是却因为他一贯懒得看回帖，而直接无视过去了。
　　
　　带着一种难以言喻的心情，肖简涛打开了陆知秋的围脖。入目的内容却令他心脏像是被人狠狠攥紧了一般。
　　
　　陆知秋的微博很干净，他几乎所有的微博都是在转载刀见笑的内容，甚至连评论都没有。他像是在用自己的方法，把肖简涛的一切都这么默默记录下来。
　　
　　陆知秋没有粉丝，关注也只有一个人。他没有头像，更没有什么花哨的背景。他的微博就像是他的人一样，简单干净。
　　
　　而陆知秋唯一的一条原创微博，内容只有短短的几个字。
　　
　　――“yyzq1983：他说，他不知道。”
　　
　　而时间正是MOLY的生日歌会那天，在他对一叶知秋残忍的说出了“抱歉，我不知道”之后。
　　
　　陆知秋的微博，像是一把利剑一样，一下子刺中了肖简涛的心脏。他望着这几个字，几乎可以想出陆知秋在写下这条微博时，心中到底有多痛苦。他回忆起自己因为找不到小纸球所以冲到陆医生面前，问他关于纸球的事情，得到的回复也是这几个字――抱歉，我不知道。
　　
　　当时的他不明白，为什么陆知秋写下那几个字时，用了这么大力气，力透纸背，笔尖连纸张都划破。可是现在，他全明白了。
　　
　　他无心的一句话，带给陆知秋的伤害是难以言述的，即使陆知秋嘴上说着“这不怪你”也并不代表他本人就真的当作无所谓。
　　
　　他肖简涛这辈子真是太顺风顺水，甚至他可以毫不犹豫的在麦上伤害一个狂热粉丝的心，也并不在意。
　　
　　即使刀见笑对一叶知秋的伤害与针对是无心的，这也并不代表，无心的伤害就不需要承担后果。
　　
　　肖简涛翻箱倒柜，找出了那日陆知秋一笔一画写出了那句“抱歉我不知道”。他死死的盯着那张纸，一遍遍回忆着陆知秋当时的表情与动作……
　　
　　――陆知秋，我到底伤害你有多深？你为什么还能给我机会，刨白自己，只为了求得一个答案？
　　
　　肖简涛闭上眼，把那张薄薄的却重达千斤的纸拿到唇边，轻轻的吻着，像是在透过这张纸吻着陆知秋那盈白的手指。
　　
　　“肖简涛，懦弱的你与勇敢的陆知秋相比，简直是弱爆了。”他喃喃自语。
　　
　　陆知秋的微博像是一盏明灯，照亮了肖简涛原本迷茫的内心。让他一下明白，自己想要的到底是什么。
　　
　　为什么一定要区分小纸球、陆校医、一叶知秋？又为什么要把他们合而为一？他只需要知道，他对小纸球的疼惜、对陆校医的爱慕、对一叶知秋的愧疚，最终都是对陆知秋本人的感情。
　　
　　他疼惜他的声音，他爱慕他的温柔，他愧疚于对曾经对他的伤害与不屑。
　　
　　归根到底，他都是爱他的。
　　
　　有什么好逃避的呢？有什么想不明白的？有什么能懦弱的呢？
　　
　　肖简涛回到自己的微博主页，更新了一条微博。
　　
　　CV刀见笑：我现在已经找到答案了。我为我一直以来的狂妄、无知、自大、懦弱表示深深的愧疚。对不起，我的人生太过顺遂，顺遂到让我失去了冷静思考的能力，让我在面对多身份的你时，选择了逃避。我现在已经做好准备，去回答你给我留下的问题。我知道你不需要对不起，希望你能允许我用另外三个字来代替。如果可以，这周六晚上八点半，我在YY频道36246549等你。
　　
　　微博的最后，他@了yyzq1983。　　
　　
　　当初，是他在YY上当着几千人的面伤害了陆知秋，那么现在，也让他当着几千人的面，弥补自己给他带来的伤害吧。 



23、正文完结 
 
　　刀见笑要在周六晚上八点半在YY上麦的消息，如插上翅膀一般在短短几天内就飞进了所有刀见笑的粉丝的耳朵当中。当天刀傻妈要干什么？看刀傻妈的微博的意思，好像并不是要歌会，更多的像是要跟那个叫什么yyzq1983的人说些什么。
　　
　　可是最主要的问题是……这个yyzq1983到底是谁？
　　
　　一些有心人私下里一合计，yyzq不就是一叶知秋吗？不就是那个在MOLY的生日歌会上向刀见笑告白还号称是不能变声的男人，结果被刀见笑拒绝的那个人吗？
　　
　　歌会之后，这个胆大心细不要脸的一叶知秋在很短的时间内就火遍了圈子，大家都知道了刀见笑不知从哪里招惹了这么一个脑残粉，装男人装的自得其乐。她曾经的言论也被挖了出来，什么说谎啊、和其他人亲亲热热姐姐妹妹啊、什么蹦达啊找存在感啊……又一次，一叶知秋火了。
　　
　　可是这样对比之下，刀见笑在微博上发表的内容更让人摸不到头脑了。为什么她们的刀傻妈要把所有的错误说到自己身上？而且看那个意思，刀见笑是认识对方的，并且误会过对方？而一叶知秋又向刀傻妈问过什么问题？
　　
　　整件事情，显得越发扑朔迷离起来。
　　
　　抱着许许多多的疑问，以及浓浓的看好戏的想法，在周六晚上八点多的时候，数千人已经守在频道里，想要去听听看到底是发生了什么事情。
　　
　　那时是晚上八点五分左右，YY上已经有了一千多人。当事人刀见笑已经在麦上，可是却一言不发，他既不像一般歌会一样说些其他的话，亦或者干脆放暖场歌曲。他只是呆在麦上，然后静静的看着YY里不断上升的人数。
　　
　　毕竟是周六晚上，很多人还有其他的娱乐活动，甚至就在其他房间还有几名CV在开着歌会。所以即使是刀见笑的“神秘”歌会，参加的人也不过一两千而已。
　　
　　不过这显然是不够的。
　　
　　刀见笑按下F2，轻轻咳嗽了两声，听到他声音的听众们立即安静下来，公屏上开始出现陆陆续续的献花，还有一些和刀见笑熟悉的黄马，欢乐的和他打起了招呼。
　　
　　┣最爱刀见笑┫编剧匣中人：刀傻妈你好！
　　
　　┣最爱刀见笑┫美工矮油姑娘：刀大大好久不见><！！
　　
　　姑娘们欢乐的跟他叙旧，可是向来被圈内人称为“平易近人”的他，今次却没有热络的和她们打招呼。隐隐的，有些人觉得不大对了。
　　
　　果然，当刀见笑正式开口时，说出来的话让在场所有的人都吃了一惊。
　　
　　“……大家好，我是刀见笑。”他轻轻笑了一下：“今天呢……我有两件事情要宣布。第一件事，就是我决定退出网配圈了。”
　　
　　此话一出，公屏上顿时安静三秒，紧接着，铺天盖地的话语几乎如潮水一般淹没了整个公屏，就算是刀见笑把发言时间设为间隔100秒，也根本无法阻止公屏上那些已经疯狂的粉丝。
　　
　　每个人都在问着为什么，每个人都想要知道答案，每个人都已经忘了她们的初衷，她们现在只想知道，现在在麦上说话的刀傻妈是不是被外星人附体了，才会说出这么疯狂的话语？
　　
　　肖简涛并没有去看公屏上的那一条条疑问，他只是依旧用他那被粉丝们喻为“优雅磁性”的声音叙述着这件事情。他的情绪没有什么波动，好像他所说的只是一件微不足道的小事，而根本不是什么能撼动整个网配圈的新闻。
　　
　　“实际上，我想退出的想法并不是突然有的，和我关系比较亲密的朋友都知道，我曾经说过，最多再在圈子里呆半年，我就会退出了。”这个退出圈子的想法也是经过深思熟虑的，毕竟他是学习播音主持专业的，当初他进圈子也只是为了磨练自己的技艺。现在他已经接了足够多的剧本，也有了很大的成长。而他现在处在大三下学期的期末阶段，等到了大四下学期就应该进电视台实习了，他不可能一边主持着节目一边继续配剧，这从各方面而言都太危险。所以他当初就已经定下了，等到他大四上学期，就渐渐的退出网配圈，而现在只是提前了半年而已。
　　
　　公屏上的刷屏并没有减慢一丝一毫的速度，而电脑外紧紧的盯着屏幕的小护士诧异的捂住了嘴巴，一时间六神无主。
　　
　　前几天刀见笑更新的微博里贴出了他口中那个“哑巴校医”的字迹，正是那个时候，小护士意识到了原来那天来校医院打吊瓶的男生，正是她崇拜依旧的刀见笑。她真不知道这个世界居然有这么小，小到在只有两个人的办公室里就能认亲，而她曾经服务过的学生就是她的偶像。
　　
　　小护士和刀见笑虽然不是很熟，但是或多或少从一些知情人士了听说过，还有半年他就要正式退圈了，可是没想到时间居然提前了这么久，而她相信，刀见笑突然退圈的原因，绝对和那个与她同坐一间办公室的人有关。
　　
　　小护士打开QQ，发现好友一栏中陆知秋的名字正亮着。她犹豫了一会儿，给对方发了一个震屏。
　　
　　是小护士不是卫生巾：……陆医生？
　　
　　一叶知秋：嗯？
　　
　　是小护士不是卫生巾：那个……刀傻妈的歌会你有去吗？
　　
　　一叶知秋：嗯。
　　
　　是小护士不是卫生巾：……他要退圈了，是不是和你有关？
　　
　　一叶知秋并没有问小护士是怎么知道他们的关系的，好像这在他心中无关紧要。他只是模棱两可的回了一个“可能吧”，就不再有回应。
　　
　　小护士咬着下唇，执拗的在YY上的一遍遍搜索着陆知秋的名字，她想要从那飞快增长一眨眼就突破了两千的名单中找出一叶知秋。可是十分钟过去了，YY上的人也从两千迅速突破到两千五，小护士依旧没有看到那几个熟悉的字。
　　
　　是小护士不是卫生巾：为什么YY上没有你？
　　
　　这次陆知秋回的很快。
　　
　　一叶知秋：我也是知道养马甲的……
　　
　　小护士垂泪，你怎么能在这种关键时刻“聪明”起来？
　　
　　=========
　　
　　频道里的人数以一种非常不正常的方式在飞速增长。所有听到刀见笑说要退圈的听众们，都在第一时间把这件事情告诉了她们所在的群，这个另所有所有人惊诧无比的消息，在短短的时间内就传遍了整个圈子。
　　
　　与此同时，论坛上也出现了一个帖子《刀见笑在YY上突然说要退圈，我阴谋论了……这是在炒作吧？炒作吧？炒作吧？》这个腥风血雨的帖子发出来不过几分钟，回帖便向一百逼近，即使不点进去看，也能猜出来里面是怎样掐的水深火热。
　　
　　乍闻刀见笑退圈，与他同时开歌会的一个粉红小CV居然果断在麦上宣布不唱了，直接在他的房间里开始转播刀见笑的房间实况。
　　
　　更有无数人在那一刻同时登录YY，涌进了刀见笑的房间。
　　
　　时间指向八点半，频道里的人数逼近三千。在说了一句话后便安静下来的刀见笑，这次终于重新开口了。而他的这次开口并没有解释刚才所说的退圈之事，而是问起了一个人的踪迹。
　　
　　“一叶知秋，你在吗？”
　　
　　自然不可能得到任何回应。
　　
　　肖简涛好像并没有在意对方到底在哪里，他像是笃定陆知秋一定会来似的，除了这句话再没有问过一句一叶知秋的下落。
　　
　　“今天呢，我在YY上并不是要开歌会或者是闲聊什么，我今天是准备给大家讲一个故事的。”他轻轻开口，像是每一次在麦上说话一样，温柔的声音进入每一个人的耳朵，就像是情人在耳边呢喃低语。
　　
　　“不知道大家有多少人记得一叶知秋，我曾经收集过这个人在圈子里的流言，而绝大部分全都是在说他人品不好。”
　　
　　“比如说撒谎，他自称是28岁单身小受，甚至还号称是医学博士什么的，可是等到一上麦却原形毕露，声音是女孩子才可能有的正太声。”
　　
　　“再比如说蹦达，圈子里最烦就是蹦达了，好像蹦达永远都要和挑事儿、LOLI、抱大腿相等同，一叶知秋这个人好像非常自来熟，一进群就妹妹、妹妹的叫开了。”
　　
　　“好像还有很多很多‘罪证’，我都没有一一数出来。这些说法我之前也都或多或少听说过，这也影响了我对他的判断。”
　　
　　刀见笑在麦上轻笑了一下，听起来像是在自嘲：“所以在他私敲我，问我是喜欢校医还是喜欢小纸球多一点的时候，我直接把他当作了是分不清现实与幻想的LOLI，然后就这么把他拖进了黑名单。”
　　
　　这是刀见笑第一次说起他对某个粉丝的印象，他作为一个网络偶像，一般都避免谈起对某个人的印象，怕被有心人曲解利用，从而成为黑他的理由。而这次，他完全像是讲述一个故事一样，不再估计那些有的没的，而是一字一句的叙述着那些现在看起来仍然不算平淡的经历，也是在通过这些话回忆他与陆知秋的一切。
　　
　　“再后来，和他的交集就是在MOLY的生日歌会了，那时他被人拉上麦，说要向我告白。”
　　
　　――“你们说，我这么一个在网络上呼风唤雨的紫红CV，哪里需要这么一个脑残的粉丝呢？”
　　
　　这句话是十足十的过分了，很多喜欢刀见笑的小姑娘在听到这句话的时候，都下意识的皱了下眉头。刀见笑在圈子里向来是风评算得上不错的，虽然黑黑一直有，但是他本人谨言慎行、非常亲民，所以即使总是被黑，但是粉丝依旧坚定的拥护着他。可是现在他这句话一出，原本他非常完美的形象忽然一下变暗了不少。
　　
　　“相信很多人现在都在想――刀傻妈这是怎么了？自黑吗？实际上哪有这么严重，我只是想明白了而已。那时的想法在现在看来，真的是非常幼稚的。我想我可能还是太轻狂了吧，虽然表面上做出一副完美偶像的样子，可是我哪里有那么完美，我心中实际上是很不喜欢一叶知秋这样的粉丝的。”
　　
　　“所以那时候我在一叶知秋问出‘你难道不知道这世上有人一辈子不能变声吗’的时候，我毫不犹豫的说――我不知道。我现在想问问你们，你们知道吗？”
　　
　　这句话问出后，公屏上开始有几个人弱弱的发表了一些言论，比如说她们身边、或者是她们本人就有人是这样，声音细嫩就像童声，被称为“娃娃音”。
　　
　　肖简涛看着屏幕上的回答：“恩，那你们有听说过有男人不能变声吗？”
　　
　　这次，屏幕上很快的出现了无数过“没听过”的回答。
　　
　　“对，没错，我也没听过。所以我跟一叶知秋说，我不知道。可是，我不知道的事情，并不代表他就不存在。我否认一个我没听说过的事情，除了说明我的无知，其他的什么都说明不了。”
　　
　　肖简涛话锋一转：“你们记不记得我微博上提到过的两个人？一个人是我们学校不能说话的哑巴校医，一个是我每天早上都能听到声音的小纸球弟弟。后来我才发现，原来他们是一个人。从来没有过小纸球，校医也并不是不能说话，只不过那个校医老师，即使他已经是个成年人，他的声音依旧稚嫩宛如男童声音，透过网络去听，就像是一个女孩子一样。”
　　
　　“而他，就是我在网络上狠狠伤害又狠狠拒绝的人，一叶知秋。”
　　
　　“我的每天陪我晨读的小纸球、我的温柔无比的校医、我的不屑到底的LOLI粉丝……我的一叶知秋。”
　　
　　刀见笑的话音落下，整个YY像是炸开了一样，所有人震惊于这个消息，疯了一般在公屏上刷着不可置信的表情。在场的人中，有多少跟着别人一起在心中嘲笑过一叶知秋？有多少人曾经YY过剪刀哥哥X小纸球和刀见笑推倒校医的无节操CP？
　　
　　“世界真的太小了对吗，小到一个我心动的对象，却是我在网上狠狠伤害过的人。”肖简涛一句一句话，都是在说着他自己的心事：“我想我还是太年轻，年轻到我以为没有什么不能挽回。我想我还是太自傲，自傲到我以为我可以口无遮拦的误伤别人。我想我还是太懦弱，懦弱到事实摆在我眼前时，我却选择了逃避。”
　　
　　“我真的不是一个完美的人，我不够冷静，我会因为别人的表扬而在心中沾沾自喜，我会因为自己的无知而否认一件确实存在的事情，我会因为自己的年轻而锋芒毕露不懂遮掩……”
　　
　　“可是这样的我，你却依旧喜欢，对吗？”
　　
　　“即使我无知、我懦弱、我狂妄自大，你却没有放弃我，而是勇敢的站在我面前，对我说出心里话。你把你的一切都展示在我面前，只为了我的一个答案，可是我却只会逃避了。”
　　
　　“但是人总会长大，我总不能一直逃避下去。这几天我一直在想你，我想你每天早上和我在一起晨读，想你在办公室里看着我的侧影，想你在网上对我的追逐。而我除了留给你背影和伤害以外，什么都没有给你。”
　　
　　“你问我，在我心中，你到底是谁。我当时找不到答案，可是现在却想清楚了，想得再清楚不过了。”
　　
　　“我喜欢你，我爱你，还有什么比这句话更能代表我的心意呢？”
　　
　　“提早退圈也是我对自己的一种惩罚，我知道这对你来说无足轻重，但是我只是想弥补自己做下的错事、说出的蠢话。当初，是我在YY上当着几千人的面否定了你、伤害了你，那么就让我在今天，在这所有人的面前弥补我当初对你的伤害吧。”
　　
　　“知秋，我知道你在，即使没有用一叶知秋这个马甲，也一定在披着马甲听吧。那么在场的所有人都是我对你心意的见证，她们亲耳聆听了我对你的忏悔，我对你的爱意。就让所有人当咱们的见证人，通过今天这件事情，我会变得成熟，对你很好很好。”
　　
　　刀见笑的深情告白，让粉丝们沸腾了，没有人想到今天这场在YY的集会，最根本的目的是刀傻妈对一叶知秋的告白。听着他富有深深感情的话，所有人都被感染，随着他的讲述，心也跟着起伏。
　　
　　更有很多很多曾经狠狠踩过一叶知秋的姑娘，心中充满愧疚与歉意。
　　
　　“……我……”刀见笑实在说不出什么来了：“我真的、真的词穷了，我读过那么多的台本，我以为如果有朝一日我说起情话来肯定是个无往不利的大情圣，可是直到今日我才发现，不管是多么丰富多彩的语言，在真正的感情前，都是一片苍白。”
　　
　　“好了，不多说了。知秋，我知道你在YY上，下面这首歌我专门送给你。”
　　
　　“这首歌的名字，叫做《我不知道》。”
　　
　　把回忆重新翻一遍
　　重温我们的交集点
　　难言之言变得很甜
　　一切的开始就像昨天
　　剪不掉好多画面
　　闭上眼还看得见
　　
　　我好想能睡在你的身边
　　我的后悔何时你才会发现
　　
　　*我不知道你的难熬
　　爱情在我手中溜掉
　　你的告白我没有收好
　　后悔我没有抓牢
　　我在祈祷你能回望
　　只要能拥你在怀抱
　　我不知道
　　有天你能否再对我笑
　　
　　可不可以靠近一点
　　听我再说一遍爱言
　　闭上眼等待永远
　　我好想能睡在你的身边
　　你的想念
　　我后悔没有发现
　　
　　（女版YY现场录音试听 翻唱者源源：http://fc.5sing.com/4016709.html###）　　
　　
　　这是一场非常特殊的歌会……在严格意义上来讲，他可能都不算是一场歌会。因为主办人刀见笑从头到尾只唱了一首歌，一首由他自己填词的歌。他一遍一遍的唱着，每次唱到“我不知道你的难熬，爱情在我手中溜掉，你的告白我没有收好，后悔我没有抓牢”时，他的声音都会突然拔高，像是一个深陷苦恋中的人在祈求对方的垂怜。　
　　所有人的心都被这首非常小众的歌曲抓住了，这是一首调子朗朗上口，透着浓浓伤感的歌曲。　　
　　
　　当第十遍唱完，肖简涛的嗓子已经哑的不成样子：“知秋，你问我，我到底是不知道你是谁。我现在可以回答你。――我当然知道。你是知秋，我的不能变声的小纸球，我的安静沉稳的温柔校医，我的网络小白的粉丝。但是还有一个最主要的身份……”
　　
　　“……就是我爱的人啊。”
　　
　　下一秒，一个从未见过的YYID私聊了刀见笑，聊天框里只出现了一句话――
　　
　　――“笨蛋，嗓子刚好就吼这么久！后天还有主持人大赛，你想哑着嗓子上台吗？”
　　
　　=======
　　
　　A姑娘想要联系一叶知秋，她想跟他说一句对不起。因为自己自诩圈中老人身份，对他胡乱鉴定，把他贴上了LOLI的标签，甚至还大加散布他的种种“恶行”，让圈中人把他引为笑谈。
　　
　　她私敲对方QQ，却发现他拒绝陌生人加他好友。她想在他微博上留言，却发现他只让自己关注的人留言。她想尽办法想要和他联系，却发现对方明明在眼前，自己却怎么也触碰不到。
　　
　　她与他没有任何交集。
　　
　　这才是最令人心烦的事情。
　　
　　所有能道歉能补救的伤害都算不上最严重的伤害，真正令人刻骨铭心永记心间的伤害，通常是在你意识到自己错了之后，连对不起三个字都无法出口。
　　
　　网络生活是这么的虚幻，很多时候，当你意识到自己伤害到对方后，想要道歉，可是对方已经换了一个马甲，或爬墙、或干脆消失了。或者干脆就像是A姑娘这样，想要说句抱歉，对发现别人根本没有给你机会道歉。而你身为“加害者”，这道伤痕和这句对不起会永远留在你心间，让你永远记得，你曾经做过一件何等愚蠢的事情。
　　
　　这是永远不可能补救的。
　　
　　========
　　
　　小护士眼巴巴的看着出现在校医院门外犹豫着不敢进来的肖简涛同学。近距离聆听过肖简涛的声音后，她再次确认这个人就是她喜欢了好久的刀见笑傻妈><
　　
　　讨厌，虽然见到好喷油修成正果很高兴吧，但是一想到自己心爱的刀傻妈居然退圈了，她就很伤心啊有木有！再也听不到刀傻妈配剧了有木有！！她再也不能为了心爱的傻妈掐架了有木有！！！
　　
　　小护士手里拿着一张皱皱巴巴的处方笺――没错就是医务室里随处可见的那个玩意――开始犹豫着要不要去找傻妈签名。
　　
　　陆知秋抬眼瞅她一眼：“好了，想签名就去要吧。”
　　
　　小护士欢呼一声，拿着纸笔踩着大高跟准备冲过去。
　　
　　“等一下，”陆知秋忽然叫住她。
　　
　　她不解回头。
　　
　　陆知秋的童声忽然变得超级严肃：“签名可以，但是不准告白――因为我会吃你的醋。”
　　
　　小护士泪流满面：陆校医绝对是个腹黑啊有木有！！！
　　
　　========
　　
　　一日，某刀见笑前粉丝打开电视，无聊之下开始看本地电视台转播的大学生主持人竞赛的决赛颁奖典礼。
　　
　　其中那个得到冠军的那个男生仪表堂堂，剑眉星目，播赛场回放时，镜头中的他沉着冷静，但是捧着冠军奖杯笑起来时却意外的有些童真感。
　　
　　那个冠军名字叫做肖简涛。
　　
　　在说冠军致辞时，他说他将要把这个奖送给一直支持自己的爱人。
　　
　　某粉丝听到这个声音后，口中的水噗的一下喷到了电视上。
　　
　　=======
　　
　　时间静静滑过，一切好像都很不错。
　　
　　有朋友，有事业，最重要的，还有他。
　　
　　那么，这就是这个故事的结局了。
　　
　　陆知秋还是没有能进入医院只能呆在小小的大学诊所。
　　
　　肖简涛还是被人撞破了真实身份在论坛里开了帖子贴了照片大肆掐架。
　　
　　不过这些都影响不到他们。
　　
　　这不是童话中的最完美的结局，不过对于陆知秋和肖简涛来说，已经足够幸福了。
　　
　　【正文END】 



24、番外1-1
 
　　小护士刚一上线，就被QQ上好基友接连的震屏弄得电脑差点当机。她满面疑惑的把视线投注到QQ对话框里，盯着QQ框上显示的“正在输入中”猜测对方想要说些什么。
　　
　　几秒种后，对方发来了几句话，让小护士顿时愁容满面。
　　
　　X阳：嘤嘤嘤嘤嘤！肿么办，小小受的CV跳票了！！！！！！！！！
　　
　　X阳：我快郁闷死了有木有！！！！【愤怒的表情】
　　
　　X阳：我靠她之前说没问题的！！！！
　　
　　X阳：结果现在别人都交音了她给我撂挑子了！！！！！
　　
　　X阳口中的“小小受”是她最近策划的一部广播剧中的人物，小说原著作者是原创耽美这一块腥风血雨的大手，此大手从出道以来便专注于写虐恋情深啊美强啊生子啊这种类型的文，篇篇又虐又唯美，是许多小作者和粉丝们心中不可攀越的高峰。可是谁知到大手居然在几个月前来了兴致，披上马甲从头开始，以一部“几句话的小段子型”的文（注）又一次火了起来。这篇名为《竹马成长记》的小说跟大手之前的小说完全不同，这篇文清甜可爱，讲述了一对可爱的小正太手拉手成长的故事，文中充满了萌的气息，但是同时也有些黑暗之处，能够看出来作者的虐细胞又一次调皮了。所以当作者在文章后记里自揭马甲时，追坑的读者们纷纷表示“虽然有点意外，但是文章中还是有迹可循的”。
　　
　　X阳和小护士都很喜欢这篇小说，于是废了很大力气打听到了作者的QQ号，软磨硬泡许久之后，终于打败众多同仁，杀出一条血路，最终拿到了这篇文的独家授权。
　　
　　X阳在要到授权后，还沾沾自喜的在QQ上炫耀：当策划的，就要胆大、心细、不要脸。作者第一次说“对不起”的时候，你就得做好去问第三次第四次的准备，迎难而上有木有！知难不退有木有！
　　
　　当时群里的大家纷纷撒花，庆祝X阳能够得到大手的授权。
　　
　　只有她们这群朋友知道，这是X阳的最后一部剧了。别看她在网上那么活泼跳脱，看起来荤素不忌，说话大大咧咧。实际上在现实生活中，她是一个非常温柔娴淑的美人，已结婚多年。夫妻二人奋斗几年后，房子车子也都置办好了，现在便开始考虑传宗接代的事情。经过慎重的考虑和思量，她与丈夫决定再休整半年，然后便进行造人大计。
　　
　　等到怀孕后，她的生活便会忙乱起来，那时也是她离开网配圈，告别这个她所爱的这个圈子的时候。
　　
　　每一天，每个圈子都有人离开。她们进圈的这几年中，她们一个个从活力四射的女孩子变成了一个个为生活奋斗的女人，生活中这样那样的事情，让她们不得不告别网络生活。她们的离开，并不是代表着离别或者伤感，更多的，是代表着她们现实生活中的忙碌与充实。
　　
　　因为工作太忙离开、因为怀孕生子离开、因为照顾宝宝离开……有的时候，离开也代表着一种幸福。
　　
　　诚然，有些作者读者导演编剧后期美工……并没有因为生活中的压力与重负离开圈子，但是比那更多的，还是默默的点X转身离开的身影。
　　
　　留下的多，离开的多，新进的更多。每天每天，都会有许多脑中涌现着各式萌点子的姑娘们加入这个圈子，正是因为她们的加入，另一部分人的离开才显得不那么苍白。
　　
　　每个圈子里都有人进入、留下、沉寂、离开、回归，有时候前几天还在网上和你打泡开玩笑的好基友，转眼就化为现实生活中的贤妻良母和你说再见了。虚幻的网络，有多少曾经的好基友再见面时披着马甲、相对却不识呢？不过好在现在还有手机，断了网友情也能继续。
　　
　　小护士是X阳好几年的好基友，自然相当支持她的这部告别剧，还主动担任编剧工作，把这篇本就可爱的文改编的非常出色。可是没想到今天一上线，她就接到了好友的哭诉，自然也为她着急起来。
　　
　　这篇文是从两个主角的正太时期一直讲到他们的成年时期，因为时间跨度较大，所以需要四个主役来配两个主角，攻受成年期找的都是她们能联系上的粉红，而小攻的小时候和小受的小时候则是圈子里很有名的两个正太音妹子。本来开始都说的好好的，剧本也发过去了，结果都要交音了，配小小受的妹子忽然不能配了！
　　
　　X阳顿时急得像是热锅上的蚂蚁，拉着小护士一通哭诉。小护士只有在掐架时才有一颗钢铁心，平日里对着朋友，那颗豆腐心软的跟豆浆一样，看到X阳在QQ上一通吐苦水，小护士也为她着急起来。
　　
　　怎么办呢……她虽然在圈子里呆了几年，但是认识的CV都不多，更别提是圈子里很缺的正太音了，要是她认识一个正太音的话，就算是生磨硬泡她也要拜托人家帮她配这个剧。
　　
　　这篇文的导演不是别人，是她的基友啊。
　　
　　基友有难，怎能不帮？
　　
　　要是她认识一个正太音的话……
　　
　　要是她认识一个正太音的话……
　　
　　……诶？谁说她不认识正太音啊？
　　
　　======
　　
　　中午的午餐时间过后，与某人吃完饭的陆知秋回到办公室里，结果发现自己打开的笔记本电脑的桌面上，多了一个名叫《竹马成长记》的文件。 

作者有话要说：“几句话的小段子型”文，我指的是类似于冰见的《隐藏种族你妹》这样的文，我不太清楚这种文体叫做什么。
PS：冰见的《隐藏种族你妹》真可爱啊！



25、番外1-2 
　　
　　陆知秋看着桌面上这个突然多出来的TXT文档，再看看拼命的把自己并不瘦弱的身躯藏在另一台电脑后的小护士，他忽然认识到，每天中午出去吃饭时不关电脑真是太傻不过的事情了。
　　
　　既然小说已经放到了桌面上，陆知秋虽然不明白小护士葫芦里卖的什么药，但是还是很给面子的点开看了一下。
　　
　　果不其然，被她放在电脑桌面上的是一篇小说，文字不长，内容不多，而且行文方式非常特别，不像是陆知秋概念中的那种小说，而是像是小段子一样，一段就几句话那样组成了一个篇充满萌点的小说。
　　
　　刚开始陆知秋还是有一搭没一搭的迅速往下拉着看，渐渐的他便越看越认真、越看越专心，甚至有的时候还会为了主角遇到的事情而让自己的心情跟着上下起伏。小护士偷偷摸摸的探头一看，发现陆知秋看小说的表情还挺认真，顿时心中大定，心想自己之后提出的请求说不定很简单就能被通过。
　　
　　这小说并不长，不过七八万字而已，陆知秋一口气看下来，时间不过过去不到两个小时。还好他们学校医务室向来没有什么事情，所以才能如此清闲，能让唯一一个医生这么悠哉摸鱼，而他身旁的护士则是看他摸鱼。
　　
　　看完小说，陆知秋好像还沉浸在这篇小说的余韵当中。他不知道这篇文章的作者是谁，也不知道这个作者是否有名，但是这篇小说确确实实非常好看。文章开头讲述的两个小男孩一起长大，小学生活中好像每天都很丰富也很快乐，可是随着他们长大，随着他们知晓一些东西，渐渐的，曾经的亲密也有了隔阂。陆知秋承认这个作者是非常了不起的，他从来不知道原来一篇小说能在开头写着这么轻松可爱却在后来变得这么沉重，明明全都是一个小段子、一个小段子式的更新，可是文章前后的基调完全变了，还变得没有一点痕迹，过度非常自然。
　　
　　“林护士，你怎么给我传这篇小说？”陆知秋直接问道。
　　
　　小护士抖了一下，挤出一个笑脸：“那个……我就是无意中见到这部小说，觉得应该挺符合陆医生你的口味，才给你传的。”
　　
　　陆知秋面无表情的看了她一会儿，才慢悠悠的说：“林护士，你知道你有多久没有叫我陆医生了吗？”他轻轻敲了敲桌面：“有什么话就直说吧，别这么客气。”
　　
　　小护士嘤嘤嘤，实际上她觉得还是以前从来不说话的陆医生更可爱一点QAQ。
　　
　　小护士对着陆知秋那张漂亮却没什么表情的面孔支支吾吾半天，最终还是没有勇气把自己那过分的请求述之于众，只能期期艾艾的低下了头重新回到了电脑后面。
　　
　　她拉下自己的QQ栏，找出一叶知秋的名字，然后打开对话框，发送了一个震屏过去。
　　
　　是小护士不是卫生巾给你发送了一个窗口抖动。
　　
　　一叶知秋：……
　　
　　一叶知秋：……你真的跟我在一间办公室吗……
　　
　　一叶知秋：有什么不能直接说吗？
　　
　　是小护士不是卫生巾：纸球，实际上我是有事情拜托你><
　　
　　一叶知秋：我拒绝。
　　
　　是小护士不是卫生巾：……打滚！
　　
　　一叶知秋：你都不肯直接跟我说，一看就知道不是什么好事。
　　
　　是小护士不是卫生巾：打滚，不是什么困难的事情啦！
　　
　　一叶知秋：让我猜猜，是网上的事儿？
　　
　　一叶知秋：不会是网配圈的事情吧？
　　
　　一叶知秋：我知道你有做剧，别告诉我你要拉我去配音。
　　
　　一叶知秋：就是这篇《竹马成长记》？
　　
　　一叶知秋：这里头和我声音适合的估计也就是主角的小时候，你想让我当主役？
　　
　　小护士在电脑前掩面，默默的右键选择编辑备注姓名，把一叶知秋备注为“陆神算”。
　　
　　是小护士不是卫生巾：陆医生你真聪明！
　　
　　陆神算：嗯。刀见笑也这么说。
　　
　　是小护士不是卫生巾：……又放闪光弹！
　　
　　陆神算：r(st)q
　　
　　是小护士不是卫生巾：陆医生你就帮帮我吧！X阳你也知道吧，我的那个好基友，这是她做的最后一部剧了~她要退圈了，可是谁想这篇文的主役正太受最近很忙根本配不了，没办法我才找上你的。
　　
　　是小护士不是卫生巾：（抱大腿）帮帮忙吧，陆亲！
　　
　　陆神算：……这篇文我确实很喜欢，但是我真的对配音一无所知。
　　
　　陆神算：我之前进网配也是为了刀见笑，现在他退了，我也没理由继续呆下去。
　　
　　陆神算：我根本不会配音，我这辈子发声的机会都很少。我不确定我能不能顺利的读下来。
　　
　　陆神算：而且我也根本不知道怎么把感情融入到台词中。
　　
　　是小护士不是卫生巾：……没、没关系！这些到时候PIA戏的时候，导演策划什么的都会一一讲的！
　　
　　是小护士不是卫生巾：而且你不是看完这篇文了吗，肯定自己也对这篇文有些感想，所以拿到台本后自己再看几篇揣测一人物心理就行了。
　　
　　是小护士不是卫生巾：而且戏份不多，真的没问题的。
　　
　　陆神算：……我考虑看看。
　　
　　陆知秋也有些犹豫，他真的很喜欢这篇文，非常非常喜欢。之前他也有看过一些耽美小说，一般都是刀见笑所配音的原著小说，可是看完后也感觉一般而已。很少有文能像这篇文一样，文章开篇让他乐得合不拢嘴，后面却沉重的让他连哭都哭不出来。
　　
　　所以当他听到小护士说，这篇文已有完整的广播剧剧本，就差一个小受的童年CV，而且听上去配音并不十分困难，于是他也有些动心。反正如果他揣摩不好主人公的心理的话，不是还有PIA戏吗。PIA戏他有听说过的，就是编剧啊导演啊在麦上指导CV如何把感情注入到台词中去，想必应该不是什么困难的事情。
　　
　　他之前有听肖简涛讲过，说他每次配台本都不超过一个小时，那么看来应该蛮简单的吧。
　　
　　陆知秋翻翻小说原著，发现文章只有前面三分之一是小受的童年时期，之后有其他声优演绎，就不再需要他了。
　　
　　戏份不多、听起来不困难、还是主役、最主要的是他打从心里喜欢这篇小说……陆知秋原本严明拒绝的心越来越松动了。
　　
　　他静静的思考了五分钟，然后像是怕自己后悔一般，飞快的在屏幕上打下了几个字。
　　
　　陆神算：好的，我配。
　　
　　……唔，果然他打完这行字就后悔了。
　　
　　盯着屏幕上的字，陆知秋的勇气霎时用尽。他之前追着刀见笑进了网配圈，又跟他一同离开，如果他贸然一个人开始配音的话，会不会让肖简涛心里不舒服？而且一想到自己的声音将要透过广播剧传到许多人的耳朵中，他顿时觉得像是要把自己的伤疤露给众人看一般，顿时犹豫了起来。
　　
　　是小护士不是卫生巾：万岁~\(RQ)/
　　
　　是小护士不是卫生巾：陆医生你最好了！
　　
　　是小护士不是卫生巾：你不用担心配音配不好的问题，就算我们不给你PIA戏，你去问刀傻妈也可以啊，让刀傻妈给你指导什么的，然后说不定就可以……
　　
　　小护士摸摸自己的嘴角……怎么回事，她怎么觉得自己一瞬间脸大了？
　　
　　陆神算：……你别跟刀见笑说这件事情。
　　
　　陆神算：他退圈了，我却进圈了，这有点说不过去。
　　
　　陆神算：你让我找个时间跟他说吧。
　　
　　陆神算：而且这是我的第一部剧也应该是最后一部，估计表现的不怎么样，就不拿去污他耳朵了。
　　
　　小护士痴呆的望着自己屏幕上的话，再看看专心致志的打字的陆知秋，只得郁闷的把他对话框中已经打完的话一个字一个字的删去。
　　
　　那句话是――“可是刀傻妈早就知道了啊” 



26、番外1-3
 
　　陆知秋不得不承认，网配比他想象中的难太多了。
　　他听过的那些广播剧，全都是肖简涛有献声的，他当时还在好奇，为什么和肖简涛配戏的CV们，听起来和肖简涛感觉差很多，不管是感情的丰富程度和声音的饱满感，都有极大的差别。那时候他只单纯的以为这是因为其他CV不够优秀，现在才知道，原来是因为肖简涛太过优秀。
　　没有系统的学过发音和朗读的人，很难依靠腹腔发出最中气十足的声音，更别提把角色的感情完整通过声音送到听众的耳朵。
　　那些有经验的CV做不到的事情，没经验的陆知秋更不可能做到。
　　
　　陆知秋的配音生活真可以说是充满坎坷。每一分钟都只能让人掩面泪奔。
　　刚开始X阳得知自己的好基友居然帮她拉来一个超萌的童音正太，自然是兴奋的两眼冒光，即使小护士弱弱的表示，这个正太音有一些“腥风血雨”，她也并没有在意――哎呀，谁没些乱七八糟的事情，你没在圈子里参与过腥风血雨的事件，你都不好意思说你混过圈子。
　　可是等到她发现小护士拉来的那个人在SKPYE中的名字叫做一叶知秋后，她心中顿时有万只草泥马奔过。
　　好吧，她确实有说过有机会的能和一叶知秋合作，但是那也是在当时她以为一叶知秋是个普通的“LOLI”的时候。
　　在刀见笑大神为爱退圈之后，这个被“平反”的LOLI在一段时间之内成为了一个不能被提起的人，每当有涉及到他的话题，大家都非常尴尬的带过。因为大家并不知道到底要怎么评价刀见笑和他的这位现实中的正太音爱人。
　　于是那段时间，一叶知秋不叫一叶知秋，叫YOU KNOW WHO……（注）
　　……
　　X阳对着屏幕泪流满面：亲这是她最后一部剧哦亲，亲你拉来这么腥风血雨的人如果导致这部剧掐架的话她就不给好评哦亲。
　　
　　虽然对一叶知秋的腥风血雨白莲花有些不满，但是等到他在麦上发声时，X阳还是被萌到抓心挠肺。
　　讨厌果然那个时候她这个声控就对他的声音情根深种（诶？）了，即使之后有这么多风风雨雨，她还是爱他的那把稚嫩小可爱声音啊。
　　
　　……可惜，光是有好声音还是不行的。
　　X阳在麦上和一叶知秋聊了一会儿，发现他的声音超级不清楚，刚开始以为是他网络不行，过一会儿忽然反应过来。
　　X阳迟疑了一下，犹豫的问出了一个她自己都说不出口的问题：“啊……你的声音听起来怪怪的，难道是笔记本的自带麦克吗？”
　　一叶知秋用他那可爱的又嫩又脆的正太声回的超快：“是啊。”
　　“……怎么不用麦克风？”
　　这次回复的更快了：“没有啊！”
　　“……”
　　X阳对天狂啸：你要配剧你连麦克风都没有就用笔记本自带麦你是想气死后期啊！！！！！
　　
　　第二天上班，小护士低眉顺眼的把一只看上去就很高级的录音麦克风放到了陆知秋的桌子上。
　　陆知秋看看麦克，难得的敏锐了一次：“这个麦克看上去有些眼熟，好像肖简涛也有个长得差不多的。”
　　小护士僵硬两秒，尴尬一笑：“哎呀，这款麦克风就是刀大神当初推荐的，我才买的！”
　　陆知秋点点头，好不容易的一次敏锐就这么被糊弄过去了。
　　
　　可是有了好的麦克风，陆知秋的问题暴露的更加明显了。
　　――他喷麦。
　　喷麦解决了，他紧张。
　　紧张解决了，他结巴。
　　结巴解决了，他无感情。
　　等到终于他读词的时候有感情了……他又喷麦了。
　　
　　一心一意想要把这部告别剧做好的X阳绝望了，一心一意想要帮好基友忙的小护士绝望了，一心一意想要尝试配剧的陆知秋……也绝望了。
　　他从来不知道一向对任何工作都得心应手的他也有这么生涩的一天，一想到自己的声音将要承载着主角的感情，为所有听众表述这个故事，他就紧张的不像自己了。
　　原来配音是这么困难的一件事情。
　　即使身旁有小护士的指导，他却依然无法让他那可爱的童声表现的正常一点，不要紧张的像是下一秒就要失声一样。
　　
　　就在所有人都对陆知秋的表现灰心丧气之时，一个人在SKYPE上私敲了他，而那个人叫做萌汉药。
　　
　　萌汉药：一叶知秋，你在嘛？
　　一叶知秋：？
　　萌汉药：你能不能告诉我，你有什么紧张的呀？ 

作者有话要说：于是那段时间，一叶知秋不叫一叶知秋，叫YOU KNOW WHO……（注）
YOU KNOW WHO是哈利波特中对神秘人的称呼~



27、番外1-4 
 
　　第四章萌汉药
　　
　　萌汉药？萌汉药是谁？
　　陆知秋不认识这个ID，也不想认识这个ID。他早就离了这个圈子，现在回来只是想要试着配音也想帮小护士一个帮，所以他并不打算认识什么其他人。
　　他已经不像以前刚开始接触网络那样，觉得网上的都是好人，他会有意识的和所有人保持距离――有时候即使是小伤口也能让人永远保持警惕。
　　
　　陆知秋到SKYPE上面PIA戏的时候，就发现到小房间里除了有他、有小护士和X阳外，还多了这么一个叫做萌汉药的人，几次PIA戏，这个萌汉药都有到场。他有问过小护士这个萌汉药是谁，小护士只说也是团里的人，就嘻嘻哈哈的把这个话题带了过去。
　　陆知秋只当对方是后期之类的，并没有多加注意，更别提主动和对方说话了。现在这个萌汉药私敲自己，他也是十分惊讶。
　　陆知秋盯着屏幕上那个不住的给自己发着表情和问号的萌汉药，眉头紧紧皱成了一团。他现在真是不敢和别人说话，小护士之前有跟他提过，让他明白了别人看他到底是个什么样子：他现在代表的不止是自己，他身后还有圈子里腥风血雨的隐退大神一枚，他自己的一些错处可能会被有心人无限放大，成为他的友人与爱人的攻击点。
　　陆知秋倒是不会觉得这个圈子乱，只是与曾经的他相比，现在的他明白了一个道理――有人的地方就有江湖，就跟武林盟主的夫人代表的是武林盟主的面子一样，他也代表着刀见笑的脸面。
　　↑这个等于号是小护士跟他灌输的，但是他总是隐隐的觉得不对，好像有哪里怪怪的……
　　
　　他的鼠标在“把对方拖入黑名单”的选项上犹豫好久，最后选择无视这个萌汉药，继续在麦上和小护士等人认真的讨论该怎么配剧。
　　萌汉药给他发了不少话，他都一一无视，直接最小化窗口，根本不管对方怎么蹦Q。
　　可是这个萌汉药真的是太有耐心了，只要一见到陆知秋上SK，就第一时间缠着他跟他说话。而且最主要的是，对方并不是说些天气好不好之类的无聊语，居然是真的在和他讲一些剧中的情节，甚至还留言指导他在某个地方应该怎么念，并且鼓励他不要紧张。萌汉药看起来并不在意陆知秋对他的冷遇，每次都很热情的跟他打招呼。
　　
　　久而久之，陆知秋是真的不好意思无视这个自来熟的人了，而且渐渐的他也开始对萌汉药重视起来――因为萌汉药给他留言的那些话，往往一针见血的指出了他的问题，分析剧中人物感情的时候也非常到位。萌汉药不像是X阳或者小护士一样，只会告诉他“哎呀你别紧张”“冷静一些”这种完全不能让他不紧张、不冷静的话，相反的，萌汉药是在引导他，告诉他如何利用简单的腹肌收缩运动来平稳心情，如何通过送气来调整声带的震动发出沉稳的声音。
　　对方的指导说的很详细很透彻，像是生怕陆知秋不懂似地，一条条说的简单明白，让陆知秋这个完全不懂配音的人也能看懂。
　　陆知秋带着试探性的想法尝试了一下对方教给他的小窍门，出乎自己意料的，他居然真的冷静了下来，说出来的话再不是干巴巴，居然也被小护士称赞“非常可爱”、“很有感情”。
　　X阳甚至评价，她能透过一叶知秋的声音，看到一个无忧无虑的超可爱的大眼正太在太阳下开朗微笑，一叶知秋真的非常适合这个角色！
　　而私底下，X阳信誓旦旦的跟小护士讨论，一定是一叶知秋背后的刀傻妈给他开了小灶，要不然明明前天还结结巴巴一句台词都读不利落的他，怎么今天配音的本事突飞猛进，虽然还是有一点点生涩，但是感情已经配的相当到位了！
　　小护士在电脑这边泪流满面：她对不起自己的好基友，她是多么想告诉她，一叶知秋就是她的上司，她现在每天都能见到刀傻妈和医生腻味的闪光弹啊？
　　――明明什么都知道，但是就是要装作什么都不知道……这种感觉实在是太讨厌了><
　　
　　这篇《竹马成长记》的发剧方式和一般的剧有很大不同，甚至可以说是在圈内独创了一种特别的“密集连载式”的广播剧发剧方式。
　　一般的剧，要不然就是一期完，要不然就是一两个月（甚至一两年）出一集。而这篇《竹马》因为是由“小段子式的连载文”改编的，所以发剧时也求一个新颖别致，务必要把X阳的这部退圈剧做的充满亮点，吸引足够多的眼球，让X阳的导演生涯有个完美的句号。
　　这部剧的发剧方式相当特别，它以七分钟为一个单位组成一个迷你剧，除第一周是连发两集外，剩下的都是一周发一集，形成密集连载式，让听众有剧可追。
　　七分钟的剧并不长，即使每周一集这个密集程度，后期也完全赶得上，更别提他们这个剧是双开了两个后期，一个后期制作一集，这样算来，一集就有两个星期的制作时间了。而导演手中更有存剧两集，即使某后期临时有时无法做剧，也完全能够临时补上。
　　这部剧计划有十二集，每集7~8分钟，而陆知秋需要出声的则是前面五集。
　　本来其他人的干音都已经收集齐了，陆知秋加紧录音，在一个星期之内就交上了前四集的干音，又过了一段时间，两个后期同时开工，居然真的在原定时间内，发出了前两集剧。而一周之后，第三集也在众人的期盼中粉墨登场，赢得了不少赞扬。
　　
　　虽然小护士一直不想让陆知秋接触论坛，但是陆知秋不是傻子，他通过百度摸到了发剧的地方，把所有评论回复都一一看了下来，有人指出来他的不足，有人表扬他的声音柔嫩，有编剧甚至在底下回帖想要勾搭这个横空出世的正太音，因为她们完全找不到这个马甲叫“神秘人”的正太音的任何联系方式，真是一个不折不扣的神秘人啊！
　　虽然有几个回帖指出来，这个ID叫“神秘人”的正太音“听上去好像有些耳熟”，但是编剧都站出来说，神秘人同学是第一次配剧，所以她们的回帖并没有受到重视。
　　――没办法，当初陆知秋在刀傻妈的YY上发言就那么几句话，事情过去这么久，还有谁能记得他的声音呢？
　　
　　望着面前屏幕上那些表扬之语，陆知秋很感谢萌汉药对自己的鼓励与引导，如果没有对方的帮助，光靠小护士和X阳那完全说不到点子上的“教导”，估计他是怎么都配不了这个剧了。他非常后悔自己刚开始对对方的无视，更感谢萌汉药不计前嫌的细心指导。
　　于是这天一上线，陆知秋看到了萌汉药居然在，他便高高兴兴的给萌汉药发了一个震屏，后面又附送了一个微笑的表情。
　　
　　一叶知秋：^_^你有没有看今天那讨论帖子，评论挺不错的，大家都说我表现的很自然呢。
　　萌汉药：这是你自己的努力啊><我说了几句你就明白了，你领悟能力很高呢~
　　一叶知秋：呵呵，还是你的功劳。毕竟之前卫生巾MM给我PIA了那么长时间的戏我都找不到感觉，如果不是你的帮助我就配不出来呢！你真像专业人士，直指要害，字字珠玑，让我一下子就明白了！
　　
　　萌汉药发来一个害羞的表情，真像一个可爱的LOLI在电脑那头向他示好撒娇。陆知秋也连忙在自己的QQ表情中翻找一番，找出来一个摸头的表情，给对方发了过去。
　　萌汉药紧接着又回复了一个亲吻的表情。
　　陆知秋找出来一个送花的表情。
　　萌汉药发来一个捧脸的表情。
　　陆知秋紧跟一个高兴的表情。
　　……
　　萌汉药：知秋><咱们能不发表情了吗~
　　一叶知秋：哦，我还以为你喜欢发，我才陪你一块发的。
　　萌汉药：……我不喜欢发，真的。
　　
　　陆知秋挠挠头，忽然想起来一直没问过这个萌汉药到底是做什么的，他赶快在屏幕上打到：
　　一叶知秋：对了，汉子，你是做什么的啊，我看那个STAFF和CV的名单中没有你啊。
　　一叶知秋：我一直以为你是后期，但是现在看来不是啊。
　　这次萌汉药没再发表情了。
　　萌汉药：捂脸，我和你一样，也是CV，嘿嘿。
　　一叶知秋绞尽脑汁想了想，文中的女性角色不多，他一一数来不过四五个而已。
　　他挨个说了那些女性角色的名字，想要看看萌汉药是不是配她们的，谁料萌汉药一一否决，最后还反问起来：
　　萌汉药：为什么你总是问我这些女配角的名字呀？
　　一叶知秋：这篇文也没有女主角啊！
　　萌汉药：……
　　萌汉药：我的意思是，你怎么总是问我“女”性角色啊。
　　一叶知秋：啊？你不配女角，难道是配主角小时候养的那只鹦鹉？
　　萌汉药：……
　　萌汉药：……
　　萌汉药：我是想说，谁告诉你我是个女的啊？



28、番外1-5
 
　　陆知秋听着更奇怪了，萌汉药是男的？那他配什么角色？这篇文中男性角色还真是不少，说来也是因为作者塑造的小受有点万人迷倾向，不过真是应了那句话“没有雷内容只有雷文笔”，虽然主角受万人迷但是粉丝们依旧追的欢乐。
　　
　　陆知秋除了自己负责的小小受之外，他并不了解其他角色是由哪个CV配的――他甚至连他的“青梅竹马”小攻的正太时期是谁配的都不知道，更别提别的角色了。他正想挨个猜测一下萌汉药的角色，可是还未等他打出来，身后忽然贴上了一个热源，与此同时，两只有力的臂膀也从后伸出紧紧的拥住了他。
　　
　　陆知秋顿时三条黑线：“肖简涛，你有意思吗？”
　　
　　“你都好几天没理我了。”肖简涛闷闷的声音从陆知秋耳边传来，随之而来的还有喷洒在陆知秋耳垂上的热气。陆知秋心中大窘，但是一想起来自己的电脑屏幕上还有着和萌汉药的聊天记录，顿时觉得非常紧张。
　　
　　萌汉药的那句“谁告诉你我是个女的啊？”还摆在屏幕上，只要肖简涛转移一下视线，就能看到他是在和一个男人聊天……
　　
　　切！他和男人聊天又怎么了？怎么搞的自己跟做贼一样？
　　
　　陆知秋强压住心中那怪怪的“红杏出墙被抓住”的心理，有些窘迫的转移的了话题，并且趁着肖简涛不注意，慌张的关上了笔记本屏幕，让它黑屏。
　　
　　“是你说要来我家准备面试的，我当然不敢打扰你！”陆知秋被肖简涛抱着，不能回头，只能在他怀中辩解。不知是不是他的错觉，他总觉得二人亲密相贴的地方越来越热，烧的他额头上都有些冒汗。
　　
　　肖简涛已经大四了，而对于播音主持的学生来说，基本上大四上学期就能联系电视台开始找工作了。肖简涛之前经过初赛复赛决赛，终于在不久前捧回来了那个大学生主持比赛的冠军，数家电视台都看上了这个好苗子，给他抛来了橄榄枝。肖简涛经过一番挑选，最终选择了当地的一家龙头电视台，并且准备进入一个刚刚建起来的读报类节目。虽然节目很新，但是他一进去就是节目主播，自然发展前景也是很大的。
　　
　　工作定下来肖简涛的心也活络起来，他谎称要准备那家电视台的面试，宿舍人多心浮不好准备，腆着脸要死要活的想要搬进陆知秋的职工宿舍。他这么大一个人，撒起娇来就跟一只讨好主人的拉布拉多没有区别，极尽不要脸之能事。偏偏陆知秋就是喜欢他工作时的样子，对他找工作的事情非常上心，又见他那副可怜兮兮的样子十分无助，最后还是心软的让他搬进了自己的宿舍。
　　
　　肖简涛没有告诉他，他们学播音的，有一门必修课叫做表演。
　　
　　陆知秋这几天除了第一天上麦的时候是偷偷摸摸的在卧室里，之后全都是在办公室里用着那“和刀见笑一模一样的”金贵麦克PIA戏录音。好在导演和编剧大白天都有大把时间陪他PIA戏，要不然他这音还真录不下去了。
　　
　　回家后，陆知秋绝口不提什么录音的事情，本来他就觉得自己的配音功力完全上不了台面，再加上刀见笑退圈他却入圈，这事儿做的不地道，所以自然不敢跟肖简涛说。
　　
　　可是他也不想想――就算肖简涛最开始不知道，那剧一发，就算他本人不上论坛看，但是以他的人脉，他能不知道吗？
　　
　　陆知秋还在那里沾沾自喜自己的保密工作做的有够好，根本不知道自己的底裤都被人看到了。
　　
　　而且额他见肖简涛准备面试看起来很紧张，怕打扰到他，于是每次吃完饭就迅速钻回卧室看剧本和原著。他哪里知道，被他留在另一间卧室的肖简涛有多想和他说说话――要不然他搬进来是图了一个什么啊？
　　
　　肖简涛搂着陆知秋的手臂越来越紧，不知道是不是陆知秋的错觉，他觉得自己甚至能听到对方沉稳又有力的心跳声。
　　
　　“知秋……你真的不知道我到底为什么搬进来吗……”肖简涛搞起突然袭击，居然一口叼住陆知秋的耳垂。滑腻又炙热的舌头在他的耳垂处不住游移，像是大灰狼在试着小绵羊合不合乎自己的口味。
　　
　　一想到肖简涛那双性感的嘴唇正亲吻着自己的耳垂，陆知秋顿时双颊热的像是要着起火来。
　　
　　他们相处这么久，还从来没有发生过比亲密更亲密的事情。因为按照陆知秋的观点来看，肖简涛“还是个孩子”，只要没毕业没工作，就不能和自己这样那样那样这样。肖简涛曾经控诉：“一天到晚不是有好多学生去校医务室买避孕套？”陆知秋却回：“他们是他们，你是你。”把肖简涛堵得没话说。
　　
　　能把陆知秋紧紧的拥在怀中，是肖简涛心中蓄谋已久的“坏事”。他生怕陆知秋又说出什么扫兴的话来，于是手中嘴上的动作一刻不敢停。他一只手顺着陆知秋的身侧缓缓向下，在他的腹部撩拨，另一只手则向上去抚弄他的脖子，因为那里是陆知秋的一个重要的敏感带。
　　
　　陆知秋被他这手弄的全身都软了，没办法，他一个初哥什么经验都没有，别看肖简涛年纪比他小，但是却比他有经验多了。陆知秋又紧张又害羞，因为位置问题他也推不开肖简涛，只能团着身子缩在那里，却刚好被肖简涛抱了满怀。
　　
　　看着在日常生活中总是没什么表情又不爱说话的美人医生居然在自己怀中露出这么可爱的表情，脸颊红红的，眼睛湿湿的，肖简涛心中的野狼完全冲了出来，下一秒就想要把小绵羊吞入腹中。
　　
　　可惜陆知秋很少说话，就算是现在，他也紧紧咬着嘴唇不让声音发出来。
　　
　　肖大灰狼乘胜追击，那只狼爪眼看着就要滑进某人的内裤中，结果就在这时，放在他们前的笔记本电脑忽然发出了一道能震聋狗耳的声音――
　　
　　――“套马的汉子~~~你威武雄壮~~~~~”
　　
　　肖简涛：“……”
　　
　　陆知秋：“……”
　　
　　这下子，什么气氛都没了。
　　
　　陆知秋尴尬，他今天回家后就进了YY的一个私人房间，都是那个《竹马》剧的CV和工作人员什么的在里面。平常都没什么人说话，所以最小化缩在屏幕右下角也不影响什么。也不知道今天是谁发神经，居然在YY里唱起了歌，直接冲破了二人之间暧昧又炙热的氛围。
　　
　　陆知秋心中大为庆幸，他知道自己意志不坚，差一点就要落进狼爪，还好有人临时拉了他一把，没让他着了肖简涛的道儿。他忽略到心中的一丝遗憾，故意板着脸推开肖简涛，不让他再靠近自己一步。
　　
　　谁料这时肖简涛居然二话没说的让他推开了，然后沉默了一会儿，忽然开口道：“你在YY上？这声音怎么这么耳熟？”
　　
　　陆知秋顿时僵硬了。
　　
　　肖简涛又道：“这是刘护士吧？”
　　
　　陆知秋更僵硬了。
　　
　　肖简涛接着道：“你们到底关系有多好，怎么上班说不够，下班还要继续聊YY？”
　　
　　陆知秋僵笑：“呵呵。”
　　
　　肖简涛半真半假的说着：“要不是我确定刘护士对你没那个心思，要不然我都该嫉妒了。”
　　
　　他实在是太过厉害，说话时声音哽咽、满脸落寞，就差眼眶通红眼角含泪了，陆知秋哪里是他的对手，根本分不清真假，见自己年轻的爱人居然吃起飞醋，自然又是一阵道歉，甚至被肖简涛重新搂进怀里大吃了一番豆腐，也没有任何怨言。
　　
　　可惜肖简涛还没有厉害到能听着《套马的汉子》还能继续做下去的本事，最后只能狠狠讨了几个吻，把陆知秋吻得晕乎乎的，这才愤愤然离开了。说也奇怪，肖简涛一进旁边的屋子，没过多久，那《套马的汉子》就戛然而止了。
　　
　　陆知秋呆坐在椅子上缓了好久，神智才慢慢收回来，他打开电脑屏幕，果然见到被噤声的小护士正在YY上大加刷屏。
　　
　　是小护士不是卫生巾：讨厌QAQ我唱的有这么难听嘛！
　　
　　是小护士不是卫生巾：居然这么说！
　　
　　是小护士不是卫生巾：怎么以前没觉得你这么毒舌！！！！
　　
　　陆知秋往上翻了翻，没见着有谁让小护士闭嘴，也不知道她在YY的这番话到底是说给谁看。
　　
　　陆知秋又拉下好友名单，却发现刚才还和他聊天的萌汉药现在已经下线了，他有些遗憾的关闭了对话框，决定等下次萌汉药上线的时候，一定要问问他，他到底是配什么角色的。



29、番外1-6 
 
　　78
　　“老师，你叫我来是做什么啊~”
　　“呵呵，老师是要给你检查身体呀！”
　　
　　79
　　“啊？为什么只给我一个人检查身体啊？”
　　“因为老师最疼你啊！”
　　
　　80
　　“检查身体为什么要脱衣服啊？”
　　“因为这样就能够让我看看你有没有病呀！”
　　
　　81
　　“老师，你拿出来什么东西啊？”
　　“这是老师的大针管，老师觉得你生病了，不打针不行啊！”
　　
　　82
　　“……疼……老师我不要打针了！”
　　
　　……
　　
　　陆知秋皱着眉头看着电脑上的文档，轻响的鼠标代表了他心中的烦闷。他转头看向办公室里对着电脑开着YY叽叽咕咕的小护士，犹豫半晌，问道：“这段就不能摘了吗？”
　　
　　小护士从电脑后探出头来，嘴巴鼓的像是青蛙：“你觉得能摘吗？”作为这篇文章的忠实粉丝，小护士也恨不得这篇文里没有出现过这段。这样的话，懵懂无知的小受就不会在小学的时候受到巨大的伤害了！最让读者恨得吐血的是，文中的小受那个时候不过小学二年级，他傻乎乎的听从那个禽兽校医的话，没有把校医给他“打针”的事情告诉任何人，如果不是后来小攻撞破了校医的“看诊”，把这件事情告诉了班主任和家长，然后把那变态校医送进了监狱，否则说不定小受就要被一直骚扰到小学毕业了！
　　
　　也是从这个地方开始，原本活泼轻快的卖萌风小说，一点一滴的变了风向，开始带上了阴影。明明依旧是那么欢乐的故事，但是好像总也逃不开小受所受的伤害。尤其是在小受慢慢懂事、开始有了正确的性常识后，他终于明白他小时候所受到的到底是怎样沉重的伤害。
　　
　　他开始逃避小攻，远离曾经的老同学，一次又一次的拒绝小攻的示好。一篇活泼可爱的萌文就这么走向了暗黑的沉重风格，可是不得不说，即使是这样，作者依旧处理的相当完美，不管是情感的转变还是故事的进程都把握的非常到位，一段一段缓慢推进，不管文下读者如何哭号要求少虐一点，作者依旧坚持自我，该怎么写，就怎么写。
　　
　　这篇小说改编成广播剧后，导演定下了要编成12个迷你剧的目标，每个迷你剧7分钟，每周发一集。而陆知秋将要配的主角受的童年时期，也将在第五期中功成身退。前四期都已经交完音连后期都做好了，偏偏第五期卡住了，陆知秋不管怎么样，都无法像小说原著中表现的那样懵懂天真又带着孩童才有的无辜魅惑。
　　
　　陆知秋很喜欢这篇小说，他也能理解小受小时候的这段过去对他的整个人生产生了怎样的影响。而他也曾为小受在成年后突破了内心的悲伤、重新站起来的剧情拍案称绝。可是看是一方面、配音就是另一方面了。
　　
　　小护士忍不住催陆知秋的干音：“陆医生，这期你上周就要说交，可是到今天你都还没开始配，X阳那里一直在催，明天就要发第四期了，下周就要发这集了！”
　　
　　陆知秋也很犯难，他面前的剧本中编剧特地写了这段应该配。可是谁能给他解释一下什么叫做“哭泣的破碎的呻吟”啊？他真是张不开嘴、也抹不开面子，对着麦克发出那种让他觉得丢脸至极的声音。他不敢想象自己的呻吟声会通过网络传到别人的耳朵中，他从未有过这样又害羞、又尴尬的时刻。
　　
　　而且还有一个很重要的原因是，剧中对主角大施狼爪的，正是一个无良校医，而他本人偏偏就是一个校医……
　　
　　现实与网络小说的重叠与交错，让他对他将要配音的部分产生了很强的抵触情绪，再加上他对“呻吟”的尴尬，导致每每对着麦却完全张不开嘴，只能与同间办公室的小护士大眼瞪小眼，谁都不出声。
　　
　　小护士一方面明白他的紧张，一方面又被日益逼近的死线烦恼，她思来想去实在没有办法，最后只能咬咬牙，狠狠心，把她曾经以为永远不会“出卖”的人推到了明面上。
　　
　　“那个，陆医生你要是实在无法投入感情的话……我把那个和你搭戏的校医给拉到SK上来吧，你和他聊一聊，说不定能入戏！”
　　
　　陆知秋虽然觉得有些别扭――毕竟他从来没有和其他CV交流过，向来都是在小护士和X阳的调~教下闷头录干音，根本不知道其他角色都是哪个CV在配。可是现在他居然就要和其他CV进行交流，而且对方还是配禽兽校医的……这让他大觉难捱，可是一想到自己无法录音的话，影响到的不止是他一人，他自然没脸提出任何异议。
　　
　　唉，配音真是麻烦，不像他想象中的简单，反正他是玩票兴致，这最后一期配完了，打死他都不要再出声了！
　　
　　陆知秋无精打采的点开SKYPE，在房间中等待着那个“禽兽校医”的到来。
　　
　　一分钟之后，一个ID叫“萌汉药”的人进入了这个房间，然后他在陆知秋的目瞪口呆中，在屏幕里跟他打起了招呼。
　　
　　萌汉药：亲，你现在知道我配的是哪个角色了吧~~
　　
　　句子的最后，萌汉药还发来一个亲密无比的表情。
　　
　　q(s3t)r



30、番外1-7
 
　　那一刻，陆知秋没有被雷到、没有被震惊到、没有被吓到，他只是终于明白萌汉药到底为什么从一开始就帮助他这么多了！
　　
　　――一定是因为萌汉药怕自己是新人什么都不懂，会拉低对方的水平！
　　
　　陆知秋心中充满对萌汉药的感激与愧疚，想想啊，对方只是配一个出场不过五分钟的炮灰，但是配音本领高超（虽然现在暂时还没有听过）而且还费尽心思帮助自己，这是怎样的恩情啊！
　　
　　陆知秋大为感动，飞快的在电脑上码下几个字。
　　
　　一叶知秋：你真是一个好人！
　　
　　电脑那头的“萌汉药”有些怔愣的看着屏幕上的话，说真的，他以为在他暴露出自己的身份时，会得到陆知秋的大骂――他甚至已经做好被对方指责是“变态”的准备了――结果却意外的收到了一张好人卡？
　　
　　“萌汉药”玩味的看着被他备注为“小纸球”的SKYPE好友，轻轻的笑了。不愧是他的小纸球，总是那么出乎他的意料。
　　
　　萌汉药没有多耽误时间，开始通过打字来指导陆知秋表现出文中小受所遭受到的暴力。可是即使萌汉药强调了多次“你现在是主角、不是你自己，不要胡思乱想的把现实和小说混作一团！”可是陆知秋仍然不能专心的表现出角色的推拒。
　　
　　一叶知秋：不行，我还是觉得怪怪的。
　　
　　陆知秋没有深思为什么萌汉药知道自己在现实生活中是个校医――他只当是小护士告诉对方的――只是依旧苦恼的诉说着自己不能张口的烦恼。
　　
　　……他也知道，小说是小说，现实是现实，但是毕竟自己是个校医，可是小说中这个有着恋童癖的变态也是个校医，而自己扮演的又是“受害者”，自然让他觉得非常难捱。
　　
　　想到这里，他下意识的转头看向了一旁的墙壁，他知道，墙壁那头就是他年轻的恋人。他不知道对方是在做什么，是在休息还是在准备之后的面试？明知道不应该打扰，可是他心里却有一种想法，想要不管不顾的走过去，把自己现在的困扰告诉对方。肖简涛是专业人士，又配过这么多剧，想必会有很多经验吧？只要他能向自己传授一些诀窍，让自己能更好的发挥，就不会再让小护士和X阳紧张日渐逼近的deadline了。
　　
　　……不行，不能说。他要怎么向他解释自己居然背着他开始配音的事情呢？而且他的初次录音相当不成熟，即使拿给肖简涛听，他也会相当的不好意思。再说，肖简涛配的都是正派的成熟角色，即使有的时候要扮演魔教教主，但是那也都是主角，绝对不会像是这部剧的变态校医一样，是个又猥琐又恶心的家伙。
　　
　　但是这么一想，如果这个角色让肖简涛配的话，说不定也有意料之外的萌点呢！一想到肖简涛那副播主的好嗓子来扮演这种炮灰角色，陆知秋居然情不自禁的笑了出来。哈哈哈，已经退圈的刀傻妈，不仅重新入圈，甚至在回归剧里出演一个恶心要死的变态炮灰，一定会让不少人惊掉下巴吧？
　　
　　陆知秋直到这个时候才意识到，原来自己居然也有“YY”的天赋。之前她见小护士和X阳一遍遍在群里探讨如果这部剧大红大紫的话她们就成名了bablabla时，还特别不能理解她们这种幻想到底是源于什么，现在他是明白了――所有YY都是源于爱啊！
　　
　　他一想到如果和他搭戏配变态校医的人是肖简涛，他原本紧张的心情居然奇妙的放松了下来。萌汉药同学打在对话框里的“配音冷静法”也终于能看进脑子里了。唔……不过千万不能把这件事告诉肖简涛！陆知秋有一种感觉，如果肖简涛知道自己在心目中把他定位为猥亵自己的变态男的话，估计自己就没有好果子吃了……
　　
　　陆知秋放松下来，配音的进度也一下子加快了，现在这第五集中除了主角受遭受性暴力的地方还没有录以外，其他的干音已经OK了。他在麦上试了两次台本中主角与变态校医的对话，终于找到了那种懵懂中带着隐隐害怕的感觉，就连电脑那段的萌汉药也夸奖他很有进步。
　　
　　但是关于呻吟的地方，他实在开不了口。就连他被肖简涛这样那样的时候，他也从来没有出过任何声音。因为他还是下意识的觉得自己的声音太过稚嫩，如果用这种细嫩的声音轻吟出什么“奇怪”的声音的话，他自己都觉得异常别扭。所以即使每次肖简涛都在他耳边不停的诱惑他，想要让他发声，他都从来没有妥协过。
　　
　　只要一想到自己的细嫩呻吟会传到别人的耳中，他就紧张的脸都红了――他坚持不承认这个叫做害羞。
　　
　　可是小护士这么信任他，如果他不完成的话，会给他们带来很大麻烦吧？
　　
　　陆知秋呆坐在电脑前想了想，觉得自己身为大男人总不能辜负小女生的期盼，于是狠狠心，咬咬牙，在屏幕上敲出了一句话。
　　
　　一叶知秋：呃，你能上麦吗？咱们俩对对戏，说不定我就能发出那种声音了><
　　
　　之前都是萌汉药通过手打字来指导他，他还从来没有听过对方的声音呢。一叶知秋已经在心里把萌汉药当作了好朋友，自然也存了一分期待想要听听对方的声音。可是在他提出要求后，向来反应迅速的萌汉药却没有第一时间回复。
　　
　　陆知秋满头问号，转念一想，说不定对方是去洗澡/吃东西/上厕所……总之就不在电脑前呢！
　　
　　陆知秋缩小了对话框，想要一会儿等到萌汉药回来了再敲一遍。可是就在这个时候，他忽然落进了一个温暖又熟悉的怀抱，宽阔的臂膀紧紧的搂着他，即使隔着衣服，对方身上的热度也清楚的传了过来。他的头埋在陆知秋的颈间，像是在深深的呼吸着他身上的味道。
　　
　　“你怎么来了？”陆知秋一愣，想要回头，却因为被对方紧抱在怀中只能一动不动。
　　
　　“嘿嘿，”肖简涛从陆知秋的脖颈处抬起头，双唇贴在陆知秋的耳边，嬉笑着说道：“知秋，你不是说要跟我对戏吗？隔着电脑对戏有什么意思，还是我亲自来教你怎么呻吟吧！” 



31、番外1-8
　　
　　陆知秋是真的被吓到了。虽然萌汉药在指导他的过程中，一直表现出非常卓越非常厉害非常专业的素养，但是陆知秋从来没有想过电脑对面的人就是肖简涛。在他看来，对方撑死了就是第二个刀见笑而已，怎么可能是他一直想要隐瞒的对象？
　　
　　出于各种考虑，陆知秋并没有告诉肖简涛自己配音的事情，一直以来都小心翼翼的隐藏着这一切，哪想到自己居然早就被撞破，萌汉药在自己身边潜伏了这么久，他都没有发现！
　　
　　陆知秋没有下意识的问出“怎么是你”这样的话，他更想知道的是，肖简涛到底是怎么知道自己配音的事情的？
　　
　　“我怎么知道的啊……？”肖简涛在陆知秋耳边轻笑：“当然是咱们俩心有灵犀不点就通。”面对有可能生气的爱人，刀傻妈在这个时候并没有出卖自己的内线小护士，而是巧妙的耍赖掀过了这个话题。
　　
　　而他的手也顺着陆知秋的身体慢慢下滑，非常不规矩的向着某地进发。谁料经常被他这一手弄得丢了神智的陆知秋这次居然毫不留情的打掉了他的手，身子一转，眼睛直直盯着肖简涛的双眼，正色说道：“我以为你是来教我怎么……呻吟的，不是来跟我做这种事情的。”他说道呻吟二字时，眼神忽的一闪，像是有些不好意思似地。
　　
　　听着软糯的童音说着这么可爱的话，肖简涛哪有心思搞什么正经事情，他胳臂一伸又想搂住陆知秋，结果却被他躲过。
　　
　　“之前我一直不好意思告诉你，就怕你觉得我配的不好，入不了耳。现在你既然知道了，也不能让我丢脸吧？”陆知秋说的头头是道，脸色也正经无比，好像如果这个时候肖简涛胆敢对他做什么这样那样的事情，他便再不理他一般。
　　
　　可是肖简涛是来干不正经的事情的，根本不是来做现场教学的，哪里容得了一二再、再而三地打断？他现在血脉膨胀，恨不得直接扑到陆知秋做这样那样的事情。可是肖简涛同时也知道，如果他真的因为一时精虫上脑违背知秋的意愿把他扑倒，估计自己会被直接T出陆知秋的领地。
　　
　　陆知秋还在那里一条条的罗列着肖简涛必须教他的理由，只是他现在面皮微红，眼神也有些飘忽，说出来的话结结巴巴，看上去他的内心也不如他表现出来的那样坚定。但是……但是肖简涛还是一个孩子，大学期间就和老师――虽然说是医务室老师――发生关系的话，陆知秋怎么想怎么都觉得自己是在犯罪。实际上在肖简涛的心中，他想对陆知秋做的事情好像也是犯罪呢……
　　
　　等到肖简涛从自己旖旎的幻想中清醒过来时，正听着陆知秋在那里做总结性发言：“你之前一直瞒着我潜伏在我身边，看我为配音苦恼，却披着马甲指导我……你觉得这很好玩吗？”
　　
　　肖简涛一听陆知秋语带怨气（或者说那么一点点撒娇？），赶忙解释：“哪有哪有！我是怕你知道是我所以不好意思，才披着马甲接近的！”
　　
　　好在陆知秋没有在这方面多做纠缠，他现在细细回想起来，发现萌汉药确实有很多次暗示过自己的身份，就算他不暗示，他也应该从对方的专业素养上联想到的，这世上除了肖简涛，还有谁会对他这么倾囊相授、费心费力的指导？怪只怪他自己没有注意到罢了。不过肖简涛既然主动送到自己面前，他也不能白白放过：“那你就得教我怎么配好这段！算是你赔罪了！”自从他和肖简涛关系明朗，原本谨言寡语的陆知秋明显脾气见长，说话都会用感叹号了。
　　
　　陆知秋点点屏幕上的台本，让肖简涛把目光聚在了台本上那短短的两句呻吟上：“你行吗？”
　　
　　肖简涛哪里能容忍陆知秋不相信自己，他拍拍胸脯，很是得瑟：“当然行！难道你不知道好的攻都是从受开始的？”
　　
　　“……”陆知秋沉默半晌：“你当过受？”
　　
　　肖简涛猛然僵硬，这才反应过来自己居然一不小心透露了什么样的秘密。他犹豫半晌，见实在无法轻易的揭过去，只得开了口解释。
　　
　　原来他最开始接触网配，根本不是以“刀见笑”这个ID，早在四年前，他在高三那年的暑假，便接触了网配，那时他的ID便是萌汉药。当时他什么都不懂，见某招募帖欲求一个“肌肉兄贵络腮胡猛汉”的声音，他便带着试探性的投了声音，很快经过了试音敲定配音。他原以为这个肌肉猛汉绝对是个攻，等到拿到台本了才知道根本不是――原来这篇文是美少年柔弱无助风吹就倒攻X兄贵筋肉系络腮猛男！
　　
　　那个台本真是刀见笑这辈子永远的阴影，通过那篇文他终于知道，原来这世上的女人接受程度这么高。
　　
　　好在那篇文在他交了第一场干音（……这次“干”是四声了因为这篇文从一开始就是HHHHHHHH）后便坑了，他也迅速的把这篇文从自己的脑海中delete掉，并庆幸这部剧只出了预告没出正片。在他半年后换了马甲重新进入网配圈时，早没人记得那个该死的预告中那个该死的肌肉受了。
　　
　　世界上知道这段秘史的只有三个人。
　　
　　第一个就是肖简涛本人。
　　
　　第二个就是当时初次进入网配圈的新手导演/策划/编剧，那名三跨能手现在正好和肖简涛现在的爱人处于同一间办公室。
　　
　　第三个，就是和肖简涛搭档的那美少年柔弱无助风吹就倒攻的配音者，也是肖简涛上一段感情的受方。
　　
　　当然，现在又多了一个人知道这件事情了。



32、番外1-9完结
 
　　肖简涛准备呻吟了。他规规矩矩的坐在床边，有些尴尬的摸了摸鼻子，他想要让陆知秋闭上眼睛，后来觉得自己这个理由实在有些无理取闹，便干脆自己背过身去，不让陆知秋见到他脸上别扭的神色。他做了很久的心理准备，告诉自己作为一个配音CV，要有专业素养，要给他的小纸球做好带头作用――总之，舍不得孩子套不到狼，他不示范一下怎么“呻吟”，估计陆知秋这辈子都不会在他面前呻吟。
　　
　　刚开始的时候陆知秋并不知道肖简涛要做什么，他只见肖简涛背对着自己半天不出声，等到他刚想开口询问对方时，屋子中忽然响起了一阵低沉的，缓缓的喘息声。那声音充满着男性隐忍的魅力，光是用听的，陆知秋便觉得空气中飘满了致命的荷尔蒙。像是有一个极具阳刚魅力的帅气男子，正趴在床上，诱惑着所有的人。刚开始只是沉重的喘息，紧接着开始渐渐有了不成句子的话语。
　　
　　“老师……不要……疼……”肖简涛慢慢念着台本上的台词。说是“台词”，也不过是一些耽美小说的H场景中常见的一些对白。肖简涛看了一眼后便不再去看，反正这种东西向来大同小异。他压低了声音，呻吟从喉咙深处缓缓溢出，回荡在小小的卧室里。
　　
　　他仔细回忆着几年前他配那个络腮胡肌肉系猛男的情景，虽然又一次被自己狠狠雷住了，但是终于找回了一些配受的记忆――虽然这个记忆他向来不愿回忆吧。
　　
　　肖简涛向来是不要脸的，至少在与陆知秋确定了恋人身份后，他向来是费尽一切心机跟在他身边的，这样的他，确实担得起小护士的一句“哎呦傻妈你的底裤掉了！”这种只有二次元星人才能听得懂的“美誉”。
　　
　　明明是肖简涛在“呻吟”，陆知秋却有些难捱的红了脸，他觉得双颊热剌剌的，想是偷听到了什么不该听的东西，同时，他也为自己脑中那惊人的幻想感到异常的尴尬。
　　
　　还好肖简涛很快的停了下来，没有再继续发出那些让陆知秋含羞无比的声音。他转过头，眉毛高高挑着，笑着问陆知秋：“怎么样，知秋你现在会了吗？”
　　
　　……会个P！
　　
　　陆知秋难得的想爆粗口。他刚才只顾听着肖简涛的呻吟，哪里从中学到了什么技巧？他现在回忆起来，除了那种血脉喷张的感觉外，完全记不清楚对方是如何呻吟的了。他本来就很喜欢肖简涛的声音，别说他的剧，就连他日常说话时，只要声音稍微放低一些，他都能不知不觉听入了迷。现在肖简涛有意卖弄，磁性的声音在声带振动时所产生的魔力，让陆知秋完全失了神。
　　
　　肖简涛见他双颊微红，眼珠一转，忽然说道：“知秋，你不会是听我的声音听的入了迷，根本什么都没学到吧？”
　　
　　“谁说的！”细细的童声拔高后显得尤为刺耳：“我才没有！”不过这种欲盖弥彰的话与他紧张的过分的表情相衬在一起时，显得尤为可爱。
　　
　　陆知秋见肖简涛不信，有些慌张的从电脑中调出了台本：“我现在就给你念念看！”说着，他清了清嗓子，也不管自己这么直接念会不会太过匆忙，便开口念了起来。
　　
　　“老师，”细细的童音因为紧张而带上了一丝颤抖：“我疼，我不想打针了……”
　　
　　这句在陆知秋心中一直艰难的如一座大山一般的句子，居然在他这有些赌气有些紧张的状态下，顺利的念完了。话音落下，就连陆知秋自己也有些惊讶有些开心，没想到一切居然这么简单！他平静下雀跃的心情，让自己不要笑出声来，然后在电脑前转过身，想要看看肖简涛的表情。
　　
　　谁料当他回头时却惊讶的发现，肖简涛的鼻血流了满脸都是。
　　
　　========
　　
　　到最后肖简涛也没让陆知秋交上他那份呻吟的声音。他自己这么一个经受了千锤百炼的人都受不住对方的一句台词，更别提那些追剧的粉丝们了。当然他也有自己的私信，陆知秋的呻吟声是属于他的，怎么可能能让别人听到一丝一毫？
　　
　　肖简涛严酷的在群里披着萌汉药的马甲命令小护士改剧本，那段应有的呻吟戏在他的强硬逼迫下，改成了由后期加音效后渐渐淡出的模样。而他自己则美滋滋的偷偷把那段“老师我不想打针了”设成了自己的手机闹铃，然后他每天就在这种让他血脉膨胀的声音中迎来新的一天。
　　
　　――听陆知秋叫自己老师什么的，真是太美了><
　　
　　不过即使这部剧被肖简涛强硬的摘除了主角受被强迫的呻吟声，但是这部剧依旧收到了非常大的关注――或者说在他的第五期贴出来之后，原本只是一出普通的“粉红剧”一下子点击量爆棚，成了当之无愧的紫红剧。
　　
　　――拜托，有耳朵的都能听出来：虽然在剧中与正太受配戏的变态校医故意把声音挑的很高，在剧中的表现也相当猥琐，但是那让无数粉丝熟悉的声线、与对角色的掌控程度，除了那个在半年之前公开发表“退圈”声明的刀见笑傻妈之外，还能是谁？
　　
　　与此同时，也有些听众们忽然想起了这个耳熟无比的正太受的配音者，不正是当初在麦上向刀见笑告白的人吗？
　　
　　刀见笑的粉丝们沸腾了：在她们心中，一直在期盼着刀见笑的回归。即使会有人在一旁说风凉话“走了他一个刀见笑，圈子里还有那么多CV”，但是在他的粉丝心中，一个刀见笑永远是十个其他CV都无法填补回来的存在。这个圈子中，每天都有人离开，也每天都有人新进，但是在粉丝眼中，她们的偶像永远是最耀眼、最重要、最无法取代的存在。
　　
　　刀见笑的黑们也沸腾了，在剧发出来短短几个小时之后，就有人披着双眼皮的马甲在论坛里开了新帖：《某号称退圈的CV批马甲重回圈中，难道退圈只是一种炒作？》很快这个帖子就建起了一座高楼，有跟着楼主双眼皮冷嘲热讽刀见笑披着马甲玩回马枪的，有表示无所谓心态在一旁围观真相的，但是更多的，还是那些真心喜欢刀见笑的人，在楼中庆祝他的归来的。
　　
　　黑黑们不甘示弱，他们奋勇的翻出之前刀见笑参加大学生主持比赛的视频，想要再次翻出腥风血雨。可惜这次斑竹异常强硬，不到两分钟就抽了楼封了黑黑的IP。
　　
　　然后斑竹帅气的在高楼的最后留下了一段话：
　　
　　CV退不退圈，那是CV的自由，同样的，他什么时候回来也是他的自由。每天，网配的大家庭都会送走很多老人，也会迎来很多新人，当原本离开的老人回归的时候，我们该做的绝对不是冷嘲热讽。
　　这里是一个鼓励自由讨论的论坛，但是并不代表就可以侵犯别人隐私。我们选择网配，选择去听各式各样的剧、萌各个CV,根本目的并不是为了探听他们的隐私，打扰他们的生活。
　　不管你是粉还是黑，现实的归现实的，网络的就归网络。我并不认为你们的爆料能得到什么好处，你们只能让很多人伤心，让这个在外人看来“很乱”的圈子再增添一笔墨色。
　　黑黑们，请你们想一想，你们当初进圈的时候，抱着什么样的心态？而现在的你们和那时相比呢？
　　你们是不是忘了什么？
　　请牢记你们当初进圈的那一份心，丢了可就再也找不回来了。
　　
　　没错，有人的地方就有江湖，即使纷纷扰扰分分合合，这个“江湖”也一直存在着。所有人都可以用尽各种手段去当那个天下第一的武林盟主，但是却不要当那个只会在背后下黑手、被万人唾骂的魔教教主。
　　
　　========
　　
　　屏幕以外，X阳咬着手绢泪流满面：姐进圈这么多年，终于也有个剧腥风血雨一次了。不枉我即将退圈，在这时候还能最后火上一把……洒家这辈子值了！
　　
　　屏幕以外，小护士痛苦的捂着脸转向一边：刀傻妈我就跟你说你的声音一出来绝对会爆马甲，就算你装的再猥琐再变态再尖刻也不能改变你的声音啊亲！
　　
　　屏幕以外，陆知秋毫不知道和他配戏的刀傻妈在网上掀起了一轮怎样的腥风血雨，他只是由衷的从心里庆幸，自己的角色终于配完了，以后再也没有他的戏份了。网配什么的，真是难死了！
　　
　　屏幕以外，肖简涛笑着关上帖子，最后一次登录了自己的微博――
　　
　　CV刀见笑：天下没有不散的宴席，但是宴席散了，感情还在。我希望我之于你们，永远只有“刀见笑”这一重身份而已。如果有一天你们发现我披着马甲回来了，那请把这当做咱们之间的秘密。
　　
　　底下回复者众，可是统统只有一句话――嗯！傻妈，要幸福啊！
　　
　　肖简涛笑了。
　　
　　CV刀见笑：谢谢，我会幸福。=3=
　　
　　【完】 
