


　　不待见的极品恋人
　　作者：于邪


简介：
两只不受待见的极品走到一起的故事。(此文虽然走轻松搞笑风格，但实际是虐文，咱们的宗旨是过程可以虐，结局必须甜)


这攻比较闷骚比较冷淡，开始是不喜欢这受的，这受一根筋，一开始就看上这攻，所以追求的过程会有点委屈，不过好在这受够无耻够毅力，渣攻贱受？，其实这故事很简单，重点还是强调爱情啊，结局为he



|攻：蓝xx 攻身份比较苦逼，不过武力值up，性格闷骚不解风情，比较冷淡


|受：肖x 受是富家子弟，脸皮厚，嘴欠，不受人待见的极品性格，就长相行


说说为什么给这两货取这名字吧。
小攻：蓝千石，顾名思义，姓蓝，千次石化，他前辈子肯定受了诅咒，遇到了猛到不行的小受，不石化都难。
小受：肖月，他虽然猛，但还达不到小太阳的级别，顶多就一小月亮，小攻的黑夜还需要他来照亮~
攻有着不好的过去，所以处事比较消极悲观，遇到受后有所改观。


【肖月】
属性：受（纯0）
星座：狮子
年龄：20
性格：极度乐观（乐观过头了，近乎脱线，难道是因为脑子有问题？），目中无人，自恋臭屁，很有耐性（看他缠攻就知道了），有受虐倾向（从他们se。x可以看出）
喜欢的：蓝千石、狗（估计是狂犬）、玩游戏、咸味的食物、蛋包饭和蛋花拉面？、蓝千石的蛋 = =|||
讨厌的：胸部（估计是被整怕了）、纠结蓝千石不喜欢他
硬要比作动物的话：他是一只猫，还是会炸毛的那种

【蓝千石】
属性：攻
星座：处女
年龄：28
性格：闷骚冷淡，不解风情，不说话时暴戾气息尽显（受开始怕他来着，虽然后面也挺怕的O__O"…），家务全能，厨房精通，有恋姐情结（从他种种行为可以看出）
喜欢的：肖月、姐姐、空气流通的房子、饭团和烟、小孩子？
讨厌的：于西（这个说成讨厌不恰当啊，应该是很矛盾的感情）、鱼？、纠结自己是同性恋，还有姐姐被侮辱的事
硬要比作动物的话：他是一只狗，还是狂犬，得让人拴着，否则随时咬人，至于栓他的是谁，你们懂的~

　　第一章

　　“知道吗，姓蓝的那个家伙从警察局逃出来了。”
　　“怎么可能，他不是已经被老爷抓起来了吗！”
　　“所以说你消息迟钝，他是被抓了，不过今天早上又听人说他已经逃了出来，警察到现在还没抓住他。”
　　“天哪，那怎么办，怎么可以让那种人逃走。”
　　“老爷不会放过他的，我们操什么心。”
　　听到两个下人围在一起小声谈论什么，肖月感兴趣地凑了上去，这一听可不得了，这个姓蓝的不会就是前阵子绑架他把他左手打断的那个吧，他现在打不了棒球全都是拜这人所赐，肖月从来就是有仇必报的性格，立即大步上前走到两名下人跟前。
　　“你们说的是不是那个蓝千石？！”
　　两名下人见是肖月问话，都赶紧恭敬地喊了声“少爷”，然后便唯唯诺诺地答“是”，低着头生怕惹怒肖月。
　　看到下人这种把他当成洪水猛兽一样避着的态度，肖月气不打一处来。他好歹也是肖家二少，虽然性格是恶劣了点，又喜欢损人，可连下人都这么不待见他，这让他如何高兴得起来，要知道他们在自己大哥肖镜面前完全是另一种态度，难道真的是他做人太失败了？
　　看两名下人急着要避开他的样子，肖月扫兴地让他们赶紧走，别留在这里碍眼。两名下人立即松口气，赶紧唰唰地跑远了。
　　略一思考，肖月决定去找肖镜商量。
　　一把推开肖镜的卧室房门，肖月瞬间愣住。
　　“没节操的家伙。”肖月咬牙，转身迅速撤离现场。
　　“你下次再敢不敲门进来小心我灭了你！”
　　身后是肖镜愤怒的吼声，被肖镜压在身下的于西翻了个白眼，显然是对这种事已经免疫了。
　　大白天还做那种事，真是没节操，肖月气呼呼地瞪着眼，很是不屑肖镜他们的这种行为。
　　“说吧，什么事？”
　　肖镜此时已经穿好衣服走了出来，衣冠楚楚的样子实在让人难以想象他刚才还趴在别人身上做活塞运动。
　　肖月满脸黑线地把蓝千石的事情告诉了他。
　　“我早上就知道了，否则我怎么刚才在房间里安慰他，他一听到蓝千石的名字连吃饭都没了胃口。”肖镜皱着眉，眼神里有着狠意，“必须抓到他，否则于西还会继续这样害怕下去，我不能就这样放掉那个混蛋。”
　　明明就是想做那种事，还给自己找借口，肖月心里不屑的想，又问到，“爷爷打算怎么做？”
　　爷爷即是指肖乾，肖乾是肖家的当家，那是在整个T城都是赫赫有名的人物，而且肖家的产业并不止局限于T城，肖乾同样是声名在外。肖月是从小被父母宠大的，平时天不怕地不怕，就怕这个爷爷，所以他自己没去找肖乾，反而是问了肖镜。
　　显然看出这家伙在想什么，肖镜没好气地到，“老头子那边我已经和他商量过，这事不用你管，你给我老实上你的课去。”
　　说到底肖月不过才满二十，还在读大学，他之前沉迷于棒球选择了进入职业球队，虽然有在T大挂名却难得去一次，现在左撇子的他左手被废，棒球已然玩不出气候，他爷爷已经下令他必须尽快拿到金融专业的文凭。
　　“不要吧……”
　　肖月觉得头好大，他就喜欢打棒球，让好动的他坐到教室里听课无疑是最大的折磨。
　　“这是老头子吩咐的，听不听是你的事。”肖镜耸耸肩，转身就往回，“我得带于西去趟医院，他今天又感冒了。”
　　一口一个于西的，肖月不屑地撇撇嘴，在肖镜眼里他就只看得到于西，那个病秧子到底哪里好了，当然肖月也就这么想想，真说出来肖镜肯定给他好看。
　　“你要是抓不到人我就出马。”肖月嘀咕。
　　肖月所说的要抓的人当然就是蓝千石，蓝千石本来应该算是于西最怕的人，毕竟他们之间有着不少纠缠，肖月有偷偷听肖镜他们说过这事。本来和于西作对的人照理来说肖月应该是不讨厌的。可是蓝千石不止绑架过于西，还顺带把他一起绑了，等到被救过来时他的左手也是给那个男人打断，这让睚眦必报的肖月如何咽得下这口气。他本来都快要作为主力参加下一季的比赛，都因为这个男人，他的棒球生涯画上了句点。
　　不爽地抓起两本书，肖月开车去了学校，T城的T大。
　　T大虽然是名校，但由于校风严谨，学生开车来上课的并不多见，何况还是肖月开的这种名牌跑车。
　　肖月也算是这个学校的名人，毕竟他是肖家的二公子，虽然很少来学校，但由于肖同学太过极品，每次来学校都会闹出些是非，基本人大多数人都是知道有这么号人物。
　　一看到肖月驶进校门，一群人立即围着讨论起来。
　　如果此时开车进校门的是其他帅哥，路人的评论肯定是羡慕外加花痴，不过进来的是肖月就成了这种。
　　“喂，快看，是那个肖月。”
　　“他竟然也会来上课。”
　　“又开这种敞篷跑车，也不怕天上落个鸟屎。”
　　“噗，最好多砸几个。”
　　“你们小声点，他好像听到了。”
　　“怕什么呀，我们可是女孩子，他能把我们怎么办。”
　　肖月额上暴起青筋，他在这个学校的声誉差也不是一天两天，现在这伙人竟然敢当他面这样说他，当即指着那几个女的鼻子骂道，“本少爷就乐意了，你们有本事也去开啊，一群三八！”
　　敢这么当面指着女人鼻子骂的估计也就肖月了，这完全可以解释他为什么长得不错在女人堆里却一点人气都没，提到他都是一脸不敢苟同，谁要是说肖月长得不错，都会立即被洗脑一番，被告知本人性格有多恶劣之后，原本对他感兴趣的女孩子也都立马收了之前的想法。
　　“切。”肖月不爽地发动了车，迅速驶远。
　　身后被骂的几个女孩子都是拍拍胸。
　　“看到没，我说他会骂人的吧，他的臭脾气在我们校是出了名的。”
　　“怎么对女孩子这样，也太没风度了。”
　　“你知道什么，他喜欢男人，才不会对女人客气。”
　　“你怎么知道这事？”
　　“他自己说的呗，无耻到那个程度也真是可以了。”
　　几名女孩儿纷纷擦擦头上的汗，心叹道，极品真是无处不在啊。
　　从学校不愉快地回来，肖月直接把书扔到地上就回了房间，佣人喊吃饭也不出来。
　　管家凌叔笑着摇了摇头朝自己孙子凌越吩咐到，“你把少爷的饭温着，他要是饿了就端给他。”
　　身高高出凌叔一大截的凌越朝肖月房间看了眼，点头到，“好。”
　　肖月回房后就睡了，他向来不会跟自己过不去，反正得罪人是他的天分，也不可能被几个女人说了就气到内伤什么的。
　　等到一觉睡醒，天已经乌黑。看了看钟表，竟然已经过了十二点。
　　头疼的出了房门，来到客厅时竟然看到凌越坐在椅子上打瞌睡，肖月皱了皱眉。
　　真没主见，肖月心里嘀咕，撇撇嘴也没把他拍醒，找到一些吃的后静悄悄回了房间。
　　凌越是管家凌叔的孙子，比肖月大上一点，从小和肖月一起长大，身材高大，长相敦厚，在女人里面算是挺有人气的，不过肖月就是觉得他活着特没主见，只知道听凌叔听老爷的，尽管也算是青梅竹马，肖月却从不把他当兄弟看待，下人就是下人，就算自己爷爷重视他他也还是个下人。
　　“咦――”
　　不小心咬到一口大蒜，肖月迅速将它吐到碟子里。
　　胃口不错的又将几碟饭菜吃得干干净净，肖月拍拍肚子重新爬回床上，将房灯关掉了。
　　又是迷迷糊糊快睡着，窗外突然有哆哆地敲击声响起，肖月陡然清醒，耳朵不自觉竖了起来。
　　难道是凌越，这么晚他不睡想干嘛，肖月心想，脑袋也是昂着朝窗外看去。
　　窗帘微微抖动，落地的窗户就像自己打开一样，慢慢地推向了一边。
　　垂在地面的窗帘被风吹散向两边，外面有月光照耀了进来，落在地上映出些余辉。
　　几片树叶飘落伴着晚风荡着飘了进来，在月光里显得很突兀。
　　一切好似突然静止了般，直到一个人影出现在了月光下面。
　　背着光，肖月看得并不真切，只是这一刻，他就好像迷了心窍，竟然一动不动地盯着那个人影，一言不发。
　　那是个身材高大双腿修长的男人，贴身的黑色背心，宽松的黑长裤，头发不长，微微竖起，只有刘海部位垂下一点，背着光，肖月无法看仔细他的脸，只是模糊地觉得这个人长得还不错。
　　他就这样跃了进来，然后似乎也是愣了一愣，定定看着肖月。
　　“你是……什么人？”肖月张了张口。
　　进到房间的蓝千石看到肖月微微吃了一惊，他也是无意闯进了这间房，没想到进来就撞上肖月。肖月他当然见过，只是没想到对方竟然好像并不认识他的样子，略一思考已然猜到为什么会这样，他上次绑架肖月时是直接把他打晕的，肖月认不出他也正常。
　　肖月没有喊出声也算帮了他，蓝千石心想，已然身手矫捷地快速几步跃上前去。
　　突然被人捂住口鼻按到床上，肖月才终于醒悟过来，心想，靠，竟然是个入室抢劫的，他刚才竟然还有空发呆去跟对方套话。
　　来人力气很大，肖月使出吃奶的力气也没拼过他，就这么丢脸地被摁在床上一动不能动。
　　“于西在哪儿！”蓝千石压低声音狠狠问到。
　　肖月头脑只转了一下便已经猜到这个人的身份，不用说，这人多半就是那个蓝千石，咬牙切齿地心想他竟然还敢自己找上门来，口齿含糊地从被男人手掌捂住的嘴巴里硬是吃力地吐出几个字，“你……唔……先……放开唔……”
　　蓝千石目光犀利地盯着他，手上动作丝毫没有松力。
　　被蓝千石嘞得快断气，肖月后背一阵发毛，心想自己不会这么倒霉吧，怎么又落到他手里，肖家的保镖已经这么不管用吗，回头非得让他们失业。
　　“说，于西他在哪里？”蓝千石已经有些焦急，又是压着声音问到。
　　“你……放开吾……吾才……说啊！”
　　手被他反剪着，嘴巴又给他一手捂住，肖月就是想说也没机会，而且被蓝千石狠命地堵着口鼻，他就快没气了。
　　“别给我耍花招，我制得了你一次就能制住你第二次。”蓝千石说着这才将肖月松开。
　　肖月猛地咳嗽几下，转过了身。这时蓝千石正趴在他上方，两个人又都处在床上，这种体位明显很暧昧，肖月不自在地请咳了声，被蓝千石瞪了眼才赶紧答到，“他不在这里，肖镜带他去了x医院。”
　　蓝千石一听又是将肖月两只胳膊握住，力道很大。
　　“他怎么了？”声音里有着焦急。
　　“我怎么知道他。”
　　肖月咬着牙想挣脱，无奈力气比不上他，正在这时，门外突然有敲门声传来。
　　“我是凌越，少爷你怎么了，我听到这里有声音就过来看下，没吵到你吧。”
　　救星来了，肖月激动地想，刚要张嘴惊呼，嘴唇突然就被一片柔软堵住。然后肖月……就呆掉了。
　　听到里面没人回答，凌越猜测肖月已然睡着，转身便朝自己房门走去。
　　柔软的嘴唇此时还堵在肖月嘴巴上，肖月就这么大张着，连气都没大出一声。
　　直到脸色憋得通红，上面的人才将嘴唇挪开，留着下面的肖月进气多出气少。
　　“于西他怎么了？”蓝千石再次压低声音问。
　　肖月边喘气边讷讷到，“他就是感冒而已，用得着这么大惊小怪。”
　　蓝千石握住他双臂的手略微松了一些。
　　蓝千石和肖月此时离得其实很近，所以肖月能感觉到他吐在自己脸上的温热气息，肖月是个喜欢男人的gay，还是个纯零号，就算压着他的是个绑匪，此时也不免心潮有些澎湃，心跳逐渐加速。
　　只觉得脖子上一热，再意识过来，压在他身上的人已然站起跃到了窗前。
　　窗帘又是一阵微微抖动，肖月再抬头看时他人已经跳了下去。
　　肖月一阵鸡皮疙瘩，急忙跑到阳台边朝下面望去，只见蓝千石此时已经落到楼下的草地上，他蹲着朝四周看了眼，便矫捷利落地朝一处迅速跑去，直到最后身影彻底消失。
　　这身手……赞！肖月感叹。
　　等等，不对不对，他竟然还有空在这里称赞敌人，那人可是蓝千石啊，把他左手打断的混蛋。
　　肖月此时方才猛然醒悟，他竟然就这样把一个危险分子放走！白天还喊着要抓这个人，结果这个肖家重点对付的对象竟然潇洒到敢就这样闯入肖家还差点劫持了他，这事要是传出去让他们肖家的脸往哪儿搁。
　　这事绝对不能就这么算了，肖月瞧着远处气得跺了跺脚。
　　肖月回头就将一帮佣人保镖全喊醒聚到跟前。言辞犀利毫不留情地指责了他们一顿，最后还不放丢一句。
　　“有人溜进来你们竟然一点都不知道还敢睡大头觉，再有这种情况发生我让你们全都失业！”
　　一群人互看几眼，都在心里叹了口气。
　　训完这堆下人肖月打了电话给肖镜，他告诉蓝千石的那个医院当然不是肖镜带于西去的那家，不过这样起码保险点。
　　那家伙如果知道自己被耍会不会再来报复他呢，肖月想到这儿就冒出一身冷汗，于是又立即喊来了一堆保镖，之后几天肖家的警卫程度可算是最顶级的了。
　　躺回床上时肖月突然记起蓝千石刚才就在这里吻了他，突然就有些睡不着了，有一种感觉怎么说，心痒难耐啊……这还是头次有人敢吻他，嘴巴上的感觉还在一样，那人嘴里有点淡淡的烟味，他好像并不讨厌。
　　虽然这个男人长得还挺对他胃口，不过怎么也是自己仇人，肖月随即赶紧否定掉刚才那种被吻感觉不错的念头。
　　一定得把那人抓起来，肖月咬牙切齿。
　　肖月虽然性格差劲了些，不过脑袋其实不差，蓝千石压他身上时他有闻到淡淡的水泥味道，要沾上这种味道应该得是在工地才对，T的建筑工地太多，不过离这里最近的只有一个。
　　肖镜现在不一定能腾出时间去抓他，不过他可正闲着，肖月第二天便喊了两名身手还算不错的手下，带着他们就开车出去了。走时他特意没通知凌越。
　　自从发现凌越有可能对于西做过那种事，肖月对他已经产生一些隔阂，以前做什么都会带着凌越，现在他多少会刻意地避开他。
　　不知道算不算是蓝千石确实走了霉运，肖月竟然在第一站便是找到了他。
　　此时蓝千石正穿着一身口袋n多的工作服带着个钢盔帽在建筑工地上挥洒汗水，肖月显眼的车停到了附近他都没有注意到。
　　肖月一下乐了，自己爷爷怎么都找不到他，他一出马立马就发现了蓝千石，真是天助他也。
　　朝两名手下打了个安静的手势，肖月他们三个就都缩到车后蹲着身子，只探出个脑袋警惕地盯着蓝千石。
　　“待会儿乘他不注意，你们两个扑上去抓住他，我负责给他几拳打晕他。”肖月很有效率地给两名手下下达了指令。
　　两名手下附和地点头，纷纷称肖月这注意太棒了，肖月一个白眼翻了上去。
　　此时有几名工人从肖月的跑车前经过，都纷纷侧目过来。
　　“哟，这是哪个大款的车，值不少钱吧。”
　　“奔驰SLR，靠，还真有人开，我还以为只有杂志上才能看到。”
　　“车主呢车主呢。”
　　“这不在车那边躲着嘛。”
　　“真是搞不懂现在有钱人的趣味了，跑到工地来玩躲猫猫。”
　　肖月嘴角抽搐了，站起来就欲发作，此时蓝千石也是听到这边的谈话正好看向这边，肖月很不巧地给他看全了正脸。
　　蓝千石扔下手里的东西拔腿就跑，肖月反应也不慢，朝两边喝到“快追”，人已经飞快跑了出去。
　　工地上人很多，蓝千石显然很熟悉这里，跑得十分快。肖月他们则不同了，一路上不知撞到多少人，搞到最后身后两个算是保镖的家伙已经给工地那群人逮住，说非得让他们赔偿，肖月一气之下把烂摊子留给了他们自己一个人继续追了上去。
　　一口气追了老远，只转了个弯越过一个墙角，肖月便是看不到蓝千石的影子。
　　人呢，肖月在心里抱怨，都追到这里现在告诉他追丢了他怎么受得了，沿着街道四处寻找，看到对面有个小巷子，肖月眼睛一亮，迅速闯了进来。
　　等到肖月再反应过来时，人已经给蓝千石五花大绑，丢进了房间。

　　第二章

　　“你这个混蛋快放开我。”肖月一边挣扎一边骂他。他刚才追进巷子看到蓝千石时还得意地认为自己抓到了他，结果几招下来人就给捆到了这里。这个简陋的房子看样子就是蓝千石现在住的地方。
　　蓝千石只冷冷看了他眼，也随他骂，出到房门外将门锁上了。
　　肖月一愣，他这不会是又给人绑架了吧，刚才还叫嚣的冲劲一下子焉儿了，苦着脸后悔自己刚才干嘛脑子发热一个人就追了他。
　　手脚都给人捆着，肖月姿势难看地倒在地上，内心还在指望那两个跟他出来的窝囊废赶快发现他不见了，这样凌越他们就可以根据他身上的发信器找到他。不过他主意还没打完呢，蓝千石又开门进到屋里。
　　蓝千石一声不吭走到他身边，然后俯身到他跟前，肖月呼吸一窒。
　　蓝千石其实是在他身上搜发信器，他吃过这方面的亏，这次多了个心眼。
　　蓝千石这会儿离肖月又很近，肖月把他脸瞧了个仔细，越发觉得这男人确实长得不错。脸庞轮廓很清晰，肤色略呈小麦，眉毛斜飞向一边，就是眼神里透着股暴戾气息，和他目光接触时会不自觉地后背发凉。
　　肖月脸一红，在他搜身时咬牙没吭声。蓝千石几乎把他全身摸遍，找到几个细小的玩意儿才站直了身体，不过随即又弯腰将他口袋里的手机一起拿了过去，这才又转身出去外面。大门又是啪地关上。
　　“混蛋，竟然一点希望都不给我！”肖月咬牙切齿，耳朵红红的，刚才给蓝千石摸了个遍，厚脸皮如他也会有点不好意思，何况蓝千石这家伙搜身搜过了，把他拉开的衬衫就这么挂着竟然不给他穿好，连腰带都还解着，现在他这样子看着别提有多猥琐。
　　蓝千石出去了一阵子才回来，肖月估摸他是把那些小型发信器扔远了，这下惨了，凌越他们就算知道他给人绑架也不可能找到他。看着蓝千石走近，肖月后背微微发毛起来，不知道这男人要把他怎么样。上次蓝千石可是把他左手打断了的……
　　看到地上的人警惕地看着他，蓝千石冷漠地跨过了他，自己走到摆满厨具的角落忙了起来。
　　肖月确定自己没看错，这个男人无视他了，不止践踏他尊严的从他身上跨过去，还一脸无所谓地去锅碗瓢盆那儿做起饭来。
　　蓝千石真的是在很认真的洗菜切菜，然后下锅，肖月抬着酸疼的脖子把蓝千石忙碌的全过程都瞧了去。
　　这得是多坑爹的绑架，把他绑过来什么都不做，自己竟然冷静去煮饭做菜。肖月心里不能平衡了，他一贯是被众人捧着，何时受到过冷落，何况还是被绑架犯冷落。
　　饭菜做好，蓝千石一声不吭地把菜端到桌子上，然后摆上了两幅碗筷。
　　看到桌上多出的碗筷时，肖月心里一乐，厚着脸皮对蓝千石哂笑到，“不用这么客气，我也不是很饿，你帮把我绳子解了，我自己来就行。”
　　蓝千石不明所以地看了他眼，又冷漠地移开视线，只见他安静地坐到桌子一边吃起饭来，并没有理会肖月的打算。
　　肖月恼了，朝他吼到，“有你这么虐待人质的吗！那双碗筷是放着给我看的啊！”
　　蓝千石皱起眉，脸色已然阴沉，“这不是替你准备的，你如果还想活着就给我闭嘴。”
　　被男人眼里的冷意吓到，肖月赶紧将嘴巴抿上，不敢多嘴了。
　　切，不给他吃还摆在那儿干嘛，肖月心里不屑的想。可怜他现在手脚都被绑着，四肢长时间不能活动已经充了血，绳子勒住的地方全青紫青紫的。肖月别提多难受，肚子也饿得咕咕叫，他可是那个嚣张跋扈的肖家少爷，谁能知道他也会有今天。
　　吃完了晚饭，蓝千石又将桌上的碗筷全收了去，包括那多出来的一副，然后走到角落的水龙头刷刷洗起来。
　　“我手脚好麻啊，我是不是要死了。”
　　肖月无精打采地趴在地上抱怨，不过蓝千石好像并没有听到他的话，依然背着他忙碌手中的碗碟。
　　以为不会有希望了，肖月彻底放弃，认命地闭着眼睛继续趴着。
　　蓝千石终于将手中的事情忙完，这才转身走到肖月跟前，他弯腰将地上的人扛了起来，然后丢到了床上。
　　肖月被他的动作惊醒，睁眼警惕地看着他，“你想干嘛！”
　　蓝千石好笑地冷哼声，眼里有着轻蔑，他把肖月身上的绳子逐一解开。
　　肖月正困惑他怎么会这么好心放了自己，想反抗来着可惜手脚全麻了根本动不了，这时又见蓝千石将解下的绳子重新绑在他的手臂上，然后将他双手举过头顶捆到了床头。
　　他这是要干嘛，强，奸我吗？！肖月后背发麻地盯着他。虽然蓝千石是长得还行，不过他肖月也不是人人都可以非礼的。
　　蓝千石瞥了他眼，不屑地到，“我对你没兴趣，你最好别乱动。”
　　肖月机械地点了点僵直的脖子，等到蓝千石走开他心里又开始叫嚣，什么叫对他没兴趣，他肖月怎么了，要脸有脸，要身材有身材，明明就是个喜欢男人的基佬，竟然还敢挑剔他。
　　而且没兴趣昨天竟然还敢亲他，肖月恼怒地气红脸，他已经完全无视了蓝千石是因为怕他发出声音双手腾不出空才去吻了他。
　　此刻他已经在心里诅咒了蓝千石这个基佬几百遍，虽然他自己同样也是，不过肖月同志显然不会把那种不好的词汇用到自己身上。
　　被摆到床上后，肖月显然舒服了很多，肢体血液得到循环，手脚也没那么麻了，只是肚子还是一直咕咕叫，无奈蓝千石并不算给他饭吃，他也只能忍着。
　　蓝千石不说话的时候真的满恐怖的，周身都阴沉沉的，就好像随时会在沉默中爆发一样。他不说话肖月也就不敢开口，要是激怒蓝千石他自己也不会好果子吃。对于这点肖月还是明白的。
　　房间不大，两个人就这么安静呆着，气氛宁静得诡异。
　　又是一声敲门声打破了这份沉寂。
　　进来的是个中年女人，女人很瘦，脸色也很苍白，脸颊不大，不过依然是个美人，她穿着一身浅色长裙，肩上挎着一个淑女包。
　　怎么蓝千石还喜欢女人不成，这女人是他什么人，肖月好奇地撅起头去看进来的人。
　　一看到肖月，女人淡淡的表情上突然多出些苦痛，她抓着蓝千石不安的到，“你怎么又做这种事，快把这孩子放了。”
　　蓝千石将女人的手隔开，“我不会有事的，姐你不用担心。”
　　“千石……”
　　原来是姐姐，他就说呢，肖月挑眉地心想。蓝千石果然是个基佬，肖月自认为他看人的目光还算挺犀利的。眼看着女人朝他这边走来，他撅着的脑袋立刻躺了下去。
　　女人朝他看了眼，目光挺温柔的那种，她把身上的包卸下来放到一边，然后不一会儿，一份碗筷已经摆到肖月面前。
　　“我动不了。”肖月说到，他双手还被绑在床头。
　　女人自责地拍了拍大腿，意识到自己的失误，于是将碗筷端起来，喂到了肖月跟前。
　　肖月朝蓝千石那边看了看，他此时正背对着这边，不过既然他没有异议，这饭应该是能吃了，肖月张口就将饭菜一口吞了下去。
　　也不知道是不是饿疯了，这饭菜虽然有点凉，但还是怎么吃怎么可口。
　　女人喂完肖月，又将房里打扫了遍，忙到差不多时，蓝千石抓住了她的胳膊。
　　“留在这里会有危险，我送你回去。”
　　女人微微点头，然后收拾了下衣服，将包跨到了身上，和蓝千石一起出了门。
　　他们两个人行动间都是很安静，女人也不喜多话，蓝千石更是闷骚得可以，肖月静静看着他们，直到蓝千石将门关上。
　　这是要把我关到什么时候，肖月苦着脸心想。
　　等到蓝千石回来，肖月也不管会不会惹恼他，反正现在吃饱也有力气，就嚷着让他放了他。
　　蓝千石觉得头疼，眼睛四处扫了扫，找到条毛巾就上前将肖月嘴巴紧紧嘞上了。
　　肖月呜呜地晃着脑袋，无奈嘴巴被粗糙的毛巾嘞得很紧，什么话都说不了。
　　撇了眼床上还在挣扎的人，蓝千石疲惫地坐到一张椅子上。
　　蓝千石知道这是肖乾的宝贝孙子，不过肖乾那老狐狸坏得很，他就算有人质在手里也很难威胁到他，如果真拿肖月去威胁肖乾搞不好他会死得更快，要怎么处理这个肖月，他一时也是困惑了。
　　因为觉得烦躁，蓝千石决定去买几包烟，套上件外套，便出了门。
　　此时已经是深夜，房里就剩肖月一个人。他手被捆着，嘴巴又给堵了，心里别说多憋屈，早把蓝千石的祖宗八代骂了几千遍，而且蓝千石走之前竟然没给他把脸上绑着的毛巾解了，他现在呼气也是难过到极点。
　　正嘴巴乱咬着想把毛巾扯开，门外突然有了动静。肖月以为是蓝千石回来，可听外面的脚步声，明显不止一个。
　　“这里真是那个家伙的住处吗。”
　　“回春哥，这里就是。”
　　巴掌声传来，就听外面怒吼到，“妈的都说了别喊我春哥了，再不长记性我宰了你。”
　　“那我喊你什么，曾哥吗……”被打的手下捂着脸可怜兮兮到。
　　曾春一瞪眼，怒骂到，“妈的给我喊大哥！”
　　“是是，大哥。”
　　“妈的小声点！万一给蓝千石那家伙听到让他跑了怎么办！”
　　“大哥英明！”
　　肖月嘴角抽搐，他想说他已经全听到了，你们太大声了。
　　这时门锁一响，外面几人已然冲了进来。几人一进门就在房内扫了一圈，看到床上的肖月时都是一愣。
　　有救了，肖月心想，这几人看来是来找蓝千石麻烦的，他得赶快让他们放了自己，于是立即呜呜地朝那几人呼救。
　　几人互看几眼，都是一头雾水，还是曾春身边那个头发染恶俗金黄的家伙率先反应了过来。
　　“我听说蓝千石那家伙喜欢男人，你说这个小白脸会不会是他的禁脔。”
　　曾春一想有理，再去看床上的肖月，双手都被捆在床头，嘴巴也被堵着，这种样子怎么看都觉得像S，M，啧啧地心想蓝千石那家伙果然喜欢男人，而且口味还这么重。
　　“我们是来找蓝千石麻烦的，他人呢！”曾春朝床上的肖月喝到。
　　肖月气得想骂人，这群傻子问他话前能不能先把他嘴上毛巾拿走先。而且他想说你们搞错了，我是被绑架的人质，才不是蓝千石的禁脔，无奈嘴被堵着，只能内伤地看着他们说不了话。
　　“我看他可能出去了，椅子还是热的。”黄毛在旁边发现了线索，他注意到地上这张椅子还有着余温，显然不可能是床上的肖月坐的。
　　“现在要怎么办？”旁边的人都问曾春到。
　　曾春气愤地将那个椅子踢倒，“妈的还能怎么办！我们等！”
　　黄毛立即又搬来一张椅子给曾春，态度谄媚地让曾春坐着等。曾春满意地一屁股蹲了下去。
　　几人等待间，黄毛则是又溜到了被彻底无视的肖月这儿。
　　肖月咽了咽口水，头上冒出些冷汗，这家伙看他的眼神让他不舒服。
　　果然，只见黄毛猥琐地打量了他几眼，突然朝那几人提议到，“这不是蓝千石的马子吗，我们如果把他玩了，蓝千石肯定得气疯。”
　　曾春一愣，脸色尴尬怒骂到，“妈的他是男是女你都分不清了吗！”
　　黄毛赶紧打圆场，谄笑到，“是男是女得衣服脱了才知道，搞不好他还真是女的呢。”
　　其他几人一听都是侧目过来看肖月，虽然很明显能看出他就是男的，心下却都不免燥热起来，连曾春都咽了口口水。
　　肖月惊恐地看着他们，此时他已经不是后背发凉了。
　　“这可是蓝千石玩过的，大哥你不想试试，难道你想被他比下去？”黄毛又是怂恿到。
　　曾春一怒，“妈的我会怕他！我现在就操了这娘儿们！”
　　说着真的朝肖月那边走去，旁边几个小弟纷纷起哄叫好。
　　你才妈的！我还没给那个混蛋玩过呢，肖月怒了。
　　看到曾春真压上来，肖月立马头摇得跟拨浪鼓似的，幸亏腿没有给绑，抬起就朝曾春踢去。
　　结实挨了肖月穿着运动鞋的一脚，曾春捂住被踢的地方，也动了怒气，朝旁边的黄毛到，“妈的给我把他腿按住！”
　　黄毛嘿嘿一笑，立马上前抓住了肖月的腿，朝旁边的人喊着让他们赶紧按住另一边，手已经乘人不注意在肖月大腿内侧情，色地摸去。
　　肖月此时方才有点怕了，他长这么大向来没什么怕的东西，也就他那个爷爷能震住他，就连上次被蓝千石绑架打断了手也没怕过，现在看到这么一群人压着他说要上他，全身已然吓出一身冷汗。
　　穿得白衬衫给扯了开来，平坦的胸部露了出来。
　　“妈的明明就是男的！”曾春一边怒骂一边却没停下来，他被周围几个人的气氛感染了，突然觉得这种事情很是刺激，上男人好像完全成了理所当然的事，何况这还是蓝千石玩过的，一想到终于能把蓝千石踏到脚下，曾春就激动得不行。
　　“大哥赶紧把他办了，蓝千石如果知道给人带了绿帽子肯定气疯，到时就更不是大哥你的对手了。”黄毛适时地怂恿曾春，手已经在肖月身上揩油地乱搔。
　　曾春一听这话气血又是上涌，下身已然有了反应，兴奋地就去脱肖月的裤子。
　　肖月一阵反胃，顿时觉得恶心无比，那个黄毛根本就是自己想上他，还一直怂恿曾春动他。手被绑着，两条腿还都给几人压着，喊又喊不出来，睁着眼睛惊恐地看着曾春把他裤子死命往下拽。
　　腿又给那几人往两边掰了掰，曾春已然将下身掏了出来，其他几个咽着口水叫好，都猴急地让曾春快点干了他。
　　看到曾春把玩意儿亮出来，肖月顿时觉得头晕眼花，反抗的力气都没了，只躺着给他们折腾，心里全然没了谁来救他的念头。
　　“这细皮嫩肉的。”黄毛咽了咽口水，很满意肖月不再挣扎，催促还在犹豫的曾春快点。
　　就在曾春眼一闭打算狠下心时大门突然被打了开来。
　　蓝千石看着床边一拨人以及床上被脱得差不多的肖月时，瞬间愣在了原地。随即看明白是怎么回事，脸上浮现些怒意。
　　曾春赶紧将自己那，话儿塞回了裤子，一股脑跳下床，对着蓝千石吼到，“你总算回来了，我……”
　　话只说到一半，脸上已经结实挨了蓝千石一拳。
　　接下来的画面可以说是混乱，等到平静下来，房内可以砸的东西都已经砸烂了。蓝千石脸上挂着血，看样子伤得不轻。
　　其他几人早已离去，曾春是折了一条胳膊给人拖走的。
　　蓝千石阴沉着脸默默走到床边把肖月的绳子解了开来，将他衣服扔到他身上，指着门口冷漠的开了口。
　　“给我滚，别再让我看见你。”
　　赶紧把衣服套上，弯腰穿裤子时几滴液体滴到了他胳膊上，抬头已看发现是几滴血，此时蓝千石正站在他前面，这血是谁的，肖月自然清楚。
　　“你受伤了，要不要……”
　　话还没说全，肖月人已经给蓝千石捻到了门外。
　　房门被大力关上。
　　肖月惊的肩膀一哆嗦。
　　“干嘛啊……我都还没生气，你生什么气……”肖月小声嘀咕。
　　也不懂蓝千石怎么突然就好心放了他，他刚才被曾春几个人围着打时肖月着实心惊了好几把。肖月当时还想说替他多揍那黄毛几下，结果嘴巴被堵没能说得了话。蓝千石那家伙专心地一直在揍曾春，曾春给他摁在地上完全没有还手的能力，曾春几个小弟则是在他揍曾春的同时围着一起揍他，肖月躺在床上干着急了。
　　胆颤心惊的摸摸屁股，心想还好贞操保住了，要是给那种货色玩了他非得崩溃，如果是蓝千石他倒是不介意。
　　呃，他这是在想……什么，肖月被自己的想法震惊了。
　　心情暴差地回到家，此时一堆人正都聚在客厅，连肖镜于西都在内。
　　一看到肖月回来，凌越立即跟了上来，“少爷你去哪儿了，我们都很担心你。”
　　肖月没好气地看了他眼，“我能去哪儿，我又不是傻子，你能不能别这么粘我。”
　　凌越深吸口气，没再说话。
　　“肖月你别这么说凌越，他是最担心你的。”看到凌越被这么凶，于西看不过眼站出来替他说了话。
　　“也就你个笨蛋会替他说话，你如果知道他对你做过什么……”话说到一半肖月突然打住，看凌越脸色渐渐发白，他把话吞了下去。
　　“做过什么？”此时肖镜倒是有了兴趣。
　　“没什么……我回房了。”
　　肖月撇撇嘴，选择了开溜。
　　“他今天好奇怪。”于西对旁边的肖镜说到。
　　肖镜不以为然的坐下继续喝咖啡，“他哪天不奇怪，你不用理他。”

　　第三章

　　肖月郁闷地去洗了澡，脱了衣服才发现身上青紫一片，手腕上被绑的地方更是有着深深的螺旋凹痕。肖月边咬牙边诅咒蓝千石。
　　洗完澡肖月就直接找来了凌叔，吩咐了他一堆事情。
　　第二天曾春那伙儿的资料就到了肖月手中，看到那个黄毛的照片也在，肖月顿时又有点反胃了。将手上的资料随意丢给凌叔，肖月转身看向了正在待命的几个手下。
　　之后在建筑工地上工作的曾春一干兄弟莫名奇妙给人拖出去暴打了顿，在医院的曾春更是给人特殊照顾了，他现在伤上加上，连床都起不了。那些特意照顾他的人临走还特意警告他不许再找蓝千石麻烦，否则还是这下场。而那个肖月恶心的黄毛直接给人用莫须有的罪名送进了警局，估计一段时间是不用出来了。
　　晚上都没睡好，肖月早上气色很差的来到客厅。
　　“这不是我儿子嘛，快来妈咪这里。”
　　正在食用早餐的美丽妇人看到肖月，立即放下汤匙招呼肖月过去。肖月一靠近她就给她搂到了怀里。
　　被自己妈咪胸前的柔软挤压得透不过气，肖月朝天翻了个白眼。肖月觉得自己现在对女人无感多半是给这母亲刺激的，动不动就把他脑袋抱胸前，搞到现在他看到女人的胸就慎得很。
　　肖月的母亲是专业级的塔罗占卜师，经常会被邀请去往各地录制节目，这次也是刚从其他做完节目回来的。
　　“对了，肖镜呢，怎么没见到他，听说他和于西回来了。”女人放开肖月问到。
　　“估计还在睡吧。”肖月坐下拿起手旁一杯佣人刚倒好的牛奶边漫不经心答到。
　　“真是的，舅妈我还想也给他们一个热情拥抱呢。”女人边说话边注意地看着儿子那边，肖月走神的模样可没给他漏看过去。
　　女人一拍手，提高声音到，“我昨天有在飞机上给我儿子占卜恋爱运势哦，哎呀，我可爱的儿子终于要被人抢走了吗。”
　　“你那占卜我才不信，幼……”肖月本来想说幼稚，可说到一半想起什么，后面一个“稚”全咽回了口中。
　　女人捂住嘴笑了起来，“怎么，信妈咪我了。”
　　肖月吞着牛奶嘴硬到，“我才不信。”
　　上次肖月的母亲也给他测牌说他会出事，结果他后来真的给蓝千石绑架。有了上次的教训，肖月这次也没底气理直气壮地否定女人那看似荒谬的塔罗测试了。
　　“是什么样的女孩子。”女人很少女的凑到肖月旁边问他，“妈咪在你这个年纪都已经生下你了，你也加油赶快给我造一个小baby玩玩嘛。”
　　“女人有什么好的。”肖月低着头小声嘀咕，只不过旁边的女人没有听到。
　　真是的，他才不喜欢女人呢，女人有什么好，肖月边吃早餐边想。男的明明比女的有魅力多了，比如那天夜光下看到结实的肌肉，那深邃的轮廓，那前面随意垂下来的一撮刘海，还有那淡淡的烟味……等等，他这是在想谁？
　　肖月要命地狠狠咬了勺子一口，他竟然头脑发热的去想蓝千石了，这简直太匪夷所思了。
　　肖月突然想，蓝千石虽然看着挺讨厌的，性格也闷骚，不过也就于西那么怕他，他肖月是谁，除了他爷爷肖乾，他至今还没怕过谁。
　　他昨天好像有受伤呢，不如下课之后去看下他好了，给他带点药，肖月难得发善心的想。
　　去学校之前在药店买药的时候肖月可后悔了，蓝千石是于西的仇人不说，那也是他的仇人啊，他的左手之仇都没报，现在竟然还发起善心地去给仇人送药，他这是中了哪门子的毒了。
　　脸色很差的去了学校，听课时有人拿书拍他。转头一看，发现是司耀。
　　司耀是市长司铭的长子，司铭是T城的父母官，官商向来不分家，肖月的爷爷肖乾便是和司铭有着不少往来。肖月最初和司耀关系十分恶劣，司耀这人十分讨厌同性恋，肖月自然成了他鄙夷的对象。而且司耀虽然长得不错却整天爱摆官腔，肖月觉得他这人特虚伪。虚伪的人肖月见多了，比如林彦那种，不过林彦是属于被人戳破真面目后立即变脸的类型，司耀这种完全是被肖月指着鼻子说“你就继续装吧”还真的能脸不红气不喘继续摆他官腔的牛逼人士。
　　两人性格都差劲得很，也许就是物以类聚了，肖月和他渐渐走得近了，然后就成了现在半调子的朋友。司耀虽然爱摆腔调，不过性格却是不错，能忍受肖月毒舌的人里面就有他一个。
　　“你叹气什么，哪个不长眼的又惹到肖少爷你了。”司耀坐到离肖月不远的座位上，将书摊了开来，掏出了他随身带的御用钢笔。
　　“你哪里看到我不开心了，我开心着呢。”肖月白他一眼，继续发自己的呆。
　　“棒球社在招人，你不去N。”司耀嘀咕到。
　　肖月一听，侧目看向他，但马上又垂头丧气，“我现在打不了球。”
　　如果能继续打球，他也不会从地区正式队伍里退役。
　　司耀轻笑了声，“你左手使不上力，右手不是还好好的。”
　　肖月撇撇嘴，“你个右撇子说这话当然不嫌腰疼。”
　　“还什么都没做就全部否定掉好吗？这不像你啊。”司耀抬起头，“再说了，只有管左手叫左撇子的，我怎么没听说过正常人还会被说成右撇子。”
　　“本少爷习惯用左手，我说你是右撇子你就是右撇子。”
　　“你这论调得到我批准了吗？我准了吗？”
　　“……”
　　“准了。”
　　肖月嘴角抽搐，很有上去打他的冲动。
　　一下课肖月就去了棒球社，那边果然在招新，虽然左手已经不行，不过肖月还是挺想继续试试右手的。
　　社长是个带眼睛的温吞男，长得一般，一看就是好欺负的类型。肖月递上申请表时，他一下子就认出了肖月。
　　“你不会是那个肖月吧，代表队的那位？”
　　肖月得意地挑挑眉，“原来这里还有人认识我。”
　　一时又是好几人围了过来，都跟看明星似的瞅肖月，肖月很享受这种被仰慕的注视，心情顿时大好。
　　“切，什么王牌投手，还不是个残废退役的。”后方有人不屑地开了口。
　　肖月迅速转过头，说话的是个穿着半旧棒球服的寸头男生，他手里还提着球棒，脸上都是汗，像从球场刚回来的。
　　“仗着家里有钱进队有什么了不起。”寸头男朝地上啐了口，都懒得盯肖月。
　　被人当面这么损，肖月怎么可能不生气，他一向只听得好话，于是立即反击到，“我可不像有些人，没才能就是没才能，再怎么努力也只能在这种小社团耍耍威风。”
　　寸头男一听立即怒了，扛起球棒就要朝肖月这边冲来，身后几人立即将他拉住。
　　“以后都一个团的，柯阳，别闹。”
　　“就是，你得罪不起他的。”
　　肖月朝那个被称作柯阳的寸头男不屑地扫了眼，潇洒地朝大门迈去。
　　“这个肖月在学校名声不太好，你别得罪他。”社长拍拍还在动怒的柯阳。
　　其他几人又是附和，还顺道把肖月的恶迹数落了遍。柯阳朝门口又啐了口，这才平息了怒气。
　　肖月可不知道这些人在他出了社团大门后又说了什么，他才懒得去理这些人。在肖月眼里，他就在乎他看得入眼的人。以前那个人大概是肖镜，肖镜什么方面都比他强，所以他很仰慕那位兄长，可是肖镜根本就和别人一样把他当成麻烦来看，热脸贴冷屁股的事他不知做了多少，结果那人还是看到他就觉得头大。现在好了，他有了于西，更是不把他这表弟当回事了。
　　现在入得了肖月眼的大概就是蓝千石了，肖月其实也想不通自己怎么会在意上蓝千石，那个男人虽然长得还不错，却是把他左手打断害他不能继续打球的人。照肖月以往的性格应该早把蓝千石整的很惨才对，不过他这次却改了主意。
　　肖月从来不是喜欢跟自己纠结的人，既然想通了自己可能是看上了蓝千石，他也就自动把以前的恩怨抛到脑后，大事化小，小事化了。
　　出了球设肖月便带上买好的药上了自己的车，这时尾随他来学校的凌越从后面跟了上来。
　　“少爷，你要去哪里，我和你一起去吧。”凌越说。
　　肖月瞥了他眼，“我今天有事，你先回去。”
　　见凌越还一副不想放弃的模样，肖月又提醒他，“不许跟着我。”
　　“我不去可以，你把这个带上，像昨天一样失去联系我和爷爷都会担心你。”凌越将自己手机递给了他。
　　肖月随意将他接过，丢到了后面车坐上，车子迅速发动驶了开去，肖月开得很快，他可不想凌越再跟着他不放。
　　这时还早，肖月经过蓝千石工作的建筑工地时停了下来，坐在车里朝工地里眺望，寻找着蓝千石的身影，没瞧几眼，便是看到了那个熟悉的人影。肖月心想蓝千石也够聪明，这片建筑工地也属于肖家旗下，而且又离肖家不远，也难怪自己爷爷找不到他，谁能想到自己要抓的人就躲在自己眼皮底下。不过蓝千石未免也太能耐了，昨天被打成那样，今天竟然还能若无其事的工作，肖月有点佩服他了。
　　肖月今天穿了件白色套头帽衫，他此时耳朵上也是挂着两条耳线，里面正播着轻音乐。为了避免蓝千石认出他后立刻逃跑，肖月把帽衫后面的帽子套到了头上，然后手插在帽衫口袋里故意低着头朝工地那边走去。
　　工地旁边就是一条街道，平时会有不少人经过这里，此时就有两名女生从肖月身旁走过，在肖月走过之后她们两个都是把头调了过来。
　　“……好帅。”一名女生说。
　　另一名红着脸没有说话。
　　肖月正眼光锐利地盯着蓝千石朝那边走，突然被身后一人拉住了衣角。
　　拉住肖月就是刚才那两个女生中不说话的那个，此时她正害羞地垂着脸不敢看肖月。
　　“干嘛？”肖月没好气地问到。
　　“我……我……”女生欲言又止。
　　只看了眼这女生，肖月眼皮都没动一下，扯扯嘴皮，“走开，丑女！”
　　两名女生都是一脸震惊到不敢相信的表情。肖月懒得再理她们，又缩着脑袋朝蓝千石那边潜去。
　　被说“丑女”的那位长相还行的女生终于反应过来，然后大哭出声。
　　蓝千石听到这边有动静下意识地看向这边，正低调前进的肖月当然没能逃得了他的法眼，蓝千石反应也够迅速，又是转身欲跑。
　　“别跑！我不是来抓你的！”肖月迅速焦急喊到。
　　蓝千石疑惑地停下脚步，转头看向肖月身后，果然见没人跟着他。又朝四周看了看，确定没任何动静，蓝千石弯腰搬起刚才扔到地上的水泥袋又面无表情的工作起来。
　　见蓝千石不跑了，肖月高兴地跑了上去。
　　蓝千石真的很认真在工作，就算他旁边多了肖月这个注目者，也没能丝毫影响他的进度，因为他压根儿就没注意过肖月。
　　“这身工作服真是太适合你了，帅呆了，我这个男人都快给你迷倒了，原来我是制服控啊，啊哈哈。”肖月厚脸皮地笑到。
　　蓝千石顿了顿然后看了看肖月腿上一堆破洞的牛仔裤，皱了皱眉又拿起铲子转过身去另一边搅拌什么。
　　“你皱眉干嘛，这洞是设计，绝对不是你想的那样。”肖月边说边用手指去掏腿上的洞给蓝千石看，特意设计成若隐若现状的洞眼被肖月扒了开来，露出下面大片白花花的皮肤。
　　旁边立时有人朝他吹了声口哨，然后一堆同样在工作的人都是纷纷笑了出来。
　　蓝千石则是满脸黑线。
　　肖月就如同一条跟屁虫，一刻不离地盯着蓝千石。
　　蓝千石抗钢筋。
　　肖月尾随，“这个很重吧，你平时都做这些啊，要不要我给你换个工作，要什么工作你自己选。”
　　蓝千石搬水泥。
　　肖月继续尾随，“这个看着也挺重的，难怪你力气这么大，嗯……身材也不错，平时练出来的吧。”
　　蓝千石和其他人一起推车。
　　肖月也掳掳袖子说要帮忙，被蓝千石回头瞪了眼。
　　蓝千石叹气。
　　肖月贴着脑袋问到，“叹气什么，我没打扰到你吧，你看我耳机都还塞在耳朵上呢，我就是在听歌而已。”
　　然后就见一个包工头的人来到了蓝千石跟前。
　　“我说千石啊，虽然我知道你那方面趣味和我们不太一样，不过也不能把这种小白脸带到工地上来啊，多影响我们工作。”包工头拍拍蓝千石。
　　接下来，接下来就没有接下来了。
　　肖月同志给蓝千石一手拎了起来，然后被甩到了工地的网状围栏外面，蓝千石连句话都没留下就转身冷酷地走了。
　　“干嘛这样啊，我又没妨碍你们工作。”肖月撇撇嘴，很是不爽。
　　不死心地回到自己的车，肖月决定今天还是先回去吧，在工地这会儿功夫，他身上已经落了许多灰，嫌恶地拍拍身上，肖月发动了车子。

　　第四章

　　第二天肖月正常去上了课，他原本是不想去的，因为他觉得找蓝千石调侃比去学校有趣多了，不过昨天刚入球社，肖月对它还是挺感兴趣的。
　　今天在球设熟悉一番，肖月也大致认熟了几张面孔，令他讨厌的寸头男柯阳当然也在内，还有个人肖月倒是意外了下。
　　肖月没想到司耀的妹妹司羽会是球设的女经理，当然也就只是意外下，肖月对女人从来不感冒。不过司羽没他哥那么做作，肖月也不讨厌就是了。
　　肖月是投手，又是个左撇子，以前专注训练的都是左手，虽然右手偶尔也会练习，不过投球水准完全无法和左手比拟，从正式队伍退役下来也是肖月自己的意思，靠家里关系在那儿挂个位置这种事他其实也不屑。
　　好久没玩棒球，加上对蓝千石的不满，肖月把它全出在了投球上。
　　不过果然是右手还不太习惯使用的缘故，肖月现在的水准连这个社团的一些人都是比不上，垂头丧气地擦了擦汗，肖月觉得自己得多花点时间来练习右手了。
　　这边肖月在练习，已经有好几个人上来恭维他，只有柯阳在一旁不屑和他搭话。
　　“别和那种人一般见识啦。”
　　“就是，柯阳就那脾气，肖月你别介意哈。”
　　“不是还有我们嘛。”
　　几个人立即安慰肖月。
　　肖月满意地挑挑眉，心里还是挺高兴的。瞧瞧，这就是他肖月的魅力，不还是有很多人愿意和他做朋友的。
　　蓝千石怎么就这么没品位呢，肖月不免心想。
　　“今天我还有事，你们慢慢训练。”将棒球服换下来，肖月只打了个轻慢的招呼，便出了球场。
　　肖月一走，原本奉承肖月的那几个人立刻毫无顾忌地交谈起来。
　　“还真把自己当什么人了，他如果不姓肖，谁会鸟他。”
　　“不就家里有几个臭钱，嚣张成这样。”
　　“我早看他不顺眼。”
　　“什么时候给他点颜色看看。”
　　“我也有这想法。”
　　一边的柯阳朝这边看了眼，严厉指责到，“有空嚼别人舌头还不如打好你们的球！”
　　这时已经挺晚，肖月在工地没找到蓝千石，直接开车去了他的住处。将车停到蓝千石住处的楼下，肖月咚咚地从外面露天的老旧楼梯上跑了上去。
　　这里怎么这么破，肖月边上去边想，蓝千石住在这种破烂的地方让他无法接受。
　　一进去肖月就看到蓝千石穿着个旧衬衫正拿把小锤子在钉家具，前天被砸成那样，此时房间内已经恢复得差不多。
　　“哟，又见面了。”肖月好心情地和他打招呼。
　　有人开门进来时，蓝千石微微一惊，眼睛已经迅速往门口看去，看到只有肖月一个人，吐出口气，视线又回到自己忙碌的手中。
　　“就这么无视我，你不想要人质了啊。”肖月撇撇嘴。
　　蓝千石闷着头继续着手里的活儿，眼皮都没眨一下，淡淡到，“你不打算喊人来抓我吗。”
　　“谁说我没带人。”肖月眼睛亮亮的。
　　蓝千石停下动作，警惕地看向门口。
　　“骗你的，看你紧张的。”肖月哈哈笑了起来，将手里装着药的袋子扔给蓝千石，“这是给你的。”
　　蓝千石犹豫地接到手里，打开一看，里面竟然是一堆药。将袋子合上放到一边，蓝千石冷冷到，“我不要你的东西。”
　　“不就是一点药，你干嘛这样。”肖月恼怒地上前又将地上的袋子捡起愣是要塞给蓝千石。
　　蓝千石略微皱起眉，“你再敢靠近我一步我现在就把你另一只胳膊打断。”
　　肖月一愣，尴尬地将药还放到地上，嗫嚅到，“真是好心没好报。”
　　如果给别人听到这话，他们肯定会觉得很惊悚，恶劣的肖月竟然也会讲好心。
　　蓝千石又继续修补着手里破裂的椅子，这只椅子在前天的混战中一条腿给打飞了，蓝千石思考着得给它再钉上一条。朝地上扫了眼，挑起根合适的木棍比划了几下，觉得可行，就又敲敲打打起来。
　　不就一只破椅子有什么好修补的，肖月不屑地想，他要是想要椅子他买百来个最好的都不成问题。不过蓝千石连他送的一点药都不肯受，他要是真搬来一堆椅子，估计他也未必会要。
　　此时天早黑了，肖月竟然好脾气地看着蓝千石敲敲打打，对方好似也没当他这个人存在，竟然懒得瞧他一眼。
　　“你难道不想问问我于西在哪里？”肖月挑着眉问蓝千石到。
　　蓝千石果然停下了动作，转头看向他。
　　“切，提到他你就理我啦。”
　　“……”
　　肖月生气地站了起来，“我还就不告诉你，你能拿我怎么样。”
　　蓝千石无奈看了他眼，冷冷到，“随你。”
　　然后埋头继续钉椅子腿。
　　冷哼一声，肖月蹲到一边的椅子上，习惯性顺手地把袖子挽起，然后弯腰又把运动裤的裤腿圈上一截，露出一小段白净的腿。肖月体毛比较淡，所以看着皮肤很白，平时偶尔会穿的挺花哨，多半时候还是挺整洁的，此时就是一身运动套衫，白色板鞋加白袜子。蹲坐在椅子上的样子看着很清爽。
　　蓝千石侧目看了他眼，又是低下头去。
　　肖月无所事事去摸手机，想玩游戏打发打发时间，手伸到口袋里才发现里面空空如也，这才记起手机还扔在车上。
　　与此同时楼下也是有手机铃声响起，肖月立刻出了蓝千石的公寓朝楼梯下面跑去。
　　按了接听键，对面传来凌越的声音。
　　一听是凌越，肖月想都没想就掐掉了。转身刚想再上楼，就见凌越从车后闪了出来，他后面也是跟着几个人，凌越略一招手，那几个人便蹑手蹑脚地走上破旧的楼梯。
　　心下一凛，知道是怎么回事，肖月抬头就想喊，音调还没出口就被凌越快速捂住了嘴。
　　接下来就听到楼上很乱的打斗声，陡然一声枪响刺破了整个夜空，男人的闷哼声传来了出来。
　　肖月脸色一白，抬起一脚就是朝凌越踢去，凌越被踢到腹部立刻弯起腰，肖月朝着楼梯就奔了上去。
　　刚踏上老旧的楼梯两步就见蓝千石捂着血淋淋的肩膀冲了下来，后面几个人也是紧跟在后。
　　蓝千石眼神复杂地看了肖月一眼，肖月被他看得心里一凉，那种明明确确写着果然是你喊来的人的眼神让肖月特别不舒服。
　　“不是我。”肖月焦急地看着他。
　　蓝千石只冷冷看了他眼，便迅速从他身侧跑了过去。
　　他人从肖月身边过去时肖月能感觉身旁有阵风迅速掠过，带着他的头发和衣角微微晃动。可是不知怎么的，肖月却觉得这点风很凉，他气愤地咬紧了牙。
　　身后几人已经追到肖月跟前，肖月侧身拦了上去。
　　“是肖家小少。”一人侧耳对中间持枪的男人说到。
　　男人握紧手里的枪，弯腰对肖月行了一李，“请少爷让开，不要为难我们。”
　　“谁让你们开枪的！”肖月怒吼。
　　几人都是不说话，碍于肖月的身份也不敢强闯。
　　“谁让你们来抓他的，凌越？！还是我爷爷？！”肖月一点都没让开的意思，依然拦着他们。
　　此时凌越已经从身后敢来，对肖月到，“是老爷的意思，少爷你如果……”
　　“老爷老爷！你就知道老爷，我说不许抓他就不许抓，爷爷要问起就说我说的，所有责任都算我头上！”肖月直接打断他，他此时已经气愤到一定地步，“你们再敢追过去，我让你们全都失业！”
　　几人互相犹豫地互看几眼，竟是没人再敢上前。
　　“少爷你别为难他们。”凌越上前抓住肖月的肩。
　　啪地将凌越搭着他肩的手打开，肖月狠狠盯着他，“今天的事我们慢慢算，别以为我会当做没发生过。”
　　说完这句话肖月直接朝蓝千石离开的地方跑去。
　　几人面面相觑，最后还是中间那个持枪男人问凌越到，“还要不要追了？”
　　凌越握紧拳，阴沉着脸，“今天到此为止。”
　　肖月是追着蓝千石滴在地上的血迹找他的，到了附近公园的一处浅滩时，血迹断了开去。
　　他该不会下水了吧，肖月焦急地心想，蓝千石如果沿着浅滩走的确就消除血迹了。这方法的确可以让跟踪他的人兵分两路沿着浅滩分头找他。不过肖月现在只有一个人，他此时又是急得很，为蓝千石的自作聪明感到愤怒。
　　踏到水边仔细瞧了会儿，肖月发现左边的水比较浑浊，想都没想，肖月立刻朝左侧跑去。
　　沿着浅滩走了很久终于在一棵树下面看到了靠坐着的蓝千石，肖月松了一口气，心想这次赌对了，迅速跑了上去。
　　听到有声音靠近，正将脱下的衬衫绑到胳膊上的男人条件反射地抬起头盯向这边，看到肖月脸色潮红地朝他跑来，蓝千石又是朝他身后看了看，发现没人跟上来，不易察觉地放松了肩部。
　　“你伤得严不严重，那些人真的不是我喊来的。”肖月蹲到蓝千石身边想查看他的伤势。
　　手一挥将肖月打开，蓝千石没说话，伸手擦了擦脸上流下的汗。
　　“这是枪伤得尽快处理，否则你这条胳膊以后也许就不能动。”肖月焦急地对他大声到。
　　“我没事。”蓝千石咬紧牙，身上的黑背心已经全部染湿贴到皮肤上，显出紧实的肌肉纹理，他脱下的旧衬衫正绑在胳膊上，此时已经染红了一片。
　　肖月看蓝千石脸色已经发白，猜测他是失血多了，也不管蓝千石是不是愿意自己帮他，上前架起他另一边没受伤的胳膊就要拉着他走。
　　“你必须跟我去医院，否则我现在就喊凌越他们回来抓你。”
　　“……”
　　尽管肖月这样威胁了，蓝千石还是没有和他去医院，不是蓝千石不想去，而是他不能去，他是有案底的人，肖乾还在抓他，那种正式医院他无论如何都不能去。
　　肖月最后是和蓝千石去了他的公寓。
　　蓝千石从抽屉里找出了镊子小刀打火机之类的东西，然后就堆到了桌上。肖月看出他要做什么，在旁边胆颤心惊地看着他，连大气都不敢出。
　　将消过毒的刀子之类的工具放到地上摊着的毛巾上，蓝千石靠坐到墙边，拿出一根细木棍塞到嘴里。
　　肖月害怕地蹲到他旁边，蓝千石此时已经满头大汗，肖月流的汗反而比蓝千石更多，他是给这场面吓的，肖月从未看过有人像蓝千石这么大胆，竟然敢自己给自己动刀子拔子弹。
　　“很疼吗……”肖月问这话时舌头都不利索了，跟打了结似的。
　　蓝千石皱着眉，没有回答他，肖月只看见蓝千石突然眼神一变，就看向他握着刀的手插向了自己手臂。肖月心脏瞬间漏跳几拍。
　　片刻后，肖月已经伏在地上干呕起来。这种血腥场面让他觉得太过难以忍受，胃里已经都翻搅起来。
　　难受地趴着吐出一些汁水，正颤抖着手想去地上摸毛巾，一件染着血色的旧衬衫罩到了他的头上。
　　“别看。”是蓝千石的声音。
　　肖月微微一愣，没有把盖在头上的衬衫掀开，只是盯着头部下方视线能够触到的地面，心跳加速地想着蓝千石这好像是在替他着想。
　　“他们真的不是我喊来的，我……”肖月嗫嚅到。
　　将嘴里咬着的东西吐到一边，蓝千石边喘气边说到，“就算人是你喊来的我也不会奇怪。”
　　“嘿？”肖月愣住，罩头上的衬衫上面的红色突然刺眼起来。
　　蓝千石冷漠地将取下来的子弹丢到了地上，“我不知道你为什么跟着我，我知道你是肖乾的孙子。”
　　因为喜欢才跟着你啊，肖月咬紧了牙。
　　蓝千石用事先准备好的绷带重新把自己胳膊包上，然后伸手过去把肖月头上的衬衫扯了下来。
　　重见光明，肖月立马气愤地看瞪着他。
　　蓝千石冷冷扫了肖月一眼，“这里不适合你，你回去。”
　　“我不要。”肖月眼神愤怒地盯着蓝千石。
　　蓝千石看了看他，没坑声，转过身轻轻叹了口气，弯腰收拾起地上染着血的布条和工具。
　　又被蓝千石彻底无视，肖月气急地跺了跺脚，对蓝千石到，“你胳膊伤这么重必须去医院的，这样处理怎么可能会好，如果恶化怎么办……”
　　“我的命不值钱。”打断肖月，蓝千石淡淡地到。
　　“你！”肖月气急地盯着他。
　　真是个恶劣的男人，肖月边想边垂头丧气地回到自己车上，肖月还是想不明白蓝千石为什么对他这么冷漠。蓝千石这样对他，他心情就很不好，一点都高兴不起来。
　　肖月不是这么容易被人影响的性格，可是蓝千石对他的影响好像确实大了些。
　　肖月回到家时远远就看见凌越站在外面等他。
　　“怎么才回来，他没对你怎么样吧，你身上怎么有血……快给我看看。”凌越说着就欲查看他的身体。
　　厌烦地推开他，连看都不想看一眼，肖月径直从他身侧走了过去，留着身后的人尴尬愣住。
　　“我没和老爷说这件事。”凌越在后面喊到。
　　“难道我还该谢你了。”肖月转过头冷冷看着他。
　　“我……”
　　“今天这件事姑且不算，你对于西做过什么你自己清楚，我不告诉肖镜是我念在你爷爷凌叔份上，你如果再做些让我讨厌的事情，我不会轻饶你。”
　　凌越呼吸略微急促地握紧了拳，没有说话。
　　肖月冷哼一声，朝自己房间走去。

　　第五章

　　肖月这两天觉得很烦躁，烦躁的原因的当然归功于蓝千石。
　　我竟然会为那种人生气，肖月咬牙切齿的想。
　　第二天肖月一下课连社团都没去就直接去了蓝千石那里，刚下车就在楼梯口看到了蓝千石，他此时正拎着黄色的安全帽面无表情地走着。
　　光这么看着蓝千石，肖月也觉得他挺恐怖的，这男人气场太闷，周身总透着股暴戾气息，不认识他的人估计都会很怕他。不过肖月是什么人，没有他不敢惹的对象。一看到那人肖月立即就屁颠儿屁颠儿地跑上了去。
　　“你怎么又回来这里，你不怕凌越他们再来找你？”想到凌越或许不一定听他的话再来这里，肖月也有点不放心。
　　蓝千石看了他眼，眼神又是那种惯有的冷漠，“我没地方可去。”
　　肖月心里一紧，还想损他几句的，结果硬是咽了下去。
　　蓝千石身上又穿回那身工作服，他身材高大，身段也好，就这么件普通的工作服也被他穿的挺有味道，蓝千石五官也正，眉峰工整，轮廓鲜明，很男性气息的长相，不说话时眼神就淡淡的，如果眉头不是一直皱着，完全就是肖月喜欢的类型。
　　看蓝千石此时一头的汗，肖月心想他不会刚从工地回来吧。
　　“你胳膊上伤那么重，怎N又去工作。”肖月跟在他后面担心地到。
　　蓝千石停下了脚步，转过头用一种既陌生又带些轻蔑的眼神上下打量了肖月几眼，叹口气到，“不是所有人都能像你这样不用工作整天只知道玩，我要生活。”
　　肖月被他这话呛得微微红脸，恼怒地反驳到，“我又没不务正业，我今天有去上课……”
　　蓝千石脸色还有些发白，也懒得再和肖月废话，自顾自上了楼梯。
　　一进房门就看到一个中年女人坐在椅子上，她看到蓝千石回来迅速担心地迎了上来。
　　女人自然是蓝千石的姐姐，对女人虽然不感冒，不过肖月好歹记住了她。
　　女人看到肖月也跟着进来，微微诧异地张开口，疑惑地看着蓝千石。
　　“他自己跟来的。”蓝千石回答了她的困惑。
　　“你的伤怎么样，我还是带你去医院吧。”女人摸向蓝千石受伤的手臂。
　　蓝千石摇摇头，“我体格好，没事，你别担心。”
　　“千石……你不要再这样下去了，我真的很担心你，如果你也，那我……”女人说着已经小声哭了出来。
　　蓝千石将她扶到椅子边坐了下来。
　　肖月难得乖巧地站在一边没有说话，只是看着这对他认为奇怪的姐弟。
　　此时正值晚饭时间，女人已经买好材料做了饭，蓝千石等她情绪安定了才把她做好的饭菜端到已经重新修补得勉强能维持平衡的桌上。
　　“正好我也没吃，不客气了。”肖月厚脸皮地找了个破损程度最低的椅子坐下。
　　蓝千石无奈看了他眼，这次没说什么，一声不吭在桌上摆了四副碗筷。
　　吃饭时肖月觉得气氛真是诡异，女人和蓝千石都是不太说话，而且桌上那平空多出来的一副碗筷怎么看都觉得很多余，肖月认为蓝千石这是用来祭奠神灵的。
　　真是个老土的男人，肖月心想。
　　“菜简单了点，怠慢你了。”女人对肖月说到。
　　“没有，我还挺喜欢的。”肖月爽快答到。
　　虽然这几个朴素的菜式确实和肖家特地请来的厨子做的没法比，不过他觉得还蛮好吃的。主要还是因为能和蓝千石坐在一起吃饭，肖月高兴的是这个。
　　女人笑笑，又安静地拿起筷子。
　　看了看对面一声不吭的蓝千石，肖月就找旁边的女人搭起话，“他一直都这样吗？还有这个碗，摆着这里不觉得太老土了吗。”
　　女人和蓝千石都是同时脸色一变。
　　肖月心下一惊，心想不会说错话了吧。
　　女人很快恢复，微笑到，“我还没自我介绍吧，我叫蓝千惠，是千石的姐姐。”
　　肖月嘿嘿一笑，“我知道你是他姐姐，我叫肖月。”
　　“你是肖……家的人N？”
　　“是呀，肖乾是我也爷爷。”
　　女人微笑着的脸上掠过一丝苍白，她担忧地看向蓝千石。不过这时蓝千石已经在低头吃饭，并没有注意她。
　　饭后蓝千石说要去买烟，然后便出了门。屋里只留着女人和肖月。
　　女人已经收拾好了碗筷，她将围裙解下走到无所事事的肖月身边。
　　手摸到肖月的额头，将他刘海撩起一些，眼神复杂地看着肖月，问他到，“他有没有打你？”
　　肖月茫然地看着她，摇了摇头。
　　女人叹了口气，“没有最好，千石脾气不太好，你别去惹怒他。”
　　蓝千石的烂脾气肖月大致清楚，他左手不就给他打废了，不过那次之后他好像确实没有打过他，绑他应该不算吧。而且蓝千石虽然看着暴戾，和肖月原本认为的却不太一样，他好像有某些底线，只要肖月不去触碰，蓝千石也就不会生气。见过蓝千石几次，肖月对他的脾性也是摸清一些。
　　“时间已经不早，你快些回去。”女人边将外套披上边对肖月说，想了想，她又补上一句，“以后别再来这里了”
　　“为什么？”肖月不悦地看着她。
　　女人脸色很白，几斤病态的颜色，她喃喃到，“你听我一次……这里不适合你来。”
　　“为什么？”
　　肖月又问她，她却已经匆匆挎起包朝门口走去，临出门前也没再说一句话。
　　肖月一头雾水。
　　蓝千石回来时就看到肖月一个人坐在他床上玩手机游戏，顿了顿，一声不吭地走上前将肖月同志的衣服领子拎了起来。
　　“我不要这么早回去！”肖月死死抓着门框，就是不肯被蓝千石提出去。
　　蓝千石：“……”
　　“你还是不是男人，有美少年这么送上门你都要赶走！”肖月气愤地朝蓝千石怒到。
　　挣扎间他抓到蓝千石受伤的胳膊，蓝千石闷哼一声放开了他，肖月也赶紧松开了手。
　　“你没事吧。”肖月担心地看着那又印出一片血迹的绷带，刺眼的红色让他头皮发麻。
　　蓝千石皱着眉，额上略微冒出些汗，肖月刚才正好抓在他伤口上，力道还不小。
　　肖月心里很愧疚，对着蓝千石心虚地到，“我把你弄伤我会负责的。”
　　眼珠一转，随即兴奋地盯向蓝千石，肖月很大义凌然地拍拍胸口，“本少爷对你负责到底，来吧，今天我属于你了，想对我做什么都可以。”
　　说着肖月就伸手去拉上衣的拉链。
　　只不过……
　　只不过蓝千石完全没领他的情。
　　然后就成了现在这副状况。
　　“蓝千石你这个混蛋！你还是不是男人！”
　　肖月领口露着大片白亮亮的肤色，气愤地朝被死死关上的铁门踹了一脚。
　　无奈大门被肖月踹得响声震天，里面的人都是纹丝不动，完全不打算给肖月开门。
　　肖月在门口滞留了会儿，发现蓝千石是真不打算理他，只能气愤地朝自己停在下面的车走了过去。
　　我就这么没魅力吗，肖月不解地想，回去的路上顺便又把蓝千石的祖宗十八代数落了几遍。
　　回到家恰巧看到肖镜和于西在一块，两人蜜里调油的样子直把肖月看得作呕。
　　切，肖月免费送了他们几个唾弃的眼神。换来的当然是肖镜的义务教训，被肖镜反剪着胳膊压倒墙上一顿海扁，肖月这次很有骨气的没有求饶。
　　“他今天怎么变了。”这次是换成肖镜困惑了。
　　于西不解地看着他，“你不是说他每天都不正常的。”
　　肖月算是天生的同性恋，而且还是同性恋里的纯零号。对于上男人他兴趣并不大，不过只要一想到会被男人抱，尤其是身材高大结实的蓝千石，他浑身就燥热不已。
　　以前喜欢肖镜好像也没这样，难道是蓝千石看着太性感了，所以让他产生了这种强烈的□欲望。
　　一定是最近看肖镜他们乱搞多了才会这样，肖月很快给自己找到个借口。
　　躺在床上难以入眠，肖月已经在想象蓝千石脱光衣服会是什么样子，越想越限制级，手不自觉地已经往股间摸去。蓝千石会去怎么抱别人呢，像肖镜抱于西那样吗，肖月把头捂在被子里想，一手探到前方握住自己逐渐肿胀起来的下身套，弄，可是还不够，于是就红着脸用另一只手探到了后面，手指在股间摸索到柔软的入口，才发现那里已经濡湿一片。
　　罪恶感强烈的换了一身睡衣，在第二天佣人收地上的脏衣服时，肖月更是难得的脸红了。
　　他怎么就去意淫蓝千石呢，肖月醒来后也很抑郁，昨晚手，淫时还没这么有负罪感，等到天亮站在阳光下，不免还是有些心虚了。要是换作经验老道的一般公子哥，估计不会把这事当成什么，不过肖月虽然看着挺花哨儿，对这些风月之事却并不通晓。肖月骨子里其实稚嫩得很，他喜欢男人，自然和女人不可能发生关系，加上肖月本身还是很死心眼的那种，以前一直围着肖镜转，现在是围着蓝千石，两个他喜欢的人都不喜欢他，就算他对性事好奇也只能自己yy几把。
　　肖月阴郁啊，他终于为蓝千石对他没兴趣这件事纠结起来了。
　　在学校听了会儿课肖月就烦闷地找了个安静的角落准备趴着打瞌睡，反正他听也听不懂，这课上了意义对他来说不大。肖月把自己袖子挽挽，又弯腰把裤腿卷上一圈露出点小腿，松上两个扣子这才舒服地趴了下来。
　　昨晚着实没睡好，正眯着眼打算会周公，就听司耀那哑哑的鸭嗓子在一旁响起。
　　“同性恋，暴露狂……”
　　肖月挑了挑眼皮，瞅了眼他，“我是同性恋我惹到你了，我说你是不是被同性恋伤过啊，整天和我们同性恋苦大仇深的。”
　　肖月说这话纯粹是开玩笑的，没想到司耀脸色却一变，白着脸尴尬地转过头去摘眼镜。
　　“我就开玩笑的，你还真的啊。”肖月嘀咕，看见司耀把眼镜摘下来擦拭，就又撇撇嘴到，“明明不近视，戴眼镜装什么学究，就知道装。”
　　听到肖月又在损他，司耀恢复脸色的白了他一眼。
　　下课后肖月换回一身运动服便去了蓝千石那里，他也觉得自己好像找蓝千石是有点勤快了，蓝千石每次都一副隐忍着想赶他走的模样，不过他肖月是什么人，这点困难完全没被他放在眼里，隔靴搔痒还差不多。
　　开车来到蓝千石住处时却不巧遇到了一群自己讨厌的人。曾春和他几个小弟此时正站在蓝千石的门外，那个黄毛当然已经不在其中。
　　看到曾春满脸伤，手还挂在胳膊上，肖月就觉得痛快。
　　“千石哥，以后我们就跟你混，您大人有大量，原谅小的们。”曾春在门口用一种很谦卑的态度对着紧闭的门继续游说。
　　门里面还是没动静。一个小弟对曾春到，“这下该怎么办？”
　　曾春恼了，一跺脚，“妈的我怎么知道！”
　　此时肖月正好上来，那伙人一见肖月都是一愣，还是曾春先回过神，立即弯腰迎了上来，“大哥的马子，上次实在是我对不住你，你就帮我们一回，以后有啥和我曾春说就成，我就是命豁出去也得帮上你。”
　　看到曾春肖月原本是没好心情的，可曾春把他喊成蓝千石的人，虽然称呼俗气了点，他也不知道怎么就乐上了，看曾春这伙人突然没那么不顺眼了。
　　原来曾春自从被上次蓝千石教训后，彻底拜服在他的工装长裤下，这不胳膊还打着石膏就来请蓝千石出山当他们新老大了。虽然这其中也有着肖月派人去威胁的功劳。
　　其实曾春他们几个人也是这一代建筑工地上做活的，算不上严格的黑道。一群好斗的男人很自然地结了团伙，火爆的曾春好斗又讲义气，自然被推成老大。蓝千石来T城并没多久，他那闷骚脾性一来就是得罪不少人，曾春他们一伙更是当面闹过好几次，在工地上干架时总有人阻拦，上次在蓝千石家这一架却是实打实的斗了回。所谓会咬人的狗不叫，蓝千石虽然闷声不响的，不过打架确实在行。曾春是一根筋，甘拜下风，蓝千石俨然已经成了他新认定的老大，曾春都这样认为了，其他几人当然不敢有异议。
　　这完全是一群靠着血性行动的人，蓝千石其实也是这种人。
　　肖月此时倒也乐意帮这群人的忙，只不过他没顶上多大作用，因为他的话对蓝千石根本毫无影响，最后是蓝千石被吵得受不了才终于将门打开。
　　此时一群人拥着蓝千石肖月一起来了酒吧包间。
　　男人庆贺，无酒怎行，于是曾春立刻喊来侍应生要了好几打啤酒，还说今晚不喝完不许走。
　　蓝千石似乎没异议，只闷声坐着。肖月和许多有钱公子哥儿不太一样，他父母管他松，可肖乾那个爷爷对他却是严厉至极，在他未成年之前甚至连门限都有，平时来这种场合反而不多，虽然面前的一堆人有些粗俗，不过他显然还是挺高兴的。毕竟蓝千石就坐在他旁边。
　　有酒还不够欢乐，曾春立马打电话喊来了几个女人。本来说要给蓝千石也备个，可一想人家大哥那是喜欢男人的，肖月就坐他旁边呢，他可不能弄女人去扫了他兴，所以喊马子时少叫了两个。
　　随后就有几个穿着暴露的女人来到这边，两名和曾春相熟的立刻坐到了他旁边，其他几个则是围坐在曾春的小弟旁边。曾春是想一手搂一个，无奈一只胳膊还吊着，另一只得端酒，只能干瞪着旁边两个性感女人咽口水。
　　蓝千石一杯杯灌酒，肖月扯了扯有点热的运动衫，边嘿嘿笑边装作很自然地一只胳膊饶到蓝千石肩上。不过手刚搭上他肩就给他抓着按到了桌上。
　　“疼疼……”肖月呲牙咧嘴。
　　蓝千石瞪了他眼，继续埋头喝酒。
　　这得是多恶劣的男人，肖月欲哭无泪，抄起酒杯也是大口灌了下去。

　　第六章

　　“这位小哥该不会就是肖家那位少爷吧。”曾春右边的女人小声问曾春到。
　　“我问问他哈。”曾春现在只知道肖月的名字，至于和肖乾有没有关系他还不懂。
　　一问肖月，果不其然，肖月真是肖乾的孙子。这下在场众人对肖月都是另眼相看了，尤其是那几个打扮艳俗的女人，都有了上前和肖月套话的意思。
　　刚才问曾春话的女人比较大胆，已经端着酒杯走到肖月这边，刚欲坐下就被推斥着走开，她脸色一赧，讪讪地又坐了回去。
　　“本少爷喜欢男人，别粘着我。”肖月边说边捏着鼻子，女人的香水味让他受不了，他拒绝人向来直接，连个弯儿都不会拐。
　　曾春哈哈笑了起来，“妈的够爽快！不愧是蓝哥的马子！”
　　曾春说话也很直接，要是旁人听到这话估计会害臊上一会儿，不过肖月的脸皮显然已经厚到一定境界，他听到不止不气恼反而觉得高兴。
　　其他几人对视一眼，都是暗笑。
　　喝道高处，一个女人提议玩游戏。一堆大老爷们儿正嫌无聊，女人一提议，他们立即附和好。
　　“输了喝酒！”
　　“不不，我提议输了脱衣服！”
　　“咦，你好色！”
　　肖月只顾着给蓝千石灌酒，也没注意曾春他们那边。蓝千石是不善于和人交际的类型，他就一个人默默喝自己的，显得有些不入群。不过他这样倒正合了肖月的心意，肖月打着算盘指望能将他灌倒，到时候再来个酒后乱性什么的他想想都激动得要死。
　　一激动给蓝千石倒酒的手都是一抖，啤酒全洒了出来。
　　“蓝哥肖月你们不够意思啊，来来，一起玩！”曾春已经有了醉意，拿着个酒瓶一脚踏在矮桌上朝这头的肖月他们吆喝。
　　“好，我们也玩！”也没问蓝千石的意思，肖月就替他回了话。
　　曾春他们玩的其实和国王游戏差不多，就拿个空瓶子在桌上转，指到谁让谁命令其中一人做件事或者让回答问题也成。
　　曾春够猥琐，瓶子刚指到他他就问旁边的女人要内裤。被女人捶他肩骂他死相，然后说待会儿回去就给他，曾春乐得合不拢嘴。
　　瓶子又是转了几圈。曾春其他几个小弟和两个女人也是捞到了机会，互相糗了好一阵儿。其中先前那个被肖月堵回去的女人得到机会时，她选择了提问肖月。
　　“你说你喜欢男人，那你有过多少男人？”女人轻笑着看向肖月。
　　这女人绝对是在报复，肖月撇撇嘴心想。
　　“怎么问这种问题，太失礼了，人家是肖家少爷，见识自然比咱们多多了。”另一个女人捂着嘴笑了出声。
　　“就是就是，这有钱人见识过的对象怎么是咱们能比的，”她旁边的男的为了讨女人欢喜，连忙赞和她说的话。
　　蓝千石这时倒是抬起了头，眯着眼瞥了肖月眼，心里不知在想什么，转而又低头继续喝酒。
　　被蓝千石这样若有所思地看了眼，肖月立即急了，站起激动地大声到，“本少爷还是处男一个，如假包换！”
　　说完还不忘瞧眼蓝千石，就看他突然愣住，直直盯着自己的酒杯。
　　我都这么说了，他不会还不信吧，肖月苦着脸想。再说他又不是女人，至于这么计较这个问题。
　　刚才还嘈杂的现场顿时安静下来，还好这里是包间，所以震惊的也就是在场的这几个人。
　　片刻安静后都是捂着肚子笑了出来。
　　“怎么可能！”
　　“你就别开这种玩笑了。”
　　“我还是处女呢，哈哈。”
　　“看不出你还挺幽默的。”
　　几人纷纷指着肖月笑开。肖月脸色一红，气得浑身颤抖，恨不得直接抄起酒瓶上去做掉他们。看到桌上一堆酒瓶盖子，肖月抓起一把就朝笑的几人砸去。
　　“我没开玩笑！”
　　又是一阵冷场，没人再笑了，都是面面相觑。
　　还是曾春打了圆场，“妈的这有什么好闹的，我信我信，来来，我们继续。”
　　虽然他口里是这么说，不过不免还是朝蓝千石同情地看了眼，心想这哥们儿看着挺牢靠，没想到竟然那方面有问题，连个马子到现在都还处的。不过一想到他喜欢把对象捆到床上这种嗜好也确实不是常人能有的，性癖奇怪的他见多了，当即也就释然。
　　蓝千石正好抬头对上他同情的目光，后背一阵发毛，不晓得他为什么突然这么看自己。
　　肖月气吁吁地坐了下来。这会儿瓶子又开始转动了，这次命运之神眷顾了他。肖月立即眼睛一亮。
　　他色咪咪地看向蓝千石，“我命令你……把你上衣脱了！”
　　肖月其实想让蓝千石最好全脱了，不过那显然不可能。
　　曾春他们都是汗毛一竖，因为蓝千石的气场和其他人实在太不合了，虽说拉着他一起玩游戏却没人敢提出和他有关的。现在肖月这么直接要求他脱衣服，他们都是心脏提到嗓子眼，担心蓝千石发飙。
　　“怎么，不敢脱吗，都是男人怕什么。”肖月厚脸皮地看着他。
　　蓝千石白了他眼，将上身刷地脱掉，露出精瘦的身材。不愧是常年锻炼的，漂亮的胸肌加上下方不显得突兀的六块小腹肌，连曾春都吹了声口哨夸他身材好。几个女人已然红了脸，要知道她们旁边这几个男人要么长得差，要么肥得很，肚子上的肉都能压死人，何况蓝千石的脸也很不错。当下都偷着瞧蓝千石。
　　肖月的反应比这几个女人还夸张，他离蓝千石最近，一点都不避讳地盯着他，眼睛几乎种到蓝千石身上，在他那宽阔的肩膀和窄瘦的腰间不知视奸了多少回。
　　蓝千石肤色偏古铜，仔细一看能发现他身上有着不少伤痕，有旧的也有新的，不过这些伤痕反而给他添了更多男性性感气息。
　　肖月晕乎乎地想着蓝千石实在太男人了，然后就觉得鼻子下面有什么液体划了下来。
　　蓝千石看到肖月的脸明显震惊到了，随即就是尴尬地侧过头，估计是觉得丢脸，最后大概是认命，又从桌上拿了些面巾纸，伸手去给肖月擦鼻血。
　　肖月都不知道自己流了鼻血，看到蓝千石竟然拿纸巾来给他擦脸，高兴地涨红了脸。
　　曾春他们那些人早傻了眼，估计没人会想到肖家少爷竟然也会看男人看到流鼻血。这怎么说也太不荒唐了。
　　“不愧是蓝哥。”曾春佩服地点点头。
　　肖月本来是很专注地灌蓝千石酒的，可是蓝千石特么地也太能喝，结果蓝千石没醉他已经快不行了，加上对方裸着上身就这么坐在旁边勾引他的视线，他不知不觉又喝了更多。
　　等到最后夜深散场时，肖月是醉的最离谱的一个。
　　被蓝千石背着回了他的住处，肖月进门就开始扯蓝千石重新穿上的衣服，边要脱他的衣服边满嘴酒气的喃喃。
　　“少爷……本少爷还是处男……快、快来给我破，处……就等你了……”
　　蓝千石给他拖着不好走路，一把将醉的一塌糊涂的人扛了起来，然后丢到了床上。
　　被放到床上后肖月还在喊什么“come on，baby”，蓝千石皱眉看了他眼将门关上自己蹲到了门口，掏出一支烟在门口抽了起来。
　　房里的人还在吵闹，他已经什么都听不见了。
　　第二天肖月醒来时首先是检查自己身体，拉开衣服满心期待地发现点吻痕什么的，结果啥都没有，后方也没异常，显然没人乘他酒醉时偷袭他。
　　气恼地将衣服又穿好，抬头看到蓝千石跨了进来，他身上还是昨天那身工作服。
　　“你昨天去哪里睡的？”肖月疑惑地问他，“你不会一夜没睡吧。”
　　“有人来接你。”没正面回答肖月的问题，蓝千石说了一句没头没脑的话。
　　肖月走出房门看到凌越的车停在下面，不易察觉地皱了皱眉，肖月朝外面走去，迈过台阶时，一地的烟头很是扎眼，肖月略微停下了脚步，心想这不会蓝千石一晚上抽的吧。
　　敲了敲凌越的车门，车窗立即被摇了下来，凌越一脸欣喜的探出头。
　　“你来这里干嘛，我不是说了不准找他麻烦。”看到凌越肖月心情就不好，他也不知道自己这是为什么，拿凌越出气虽然不是一两天，可这家伙最近真的很让他不耐烦。
　　凌越老实的脸上表情有些木讷，“老爷吩咐你必须十二点之前回家，你昨天……”
　　“别跟我提爷爷，我自己还不能做主吗？！”
　　“是……少爷。”
　　“你可以走了，以后不许再跟我来这里。”肖月朝他挥挥手，让他快走。
　　这时蓝千石拎着个黄色头盔走了下来，看到肖月和凌越，只淡淡扫了眼，然后转身朝工地走去。
　　肖月咬牙看着他的背影，凌越则是注视着这样的肖月皱起了眉。
　　回家洗了个澡又换了一身干净衣服肖月才去了学校，看到司耀坐在教室里，肖月无精打采地坐到了他后面。
　　“怎么没什么精神，棒球社不合心意N。”
　　司耀捧着本书在看，说话间都未看肖月一眼，肖月怀疑他背后也长了眼睛。
　　“和棒球社又没什么，昨天晚上喝多了，现在头疼得很。”肖月揉揉太阳穴，在考虑今天要不要去参加球社的练习赛。
　　“去呗，我正好也要送东西给司羽，有你个熟人也不至于路上无聊。”
　　“你是女人吗，送个东西还要拉我一起。”肖月鄙视了司耀一眼，“再说我和你有那么熟？”
　　“你还真是……不讨人喜欢。”
　　“承蒙夸奖。”
　　下课后肖月就和司耀一起去了球社，今天正好是练习赛的日子，同城的另一所大学有队伍过来友谊赛。尽管是比赛，却没肖月多少事，他是新入队的，右手也还没熟练，充其量就让他上场露个脸，这还算是社长卖了他肖姓的面子。
　　肖月有时候是任选了点，不过关乎到这种时候他也没耍性子，耐心地坐到休息区看比赛。只不过他嘴巴还是欠了点，一会儿指点这个说上一通，一会儿指着那个又说不行。直把他们那好脾气的社长说得额上冒出青筋，但还得顾及他隐忍着。司耀则是在一旁皮笑肉不笑地看着。
　　柯阳入社比较早，此时正是场中的主力，第四棒就是他，肖月对于这点很是不爽，这个人敢当着面说他已经给他留了很不好的印象。不过司耀的妹妹司羽和他关系却不错，一直在肖月和司耀旁边夸柯阳怎么怎么样。最后被肖月白了眼才乖乖闭上嘴巴。
　　轮到柯阳休息，他跑下了场，作为球设经理的司羽立即上前将毛巾和水递给他，柯阳说了声谢谢就接了过去。
　　“那边小心！”场中突然有人惊喊。
　　众人转头看去，只见一枚速度很快的球直直朝这边砸了过来，乍一看，就一道光线飞了过来。
　　肖月和司耀此时正站在人群最外围，这枚球怎么看也是砸向他们。
　　肖月直觉这球是对准他砸过来的，正侧过头想避开，可是大脑聪明运动神经却不怎么样的司耀已经惊慌得开始乱躲，他撞到肖月，肖月不自觉错开一步。再抬眼看时这球改砸向司耀面门。被这种球棒击中的球砸到可不是开玩笑的，肖月瞠目结舌地想，下意识伸出左手就去想去接。
　　一双捕手手套在肖月手触到球之前突然横到司耀跟前，只电光石火间，球已经稳稳落入柯阳的手套。
　　将球取出拿在手上，柯阳朝着肖月就是大骂，“这球是能用手接的吗！你是不是嫌活得不耐烦！”
　　肖月刚才也是脑子一热才不自觉伸出手去，可是被柯阳这样指着鼻子骂，他怎么可能忍得下这口气，当即就要回骂过去，胳膊却突然给司耀压了回去。
　　“谢……谢谢了。”
　　司耀说话间已经有些紧张，完全没了他平时的淡定，肖月在旁边不解地撇了撇嘴。
　　柯阳将捕手手套脱下扔到一旁，随便回了句，“没事，下次小心点，别站这种危险位置了。”
　　“嗯，我们会的。”
　　看着柯阳重新回到场上，司耀是吐出一口气，肖月则是气呼呼地坐了下来，司耀对柯阳感激，他可还在生气。
　　此时司羽已经担心地跑了过来，没先问自己哥哥司耀，反而是紧张地看向肖月，“你没事吧？”
　　肖月抬头扫了她眼，心想你还是先担心你哥比较好，突然有点不怎么待见这个女人了，都没搭理她，只将耳线重又塞回耳朵里。
　　看这无聊的比赛还不如听歌呢，肖月不爽地想。
　　蓝千石一再的无视肖月让肖月很内伤，他这两天没有去找蓝千石。不过也就只是忍了两天，他不找蓝千石，蓝千石当然更不可能来找他。人家对他几乎就没兴趣，就算他自恋的认为蓝千石那只是闷骚，他肖月长得帅，又多金，还专情，蓝千石没可能不喜欢他的。可蓝千石就是对他完全非好感，就是石头棱角也给磨平点吧，蓝千石他就一顽石，冥顽不化。
　　这天周末休息，肖月早早就去了肖家旗下的一家商场。一张卡从头刷到尾，最后从里面出来时，外面已然摆放了好几车的家具。
　　浩浩荡荡的车队跟着肖月一路去了蓝千石的住处。
　　看到外面这堆莫名其妙的家具时，蓝千石脸色铁青。肖月没注意到他脸上渐渐堆积的怒气，还在很得意地夸赞自己有眼光问蓝千石喜不喜欢。
　　“这几个全是全自动的，你胳膊还不方便，有这些就方便多了。”肖月拍拍一个洗碗机高兴地看着蓝千石。
　　蓝千石不易察觉地皱了皱眉，对他到，“里面空间小，放不下这些的，你拿走吧。”
　　“为什么要拿走，谁说放不下的，我让人给你装进去。”肖月说着就要招呼一边等候的工人上工。
　　挥起的手被蓝千石抓了回来，蓝千石皱眉看着他。
　　“哦，是房子装不下对吧，那我给你买套新房子，就T城东区那边最好的地段，有不少名人住那儿，咱们也住过去。”肖月一锤手，恍然大悟，为自己这个新点子得意不已。
　　蓝千石莫名看了他眼，沉默一会儿又恢复成那种冷漠的口气，“我们也不熟，把你的东西全部运走，以后不要来这里找我。”
　　蓝千石说完便又回到房里将门关了上，房门关上时带起的风吹得肖月刘海微微浮动，刚才还满脸喜色的眼里现在除了失落还是失落。
　　转过头，一群并排站在那里等着进门装修的，正大眼瞪小眼地等着他的指示，肖月窝火地手一甩。
　　“全都给我运回去！”
　　对肖月来说，蓝千石绝对算是奇葩中的奇葩，竟然这都买不动他，换做常人早流着口水抓他裤腿求他临幸了，也就蓝千石能面色不变地赶他出去。
　　软的他不吃那来硬的总行了吧，肖月气愤地心想，可一想到蓝千石那身手，他双手双脚加上都不够玩，硬都硬不起。只能悲愤不已继续咒蓝千石的祖宗十八代。
　　虽然蓝千石对他很无感，但在肖月的坚持下，至少可以坐到对方家里吃饭了，蓝千石至少不会在他吃饭的时候将他赶出来。
　　看着蓝千石忙碌晚饭，肖月色咪咪地盯着他背影，从上到下巡视了个遍，边看边想这家伙虽然性格差劲了些，但还是蛮贤惠的，要是把他娶回家每天给他做饭也不错。
　　而且蓝千石这家伙手艺真不差，太对肖月的胃口了，肖月喜欢偏咸的东西，在他上次抱怨了下甜了，今天的味道就正好了。肖月不知道蓝千石是不是故意为他没放糖，不过这个小细节已经给了他无限希望，肖月同志又有了战斗下去的动力。
　　只他和蓝千石两个人吃饭，桌上却还是摆着三幅碗筷。肖月一直不了解这多出来的一副是做什么用的，今天看蓝千石好像没生气，于是凑过脸去问了他。
　　蓝千石冷冷瞧了他眼，没理他。
　　吃完晚饭蓝千石立即冷下脸让肖月回去，尽管肖月强调了他晚上没活动，就算住在这里也没关系，结果还是被蓝千石拎着脖子甩到了门外。肖月心不甘情不愿地下了楼梯。
　　看着身影从楼梯上消失，蓝千石重新转回了房间。看到桌上那副没动的碗筷时，他微微一愣。走到桌边将白瓷碗拿到了手中，边摩挲口中边低声呢喃。
　　“于西……”
　　肖月回到家时才得知肖镜和于西已经回了L岛，他们这次也就是来这边住了几天，假期一完两人就坐船回去了。肖月有些气闷肖镜走都不通知他一声，凌叔在旁边咳了咳缓缓说到。
　　“我想镜少爷是担心和你说了你又会跟着他们一起回那边所以才不告诉你的。”
　　肖月直接朝天翻了白眼。
　　他就这么讨人嫌吗？！
　　蓝千石是，肖镜也是，怎么他看上的人都不屑理他。肖月一直认为自己足够完美，在他看来他是找不到自己的缺点的，这种膨胀的自信也不知是从哪里冒出来，总之肖月就是极端自以为是的类型，并且对此丝毫没有察觉有什么不对的地方。
　　只不过到了现在，对于蓝千石不喜欢他，肖月终于也是有点觉得不甘心了。

　　第七章

　　这天肖月直接去了蓝千石的工地，他的车太显眼，一开到那边便是引得许多人围观，其中一人肖月还记得，曾春的一个小弟。
　　那人迅速上来套近乎，肖月理都没理他，只盯着蓝千石看。
　　蓝千石在他过来时就已经注意了他，不过也只瞧了一眼就又重新埋头搬运装着石灰的麻袋。身材高大的他运这些看上去比其他人要轻松许多，他腰杆挺得直直的，虽然胳膊还有些不便，对工作已经没多大影响。
　　看着蓝千石满头大汗的工作，肖月眼睛拔都拔不出了，倚在车上意淫远处的蓝千石，对周遭的闲言碎语完全无视掉。
　　等到蓝千石下班，肖月立即围了上去。
　　“累不累，我开车送你回去。”
　　“……”
　　“我车都在这里了，你干嘛不坐啊。”
　　“……#”
　　蓝千石根本没理他，越过了他的车就是朝自己住处走去，肖月气闷，拔了车钥匙也追了上去。
　　快到蓝千石住处时，他突然转过了过来，肖月正疾步跟着，他一转肖月直接装到了他身上。肖月身高不低，只比蓝千石矮上一些，这没刹住脚的用力一撞，他直接嘴巴直接磕到蓝千石的下巴。
　　一边吃痛地捂嘴，肖月一边懊恼地想着自己怎么没把垫着点脚，否则就直接亲嘴了。
　　将肖月和自己拉开一些，蓝千石一字一句开了口。
　　“我现在就可以把你手脚打断。”
　　肖月下意识的哆嗦了下，眼里闪过害怕。
　　见蓝千石淡淡看着他，肖月很快回复镇定，瞪大眼看着蓝千石怒到，“我哪里得罪你了，你真以为你自己多有魅力了，我也不是非你不可，你用得着对我这样！”
　　蓝千石皱眉看着他，眼里略过些无可奈何。
　　“你不是要打断我这条胳膊吗，你来啊，以为我怕你了，你干脆把我打死好了，这样就没人来烦你了。”
　　肖月觉得气恼，就算惹恼蓝千石他也不管了，他就是觉得自己委屈，他对蓝千石算不错了，凭什么还得被他这样对待。
　　蓝千石握了握拳，没有真像肖月说的去打他，只轻声叹了口气，便转身走了。
　　肖月朝地上狠狠跺了一脚，咬了咬牙迅速跑了上去。
　　这次蓝千石没再说什么，肖月估摸他也是没辙了，遇到自己这种麻烦精他只能束手投降。和他的对峙勉强算是一场胜仗，虽然赢得有点无耻，肖月却不以为然。
　　他一向认定什么就会努力去争取，就算前方障碍不少对肖月来说根本不算什么，有障碍就除掉好了，蓝千石是他看上的人，他迟早得得到他。
　　在蓝千石忙碌的时候，肖月蹬掉鞋子躺倒了他的床上，肖月将头埋到枕头里深深吸了口气。
　　……这是属于蓝千石的味道啊，肖月陶醉地想。
　　将枕头抱了起来，肖月把他想象成蓝千石，就差将他骑在身下。这时枕头下方一个相框露了出来。
　　“什么东西，还塞到枕头下面。”肖月边嘀咕边把它拣了起来。
　　照片上是三个人，右边是个年轻女人，肖月认出她是蓝千石的姐姐，不过照片上的她看着比现在美多了，谁人没有个年轻的时候，肖月不免想。蓝千石站在右边，看着明显比现在青涩很多，中年那个少年肖月看着眼熟，仔细一想才发现他竟然是于西。
　　心中一气，肖月抓起那个相框就是摔到地上，木质的相框很快破碎开来。
　　蓝千石听到动静看向他这边，一见地上破裂的相框和碎玻璃，三两步就上前拽住了肖月领口。
　　“我杀了你！”
　　肖月被他拽的透不过气，眼看着蓝千石已经举起胳膊，他一时也忘记反抗，呆呆看着他。
　　举着的拳头细微的颤抖着，僵在空中片刻无力地垂了下去。
　　“给我滚！”蓝千石指着门口。
　　肖月脸色惨白地走了出去。
　　……
　　又是于西，又是他，他有什么好！
　　回到家后肖月就对着个垂挂的沙袋不断拳打脚踢，边踢边骂于西，当然蓝千石也没给他漏了。祖宗十八代什么的早给肖月骂遍了，肖月还是不解气。
　　把眼前的沙袋当成蓝千石，肖月把怒气全发泄到了它上面。
　　满身大汗的出了运动室，肖月失落地踱到浴室。
　　浴池很大，水早已放好，肖月疲惫地泡到里面仰着脖子靠在壁池上。
　　刚才运动太过强烈，此时全身肌肉都是酸痛起来，肖月边揉着肩膀边想至少也得把蓝千石拐上床，否则他太没成就感了，而且说不定上了床，蓝千石那闷骚性格就能放得开，从此对他迷恋不已也说不定。
　　只这么想着，肖月不免又是心猿意马，他荒谬地想着，说不定蓝千石还真是那种非要到了床上才放的开的人，现在对他这么冷漠只是还未到时候。那个男人男性气息那么强，骨子里的热情只是还没表现出来而已。
　　一想到蓝千石或许会有很火辣的一面，肖月立刻就觉得口干舌燥。
　　原本颓废的心态也是重新得到鼓舞，一切还未晚，此时定论未免太过早，肖月同志永远能往乐观的方面想象。
　　洗完澡裹了个浴巾肖月就打算回房，上了浴池却没能找到鞋子。肖月这时也有点不满肖家干嘛把浴室建这么大，泡澡是挺舒服，不方便的地方仍然很多。
　　弯着腰沿着柜子四处找鞋，快到门口时，一双男鞋进入眼中，肖月刚想起身去拿，却发现鞋已经穿在一个人脚上。
　　抬头一看是凌越，肖月不高兴地打算从他身边绕开。
　　刚走过他身侧胳膊就给他一把握住，浓浓的酒气也是扑面而来。
　　肖月捂着鼻子嫌恶地拍开他，“大晚上你喝那么多干嘛。”
　　凌越把头伸得离肖月很近，就这么仔细盯着他。被他看得毛骨悚然，肖月转身就想走。
　　还没迈出两步，肩膀突然给凌越紧紧握住，很热的身体已然靠了上来。
　　直觉不妙，肖月甩手就是给他一巴掌。
　　“还有没有尊卑了，也不看看你的身份！”
　　凌越被打得一愣，稍微清醒了些，听到肖月这么怒骂微微冒出些怒气。
　　“我不行难道那个人就行，你别忘了他是老爷要抓的人。”凌越边说又是扯住肖月胳膊，“我明天就去……就去告诉老爷蓝千石在哪里！”
　　“你敢！”肖月怒了，“你不过是个下人竟然敢威胁我。”
　　凌越抓着肖月的双手都在微微颤抖，“你说我对于西做那种事……我那样还不是为了你，你喜欢肖镜所以我就想办法让于西离开他，可你……”
　　话没说完就像是下了什么决心，人已然朝肖月压了过去。
　　肖月一惊，下意识觉得危险，就想往门口溜，可是凌越比他要强壮上许多，又练过柔术，只腿一拌，他人就给绊倒在地，摔得脸色铁青。
　　“你发什么疯！我根本没那么想过。”肖月捂着自己撞得已经流血的鼻子，气愤地看向身后的凌越。
　　说到底肖月嘴虽然毒，性格差劲了些，不过人其实不坏，他以前是喜欢肖镜，也想过于西那种人最好能消失，可也就是这么想想，真看到于西痛苦，他还是伸手帮了他，帮情敌去追自己喜欢的人肖月其实也很不开心。何况他现在喜欢的蓝千石又是个喜欢于西的，肖月都不知道自己为什么会这么倒霉。
　　凌越扯出一个怪怪的笑，“没什么我不敢的，我没你说的那么没用……”
　　凌越身上全是酒气，肖月知道他是喝多了，扯着嗓子就开喊，喊完半天没人过来，肖月这才记起这间浴室是隔音的，脸色顿时吓得惨白。
　　此时他围在身上的浴巾早给凌越扯了扔到一边，刚才还笃定凌越不敢把他怎么样，到了这时他才发觉自己错得离谱。
　　这就是一场强.奸，从开始到结束肖月都没停止过反抗，等到凌越从他身上撤走开门出去，肖月还是愣愣趴在地上一动不动，全然没了平时的生气。
　　肖月一向是很鲜活乐观的人，他没有死气沉沉的时候，他永远能从欺负别人的过程中寻找乐子，只是他没想过，他也有被人欺负的一天。
　　不就是屁股贞操没了，有什么大不了的，肖月心想，不过眼泪却唰唰地往下掉，还怎N擦都擦不掉。
　　坐着无望地哭了会儿，肖月勉强站了起来，浴池的水已经有些凉，他颤巍巍走了进去。
　　第二天肖月就去找了自己爷爷，那个肖家最有权势的男人，肖月唯一害怕的人。
　　凌越很快因为业务关系被送去了L岛，肖月其实很不满意这个结果。他没告诉肖乾自己被凌越强上的事，如果说了凌越这条命估计就没了，他是凌叔的孙子，凌叔已经年纪一把，肖月只找了个不错的借口让自己爷爷对付他，可是只把他调去其他地方也未免太过轻判了，肖月咬紧了下唇，计划着还有什么办法可以对付凌越，他不能就这么放过他。
　　在家休息了两天，肖月又去了学校，这次他很老实地听起了课，不再做其他多余的事情。

　　第八章

　　中午和司耀司羽两兄妹坐到一起吃饭。
　　“生病啦，脸色这么难看。”司耀用手背试了试肖月额头，面色一变，“真烧了，这样还来上课啊，我怎么不知道你有这么好学。”
　　肖月没力气地白了他眼，边拿着勺子边跑着心思，叹了口气，他转头问一旁的司羽，“你们女人要是给人强.奸了会怎么办啊。”
　　司羽脸一红，恼了肖月一眼，“你能不能别这么正大光明的问这种问题。”
　　“这有什么了……”肖月不解，撇撇嘴到，“会大哭大闹然后去上吊吗，还是跳河，我看电视里都这么演的。”
　　司羽清清嗓子，“咳……咳，我说……女人没你想的那么软弱啦，虽然被那个是挺痛苦，不过如果有人帮她走出阴影，对以后的生活还是没有影响的。”
　　肖月朝旁边哼了声，继续埋头吃饭。
　　他又不是女人，反正也不会怀孕，就当给狗啃了，肖月心想。
　　可是……为什么还是会难受呢。
　　因为蓝千石不喜欢他吗……肖月觉得就算蓝千石知道自己给人上了也只会厌恶继续赶他走，帮他走出阴影可能吗，再说他又不是女人，他没阴影，他现在早好了。
　　他会老实地来听课，老实地不乱跑，也不去骚扰蓝千石了，他现在很好……
　　一切都很好……
　　“下课一起去球社，我突然对棒球也挺有兴趣的。”一旁司耀突然嗫嚅到。
　　肖月咦地惊讶去看他，那眼神就跟看外星生物一样，“你不是鄙视这种幼稚活动吗，不去搞你的政治了，我说你不会看上那个寸头男了吧，他你也入得了眼……啧啧，成天说讨厌同性恋的竟然自己就喜欢男人。”
　　一旁司羽也是困惑地看向自己哥哥。司耀眼神略微闪烁，“怎么可能怎么可能，我最讨厌同性恋了。”
　　将手里的勺子丢到一旁，肖月刷地就纵上去抓司耀的脖子，边摇晃他边笑骂，“你还能再虚伪点吗你还能更虚伪点吗，我说你怎么能厚颜无耻地虚伪成这样呢。”
　　肖月玩闹起来是用真力气的，司耀给他用力掐住脖子摇晃差点没断气，最后还是司羽上来拉住了肖月。
　　切，喜欢干嘛还不承认，被劝下来肖月还不忘用眼神鄙视司耀n回。
　　对肖月来说，喜欢谁就得说出来，不主动去追求，别人怎么知道你喜欢他。肖月到今天就喜欢过两个人，一个是肖镜，一个是蓝千石，两个人他都热烈地围追过，肖镜如今看到他就觉得头大，蓝千石根本就不想看到他。
　　“我做人真失败啊。”肖月叹气。
　　到了社团活动时间时，司耀真跟着他一起去了球设，听说有新社员要参加，这人还是司羽的哥哥，眼镜社长立马眼睛笑成一条线，但还是做模做样地递给司耀一张申请表，不过私下已经告诉司耀他今天就可以来练习了，司耀听到当然很高兴。
　　柯阳看到肖月出现在球场，又是“切”了声，便将头调转开去。
　　“那种人有什么好，嘴那么臭。”肖月不屑地看着场中比划球棒的人。只是肖月并不知道在别人眼中他嘴巴其实更烂。
　　“其实柯阳脸挺不错的，头发留长点收拾下就和偶像SHO很像的说。”一旁司羽嘟着嘴插话到。
　　司耀和肖月都是茫然地转过头，“SHO是谁？”
　　司羽头疼地扶额，心想这两家伙真是没救了，连当红偶像都不认识。
　　上次和邻校的切磋赛T大这边输了，社长当即召开社团大会。他们这所大学是T城的名校，在其他地方也是有着极高的人气。棒球是学校比较注重的项目，优秀的队员完全有可能选拔进地区正式队伍，可连这种并不算强的弱队也输，对社团里无数以区队为梦想的人都是很大打击，柯阳也在这批人当中。他们这两天都是加倍地在训练，指望在下一次比赛中翻身。
　　司耀对柯阳态度极好，说是为了感激上次救他，一会儿给他递水一会儿给他递毛巾，搞得柯阳受宠若惊。
　　司耀融进团队很快，比得早先加入的肖月要受欢迎许多，虽然这和他是美女经理的哥哥这个身份多半有着关系。
　　肖月不屑地撇了撇嘴，拿着空水瓶子边捏边酸溜溜地嘀咕，“低调就是好啊，瞧瞧，这里都没人知道你们兄妹俩是司铭的儿子女儿，我好想拿个喇叭宣传一下。”
　　司耀赶紧制止住肖月拿着空瓶摆放在嘴巴当麦克风的行为，恼怒到，“我和司羽就想安静读书，你以为我是你，成天招摇，把名牌全挂身上跟个爆发户似的。”
　　肖月这下不高兴了，转头瞪了他眼，“一身高级定制服装的人有什么资格说我，也就学校这群庶民看不出你们兄妹俩是有钱人。”
　　正好瞥到场中的柯阳，肖月撇撇嘴，“我看这柯阳也是，傻瓜一个。我说你老爹不过就是个市长，哪儿来这么多钱，嘿嘿，八成是贪污吧。”
　　司耀恼怒地瞪了肖月眼，“你少说别人两句行不行，自己缺点一堆都看不到，成天挑别人毛病。”
　　被司耀明着批评，肖月瞬间就有点窝火了，开口欲反驳，见司耀转过身去懒得看他，张了张口又气闷地吞了回去。
　　司耀平时脾气都不错，几乎不会这么直白说他，会忍无可忍只能说被逼急了。
　　难道我真的很过分，肖月失落地想，该不会就是因为他有这么多缺点，蓝千石才不喜欢他吗……
　　尽管有一些些的认识到自己的错误，肖月还是没去和司耀道歉。他是肖家少爷，怎么可能去做道歉这种事，肖月拉不下这个脸面。
　　索性司耀也不是那种记仇的人，才没过多久，就又和肖月搭上了话，肖月此时其实还有点憋气中，不过理亏的人毕竟是他，也只能撇撇嘴当刚才的拌嘴没发生过。
　　肖月想在下次比赛里也能出场，所以他这阵子跑社团跑得很勤快，虽然他下意识觉得司耀跑得比他还勤快。
　　切，还说不喜欢，为个寸头积极成这样，肖月不屑地撇撇嘴。
　　突然想起自己前阵子好像比他更过，他那会儿粘蓝千石才叫一个频繁，已经平复了一段时间的心情又是波荡起来。不过也就激动了那么一会会儿，慢慢就冷却下去了。
　　他已经不喜欢那个人了，肖月告诫自己……那个人也不会喜欢他。
　　这天，肖月，司家兄妹，还有柯阳坐在食堂一起吃饭。
　　柯阳和肖月已经可以淡定的坐到一起当然得归功于司耀，司耀每天跟柯阳套近乎，现在已经成功和柯阳成为了好朋友。肖月同样也是他的好友，作为这个中间人，他真的很尽责。
　　在柯阳前面司耀经常会提起肖月，在他口中肖月被美化成一个口毒心善其实内在非常善良的大好青年，包括他为什么会断掉左手现在更是立志要练好右手，身残但志不缺，只为了那遥远的棒球梦，什么努力肖月都愿意付出。
　　当事人肖月如果听到他这宛如烈士陈词般的话估计自己都会作呕一番，真他妈太肉麻了。
　　不过柯阳显然很吃这套，他现在看肖月已经心无芥蒂，还惭愧地跟肖月道了歉。
　　肖月摆摆手，说道歉就免了，不如来点实际的谢意，把柯阳窘得当场尴尬住。
　　现在四人坐到一起吃饭，不仅没半点违和感，还意外地合拍。
　　“什么，你是同性恋！”柯阳一下子站了起来。
　　“小声点啦。”脸薄的司羽赶紧拉拉他袖子，拖他坐下来。
　　肖月白了他眼，“同性恋怎么了，本少爷还就是了，有什么好隐瞒的。”
　　肖月这话说得很大言不惭，听他的口吻完全可以理解成同性恋里好像有了他这么位杰出人物，地位一下子得到提升似的。
　　司耀头疼地看了他眼，心想他怎么能这么若无其事一脸正经的厚颜无耻呢。
　　柯阳和司羽木讷的脸显然也写着这种意思，只是都没人说出来。
　　“我还是头次见同性恋，原来长这样。”柯阳好奇地盯着肖月，他以前研究非洲土著都没这么有好奇心。
　　肖月额上暴着青筋，一副快欲发作的模样。还好司耀及时制止住柯阳，不然肖月不保证不把手里的盘子扣到他头上。
　　离开社团时天已经快黑了，先前和司耀他们一起时肖月还是笑嘻嘻的，这会儿成了一个人，脸上的表情迅速被落寞替代，单独走在路灯下的身影显得很无精打采。有人从他旁边经过认出是肖月都会议论上两句，换作以前肖月肯定会给他们几分颜色，只不过现在他人突然变得格外安静，好似周遭人说的话题人物并不是他一般。
　　在快要走出校门时肖月停了下来。
　　朝右边是回去的路，朝左边是去另一个地方的路。
　　他略微的有些犹豫了……
　　也许是看到司耀和柯阳关系渐渐变得这么好，肖月只是觉得有点孤单了……他很想念蓝千石。
　　就去看看他吧，反正也得是被赶出来的命，白占次便宜也好，都过了这么久也不知道他把自己忘了没，肖月想。
　　肖月是徒步过去的，开车太扎眼，他没想蓝千石认出自己。
　　去到蓝千石的住处时先经过了他工作的建筑工地，这个时候工地上的灯都已经亮起。肖月从外围走过时能看到里面的人影晃动。
　　现在已经不早，肖月估摸蓝千石应该早下了班，这会儿不可能还在工地。于是迈开步子又朝蓝千石公寓的方向走去。
　　刚走出两步，不远处突然有声音传来。
　　“蓝千石，过来这边！”一个包工头对埋头工作的蓝千石喊到。
　　“来了！”蓝千石应声上去。
　　肖月陡然将目光转向这边，一身工作服的男人正背对着他搬运着什么。似是感觉到了视线，蓝千石也是突然把目光调转回来。
　　看到肖月的那刻，他也是愣住了。
　　愣住的时候也就是片刻，被人喊了声，蓝千石又是转了回去。
　　肖月咬牙抹了把酸酸的眼睛，转身走了。
　　就在他走出一段距离后，蓝千石又是将头调转了回来，看到人影已经消失，眼眸深处有着一抹失望，小声叹了口气，重又埋头继续忙碌起来。
　　蓝千石打工到很晚才回到住处，回住处之前他先去了趟便利店，买了几灌咖啡和饭团，到门口结账时又要了包烟，这才朝自己住处走去。
　　近到楼梯门口时，一个倚在墙上的人影让他心里微微一声咯噔，前进的步伐也是停了下来。
　　肖月此时已经眼睛通红，他用胳膊随便擦了擦，清了清嗓子对蓝千石到，“今天本少爷空得很，又来光临你的破房子了。”
　　蓝千石将手里的购物袋捏的一阵琐碎砸响，皱了皱眉，没搭理肖月，他直直朝楼梯上走去。
　　“你这是什么态度！我就让你这么不耐烦吗！”肖月不甘心地朝蓝千石的背影喊。
　　蓝千石停住脚步，只听他顿了顿，声音沉闷的，“肖家少爷，你要是实在闲的无聊就去找别人，我是你爷爷要抓的人，不是你的娱乐对象。”
　　肖月咬紧了牙，小声嘀咕到，“搞得好像我抛弃你一样……”
　　见蓝千石又是抬步欲走，急忙追了上去。
　　“我自问对你已经算不错了，你还要我怎么样。”肖月边追在他后面边急到。
　　蓝千石迈出的腿僵在了半空，他这次将头转了过来，冷冷看着肖月，“你喜欢怎样和我无关，不要再来打扰我。”
　　听到他这话肖月握成拳的手指差点没把掌心刺破，他冲上去就是把蓝千石手里的东西抢了下来，然后狠狠砸到地上。购物袋里的咖啡罐和饭团立刻破出口袋散落到地上，一包小盒的烟则是滚落到了楼梯下面。
　　蓝千石立刻瞪向他，眼里已经有着怒意。
　　“你不是想打我，来啊，以为我怕你！”虽然嘴巴这么说，肖月还是不自觉地往后退了一步。
　　“我才不怕你……反正我让你讨厌就是了……反正你也不可能喜欢我……”突然就觉得很委屈，肖月说着说着就哭了出来，声音断断续续的，跟个耍脾气的孩子一样。
　　“为什么你会这么没心没肺……我对你还不够好吗……”
　　因为他哭得实在太没征兆又没形象，蓝千石愣愣看着他，明明被肖月砸了晚餐，他却反而没了怒气。
　　肖月一边擦眼泪，一边继续哭诉，“我……我都没见过你这么没心没肺的，比肖镜还可恶……你喜欢我下要死啊……少、少爷我哪里不好了……”

　　第九章

　　“我、我都没对别人这么好过……你还那样讨厌我……”肖月越说越觉得自己委屈，哭得抽抽搭搭的。
　　蓝千石皱眉看着他，沉默半晌后，开了口。
　　“你很好。”
　　“……什么？”肖月睁着红肿的眼睛看向他。
　　蓝千石叹了口气，“肖乾迟早会对付我，你既然是他的孙子，就不应该来找我。”
　　肖月将脸上鼻涕眼泪全抹掉，困惑地看着他，“为什么我是肖乾的孙子就不能来找你，我可以让爷爷不抓你。”
　　“肖乾不会因为别人改变主意。”
　　说话时蓝千石已经弯腰去拣地上洒落的包装饭团和灌装咖啡，烟盒滚得有点远，蓝千石走到楼梯下去拣烟。手指触及沾了泥土的烟盒时，像是想到了什么，他脸上略过一抹低落。
　　肖乾想解决的人都不会有好下场，以前的于家就是最好的例子……
　　“谁说我爷爷不会的，他很疼我，他一定会……”
　　“我想过绑架你。”
　　“哈？”肖月愣住。
　　“我有想过再次绑架你去勒索肖乾。”蓝千石又重复了点，顿了顿又继续说到，“肖乾不会为了谁放弃自己的利益，就算你是他孙子也一样，我就算成功绑架了你也一样要挟不了他，那样只会让我死得更快。”
　　“……”
　　“我会放了你是因为你对我没有用处。”
　　“……可是。”
　　“没有用处的人我不会对他感兴趣。”
　　“……”肖月不敢相信地看着他。
　　已经把地上遗落的东西全捡回了购物袋中，蓝千石抬起腰。
　　“有多远离我多远，你在这里只会让我处境更危险，别再让我看到你。”说这话时蓝千石已经走到楼梯上面。
　　“于西呢，他对你难道就有用处？你不是一样放不下他！”肖月咬紧双唇。
　　蓝千石正欲跨进门，迈出的脚步僵硬地落下，但终究还是没有开口，闷头又跨了进去，啪地将铁门关上。
　　肖月傻站着，似乎还不敢相信自己就这么给蓝千石嫌弃地丢下了，就因为他对蓝千石没什么用，所以蓝千石看也不愿意看他一眼，他留在这里对他来说就是个麻烦。
　　“混蛋……”
　　捏紧双拳，肖月一脚踢向破旧的楼梯。
　　木质的楼梯经年累月被雨打风吹，终于在肖月的这一踢下散开了架，下面几阶都从中间报销掉了。
　　蓝千石，你不是人……
　　肖月头晕地想着，边茫然地朝来时的路走了回去。
　　确认到楼下的人已经远去，蓝千石又将门打了开来，没有看到人影他才把门又合上了。
　　走到床边将枕头挪了开来，一个老旧的相框上沾着一些胶带，看样子是已经坏掉被人又重新拼合的。蓝千石边咬着饭团边注视着手里的相框，捏着相框的手越来越紧，老旧的木质相框受到挤压发出细微的咯吱声。
　　自私自利，阴险狡诈，禽兽不如……肖月把所有自己知道的可以骂人的词汇都用到了蓝千石身上。
　　骂着骂着又是哭了出来，肖月知道自己再骂也没用，蓝千石不喜欢他就是不喜欢他，如果他有点用场蓝千石说不定还会利用上一阵子，可他对蓝千石不仅没用还是个祸害，也难怪被人厌恶成那样。
　　一边踢石子一边朝自己家走去，这时手机响了起来，肖月没好气地接了电话。
　　“老头子找到蓝千石了，今晚就对付他。”电话那边肖镜兴奋地说着。
　　肖月心下咯噔一声，紧张问到，“他怎么知道蓝千石在哪里的？”
　　“当然是我告诉的。”肖镜不无得意。
　　心中一凛，肖月突然想到凌越现在就在肖镜手下做事，还在L岛的肖镜为什么会知道蓝千石的下落可想而知，气愤地握紧手机，肖月咬牙切齿。
　　“老头子现在已经派人过去，他们身上都有枪，你那蹩脚的身手别过去碍事啊。”电话那头肖镜还在得意的炫耀，“这次你可要好好感谢我，要不是我……”
　　“你去死吧！”肖月对着手机就是一声怒吼。
　　肖镜被刺得耳朵一阵耳鸣，果然按了关机键，这不好心和他分享喜悦，竟然还会被骂，他这弟弟真是越来越不可理喻了。
　　肖月此时已经朝着蓝千石住处狂奔过去。他刚才走得不快，只一会儿就又来到蓝千石门口。
　　脚刚踏上木质楼梯，原本岌岌可危的一层又是从中间裂开，肖月一下摔个狗□。
　　“我靠！这破楼梯！”肖月气炸。
　　也不上去了，肖月在下面扯着嗓子就朝上面喊。
　　“蓝千石！你快逃！我爷爷的人就快过来了！”
　　蓝千石此时已经坐在门槛上抽烟，听到下面有喊声，立即把头探了出来。
　　看到蓝千石还没出事，肖月略微松了一口气，又朝他继续喊到，“我爷爷今晚就会对付你，你赶快去别的地方！”
　　蓝千石只一愣，果断地跑了下来，看到肖月时犹豫的愣了会儿，然后拉起他便跑。
　　“你拉我干嘛！”肖月边跑边问。
　　“人质。”蓝千石简短回答。
　　“切，我就知道。”肖月撇撇嘴。
　　就在刚才肖月还处在被蓝千石驱赶的阴郁中，只这么一会儿时间，他又已经恢复了心情，心跳加速地兴奋跟在蓝千石后面。
　　因为蓝千石牵着他的手，他能感受到他传递过来的温度，还有他手掌里粗糙的老茧。这些都让肖月高兴不已。
　　被蓝千石牵着一路跑到附近的车站，肖月一手还拉着蓝千石一手扶着大腿，弯着腰大口喘气，俯着身体转过脑袋问一旁的蓝千石到，“我们这是要去哪儿？”
　　蓝千石似也在考虑，皱了皱眉，他问肖月到，“Y城你去不去。”
　　肖月好笑地看着他，心想我一个人质你至于这么重视我的人权，竟然还问他的意思，于是挑挑眉，答了声“OK！”。
　　Y城离T城不远，坐电车几小时就能到。此时车还没来，蓝千石拉着肖月就在站台等着。
　　此时已经挺晚，早过了加班后的黄金时档，车站只有零星几个人。在肖月和蓝千石旁边只站着一个四五十岁左右穿着西装的中年男人，拎着公文包看样子是个上班族。
　　刚才一路跑下来，肖月气都没得喘，只觉得头晕眼花的，好不容易歇了会儿，肖月一抬头正好对上车站对面强烈的探照灯，眼前一白身体就失了力，慢慢向下滑去，一只手下意识地去拽蓝千石的胸口。
　　蓝千石此时还握着肖月的手，看到他不对劲地往下落连忙用另一只手接住他。接住肖月的同时他的衣领也是发出一声轻微的嘶拉声音。
　　意识又回复过来，肖月甩甩头，心里嘀咕到，难不成被蓝千石这样拉着让他兴奋过头了，竟然丢脸的差点晕倒，感觉手里有什么，脸颊发烫地摊开了手掌。
　　掌心里是枚浅绿色的扣子，抬头一看，发现蓝千石工作服衣领处的扣子正好少了一颗。
　　嘿嘿一笑，肖月厚着脸皮对蓝千石到，“我好像把你衣服上的扣子拽下来了。”
　　蓝千石低头看了看自己工作服领子，不以为然地说了声“没事”。
　　蓝千石表情严肃地等着车，肖月一边高兴地把玩着手里的扣子一边不停地去瞧蓝千石的脸。
　　候车站气息不太流通，所以比较闷热，肖月只待了一会儿就按捺不住的动来动去，埋怨了声“好热”就去撩自己体恤的下摆，上下翻着扇风。掏出钱包将扣子塞了进去，又放回裤子口袋，然后掳着衣服下摆喊热。
　　肖月从来就不是保守的人，再说男人露露也没什么，何况这里人还少，于是很不客气地将T恤又撩起一些，他下面穿着一件低腰仔裤，上面衣服一被撩起就露出大片窄瘦的细腰。
　　蓝千石转头看了看他，无奈地露出哭笑不得的表情。
　　“是不是终于被本少爷迷住了。”肖月坏笑。
　　蓝千石无语，正想回答，突然看到肖月后面那个上班族男人正目光猥琐地盯着肖月露出的腰身看，不易察觉地皱了皱眉。
　　肖月注意到他的视线，于是也回过头，正好对上那中年男人的眼睛。
　　这才知道自己被吃了豆腐，肖月后背一阵恶寒，感觉跟吃了毛毛虫似的，郁闷地嘀咕，“老兔子，真让人恶心……”
　　那男人似听到肖月的话，猛地一哆嗦，夹着腿灰溜溜地跑了。
　　“真没用。”肖月撇撇嘴，“我们还没动手他就怕成这样。”
　　蓝千石无奈看了他眼，伸手把他撩在腰上的T恤拉了下来，理了理，才说到，“这里是公众场合，他被你点明了身份，这才逃走。”
　　“那有什么，胆小鬼。”肖月无法理解。
　　蓝千石只淡淡看了他眼，没再说什么。
　　正如蓝千石所说，那个男人一被肖月骂“老兔子”和“恶心”就吓得赶紧逃了，这些词汇对他们这种人打击太大。这个世界上有太多不敢坦承承认自己性取向的人，他们永远活在社会制造的阴影中，他们不会有勇敢出柜的那天。不是所有人都能活得如肖月这般坦荡，蓝千石觉得肖月其实还稚气得很，有太多事他不了解。他不会知道刚才他的话给别人造成的影响。蓝千石习惯用拳头去解决问题，可是他知道无意的话语伤害往往比拳头更能重伤一些人。
　　电车一会儿就来了，蓝千石拉着肖月迅速跑了上去，走到后面一个位子坐了下来。
　　肖月兴奋地盯着两人紧握的手，嘿嘿笑了笑。
　　刚高兴没一会儿，蓝千石已经放开了他，肖月不爽地撇撇嘴。
　　因为白天很累，晚上又进行这样疲惫的运动，肖月很快就软软靠到蓝千石肩上。
　　蓝千石看了看他的侧脸，视线又移向了前方。
　　“我们要去哪里，事先说明，只要是和你一起，去哪里我都无所谓。”肖月把脑袋舒服地搁在蓝千石肩上，声音含糊地喃喃。
　　蓝千石想了想，答到，“去韩陌那里。”
　　“韩陌，那是谁。”肖月挑了挑眉。
　　“……”蓝千石沉默。
　　“说呀。”肖月拉他。
　　“我姐夫。”说完蓝千石眼神灰暗地盯向前面。
　　“太刺激了，跟私奔一样。”下了电车，肖月兴奋地跟着蓝千石，想着待会儿要去什么地方。
　　蓝千石无奈看了他眼，淡淡到，“你好好一个少爷不当，和我凑什么热闹。”
　　肖月耸耸肩，“谁让我看上你了呢，被本少爷喜欢你应该感到荣幸。”
　　蓝千石转过头无奈笑了出来。
　　肖月这是第一次看到蓝千石笑，紧张地看着他，心跳扑通扑通地突然就加速了，这种心悸的感觉来的太过强烈。
　　蓝千石带肖月去的地方是一处普通的公寓。按了下门铃，一个看着挺斯文的儒雅中年男人把门打了开来。
　　“韩陌。”蓝千石喊了他名字。
　　韩陌淡漠的脸微微一愣，连忙把他和肖月拉进了来 。
　　肖月现在也知道这个长相还算上乘的男人就是蓝千石的姐夫，只不过蓝千石好像并不喜欢喊韩陌姐夫，而且提到韩陌和他姐姐时，蓝千石就会一脸抑郁，连话也一下子变少，搞得肖月都跟他一起纠结起来。
　　“干嘛不告诉我啊，还生气。”肖月咬着下唇盯着躺在对面床铺的蓝千石，他刚才又忍不住问了蓝千石韩陌和他姐的事。
　　蓝千石闷不吭声躺在另一边，听肖月问他，他脸色立即掠过一些浮躁，但很快这些浮躁便被隐忍下去。
　　“和你无关的事不要去问。”蓝千石说。
　　肖月生气地坐了起来，“什么和我无关，我都跟你私奔了，你的事不就是我的事。”
　　蓝千石好笑地看着他，“这是你自己定义的吧，我又没承认 。”
　　肖月白了他眼，“少爷我爱怎么定义就怎么定义，你管不着。”
　　蓝千石也没气恼，只躺着不再搭理他。
　　感觉身边人的呼吸越来越均匀，肖月有些躺不住了。他想他就这么没诱惑力吗，人都躺在这里，蓝千石竟然能安稳地去睡大头觉，他肖月怎么也算风流倜傥一表人才，被如此冷落怎能不让他大受打击。
　　行，你不来我来。想着肖月就蹑手蹑脚地朝对面床铺猫着身子潜了过去。
　　脚踏到蓝千石床上，也不知道是什么质地的床铺立刻发出细微声音，肖月立时顿住。看蓝千石躺着并没惊醒，他另一只脚也是爬了上来。
　　蓝千石睡觉并没脱掉衣服，原先的工作服已经换掉，现在穿的是韩陌给他的格子睡衣，蓝千石穿工作服肖月固然喜欢，不过换上宽松的睡衣肖月照样看得流口水，觉得这无防备的景象真是诱惑到不行，只觉得脑子一胀鼻子一热，然后就有什么液体又滑了下来。
　　一摸脸，“啊――”地就惊叫出来。
　　蓝千石迅速转过头，见肖月捂着鼻子满脸通红，顿时哭笑不得。拿起柜子上的毛巾就给他去擦。
　　韩陌显然也给肖月这声喊叫惊到，啪地打开门问怎么了，看到床上两人暧昧的姿势时，脸上顿时一阵尴尬。
　　韩陌识趣地转身重又将门关上，临走时还不忘吩咐句，“……千石，在床上你就对他好点，别动粗。”
　　蓝千石黑着脸，一阵无语。
　　脸上鼻血已经擦干净，肖月懊恼地捂着鼻子瞪着蓝千石，“听到没，你姐夫让你好好对我。”
　　“……”
　　蓝千石满脸黑线。
　　“我说你也矜持一点好不好。”蓝千石头疼地看着他。
　　“原来你喜欢那种惺惺作态的。”肖月撇撇嘴，将毛巾拿下，又是嘀咕到，“我要是矜持你还不是一样不要我，又没区别。”
　　胳膊突然被抓住，猛然就被翻转过去，肖月只觉得天旋地转，大脑翻天覆地转了三百六十度，一阵头晕，眼前冒起星星。等看清蓝千石已经压倒他身上时，他那茫然的脸顿时因为激动涨得通红。
　　晕乎乎地抬头去看蓝千石，发现他眼里除去平时的冷淡外，也是有了一些情，欲。肖月紧张地屏住呼吸。
　　蓝千石的头俯了下来，浅浅地吻了肖月的唇，短暂的离开后又是贴吻上去，撬开肖月的牙关，蓝千石茫然地嘀咕，“还好这次不是大蒜味。”
　　给蓝千石亲的激动不已，听到蓝千石说话，肖月困惑地含糊问到，“什么大蒜味？”
　　“在肖家那次，好像是大蒜。”蓝千石一脸正经地回到。
　　想明白是怎么回事，肖月顿时面红耳赤。
　　蓝千石头一回吻他就是他闯入肖家那次，那晚肖月吃饭错咬了一颗大蒜，吃完饭后又偷懒没刷牙就爬到床上睡了，谁能想到蓝千石会半夜突袭进来。
　　肖月郁闷得想撞墙，咬牙切齿地想难不成蓝千石对他一直这么冷淡就是给那半颗大蒜头阴影的，肖月顿时悔得肠子快青了。如果再给他一次机会，他一定会选择睡前刷牙的！
　　抚摸上肖月的身体，蓝千石还略微有些犹豫，手都已经探入肖月衣内，动作突然停了下来。
　　“又……怎么了。”肖月心里一紧，心想别是蓝千石又要说对他没感觉了吧，都到了这个份上还来折磨他，他会崩溃的。
　　只见蓝千石懊恼地把头抵到他胸前，声音闷闷的。
　　“你现在后悔还来得及。”
　　肖月悬着的心放了下去，吐出一口气，说到，“里八嗦的，你还是不是男人，是男人就痛快点。”
　　大约是被肖月说不是男人，蓝千石也略微动了点怒气，立刻就是压了下来，有些粗暴地脱着肖月的睡衣，然后连同睡裤和内裤也一同拉了下来。
　　肖月有点后怕地往后缩，后悔刚才嘴巴又硬了，这个时候去惹蓝千石他肯定待会儿有罪受。
　　对于性，肖月多少有点怕。以前还对此充满幻想，因为看于西被肖镜上时总是一脸享受，一直以为那是很舒服的活动。直到被凌越强迫做了这种事，才发现性，爱原来并不如他期盼的那般美好，除了痛还是痛，剩下的就是屈辱。
　　可是肖月喜欢蓝千石，和蓝千石做又是另一种心情，就好像和蓝千石不发生点什么他就永远不曾拥有他一样。性此时又不止是性了，它成了爱情见证的仪式。
　　大腿被分开，肖月突然有点不好意思了，因为蓝千石在瞧他下面。
　　“有什么好看的。”肖月红着脸就想把腿合上。
　　还没合拢，又被蓝千石打了开来，插到肖月腿间的同时蓝千石也是把自己上身衣服脱去，然后也顺势脱下了裤子，下面□出来，略微昂扬的下身宣告着主人隐隐累积的欲，望。
　　看到蓝千石那肿胀的部位着实不小，肖月略微有些发毛的感觉，咽了咽口水，心想自己行不行啊，不会给他玩坏了吧。
　　看到肖月一脸怕怕，蓝千石将他搂起拍拍他的背，安抚到，“别怕。”
　　肖月捣蒜般点头，眼一闭，就等着蓝千石插，进来。
　　股，间被抵住时，肖月微微打了个哆嗦，立刻把眼睛睁了开来。
　　额上冒着细汗地看向正困惑望着他的蓝千石，吐出口气，肖月摇摇头说没事，让他可以进来了。
　　被全部没入时肖月还是吃痛地皱紧眉，不过好在蓝千石没有立即急着动，而是停住让他缓了会儿。
　　吃得苦中苦，方为人上人，肖月在心里默念，他这怎么着也得咬牙挺住，心一横，让蓝千石快动吧。
　　扩充还算充分，不过没有辅助药膏的帮助，交，合开始这段时间肖月其实还是很疼痛的，疼痛持续了一会儿才没那么疼了。
　　被蓝千石问怎么样了，肖月苦着脸带着哭腔喃喃到，“麻了，下面没感觉了，我不知道。”
　　蓝千石皱眉，然后就要抽出去。才退出一半，胳膊就给肖月死命拉住。
　　“我要！”肖月瞪着他。
　　蓝千石叹气，然后拍拍肖月的屁股，让他翻转过去。
　　肖月听话的转过身撅着屁股，这姿势果然比刚才的舒服多，他几乎不用花什么力气，虽然难看了点，不过只要蓝千石不在乎他也懒得管了。
　　对于被蓝千石上肖月其实是很兴奋的，这种和会不会痛又无关系，只是单纯的欣喜。被蓝千石抚摸，被蓝千石进入，这些都是肖月一直以来幻想的，所以当蓝千石吻着他的脊背抚摸他胸前的某点柔软时，肖月激动得差点颤抖起来，被蓝千石玩捏下身，很舒服地就呻吟出来。
　　身体再次得到放松，蓝千石又是缓慢地插，入进了肖月身后的紧致。这次肖月没觉得多痛，心想难道是后面麻木感觉不到痛了。

　　第十章

　　被蓝千石缓慢地抽，送，慢慢的一种奇怪的瘙，痒感从后面传了过来。肖月难耐地扭动身体，莫名地渴望得到更多，这种空虚的感觉太难受了。
　　蓝千石本来已经压抑得快要神经痛，此时肖月又难耐地扭来扭去，忍耐终于崩溃，大手握住肖月的细瘦的腰身就是挺进的快速抽，插起来。
　　后方刺激太过强烈，肖月“啊啊”地支离破碎地喊了起来。
　　后面不断被冲撞，先前的瘙痒感顿时遍布整个身体内部，前方软颓的下，身也是渐渐抬起了头，肖月被冲撞的音调不准，胳膊抵在床单上，腰部扭得更激烈了。
　　在被抽，插得快要崩溃时，前方也是给蓝千石握住，然后就被他粗糙的手掌握住揉捏起来。
　　终于克制不住颤抖地释放出来，随着高，潮身体也是一阵强烈的收缩，身后蓝千石倒抽一口冷气。
　　略微从兴奋中缓过头脑，肖月能感觉到体内蓝千石还是肿胀着，好奇蓝千石怎么还不出来，却见蓝千石抬身要退出去，肖月立即夹紧他不让他动弹。
　　“弄在里面你会闹肚子。”蓝千石无奈看着他。
　　“我不管，我就要。”肖月耍上无赖了。
　　蓝千石最终还是没能忍住在肖月里面释放了，体内突然一阵炽热，肖月舒服微微一个哆嗦，满足地放开了蓝千石。
　　蓝千石撤出去时微微皱了皱眉，肖月顺着他目光看到了床单上落着的几滴红色。
　　竟然流血了，肖月自己都不知道，他只顾着激动了。
　　不就几滴血，用得着那么在意嘛，女人落红那还是喜庆的事情，怎么到了他这里就成了霉事，看蓝千石这表情明显是不太高兴，肖月在心里嘀咕着。
　　肖月并不知道蓝千石看到血会不高兴只是因为想起了从前，如果他知道了，说不定又会怒骂蓝千石祖宗十八代了。
　　做完被蓝千石拉过去用毛巾和纸清理，见他伸着手指去扣弄他下面，肖月面红耳赤地头上冒起青烟，又差点脑袋发热地晕过去。
　　给蓝千石服侍着把下面倒弄干净，肖月脸红红地死命抱着他。
　　清理完肖月就被推回了另一张床铺，肖月死活不肯过去，非要赖在蓝千石这边，最后给蓝千石一把抱起丢到了对面。
　　“床又不是不够两个人睡，干嘛一定让我过来这边。”肖月磨牙瞪着对面。
　　蓝千石看都没看他眼，已经仰躺着，能感觉到肖月充满杀气的目光一直盯着这边，他无奈到，“见红的床铺不吉利，你就睡那边别动。”
　　肖月立刻捂着肚子笑得在床上打滚，笑骂蓝千石老土，连这都信。蓝千石也只由他闹，没有理会他。
　　看着蓝千石的背，肖月笑着笑着慢慢就笑不出来了，他这会儿突然意识到，蓝千石真的很传统，他就是个保守闷骚的老土男人。蓝千石不让他睡那张床显然是为他着想，肖月多少有点感动。可是感动过后未免又有些心虚，他想，蓝千石这么传统，会不会在意他被人强bao过呢……
　　万一知道了就对他有抵触心理，那他这么久的努力不是都白费了。
　　肚子里转着心思，肖月怎么都睡不着，一想到蓝千石或许就要丢下他，肖月啪地就坐了起来，床铺又是一阵嘈杂响声。
　　这边蓝千石也没睡，那边肖月动静大得很，他就算老翁入定也给他吵醒了，只微微吐出口气，又闭上眼睛强迫自己睡觉。
　　肖月蹑手蹑脚地下了床，轻轻触了触蓝千石的背，发现他没动。心想蓝千石果然睡着了，就咬牙小声嘀咕到，“喂，蓝千石，我们shang床了，你得对我负责，如果你不要我，我就让我爷爷对付你。”
　　蓝千石的睫毛细微闪了下，然后又陷于平静。
　　第二天两人是给韩陌喊醒的，韩陌起得很早，进来后看到床单上的痕迹只尴尬地红了脸色，嘱咐了句“你们晚上别那么大声，邻居听着呢。”就将它叠起收了出去。
　　蓝千石什么话都没说，只受教地站着，肖月突然觉得蓝千石在韩陌面前挺像孩子的，韩陌就是个家长。
　　“我可不可以也喊他姐夫。”肖月拉拉蓝千石的胳膊。
　　蓝千石微微困惑的表情，肖月就当他是默认了。
　　肖月心里一乐，再看韩陌时，已经很顺口地将“姐夫”喊出了口。韩陌显然也是一愣，意识到是怎么回事，失笑出来。
　　“现在已经不是姐夫啦。”韩陌苦笑。
　　肖月不知道他为什么会这么说，疑惑地看着他。
　　韩陌朝蓝千石看了眼，“也只他这么认为，他姐姐可不承认。”
　　“千惠姐为什么不承认你，你们以前是夫妻吧，为什么会分开……”
　　肖月还想说却被蓝千石拉住了肩膀。
　　蓝千石摇了摇头，再看韩陌脸色已然有些发白，肖月将嘴巴抿紧了。
　　中午吃饭时韩陌脸色已经缓和，又成了平常的斯文温和，还给肖月他们做了一桌子的菜，边端盘子上来边说到，“上次小贺过来带了许多吃的，你们有口福了。”
　　“那小子还会来看你吗。”蓝千石似是没有想到。
　　“是啊，他可有心了，我的孩子要是能长大，肯定也会像他那样……”话说到一半韩陌突然就顿住了，愣愣凝视着空气。
　　手里的碟子落到地上，只见他弯着腰剧烈咳嗽起来。
　　蓝千石立即上前扶住他，肖月不明所以地愣愣看着，蓝千石让韩陌坐下然后迅速去厨房倒了杯水递到韩陌面前。
　　“好点没。”蓝千石拍拍他背。
　　韩陌刚才脸色猛然惨白，现在已经恢复了点气色，不过还在轻微地咳嗽。
　　“过去的事就不要再去想它，一切都会好的。”蓝千石对韩陌说。
　　韩陌点点头，握住了蓝千石搭在他大腿上的手。
　　肖月撇撇嘴，不满地盯着蓝千石，心想蓝千石怎么不把他手拍开，他以前想这么占蓝千石便宜，每次都是给他嫌恶地拍开的。
　　“他生了什么病。”一和蓝千石出门，肖月就立刻围着蓝千石追问。
　　他们现在是去买药，韩陌身体不舒服蓝千石没让他出门。肖月其实这会儿自己也不太舒服，后面感觉还怪怪的，又麻又疼。不过不跟着蓝千石，他又觉得可惜，尽管蓝千石让他在家呆着就行，他还是不听，结果一起出来了。
　　见肖月盯着自己，蓝千石回到，“他是心病，你别在他面前提我姐。”
　　肖月若有所思地点了点头，难得听话的没有继续找他的碴儿。
　　正在药店转悠，肖月手机又是响了起来，一接就听到对面肖镜在吼。
　　“你怎么和蓝千石跑到Y城去了，他是不是绑架你了！”
　　肖月朝电话对面吐吐舌头，又将它放到耳边，“我是自愿跟着他的，你怎么知道我在这里，是不是又在我身上放了奇怪的东西。”
　　肖月立即在身上搜寻起来，蓝千石看到他在身上摸来摸去便猜到是怎么回事。肖月身上他其实已经乘他睡着检查过，并没有发信器，动了动口型，说的是，“手机。”
　　没有发信器，手机就是唯一的定位依据。蓝千石本来是想将肖月的手机扔掉的，最终还是没有。因为他觉得肖月跟着他也许只是一时的心血来潮，说不定什么时候就会后悔，肖月想走他也不会阻拦。会跑来y城也只是权宜之计，如果肖乾动了怒真要找他，就算逃去国外也没用。蓝千石并不怕肖乾找到他，当时会拉着肖月跑，也许只是单纯的兴起，想要这样任性为之而已。
　　对于肖月，蓝千石的心情多半是复杂的。
　　他自己也不懂……

　　第十一章

　　肖月往手里手机一瞧，恍然大悟，他的手机一向都是凌叔给他准备的，里面会安发信器也不奇怪，只不过这种细小的定位系统并不能准确搜索目标，否则凌越上次也不会靠打他电话来辨认他的位置。
　　肖镜这会儿打他电话说不定那边已经乘着这几分钟查到了他们的所在。
　　肖镜此时还在对面很家长嘴脸的斥责他，肖月对着电话无耻地说了句“有本事来抓我啊，谅你也找不到”就将电话掐断。
　　看到旁边有个垃圾桶，肖月直接把手机丢了进去。
　　和蓝千石来到收银处结账，蓝千石从口袋里掏出了钱包，肖月往他手里看去就看到钱包里好像夹着张照片，他伸头过去看蓝千石却故意将手举高侧了过去。
　　“对不起，我们这里没有零钱可以找，请问您身上有零钱吗？”收银的小姐问蓝千石。
　　蓝千石摇摇头，匆忙出来，零钱都扔在住处。
　　肖月抽出自己的钱包，问到，“应该可以刷卡的吧。”
　　收银小姐笑着点点头，肖月将信用卡递了过去。
　　“对不起，您这张卡已经被冻结，暂时无法刷取。”收银小姐将信用卡递回给肖月。
　　肖月困惑地接回，又从一排卡里抽出另一张给他。
　　结果一排的信用卡全试遍，竟然都给冻结了。
　　肖镜那家伙动手也太快了，肖月青着脸咬牙切齿地想。
　　最后是收银员建议他们不如多拿几样东西凑个整数，终于付了钱，两人这才出了药店。
　　“没钱真不方便，早知道我多带点现金出来了。”肖月撇撇嘴说到。
　　蓝千石无奈看了他眼，“你花钱大手大脚惯了，有几个人能像你这样不用工作就能无忧无虑生活。”
　　“我也可以去工作的，为了你我……”
　　“你会什么？”
　　“嘿？”
　　“你什么都不会，除了会花钱你有擅长的吗。”
　　“我会……打球……”肖月说这话时已经全没底气了，如蓝千石所说，他确实什么都不会，连过去擅长的棒球现在都已经连同社的水准都比不上。
　　……除去肖家，他什么都不是。
　　蓝千石自己在前面走着，肖月默默跟在他后面。
　　“我现在学还来得及，我也不笨。”肖月拉住蓝千石，一下子意识到自己的无能，他突然很害怕蓝千石就此丢下他。
　　胳膊被人扯住，蓝千石回头看了看他，淡淡到，“生活没你想的简单的。”
　　蓝千石觉得肖月过去活得太干净了，他不懂得人间疾苦，也不懂得体谅他人，养尊处优的他跟着自己这样的人真的不适合。
　　“我管那么多干嘛，我就是喜欢你，别想让我走。”肖月瞪着他认真说到。
　　蓝千石眼里掠过一丝无奈，又转过身继续朝前走了。
　　晚上乘着蓝千石去洗澡这会儿，肖月把他衣服里的钱包掏了出来。白天瞥到他钱包里的照片让他很介意，蓝千石越是不让他看他就越是想知道。
　　钱包似乎用得很久，皮质的面料已经被磨破了好几处地方，肖月迅速把它打了开来。
　　看到照片的一刻，肖月心里一凛。
　　气愤地将照片抽了出来，肖月抬头就想撕了他，可一想到蓝千石上次为他摔相框差点打了点，这次如果又把它撕了，说不定自己真会给他逮住狂揍一顿。
　　咬牙切齿地盯着合照上的于西，肖月真恨不得拿个刻刀将他剔出去。
　　蓝千石回来房间就看着肖月握着个照片还在思想挣扎要不要毁了它，立刻紧张地将它抢到手中。
　　“谁让你动我的东西。”蓝千石冷冷看着肖月。
　　肖月冷哼一声，就看着他不说话。
　　肖月是真生气了，蓝千石都已经和他这样了，竟然还整天想着于西，他怎么都想不通自己哪里比那个病秧子差。
　　可是蓝千石似乎比他更要生气一些，从他冷下来的脸色已经看出，蓝千石昨天还对他不错，现在又恢复成以前这种冷冰冰的样子，肖月矛盾地想着难道真是自己错了，要不要去跟他道个歉。
　　肖月同志也会有道歉的意识，这要是传到熟知他的人那里肯定要觉得不可思议。
　　晚上韩陌和蓝千石在厨房准备晚饭，肖月蹭了进去说要帮忙，韩陌想说好，蓝千石却抢先说了不用。
　　“只要教我我都学得很快的。”肖月厚脸皮地继续赖在这儿。
　　蓝千石看了看他，“你不适合做这些，别挡在这儿。”
　　肖月撇撇嘴，闲闲地踱了出去。
　　第二天蓝千石说要出去找打工的地方，肖月懒洋洋地缩在被窝，迷糊地说不是还早，让他再睡会儿。
　　蓝千石也没说什么，将他被子又盖好，一声不吭出去了。
　　房间重又变安静，肖月一个激灵地坐了起来，然后迅速套好衣服跑了出去。笑咪咪地凑到蓝千石身边，说要和他一起去。
　　蓝千石要笑不笑地看着他到，“你还是继续睡吧，我也没指望你这个少爷会做什么。”
　　“就知道小瞧我。”肖月不高兴地嘟囔，不过人还是立即跑去了卫生间，终于在蓝千石出门前也洗漱完毕。
　　看着蓝千石拿着个传单在找着什么，肖月屁颠儿屁颠儿地跟着他，试探性地搭话，“和你现在这样一起也挺好的，要是一直这么生活也不错呀。”
　　“等你吃了苦就不会这么说了。”蓝千石好笑地看着他。
　　“你干嘛老不相信我。”肖月不爽地瞪眼。
　　蓝千石没搭理他，继续沿着街道找传单上的地址。
　　肖月其实长得很帅气，皮肤很白，身高也不低，这种类型长相的人一般很得年轻女孩子喜欢，所以一路过来，不少人都会回头看他。蓝千石虽然在专心找路，还是有注意到旁人惊艳的目光，侧头去看肖月，他正笑眯眯地打量自己。
　　唇角略微翘起，蓝千石突然多了一种很久不曾体会的名为开心的心情。
　　路过步行街时，人显然多了许多，不时有结成对的情侣路过他们。肖月瞧了瞧前面安静走着的蓝千石，手一抓牵住了他的。
　　“怎么了。”蓝千石困惑地回头问他。
　　“没什么。”肖月低着头小声道。
　　蓝千石竟然没甩开他，肖月开心的想。旁边不断有路人看向他们，肖月也难得的略微有些不好意思了。
　　肖月以前之所以能那么坦荡，完全不顾及别人的目光，大抵也是因为他确实没想过太多，只是很纯粹地认为这种行为没什么不好。可是和蓝千石在一起，他之前的认知好像都在不知不觉间发生了改变。直线条如肖月，此时也是能读出路人的侧目其实是在告诉他们这种行为的不正常。
　　不过就算肖月知道他和蓝千石这样在别人看来不正常，他也不在乎。肖月一向认定什么就是什么，蓝千石就是他现在认定的唯一。
　　经过路边一个自动相机时，肖月拉着蓝千石说要拍照。蓝千石用一种看小孩儿的目光不可思议地盯着他，肖月也不管，坚持非要拍，不然他不走。
　　按理说蓝千石是不会搭理肖月这种莫名其妙的要求，不过现在也不知是哪根神经错乱，竟然点了点头。
　　很少有男人会在大街上拍这种头贴，尤其还是两个男人，这边立时引起好几个路人停步下来围观。
　　这种自动相机是立时出照的，照片很快出来，肖月将一个合照塞到蓝千石手里。
　　“这么小放钱包正合适，别犹豫了，快放进去，原来那个合照扔掉好了。”肖月嘿嘿一笑，就要去翻找蓝千石的钱包。
　　“……”蓝千石无语，才意识到肖月这打的是哪门子注意。
　　蓝千石并没有把照片换进去，原来的照片他当然更加不可能扔掉，只是把和肖月新拍的连同皮夹一起放进了衣服内侧口袋而已。
　　肖月为此又是好一番生气，不过也只能干瞪眼，他目前的分量还不足以左右蓝千石的行为。
　　去打工的地方是一家不大的餐馆，这里正缺厨子，肖月知道蓝千石会做饭，不过没想到他连大厨也能当，眼睛亮亮地盯着他，对他又是着迷几分。
　　简单的面试过后餐馆的老板娘让蓝千石第二天就可以来实习了，蓝千石说好。
　　肖月这时很毛遂自荐地说他可以当服务员儿，凭少爷他的聪明智慧做这点事肯定不在话下，结果被蓝千石硬是拖了出来。
　　“干嘛不让我打工，我不在这里怎么看着你。”肖月揉揉被他掐疼的肩膀，抱怨到。
　　“我带你来这里不是为了让你做这些。”蓝千石皱眉看着他，“我又不会跑，你看着我干嘛。”
　　肖月瞪着他，“本少爷乐意不行啊！”

　　第十二章

　　蓝千石第二天就在这家餐馆实习起来，他起床时肖月还在睡，没有喊醒对面床铺的人，蓝千石静悄悄套上衣服出了门。
　　肖月醒过来时看到蓝千石已经不在，立刻惊地坐起。
　　可恶，竟然不叫我，肖月在心里抱怨。看到旁边韩陌给他准备的衣服，肖月顺手拿过穿上了。
　　韩陌和蓝千石一般高大，他的衣服穿在肖月身上就有点嫌大，上身是件浅黄色T恤，下身是条白色仔裤，看了看多出来的裤脚，肖月弯腰将它卷上一截。看了看这一身宽松的行头，肖月撇撇嘴，心想还好看着不老土，先将就穿穿。
　　韩陌白天要上班，所以房子里除了肖月没别人。看了看桌上韩陌留的便签纸，上面写着一排潇洒的钢笔字――吃的都在冰箱，热下就可以。
　　“字比人帅气嘛。”肖月咋舌，顺手将便签纸又扔回桌上，转而走向卫生间。
　　迅速洗漱了一番，然后在镜子前又理了理柔软的头发，最后对镜子咧了咧嘴，看到白晃晃一排整齐的牙，肖月很满意自己清爽的形象，这才换鞋出了门。
　　肖月凭着记忆没有走错路就找到了蓝千石工作的餐馆，此时蓝千石正穿着白色的厨师服在烤箱前面忙着，一看到高大的身影，肖月两眼瞬间放光。
　　“嘿嘿，你穿这衣服也很帅。”肖月迷恋地看着蓝千石，夸赞他到，“原来我不止喜欢工作服，也喜欢厨师服啊，我果然是制服控，哈哈。”
　　蓝千石无奈看了他眼，低头继续专注手中的工作。
　　眼光在蓝千石身上上下打量，然后视线徘徊在他挺直的腰线和翘臀上，肖月色咪咪的盯着看，毫不掩饰地大吃豆腐。
　　蓝千石大概也是被这赤，裸裸的视线看得精神紧张了，不自然地擦了擦头上的汗，将烤箱里烤好的鱼拿了出来。
　　“你就穿成这样和我做怎么样。”肖月一脸正经的提议。
　　蓝千石瞬间石化，手里端着的烤盘差点摔到地上，还好动作够快将它又重新接住。回头看了看老板那边，发现没人注意这边，蓝千石脸色尴尬地咳了咳。将托盘放到烤箱上，转身拉住了肖月。
　　“做什么？现在就要来吗？”肖月兴奋地看着他。
　　可惜他话刚说完人就被蓝千石拉到外面，“不许再进来！”，蓝千石警告他。
　　肖月大失所望地垂下肩膀。看蓝千石是真在忙碌没空理会他，只能无聊地找了个座位坐了下来。
　　此时正是吃饭时间，餐馆内人还不少，不过肖月坐的这个位子由于正对着冷气口，所以没人愿意坐到这边。肖月也觉得这边有点冷，无奈其他地方都坐着人，只能勉强先坐这边凑活。
　　肚子咕咕的响，肖月有点后悔没吃点什么就跑了出来，他急着见蓝千石，多余的时间当然不可能浪费。现在身上也没钱，只能可怜巴巴趴在还算干净的桌上边打瞌睡边等蓝千石。
　　凉飕飕地吹着冷气，突然感觉直直打过来的冷气变弱许多，转回头就看到蓝千石弯着腰在冷气机那里调着什么。肖月微愣，然后就嘿嘿地得意笑了起来。
　　把冷气调好，蓝千石又将一份蛋包饭递到肖月面前，连同勺子一起放在了碟子上。
　　肖月此时脸上表情那叫一个丰富，笑得面目扭曲，在旁人看来，这表情真有够恶心的。
　　肖月现在十分高兴，因为他忽然觉得蓝千石并没他表面上看的这般冷淡，说不定蓝千石早被他的魅力所折服，只是他自己还不愿意承认而已。一想到会有这个可能，肖月瞬间激动到不行，心跳如擂鼓，快要不能自已。
　　肖月一脸傻笑，左手拿起勺子，陶醉地搅着蛋包饭一勺勺送到嘴边。
　　蓝千石回到厨房就被老板喊到一边谈话。
　　“小蓝啊，我们请你过来可不是让你来这里招待朋友的，你刚才那行为可是不被允许的。”老板还算客气地说。
　　“刚才那个算在我工资上。”蓝千石说。
　　听到蓝千石这样说，老板油光满面的脸上迅速露出满意的笑，拍拍蓝千石肩让他好好干，像他这种年轻人只要肯踏实能吃苦，他们是绝对不会亏待他的。
　　蓝千石没说什么，老板心里不免嘀咕，这年轻人能干倒是挺能干，就是太闷，这性格在社会上可吃不开。
　　肖月趴在椅子上打瞌睡时被老板娘搭话了几次，大抵是问他今年多少岁，还在上学没，家里是个什么情况。
　　肖月原本是无意搭理这种半老徐娘的，不过看在她目前是蓝千石的老板份上，肖月如实回答了他的问题。
　　“你说你是T城肖家的少爷，哎哟哟，这孩子掰的，和姐姐我还开这种玩笑，哈哈哈。”老板娘大声笑了起来。
　　旁边坐得近的几名食客听到这话，也纷纷笑了出来。
　　肖月嘴角抽搐，这老板娘怎么看也都是四十好几的大妈，竟然还自称姐姐，肖月瞬间觉得自己掉价了。
　　“做人要老实，你这孩子长这么俏，怎么净说瞎话呢，你是小蓝的弟弟吧，真该让他好好教教你，人啊不老实可没人待见你。”老板娘拍拍大腿又说。
　　肖月撇撇嘴，“我不是蓝千石的弟弟，我是他情人。”
　　老板娘一愣，片刻后又是哈哈地笑了起来，“你这孩子原来还这么会说笑。”说着又笑得满脸油光地朝旁边那几名食客打趣，“这孩子真有趣，我还没听过这些笑段儿。”
　　几名食客纷纷笑着摇头。
　　肖月突然很有一种把手里的勺子插到这大妈嘴里的冲动，他如实回答她的问题，可他每说一句，这大妈都笑得好似他讲的就是极品笑话，他分明一句假话都没说。这都什么人啊，肖月青着脸嘀咕。
　　老板娘笑够了，就扯到了正题上，问肖月要不要留下来打工，待遇可以慢慢谈，肯定不比别家差，还免费提供午餐，她一开始来找肖月搭话就为了这事。
　　饭店的老板娘是什么人，这也是在社会里摸爬打滚了多少年的，只动动嘴皮子便把她这餐馆吹得神乎其神的，好像肖月不在这里兼职就是他的损失一样。肖月连社会都没踏足半步，在这方面就显得单纯多了，被老板娘一阵游说，支吾着已经有点动摇。
　　“我知道你哥哥疼你不想让你留在我们这里吃苦，不过你现在闲着也是闲着，与其坐在这里玩还不如找点事儿做做，人活着总得有个意义，你说是不。”老板娘说着她的视线又是打量了一番肖月，心想这孩子确实长得俊，这附近有不少学校，有他在这里打工，少不得多些年轻女孩儿过来吃饭。
　　肖月也懒得和这老板娘解释他真不是蓝千石的弟弟，不过他仔细一想，觉得这欧巴桑说的也没错，他如果不想给蓝千石造成负担，自己工作那是最好的选择，虽然蓝千石好像不喜欢他留在这里。
　　犹豫了一番，肖月还是答应了老板娘，老板娘呵呵笑开。敲定这事后，老板娘顺理成章谈到工资的问题。
　　“这么少啊。”听到老板娘报出的数字，肖月不可置信地看着他。就老板娘说的这个数目，他平素吃顿饭都不止这么多。
　　“这还少，不少啦，大学生来这儿打工也只比这多一点，我看你这样子，肯定是读到高中就完了的吧，你连学都不在上，我给你这么多已经算客气的。”
　　肖月对金钱完全没有概念，也不知这老板娘说的是真是假，只嘀咕到，“我也是大学生啊，我读T大。”
　　老板娘一愣，肖月以为她接下来又得笑了，不过老板娘竟然没有，而是语重心长地看着肖月到，“你和我说你念T大？T大？那什么学校，一般人上的去吗，孩子啊，不是我说你，做人真得老实，你在我们y城和个无业游民似的，说你念T大谁信啊，当我老板娘好骗的。”
　　肖月朝天翻了个白眼，已经无力和这个欧巴桑再多说一句话。
　　在老板娘的鼓动下，肖月最后还是决定了在这边打工，倒不是老板娘吹嘘得多动人，只是他想呆在蓝千石身边而已，在这里打工，至少可以正大光明地看着蓝千石。
　　事敲定下来，老板娘当即就给了肖月实习的机会，还立刻召来同在这里打工的一个大学生指导肖月该做些什么。
　　蓝千石一直在厨房忙碌，终于得到老板应允可以休息片刻，他便走出去看肖月。刚进到大厅，就看到肖月跟个学徒工似的被一男青年训斥，肖月青着脸，竟然一言未发地任他教训。
　　“你这是在做什么？”把肖月拉出大门，蓝千石沉着脸问到。
　　肖月撇撇嘴，有点心虚地到，“不就是你看到的，打工而已，用得着这么生气。”
　　蓝千石脸色阴沉，随时会爆发的模样，肖月警惕地看着他。
　　压抑住怒气，蓝千石咬牙沉默了会儿，肖月见他一言不发，觉得着实恐怖，蓝千石不说话，他也就瞧着地面等他发话。
　　只沉默了一会儿，蓝千石吸了吸气，又恢复成那种冷冷的强调，“你现在就给我回T城。”
　　“……你说什么啊。”肖月不可置信地看向他。
　　“你给我回去。”
　　“……”肖月咬牙怒目瞪着蓝千石，见蓝千石抬手指向一处，少爷脾气也就攀了上来，也朝他吼道，“回去就回去！”
　　说着真生气地朝蓝千石指的方向跑了开去。
　　肖月跑出一段距离就后悔了，垂头丧气地坐到路边一张椅子上，边咬牙边骂蓝千石。
　　可恶的蓝千石，肖月踢着个鞋子死命地朝地上跺，好像蓝千石就种地上，这样踢就能真的踢到幻想中蓝千石的屁股一般。
　　无奈他踢了半天，只感觉脚痛腿痛，蓝千石半分感觉估计都没有。
　　身边人来人往，坐在椅子上的肖月显得安静得多。
　　垂着肩膀脑袋，肖月渐渐开始反省自己刚才态度是不是太过恶劣了，蓝千石如果讨厌他怎么办。
　　而此时的蓝千石已经重新回到工作的地方，老板娘正站在一旁监督他。
　　“你那弟弟只做半天我们是不会付工资的，我劝你还是把他叫回来，他有手有脚，也不小了，你这样护着他可不是为他着想。”老板娘说。
　　蓝千石不说话。
　　“你倒是听我说啊，老板娘我难道还说错了，我这么说可不是为了占他便宜，虽然给他的工资是少了点，但有总比没有好吧，他这刚入社会的年轻人就值这个价。”
　　蓝千石转头冷冷看了她眼，喋喋不休的老板娘只觉得后背一阵寒意，立即噤了声。
　　太阳已经落了下去，肖月还坐在路边发着愣，感觉有人拍他肩膀，肖月困惑地把头抬了起来。
　　三个穿着俗气的青年围在他跟前。
　　“干嘛。”肖月拉下脸。
　　“我们兄弟是这一带混的，没见过你嘛，生面孔，不过规矩还得照旧，懂不？”拍肖月肩的那名青年开了口，用手指摩挲着意思了几下又说到，“钱懂不懂，在这一带混就得给我们这个，否则你今天身上怕是没一处好地方回去。”
　　几人掳了掳袖子，作势要动手的样子。
　　“我没钱。”肖月推开那个还搭着他肩的人。
　　那人被肖月推得后退一步，动了怒，上前一把抓住肖月的衣领，威胁到，“敢跟我们兄弟说没钱的还真没几个，你小子活腻了是吧。”
　　被人这样扯着衣领，肖月一点都不觉得怕，心想大概是整天对着蓝千石这种级别的，现在这几个小喽喽已经入不了他的眼，于是耸耸肩，很淡定地说到，“我身上没有钱，不信你们搜。”
　　几人互看几眼，都有点不信，说着还真搜起肖月的身。将肖月身上有口袋的地方全掏了遍也没找出一分钱。
　　其中一人朝地上狠吐口吐沫，“我靠，还真的一分钱都没有！”
　　“都说了没有还不信。”肖月理理自己被搜乱的衣服，颇有点无奈，他觉得这里的人都奇怪得很，为什么都不相信他说的话呢，他肖月虽然性格差了些，不过谎话还是不屑于说的。
　　“难道就这么算了？”一人转头问其他两人。
　　三个人又是一阵眼神交流，最后中间的那名身高略高的狠一跺脚，语气暴躁地到，“这小子态度太拽了，我们又什么好处都没捞到，打他一顿再说！”
　　听到这话肖月瞬间就是一脚踹上中间那人，然后撒腿就跑。中间那人没想到肖月说动手就动手，被踢了个结实，捂着肚子叫骂开来。
　　肖月是不怕这几个人，不过被打又是另一回事，此时还留在这里分明只有被揍的份，他很机灵的开溜了。几乎想都没想，肖月直接朝来时的餐馆方向跑去。
　　见肖月开溜，那三名青年大喊“给我站住！”都纷纷追了上去。
　　终于跑到餐馆的门口，肖月已经上气不接下气，眼看着身后几个人也都是大口喘气地追了上来。肖月弯腰大声喊了蓝千石的名字。
　　声音很高，整片马路一时都回荡着肖月嘶吼的余音。餐馆内某处的蓝千石此时正端着一份盘子送到大厅来，听到自己名字的瞬间蓝千石迅速将手里的东西递到旁边一同行手里，然后朝门口冲了出去。
　　“那是谁？你喊了他就能立刻来帮你吗？哈哈――”三人又重新围到尚还弯着腰的肖月身边，“识相的就老实给我们揍一顿，别给我耍花招。”
　　“嘿嘿。”肖月笑笑，“要打就来啊。”
　　“这小子！”先前被肖月踹的咬牙怒骂，说着举起拳头就朝肖月胸口砸去。
　　肖月吃了一拳，捂着胸口蹲到地上。其他几人迅速围了上来拳打脚踢。
　　蓝千石冲出门看到的就是肖月被三人围殴的场景，好像有什么神经瞬间绷断，蓝千石大步上前将一人就是拎了起来，然后一拳揍向他的下巴。
　　被打中面门的人当场吐出满嘴的血，其中还活着两颗断牙。
　　其他围殴肖月的两人见到这场景都吓得停住，蓝千石将手里几乎瘫掉的人甩到地上，又朝愣住的两人走去。
　　“你来得好慢。”肖月揉揉自己被揍疼的胳膊抱怨到，然后勉强站起看好戏地盯着那两个被吓住的人。
　　“怕……怕什么，咱们一起上！”一人终于清醒，由于蓝千石上来那一拳太过震撼，他们一时都给惊呆了，此时想想蓝千石不过也就一人，他们现在还有两个，怎么说胜算都大一点，于是互相点了点头，一起朝蓝千石冲去。
　　拳头落在蓝千石身上，蓝千石好像不知道痛一样，他反手板起一人就是朝地上摔去，被甩到地上的人一和地面接触就发出巨大的声响，他意识还没回复，脖子就被踩住。
　　蓝千石是实打实地踩在他脖子上，被碾踏的骨骼发出咯吱咯吱的声音，只要蓝千石再用力，毫不怀疑这人的脖子会被他踩断。
　　被踩住脖子的人发出痛苦的呼声，仰望着面无表情冷漠俯视自己的人，这人突然发现他们这次真是栽了，怎么就惹到这么恐怖的人，他丝毫不怀疑蓝千石有可能杀了他。这种有着恐怖气息的男人和他们完全不在一个等级，他已经万分后悔。
　　另一个尚没有受伤的看着同伴脖子被蓝千石踩在脚底，甚至连骨骼都发出恐怖的声音，早惊吓得微微颤抖。
　　蓝千石又是用上几分力，被踩的人瞬间觉得开始窒息，剧烈疼痛的同时也是挣扎起来，只是踩压住他的脚坚如磐石，他无论如何都挪动不开。
　　肖月看蓝千石表情很不对，照他这个踩法，真有可能把底下这人玩死，于是也没了悠闲的兴致，连忙担心地上前抓住了他。
　　见蓝千石还没有停手的意思，只阴沉着脸不知道在想什么，脚下却是丝毫没松力，肖月紧张地朝他吼到，“你快松开他，他快死了！”
　　被肖月吼得一愣，蓝千石才抬起压制的右脚，底下的人得到解脱，立即弯腰猛烈地大口喘气起来。
　　此时旁边围观的人已经不少，餐馆的老板和老板娘也在其中，他们脸上都是露出害怕的神情。

　　第十三章

　　蓝千石在餐馆的工作终究还是没有保住，因为餐馆的老板认为他们没办法聘用一个如此危险的人物。看着餐馆老板和老板娘两人明明害怕却又嫌恶的脸，肖月就欲冲出去，结果被蓝千石拦了下来。
　　蓝千石对他摇了摇头，肖月虽然很气愤但还是忍了下来。
　　“对不起，都是我害你被开除了。”
　　蓝千石在厨房准备晚饭，肖月站在他身后。
　　“这和你没关系。”蓝千石说。
　　肖月抿着唇，微低着头，视线直直看着蓝千石的背影。蓝千石转头看到他一副尚有些不服气的表情，无奈到，“工作没了还可以再找。”
　　“你比我还乐观。”肖月撇撇嘴。
　　吃完晚饭后蓝千石先去洗了澡，他忙碌一天身上全是汗。
　　将换洗的睡衣扔到柜子上，蓝千石把水关打开，淅沥沥的水声就是扩散开来。
　　温热的水流沿着强健的身躯一直流到地板上，蜜色的肌肤在灯光的照耀下发出浅浅的荧光。将喷头举高，蓝千石略微弯下头，让水打在头发上。看头发湿的差不多，蓝千石便抬头去找洗发水，这一转头便惊了一跳。
　　只看见磨砂玻璃上紧贴着一个黑色人影，这情形怎么看怎么诡异，要是半夜还以为闹鬼，胆子小的怕是早吓得叫喊起来。
　　蓝千石很快就反映过来贴在门上的那是谁，走上前将门唰地拉开，贴着门偷听的肖月就猛地栽了进来，摔了个屁股朝天，弄了满鼻子满脸的水。
　　肖月吃痛地轻呼，抬头刚想抱怨，蓝千石跨下垂下来的某个巨大就近距离地摆在他眼前。肖月脸腾的就红了。
　　呆呆仰望着蓝千石身下某处，肖月脑门瞬间涨热起来。浴室全都是淡蒙蒙的水汽，他觉得有点云里雾里了。
　　蓝千石伸手将浴室门果断关上，将地上呆滞的人猛然拉起推倒墙上，然后重重压了上去。
　　股间被蓝千石一条腿伸进来卡了进来，然后施力的挤压，肖月立刻觉得燥热开来，脑晕头热的，鼻血好像又要流下来的样子，兴奋到就快晕过去。
　　被蓝千石大腿顶住的部位已经昂扬起来，被他不断施力顶弄，肖月又舒服又难受，难耐地哼哼起。被蓝千石一条腿卡着，股间还在不断被他往上挤，肖月逃避地往墙上蹭，难耐地踮起脚尖。衣服也被蓝千石撩起来，滚烫的手掌在他腰间黏腻的摸索，一直探索着向他衣内上方摸去。
　　“放、放我下来……”肖月失神地喃喃。
　　又刻意地用腿顶弄了他几下，蓝千石完全没有把他松放下来的意思。双手掳着把肖月衣服全提到胸口，一手提住他，头便埋到了他的胸前啃咬起来。肖月吃痛地轻呼。
　　蓝千石身上一丝，不挂，肖月睁眼便觉得四周都是蓝千石旖旎的裸体，浓郁的男性气息充斥着五官，身上不断被蓝千石用手脚同时刺激着，肖月“啊啊”地快受不了，边呻吟边求着蓝千石快让他解脱。
　　全身都挂在蓝千石肩上，肖月几乎无力支撑自己，只觉得下身又被蓝千石用手一掐，强烈的刺激直激大脑，浑身一个激灵，下身冲出一片湿热。与此同时，人也失神地软绵绵滑了下去。
　　赶紧拖住肖月，蓝千石一愣，试探地拍了肖月几下，才发现他已经晕了过去。看到肖月脸色红的有些不正常，蓝千石伸手到他额头试了试。温度果然很烫，蓝千石皱了皱眉收回了手，然后打横将肖月抱了起来。
　　蓝千石从肖月房间出来时，韩陌正好从外面开门进来。
　　韩陌居住的这栋公寓不在闹市区，所以算得比较安静的。夜晚除了偶尔有几声汽车的喇叭声，剩下的就是低低的虫鸣。
　　因为是夏天，所以这一切都显得很符合季节的夜晚气息。
　　韩陌和蓝千石两人都坐在阳台乘凉，地上摆了许多灌装啤酒，两人都是一手拿啤酒一手夹着支烟。
　　“他人呢，睡了吗？”韩陌问。
　　“嗯，有点发烧，应该是白天冷气吹多。”蓝千石说。
　　“你前天买的药都在抽屉里，里面好像有退烧的。”韩陌又说。
　　“我知道。”蓝千石喝了口酒。
　　韩陌笑了笑，“看不出你对他还挺温柔的。”
　　蓝千石脸色略微沉下来，没有说话。
　　韩陌看蓝千石冷下来，也只笑了笑，将烟递到嘴边吸了口，然后又长长地吐出一口气。
　　两个好烟友兼酒友，就这样坐在阳台上默默抽烟加喝酒，一时半会儿谁都没有说话。
　　默契地干杯，默契地仰头喝掉。
　　“你姐姐怎么样了……”韩陌率先打破了沉寂，他夹着手里的烟扶住额头，视线只盯着前方，并没有看向蓝千石。也不知问这话是为了得到蓝千石的回答，还是为了单纯起个话头。
　　蓝千石转头看向韩陌，眼底深处有着一抹欲言又止的犹豫。
　　韩陌抬头只笑了笑，又说到，“我知道你姐姐现在有了别人，你别这么看我，有些事情其实我早想通了，现在觉悟也不算晚，这次你会来找我我其实很高兴，你那么久不和我联系，我还以为我这个姐夫已经没有能帮到你的地方呢。”
　　蓝千石摇摇头，“我不想给你添麻烦。”
　　重重拍了蓝千石肩膀一记，韩陌爽朗地笑到，“和我见外什么，就算你姐姐嫁给别人，我一样把你当弟弟。”
　　心底某处突然有着触动，蓝千石抬头深深地看向韩陌。
　　被蓝千石直视，韩陌倏地就愣住了。对视了几秒，颤巍巍地伸出了双手。
　　手掌抚到蓝千石的侧脸，韩陌呼吸缓缓急促起来。眷恋地摩挲着手掌下光滑的皮肤，眸子却是失神开来，好似他眼中所望的并不是眼前的人。
　　被韩陌抚摸脸颊，蓝千石就这样看着他，并未说什么。
　　只一会儿，韩陌便将手收了回来，然后边喝酒边苦笑到，“你有些地方和你姐姐还真像。”
　　“我每次都跟自己说……过去的已经回不去，可是还是跳不过自己这关，如果当初没发生那件事，我们现在根本都不会是这样，你说是不是……”韩陌一手抓住额前的头发，肩膀隐隐耸动，“我以为我应该快把这些事都忘掉，可是突然又看到你……为什么会变成现在这样，如果……如果我那天没有出去，你姐姐也不会被……”
　　蓝千石赶紧扶住韩陌，“你别再自责了，这件事错不在你。”
　　“我知道……我都知道，可就是无法原谅这样的自己……你姐姐不想再见我也是应该的……”韩陌颤抖着身体。
　　将韩陌送回房间安置好，蓝千石再次回到刚才喝酒的阳台。就着衣服坐到地上，将远处装着灌装啤酒的袋子拉到身边，然后仰头轻叹了口气。
　　烟头被掐灭，蓝千石从怀里掏出一个黑色皮夹，然后将里面夹着的照片取了出来。
　　照片上是三个人，这还是许久前蓝千石还年轻气盛时候的合影，左边是女人，右边是他，中间的那个自然是于西。这张照片原本放在相框里，不过老旧的相框被肖月摔碎后已经无法再用，蓝千石便将它取了出来放到身上。
　　漠然地盯着照片中间那个人，蓝千石眼底先是淡淡的怀念，而后便是浓浓的暴戾扩散开来。猛地将一口酒灌入嘴里，蓝千石死盯着照片上那个人。阴沉的脸上有着急躁，又带些悲伤，蓝千石就这么边喝酒边默默看着，不知道在想些什么。
　　空气里一时除了酒精气息，不再有其他。
　　肖月迷糊间突然被人压醒，睁开眼睛就看到蓝千石趴在他上方。手臂被他猛地提到压到头侧，然后被子便被掀到地上，蓝千石人已经俯到身前。
　　鼻腔里全是啤酒味道，肖月皱皱鼻子嘀咕到，“你喝酒啦，干嘛不喊我。”
　　“没必要。”蓝千石声音闷闷的。
　　“哼。”肖月哼了声，不过被蓝千石这样压着挑逗，人也立刻兴奋了起来。也不等蓝千石脱他衣服，自己急急忙忙地抽出手就去解睡衣扣子外加拉下睡裤。
　　蓝千石愣愣看着他这一系列流畅的动作，瞬间觉得自己刚才的强迫气势显得很多余。
　　“还看着干嘛，做呀！”肖月瞪着眼睛催促蓝千石，“还是不是男人，快点。”
　　蓝千石满脸黑线，随即用力地压了下去，狂暴地动作起来。
　　“我，□你。”
　　……
　　“唔……呼……好爽……”
　　体内被急促地抽，插，肖月弓着腰死死抓住蓝千石的肩，体内快感不断翻腾，裸，露的粉色肌肤上全都是细汗，凝成水流的汗珠就沿着肌肤往下淌，然后都落到床单上。
　　蓝千石的爱，抚说得上粗鲁，不过被他粗糙的手掌在身上到处点火抚弄，肖月只觉得快感源源不断，几斤灭顶，痛感也成了催化剂一般，肖月晕着脑袋思考他会不会是个受虐狂，竟然被这么玩弄还爽到不行。
　　“你还可以……对我……再粗暴点。”肖月边大口喘气边失神地呢喃。
　　听到这话，仿佛得到鼓励一般，蓝千石动的更激烈了，昂着的头也是很快压了下去，嗜血般地啃咬起肖月的脖颈来。
　　肖月几乎觉得自己的脖子要被他咬断，敏感部位被这样毫不留情的刺激，吓身又是昂扬着喷薄出来。
　　“蓝千……石。”
　　浑身抽搐的这一刻，体内也是被一股热流击打得猛一哆嗦，肖月失神地喊了蓝千石的名字。
　　蓝千石蓦然愣住。
　　……
　　经过一夜折腾，肖月发烧理所当然地更加严重了。蓝千石拿了一堆药摆到他跟前，肖月苦着脸说不要吃。被蓝千石带着寒意地凝视了片刻，肖月很听话地把它们全吞了下去。
　　看到还有一盒药，肖月好奇地把它拿了起来。看到药名，原本已经很红的脸腾的又热上几分。
　　剩下的这盒是退热栓，小孩儿感冒常用这个，肖月小时候也用过，不过现在用他感觉又是很不一样。瞬间好像就很……微妙了。
　　蓝千石见肖月犹豫的模样，以为他是不愿意用这种退热栓，就说到，“吃了药就行，这个不用也没关系。”谁知道肖月跟夺宝贝似的连忙护住那退热栓，警惕地看着蓝千石，“谁说我不用，早说有这个我还用得着吃药。”
　　蓝千石绝倒，搞半天比起苦苦的药，原来肖月更喜欢这个塞肛，门用的退热栓。
　　一手上前就将肖月抓起压倒在床上，让他屁股朝天，然后蓝千石便将他裤子拉了下来。
　　“强.奸啦，来人呀！”肖月护着自己屁股喊。
　　蓝千石拿着退热栓抹了把汗，“你如果别一脸激动还比较有说服力。”
　　肖月嘿嘿地笑，“那也得看强.奸我的是谁。”
　　蓝千石无语地侧过头去失笑出来。
　　蓝千石刚出肖月房门就看到韩陌一脸严肃的样子，人被韩陌拉到一旁，就听到小声问到，“你们得罪的是什么人？”
　　“T城的肖乾……”
　　韩陌脸色一变，“你怎么会惹到他，难道还是因为L岛于家那件事的牵连？”
　　蓝千石皱着眉点了点头。
　　“算了，这事以后再说，附近已经有人在打听你们，你现在赶快带着肖月离开这里。”说着韩陌又从身上拿出一些钱塞到蓝千石手上，“你们尽量去远一点的地方，我注意到那些人手里有枪，你一定要小心。”
　　一听到自己爷爷已经找来这边，肖月嗖地吓得竖起来，手忙脚乱地换好衣服，也不管是不是还头疼屁股疼，只担心地跟着蓝千石。
　　几人刚下了公寓走出一段距离，韩陌突然就停了下来，肖月立刻疑惑地问他怎么了。
　　韩陌四处看了看，皱眉到，“附近有人。”
　　蓝千石表情和韩陌差不多，都是一脸严肃，看来他也发现了周围有问题。
　　“快跑！！”韩陌压住声音朝蓝千石低吼。
　　蓝千石得令，一句话都没问，拉起肖月就是朝一处小路跑去。
　　几个躲藏在角落里的人很快闪现出来，为了给蓝千石争取时间，韩陌拦到了他们身前。
　　韩陌身手其实不错，很快撂倒两个人，这几人互看几眼，都是微微吃惊，没想到蓝千石会有这种身手的朋友。不过韩陌虽然厉害，一人之力却并不足以改变全局。这群人手里抄着真家伙，被枪一指，韩陌也只能投降地举起双手。
　　一人压制住韩陌，其他几人又是追了出去。韩陌焦急地看向蓝千石他们离开的方向，心想千万别出事才好。
　　此时蓝千石和肖月已经来到附近的车站。肖月此时已经气喘吁吁，脸色红得吓人。
　　“他们是你爷爷的人，不会动你的。”蓝千石说。
　　“你这是什么意思？”肖月不明白地看向他。
　　蓝千石松开了他的手，皱眉看着他，“别再跟着我，回T城去。”
　　肖月直直盯着他，有点不敢相信他现在说的话。
　　“我给不了你什么，肖乾不会放了我，你跟着我也不过是受累。”蓝千石又说。
　　肖月气得跺脚，“我喜欢你才跟着你，我才不怕那些，我……”
　　肖月还想说却被蓝千石用了力地一拳推向胸口，人也顺着力道猛摔得坐倒在地上。
　　“留着你只会碍事。”蓝千石说，然后头也不回地转身跑远了。
　　肖月愣愣坐在地上，仰望着蓝千石越跑越远的背影，打击中的头脑一时反应不过来。
　　几名便装男人很快来到肖月身侧，迅速地围住了他，其中一名带头的喊了声“少爷”，然后将肖月扶了起来。

　　第十四章

　　蓝千石没有上电车，他知道上了车反而更容易被寻到目标，那些人不一定猜的到他会不上车反是出到反方向的车站外。不过蓝千石没猜到的是，车站外竟然也有人等着他。
　　肖乾看来是动了真怒，蓝千石没有多意外，好像早就料到一样。肖乾的狠辣是出了名的，手上不知沾有多少人命案，再多出他这一桩似乎也不足为奇。拦住蓝千石的几名男人手上都有枪，对着眼前这阵仗，蓝千石突然觉得肖乾有点太高看他了。只为对付他一个人，竟然派出这许多人。
　　“喂，你们那边怎么样，找到了？带到人少的地方解决掉，对，不需要留活口。”一名男子压低声音对手机说到，“少爷已经在我这里，很安全。”
　　肖月警惕地竖起耳朵，听清男人的话时，脸色倏地惨白。
　　“少爷你干嘛！”男人欲夺回被肖月抢到手里的电话。
　　“你敢再动我就炒了你！！”肖月怒吼，见男人不敢动他，于是赶紧对着电话对面吼到，“你们谁敢伤他一根毫毛，我让你们不得好死――！”
　　“没用的，这是老爷的吩咐，就算您这样……”一旁的男人插话。
　　“你给我闭嘴！！”肖月已经歇斯底里。
　　即使肖月已经相当愤怒，几乎用怒吼的语气命令对面的人停手，对方却果断地将电话掐断，在通讯断掉前最后一秒，肖月似乎听到了对面尖锐的枪鸣声。
　　肖月突然打了个冷战，嘴唇剧烈颤抖起来。
　　蓝千石额上冒出大片汗珠，他没有想到肖乾的人在这种人来人往的地方就敢开枪，虽然堪堪避过去，却也惊出一身冷汗。心想肖乾看来这次是豁出去了，不干掉他绝对不可能罢休。
　　谨慎地躲避到一处柱子后，蓝千石擦了擦汗，朝四处瞧了瞧，然后朝着一处角落就是窝着身子滚了过去。
　　又是两声枪响，地面被子弹打得水泥翻飞，冒出一股子白烟。几个身手都是经过训练的人警惕地朝蓝千石躲藏的地方靠近。
　　蓝千石以前是替于家卖命的，身手不比这人差，只不过一切拳脚在枪械面前都显得很多余，蓝千石也不例外，人肉是挡不过子弹的，即使躲得一时半刻，最终会是怎样的结果却也无法改变。对于这点，蓝千石其实早就清楚。
　　所以子弹从耳边飞过，连皮肤都灼到时，除了感觉到痛到，蓝千石突然想到了自己姐姐，女人一脸疲惫苍白的笑，然后是韩陌，那个把他当成亲人来看的男人。下意识地捂住疼痛的耳朵，肖月的脸突然一闪而过。
　　蓝千石倒吸口气。
　　一个人的枪口已经对准蓝千石，正欲再扣下扳机，警车的鸣笛声突然刺耳的想起。持枪的男人脸色一沉，心想警察怎么这么快就来了。警笛响起的同时他的手机也是响了起来。一看到来电显示的是谁，那人立刻严肃地接起电话。
　　蓝千石被几把枪对着，几乎已经不抱期望，只平静地等着被了断。结果接电话的那人在挂断电话后，和旁人耳语了几句，几人都是一脸茫然。
　　隐约听到他们谈话的内容，蓝千石吃惊地看向他们，心里某处莫名的触动。因为对方好像突然改变主意，他好像不用这么快就死在这里。
　　这几人接到的其实是肖镜的电话，肖镜会突然出面自然是因为肖月。肖月在意识到蓝千石的处境后很迅速地拨了肖镜电话，他知道这些人虽然是爷爷的人，但是也听肖镜的命令，肖镜在爷爷那边的分量是他所没办法比的。蓝千石就是于西的噩梦，肖镜对他深恶痛绝，让肖镜放蓝千石一条生路几乎是不可能，所以肖月就用他知道的某件事当做条件和肖镜交换，保住了蓝千石一时。
　　肖月的这场及时雨降得十分及时，哪怕再晚几秒钟，也许蓝千石就此就要与他永隔了。
　　蓝千石被带回T城时又和肖月碰了次面，肖月一看到他双手被绑缚着从车上押下来，立马急促地跑了过去。
　　“你受伤了，你的耳朵……”肖月颤抖着手去摸蓝千石血已经凝固的耳廓。
　　蓝千石只皱着眉，被肖月碰到时侧开了身，肖月摸了个空。咬牙切齿地瞪着蓝千石，肖月黑亮的眸子渐渐蒙上水雾。
　　蓝千石被几人带走，肖月想跟上去却被人拦了下来。肖月试着用一贯的方式去威胁他们却没能起到效用。看着蓝千石的背影再一次的渐行渐远，逐渐消失不见，肖月狠狠咬了咬唇，嘴唇被咬破，渗出了几滴血。
　　这样离去的背影肖月看过无数次，他觉得不甘心，也觉得很难过，蓝千石在车站丢下他那刻他几乎觉得所有的一切都不再有意义，在想办法救蓝千石的同时也将他咒骂了无数遍。肖月一边骂蓝千石没心没肺，一边又忍不住哭了起来。
　　捂着疼痛起来的滚烫额头，肖月重又调整了心情，他晃了晃头，用力擦了把嘴，然后朝一处地方快速跑去。
　　蓝千石的背影他已经看够，所以以后也不想看到。蓝千石是他肖月看上的人，没人可以从他手里夺走蓝千石，他绝对不允许！
　　从抓住蓝千石的那些人不怕他威胁的情况看，肖月知道了这次事态有多严重，恐怕自己爷爷早吩咐过这群人。肖月虽然想办法让肖镜保住了蓝千石，但也只是个缓刑而已，电话对面的肖镜说他没办法，老头子不听他的，肖月差点一个趔趄。
　　肖月突然意识到蓝千石这次真要完蛋了，就算是他，也保不了他。
　　如肖月所想，蓝千石勒索过肖乾，还绑架过他的孙子，以前好像还有什么过节，肖乾的确是动了真怒，他没有选择把蓝千石送去警局，而是打断私自了结他。
　　好不容易从肖乾的一个心腹那里套到话，肖月吓得脸色惨白，他想都没想就跑到肖乾的书房跟前。
　　“爷爷，你放过他吧！蓝千石不是坏人！他对我很好的！”肖月对着门不断捶打。
　　“你们把他拖回去，别让他再来打扰我。”里面传出厉喝声。
　　肖月很快被两个人架回了房，房门还给锁上，平日就算被关禁闭也不会锁门，听到锁声时，肖月心瞬间凉了半截。
　　狠命地朝房门踹了几脚，质量上乘的大门纹丝不动，肖月暴躁地抓起一个花瓶就是朝门上砸去。碎瓷溅了肖月一身，肖月脸色已经铁青。
　　越到窗户朝阳台下看了看，还不算高，肖月心想蓝千石可以从这里爬下去他一定也可以，于是抓着栏杆满身虚汗地朝下慢慢挪动。
　　勉强算灵活地跳到草地上，肖月松了口气，也不管满头冷汗的样子有多狼狈，转身就是朝前厅跑去。
　　肖月要去找的是凌叔，这个时候老人一般都会在那里，凌叔是凌越的爷爷，他从年轻时就跟着肖乾，即使快要年过七十，肖乾也依然把他留在身边当任管家，可见凌叔对肖乾来说有多重要，凌叔话语的分量就是连肖镜都比不上，肖镜能拖得肖乾决定一时，却保不住蓝千石的命，何况肖镜其实根本就不想蓝千石活着，要不是肖月用条件交换，他根本不会打那个电话。
　　一看到救命稻草，肖月立刻获救般扑了上去。
　　凌叔叹口气，“您不要被那个蓝千石欺骗了，他还打伤过您难道您不记得了，他只是想利用你对付老爷。”
　　“他是什么人我会不了解吗，我又不是白痴，我知道他没有利用我。”肖月气愤地瞪着他，不过态度很快放软，又是换了一种商量的口吻，“凌叔你最疼我的，你告诉我他在哪里好不好！只有你才能救他了！”
　　凌叔布满皱纹的脸上掠过一些尴尬，“老爷已经吩咐过，就算您这样求我我也很难办……哎。”
　　肖乾早料到肖月会来求凌叔，所以事先已经明确吩咐过，就算肖月好话说遍，老人也无法给他做出回应。即使他很心疼这个小少爷，却也无法忤逆肖乾的意思。
　　见凌叔还是不肯说，肖月急得满头大汗，“凌叔我求求你，我从小都是你看着长大的，你就帮我这一次好不好，我以后一定好好孝敬你！”
　　凌叔为难地看着肖月，已经略显老态的脸上皱纹更深了些，布满着无可奈何。
　　肖月知道凌叔这次是铁了心了，他不可能去救蓝千石。眼睛红红的看着他，肖月屈起腿重重跪了下去。
　　“少爷你这是！”
　　凌叔吓得连忙弯腰去拉肖月，不过年迈的身子比不得年轻人的力道，硬是拖不起肖月，急忙朝两边的佣人喊，让他们去拉肖月。
　　“谁都不许碰我！”肖月怒喊。几名佣人都是手停在半空，谁都不敢上前。
　　“你们都给我出去！”肖月又吩咐。
　　几名佣人都看向凌叔，见老人点头，都低头退了出去。
　　佣人被遣走，肖月就跪在地上瞪着红通通的双眼怒视着老人。
　　“少爷你这是做什么，我……我真的不能说，你也知道老爷……”老人也跪俯到地上，拉不起肖月，他却也不能让他失了主人的尊严。
　　“凌越他强，暴过我。”
　　“什么？”布满皱纹的眼睛猛然睁大，老人怀疑自己刚才听错了。
　　肖月已经豁出去了，他咬了咬牙，直直盯着凌叔，“凌越是因为强，暴我才被调去L岛的，你孙子他对不起我！”
　　老人几欲昏厥，晃着身子差点坠倒，肖月赶紧上前拖住他。
　　“只要你告诉我蓝千石在哪里，我保证不再追究这件事。”
　　终于缓了过来，老人的脸上写满了痛苦与惭愧，脸色苍白，好像瞬间又老了许多岁，呜咽着，“造孽哦，我这是犯的什么罪……”
　　“一命抵一命，我只要蓝千石活着，凌叔，我知道你一定有办法的！”肖月带着哭腔喊到。
　　肖月赶到蓝千石被关押的地方时，他已经被打得不成人形，满脸都是血，肖月几乎认不出他。从门口一名看守人员那里威胁到一把枪，肖月迅速扑到蓝千石跟前。
　　将旁边几名围上来的人轰开，肖月一手警惕地持着枪，一只手就去抹蓝千石脸上的血渍。擦干净些了后看到蓝千石动了动眼皮，才放心地吐出口气。
　　“你来做什么。”蓝千石睁开眼睛看向他。
　　肖月唰地就哭了出来，哭得很难看，身后几个肖乾的手下都是面面相觑。

　　第十五章

　　“来看你死了没。”肖月边哭边没好气地说，将手里的枪又握紧了几分，枪口挪开至一侧。他虽然以前有和凌越一起练过射击，对这种类型的手枪却不熟悉，心下也担心枪会走火。
　　蓝千石因为疲惫重又磕下去的眼皮又是闪了闪，吃力地眯着眼睛看他，没再说话。
　　肖月脸色很红，蓝千石皱了皱眉。
　　“还不赶紧感激本少爷，要不是我你已经去见阎王了。”肖月边抽涕还边不忘嘴硬，“你现在知道谁对你好了吧，你喜欢的那个于西知道你被抓一点反应都没，我看他早就指望你快点死了算，也就我把你当成宝贝。”
　　蓝千石无奈的看向他，垂下头，叹了口气。
　　“……我的命不值钱。”
　　久久沉默后，蓝千石闷声说到。
　　房间除了肖月的哭声不再有其他，所有人都是屏息站着，而蓝千石已经差不多是半个死人，浑身都是伤，鲜血染红了大片的衣衫。
　　细数着蓝千石身上的伤口，肖月哭得比原先更凶了，然后就像个做噩梦惊醒的孩子一般，哭得毫无顾忌，脱力地跪坐在地上，仰着脑袋尽情地大声哭着。
　　肖月就这么苦哈哈地坐蓝千石前面哭，也没人敢上前劝阻他。
　　大概是被肖月的哭声折磨至受不了，蓝千石又将眼睛吃力地睁开，正欲说什么，却见肖月仰着的鼻孔里红红的液体就这么淌了下来。
　　蓝千石皱眉，心情有些复杂，伸手想去抹肖月的鼻子，却发现手还被捆着，挣了下，没挣开。
　　肖月此时已经哭得很久，早脱了力，只觉得鼻腔一热，再看蓝千石的眼神，才察觉自己又流鼻血了。肖月烧其实还没退，脸色依旧通红，伸手去擦鼻血时头脑突然一阵晕眩，人歪着就朝蓝千石身上倒去。
　　头重重撞到蓝千石胸前，肖月人立刻跟鲤鱼打挺似的重新竖直，用力甩了甩头，意识稍有回复，肖月后怕地拍了拍前胸。
　　肖月心里没想别的，只不断告诫自己，他还不能倒，他倒了就没人会救蓝千石了。只有他还不能放弃蓝千石，蓝千石现在只有他了……
　　站在离肖月不远的一个人看到肖月的情形，脸色变了变，然后喊来旁边一人，一阵耳语，那个听到吩咐的人就赶紧小跑了出去。
　　……
　　凌叔被肖月说动去找了肖乾，肖月现在做的就是拖住时间，看到蓝千石被打成现在这样，后怕地心想他只要晚来一刻说不定蓝千石就活活给人打死。几乎是克制不住地打起哆嗦，肖月庆幸还好他动作够快。
　　蓝千石一颗牙齿给打断，嘴巴里血糊一片，肖月看得心惊，稳了稳意识，就颤抖着手去他嘴巴里摸那断缺的牙位。
　　蓝千石将嘴张开，没有躲闪，任他触摸。
　　“牙没了好丑。”肖月又哭又笑的。
　　“死人还顾什么美丑。”蓝千石无奈看着他。
　　“谁说你会死了，本少爷说你能活你就能活。”
　　“……”
　　肖月的父母似乎是很快收到消息，当天都赶了回来，看到儿子狠了心非要拦在蓝千石前面，肖月年轻的妈妈差点晕过去，最后哭泣着被丈夫扶了出去。
　　“肖镜已经那样了，为什么连小月都会变成这样，我教养他们的方式是不是错了……”女人边哭泣边自责地扶住疼痛不已的额头。
　　丈夫叹了口气，“这不是你的错，小月他……哎，随他去吧。”
　　最后蓝千石终究还是活了，保他的是凌叔。肖月不知道他是如何去拜托自己爷爷的，只知道凌叔从这天起就辞去了肖家的管家职务。
　　爷爷果然很重视凌叔的话，肖月悬着的心终于放了下来，庆幸自己总算没赌错。
　　肖月知道凌叔会这么做完全是为了凌越，肖月如果把那件事说出去凌越就是有十条命都不够他赔，肖月当时和凌叔说一命还一命就是这个意思，只要他肯救蓝千石，凌越的命他自然也不要。
　　得知蓝千石不会有事，肖月立时就晕了过去，人顺势摔到蓝千石身上，蓝千石连忙挺直脊背，没让肖月滑到地上。
　　一群医生随后赶来，将肖月抬了出去。其中两名留了下来，替蓝千石诊断起来。
　　相比较晕倒的肖月，蓝千石其实伤得更重，他身上多处骨裂外加两处骨折，左侧耳朵被灼伤，还好耳膜没有受到影响。好在蓝千石平日没少运动，筋骨比一般人不知强多少，即使受了这么重的伤，他的恢复力却快得惊人。
　　只在肖家呆了几天，蓝千石就要求搬回自己的住处，尽管肖月反对，他却还是一声不吭地自己回去了。肖月此时又已经活蹦乱跳，一找不到蓝千石，当即气愤地冲出去了他的公寓。
　　“在肖家呆着让你那么难受啊，说回来就回来，都不和我说一声，你伤都没好。”肖月跟蓝千石抱怨。
　　蓝千石正在收拾房间，这些天一直没人住，已经堆积了不少灰尘。身上伤还在疼，蓝千石吃力地吸了口凉气。
　　“凌叔说的话你可别忘记了，你以后要替我爷爷做事的，不然他一样不会放过你。”肖月不放心的叮嘱他，生怕蓝千石把前两天凌叔吩咐他的事给忘了。在凌叔的劝说下，他爷爷终于同意放蓝千石一条生路，不过这也是有条件的，蓝千石以后必须替肖家卖命。
　　肖乾并没有给蓝千石其他选择，想活命就只能点头。蓝千石看了肖月眼，语气淡淡到，“我知道。”
　　肖月松口气，“虽然是说替爷爷做事，不过他只让你暂时先去肖氏建设上班而已，凌叔这次真是帮了我们大忙。”
　　肖月这么说的时候心里略微地有些心虚，因为凌叔在帮他的同时，他也做了让老人伤心的事。
　　肖月感激凌叔这次帮了他，可同样的，他也一样无法原谅凌越，凌越一而再地做出让他无法忍受的事情，对于凌越，肖月现在只有厌恶。所以他几乎是没有任何犹豫地就把以前凌越对于西做的事当成肖镜救蓝千石的酬劳告诉了他，此时肖镜怕是已经发狂，凌越会有什么下场可想而知。
　　那种人怎么样都好，肖月咬着牙想，他是许诺过凌叔不对凌越怎么样，不过肖镜又不是他，虽说这样借刀杀人未免太卑鄙了些，谁让凌越自己走错了路。
　　“这地方这么破，哪里可以住人，还是让我给你准备一套新房子好了。”
　　“不用。”
　　“到现在都不肯接受我的好意，”肖月撇了撇嘴，赌气地瞪着蓝千石。
　　蓝千石抬头看着他，张开嘴唇想说点什么，想了想，还是合上了嘴巴。又弯下脊背扫着地上的灰尘，扫把扬过时，飞起一片尘土。
　　肖月“唔唔”叫地朝后跳开，用胳膊挡住了鼻子，然后用手当做扇子一般不断扇起来，好像这样扇就能把灰尘扇走一样。
　　余光瞄着跳出老远的人，蓝千石停下了手里的动作，在肖月扇灰尘的时候就这么侧着头仔细看了他会儿。见肖月抬头又看他，又低头握紧了手里的扫帚。
　　在地上洒上水，蓝千石又是一声不吭打扫起来。
　　肖月这次休息了有一段时间，开着拉风的跑车再次进到学校时又是惹得许多人指指点点，只不过今天路人的讨论好像比往日更为热情，肖月“切”了声，心想真是一群三八，然后嗖地开了过去。
　　一到上课的地方就碰到了司耀，司耀急忙地将肖月拉到一边，“你是怎么回事，怎么这么久不来学校，你家里人说你病了是不是真的？”
　　“谁说我病了，其实我是和男人私奔去了。”肖月挑挑眉。
　　司耀有点无语，“能把私奔说得这么光荣的也就你了，不过我还真想知道谁有这个勇气竟然敢带你私奔。”
　　“我怎么了，本少爷年轻英俊又多金，多少人做梦都想和我私奔。”肖月大言不惭，“也就蓝千石捡到这个便宜。”肖月哈哈笑了起来。
　　司耀嘴角抽搐。
　　突然想到某件事，司耀连忙说到，“别高兴太早，我有件事要告诉你。”
　　“什么事，快说快说，我还要上课呢。”肖月将书本摔到书桌上。
　　“你还不知道吧，你又上BBS了，大家都在说你呢。”司耀有点哭笑不得。司耀是无网就活不下去的人，经常没事就去刷校内bbs，看到好友名字出现，当然立刻点了进去，谁知进去会有这等奇景围观。
　　“这次又是什么？”肖月双手交叉抱在胸前，“又有人在上面骂我？这次我非得把他揪出来看看那人到底是谁。”
　　肖月说的以前某件事。肖月也算是T大BBS上的红人，经常会有人水贴来损他，曾经有人匿名发帖指责肖月太过嚣张恶劣，帖子浩浩荡荡写了整页，其中更是把肖月的经典名言“我让你失业，我让你全家失业！”套红刻意放大，贴子点进去就能看到这句醒目的红字，肖月同性恋的身份也被其当成了重点抨击目标。
　　肖月当时知道这事就火了，当即花钱请了几名计算机方面的技术员来查这个发帖人是谁，结果那几名吃白饭的技术员努力了几天也只查出发帖地点是在校内计算机中心，发帖人连个影子都没。肖月当然不可能就这么算了，威逼恐吓下，T大的计算机中心硬是关门大吉了一阵子。自从这件事之后，就很少有人在BBS上提及肖月了。
　　现在听到司耀提起他又上bbs的事，加上今天被这么多人围观，肖月倒是很想知道谁还有这个胆子来挑他的事。
　　司耀看肖月这副有恃无恐唯恐天下不乱的表情，无语地翻了个白眼。
　　“这次不是损你的，有人在上面跟你告白呢。”司耀皮笑肉不笑地看着肖月，“很感动的一篇长贴，恭喜你，你又再次成为了校内红人，连柯阳都上去给你顶贴了。”
　　肖月挑挑眉，心想我果然魅力不减嘛，人离开学校这么多天，不还是一样有人被他迷倒，也就蓝千石那种不开化的石头没有眼光，
　　撇撇嘴，肖月不无欠扁地到，“可惜本少爷已经有喜欢的人了，让他省省吧。”
　　司耀好笑地揶揄他到，“你高兴早了，是计算机系的四眼宅男，我真替你感到悲哀。”
　　“那个邋里邋遢两年不洗澡的四眼宅？”肖月一阵鸡皮疙瘩。
　　四眼宅也算是T大的风云人物，光他两年不洗澡这项纪录就从未有人打破过。
　　“他已经申明要出柜了，即将对你展开追求，我只是来让你做好心理准备的。”
　　“我靠！这不是存心惹我发火！”
　　一想到那个脏兮兮蓬头垢面的男的肖月就恨不得赶紧去洗个澡，光是把他们名字扯到一起肖月都觉得细菌已经传染过来。肖月呲牙咧嘴受不了地摇了摇头。
　　看着肖月这过度反应，司耀幸灾乐祸地笑了起来。
　　斜了他眼，肖月立即掏出自己又一部新手机，拨了肖家电话。
　　当天晚上四眼宅回家途中就给一群人围殴了，带头的狠狠警告他不许打肖月的注意，否则后果自负。四眼宅手脚哆嗦地连连点头说不敢不敢，才被这几人放开。第二天全校都知道了四眼宅给人围殴的事，聪明人都知道那是肖月搞的鬼，都暗暗笑话四眼宅没事干嘛去惹肖月，简直是自找死路。
　　“不亏是……肖月。”司耀终于无语了。
　　好久没到球社练球，肖月手已经有点痒，痛快地打了几场，练出一身汗，这才走出球场去往休息室。
　　在衣柜前换衣服时柯阳正好走了进来，肖月正好上身脱到一半，就见柯阳直盯盯瞧着自己，跟看外星人似的。
　　注意到柯阳在盯他露出来的一截身体看，肖月拉下脸，瞪着他，“看什么！”
　　柯阳脸色一窘，“我就是好奇……你不是同性恋嘛。”
　　“同性恋怎么了，同性恋也是男人。”肖月没好气地对他。
　　柯阳脸色有些不自然，嗫嚅到，“就是好奇想看看和女人有什么不一样，男的怎么也能去喜欢男的……”
　　柯阳往常还挺爷们儿，现在这副欲言又止的样子实在不像他，肖月有点不爽他这副模样。
　　将上衣一把脱了下来，肖月握拳捶了捶胸口，“你是男人我也是，要看就现在看仔细了，我上面没胸，下面没oo（哔――），生理构造和你一模一样，你就一直男，在这里好奇什么劲！”
　　柯阳还真仔细看了看肖月，嘀咕到，“比我白……呃，果然都一样，我还以为哪里有什么不同呢。”
　　肖月一脸黑线，哼了声，又转身将更换的运动服套上。穿好后他拍拍柯阳肩，“不是gay就别好奇，小心真变成同志。”
　　柯阳脖子一红，急到，“怎么可能，我只喜欢女人，女人多好。”
　　肖月无语地耸耸肩。
　　走出休息室时肖月突然想到司耀，心想司耀这家伙惨了，柯阳明显是直的，他肯定没戏。
　　出了学校肖月直接开车去了蓝千石那里，去到那儿时看到灯亮着，肖月立即兴高采烈的奔了上去。
　　上次被肖月踢坏的楼梯已经被蓝千石修好，肖月真是太佩服他那双什么都会的手了。突然想到把到这个男人其实也算他肖月某种意义上的成功，肖月嘿嘿笑了。

　　第十六章

　　肖月刚近到蓝千石公寓门前就听见里面有争吵声传来。
　　“那孩子不是于西！你不能这样下去！千石――”女人歇斯底里地嘶吼声。
　　肖月犹豫地了下，停下了脚步。
　　蓝千石僵直地站着，表情复杂地看着女人。
　　面色苍白地哭泣着，女人抱起桌上一双碗筷高高举起，然后朝地上用力砸去。
　　声音很刺耳，门外的肖月也吃了一惊。
　　女人脸上都是后悔与痛苦，她疲惫地蹲到地上，肩膀仍是不住的微微颤抖。
　　“这个也是，你一直替他准备着，可是于西不可能回来的……千石，你忘了他吧……”
　　愣愣看着地上的碎碗，蓝千石眼底划过一抹痛苦，就好像地上被砸碎的已经不仅仅是一副碗筷，那是他长久以来的执念。
　　烦躁地撸了撸不太长的头发，蓝千石无声地叹气。
　　……千石，听姐姐的，过去的我们都放下好不好，你不能再这样继续下去，肖月那孩子也是无辜的，你不能把他当成于西的替代品，你放过他。”
　　被女人乞求地盯着，蓝千石摆在双侧的手紧紧握住了拳。
　　“你就听姐姐这一次好不好，别再想着以前的事了，肖家我们得罪不起，你的身份也配不上他，你不能再和那孩子来往，我们姐弟俩安静过日子好吗。”
　　“姐……”
　　“千石――”女人又是哭了出来，她痛苦地看向游疑不定的蓝千石。
　　“我已经失去太多了，我不能再失去你……”
　　女人颤抖地哭泣着。蓝千石犹豫地上前扶住她。
　　里面还在谈话，肖月青着脸坐到楼梯的台阶上。
　　蓝千石喜欢于西肖月早知道，把一个人的照片随身带在身上怎么可能不喜欢他，他和蓝千石一样有合照，可是他却从没见蓝千石拿出来看过一眼。
　　肖月觉得窝火，他明明什么都比于西强，为什么蓝千石就是不喜欢他，他都已经为蓝千石做到这个地步了。
　　于西于西的，竟然还为他准备那么个破碗，亏肖月先前还以为那是用来供奉神灵的。又是一脚就欲踹上楼梯，在腿接触到木质板料时突然想到什么肖月猛然把力道收了回来。
　　要是踢坏了楼梯蓝千石又要花时间修补，他身上伤还没好呢……
　　肖月很懊恼，他有点讨厌这个时候还替蓝千石思考这些的自己了。
　　他怎么就喜欢上这么一个没心没肺的男人呢，难道真正没有看人眼光的其实是他。
　　又是过了很长一段时间，大门终于打开，女人从里面走了出来。他看到坐在台阶上的肖月吃惊地愣住，尴尬地对肖月笑了笑，然后挎着包拿着件外套匆匆走了下去。
　　蓝千石看到台阶上的肖月也是一愣。
　　“很……晚了。”蓝千石说，顿了顿，“你该回去了。”
　　清亮的夜光下，肖月从楼梯上站起，然后抬头抿紧唇瞪着蓝千石。
　　肖月眸子亮亮的，在夜晚的灯光下发着微光。蓝千石愣愣看着他，然后伸手抚上了他的眼睛。被粗糙的手指摩挲眼部，肖月睫毛闪烁地眯起了眼睛。
　　蓝千石按照肖乾所要求的去了肖氏建设上班，上班的衣服都是肖家给他准备。蓝千石不自在的把肖月送来的定制西服穿到身上。
　　蓝千石的伤已经好得差不多，脸上也看不出多大痕迹，被打断的牙已经重新补上洁白的假牙，五官依然冷酷立挺。大公司的制服是专门量身定制的西装，穿在蓝千石身上别有一番味道，加上蓝千石身上有股深沉的野性，配上这种禁欲式的正经西装，周身反而散发出更加浓厚的男性性感气息。
　　这样的蓝千石看上去很帅，何况情人眼里出西施，肖月早已经痴迷地望着蓝千石不可自拔。
　　“你穿成这样太酷了。”肖月色咪咪地摸了上去，“真想就这么把你扑倒。”
　　肖月边流口水边说，说着说着身体就真的按照话语行动起来，把全部体重压到了蓝千石身上。
　　被肖月压得后退猛坐倒在椅子上，蓝千石好笑地看着他，“衣服要是弄脏了我怎么去上班。”
　　“这时候还管什么衣服，再提衣服少爷我就强，奸了你。”肖月坏笑地打量着蓝千石，说出这句话后随即觉得此时不强，奸蓝千石实在太可惜了，于是两眼放光，一脸淫，荡地伸出魔爪。
　　果断地将蓝千石的裤子拉链拉开，握住他胯间已经昂扬的巨大，伏下脑袋就是含住了它的头部。
　　蓝千石嘶地倒抽一口冷气。
　　肖月在性，事方面说得上极有天赋，明明没有帮人口，交过，做起这种事来很快就熟练至极。张大嘴巴把勃岂的肿胀吞到嘴中，然后色，情地替蓝千石吮吸起来。
　　“好大，我嘴巴装不下怎么办。”肖月把塞满口腔的巨大拿了出来，一脸认真地对蓝千石说到。
　　肖月是抱持着很正经的求学态度去询问蓝千石的，只不过蓝千石听到他这话时不免嘴角抽搐起来，满脸黑线地不知如何回答。
　　见蓝千石不答，肖月又迫不及待埋头将滚烫吞入口中，用柔软的舌头刺激上面能够让蓝千石舒服的地方。
　　含着坚硬如烙铁般得火热吞咽，肖月嘴巴张得很大，下颚已经有些发麻，口水不受控制地沿着唇角不断往下流，淌了蓝千石胯间湿漉一片，吸允间淫靡的水声格外的情，□人，肖月埋头在蓝千石腿间用手扶住他的分，身停下歇了歇，然后又微眯起眼睛用柔韧的舌头有力地舔，弄它。
　　蓝千石边抽气边仰起了头，快感不受控制地一波波从下身袭来。
　　感觉蓝千石呼吸越来越急促，肖月用力一吸，然后手中的肿胀猛然一抖，一股液体就这么溅射出来，喷了他一脸。
　　滚热的液体沿着肖月精致的五官滑下来，肖月失神地仰着头，一脸乳白色液体的模样淫靡至极。蓝千石回过神就看到肖月这副一脸刚被蹂躏的淫，荡模样，又是猛吸一口气，刚刚发泄过的下身又已经跳立起来。
　　猛地将肖月抱起，然后快速走到床上将他扔到床上，蓝千石俯身压了下去。
　　肖月第二天去学校之前先回了趟家，换好衣服从客厅经过时又看到了旅行归来正在食用早点的漂亮母亲。
　　自从喜欢蓝千石的事被女人知道后，她已经哭泣了不少，可最后还是原谅了肖月，肖月能够在蓝千石那里过夜也是女人默许的。
　　和父母早逝被外公接回肖家的肖镜不同，肖镜一直被肖乾当成继承人严格教育着，肖月却一直享受着父母的溺爱呵护。从小到大都是被众人托在掌心，肖月一直认为这是理所当然，只是此时他也不免觉得自己母亲对他是否真的太过宠爱了。
　　连这种事情都能被轻易原谅，肖月觉得愧疚。
　　“你也知道自己错啦。”女人佯装生气到。
　　肖月点了点头。
　　“妈咪的胃病都给你气了出来，你喜欢男人以前怎么不和妈咪说呢，我真是把你宠坏了。”把肖月拉到身旁坐下，女人叹气到。
　　“我以前说喜欢肖镜是你自己不信的。”肖月委屈地看着她。
　　女人又差点晕倒，扶了扶额，又重新整理起自己的情绪。
　　“我真是要给你气晕了。”女人苦笑不得，“哎，算了算了，你爷爷寿辰快到，你到时可一定要到场，不许给我缺席惹你爷爷生气。”
　　肖月点点头，拿起桌上的点心自顾自吃了起来。
　　“肖镜他们也会回来的，你慢点吃。”女人宠溺地看着肖月，伸手去摸肖月的头，柔软地指腹在肖月头发上轻揉。
　　像是突然想到什么，女人又问到，“最近身体怎么样，有没有再发烧？”
　　“没有没有。”
　　肖月含糊答道，他现在光顾着吃早点，估计是昨晚运动过的关系，胃口特别好。
　　等吃饱后肖月才消化掉自己母亲刚才说的话，肖镜回来于西不是就要回来，那怎么成，如果让蓝千石看到于西那他的眼里怎么可能还有自己。只这么一想，刚才吃进肚里的东西好像都变得难以消化，肖月觉得自己真该找点胃药来消化它们。
　　蓝千石正式去了肖氏建设上班，肖月在他上班头一天就挑中午时间去看了他。
　　肖月是想去问问蓝千石在这里工作还习不习惯，看他有没有需要他帮助的地方。路过材料部时看到几人围在一起议论着什么，肖月没在意，从他们身旁走过。
　　“看到没，那个人是有案底的。”
　　“这种人怎么会留在我们建设里呢。”
　　“谁知道，听说是走后门的。”
　　“张总让他来做这些是故意捉弄他的吧。”
　　“呀啊，张总可真够坏的。”
　　对这群人的谈话没多大兴趣，只不过在看到他们注视的对象时，肖月顿时炸毛了，火冒三丈地朝这群人吼到，“午休时间就可以围在这里闲话吗！是不是都不想要这份工作了！”
　　一群人纷纷看向肖月，其中一人认出肖月的脸，低声和旁边的说了几句，这群人立刻一脸惊诧，然后飞速朝自己办公室逃去。
　　肖月气愤地冲到正在搬东西的蓝千石跟前，“我明明吩咐张王那个王八蛋让你去工程部的，他为什么把你调来这里做这些！”
　　蓝千石不明所以看了他眼，“做什么不是做。”
　　“可是你是我的人，怎么可以做这种事。”肖月很气愤，“而且他们那么说你，你都不生气的吗？”
　　蓝千石顿住，只一会儿又埋头继续搬运手中的材料，算是默认了肖月的话。
　　肖月气急地跺了跺脚，见蓝千石不再理会他，转身就朝一处地方快步走去。
　　肖月去的总经理办公室，一脚踹到张王脸上，肖月直接让他把蓝千石调回工程部。
　　“这是肖老爷吩咐的呀，我真做不了主。”
　　“你就唬我吧，我爷爷会管到这种细节？！”
　　“这是真的呀，少爷你一定要相信我，我怎么敢动您的人，老爷说要让那个人锻炼锻炼，如果能力不行就得和他汇报，他现在是公司的重点观察对象，这是有前途的好事呀。”
　　“……你说真的？”
　　“我怎么敢骗你啊，小祖宗。”肥胖的张王掏出个手帕擦擦头上的汗，紧张地看着肖月。
　　“谅你也不敢。”肖月总算放开他。
　　重新又回到蓝千石这里，肖月心情好上许多。如果真如张王所说的，蓝千石被肖氏当重点对象来培养，那蓝千石前途一定不错。
　　蓝千石绝对是属于那种少说话多做事的类型，这样的人如果再有毅力的话多半会成功，肖月觉得蓝千石不该是目前这种窘困的处境，他想让他得到更多。
　　肖月很有耐性地看着蓝千石一声不吭地认真做事，这个默默努力的男人对他来说太有吸引力了。
　　下午肖月在球场练习时特意多呆了些时间，肖月刻意错过了蓝千石的吃饭时间，因为肖月不能保证自己看到蓝千石又在桌上替于西摆上那副多余的碗筷时，自己会不会上去砸了它。
　　看了看钟表，发现时间已经差不多，肖月这才换了衣服上了自己的车。
　　房间就蓝千石一个人，他正坐在桌边看着什么，他面前的桌上也是摆放了一堆书籍。
　　蓝千石此时已经将西服外套脱去，只穿了件干净的衬衫，袖子被他挽到手弯处，他手里拿着只笔，不时在旁边的本子上写划着，肖月进去他都没注意。
　　“看什么这么认真。”肖月把头凑了过去。
　　“我不懂这些，借了些书来看。”蓝千石没抬头，视线还在书上。
　　“这么多，能看完吗。”
　　肖月看到书就头大，可以的话他是绝对不会碰的，翻了翻他桌上的书籍，果然全是一堆建筑类的。从顺手拎上来的背包里掏出一个手机，肖月把它摆到那堆书上。
　　“我用不上。”蓝千石总算抬起了头。
　　“你现在在肖氏上班，公司的人总得联系你吧，再说我找不到你多不方便。”肖月绝对是假公济私。
　　想了想觉得有理，蓝千石没再拒绝，将手机收了起来。
　　肖月知道蓝千石做事很认真，只是不知道他看书也会这么投入，蓝千石把精力全投到研究建筑类的书籍上，肖月被晾到一旁，搭话也得不到应答，就无聊的趴在床上拿个PFP打游戏。
　　有个美男在床上等他竟然还能这么镇定，肖月撅着嘴在心里嘟囔，游戏再一次通关，肖月无聊地爬了起来，也不管蓝千石看这些书是不是很重要，肖月把自己上衣扣子解开几颗，蹑手蹑脚靠了过去。
　　朝蓝千石脖子吹了口气，就看蓝千石身体突然一僵，视线终于转向肖月。
　　“做什么？”蓝千石一转头就对上肖月胸前白花花一片，呼吸略微一滞。
　　“还能干嘛，上、床！”
　　肖月仰着脖子居高临下地看着蓝千石。
　　蓝千石一愣，随即把手中的书丢掉。
　　和蓝千石滚到床上，肖月兴奋地脱着他的衣服，把蓝千石的衣服扯光看到他一身伤时，新的旧得都有，肖月心里一痛，张开腿就是夹住他的腰。
　　“快点快点，少爷我等不及了。”
　　将手指从肖月下面抽了出来，蓝千石声音低沉地说了句，“好紧”，然后就挺身插了进来。
　　份身刚挺进几分就被肖月夹紧了，蓝千石沿着肖月的后背摸着一直探到他的股间，给他做了些松弛，才又得以进去几分。
　　肖月很兴奋，因为蓝千石就在他体内，就算前戏都没怎么准备，他股间已经湿热得不行，蓝千石急促的呼吸就在他耳边，肖月觉得浑身热得快要融化，就跟吃了春，药似的，激动得人快燃烧起来。
　　紧紧夹着蓝千石的腰，肖月将腰挺了挺，将蓝千石的下面又含入一些。
　　“快……快摸我。”
　　肖月把蓝千石的手拉到他身上，欲，火焚身的感觉太过强烈，只是被插下面好像还不够，他希望蓝千石能把他全身摸遍。
　　蓝千石的手就跟加了催情剂一样，摸到他哪儿他就觉得那里快要受不了，被蓝千石爱，抚地揉捏，肖月不能控制地大声呻吟起来。
　　他一呻吟，蓝千石也得到鼓励，动的幅度明显加快，肖月喊叫得更大声了。
　　温和的性，爱一下子变得急切粗暴起来，被蓝千石大力的贯穿，肖月魂魄都快出窍。
　　剧烈的床上运动过后，肖月腿就这么夹在蓝千石身上睡了过去，蓝千石看着他的睡脸，笑着摇了摇头。
　　肖月醒来时天还没有亮，眯着双眼摸了摸身侧，却没摸到意料中的身体，紧张地抬起头，看到蓝千石正伏在桌子前看书。
　　他没有开灯，桌上一个小台灯亮着，整个黑夜里，就只有蓝千石所在的那块区域是明亮的，男人认真的侧脸此时在暗黄色的灯光下显得格外惑人。
　　肖月呆呆看着他。
　　肖月突然觉得于西没有选择这个男人真是他的损失，想来蓝千石身上的优点于西是不知道的。肖月撇了撇嘴，又重新躺倒睡了。
　　肖月闭上眼睛没一会儿，蓝千石也往他这边看了看，见没吵醒他，又继续埋头研究起晦涩难懂的书来。

　　第十七章

　　第二天一到学校肖月很不巧地遇上了四眼宅，四眼宅一看是他立刻吓得一哆嗦，肖月非常满意这个效果，仰着脖子趾高气昂地从他身边走了过去。
　　肖月直接去了听课的教室，和往日的听歌打瞌睡不同，肖月今次很认真地支着个笔在听课。此情此景非常少见，不少同学都是侧目过来，对他这种状况不明所以。
　　他们不知道，肖月自己却清楚得很。脱了肖家，他其实什么都不是，蓝千石当然不可能去喜欢一个一无是处的人。
　　肖月要证明自己其实不差，他现在什么都必须做到最好。
　　午休时间肖月远远就看到司耀柯阳他们，柯阳拿着个饭盒正蹦Q地朝他招手，招呼他一起吃饭，肖月撇撇嘴，走了上去。
　　走到近处才发现球社的人都在，一群人围坐着，女经理司羽也在其中，眼镜社长和另一个男的正嬉皮笑脸地讨好她。司羽见他过来，甜甜一笑，和他打招呼。
　　“嗨。”肖月随意应了声。
　　“真不愧是肖月啊，我们美女经理对你这待遇可是我们没办法比的。”眼睛社长笑咪咪说到。
　　“那是那是，肖月很不错的。”柯阳积极发言，边说还边往肖月旁边挤，高兴地拍着肖月肩坐到他旁边。
　　肖月眼皮都没抬，“我不错我当然知道。”
　　众人齐齐嘴角抽搐。
　　肖月发现柯阳对他热情很多，有事没事就喜欢找他搭话。抬头去看司耀，却发现他正一脸哀怨地盯着自己。
　　肖月不知道这是怎么回事，司耀却清楚得很，他现在都有剐了自己的心。他和柯阳接触时总是不由自主地紧张，平日积累的交际能力也不知去了哪里。找不到话题的情况下就把肖月扯来当了聊资，无奈柯阳对这个话题还真感兴趣，结果每逢他和柯阳有机会接触，聊天内容总饶不开肖月。导致现在柯阳比他都还了解肖月，至少他是不知道肖月其实是狮子座的，柯阳那家伙却能一脸自信指出来。
　　这种暧昧的追逐关系无疑是纠结的，只不过目前真正纠结的只有司耀，肖月和柯阳仍旧是大咧咧的练球，完全没想太多。
　　肖月在球场中央练球，休息区则是坐着几个人。
　　“今天又来了，你看他还挺认真的。”
　　“有肖家在背后挺着他怕什么啊，装模作样。”
　　“上次比赛那球真是可惜，柯阳这个多事的家伙。”
　　“没人发现那是你故意打的吧。”
　　“没有，我的演技可不是盖的，这小子看着精明其实傻得很。”
　　天色又是晚了下来，肖月擦了擦头上的汗，朝四处看了看，发现竟然已经一个人都没有。司家兄妹一向跟定了闹钟似的按时定点回家，从来不多留一分钟，柯阳那穷家伙一结束就会去打工，肖月也没觉得奇怪。用石灰拍了拍手，就从空荡荡的球场走了出来。
　　将帽子摘了下来，肖月边拿它扇风边朝休息室走去。
　　休息室的灯还亮着，也不知是谁忘记关，肖月直接走到自己柜子前面曲起胳膊脱起汗湿的上衣。
　　打开柜子想拿干净衣服换上，却没摸到摆放在那个位置的衣物，而是触及到一片诡异的柔软。
　　看清手中的软绵绵是什么后肖月“啊”地喊叫起来。
　　外面立时有一阵刻意压低声音的偷笑声。
　　那是一个女人胸部，确切地说，是一个女人胸部的硅胶模型。
　　想通是怎么回事后，肖月简直气炸了，裸着上身就朝门外冲去。人还没冲到门口，房门就咚地关了起来，然后是利索的锁门声。
　　肖月立即上去狂推它，门是铁质的，肖月踹了几脚都丝毫没有反应。
　　“你妈的！”肖月朝门口怒吼。
　　转身去找自己手机，结果柜子都给翻遍，手机的影子也没见着。
　　有人在捉弄他，肖月咬牙切齿地想，跺了跺脚，咒骂到，“最好别让我知道是谁！”
　　门被锁，手机也被拿了出去，肖月扯着嗓子喊了好一阵也没人过来，放弃地坐到椅子上，肖月懊恼不已。
　　若是以前还可以指望肖家的人来找到，只不过从女人允许他可以在蓝千石那里过夜后，已经很少有人会来打扰他。唯一获救的希望也破灭，肖月真恨不得将耍他的人揪出来暴打一顿再拉出去游街。
　　正懊恼时，更要命的事情发生了。
　　休息室的灯全部灭掉。
　　周围突然漆黑一片，肖月后背发毛地坐着僵住。
　　“怎么回事？”肖月嘀咕，茫然地朝四周看看，一点光亮都没能找到，抹黑再次来到门边，用力敲了敲还是一点反应都没。
　　晚上还说好要去蓝千石那里的，不知道他会不会不高兴，肖月心想，不过随即想到蓝千石只把他当成麻烦来看，肖月突然觉得蓝千石说不定已经松口气也说不定，至少不用勉强应付他了。
　　失落地抓了门把手一会儿，肖月又摸回先前的长椅。
　　肖月突然很希望蓝千石能发现他出现困难，如果蓝千石能来救他，他会很高兴的。不过也就只这么想想，肖月虽然乐观，却也知道蓝千石就算有心来救他，也不可能知道他在哪里。
　　反正也走不了，大不了在这里睡上一夜，天亮就有人来开门了，肖月很识时务地躺到长椅上。他一向乐观，这点小麻烦当然不可能击败他。
　　练球太过疲惫，肖月没过一会儿就迷迷糊糊睡着。
　　板凳很硬，肖月睡得并不踏实，听到细微的声音，肖月哼了声，侧着睡的身体又恢复成仰躺，歪着脑袋又迷糊了。
　　在肖月再次陷入昏睡后，一个人影站到了他身前。
　　感觉到有人在摸自己，肖月很困地睁开眼睛。
　　大门已经打开，透进来一些光亮，只这些亮光，肖月只能看清伏在自己旁边的是个头发蓬乱的主，脸完全看不清。
　　此时这人的手正搁在他腿间，肖月想去都没想就是一拳朝这人脸上砸去。
　　那人挨了一拳发出吃痛的呼声，一听这喊叫声肖月心下就了然了，迈腿上去就是狠踹，边踹还边骂。
　　“让你个四眼宅敢吃老子豆腐，我踢不死你，浑身臭味还当我认不出你！”
　　“别踢别踢！我就是摸了下什么都没做啊！”四眼宅抱头呼喊。
　　“老子是你能碰的！”肖月气愤不已，抡着拳又是凑上去，边打边骂，顺带发泄平日积累的怒气，“我打不过蓝千石还对付不了你了！看我不揍扁你！”
　　四眼宅常年窝室内，体格和肖月这种经常运动的又是没法比，被肖月这样揍只能躲闪着连连求饶。
　　“我呸！真想把你打死算了！”也不知道是不是受到柯阳感染，肖月也很恶俗地朝地上吐了口，这才掳起袖子气愤地朝门口走去。
　　虽然这个四眼宅是让他恶心了点，不过好歹有人把门打开了，看到门上插着一把亮晃晃的钥匙，肖月心里微微困惑四眼宅怎么会拿到这边休息室的钥匙，不过他急着去见蓝千石，也就没再理会这个问题。头也不回地出了休息室，身后有人靠过来时他也没注意。
　　后脑突然被什么猛击，肖月闷哼一声就倒了下去，四眼宅手里握着一根木制球棍，痴痴地盯着躺倒在地上的人。
　　……
　　“我们把那小子手机拿出来不会有事吧，他人还关在里面呢。”一个胆子小的朝旁边几人问到。
　　“怕什么，没出息，不就是关他一晚上。”走在前面的人回头瞪了他眼，想起什么，他又问到，“大门钥匙呢，在谁那儿？”
　　“不是一直在司羽手里，放心，钥匙就那一把，不到天亮他是出不来的，我就是存心想修理这小子顿，那他嚣张的，司羽还对他那样，敢情我们都是给他陪衬的。”手里把玩着手机的人一脸的不服气。
　　一人将手机夺了过去，“靠！最新版的，这不是刚出的新款机型，果然有钱，给我用好了。”
　　“咦，这手机里怎么就一个号码。”
　　……

　　第十八章

　　肖月是给人大力拍醒的，那人拍得他头好痛，不满地推开他，肖月扶着疼痛不已的脑袋困惑地睁开眼。
　　肖月看到的是蓝千石，这个男人此刻正担心地看着他。
　　肖月心里一乐，正想高兴地说什么，手摊到眼前一看却吓了一跳。
　　上面好多血。
　　“怎么回事？！”
　　肖月脑袋一阵刺痛，略一想，才记起自己好像是给人打晕了。迅速朝旁边看了看，果然看到四眼宅躺在一边，只不过他好像已经给人修理过，脸肿得估计连他父母都不认得。肖月本来还想报复，看到四眼宅这副尊荣，怒意瞬间消去一半。
　　低头朝自己裤子一瞧，肖月猛地倒吸一口凉气。他的裤子拉链给人解开，下身正生机勃勃地挺立着。
　　“我怎么勃……起了？”肖月面红耳赤。
　　蓝千石看了下肖月下面，也是无语，伸手抓住肖月挺立的fen身，说到，“我帮你弄。”
　　蓝千石没说他赶过来时四眼宅刚好拿着他的fen身在玩弄，还脱掉自己裤子露出白花花的屁股想要坐上去，蓝千石直觉肖月知道这个事实会十分受不了，所以直接转移了他的注意力。
　　被蓝千石抚弄着下身，肖月难耐地坐到他身上，呼吸渐渐急促。
　　将肖月的腰带松开，蓝千石隔着肖月的裤子把手探到了进去，挤到肖月的股间，手指在凹陷处试探性地戳刺了两下就插了进去，然后慢动作的抽动起来。
　　前后方都被顾及到，肖月满头大汗地抓紧蓝千石的胸膛，黏腻的气息全吐到他脖子上。
　　脖颈间都是肖月吐出的炽热气息，蓝千石就着手插着肖月后面的姿势就把他按了下去，蓝千石一边持续着在他身后抽动的手指一边将他穿着的上衣撩至脖子处，然后头趴在他胸前啃咬起来。
　　被蓝千石抚弄得欲.火难耐，肖月夹紧他的腰哈哈地喘气，“哈……你快进来……我受不了……”
　　蓝千石也是低喘着气又将肖月的裤子退了些，手指终于撤出去，将已经支起帐篷的挺立掏了出来，然后插.进了湿热的凹陷。
　　内部一下子被填满，肖月失神地喊了出来。
　　被炽热的坚硬不断抽.插冲撞，肖月意识又渐渐飞离，快感强烈到快让他脱口尖叫。
　　蓝千石也是满头大汗地喘着气，浑身微张的毛孔叫嚣着主人急欲发泄的欲望。
　　在两个人忘情运动的同时，四眼宅已经在旁边醒了过来，他一睁开眼睛就看见肖月和那个揍他的男人正在旁边上演活春宫。肖月两腿被男人高举着，两片臀瓣中间的凹陷正被男人不断进出，距离很近，四眼宅连细节都看得很清楚，而且肖月还叫的很yin荡，四眼宅青肿的脸立刻憋涨成番茄色。
　　透着四眼宅的裤子已经看到他下身微微耸立起来，可他丝毫不敢动，刚才被蓝千石抓住往死里揍让他害怕至极，只敢装死躺着，连有反应的下身也被他咬牙给逼了回去。
　　快感几斤灭顶，肖月一个抽搐后she了出来，身体同时也是一阵强烈收缩。蓝千石吸了口气仰起了脖子，在肖月身体里停留了几秒，等他夹着不是那么紧时慢慢抽了出来，扶住fen身射到了肖月的小肚子上。
　　被灼热的液体烫到，肖月小声哼出了声，失力地仰着头喘气，瞳孔发散着。
　　肖月脸色潮红地躺着，qing欲还未全部退下去，被蓝千石扶住给他整理衣服都跟个没知觉的玩偶一样，直到裤子都套好，又被蓝千石拍了拍，才回复意识。
　　见肖月这副模样，蓝千石不放心说到，“我现在送你去医院。”
　　“你怎么知道我在这儿，没道理啊。”肖月摸摸已经不再流血的脑袋嘀咕到。
　　“我突然接到你的电话，没人说话，我觉得情况不对就出来了。”蓝千石回到。
　　蓝千石之所以会接到肖月的电话，还得归功于那几个拿走肖月手机的人。他们见手机里只有一个号码不禁大为好奇，其中一人手快就播了这个号码。等蓝千石接起电话应了声，几人却不敢应答了。等蓝千石再拨回去却是没人敢接。
　　蓝千石直觉肖月不会莫名其妙开这种玩笑，就打电话去了肖氏，辗转得知肖月今天还未回家，当即关上公寓铁门冲了出来。
　　蓝千石只知道肖月在T大读书，对校区什么的并不熟悉。也亏得蓝千石运气好，在偌大的校园里饶了好一圈儿终于看到了肖月和四眼宅的身影。
　　“混蛋，如果让我知道捉弄我的人是谁我一定让他好过。”肖月咬牙切齿，转头正好看到四眼宅躺在地上，上去就是补给他一脚。
　　四眼宅被肖月实打实踢中硬是咬牙没敢吭声。直到肖月和蓝千石两人离开好一会儿，他才松口气爬了起来，一瘸一拐地走了出去。
　　刚才激情中，肖月还没觉得头有多痛，现在被风一吹，脑门立时一阵阴冷刺疼。捂着脑袋蹲到地上，肖月可怜巴巴地望着蓝千石。
　　“我头好疼啊，我走不动，你背我。”
　　此时距离校门口还有段距离，蓝千石就回身蹲到肖月跟前，“上来。”
　　肖月乐呵呵爬了上去。
　　“喂，我重不重？”
　　“不重。”
　　“这个回答我很满意，本少爷身材保持得别太好，哪儿来的赘肉啊。”
　　“……”
　　“喂，你不说话什么意思！”
　　“你头上有伤就少说两句。”
　　不满地瞪了蓝千石眼，肖月同志终于安静下来。
　　睡意渐渐袭来，肖月磕上了双眼，把头搁到蓝千石的肩膀上。肖月能闻到蓝千石头发上淡淡的洗发水味道，眼睛睁开一条细缝，肖月盯着蓝千石的侧脸呆呆的看着。
　　肖月原本是不觉得难过的，蓝千石来救他，他很高兴，何况刚才的□又是如此让人着迷。可也不知怎么的，瞧着蓝千石直视前方的眼眸，肖月莫名地就心痛了。
　　这个男人最希望看到的人并不是他，就算他们身体再契合，心灵靠近的距离也不可能缩短。
　　也许是他太贪婪了，肖月心想。
　　“蓝千石。”肖月呢喃。
　　“嗯。”蓝千石应到。
　　“我头好疼啊。”声音闷闷的，因为肖月把头埋到蓝千石的脖颈。
　　“马上就到门口了，我们打车。”蓝千石说话间已经加快了步伐。
　　颠簸突然剧烈，肖月觉得头好像更痛了。
　　“你喜欢我好不好……”快到门口时，肖月突然说到。
　　蓝千石一愣，停下了脚步，转头看了看肖月，小声说了句“说什么傻话”，然后又朝前走去。
　　好像早料到蓝千石会是什么反应，肖月咬了咬牙，重新闭上了眼睛。
　　……
　　肖月被医生喊到里面检查时，一个穿着华丽化着精致妆容的漂亮女人敢了过来，她身后跟着两名仆人打扮的女佣。
　　女人不可避免地看到站在楼道里的蓝千石，她吃惊地掩住嘴。
　　蓝千石见过女人，他在肖家被肖月护着时女人有来看过好几次，女人很漂亮，肖月和她就有几分相像。朝女人鞠了躬，算是行了礼。
　　女人点点头然后打开门走了进去，两名仆人依然留在门外。
　　肖月已经躺在病床上睡着，心痛地抚摸着儿子的脸，女人问旁边的医生到，“他情况严重吗，会不会有其他影响？”
　　“这次运气好，只是皮外伤，你以后要让他小心些，不能再这样胡来，否则会有什么后果我也不敢保证。”中年医生面色很严肃，他是肖月的主治医师，肖月刚被送过来，他就立刻赶了过来，也顺带通知了肖月的父母。
　　女人又将视线重新转回肖月身上，突然看到肖月衣领掩盖的脖颈下面有几处咬痕，颤抖着手伸了过去将熟睡人的衣领掀开一些，看清他胸膛上的情况后，女人脸上划过一抹隐忍的痛苦。
　　从房间里面走出来，女人面色已经恢复平常，他对蓝千石说到，“小月已经没事了，他爷爷知道这件事很生气，这几天他出不了门，你不用等他先回去吧。”
　　蓝千石点点头，然后转身走了。
　　蓝千石走到楼梯处掏了掏裤子口袋，发现手机不在，想了想才记起是放在刚才坐着的长椅上，于是又调头往回走。
　　刚走到拐角处就听到前方有女人歇斯底里的哭泣声。
　　那是肖月母亲的哭声。
　　“无法原谅……”女人双手捂着脸，一边哭泣一边颤抖，“无法原谅那个人，我的儿子怎么可以被那样的人夺走……我的儿子……”
　　“夫人，您不要再难过了……”

　　第十九章

　　肖月这次老实在家休息了几天，他爷爷明确给他下了禁足令，伤不好，不许出去，学校也不例外。
　　手机什么的通通被没收，害肖月想去联系蓝千石都没有办法。
　　将一堆书摊到眼前，肖月只看了一会儿便打起瞌睡来。读书什么的肖月一向厌恶，他从小顽皮到大，加上父母对他管得松，也不会逼他做自己不喜欢做的事，肖月之所以能一直读好的学校，当然和肖家财力有着莫大关系，能进T大也不例外，他爷爷可是为这学校捐赠了不少资金设备。
　　虽然如今想要改过努力，不过蓝千石这时不在他身边，肖月又一副兴趣缺缺的懒散模样。眼睛瞅到自己钱包，突然想起什么，肖月连忙过去将它拿了过来。
　　从钱包里搜出想要的东西，肖月乐呵地朝它吹了口气。
　　肖月从钱包里拿出来的一枚淡绿色扣子，这扣子还是从蓝千石衣服上扯下来的。当时随手放进钱包里，肖月心想还好没把它弄丢。
　　扣子被放在一本书上，肖月边看书边用支笔对着扣子戳来戳去，没戳上一会儿，人就握着支笔趴在书上流着口水会了周公。
　　肖月头上还绑着绷带，头发也被剪短了一些，脸颊依旧清秀，安静地趴在书桌上睡觉。
　　他睡得很沉，有人推门进来他也依旧没醒。
　　“你瘦了……”
　　来人低低叹气。
　　转身走到床上拿起条薄毯子盖到了他身上，然后又拿起桌上的空调遥控器将温度调高了些，才走出门口将门带了上。
　　肖月一醒就被佣人通知肖镜他们已经回来，因为是老爷寿辰，所以连林奈小姐都早早过来。
　　林奈是林氏的千金，也就是肖镜的好友林彦的妹妹，她原本是肖镜的未婚妻，无奈肖镜只单恋于西，已经和肖镜订婚的林小姐硬是被肖镜退了婚。肖家老爷似乎很满意这个儿媳，最后别具心裁地收她做了干女儿。如今林奈也算是肖家一员，和肖镜肖月处于平等地位。
　　肖月以前也喜欢肖镜，所以对于这个抢肖镜的女人他很不喜欢，不过现在他喜欢蓝千石更多一些，听到这个女人的名字时突然觉得也没那么反感。
　　“听说没，凌越这次也回来了，他爷爷可盼着他。”
　　“是吗，他可回来了，再不回凌老叔也太可怜，他就凌越这么一个孙子，哎。”
　　肖月从两名女佣旁边经过时，她们的谈话不可避免传入肖月耳里。肖月震惊地拉住其中一人，“你刚才说什么，凌越他回来？！开什么玩笑！”
　　女佣被肖月吓了一跳，赶紧哆嗦到，“我没开玩笑，是真的，不信您去客厅看，听说他和林奈小姐一起回来的。”
　　甩开佣人，肖月直接朝客厅跑去。
　　“你这是什么反应，我和他走到一起就让你这么惊讶。”林奈抱着凌越的臂膀对肖月说到，只不过她的话语里明显有着讽刺。
　　凌越将她的手拿了下来，恭恭敬敬弯腰喊了肖月一声，“少爷。”
　　肖月不可置信地看着他们，已经震惊到无法言语。
　　肖月原本以为肖镜不会放过凌越的，虽然不可能要他性命，至少也不会让他像现在这样毫发无伤。可是他没想到这个女人会出来帮凌越。想到刚才和肖镜擦身而过时他的脸色很不好，于西一脸紧张跟在他后面，肖月恍然大悟。
　　“以前我还以为你挺单纯，看不出来你其实也挺有心机的，把凌越害成这样你很满意？”林奈笑看着肖月。
　　肖月咬了咬牙，“我什么时候说过我是好人，我再恶劣也比你这种恶毒女人要强。”
　　林奈闻言立刻动容，但她随即压抑住怒气，用一种讽刺的语气说到，“真不愧是兄弟，你和肖镜没心没肺的程度其实都一样，你们越是厌恶凌越，我就越是护着他，我林奈要护的人你们谁都动不了！”
　　诚如林奈所说的，她确实有着一些本事，她要护的人想必也只有肖家老爷动得了。
　　肖月不知道凌越怎么会突然和她牵扯在一起，不过看凌越站在她旁边不说话，只跺了跺脚，便气急地离开。
　　肖月生气地跑回房间然后把门大声关上，郁闷地仰趴到床上。
　　看到凌越让他心情好不起来，被凌越强迫做过什么他到现在也还记得很清楚，哪怕凌越是酒后失态。
　　而且这件事过后肖月自觉在蓝千石面前矮了一截，原本的优势和骄傲都削了大半，无意间总会去刻意讨好蓝千石，虽然蓝千石本人并没察觉。
　　肖月没告诉过蓝千石这件事，他不清楚蓝千石会不会在意他，如果蓝千石很在意，他说不定还会高兴一些。肖月想到上次他被四眼宅袭击也没见蓝千石多生气，想来蓝千石对他也只是勉强应付。蓝千石如果用这个理由来甩他的话，他确实再找不到厚脸皮的借口去纠缠他了。
　　“如果是于西的话，蓝千石一定不会这么冷静吧。”肖月自言自语。
　　烦恼间那两名佣人的话突然响起，肖月才惊觉他好像很久没看到凌叔。如果让凌越为他的行为付出代价又能怎样呢，凌越出事最伤心的大概就是老人。
　　要不要和一个老人过不去，肖月突然之间有些迷茫。
　　等到晚饭时间佣人来喊他，肖月直接将她驱逐出去，用枕头捂着头烦躁地踢蹬。直到没人来打搅他，才松开抓紧的枕头，疲惫地躺着睡了过去。
　　肖月做了个让他惊悚的梦，他梦到蓝千石拉着于西对他说“我想通了，其实我还是喜欢这种隐忍矜持的类型，你不适合我”，然后跟他说再见，满头大汗地挣扎，无奈就是无法从梦魇里逃脱。
　　被人猛掐人中，肖月啊啊喊疼，终于满身冷汗惊醒过来。
　　“什么都不吃就睡很容易做噩梦的。”于西拿着个毛巾给肖月擦额头，“你睡得也真够沉，我这样掐你都不醒。”
　　肖月还在喘气，他刚才是真吓到了，摸摸被掐疼的人中，气愤地瞪向于西，“你是想报复我吗，这么用力。”
　　于西尴尬笑笑，将放着饭菜的托盘挪到肖月跟前。
　　肖月确实也饿了，拿起勺子挖了一大口饭，边嚼边语音含糊地问到，“你怎么知道不吃就睡会做噩梦。”
　　“以前经历多了，经验而已。”于西笑笑。
　　肖月愣了愣，闷声骂了句“白痴”，又埋头挖起饭来。
　　这天是肖乾六十大寿，肖家举行了很盛大的生日宴会，很多商界名流都前来参加，连政界也不例外，司耀和司羽的父亲也有前来。
　　司铭是T城市长，四十左右年纪，样貌颇为潇洒，看得出年轻时会是怎样的风流人物。只可惜司铭妻子早逝，至今仍是单身，他带着身着正装的司耀和司羽进到场内时，立时许多人围了上去，都想要跟他沾上些关系。
　　肖月今天也是一身正装，量身定制的白色西装，比平日看着正经许多。司耀和司羽很快看到他，都是和他高兴地招了招手，不过却没有过来。他们紧紧跟在自己父亲后面，正在学习如何应酬。
　　相比较听话的两兄妹，肖月就自由得很多，他不喜欢这些麻烦的交际，朝场内扫了眼，看到于西缩在一个角落，肖月就走了过去。
　　“你怎么没和肖镜一起。”肖月问他。
　　于西脸色一白，嗫嚅到，“他还要忙呢，我呆这里就好了。”
　　“真是上不了台面，小心肖镜看上别人把你甩了。”
　　于西一听立刻紧张地看向远处的肖镜，肖月冷哼声朝场外走去。
　　已经把准备的礼物送给了他爷爷，接下来已经没肖月什么事，他很利落地开了溜。
　　在键盘上流利地按了蓝千石的号码，肖月紧张地握住手机。
　　铃声只响了一会儿就很快被接通，蓝千石的声音从对面传了过来，肖月吐出口气。
　　肖月没想到蓝千石竟然到现在这个点还在公司加班，“他们难道把所有的工作都给你一个人做？！”
　　吃惊地盯着蓝千石面前成堆的文件，肖月知道他肯定又被特殊对待了，被无理地塞了这么多不属于他的工作，也亏得这个男人能如此镇定地坐在这里默默加班。
　　“比以前的工作好多了，我不累。”蓝千石低着头说，手上依旧在忙碌。
　　“你还真是容易满足啊。”肖月无语。
　　“我来帮你。”肖月伸手去解西装扣子。
　　“不用，剩下不多。”蓝千石头都没抬。
　　也不管蓝千石的话，肖月将脱下的外套扔到一边，然后把领带也一并扯掉，坐到蓝千石旁边帮他整理文件。
　　肖月其实不懂这些，不过好在他很聪明，只被蓝千石稍微教了下就马上领悟是怎么回事，边嘀咕“原来这么简单，我还以为多难呢”边自我赞赏地和蓝千石一起赶起剩下的工作。
　　蓝千石低着头忙碌时，肖月就一直有意无意看向他，乘着忙碌的空隙瞧上他两眼。然后再一次转头去看蓝千石时发现蓝千石竟然也正在瞧他。肖月一愣，手上文件啪地掉到地上。
　　“发什么呆。”蓝千石弯腰把文件捡起来。
　　“哪有，嗦。”肖月低着头小声到。
　　和蓝千石从大楼出来时已经很晚，肖月重新又把西服外套穿上，只不过领带拿在手里并没系上。
　　蓝千石也是一身西装，不过他脖子上依然正经地系着领带，肖月就指着他嘲笑他古板。
　　蓝千石将头侧到一边笑了出来，调整好表情又重新转头看向肖月。刚才一直在忙碌他都没有仔细打量过肖月，现在看去，才发现肖月今天竟然穿的很正式。这样的肖月他还未见过。
　　“你现在这个样子比较像肖家少爷。”蓝千石说。
　　“会吗？”肖月朝自己身上看，笑到，“我还以为你会夸我变帅了呢。”
　　“这种样子比较适合你。”蓝千石说着朝前走去。
　　肖月跟着蓝千石来到离他住处不远的一家便利店。
　　这家便利店是二十四小时营业的，此时店主正坐在门口打瞌睡，他旁边的地上摊着一块不大的竹席，上面躺着两个小孩儿在睡觉。
　　蓝千石直接走了进去，肖月朝门口看了眼心想这样开店真的没关系吗，然后也跟了进去。
　　蓝千石站在食物区挑着饭团，然后转头问肖月到，“你吃这个吗？味道还不错。”
　　盯着蓝千石手里神奇的圆状物，肖月咽咽口水，想了想，“吃！”
　　蓝千石惯性地伸手到甜味饭团那边，指尖刚接触到饭团时他又收回了手，然后从旁边咸味里挑了几个拿了起来。看到肖月在另一边好奇盯着各种廉价披萨观摩，嘴里还直呼“也太便宜了吧，吃了真的没问题吧”，蓝千石又上前将肖月研究的平民披萨拿起两块。
　　最后在门口顺手拿了包烟，蓝千石曲起手指敲了敲柜台。
　　打着呼的店主没有醒，地上竹席上两个小孩儿倒是醒了，那个年长一些的女孩儿立即爬了起来。
　　另外一个小男孩儿揉了揉眼睛，然后呆呆看着蓝千石和肖月。
　　小女孩儿很快将蓝千石手里的东西全接过去清点了遍，熟练的报出数目，蓝千石就伸手到衣服内侧口袋里掏出钱包。
　　“这是小孩儿吗，看着好像很有经验嘛。”肖月嘀咕，要知道，他这个年纪还只知道好玩地整天跟在肖镜屁股后面玩闹。
　　“穷人的孩子都当家早。”蓝千石将钱递过去时随意答到。
　　小女孩儿露齿一笑，很快从抽屉里拿出零钱找给蓝千石，“谢谢，欢迎下次再来。”
　　“好的。”蓝千石温和说到。
　　没想过蓝千石还会用这种温柔的语气和人说话，肖月不可思议地看着他。
　　似是看出肖月的疑惑，蓝千石无奈地叹了口气，“我只是不想吓到小孩儿。”
　　那边小女孩儿已经迅速找出一个袋子，然后将蓝千石买的东西都放了进去，当她抓起蓝千石买的披萨时，站在旁边的小男孩儿拉了拉她的袖子，很小声地说到，“姐姐，我饿。”
　　连忙把最后的披萨也一并塞入袋中，女孩儿赶紧把袋子递给蓝千石，对一边的弟弟说到，“乖，先忍着，一会儿我给你热去，晚饭还有剩呢。”
　　“可是我想吃店里的披萨，我不要吃剩饭。”小男孩儿转头盯着蓝千石和肖月，又恢复成那种呆呆的眼神。
　　“老妈会生气的啦。”小女孩儿瞪了他眼，然后很抱歉地看向蓝千石，“对不起啦，你们赶快走，他只要不看到吃的就不会想吃的。”
　　“他要就给他啊。”肖月不解，伸手就去拿蓝千石手里的袋子，想要把刚才那块披萨拿出来给这小孩儿。
　　“别。”蓝千石制止住他。
　　被蓝千石拉到门外，肖月还一脸困惑，他以为蓝千石喜欢小孩儿。
　　“你今天给了他这些吃的，他明天还会想要，如果明天没有人去给他，他就会去偷吃，为他好就不要去帮他。”蓝千石说。
　　肖月似懂非懂的听着。这些道理并不适用他所生活的世界，他想不明白也是自然。
　　“你为什么会懂这些，你小时候也是这样吗？哇，就这么一点大，还那么贪吃，好搞笑的说。”肖月哈哈笑到。
　　蓝千石无奈地摇了摇头。突然像是想起什么，他又转头看向便利店里两个细小的身影。
　　小女孩儿瞅到蓝千石在看他们，于是挥了挥小手，冲蓝千石笑。
　　时间在此刻仿佛突然轮回，蓝千石望着招手的小女孩儿瞬间愣住。

　　第二十章

　　……
　　[千石！你姐姐她――]
　　仿佛魔障般，这句话在蓝千石头脑中突然响起，他抓住肖月的手猛然收紧。
　　“你怎么了，脸色好奇怪。”肖月回头看他。
　　茫然地松开肖月，看到他左手上一圈充血的手指抓印，蓝千石愣了愣，脸色惨然地用一只手盖住了脸，烦躁地闷哼了声。
　　肖月顺着蓝千石的视线看了看自己的手腕，也吓了一跳，很显然，这是刚才蓝千石捏出来的。
　　“喂，你力气也用太大了吧，欺负我左手感觉弱。”肖月郁闷嘀咕，他左手断过一次后知觉便弱了许多，刚才被蓝千石捏住也只感觉他手上力道稍微重了下，没想到竟然掐的这么严重。
　　“看来左手废了也有个好处，至少感觉不到疼。”肖月边揉手腕边说。
　　蓝千石面色发白地看着他，心里说不出是什么感觉。
　　回到蓝千石住处，肖月立即脱掉麻烦的西装，然后从便利袋里掏出一个饭团咬了起来。
　　“味道还行，我本来还以为这种便宜货很难吃呢。”肖月边吃边对蓝千石说，“我果然还是喜欢这种咸咸的味道。”
　　蓝千石看他吃得高兴，只无奈笑笑，从袋子里掏出烟，拆开包装抽出一根递到嘴边。
　　“烟好抽吗？”肖月看向蓝千石。
　　“不好。”蓝千石说。
　　“那还抽。”肖月撇撇嘴。
　　蓝千石掏出打火机将烟点燃，没说话。
　　肖月见他坐在椅子上仰着头抽烟，握着半个饭团就是走了过去。
　　“我也要抽。”肖月说。
　　然后伸手将蓝千石嘴巴里的烟取了下来，低头吻到了他唇上。
　　饭团的的咸味混着烟的苦涩，说的上味道怪异，却没人觉得讨厌。
　　清晨下了场阵雨，雨势很急，哗啦啦的雨点大的惊人，偶尔还有几声很恐怖的雷声。
　　肖月被雷声吵醒，于是从枕头下掏出手机。看了看时间，果断从床上坐了起来。
　　蓝千石也醒过来，赤，裸着上身坐了起来，撸了撸头发，看看窗外问肖月到，“有事吗，现在还很早。”
　　肖月背对着蓝千石在穿衣服，边套衬衫袖子边说，“我得去趟郊外山上，今天是我奶奶忌日。”
　　将皮带系好，然后转身看向蓝千石，“我奶奶去世的早，我对她没什么印象，不过爷爷好像很重视她，而且她忌日就是爷爷生日过后这天，全家都得去的。”
　　“她知道你去看她一定会高兴的。”蓝千石说。
　　将西装外套穿上，肖月嘀咕到，“死掉的人能高兴什么，而且她是在我出生不久后就病死的，我和她又没什么感情。再说人都死了，为什么还需要弄这么麻烦呢，爷爷也真是的，我一点都不想过去。”
　　“想要得到安慰的无非是活着的人，死了也算一种解脱吧。”蓝千石说。
　　“活着好好的干嘛要死，而且谁说死了就是解脱的，也许死后的世界会很恐怖呢。”肖月边说边将手机和车钥匙拿起。
　　“活着的人远比死了要痛苦许多……”蓝千石仰着脖子低声到。
　　沉默了会儿，又重新躺回床上，“这是我姐说的。”
　　肖月已经快走到门口，听到蓝千石这么说步伐便僵在半空，回头去看他时，蓝千石已经侧过身去。肖月看不到他的脸。
　　肖月还在车上就接到自己母亲的电话，被千叮咛万嘱咐地吩咐千万不能迟到，否则他爷爷又会生气。
　　一想到自己爷爷那张刻板严肃的脸，肖月头皮就是一僵，然后他的跑车便嗖地加速朝前驶去。
　　出了T城市区一段路程便进入山路，这里的道路较为崎岖，并不好走，早晨还下了那么一场暴雨，前方又是遇到一处堵车，肖月不爽地用力拍了下方向盘。
　　远远就看到几名交警在处理积着雨水的破损马路，此时已经不在下雨，肖月就把车的敞篷打开，开了音乐，然后靠在座椅上休息。
　　不时地朝前面望上几眼，肖月便听歌边看时间，估摸着自己会不会迟到。
　　就在肖月烦躁堵车怎么还不顺抬头去看前方时，就看到那几名交警突然很紧张地放下手边的工作从路中央撤到一边，面色都很严肃。
　　“怎么了？”肖月离他们近，就提高嗓音问到。
　　“T城那边发生地震了。”一名交警说。
　　这名交警刚回答，前后正在等车的人都是听到，都纷纷慌乱地去询问那名交警地震情况，那名交警立刻安抚到，“不要慌！大家不要慌！地震并不严重，我们这里都没感觉到，你们家人肯定不会有事的。”
　　肖月心里咯噔一声，连忙打开手机登陆上网页。网页刚弹出来就是蹦出一串新闻，都是关于刚才T城地震的消息。
　　当看到“西部城区废楼块有伤亡”字眼时，肖月脸色一下子惨白。
　　肖月知道蓝千石就住在那里。
　　车子迅速调头，肖月飞速朝来时的路驶去。
　　由于T城刚发生这种事，出城的交通人一下子增加许多，肖月一路上看到好几处堵车长龙，好在他回去的路上还算畅通，加上肖月狠了心飙车，只一个多小时，他就来到蓝千石住的地方。
　　肖月疯了似的冲出去，张开口就吼蓝千石的名字。
　　“蓝”刚脱口，他就愣住了。
　　蓝千石正站在他公寓的楼下拿着个竹拍拍打晾在钢丝上的被子。
　　蓝千石看到肖月突然站在那里，惊讶地看着肖月。
　　“开什么玩笑啊，简直是耍我。”肖月无语地蹲到地上，有点哭笑不得，刚才由于紧张僵硬的肩膀也渐渐松弛开来。
　　“刚才地震把房顶上的旧石灰都震下来了，我把被子拿出来晾晾，否则晚上不好睡。”蓝千石说。
　　肖月懊恼地瞪了他眼，郁闷到，“我才没问你这个。”
　　因为中途这趟折回浪费不少时间，肖月赶到他奶奶的墓地时已经完全迟到。此时肖家成员早已全部到齐，肖月的父亲也是在今晨赶了回来，此时正和他母亲站在一起。肖镜也在场，只不过肖月并没看到于西。
　　他不姓肖，所以不能来这种场合吧，肖月猜想。
　　肖家老爷看到肖月急冲冲过来，脸色已然很难看，肖月硬着头皮走到自己母亲跟前。
　　“怎么这么晚，打电话也不接，你再这么胡闹妈咪真要生气了。”女人嗔怒地看着肖月。
　　“市区地震了，我不放心蓝千石就回去看了下他。”肖月说。
　　女人脸上明显掠过一些不满，见肖月身上竟然还穿着昨天的白色西服，也微微动了真怒，“今天是你奶奶忌日，你怎么可以穿成这样就过来。”
　　朝自己身上看了看，肖月撇撇嘴不服气地到，“不就是忌日嘛，穿什么还不都一样，她又看不到。”
　　女人一听到这话脸色陡然变了，手掌高举起来，而后便是“啪！”地清脆一声巴掌声响。
　　在场的所有人都是看向这边，连肖家老爷也不例外。他皱了皱眉，似是不太喜悦。
　　肖月挨了一巴掌，还一脸茫然，似乎不相信自己刚才是被打了，打他的还是一向最疼他的母亲。
　　女人举着的手还在微微颤抖，她厉声到，“向你奶奶道歉！”
　　肖月还没被她打过，捂着脸委屈地看着女人，见女人眼里完全没有丝毫退让，最后抿了抿唇，咬牙跪倒了墓碑前面。
　　女人颤抖着手捂住了脸，痛苦地低声哭泣起来。
　　肖月的父亲上前抱住他的肩，安抚到，“别哭了，地底的老人听到会不高兴的，咱们回去再说。”
　　肖月原本不服气地跪着，听到女人在后面哭起来，刚才被打的委屈也不知去了哪里，跪着反省了一会儿，也觉得自己好像是过分了。
　　失落地看着墓碑，肖月试着去想自己奶奶生前的样子，可是无论如何都是想不起来。
　　回去时肖月应女人的要求坐到了自己父亲车上，他的车给佣人开了回去。
　　被女人拉着坐在后座，肖月趴到女人腿上眯起了眼睛。女人的大腿很柔软，透着一股女性独有的母亲气息，这种味道肖月是喜欢的。他记得小时候好像也经常这样趴在女人身上，是从什么时候开始他不再依赖自己母亲了呢。
　　“对不起……”肖月闷声说到。
　　女人摸着他头发的手突然僵在半空，肖月不明所以，抬头去看她，却看见女人已经满面都是泪水。
　　“不要哭啊，是我错了。”肖月慌张地去给女人擦脸。
　　“妈咪我真的很难过，你喜欢那个人可以，但是怎么可以把我们也抛弃呢。”女人呜咽着颤抖起来。
　　肖月举到半空中的手僵住，嗫嚅着，“我没……有。”
　　“我知道我和你爸爸一直都在忙，我们几乎没什么时间陪你，但是我们都很爱你。就连你爷爷也是，他对你虽然严厉，但这就是他爱你的表现啊。”女人将脸上眼泪擦去一些，看向肖月到，“人生不是只有爱情，我知道你喜欢那个人，我可以不反对你们来往，但是你的时间不能全部放在他那边而忽略真正关心你的人，妈咪看到你眼里都没有我们，真的好难过……呜呜。”
　　肖月沉默了片刻，然后咬紧了唇。
　　“我知道啦……我以后多花点时间陪你。”肖月说。
　　女人听到肖月这么说，痛苦的脸色才算缓解一些，抹了抹眼泪，又让肖月躺到她腿上，眷恋地抚摸上肖月的头发。
　　“我的儿子。”女人喃喃。
　　肖月有点失落地闭上眼睛，不知不觉睡了过去。
　　……
　　“无法原谅，如果那个人消失就好了。”微仰着下巴，瞳孔发散地盯着前方，女人似是在自言自语。
　　坐在前面的男人回头看了她眼，只叹了口气，又重新看向前方。
　　肖月回去就被下了禁足令，这次不是肖家老爷的意思，而是他母亲。肖月急躁地想要去跟她解释，才走出两步就又懊恼地折了回来。
　　因为他想到女人的话，如果他这个时候再要求出去，恐怕女人又会伤心了。
　　“不就一个星期，也没什么。”肖月嘀咕到，他还是可以忍耐的，近几天就留在家里好好陪自己母亲吧，肖月很乐观地想。
　　被苦闷地关在家中无法去见蓝千石，肖月原本已经够烦燥的，没想到司耀接下来又打电话告知他考试就快到，课件已经发他邮箱，让肖月自己去查收。
　　肖月瞬间觉得这世界真是再无一点光亮，他抓狂了。
　　“考试，考试，考试，谁发明了考试啊！”肖月边开笔记本边气愤地抱怨。如果让他知道了谁发明考试这玩意儿，他绝对要端掉那个坏家伙的饭碗，让他们全家都失业！
　　看到一大串课件文档，肖月嘴巴顿时成了O型。他很快就拍拍胸，心里安慰自己到，“才这么点，没问题没问题，蓝千石看那么多都一句没抱怨，我也不能让他笑话了。”
　　往年肖月其实门门挂科亮红灯，他脑袋是不笨，可课堂几乎从来不去，天才也抵不过懒惰，挂科当然是情理之中。本来肖月是打算今年也情理这么一回的。只可惜他铁了心想在蓝千石前面留个好印象。而且他想蓝千石如果发现他空有其表，其实就是个草包，那怎么可能还会喜欢上他。
　　在佣人拿着早几个月预定的新款PFP到他面前时，肖月不耐烦地甩甩手，“都什么时候了，哪有空玩这些，赶快给我拿走”。
　　肖月眼睛瞪得圆圆的在屏幕上找重点，鼠标连点几下，不小心把页面关掉，正想把它重新点开，桌面上一个聊天工具吸引了他。
　　肖月记得他给蓝千石手机也安过这个软件，刚才无比坚定一心向学的心瞬间跑题。
　　蓝千石现在在干嘛呢，肖月想。
　　鼠标一抖，聊天界面已经点开。
　　“我今天做错事被打了，现在脸还好疼，又要好几天不能出门。”
　　肖月想了想，打了这么一句，然后按下enter键发送出去。
　　蓝千石隔了一会儿才回的信息，肖月正紧张等着，听到叮咚一声，连忙点开信息窗口。
　　上面只有四个字，“不要任性。”
　　还真像蓝千石会说的话，肖月嘿嘿笑了。
　　得到蓝千石的回复肖月很开心，于是肖月又得到鼓舞连珠炮的发了好几条过去。
　　蓝千石又是隔了一会儿才回消息，肖月连忙激动地点开信息窗口。
　　这次蓝千石的回复更精简，上面就一猪头。
　　没想到蓝千石会发这种表情回来，肖月弯腰笑得前仰后合。
　　摸着下巴若有所思地盯着电脑屏幕，肖月在心里琢磨着，其实蓝千石也不像他看上去那么闷嘛，看来他内心的火热有必要他再去挖掘。
　　吃过晚饭肖月在庭院散步时看到于西一个人在那里给花浇水。
　　这个家伙也不知道怎么回事，好像不找点事做就手脚会痒一样，肖月不屑地哼了声。
　　于西听到肖月从鼻孔里发出的极为不满的哼哼，于是回过头和他打招呼，“是肖月啊，你吃过晚饭了吗。”
　　“吃了。”肖月双手抱拳不耐烦地答到。
　　于西只笑笑，又转身拿着水壶给他刚移植过来的新苗浇水。
　　看着于西屁股撅在那儿无防备地对着他，肖月突然很想使坏整整他。心想，让蓝千石整天记挂你，我偏要欺负你，于是压抑住笑轻手轻脚走上前，然后乘于西不注意，一脚揣上他的屁股。
　　于西惊呼一声一头栽倒花圃里。他手上的水壶倒扣在地上，水全流了出来。
　　于西立刻翻过身瞪向肖月，生气地到，“你就不能挑别的时候开玩笑，这边花苗刚移植过来的，现在全给压坏了！”
　　肖月正哈哈笑着，被于西这么训斥马上就不乐了，气愤地走上前。他脚刚迈出一步，就是感觉踏上什么，然后脚底一个打滑，人也朝前栽去，啊啊地鬼叫，肖月也整个人飞趴到花圃里。
　　“真是自作孽。”于西惨不忍睹地捂住眼睛。
　　“我靠。”肖月吐出一根草，爬起身回头朝他踏上的地面看去，那块地方全是水，不用说，都是于西刚才打翻水壶里的水。
　　将脸上的泥土一把抹掉，也不知道擦没擦干净，肖月直接跳到于西身上，将他摁在地上，怒到，“我强X你！”
　　于西一愣，然后便不说话地看着肖月，也不反抗，任肖月压着。
　　“你干嘛这样看着我。”肖月郁闷地看着他。
　　“没。”于西说，然后把头转向一边，眼睛盯着地面，也不知在看什么。
　　突然觉得气氛很是奇怪，何况他还离于西这么近，连呼吸都能感到一样，心跳突然加速，肖月迅速尴尬地放开他爬了起来。
　　拍了拍手，小声嘀咕到，“谁让你长了一张欠虐的脸，是人看到都想欺负下。”
　　肖月回房一照镜子，才发现自己满脸泥，极其丢脸赶快跑去洗了脸，在挤洗面奶时他郁闷地想，怎么于西同样是摔，他就摔得一脸干净呢。

　　第二十一章

　　在家里一困就是几天，肖月已经有些按捺不住，而且也不知道是怎么回事，他房间的网线突然莫名奇妙分成两截，手机早被没收，现在他想联系蓝千石也做不到。
　　心不在焉地和女人坐在一起喝下午茶，突然听她说到，“你是不是在想其他事情，怎么都不听妈咪说话。”
　　肖月撇撇嘴，“还好啦。”
　　女人无奈地摇了摇头，叹气到，“我还没仔细看过那个蓝……是叫蓝千石对吧？”
　　肖月连忙点点头。
　　“让他来家里一次吧，我想见见他。”女人说。
　　肖月吃惊地看向她，有点怀疑自己有没有听错。
　　手机物归原主，肖月火速打了蓝千石电话告诉他这个消息，对面蓝千石却沉默了。
　　“怎么了，你不想过来？”
　　“没，我知道了，什么时候？”
　　……
　　蓝千石过来的时候还穿着他那身工作西服，肖月看到他就脱口到，“你怎么还穿这身，为什么不换套好点的衣服。”
　　蓝千石低头看了下自己，脸上有着尴尬，“这套不行吗，我没什么适合穿出来的衣服，就这身还可以。”
　　“你不早说，我可以给你买啊。”肖月说。
　　蓝千石看了看他，没再说话。
　　肖月的母亲对蓝千石算得上客气，很和蔼地和他交谈，问他一些家常里短。当问到蓝千石家里还有什么人时，蓝千石愣了愣，然后说到，“我只有一个姐姐。”
　　女人脸上掠过一丝尴尬，也知道自己问错了问题，便笑着将这个话题带了过去。
　　肖月乘着女人询问蓝千石的空档自己溜到了另一栋楼肖镜的房间，肖镜似乎不在，就于西在房里，一看到于西肖月就立刻上前紧张地抓住他。
　　“你到晚上之前别给我出来啊，算我求你！”
　　“有事吗”于西不解地看向他，“可以是可以，不过你总要告诉我原因吧，而且我吃饭怎么办。”
　　“你怎么这么多事啊，让你别出来就别出来呗！”肖月已经有点不耐烦。
　　于西无语地翻了个白眼，心想你这是求人的态度嘛，不过还是点头答应了。
　　放心地从房里出来，走到门口时肖月还是不太放心，见门上挂着钥匙，便静悄悄将门带上，然后用钥匙反锁上再拔了出来，这才松口气地拍了拍手，扬长而去。
　　“晚上留下来吃晚饭吧。”女人笑着说。
　　蓝千石点头，“好。”
　　吃晚饭的时候，肖月小声问旁边的蓝千石到，“你们谈了什么。”
　　“很多你的事情。”蓝千石说，“你妈妈很关心你，她是个好母亲。”
　　“切，你不说我也知道。”肖月开心地吃起饭来。
　　相比较肖月的高兴，蓝千石则是一言不发，脸上也看不出喜怒。
　　好不容易看到蓝千石，肖月很激动，他迫切地希望蓝千石可以留下来，可是又不知道怎么开口跟自己母亲提这事，在他举棋不定这会儿还是女人先开了口，“难得来一趟，就住下来吧，有什么需要尽管吩咐下人。”
　　肖月感激地看着自己母亲，然后抬头去看蓝千石，却见蓝千石皱着眉不太高兴的样子，兴奋的心情就像突然被泼了盆冷水。
　　他期望能和蓝千石一起，蓝千石却并不像他这么想，会为这种事情激动的也只有他一个。
　　肖月突然没那么高兴了，咬了咬牙有点不是滋味。
　　肖月和蓝千石一起回他房间时蓝千石很熟悉地走在他前面，肖月有点吃惊，仔细一想才记起蓝千石以前去过他房间，那时就是他第一次看到蓝千石，莫名其妙看到他出现，然后莫名其妙被他吻，最后又目送着他离去。一切都跟个闹剧似的，可悲的是，为这个闹剧动心的就只有他。
　　“你要考试了吗？”蓝千石看着桌上的书问他。
　　随意朝那边看了眼，肖月气闷到，“都是无聊的考试，过不过无所谓的，反正我家有钱，和领导说下就行。”
　　说完肖月就后悔了，他努力看书时想的全是如何让蓝千石看到自己的优点，这会儿真有机会表现，他一时窝火就说了气话。再去看蓝千石，发现他也没露出什么失望表情，肖月懊恼地瞪着地面，在心里骂了自己句“白痴”。
　　蓝千石站在肖月的书桌打量着，除去一堆书籍和一个笔记本外，旁边还摆放着一个相框，觉得里面照片眼熟，蓝千石便低头去看。近看才发现那是肖月和他拍的大头照，因为照片很小，所以放相框中就只占据了中央一块地方。
　　看着相框摇头笑了笑，像是想起什么，蓝千石从衣服内侧掏出自己的钱包，打开钱包刚想和肖月说什么，却发现他不知道什么时候已经离开房间。
　　吐出口气，蓝千石又将钱包合上塞回自己内侧口袋，然后转身将相框放了回去。
　　相册放到桌上时一个浅绿色的圆形小物吸引了他，他伸手把它拿了起来。
　　这个浅绿色的东西是一枚纽扣，蓝千石记得这是自己工作服的扣子。
　　肖月原本是出来吩咐佣人准备茶水的，只不过他看到佣人端着吃的从他身边路过时陡然记起于西这会儿还被关在房间。心想这下坏了，他怎么把于西给忘记了，于是赶紧跑了出去。
　　来到于西门口时，门还被锁着。肖月赶紧从裤子口袋里掏出钥匙给他开了门。
　　肖月一进去就看到于西躺在地上，吓的当场愣住，反应过来，连忙上前扶起他。
　　将于西一顿摇晃，终于把他弄醒，肖月后背全是冷汗，“你怎么回事，一顿饭不吃就晕倒，吓死我了！肖镜呢？他难道一直没回来？！”
　　撑着坐起来，于西摆摆手，“没事，最近都这样，只是贫血而已，肖镜有事出去了，你别告诉他。”
　　“你逞什么强。”肖月把他从地上扶了起来，突然想起什么，心下一惊，他连忙看向于西，“你和肖镜是不是出事了？”
　　于西脸色一白，竟然没有说话。
　　“难怪你这两天怪怪的。”肖月恍然大悟地嘀咕，难怪拜祭那天他没看到于西，原来是因为和肖镜出现问题肖镜才不带他过去。
　　于西脸色依然很差，脸上已经流出许多汗，头发两侧都已经潮湿。
　　“我去给你找肖镜。”肖月说。
　　“别啊！”于西在后面喊，不过肖月却没有听他的话，握着拳走了出去。
　　“肖镜人呢！”肖月抓住经常伺候肖镜的一名女佣厉声问到。
　　女佣胆小，见肖月这副气势汹汹的样子，已然有些害怕，被肖月瞪着，她哆嗦地答到，“镜少爷刚一回来就被夫人喊去了她那边，而且他一听说您有客人今晚会住下就好生气的，那样子就跟您现在一样。”
　　肖月一把放开她，抛下一句“你后面那句明显多余了”，便迅速朝来时的路跑去。
　　肖月如果刚才还是生气的话，现在就是焦急了。肖镜如果遇上蓝千石那还得了，蓝千石以前对于西做过的事他多少知道一些，虽然不清楚原因是什么，但肖镜对他可是恨之入骨。如果让肖镜看到蓝千石，谁能保证他会做出什么。
　　肖月赶到房间时就看到几名佣人将蓝千石架着，肖镜握着拳狠命朝他身上揍。
　　怒气一下子冲上脑门，肖月发了疯地冲上去就是给肖镜的背狠狠踹了一脚。肖镜只顾着揍人，没想到后面竟然会有人偷袭，结结实实挨了一脚，人也狠狠载倒向前。
　　架住蓝千石的几名佣人立刻将他放开，去搀扶肖镜。
　　“你他妈的神经病！”肖月怒吼，“你敢打他！”
　　肖镜被人踹，已经怒上心头，瞪红眼地转过头，举起拳头就是要上，一见来人竟然是肖月，握紧的拳头狠握了把，忍了回去。他愤怒地看着肖月，“你才是鬼迷心窍，这种人你也护，你是不是和林奈她都串通好了，都来跟我过不去！”
　　肖月将坐在地上被揍得嘴巴流血的蓝千石扶起，听肖镜这么说，也更加火大起来，“你别把我和她扯到一起，我和她根本没关系。”
　　“她是护着凌越，你是护着这个人，欺负他的人你们全要护着！”
　　知道肖镜说的他是指于西，肖月猛的一个激灵，想起于西的事，连忙说到，“于西他昏倒了，你快回去看他！”
　　“你说什么！”肖镜一惊，下一秒已经朝门口冲去。
　　肖月能感觉到蓝千石明显的僵硬住，而后便见他擦了把嘴角自己站了起来，跟着肖镜的背影就是冲了出去。
　　肖月条件反射地伸手拉住蓝千石，却被他一把将手扯开，然后头也不回地跑了出去，肖月脸色惨白地杵在原地。
　　肖镜送于西去了医院，他没时间再理会蓝千石。肖月看到蓝千石远远站在一处阴影地方盯着肖镜把于西抱上车，然后痛苦地蹲了下来。他狠狠挠着头，好像不知道痛一样。
　　“想看就去看啊。”肖月看着蓝千石的背影不屑地说到。
　　蓝千石从地上站了起来，好像是扯动了哪里的筋骨，他发出嘶的一声冷气倒抽声，而后转头看向肖月。
　　“怎么，被说中了。”肖月咬牙说到。
　　蓝千石没说话，表情复杂地看着他。
　　“你干嘛不说话，和我说话有这么难受，还是说你就喜欢和你的于西去说，他会理你吗。”肖月吸了吸鼻子，又说到，“反正我做什么你都当看不到好了，我是有毛病才会看上你，就你这种人，连于西都看不上，我凭什么就得花这么多时间浪费在你身上。”
　　“我”
　　“给我闭嘴！”肖月吼到。
　　蓝千石被肖月大声吼得一愣，僵硬地把嘴巴合上了。
　　“我今天不想再看到你，你可以回去了。”肖月说到，然后无力地转过身，慢慢走了出去。
　　刚走出两步他的胳膊就给人拉住，回头看到蓝千石紧抓着他，他脸上有着焦急。
　　“你想做什么，现在知道后悔了？”
　　“你等我下。”蓝千石说，然后就伸手到怀里掏什么，急躁地摸了一会儿，终于从怀里掏出一个老旧钱包。
　　脸上露出一丝欣喜，蓝千石刚想把它打开，眼前突然一晃，钱包顿时飞离出去落到远处地上。
　　肖月满脸愤怒地看着蓝千石，“到现在你还想让我看你和于西那张破合影吗！你是不是把我肖月也看得太轻了！”
　　蓝千石已经跑出去将钱包捡了起来，刚欲回头就听到肖月怒吼，些微愣住，而后低低叹了口气，小声到，“我们其实不适合。”
　　……
　　“去你妈的不合适！”肖月边喝酒边骂。
　　他旁边已经堆着好几个酒瓶子，蓝千石离开后，他就一直坐在这里喝酒。什么人来劝他都不听，因为他根本听不进话。
　　“我根本没想分手啊，呜呜……”肖月一边哭一边喃喃，“我就是说气话……”
　　肖月会那么说只是想让自己冷静两天，也许冷静两天的话，他就可以不去计较蓝千石喜欢于西的事，他记性也没那么好，他觉得他会很快把这事给忘了。
　　可是蓝千石那句“我们不适合”就好比判决一样，这比直接说分手还要让他难以忍受。无法接受这个事实，却又不能将它改变什么。
　　拼命灌酒，然后生气地把喝空的瓶子直接摔到地上，玻璃质地的酒瓶立刻摔成粉碎。
　　一双脚踏到碎玻璃上，脚的主人叹了口气。
　　肖月听到了声音，就抬头去看，看到来人竟然是凌越，他马上皱了皱眉，然后摇晃着手把酒瓶放到柜台上，脚步虚浮地站了起来。
　　“不喝了吗？你要去哪里？”凌越扶住他。
　　将凌越一把推开，肖月冷冷到，“你……你以为我会在你这种人前面喝醉……离我远点……我……恶心。”
　　然后就摇摇晃晃地朝自己房间挪去。
　　肖月早就喝醉，此时酒劲更是上涌，说话时牙齿都不利索，跟打了结似的，走路时步子踩得跟跳舞一样，还自己踩到自己拌了结实一跤。
　　刚摔倒地上，肖月胃部就是一阵翻涌，然后“呕”地趴在地上吐了起来。吐完肖月就没了力气，一点都爬不起身，人就躺在呕吐物旁边眯起了眼睛。
　　感觉被人扶了起来，肖月脑袋一阵眩晕，然后后背被他迅速一阵拍打，肖月总算顺过一口气，睁开眼睛见又是凌越，肖月脸色又是一沉。张口还想说什么，阵阵苦涩味儿就是传来，打了个酒咯，想说的音调却是发不出来。
　　眼睁睁看着凌越把自己扛起来，肖月挣扎着想要推开他，可酒后失力，浑身都软绵绵跟没了骨头一样，只眼前能看到东西，脑袋也能反映过来，身体却是不听支配，努力地张了张嘴，还是什么话都说不了。
　　被凌越放到床上，肖月挣扎地想要推开他，手举了几次都瘫软地滑了下来。头上已经满是冷汗，肖月睁大眼睛瞪着凌越。
　　见凌越来脱自己衣服，肖月只觉得血气上涌，一气之下，眼前立刻一阵发白，人竟然晕了过去。

　　第二十二章

　　第二天醒来后肖月第一件事就是颤抖着手去解自己衣服扣子。在身上看到几块青紫肖月脸色立时惨白，大脑当机了一会儿，他又把手伸到裤子里面摸自己后面。
　　手插在自己后面好一会儿，捣弄间前面都已经站起起来，最后肖月青着脸想，好像没被上的样子，然后绷紧的神经总算松驰下来。
　　身上的青紫大概是昨天摔倒时留下的，这身睡衣应该也是凌越替他换的，一想到凌越，肖月脸色又是很差。
　　这天是学校考试，肖月无精打采去了学校，他昨晚宿醉，现在不仅面色憔悴，连脑袋都是糊成一团。
　　刚来到学校，却发现有人面色比他还恐怖。这个从表情就能看出绝望气息的人是柯阳。
　　“我死定了，我死定了。”柯阳边走来走去边念叨。
　　“怎么了？”肖月问他。
　　“我这些天光顾着打工，书我是一点没看，今天考试铁定完蛋，怎么办啊，我是不是又要留级了。”柯阳紧张地抓住肖月。
　　“什么叫又。”肖月嘴角抽搐，“我和你半斤八两，这两天我也什么都没看，你与其来跟我抱怨，还不如去抱T大考神司耀的佛脚。”
　　“考神？司耀很会考试吗？那我现在就去抱他大腿沾沾仙气。”柯阳一听有希望，面色立刻红润几分，拿起背包就想去找司耀，突然想通什么，又转回来纳闷到，“不对呀，他跟我又不是一个专业，我去找他有什么用！”
　　肖月撇撇嘴，“他都成神了，神有什么不会的，你就是说要考阿拉伯语，他都照样有办法帮你过。”
　　柯阳半信半疑，拖着个包很快一溜烟去了。
　　“这也信，果然是白痴。”肖月在心里嘀咕，考试迫在眉睫，也亏柯阳竟然还能相信他的话。他刚才那么做无非是帮司耀把，而且他也不喜欢柯阳一直在他耳边唠叨。
　　肖月手插在裤子口袋里背着个斜挎包大摇大摆进了考场，然后走到预定的位子就坐了下来。
　　旁边有人跟他打招呼，他连头都不乐意点下，全然当做没看见。和他打招呼的几人都是一阵尴尬，便不再搭理他。
　　突然被人拍了拍肩膀，肖月不耐烦地把头转了过去。
　　“是你？”肖月斜了他眼。
　　拍肖月肩的是同球社的社长，他此时还架着那副书生气的眼镜，一副笑眯眯好商量的样子。
　　“好巧，同考场啊，原来你也修这门了。”眼镜社长说。
　　肖月又转回去，背对他说，“原来社长和我同级啊，我还以为你已经快毕业呢，谁让你长得这么老相。”
　　眼镜社长脸色一黑，气得一把蹲回自己位子。
　　肖月今天心情极端糟糕，所以对谁都没好脸色，谁让这个社长倒霉呢，没事偏要来招惹他。
　　“你们听说没，四眼宅家里有人被前几天的地震给震死了。”
　　“靠，你胡说的吧，那地震才2.7级，3级都不到，猫狗都震不死，人怎么还能死了。”
　　“我起先也这么认为呢，不过有人说四眼宅家住在西区废楼那块儿，那楼原本就不结实，结果这么一震就震塌了，他爸妈都在楼里，现在都死了，他今天连考试都没来。”
　　“啧啧，他也没做过什么坏事，怎么这么惨。”
　　“要说坏事的话他倒是没，不过得罪人就不好说了。”
　　几名谈话的都是朝肖月这边若有深意地看了眼，肖月觉得后背一凉，明显感受到他们注目的视线，于是转回头冷冷到，“我肖月就算再有能耐也管不动地震吧，他家里人失业你们可以算我头上，被废楼压死难道还是我推的！”
　　“肖月你别想多了，我们哪会这么认为呢。”一名男的赶紧出来打圆场。
　　“对对，肖月你可别生气，他们哪是说你呢，这不是在讨论四眼宅嘛，都是他的家事。”眼镜社长也说到。
　　肖月冷哼一声，完全没买眼镜社长的面子。
　　眼镜社长脸上一阵尴尬，只得勉强笑笑，才算将这事儿带过。
　　到了考试时肖月直接无语了，四周全是作弊的，敢情现在考试都只靠作弊就能过了。尤其是他前后的能人竟然隔着他也能传起纸条来，肖月帮他们接过时也顺便自己抄了几题。
　　肖月还在抄，后面眼镜社长就推他，还小声催促，“抄好没，快点啊，我也要写，时间不多啦。”
　　肖月看这社长急的，脑子一转，灵机一动，于是将手上抄完的纸条一捏，纸条顺利成了纸团，而后他就把纸团丢到了自己抽屉里，回头很欠扁地对社长大人笑咪咪到，“你老实交代上次在休息室耍我的是哪几个人，说了我就给你答案。”
　　眼镜社长面色一僵，而后讪笑到，“肖月你开什么玩笑啊，这种话可不能随便说的，咱们现在还在考试呢，你先转过去行不。”
　　肖月冷哼一声，心想你会装，你行，看你能忍多久。
　　眼镜社长头上已经全是冷汗，答不出来他急呀，偏偏他怎么推肖月都没用，答案被肖月给拦截，他一时又找不到新的人给他copy一份，经过一番痛苦的思考过后，他认命地拍了拍肖月。
　　考完试肖月直接去了教务处，将几份名单甩给那名教务主任，肖月直接命令到，“把这几个人给我退学了，对了，加上XXX，他也算进去。”
　　XXX自然是眼镜社长的本名，肖月会记得他也是刚才特意看了他的考卷。此时眼镜社长怕是还在庆幸肖月并没发现那天的恶搞事件他也有份，只可惜肖月早就知道是他，因为那天偷笑声中就数他的最大，也最好认。
　　T大好歹也是国家知名学府，不可能因为肖月莫名奇妙一句话就真把几名学生辞退，何况理由只是因为他们耍了一个恶作剧。无奈肖家对于T大来说实在是一个大财主，上面人都不敢得罪，中年主任不免也有些难办。
　　最后和众领导协商开了个会，斟酌再三，学校决定让这几名学生同留一级，算是略惩小戒。
　　肖月知道这个消息后，得意地翘起了唇角，心想，柯阳这下有伴了，这么多人陪他一起留级。
　　肖月考完下午的试就被司耀拉到一边，司耀皱眉看着他，“你在搞什么，弄这么大事出来，他们几个人招你惹你了。”
　　“是啊，他们惹到我了，本来还打算放过他们的，正巧我今天心情不好，就拿他们开涮了。”肖月眼皮都没眨。
　　“你怎么了，你以前不是这样的。”司耀说。司耀很清楚肖月，虽然对方嘴巴是恶劣了点，不过多半是说说，不会真因为这么一点小事就让这么多人一起留级。要知道，能进T大就代表了某种荣誉，而这种荣誉是容不得这些污点的，以后他们的前程恐怕很有影响。司耀从小便被他父亲亲自教导，对这种关于名声的事情看得极为重要，这也是他颇为低调的原因。
　　肖月有点烦躁，他不耐烦地说到，“他们几个人和你又没关系，你操什么心，管好你的柯阳吧，我看他多半也得留级。”
　　司耀握了握拳，“我会让我爸爸想办法，他应该说得上话。”
　　T城父母官出面，柯阳当然顺利被保送上去，即使他的成绩单真的十分惨不忍睹。不过让肖月惊讶的是，司耀竟然也替球社那几名家伙说话了，他们最终没有人被留级，都顺利过了这场考试。
　　肖月也不知道自己得知这个消息是什么感觉，好像有一点庆幸，又有一点失落，他有点怪司耀多事。可是他也清楚的知道，司耀是真把他当朋友，他这么做应该是不想他以后后悔。
　　司耀会这么做，其实还有一个原因，他不想替肖月树敌，肖月平日习惯目中无人，和他不熟悉的人当然不可能了解他的优点。这种性格很容易招人记恨，兔子被逼疯了都会咬人，何况是人，社团这些家伙能耍肖月一次，就有可能再对付他第二次。
　　司耀对肖月说，“你真该改改这个臭脾气。”
　　“切。”肖月不屑地撇撇嘴，心想，滥好人，谁要你帮我。
　　考完这天，司耀和司羽一起提议去ktv庆祝，柯阳本来还在犹豫，听到肖月举手说“好，反正也没事”，柯阳又心理挣扎了两秒，然后狠狠点了头。
　　“你今天不打工？”肖月问他。
　　“嘿嘿，一年也休息不了几天，难得和你们一起出来玩玩，不来多可惜。”柯阳摸头傻笑。
　　那边司羽掏出自己手机，对几人说到，“我打电话喊个美女，人多才好玩。”
　　柯阳立即附和，“好好，果然缺了美女就是不行，虽然司羽你也很漂亮，不过你一个女孩儿和我们三个男人呆一起得多尴尬呀。”
　　司羽握着手机扑哧笑了出来。
　　司羽喊来的是个辣妹，上身一件手掌款的抹胸，下身是个超辣的短裤，直把柯阳看得一愣一愣的。
　　司耀好像认识她，直接随意地和她打了招呼。
　　辣妹看了肖月眼，对一旁司羽到，“就他吗？”
　　司羽朝她使了个眼色，将她拉到一边责备到，“小声点，给他听到怎么办。”
　　辣妹不以为然，又是打量了肖月两眼，颇为苦恼地抱怨到，“这可不是我喜欢的类型啊，有没有成熟一点的。”
　　5人一并进到ktv，肖月很快拿过单子点了一堆洋酒，辣妹朝他看了眼，啧啧到，“很能喝嘛，莫非是同道中人，我对酒也很在行的哦。”
　　肖月朝她瞥了眼，兴趣缺缺地自己坐回沙发。辣妹也不在意，自己又去单子上点了几瓶她喜欢的烈性的酒。
　　她刚坐回位子就被司羽拉到角落，司羽嗔怪地对她抱怨到，“我让你引诱他，你怎么自己就喝上了。”
　　辣妹困惑地看着司羽，“你都没说为什么让我勾引他，再说他也不是我喜欢的型，我没动力啊，喝点酒助助兴也许就有兴致了。”
　　司羽皱皱秀气的眉，“知道了，你别坏事就行。”
　　“你让我别坏事是可以，但是司羽你还把不把我当朋友，这点事都不告诉我，而且我上次看到你和四眼宅在路边说话，你好像还给了他什么，你平时不会和那种人来往的啊。”
　　“这事以后告诉你，你今天先帮我就是了。”
　　和辣妹重新坐位沙发上，司羽对一旁正在写单的服务生到，“我要饮料就可以。”
　　此时柯阳正一脸惊恐地盯着各色商品的价格，他拘束地保持立正状态，紧张地望着门口，“我突然想起我还有事，我今天还是……”
　　“今天我请客。”肖月打断他。
　　“这……”柯阳还在犹豫。
　　肖月朝旁边一声冷笑，“婆婆妈妈干嘛，本少爷有的是钱，用不着替我省。”
　　见柯阳舒了口气这才安心坐下，肖月又打趣到，“穷鬼，你打那点钟点工哪够玩的，不如你去帮司少爷打长工好了，他工资待遇可不低。”
　　柯阳立刻涨红脸的转过头，“司耀也不比我好，你别开他玩笑。”
　　“他不比你好？”肖月捂着肚子哈哈笑了起来，“你知不知道他是司铭的儿子，司铭是谁你总不至于不知道吧？”
　　柯阳愣愣看着肖月，“你说的真的还是假的。”
　　肖月将表情摆正，一脸严肃到，“你说我说的是真的还是假的，你想知道真假直接问他不就好了。”
　　旁边司耀没说话，司羽笑了笑，柯阳这才意识到肖月说的好像确实是真的。如果刚才还只是拘谨的话，那他现在已经有些无地自容了。他把肖月和司耀都当成好兄弟来看，肖月的优越他一直就知道，原本以为司耀和自己差不多，就算自己身份差了些也会得到些安慰，可如今司耀一跃成为市长之子，就他一人还是身份窘迫的境地，如今夹在这群有权有势的人中间，柯阳突然觉得自卑许多。
　　“看把你吓的，市长有这么恐怖嘛，我肖月还看不上呢。”肖月拿起一瓶洋酒边喝边嚷嚷。
　　柯阳没说话，坐在司羽旁边的辣妹站了起来走到肖月旁边坐下，同样也开了瓶洋酒，就着瓶子就举起喝了起来，气势完全不输肖月。
　　“好样儿的！”司耀连忙鼓掌。
　　“我来点歌。”司羽说，于是走到点歌机旁边研究起歌曲来。
　　柯阳失落地看了肖月和司耀一会儿，然后也悲愤去和司羽一起研究点歌了。
　　……
　　“靠，谁点的这歌，柯阳你点的吗，你什么品位啊，这都什么年代的！”肖月盯着屏幕上的不知什么年代的老旧情歌呲牙咧嘴。
　　柯阳很哀怨地拿起麦克风，他没理会肖月的抱怨，很凄惨地唱了起来。
　　众人集体黑线，连司耀也没能幸免。
　　柯阳在那边荼毒大众耳朵，肖月则是有一杯没一杯的忘我喝着，他旁边的辣妹倒是挺讲义气，喝的完全没比他少，偶尔两人还来个干杯。
　　洋酒后劲很足，过了不多久，肖月已经打起酒嗝，脸色通红的完全可以看出醉意，他还和辣妹尽情干杯，还不忘和她调侃。
　　“你是有心事吧，我看你喝的很郁闷。”辣妹说。
　　肖月挑挑眉，“这都被你看出来了，目光犀利嘛。”
　　辣妹看着肖月纳闷到，“谁说你是同性恋的，我看着不像，泡妞还挺熟练的。”
　　肖月一愣，继而笑咪咪对着辣妹笑的恶心，“抱歉了，我还就是一基佬，承蒙抬举。”
　　“去去，我不信。”辣妹举起酒瓶和肖月的碰上，然后猛喝一大口。
　　“不信？”肖月将酒瓶一把放到桌上，然后伸手去掏自己手机，他已经醉的有些离谱，抖着手摸索了好一会儿才摸到包里的手机，然后拿起手机对辣妹到，“我现在就证明给你看，我把我喜欢的那个基佬喊出来给你见识见识！”

　　第二十三章

　　肖月哆嗦着手好不容易把手机翻盖掰开，然后瞪着眼睛想着接下来干嘛。
　　蓝千石，对，我要找蓝千石，肖月晕乎乎地想，然后就打开了通讯录，通讯录里就孤零零一个名字，不用说，当然是蓝千石的。肖月直接按了拨通键。
　　“你的手机还真精简啊，里面就一个电话。”辣妹瞥了他眼嘀咕到。
　　肖月也不理她，兀自举着手机听里面嘟嘟的长音，然后另一只又去拿酒杯，还催促辣妹给他倒酒。
　　“我又不是陪酒女郎。”辣妹白他一眼，不过还是给他倒了一杯。
　　电话响了几声便接通了，对面传来蓝千石的声音。
　　“喂。”蓝千石说。
　　肖月一听到蓝千石的声音，脑袋猛的就是一个激灵，跟被泼了一盆水一样，刚才还糊涂的大脑瞬间清醒不少。肖月紧张地握住手机，张着嘴巴“我、我”地不知道接下来该说什么。
　　“我知道是你，怎么了。”蓝千石说。
　　肖月还张着嘴巴在“我我”，这时旁边的辣妹推了他把，揶揄到，“你我什么呢，快喊呀，我还期待着呢。”
　　“是不是有人在喊你。”蓝千石说，他听到对面嘈杂的声音了，当然也包括柯阳嘶嚎的歌声，“如果你有事我就先挂了。”
　　听到蓝千石这么说，肖月赶紧生气地喊到，“不许挂！”
　　蓝千石一愣，然后中断了挂电话的动作。
　　“你就这么不想听我说话吗！”
　　肖月生气地说到，他酒劲这会儿也恰巧涌上来，连带着脾气一并跑了出来，于是他朝旁边看了眼，见到辣妹正拿着酒杯在喝酒，于是他一把搂住辣妹的肩，笑呵呵对蓝千石说到，“我现在正搂着一个帅哥呢，他比你可强多了，你那点优点跟他没法比我告诉你。”
　　旁边辣妹将酒瓶拿了下来，嘴角抽搐到，“你眼睛瞎了吗，我是女人。”
　　肖月完全没理会辣妹，又对蓝千石说到，“你别以为我肖月就只懂得盯着你这颗树，我告诉你，你不喜欢我是你的损失，你就等着哭吧。”
　　蓝千石沉默了会儿，然后说到，“你喝多了。”
　　“我是喝多了，你来接我啊，现在你过来我还是可以原谅你的。”肖月脸色通红地说到，末了还不忘把自己地址报上。
　　“限你一小时之内给我过来，过期我就不候了。”肖月又嘀咕到。
　　对面一阵安静，蓝千石没有说话。
　　“怎么？干嘛不说话，不来算了！”说完肖月就将通话掐掉了。
　　通话断掉这一刻，肖月原本因为喝酒涨红的脸瞬间就冷却几分，多了些惨白，他握着手机的手微微颤抖了下，然后就见他把手机翻盖啪地合上，随手便丢到了身前一个刚注满酒水的酒杯里。
　　手里沉到杯底，浅色的酒水里升起了几个细小的水泡。
　　“喊来了没，那人多久到啊？”辣妹问，见肖月不答，于是就转头去看他，却看到肖月正面无表情发呆地看着桌上泡在酒里面的手机，于是可惜的到，“干嘛和手机过不去，也是钱嘛。”
　　“他不会来了。”肖月说。
　　“为什么。”辣妹问。
　　“他说我们不适合，他不喜欢我。”肖月说。
　　辣妹摊摊手，“感情是勉强不了的，你节哀顺变。”
　　肖月用胳膊用力擦了把眼睛，拿起桌上一个酒瓶抬头就是猛喝起来。旁边辣妹立刻一阵叫好。
　　司耀和柯阳也看到肖月样子不对劲，一直在灌酒，柯阳本来想问肖月是怎么回事，却被司耀拉住了。
　　“他这样行吗？”柯阳说。
　　司耀摇了摇头，“让他发泄发泄吧，心情压抑不是上策。”
　　肖月是真的很难过，旁边有谁已经对他不重要了，被辣妹推着说“你不能再喝了”也无所谓地拍开她，然后就是抓着酒瓶耍酒疯。
　　先还只是在一边喝酒说些唠叨的话，后来他跑出去将司羽手里的麦克风抢了过来，然后一脚踏上矮桌，声情并茂地唱了起来。
　　肖月虽然发着酒疯，不过他唱歌委实不错，大概是因为嗓音好听。连辣妹都对他啧啧称叹，赞赏到，“看来不止有脸，喉咙也不错。”
　　司羽就在旁边扶着肖月，很认真地盯着他的侧脸，不时给他擦几下汗，视线一直不曾移开过他。
　　“厉害。”柯阳连连鼓掌。
　　司耀笑笑，“他厉害的地方多着呢，只是没人知道罢了。”
　　“是嘛。”柯阳佩服地继续鼓掌。
　　“他有很多优点的。”司羽也笑笑，然后又转头看向肖月，小声喃喃到，“只可惜……你是个同性恋。”
　　肖月是唱上瘾了，完全成了一麦霸，占着一麦克风谁都不肯给，好像那是他私有财产一样。
　　“他喝多了，自己估计都不知道自己这会儿在做什么。”司耀说，“一会儿我打电话喊他家里人。”
　　“不愧是肖月，连发酒疯都这么霸气。”柯阳说。
　　最后散场结束，司耀说要走，肖月还赖在那儿抱着麦克风不肯走。结果司耀和柯阳没办法，将肖月的背包扔到司羽手上，然后两人一个抬前面，一个抬脚，将他运了出去。
　　被司耀和柯阳抬着，肖月还不忘和一旁追上来的辣妹念叨，“我说他不会来吧，就他那闷骚性格，我早把他猜透了。”
　　辣妹皱皱眉，说到，“你满嘴酒气少说话，不过你酒量也太差了，额，不止酒量差，酒品也差，真够差劲的。”
　　肖月不高兴地甩手，“你说什么呢！我哪里差劲了！我不就是给人上了没告诉他，除了这个我哪里对不起他！”
　　“你跑题也跑得太快了，咱们没办法说到一块儿去。”辣妹无语，她跟酒鬼果然没办法沟通。
　　快要到门口时，肖月还在嚷嚷，手舞足蹈地对抬着他的司耀和柯阳说，“我他妈不是处男有错吗，我都和他上这么多次床，插也插出感情了呀！”
　　柯阳和司耀脸色都是一窘，很丢脸地看看周围，然后压着声音对肖月到，“拜托你不要再说了，我们还要见人呢。”
　　司耀满脸黑线，对柯阳到，“看到没，这才是他厉害的地方，也就咱们肖月同志能目空一切不把人类放在眼里，你说他会在乎别人的眼光吗。”
　　“我看他是彻底喝多，也许醒了就什么都不知道了。”柯阳说。
　　司耀和柯阳的谈话无疑是个催化剂，肖月一听有人在搭理自己，又神经兴奋地跳着要下去，司耀一个没稳住，他人就直接滑到了地上。没办法，司耀和柯阳只能再扶着肖月朝外走。
　　“你们知不知道，知不知道……”边被司耀和柯阳拖着走，肖月边嘟囔起来。
　　“知道什么？”柯阳问，此时他们已经到了门外，他正想问司耀接下来怎么办，就看到一个身材高大的男人站到了他们跟前。
　　柯阳他们都是停住，肖月却没发现异样，仍然满头大汗面色通红地抓着柯阳，大声地嚷嚷，“……蓝、蓝千石那个笨蛋还以为我是个处男呢……他都不知道我和别人有一腿，哈……哈哈……”
　　肖月哈哈笑着，他见众人都不说话看着前面，便也抬头去看，这不看还好，等看清前面站的是谁，面色唰地就是惨白，刚才还华丽的笑声瞬间卡到了喉咙里。
　　“这人是谁？”司羽问。
　　司耀摇摇头，“我不清楚，估计是肖月认识的。”
　　此时肖月早已当机，面色发白地石化住，后背全是冷汗，司耀推了他把都没一点反应。
　　直到蓝千石走到跟前，肖月才面色发白讷讷到，“你来啦……”
　　“嗯。”蓝千石说。然后把两人搀扶的肖月接了过去，说到，“我送你回去。”
　　刚才看到蓝千石突然站到跟前，肖月的醉酒已经彻底惊醒大半，此时意识已经恢复许多。他紧张地抓紧蓝千石，没让自己滑到地上，心脏跳动剧烈加速，快飞出喉咙一般。
　　“我们走了。”蓝千石是对司耀和柯阳说的。
　　他们两人茫然地点点头，然后目送着蓝千石和肖月走远。
　　“这人是谁，好man呀。”辣妹盯着蓝千石的身影说到，“我就喜欢这种类型，真想和这种男人上床。”
　　“你到底有没有听我的，让你做的事不做，真是的！”司羽抱怨到。
　　“他对我也没兴趣，你总不能让我去强他吧，”辣妹说，然后她突然锤了下掌心，恍然大悟到，“这就是肖月刚才喊来的人吧，原来他最后还是来了。”
　　蓝千石搂着肖月到了路边便招下一辆出租车。将脚步虚浮的肖月扶进车里，蓝千石也坐了进去，然后跟司机报了肖家地址。
　　肖月突然一把抓住蓝千石，大声到，“我不要！”
　　然后声音便萎靡下来，他讷讷到，“我要去你那里。”
　　蓝千石皱了皱眉，犹豫了下，又和前方的司机报了自己住址。
　　“到底要去哪里啊，真是麻烦。”司机嘀咕起来。
　　“就去这里。”蓝千石说。
　　车子发动，蓝千石坐回椅子上，靠在座椅上的肖月立即抱紧了他。
　　被蓝千石从车上扶出来，肖月还是站立不稳，他酒劲还没过去，便东摇西晃地死命抓着蓝千石，就好像担心对方会把他甩开一样。
　　也不知是怎么拖拉扭抱地磨上了楼，蓝千石头上也是流出了些汗，他把肖月放到床上，然后转身就要走开。人刚走出一步就被肖月从身后抓住。
　　“我以为你不会过来了。”肖月带着哭腔说到。
　　蓝千石回头看了他眼，“你只告诉我地址，我不知道你在哪个包间，就在外面等你了。”
　　肖月吸了吸鼻子，“那你来了怎么不打电话给我。”
　　蓝千石皱皱眉，“你的电话打不通。”
　　肖月这才想起自己手机还被泡在洋酒里，懊恼地摇了摇脑袋，他总算把蓝千石放开。
　　蓝千石走到放着毛巾的架子旁抽了条干净的毛巾，然后又走到水池旁打了些水，这才绕回床边。
　　他把肖月扶了起来，用沾湿的毛巾给他擦脸，边擦边说到，“这片楼区不安全，你以后不要过来。”
　　“你不想看到我吗。”肖月紧张地看着他。
　　蓝千石握着毛巾的手微一愣，张了张口，想说什么但还是合上了，抬头又去解肖月扣子，给他擦身体。
　　肖月只觉得心凉了好大一截，跟个断线的玩偶似的，任由蓝千石摆布。
　　看蓝千石弯腰去洗毛巾，他就哆嗦着手自己脱起衣服来，脱完了上衣，又去解裤子，腰带刚解一半，就看到蓝千石正皱眉看着他。
　　“抱我……”肖月颤抖着声音说，然后伸手抱住了蓝千石。
　　张开双腿面向着蓝千石，肖月把手指插到自己身后一进一出的扩张。蓝千石在上方俯视着他，肖月不知不觉间手也微微颤抖起来。身体好像变得格外敏感一样，光是被蓝千石这样看着，只用手指刺激后面，前方就已经兴奋地溢出白色液体。
　　“自.慰到高.潮给我看。”蓝千石说。
　　肖月一愣，脸色瞬间通红。但还是依照蓝千石的话自己加快抽.动起来，插在后方的手指抽.动频率明显比刚才快上许多。
　　前面胀.痛得难受，肖月另一只就忍耐不住握住他想要套.弄。
　　手刚握住下.身就被蓝千石抓了起来，他低头冷冷到，“不许碰前面，用后面到高.潮看看。”
　　或许是蓝千石的话太过刺激，肖月只觉得大脑一阵充血，屈起腰，勉为其难插在后方的手又探进去几分，然后朝自己敏感的某处戳弄。
　　一边低低的啜泣一边为难地小声到，“光靠后面怎么行……我办不到的……”
　　“在你高.潮之前我什么都不会做。”蓝千石说。
　　肖月脸上一阵燥热，手指又更快的抽.动起来，啊啊地呻.吟地同时也下意识觉得蓝千石似乎是在生气，只不过他表达怒气的方式着实奇怪。
　　后面一直被手指抽弄，肖月前面一直保持肿胀状态，可就是到达不了高.潮。蓝千石又不让他碰前面，只能一直呻.吟着处于极端兴奋发泄不出去的状态，他难受地哼哼，难耐想要往蓝千石身上蹭。
　　“我好难受，求你了，快.上.我。”肖月满头大汗地望着蓝千石。
　　蓝千石低哼一声，似乎也是忍到极限，也不顾肖月是不是还没释放出来，将他双腿又掰开一些，就是对着扩充的湿润洞口冲.刺进去。坚硬深入柔软，瞬间长驱直入。
　　被蓝千石猛烈地插.进来，肖月被顶得身体往上一挺，前面的肿胀立刻就是喷.射出来，刚才积累的欲.望一下子全部释放。
　　脱力地仰躺着还没歇上一会儿，人又被蓝千石一把提了起来，肖月足足混沌了好几秒脑袋才反应过来，回过神时发现自己已经改成坐在蓝千石身上的姿势，只不过他下面还被蓝千石的灼热插.着。蓝千石抱着他的手略微一松，他人就沉了下去，只觉得下方的火.热好像又深入几分，肖月啊地尖叫出来。

　　第二十四章

　　肖月被蓝千石搂抱着不断上下冲刺，只能张着嘴巴大口喘气地抱着他的肩，随着蓝千石的猛烈动作上下摇摆，他的头发也跟着规律抖动，紧贴着头发的部分已经全部濡湿贴在脸颊和额头上。
　　“说,你和谁还有一腿。”蓝千石喘气说到，然后又是更加狠命地用力朝肖月体内顶。
　　肖月脸红得一塌糊涂，意识已经飞离大半，边喘气边拼命地摇头，张着的唇角失禁地流着唾液，唾液沿着他的下巴一直黏腻的滑到脖子下面。
　　“不要摇头，回答我。”蓝千石将肖月抓得离他近了些，结实的胸肌紧实地贴上肖月的胸膛，然后双手改抓住他的腰，又是施力朝下压去。
　　肖月“啊啊”地喊叫出来，失控地摇晃着头部想要摆脱，汗水全因为他的动作朝四处洒着，有几滴还溅到蓝千石脸上，他口齿不清到，“就……就和凌越一次……没别人了……我……”
　　蓝千石听到皱了皱眉，然后抓起肖月的腰将他提起一些，看到肖月舒服地呵出口气，一脸潮红地仰着头，又是将他按倒在床上，就着插在里面的姿势又是压了下去，下身的灼热边朝里挤进边喘气到，“凌越？以前总是来找你的那个……真的就一次吗……”
　　肖月再次被他冲撞得胃部翻腾，好像内脏都要挤碎一样，偏偏快感又强烈到销魂蚀骨，整个人几乎快崩溃了，只带着哭腔哀嚎着抱住蓝千石胳膊，摇着头喊到，“就一次……我就喜欢你、你……快点……我快疯了，我受不了了。”
　　蓝千石闷哼一声，低吼了声“我操.死你”然后便狠狠冲刺起来，攻势又比刚才汹涌几分，固定住肖月腰部的手也是松开，转而摸到他前面充血的肿.胀，用力揉搓起来。
　　一场性.爱结束，肖月整个人跟瘫了一样，蓝千石把他的腿分开替他清理下面，他也依然失神地睁着眼睛张着嘴巴，唇角都是溢出唾液，小腹以下都是白.浊的液体喷射在上面，那是蓝千石快高.潮时从他体内抽出来射在那里的。
　　腿被蓝千石抬高，然后被伸进手指扣弄，肖月又敏感地哼了声，蠕动了下就又没了力气，任由蓝千石在他体内摸索。感觉有什么凉凉的东西挤进体内，肖月微微打了哆嗦，后方包裹着手指的柔软也是猛的强烈收缩。
　　蓝千石拍了拍肖月屁股，安抚到，“放松些，我给你上药。”
　　“上药干嘛。”肖月茫然地看向他，还是没有力气爬起，无力地喃喃到，“破了吗，刚才太刺激了，我后面已经没什么感觉了。”
　　眼神呆滞地喘了会儿气，肖月又嘀咕到，“这样玩好爽，我果然还是喜欢你这么对我。”
　　蓝千石一愣，抬头去看肖月，见他真是一脸享受地眼神发散着，面色潮红地小喘着气，无语地侧过头笑了出来。
　　将手指从肖月体内拔出，蓝千石拿过旁边的湿毛巾又在他股.间擦拭了两下，这才将他分开的腿又抬着并到一起，然后拉过旁边的床单给他把下.身遮了。
　　“好晕啊，我感觉我的头已经不能思维了。”肖月眯起眼睛小声说到。
　　“你的酒劲还没过，不舒服就先睡会儿。”蓝千石说，然后走到床边想要给肖月头下放个枕头，将一边的枕头拿起想要塞到他头下时，却发现肖月已经睡了过去。
　　小声叹了口气，又动作小心地将睡过去的人脑袋拖起一些，然后把枕头从一侧垫了进去。
　　肖月早晨是被蓝千石拍醒的，肖月边去推还在喊他的人边嚷嚷到，“我好累，再让我睡会儿啦。”
　　蓝千石皱皱眉，还是一把将他拉了起来，用命令的口吻说到，“我现在要去上班，这栋楼也不知道安不安全，我替你喊了肖家的人，他们马上就过来。”
　　肖月这才不情不愿爬了起来，见蓝千石扔他的衣服过来，就懒洋洋眯着眼睛伸手去接。结果蓝千石是丢过来了，他手还举在半空，衣服裤子全挂到他头上。
　　“可恶。”肖月边嘀咕边将耷拉在头上的裤子拉了下来。
　　他穿好衣服看到旁边柜子上有好几张沾了血的抽纸，肖月脸颊一烫，心想该不会是昨晚他下面流的血吧，昨天有做的这么夸张吗，他怎么不记得了。
　　没等他继续猜疑，蓝千石就清咳了咳，说到，“你昨天半夜流鼻血了，应该是酒喝多上火了。”
　　“我又流鼻血了吗。”肖月摸摸自己鼻子，用力吸了口气，果然感到一股不畅通的感觉。“嘿嘿，我还以为是我们昨晚做的太激烈呢。”
　　蓝千石很快就出门去上班了，肖月在他的房子里待了一会儿，有点不舍地出了房门。尽管被蓝千石嘱咐不要再来这里，肖月就是不想那么做。危楼是恐怖，可是看不到蓝千石肖月觉得更恐怖。昨晚喝醉后的事情他还记得一些，他知道自己好像说了一些酒后胡话，蓝千石明显也听到了。看蓝千石现在的态度好像并没有计较的样子，肖月一时不知道该喜还是该忧。
　　在门外朝蓝千石住的这栋老旧公寓楼又抬头看了眼，肖月气闷地握了握拳，然后上了来接他的司机的车。
　　在肖家只滞留了一会儿，肖月就又出现在蓝千石公寓跟前。不过这会儿他身后已经跟着肖氏建筑旗下的一堆人马。不用说，这票人自然是肖月喊来的。喊来的原因没有其他，只为了帮蓝千石的公寓重新整修。
　　危楼他来不了，那他就让危楼变成安全楼，肖月很有才的想。
　　“给我修！”肖月手臂一挥。一群工程队的人马速度一溜烟窜了上去，连带着身后吊车运来的许多工具也齐齐拉上这栋年久失修的老房子。
　　这群人在上面忙活，肖月就带着个墨镜在旁边指挥，一会儿吩咐这个一会儿吩咐那个，他旁边负责这项修葺工程的队长正打着把伞罩在肖月头上，肖月走那边他就立刻跟上去，点头哈腰地态度极为谦虚。
　　“我看给蓝千石把家具也换了算了。”肖月若有所思地说到，然后转头对一旁随时待命的男人命令到，“墙纸地板通通给我换掉，按我的品味来，这地方是人住的嘛，对，还有床，你去给我弄张大床来，越大越好！”
　　“嘿嘞，我这就去办。”男人立刻转身去了，临走还不忘把伞递给肖月。
　　“真热啊，这什么天，对了，还有空调，蓝千石那个破风扇声音吵得我头疼。”肖月拿着把檀木制的扇子不断朝自己扇风。
　　对于肖月的命令，这位工程队长可算是完全得命地照办了，他真让家具公司运来了一张kingsize的超大号豪华床。
　　只可惜他和肖月都一味求大，看到床横竖都摆不进房间时，两人脸上都是挂满黑线。
　　“看来得换个了，这个公寓不够大啊。”男人头疼地说到。
　　“所以我早说直接买套新别墅不就好了，哪用得着这么麻烦。”肖月也气愤地说到。
　　蓝千石回来时就看到一众人正在他公寓楼上忙活，里里外外都是人，进到房间就看到肖月舒服地坐在一张太师椅上，他的那个老旧风扇此时正对着他吹呢。
　　“看到没，我给你修房子呢，这下你不用担心塌了，就算再来次地震都没问题。”肖月嘿嘿笑到。
　　蓝千石没说话，手里拿着办公包想找地方放下，朝房里转了一圈，竟然没找到给他放东西的空角落。
　　在房里又看了看，发现床和柜子之类的家具都不知去了哪里，取而代之的反而是一些没见过的东西，于是问肖月到，“我的床呢？还有厨具？”
　　“我让他们扔了。”肖月回到，“都那么旧早该淘汰了，我全给你换了新的。”
　　蓝千石皱了皱眉，“你下次丢我东西之前麻烦跟我说下。”
　　“里面有重要的东西吗？”肖月连忙紧张的问到，“要不我去给你找回来！”
　　说着肖月就想转身去找，不过人立即被蓝千石拉住，蓝千石摇摇头，抓紧了肖月的胳膊，“不重要了，那些旧东西是该丢掉了。”
　　肖月看着他不明所以，“不重要就好，你还是仔细想想有没不想丢的东西，现在给你找回来还来得及。”
　　蓝千石愣了愣，抓着肖月的手依然没放，“应该是……没有了。”
　　帮蓝千石修复房子的人员可谓是非常卖力，天都黑了，他们还依然□在工作岗位上。毕竟肖家二少在这儿，谁敢喊累，还不赶紧好好表现。
　　他们算是极其尽职，蓝千石看了他们眼，也索性将外套脱去一并放到太师椅上，然后和几个正在另一边铺地板的工人一起忙碌起来。
　　“手艺不错啊，兄弟。”一个工人笑道。
　　蓝千石也笑了笑，“同行。”
　　肖月看蓝千石和别人说话不理他，便也硬着头皮挤上去说要帮忙，然后蹲到蓝千石旁边替他打下手。
　　“不需要弄太麻烦，我不会在这边住太久。”蓝千石说。
　　“为什么？”肖月紧张地看向他，“你要离开这里吗？！”
　　“不是。”蓝千石摇摇头，“这里过不久就会被政府拆掉，我会重新去租间房子。”
　　肖月松了口气，“吓我一跳，我还以为你要一声不吭搬走，你重新租了房子一定要第一时间告诉我。”
　　蓝千石手上动作顿了顿，沉默了会儿，然后说到，“好”。
　　因为蓝千石说不会在这里住太久，所以本来预计要修补一星期的工程便压缩成两天完成。公寓楼里只重新换了地板和家具，外面也只重新加固。危楼的危险被解除掉，蓝千石也不再对肖月说“不准过来”之类的话。
　　他说这些话的时候肖月其实很不高兴，就算知道蓝千石有在为他安全考虑，可下意识总觉得是蓝千石是不希望看到他。也许是蓝千石不喜欢他的认知太过根深蒂固，如今就算蓝千石对他已经不错，却还是莫名觉得焦躁不安，就好像蓝千石随时都可以离开他一般。
　　肖月现在无法离开蓝千石，身体是，心也是。不管从哪方面，他都很迷恋这个男人。为他做什么肖月都觉得很高兴。在还没有这么迷恋蓝千石之前，他还能半开玩笑的跟蓝千石提提于西，可是现在肖月几乎绝口不提了，于西此时已经不止成了蓝千石的禁忌，也是他的禁忌。
　　可以的话，肖月希望于西永远不要在蓝千石面前出现。
　　这天是周末，蓝千石不用上班。肖月很没骨气地早早就开车来了他这里。他刚推门进来，就看到蓝千石手里拿着本什么正对着一台洗衣机在研究。
　　“要用了吗？”肖月好奇地凑了过去。这台洗衣机当然是他前两天运过来的，只不过蓝千石到今天才有空使用他。
　　蓝千石朝脚边堆满衣服的盆踢了踢，“我待会儿要去趟市场，正好脏衣服可以现在放里面洗。”
　　“这有什么难的。”肖月把说明书抢了过去，认真看了几眼然后指着洗衣机上几个按钮说到，“先按这个，再按这个，这是自动的，你只要把衣服塞进去再出来应该就干净了。”
　　蓝千石很受教地点了点头，说到，“我试试看。”
　　“你不是要出去，我来好了。”肖月说着就掳起袖子，然后自信满满地说，“这个太简单了，我肯定没问题的。”
　　蓝千石怀疑地看了他眼，眼里分明透着不信任。
　　肖月朝天翻了个白眼，“你能不能别这么小瞧我。”
　　事实证明，真不是蓝千石小瞧了肖月。
　　直到把大半瓶洗衣液倒进洗衣机之前，肖月还一直都是自信十足的，不过渐渐的，他就觉得情况不对劲了。
　　泡沫有这么多吗，肖月困惑地想。
　　蓝千石回来看到的是被水灾袭击的公寓，肖月正满身湿透地站在依旧不断朝外喷水沫的洗衣机前急得团团转。
　　“还好你回来早，这机器有问题啊。”肖月见蓝千石回来，急忙对他说到。
　　蓝千石满脸黑线，说到，“先拔插座拔了。”
　　肖月连忙转身去找插座在哪儿，看到地上有一个多空插座，伸手就要去拔它。
　　蓝千石看肖月的动作瞬间脸色就变了，他猛冲过去将肖月拉住，然后对着肖月愤怒地吼到，“你还是什么都别做了，别再给我添乱！”
　　肖月被蓝千石吼得一愣，脸上露出害怕的神情，害怕过后脸色又是白了几分。
　　蓝千石将肖月放开，然后立刻从椅子上找到一条干毛巾，裹在手上去把插座拔了。插头一离电，洗衣机瞬间停止运作。
　　肖月还站着不说话，似乎是在生气，蓝千石看到他目光死死地盯着自己，就叹气到，“地上全是水，你那样会触电的。”
　　蓝千石一个上午的时间几乎都花在处理肖月留下的残局上，肖月就心虚地蹲在椅子上看蓝千石忙活。
　　将房间打扫得差不多，蓝千石就打开洗衣机将里面洗到一半的衣服掏了出来。看到一堆衣服跟咸菜干似的搅在一起，尤其是其中一件白衬衫还已经染上黑乎乎的块斑，蓝千石额上终于爆出青筋。
　　一看到蓝千石手上的衣服，肖月瞬间觉得幻灭，看蓝千石这表情，分明就是受够了的崩溃状态。见蓝千石狠狠转过头，肖月吓得连忙朝椅子后面缩，这不动还好，他原本赤脚蹲在椅子上，这往后一躲，椅子连着人直接朝后摔去。
　　头猛地磕到地面，发出一声闷响，肖月人直接就晕了过去。
　　蓝千石没想到肖月说晕就晕，还以为肖月是在开玩笑，拍了拍他的脸，见他一点反应都没，再摸摸他后脑勺，很明显一块肿起。这才脸色一变，知道肖月是真晕了。
　　肖月这次又是给人掐人中掐醒的，掐他的人当然是蓝千石，肖月睁开眼睛就看到蓝千石紧张地看着他，“怎么样了，要不要我送你去医院？”
　　肖月摸摸后脑勺，嘀咕到，“我怎么就晕了，还好啦，不是很疼。”，然后抱怨地看了眼他先前蹲的椅子，“什么破椅子，站都站不住。”

　　第二十五章

　　“没事就好。”蓝千石吐出口气，“你别乱动了，这些我来就行。”
　　蓝千石说着就弯腰将地上放了衣服的盆拿起，然后出了房门。门外的楼梯此时已经从腐旧的木质换成了简易钢架楼梯，蓝千石从上面走时，发出咚咚的金属闷声。
　　肖月听到蓝千石下去，揉了揉后脑，便也咚咚地蹦了下去。
　　肖月见蓝千石把染了色的白衬衫单独放到一个水盆里，然后便走到楼梯下面拖出一条细长的皮管，挤开一处的闸门，皮管口迅速冲出老高的水，水花落下来溅了好多在肖月身上。
　　“搞错没！”肖月抱着头就躲，边躲边嚷，“洒到我啦洒到我啦！快关掉！”
　　蓝千石一脸忍笑的表情，见肖月左蹦右跳，才大拇指一掐，皮管口终于给堵住。
　　见蓝千石把水管拉到盆那边，肖月就警惕地站在原地不敢过去，怕他又用水喷自己 。
　　蓝千石好笑地回头看了他眼，然后说到，“别傻站那儿，待会儿还有洒水车经过的。”
　　“不会吧。”肖月一听，赶紧溜达几步，人转眼已经跑到蓝千石跟前。
　　“这衣服都成这样了怎么穿啊，不如我们今天去商场吧，给你买几套新的。”肖月蹲在蓝千石旁边说。
　　蓝千石随手搓洗了几把，“这是公司的制服，只能订做的。幸亏是全白的，滴点消毒液洗洗还能穿。”
　　蓝千石说完就从旁边拿起一个白色小瓶子，然后往水盆里倒了几滴透明的液体。
　　肖月觉得匪夷所思，他看到蓝千石只用手在水里搅了搅，挑起衬衫随意搓了几下。原本黑乎乎的衬衫已经又恢复成一片干净的白色。
　　“这是什么东西啊，这么厉害。”肖月赞叹到，然后崇拜地看向蓝千石，“你怎么什么都会，比我家佣人强多了。”
　　蓝千石哭笑不得，“这是消毒液，也就你这种大少爷不懂。”
　　“我怎么会懂这种东西，再说了，我懂的你还不懂呢，术业还有专精呢。”肖月脸微微红起，心虚地看着地面。
　　“是是，你总是有理，我……”蓝千石话说到一半却是断住了，因为他转头正好看到肖月因为羞赧一脸红红的纯情样子。近在咫尺的清秀脸孔微微低着。
　　蓝千石略微一愣，然后就像迷失了心窍般，身体倾斜地靠了过去。
　　被蓝千石吻到嘴角，肖月脑袋嗡地一声就呆住了，瞳孔张大地盯着地面，一动不动。
　　蓝千石这是在亲他吗，反应了足足好一会儿，肖月才晕乎乎地想。
　　蓝千石只停留了两秒便又转了回去，接着搓洗起手里的衣服来。
　　肖月还傻愣着，然后过了一会儿，他的眼圈儿就红了起来，他用胳膊挡住了眼睛，带着哭音到，“不喜欢我干嘛还对我这样，你这样对我我又会更加离不开你了，你就不怕我赖着你不走吗。”
　　蓝千石正在搓洗的动作慢慢就停了下来，他抓着衣服的手忽然收紧了些，被抓在掌心的白净衬衫立刻多出许多褶皱。将衬衫放开，蓝千石收回一只手，在裤子上擦了擦，然后就伸手去肖月脸上给他抹眼睛。
　　“怎么动不动就哭，你都多大了。”
　　“谁说了大了就不能哭的，我委屈我还不能哭了。”肖月边哭边说。
　　蓝千惠过来时，正好看到的就是自己弟弟蹲在那里安慰旁边的肖月，望着远处两个靠在一起的身影，她手一抖，手里装着蔬菜的购物袋便滑落到了地面。袋子落到地上发出声响，她心下嘭地一跳才反应过来，然后又赶紧将它捡了起来。
　　“你们现在关系已经这么好了呀。”女人边炒菜边说。
　　蓝千石此时依然在外面洗衣服，肖月嫌晒便躲回了房间，这会儿他又靠在太师椅上打游戏，听到女人的话便抬头看向她，“真的吗，不过经你这么一说，我也觉得他对我是没以前那么冷淡了。”
　　“千石性格不冷淡的。”往菜里撒上一勺红糖，女人轻声叹了口气，“只是没人理解他罢了。”
　　“我理解他！”肖月赶紧举手。看到女人往菜里放糖，肖月脸色瞬间就纠结了。
　　我讨厌甜的，肖月在心里嘀咕，心想还不如让蓝千石来做饭呢，他喜欢吃他做的。
　　“呵呵。”女人笑笑，没再说什么。
　　等到吃饭时间，肖月很自觉的跑去拿碗筷，三个人三双碗筷，他一一摆好。
　　蓝千石回到房间看到桌上的碗筷略微一愣，却没有说什么，然后走到肖月旁边坐了下来。
　　女人看了看桌上摆放的碗筷，再看蓝千石几乎没有异议，似乎有点不敢置信，微微张开了嘴巴。
　　“为什么你还和他在一起，你难道忘了我上次和你说的话了吗？”将蓝千石拉到外边，女人用责备的语气说到。
　　沉默了两秒，蓝千石把头垂了下来，“我想和他在一起。”
　　“你在说什么……”女人惊诧地看着蓝千石。
　　“姐。”蓝千石眼神痛苦地看着女人，“姐，我该怎么办。”
　　女人后退一步，用手捂住嘴，愣愣看着蓝千石，然后呜咽着哭了出来。
　　“他是肖家的少爷啊，你用什么去喜欢他。”女人哭着坐倒到地上。
　　蓝千石握了握拳，然后跪到了女人前面，将女人虚晃的身体扶住。
　　“那种孩子从小被娇惯长大，他不可能对感情认真的，现在很兴奋地说喜欢你，也许过段时间就会去喜欢别人，你拿什么和他去认真。”
　　蓝千石皱眉朝公寓门口的亮光看了眼，“他不会的。”
　　“姐姐知道你一向死心眼，以前喜欢于西也是这样，我说什么你不一定会听，可是就算这孩子不会变心，他家里人会同意吗。”
　　蓝千石这次沉默了。女人见他不说话，就又说到，“他的身份咱们高攀不起，千石，好看的男孩子多的是，你再找一个就是了，肯定会有比这孩子更适合你的。”
　　“我不是姐姐你，我没办法再去找一个。”蓝千石握紧拳。
　　蓝千石说出这话就后悔了，因为他看到女人眼里一闪而过的痛苦。
　　蓝千石疲惫地回到房间，肖月趴在桌子上已经睡着，听到声音，就揉了揉眼睛，眯着去看蓝千石，“怎么这么久，你们有事吗。”
　　“没事，你困就先睡。”蓝千石说。
　　“你不在我睡不着。”肖月说。
　　蓝千石回到房间后，肖月便直接趴到床上去睡了，他原本就困，刚沾上床没几秒就睡了过去。
　　肖月睡着，蓝千石便拿了盒烟坐在门外台阶上。点上一根，然后仰着脖子吐出圈烟雾。
　　盯着空气中的白色云雾，蓝千石微微眯起了眼睛。
　　……
　　“千石，那个就是于叔叔的儿子，于叔叔领养了我们，我们以后一定要好好报答他。”个子高挑，穿着简单校服裙子的女孩儿指着一处地方，对身旁站着的男孩儿说到。
　　蓝千石抬头看看姐姐，又转头去看远处正在和保姆玩耍的小于西，然后问了他心中另外一个问题。
　　“姐，我们被领养了，你以后就可以不用再被婶婶打了吗？”
　　女孩儿微微一笑，“以后有于叔叔保护我们，当然不会了。”
　　“嗯，那我听你的。”个子还未发育的蓝千石点了点头。
　　“这女人太漂亮可不是好事啊。”
　　一位老太边朝地上洒水，边嘴里咕哝着什么。
　　蓝千石此时已经上了中学，个子拔高许多，比同龄人明显高出一截。他知道这个老人是学校附近这里摆店的，平时不少学生都会来这里买东西。听到老人的话，他便停了下来。
　　老人看了他眼，又摇了摇头，“时光催人老哦，都长这么大了。”朝空气中比划了下，“我还记得你才这么大点时和你姐姐一起来上学呢。”
　　“您记性真好。”蓝千石说，想起还要去接于西，于是便说到，“我还有事，先走了。”
　　老人又弯腰去水桶里舀了瓢水，然后高高抬起，再用力一挥，这一瓢水便撒向了空中，然后溅落在马路上，被烈日暴晒的马路立刻发出滋滋的声音。
　　“女人太漂亮就是祸水啊。”老人叹气，随即又是摇了摇头，“那于家是个什么东西，哎。”
　　蓝千石已经走出一段路，他回头看了眼老人，不懂他是什么意思，没做多想，就又转身离去。
　　蓝千石有一个漂亮姐姐，认识他的所有人都知道这件事。蓝千惠既年轻又漂亮，在这个美女并不算多的小岛上，她这样的美人几乎成了男人的梦想。
　　“姐，你喜欢什么样的男人。”蓝千石看着自己姐姐。
　　“我呀，当然是喜欢对咱们好的男人了。”女人笑了笑，白皙的皮肤透着青春的活力，“如果那个人也喜欢你的话，我就可以考虑嫁给他。”
　　蓝千石没有说话，他握着自己的手有些犹豫，沉默了好一会儿，他才转头对女人说到，“姐，我好像不喜欢女的，我该怎么办……”
　　“千石，韩陌你喜不喜欢，姐姐嫁给他怎么样。”
　　“姐你呢，你喜欢他吗？”
　　“很喜欢，非常的喜欢……”女人笑着说到。
　　蓝千石也笑了笑，“他人很好，姐你嫁给他一定会很幸福的。”
　　“千石，这个孩子以后过继给你怎么样，你没办法喜欢女人，可是总要后代的。”女人抚摸着自己的腹部低声说着。
　　蓝千石认真地看着女人隆起的腹部，然后把手伸到了上面，摊开了掌心。
　　温热的腹部下面是生命在跳动，蓝千石当时这样想着。
　　“给孩子取个名字吧。”女人说。
　　蓝千石抬头看着她，摇了摇头，“还是让姐夫来吧。”
　　女人小声叹了口气，“你姐夫只知道忙，哪有空替孩子取名字，算了，改天我还是让你于叔叔替孩子取个名字吧。”
　　这是一个简单的午后，蓝千石正在赌场教几个新来的规矩，他眉毛飞扬，气盛张狂，这是一个年轻人最意气风发时的写照。
　　正说话间，一个人就是飞冲进来，他对蓝千石喊到，“千石！你姐姐她――”
　　蓝千石疯了似的跑去医院，就如同一条疯狗一般，拦住他的人都被他打到无法站起。
　　“姐！”蓝千石冲到女人病床前。
　　女人没有回答他，只是仰面面无表情地躺着，只是脸色死灰，如同半个死人。
　　蓝千石痛苦地抱住她。
　　“孩子没了。”女人声音没有起伏地说着。
　　蓝千石不可置信地看着她，微微曲起的手臂血管渐渐浮起，下方的拳头已经握得死紧。
　　“医生说我再也不可能怀上了，千石……咱们蓝家最后还是绝后了。”女人颤抖着终于大声嚎哭出来。
　　整栋楼好像只剩下了女人的哭声。
　　……
　　千石，我想死，活着太痛苦，死了我就能解脱了。
　　女人的声音似乎又在耳畔响起，倏地惊醒过来，蓝千石头上已经满头大汗。他慌乱地朝四处看了眼，发现还坐在台阶下，脱力地吐出口气，大口喘息起来。
　　抹了把头上的汗，感觉有什么划到脸上，蓝千石低头一看，发现竟然是小半截灭掉的烟还卡在指缝里。
　　烦闷地捂了会儿脸，蓝千石将湿透的头发朝后撸了撸，然后把指缝里的烟头甩到地上，脚踏上去将它踩得不见踪影。
　　蓝千石进到房间时肖月还未醒，将门轻轻带上，蓝千石走到床边坐了下来，然后安静地看着肖月脸颊发愣。
　　伸手在他脸上抚了抚，微微吐出一口气，蓝千石灰败的脸色终于缓和一些。
　　“睡得真沉，这样碰都不醒。”蓝千石无奈地笑了笑。

　　第二十六章

　　“你黑眼圈好重啊，晚上没睡吗。”肖月刚起床就看到蓝千石两眼黑黑一副没睡醒的模样，坏笑到，“别是背着我干什么坏事了吧。”
　　蓝千石拿着水杯站在门口外面的栏杆处正刷着牙，嘴里含着把牙刷，他回头白了肖月眼。
　　“我昨天晚上做春梦了，我梦到你对我这样这样那样那样，细节好详细啊，现在想想还脸红心跳，原来做梦还会这么色，我是不是欲求不满了。”肖月很认真地拖着脑袋在思考，“要知道，你都没对我这样那样那样这样过，真是过瘾。”
　　蓝千石叼着满嘴的泡沫彻底石化住，他感觉他的精神刚才被肖月狠狠非礼了一次。
　　肖月色咪咪地盯着蓝千石裤子下方，“嘿嘿嘿，看来你上班得迟到了。”
　　在床上激动地纠缠了好一会儿，再去看时间，明显已经快要迟到。蓝千石直觉头大得很，早饭也不吃了，拿起衣服边走边套就往楼下冲。
　　气喘吁吁地跑到车站，正焦急等着车，一辆跑车停到了他面前。
　　“我尽责吧，满足你的□不说，还负责接送。”肖月坐在车里冲蓝千石笑，露出一排干净的牙齿，“还站着干什么，上车！”
　　蓝千石看着肖月哭笑不得，然后跑到车的另一边打开车门坐了进去。
　　肖月把蓝千石送到他上班的地方便直接折回了肖家，肖月本来还预想着会不会在家里见到于西。结果一问佣人，才得知肖镜和于西昨天已经回去L岛，这下肖月可乐坏了，心情顿时灿烂得好比今天的天气，那是艳阳高照，万里无云，别提有多喜庆。
　　肖月高兴地哼着歌在自己房间收拾行李，他找来一个旅行包，然后把自己的游戏机，随身听，包括笔记本电脑全塞了进去。将这些杂七杂八的东西放进去后，肖月又跑到柜子边把自己衣服搬了出来，然后挑了些自己常穿的一并放进了包里。
　　一名常伺候肖月的女佣看到肖月忙得不亦乐乎，就走上来说要帮忙，肖月好心情地挥挥手，“不用不用，我自己能搞定。”
　　“您这是要去哪里？如果夫人回来问起怎么办。”
　　“她出差不会这么快回来的。”肖月把最后一件衣服塞进包里，“暑假这么多天难道让我天天呆家里，你就说我出去玩了，让她别来打扰我。”
　　女佣成功被肖月推到一边，他拖着塞得满满的旅行包就又上了自己的跑车，然后一溜烟开去了蓝千石的住所。
　　肖月一到蓝千石公寓就把包里的东西全翻了出来，然后把娱乐用的电子产品全堆到他床上，把自己的衣服和洗漱用品一起塞进蓝千石常用的柜子里。
　　拍了拍手，肖月很满意地点了点头。
　　“同居，嘿嘿。”肖月高兴地抱着游戏机躺倒新铺的干净地板上。
　　蓝千石白天要上班，所以肖月一个人呆在蓝千石房里其实是极端无聊的，好在他把自己喜欢玩的东西全拿了过来。蓝千石不在，他随意找个地方坐着耍游戏，也照样自得其乐。
　　下午肖月正蹲在太师椅上打瞌睡，他手里还抓着游戏用的手柄，只不过他人已经昏昏欲睡，握在手里的手柄也慢慢松弛，然后啪地落到地上。
　　塑料手柄撞击到地面，发出不小的声音，肖月被惊的肩膀一耸，人也清醒过来。
　　“醒啦。”
　　肖月朝声音望去，才看到蓝千石的姐姐此刻正站在屋里。
　　“你要住过来吗，我看你把衣服和生活用品都搬过来了。”女人脸色有些苍白，顿了顿，又说到，“这里你真的住的惯吗，你是肖家的少爷吧。”
　　肖月连她什么时候进来的都不知道，弯腰将地上的游戏手柄捡了起来，“只要是和蓝千石在一起，我不介意，而且蓝千石说再不久他就会租新房子，到时候肯定比这个要好一些。”
　　蓝千惠眼底掠过一抹纠结，“看来你真的很喜欢他啊。”
　　晚上蓝千石回来时听到肖月说他姐姐下午来过，立刻紧张地抓住肖月，“她有没有和你说什么？”
　　“没有啊，她做完晚饭就走了。”肖月困惑地看着他，突然想到什么，于是立刻说到，“对了，她有问你什么时候会找新房子，如果钱不够可以去找她。”
　　蓝千石一时愣住了，而后低头吐出口气，用力抓紧了肖月胳膊。
　　感觉手臂一紧，又看蓝千石把头低在他下颚前，肖月朝他上吹了口气，蓝千石稍微长长一些的头发就微微晃了起来。似乎是觉得好玩，肖月又用力吹了几口，热气全呼到蓝千石头上，看着他头上头发抖赖抖去，直到蓝千石抬头把他脑袋狠狠摁开。
　　“这些是怎么回事。”蓝千石转头去问肖月，他发现他床上已经被五花八门的电子产品占领。
　　“嘿嘿，我拿过来的，你这里什么都没有，多无聊啊。”肖月讪笑，“我还把我的衣服全搬过来了，以后我就住这儿了。”
　　“又不提前告诉我。”蓝千石扶额，他突然觉得他好像招惹来了一个不得了的麻烦，不过此时后悔好像已经来不及了。
　　晚饭过后，肖月就开着自己的笔记本坐在干净的地板上看电影，手里还拿着瓶汽水，不时喝上一口。他的檀木扇子被扔在大腿旁边。
　　蓝千石此时正坐在桌子上解决白天没做完的工作，不过此刻他头上显然暴起青筋，因为肖月又开始哈哈大笑了。
　　“这部消防员里的狗好搞笑啊，哈哈哈！”肖月再次朝蓝千石喊到。只不过他刚说完，就看到蓝千石脸色发黑地高杵到他跟前。
　　然后，然后就没有然后了。
　　肖月苦着脸眼睁睁看着蓝千石夺过他的电脑，嗖嗖点了几下，再放到他跟前时，屏幕里的电影已经换成另一部，弗兰德斯的狗。
　　同样是和狗有关的电影，不过先前的是卖座搞笑片，这部却是巨悲惨的催泪大片。蓝千石摆明了是不想让他再笑出声。
　　肖月恨恨盯着蓝千石瞪了一会儿，然后又认命地转头去看这部催泪大片了。
　　肖月当然不可能让蓝千石失望，这次他哭得惊天地泣鬼神，虽然其中不免有着恶作剧的成分。他成功的再次吸引了蓝千石的注意力。
　　被蓝千石拖到床上时，肖月眼睛还水润润的，脸红扑扑地望着蓝千石，蓝千石一愣，然后低吼了句，“我非上到你哭不出来。”便狠狠压了上去。
　　被蓝千石狠命地抽.插，肖月哭哭啼啼求饶起来，不过他再呼喊都没用，蓝千石倒是比先前动得更卖力了，埋在他体内的灼热好像又粗大了一分。
　　蓝千石算是实现了他所说的话，肖月被他插得两腿脱力地挂在他肩上，连声音都发不出来了，更何况去哭。如果不是蓝千石抓着他的腿，它早滑了下去。
　　“还哭不哭了？”
　　肖月连忙闭着嘴巴摇晃头部。
　　“现在不哭晚了。”蓝千石忍住笑，接着就又用力挺了下腰部，下.身又是送进肖月体内一些。
　　肖月立刻声音沙哑地呻吟出声。
　　“你还是把我玩死吧，死在床上真是值了。”肖月刚回了力气，就一脸享受眼神迷蒙地喃喃，像是在自说自话。
　　蓝千石好笑地看着他，无语地摇了摇头。
　　两个人一起坐在地板上看电影，此时电影内容已经拨到尾声，男主人公抱着爱犬帕托拉修依偎在雪地里，等待他们的将是寂静离去的生命。
　　肖月本来懒懒地靠在蓝千石身上，看到这里也不免吸吸鼻子，然后回身抱紧了蓝千石，小声到，“他们好可怜，竟然就这样抱着一起死了。”
　　蓝千石拍拍他背，视线还停留在电脑屏幕上，低低到，“如果是以前，我也许会觉得这样结束也不错，虽然是死了，可是也不会再继续不幸下去。”
　　他沉默了一会儿，然后转头去看把头埋在自己肩上的肖月，“现在我觉得活着很好，如果死了，那就什么都不会有了，那不是一种解脱。”
　　而后他搂住了肖月，鼻子在他耳侧深吸了口气。
　　“就算不被看好也没关系，只要……”
　　话说到一半，趴在蓝千石肩上的肖月突然软软滑了下去，蓝千石赶忙托住他。
　　“肖月？肖月？”蓝千石抓着肖月喊到。
　　肖月眼睛紧闭着，蓝千石又拍了他几下，他依然没有醒过来。
　　“睡着了吗，这么快。”蓝千石疑惑地到，然后起身将肖月抱到了起来，走到床边将他放了上去。
　　把床单给他盖好，蓝千石又坐到桌面忙碌起自己未做完的工作。
　　肖月第二天醒得很早，他疑惑地揉了揉脑袋，有点搞不清昨晚是怎么睡着的。从柜子上拿过手机想看时间，翻盖一掀，竟然发现好几个未接提醒。
　　把未接记录打开，清一色全是他那出差中的母亲打来的。
　　此时蓝千石也醒了过来，看到肖月拿着手机，就说到，“你昨晚睡太沉，我喊不醒你，后来帮你接了。”
　　“哦，她有说什么吗。”肖月又把手机扔回柜子上。
　　“她说今天是月底了，你这个月还没去刘医师那里做检查，让你别忘记了。”
　　肖月撇撇嘴，“我又没病，干嘛老让我去做检查，真是麻烦。”
　　和蓝千石并排站在楼梯口伸着半个脑袋伏在栏杆上刷牙，肖月看到蓝千石一嘴的泡沫就哈哈笑了起来，口齿不清到，“我们这样站在这里刷牙好搞笑，还好这边没住什么人，否则不是丢脸死了。”
　　蓝千石似乎也是觉得好笑，嘴角扬了扬，也含糊不清到，“习惯在这边吹风了，也没想那么多，不过被人看到是不太好。”
　　想到什么，就又说到，“租新房子的话果然还是想要空气流通的地方，你喜欢什么样的房子呢。”
　　肖月歪着脑袋想了想，“我想要可以养狗的，以后咱们养条狗怎么样。”
　　“你很喜欢狗吗？”
　　肖月摇摇头，“你总是去上班我白天好无聊，多条狗会热闹点。”
　　蓝千石好笑地看着他，“比起狗，我还是更喜欢小孩儿一些，还不如领养个孩子呢。”
　　“我又不会带孩子，难道让我给他喂奶。”肖月白他一眼。
　　蓝千石一愣，转而侧过了头去，然后噗地失笑出来。他嘴里一堆泡沫喷了出来。
　　白色的泡沫越过栏杆飞了出去，在空中飘荡了一会儿，最后直直落在楼梯下方的土地上。
　　因为医院和蓝千石工作的地方不顺路，所以蓝千石让肖月自己去就好，他照旧去乘公车。
　　肖月其实是不介意绕路的，可是蓝千石都这样说了，他也不再坚持，发动车子朝路口开了出去。
　　蓝千石见他离开，也拿着办公包迅速朝车站走去。
　　蓝千石到车站之前要经过一处河畔，正走到桥面上，就见桥边围着一大群人。
　　“有人自杀啦！”前方有人在呼喊。
　　蓝千石连忙走了上去，俯身去看河面，果然看到有个人在水面扑腾，还在大声呼喊。
　　一群人围在桥边瞧着下面，叽叽喳喳地互相讨论着，都是十分紧张的模样，但是却没人跳下水去救人。
　　眼看那人就快沉下去，蓝千石三两步便跑到桥下边，将办公包扔到地上，脱下西服外套，就是跃进了水里。
　　肖月正开着车，经过一个路口时前方的红灯就是亮了起来，他瞧了眼泛红的光芒，突然视线就是模糊起来。
　　手还耷在方向盘上，人边歪歪朝旁边倒去。脑袋撞到车门上，肖月猛然清醒过来，他用力晃了晃脑袋，视线重又恢复清晰。
　　怎么回事，还没睡醒吗，肖月在心里嘀咕。
　　又开了一段距离，这种情况又是出现一次。肖月果断把车停到路边，然后拨了肖家的电话。
　　“开什么玩笑，这种时候我可不能玩撞车。”肖月自言自语到。
　　坐在车里拍了拍脸，肖月把车钥匙拔了下来，中规中矩地等起他喊来的司机来。
　　肖家的司机来得很快，看到熟悉的车牌出现，肖月从车里跳了出来，跨身坐到了司机开来的轿车后面。
　　“去医院。”
　　“是，少爷。”

　　第二十七章

　　“你这种情况出现多久了？”中年男人转过了身。
　　这位姓刘的脑科医师是肖月的专属医生，肖月从很小的时候就经常会来他这里做定期检查。定期到医院做检查并不奇怪，许多人都有这个习惯，只不过肖月一直搞不懂为什么自己偏偏总是来脑科这里。他曾今好奇地问过自己母亲，可脾气一向不错的女人竟然为此发了脾气，肖月从那以后就再也没问过这个问题。
　　“大概是前几天吧，那天后脑有撞到地上，还起了包。”
　　“你头部后来又有受到撞击？”中年男人突然变了脸色。
　　肖月不解地看向他，“只是不小心从椅子上倒下来，不是很疼，很严重吗？”
　　中年男人先是皱着眉，听到肖月问就赶紧回复脸色，笑着摆手到，“也不是很严重，你下次要小心些，别这么莽撞了，你妈咪知道你又受伤肯定会很担心你，头还疼吗？。”
　　“有时候会疼，不过还好了。”
　　“那我先给你开些提神药和止痛的，你记得按时服用。”
　　“好。”肖月松口气地点点头。
　　在医院就被中年男人嘱咐着先吃了一些药，又被详细地叮嘱过后，肖月总算从医院撤了出来。也不知怎的，平日里不怎么嗦的医生今天变得特别唠叨。肖月差点就失了耐性。
　　服了医生开的药，肖月果然觉得精神许多，让司机把他送到先前停车的地方，肖月便自己开车回了蓝千石的公寓。
　　这时方才中午，按理说蓝千石应该是去上班了，可他公寓的门竟然大开着，就算是蓝千石的姐姐，平时也不会在这个时候过来。肖月一愣，心想不会是进贼了吧，就蓝千石这破房子竟然还有贼来光顾，真是稀奇。
　　蹑手蹑脚地上了楼，肖月在金属楼梯上几乎没发出什么声音就猫着腰走了上去。刚朝房内看了眼，肖月就傻眼了。
　　蓝千石床上睡着个人，肖月以为他眼花，于是又赶紧揉了揉眼睛，事实证明，他确实没看错，他和蓝千石新买的床上确实躺着一个男人。
　　肖月袖子一掳，气炸地冲了上去，然后就把那男的揪了起来。
　　肖月把背过身睡觉的人粗鲁地拽了过来，正在昏睡中的人立刻惊醒过来，他惊吓地看向肖月。
　　肖月怒到，“你是什么人！还敢睡到我的床上，我……”，话说到一半，肖月就卡住了，因为他看清了那人的脸。
　　这种脸真是长在一个男人脸上吗，肖月心情顿时纠结无比，因为眼前这个男的长得实在可以说很漂亮。蓝千石床上睡着一个这么好看的男人，那说明了什么。
　　他被带绿帽子了？！肖月脸唰地就白了。
　　和愣住的肖月一样，醒过来的仁兄看清肖月后，也是惊诧地长大了嘴巴，足以放下整个鸡蛋。虽然这表情真的很毁他的出众脸孔。
　　“肖、肖月！”被抓的奸夫提前喊话了。
　　“你认识我？呃，这声音怎么听着这么耳熟……”肖月困惑地盯着依然被他死拽着的人，突然想起什么，肖月立刻惊恐地瞪着他，“我靠！你个四眼宅！怎么是你！”
　　“我说我都还没找你麻烦，你竟然还敢在我面前出现。”肖月抡起拳头就是想揍过去。
　　四眼宅立刻呼叫求饶，“别别！我错了！”
　　“穷得洗不起澡才把自己搞成那个邋遢样子我还真是佩服得五体投地，不过真是人不可貌相啊，四眼宅，你这样一站还挺像个人的。”肖月又打量了他好一会儿，把他上上下下看了遍，有点不是滋味，“你还是原来那个样子看着顺眼，那样多像你。”
　　“我有名字的啦，我叫夏青，你们怎么老是喊我绰号。”夏青从床头摸到眼镜，然后架到已经青紫一片毁得差不多的脸上，“事情就是刚才说的那样，我父母在地震里死了，本来我打算就这样轻生算了，都已经跳进河里我就后悔了，呛水好难受，就在我觉得快没希望时千石哥过来救了我，他是个好人，如果不是他，我现在说不定已经死了。”
　　被二级地震震死的父母吗，肖月嘴角抽搐起来，听到夏青喊蓝千石名字，还一口一个哥的，肖月胃里的酸水顿时泛的可以，再加上他身上还穿着他买给蓝千石的衣服，肖月头上又是冒出了火气，“喂，既然没死就给我赶紧滚，这里没地方收留你。”
　　夏青局促地站着，他刚才愣是让肖月从床上给拖了下来，欲言又止了一会儿，他看着肖月小声到，“麻烦你替我谢谢千石哥，我真的很感激他，我这就走。”
　　“快走快走。”肖月连忙催促，虽然夏青把蓝千石的衣服穿走让他很不高兴，不过他人都走了，肖月当然也懒得再和他计较。
　　夏青在门口又朝房里看了眼，这才依依不舍地下了楼梯。
　　“那个人呢？怎么只有你。”蓝千石回来边脱衣服边问到。
　　“被我赶走了。”肖月撇撇嘴。
　　蓝千石一愣，随即责备到，“他住的房子被震塌了，也没什么亲戚，现在没地方可去，你赶他走做什么。”
　　“我怎么知道他没地方可去，再说现在哪有人会穷成他那样啊，骗人的吧……”肖月抱着拳的手心虚地放了下来，可蓝千石替夏青说话又有点让他不太高兴，于是小声抱怨到，“你是不是看他长得好看所以念念不忘了。”
　　“说什么呢。”蓝千石无语地看着他，走到肖月跟前拍了拍他的头，“我觉得他不如你，你比较好看。”
　　肖月脸一红，将蓝千石手推了开去，“你眼睛有问题啊。”
　　若是在以前，以肖月同志的自恋程度肯定会对别人的赞扬深信不疑，不过自从和蓝千石在一起之后，他就变得谦虚许多。再加上蓝千石又很少夸他，他几乎要认为自己毫无任何优点可取了，总是担心哪天被他放弃。现在被蓝千石间接的夸好看，虽然嘴上嘴硬地说他眼睛有问题，实际上肖月心里已经非常高兴。
　　肖月高兴的最直接表现就是，蓝千石接下来说如果夏青再回来可以先收留他两天，肖月几乎没什么考虑就点头说了“好”。
　　蓝千石疑惑地看了他眼，心想怎么才一会儿功夫就变了主意呢，然后围上围裙去做饭了。
　　肖月在家事方面几乎一窍不通，所以蓝千石忙碌的时候他就跟在他屁股后面转悠。
　　“你今天去医院检查怎么样，医生有没说什么。”蓝千石往正在煮的拉面里打了个蛋。
　　“医生说没什么大问题。”肖月随便说到，见锅里的鸡蛋快要凝结，连忙催促，“快搅开呀，我要吃散的。”
　　“那样味道很一般吧，怎么尽喜欢吃这么奇怪的。”蓝千石嘴上这样说着，还是拿起筷子将锅里的鸡蛋搅成了蛋花。
　　“谁说奇怪了，明明很好吃。”见到得逞，肖月立刻喜上眉梢。
　　和蓝千石一起盘腿坐在新添置的矮桌旁吃饭，肖月就用手肘去捣蓝千石，然后我往他身上蹭，给肖月捣几次，蓝千石就挪几个地儿。最后他实在无地方可退，额上暴起青筋地看向肖月，“再不老实吃饭，我现在就做了你。”
　　肖月脖子一红，嘿嘿笑到，“也不知道是不是吃了药的关系，我现在神经好兴奋。”指了指太阳穴，“这里在凸凸地跳，总想动一动，你就让我碰碰嘛。”
　　蓝千石满脸黑线。
　　接下来肖月往他身上蹭，他也不再往旁边挪，只不过这样吃饭实在费精力，以至于肖月早早吃完，他的面还有大半。伏在面上面的完整鸡蛋几乎一动没动。
　　蓝千石刚伸筷子想要去夹荷包蛋，他的碗就给肖月抢了过去。然后就看肖月脸一埋，他再抬起头时，面上的鸡蛋已经不见踪影。
　　“你是狗吗？”蓝千石连连摇头，“不是不吃完整的鸡蛋的。”
　　“谁让这是你的蛋。”肖月□地舔了舔上唇。
　　蓝千石再次被肖月的□笑话冲击到了，因为他又石化住了。
　　两人一并躺倒床上，蓝千石眼睛没闭上一会儿，就感觉有人骑到了他腹部，肚子明显一沉。睁眼去看，就看肖月笑得两眼发亮，一排干净的牙齿异常白洁，耳垂红扑扑的，只穿着一条内裤双腿张开地，跨坐在他腹部上。
　　“昨天刚做过，你身体吃得消吗。”
　　“不管啦，我现在好兴奋，头脑里好像有什么神经一直在凸凸的跳，有点疼，还有点难受。”肖月去拉蓝千石的睡裤。
　　“你呀。”蓝千石吐出口气，而后起身一把搂紧肖月细瘦的腰，将他拉得又朝自己靠紧些，手在他腰部摩挲了会儿，就循着腰线滑去下方的股沟。
　　“嘶。”蓝千石倒吸一口凉气，他的吓身被肖月含住了，喘起气，“你今晚是不是吃兴奋剂了。”

　　第二十八章

　　肖月嘴里吞吐着蓝千石的灼热，一时无法说话，只含着越发粗大的分,身摇了摇头，他这一动，蓝千石又是倒吸了一口气，舒服地仰起了头。
　　“我这里好湿，你都还没进去。”肖月一边替蓝千石吞吐，一手绕到自己身后，手滑到股间，在那儿来来去去抚摸着，然后把手指滑进了后方柔软的凹陷，“一下子就进去了。”
　　蓝千石喘气明显更粗重了。
　　肖月一手握着蓝千石的分,身细细舔着，红润的脊背上冒着细汗，跟结了层水蒸汽似的。
　　“这里想要你。”肖月仰起头眼神蒙着水雾地看向蓝千石，他的嘴角还沾着蓝千石的白色液体，“抱我。”
　　蓝千石瞬间就感觉自己的某根弦突然绷断了，他深吸口气，起身就是扑了过去。
　　肖月脸红得好比番茄，也不知是不是兴奋的，他含着蓝千石的手指吸允，口水沿着在口内滑动的手指流了出来，下面被蓝千石慢慢进入，他难耐地摇晃起腰部。
　　肖月的行为无疑是在感官上给了蓝千石极大刺激，蓝千石又是倒抽口气，先前刻意隐忍的抽，送瞬间替换成粗鲁的律动。
　　被好比烙铁的滚烫狠狠插了进来，肖月“唔嗯”哼了声，扭了扭腰，尽量放松身体地去包容它。
　　肖月红着脖子摇了摇头，喃喃到，“好舒服。”
　　蓝千石头上已经满是汗水，头发几乎都湿漉漉地贴在额上，他看了眼失神的肖月，然后便俯下去下去吻住了他。
　　“蓝千石，我头好疼啊。”筋疲力尽之后，肖月抱住了躺在旁边喘气的蓝千石。
　　蓝千石侧头看向了他，“怎么回事，不是说没事的吗。”
　　肖月摇了摇头，“我不知道，是不是太兴奋了，所以高兴到头疼。”然后抬头看着蓝千石笑，“和你在一起我就很兴奋，我好像真的很喜欢你。”
　　“说什么傻话。”蓝千石尴尬地转过头去。
　　“有什么不好意思的。”肖月嘿嘿笑着。
　　“头真疼。”肖月小声地喃喃，渐渐睡了过去。
　　蓝千石侧着身体看了他好一会儿，而后仰起头重新躺倒枕头上。
　　如果能一直这样也挺好的，他这样想着。
　　肖月的母亲第二清晨直接带着几个下人来到两人的公寓，推门看到自己儿子和男人抱在一起睡觉时，女人直接就愣在那里了。
　　她指尖陷进了掌心，戳出了几滴血液，站在门口浑身颤抖着。将肖月一把从床上拉了起来，也不顾他是不是衣服穿好没，便命令一旁随行的下人将肖月拖走。
　　“我不要回去！你们干嘛！”被人拖着朝外走，肖月求救地去看蓝千石。
　　蓝千石走上前想要阻拦，肖月的母亲便是站到他跟前，他神色复杂地看着女人，最后还是放弃地垂下了肩部。
　　女人手臂颤抖地抓住肖月的胳膊，“今天你必须跟我回去，你不走我也会让佣人把你绑回去的！”
　　女人的样子已经近乎歇斯底里，肖月几乎没见过她这样，脸色发白地看着她，根本不知道是怎么回事。
　　一直被女人拖进车里，肖月才知道她这次是来真的。只能赶紧从车窗里去看蓝千石。
　　蓝千石此时正站在他们一起刷过牙的栏杆边，他看到他的时候蓝千石也正紧张地看着他。
　　“妈咪，你怎么了，你不要吓我。”车行到中途，肖月去推坐在旁边一言不发的女人。
　　女人先前还只是沉默，再听到肖月的说话后，终于呜咽着哭泣了起来，她双手捂在脸上大声地啜泣着，声音中充满了无尽的痛苦。
　　肖月愣愣看着她，“对不起……”
　　“你不用道歉，是我不好，有些事我不该瞒着你。”女人终于缓了过来，哭泣渐止。
　　“瞒了我……什么？”
　　女人眼底掠过清晰的痛苦，她将头转向另一边，“待会儿你就知道了，我现在带你去医院。”
　　“昨天不是刚去过，还要去吗。”肖月有点纳闷，突然想起昨天刘医生欲言又止的模样，心下一凛，突然有不好的预感。
　　“是不是刘医生和你说了什么，我……”
　　“去了你就知道了。”女人突然厉声打断他。
　　肖月被惊得一愣，讪讪地闭上嘴巴。
　　“刘医生，不能再等下去了吗，你不是说可以撑到25岁才做切除手术的。”女人看向身旁站着的中年男人，言语里有着焦急，“他现在才二十岁啊。”
　　“我本来预估的是能撑到25岁左右，也没想到情况竟然会恶化得这么快，他之前被你们夫妇保护得极好，最近是不是发生了什么事。”中年男人皱起了眉。
　　“都是因为那个人。”女人握紧了手掌，眼底有着分明的憎恨，“自从遇到那个人开始，我就看到这孩子一直在伤心难过……明明那么憎恶那个人，可是我却没办法做什么，因为这孩子很喜欢他。”
　　“有些事总是人生要经历的，夫人你还是看开点。”
　　“那孩子以前根本不知道自己有病，我和丈夫一直都瞒着他，可是到了现在，已经瞒不下去了。”女人语气里有着失落。
　　“这种事瞒得了一事，又能瞒住多久。”中年男人叹了口气，似也很是无奈，“其实你们夫妇已经做得很好，能给他的已经都给他了，就算手术不成功，你们也不需要自责。”
　　“自从他出生后我和丈夫就一直很痛苦，我们想法设法给他想要的，他不想去学校就可以不去，想玩棒球我们也满足他，欺负别人的小孩我们也只当没看到，只要受伤的不是他。”女人眼里掠过些疼痛，“本来我还担心我这样的教养方式会不会把他惯坏，没想到这孩子却变得十分单纯。”
　　顿了顿，又是哭泣起来，“可是，他越是这样，我就越舍不得他，如果他哪天突然要离开我，我一定会痛不欲生。”
　　“像他这种遗传性的伴生性脑瘤非常少见，他奶奶当年手术也是失败了，这大概是我父亲这辈子最为后悔的一次主刀。”男人叹气地摇了摇头。
　　女人刻意隐忍的情绪已经再也控制不住，肩膀微微耸动着，她压低哭声，“他奶奶唯一留给他的东西就只有这个病，我恨她，明明是我的儿子，为什么要承受她带来的灾难。”她吸了口气，边抹眼泪边抽泣着，“可是，也只有已经去世的她才可以保佑我的孩子，痛恨的同时却又不得不对她抱有期望。”
　　“哎，可怜你们做父母的，你的心情我能理解，你和你丈夫还是看开些，实在不行，还是重新打算要个孩子吧，毕竟肖家的家业摆在那儿。”
　　……
　　一番谈话之后女人和中年男人打开房门走了出来，中年男人朝另一边关着的房门看了眼，皱眉说到，“你应该知道这里隔音效果并不好吧，这些话是说给这孩子听的吗？”
　　“是啊，是时候让他知道这些了。”女人脸上已经看不出什么表情，只有隐隐的泪痕还算清晰，她冷冷地看着紧闭的房门说到，“我已经疼了他二十年，我们照顾他的二十年却敌不过和那男人相处的几个月……”
　　将房门猛地推开，女人看到的是眼睛红红明显吓了一跳的肖月。捏了捏手掌，女人直接走上前将他拉了起来便是朝外拖，感受到手心明显的抵触反抗，女人回身就是一个巴掌扇了下去。
　　肖月被打得一愣，捂着疼痛的脸不敢相信地看着女人。
　　“打孩子做什么，他也没错。”中年男人立刻上前护到肖月身前，将愤怒的女人隔了开去。
　　“我不打他他还不是一样急着往那个男人那里跑！”似乎是已经怒上心头，女人全然没了平时的优雅姿态，歇斯底里的态度颇有些恐怖，她将退缩的肖月从中年男人身后拖了出来，“反正也是活不久的人，我告诉你，就算是死，你也得死在肖家！”
　　肖月两眼通红地拼命摇头，然后调头就想跑，头发猛地被女人扯住，立刻疼地咧嘴。
　　“夫人！你冷静点！”中年男人立刻上前劝阻，着急地站在两人中间想要把女人从肖月身上拉开，无奈女人是完全歇斯底里，对肖月又抓又打的，他在旁边也吃了不少苦头。
　　“哎。”劝又劝不下，拉也拉不住，中年男人站在一旁直叹气。
　　最后是肖家的下人赶了过来将失控的女人拉了开去，而肖月则是衣服凌乱地蹲在地上，像是还没从打击中回复过来。
　　“好点没，别坐在这里。”中年男人把肖月扶了起来，叹气到，“她这是太关心你，你这些天就别再做让她伤心的事了。”
　　“那蓝千石怎么办。”肖月把头抬了起来，眼睛已经通红，“我是不是见不到他了。”
　　中年男人脸上有着不忍，随即安慰肖月到，“你的病也不是没希望，不要听你妈咪说得那么消极，她这几天已经去美国帮你请回了这方面的权威专家，如果她真要放弃你是不会这么做的。等你病好了还不是随时可以见你想见的人。”
　　“那要多久？多久我才能痊愈？”肖月紧张问到。
　　“这个……”中年男人犹豫了，“也不会需要太久的，手术时间应该很快能确定下来。”
　　肖月醒过来时已经是在自己房间，他连自己怎么昏睡的都不清楚，只记得好像是在和刘医生说话，然后渐渐就没了意识。
　　颤颤地去摸自己的头，肖月脸色发白地想，像这样突然昏睡好像已经不是第一次，难道他真的有病。
　　一时之间很难接受这个事实，肖月从床上爬了起来就是朝门口冲去。
　　肖月想去找蓝千石，不管有没有生病，他都想呆在蓝千石那里，就好像在那个人身边就可以安心一样，见不到他让肖月很慌。
　　用力地去掰锁，却怎么也掰不开来，肖月急得满头大汗，朝门上重重踢了一脚，外面立刻有人闻声聚了过来。
　　“夫人吩咐过您不能出门，少爷需要什么尽管和我吩咐。”隔着门有声音传了进来。
　　“哐！”肖月又是重重一脚踢上了门，参杂着怒气的一脚让房门发出了巨大的声音。
　　“都给我滚。”肖月有气无力地说到，然后就着靠在门上的姿势滑坐到了地上。
　　有微风透过窗户吹了进来，刮得肖月额前的头发微微晃动，肖月疲惫地抬眼去看窗外。
　　蓝千石现在在做什么呢，他想。
　　“千石啊，这份工作做得还顺利吗？”张王笑得满面油光地来到蓝千石的办公桌。
　　蓝千石正看着窗外不知在想些什么，听到张王问他，就转回了头，“还可以，做的来。”
　　“是嘛，好好干，上面可看着呢。”张王拍拍蓝千石的肩，笑呵呵地走开了。
　　此时正是中午时间，肖氏建设的员工刚吃过午餐都在办公室休息，几名穿着同款西装的人正聚拢在一处喝茶。
　　“看到没，张总又亲自来关照蓝千石了。”一个人率先揶揄到。
　　另外一人看了看蓝千石那边，不屑地到，“这把到肖家二公子就是好啊，文凭都没也照样进肖氏，肖氏的门槛真是越来越低了。”
　　“你还别说，人家长得是有两把刷子，就咱这办公楼，还真找不出几个比他能看的。”又一人打趣。
　　先前说话的那人摇了摇头，“以前要是说靠长相能吃饭，我肯定不信，现在我信，咱们这些辛苦读了一辈子书的真是窝囊，还不如会泡男人的。”
　　几人纷纷点头称是，然后都是笑了出来，然后其中一人突然说到，“我说这肖家二少也真是的，怎么就喜欢被男人掘屁股呢，真有那么舒服。”
　　“舒不舒服，你去找蓝千石试试不就知道了，哈哈。”一个人激动的笑了起来，声音明显比原先提高了几度，“你别说，就肖家二少那长相，放我床上我肯定上。管他男人女人，能爽到才是关键，蓝千石肯定也是这么认为的。”
　　说到蓝千石，几人连忙都朝他办公桌那边看去，不过却没能找到蓝千石的影子。
　　几人正困惑蓝千石去了哪里，就听到身后有人痛呼出声，连忙一起转回头来。
　　这一回头都是吓了一跳，原来刚才说话的家伙已经被蓝千石拽着领子提了起来，鞋子都离了地面，正在痛苦地踢蹬。
　　“蓝千石，这里是办公室，你别胡来啊！”
　　蓝千石朝说话的人冷冷扫了眼，“再说他一句试试看。”
　　被蓝千石瞪的人立刻觉得后背全是寒意，闭紧了嘴巴不敢再发出任何声音。
　　蓝千石又转回头冷眼看着被他提在半空的人，只见他脸色涨得青紫，一副快不行的样子，冷哼声，随手将他甩到了一边。
　　被甩出去的人一接触到地面立刻发出一声哀嚎。
　　直到蓝千石回到自己座位上，被蓝千石甩到地上的人这才后怕地爬了起来，他边抖着手去整理西装边满头冷汗地说到，“他这是怎么了，以前说他也没见他做什么。”
　　旁边一人立刻将他扶了起来，“我早过说他不好惹，让你那么大声，活该。”
　　肖月打了个大喷嚏，他下意识地捂住鼻子，心想，是不是有人想他了，会是蓝千石吗。
　　大概是刚才打喷嚏用力太猛，肖月觉得鼻腔部位突然热乎乎的，连忙把手摊到跟前，一看，红呼呼一片，全是血。
　　鼻腔里还在不断冒出温热的液体，已经有一部分流到嘴里，肖月难受地咳出声，然后用手掌捂着鼻子去门口敲门，边敲边喊，“来人！快开门！”
　　“夫人说了不能随便给您开门。”门外很快有人回到。

　　第二十九章

　　大概是喊得太用力，肖月感觉鼻子部位更热了，手掌上都有鼻血溢了出来，赶紧用力捏住鼻子，然后带着鼻音地朝门外吼到，“我流鼻血了！还不快给我开门！”
　　门外几人面面相觑，都不知道肖月说的是真是假，有的甚至想，不过是流鼻血，随便用纸擦擦不就行了。再加上肖月声音怪怪的，几人都觉得十分可疑。
　　肖月捂着鼻子气得脸色发青，用力地朝门上一捶，发出声响的同时自己也疼的呲牙咧嘴。
　　“你们在做什么？！”凌越走到团团转的几名佣人身后。
　　“少爷说他流鼻血了，我们也不知道是真是假，夫人说过不能放他出来，这……”一名佣人犹豫地说到。
　　凌越脸色一变，厉声喝道，“钥匙拿过来！夫人责怪起来我负责！”
　　凌越接过钥匙立即就把门打了开来，门刚推开就看到肖月半死不活地伏在地上，地面已经流了好大一滩血。几名佣人看到这场面都是吓得不敢吱声，哆哆嗦嗦地站在原地发抖。
　　凌越握紧了拳，脸色已经很难看，他把地上的肖月立刻抱了起来放到旁边的椅子上，让他的头保持仰着的姿势，然后冲站在门口发愣的佣人吼到，“还不快去喊医生！”
　　“差点这么窝囊的死了。”终于清醒过来，肖月仰着头自嘲地自说自话。
　　凌越把一条毛巾敷到他头上，“胡说什么呢。”
　　肖月脑中突然划过什么，他一瞬间以为自己听错，因为蓝千石和他一起时也用过这种长辈式的口吻说话，所以他连忙转头去看凌越。
　　凌越被他看得一愣，困惑地问到，“怎么了，血已经止住，还不舒服吗？”
　　肖月皱皱眉，脸上明显有着失望，他仰着头叹了口气，喃喃到，“我想他了。”
　　第二天便是有好几名医生来到肖家，其中除了肖月认识的那位刘医生外，其他几位都是陌生的外国人。
　　肖月昨天晚上头疼得一直没睡好，此时也没什么精力和这些医生耍脾气，他们要怎么检查就让他们怎么检查，全然地任他们摆布。
　　“左半边手臂感知较差，估计是压迫到神经了。”一名外籍医生用流利的中文对身旁的助手说到。
　　肖月不解地抬起头，“不是因为骨折才没感觉的吗，你什么意思。”
　　“你原先那次只是较严重的骨折而已，对神经并未造成影响，真正造成你左半边手臂麻木是因为左边的感知神经受到压迫。”外籍医生面色严肃地说到，“不止是左臂，过段时间也许连左腿也会出现这种情况，你要有心理准备。”
　　“你说什么……”肖月脸色惨白，“我明明好好的。”
　　“好像也有流鼻血的记录，这是情况恶化的表现，你近期不要做太过激烈的运动，尽量让心态保持平和。”
　　“尽量不要多出汗，当然，我所说的运动也包括床事。”外籍医生又回头补充到。
　　肖月此时已经彻底呆愣住，医生说什么他已经听不进去了。
　　“你的饮食不太正常，盐分摄取过多导致你血压偏高，从今天起必须以清淡食物为主。”
　　……
　　直到医生们全部走掉，肖月还愣愣坐着，晃如在梦中一般。
　　“只是生病而已，没事的吧，我们肖家什么样的医生请不到，现在什么病都能治的。”肖月自言自语着，擦了擦满头的冷汗，还有些缓不过神来。
　　他要去找蓝千石，肖月脑海里只有这一个想法。急冲冲朝门口走去，只敲了一下门，就立刻有人从外面给他打了开来。
　　“你们都给我滚！”肖月愤怒吼到，“再拦着我让你们全失业！”
　　将拦住他的几名佣人推开，肖月转身就想跑，刚踏出一步，身体就撞到一人身上，肖月被突如其来的反弹力弹得后退一步。
　　看到是凌越拦在他跟前，肖月气不打一处来。
　　“我让你拦着我！可恶！”上去就是对他又踢又打，把火全发到了他身上。
　　手臂突然被凌越牵制住，整个人也被他抗了起来，肖月只觉得脑子一阵天旋地转，直晕得犯恶心，想骂出口的话也硬生生吞了回去。
　　被凌越放回床上好一会儿，肖月意识才全部回复过来，他看到凌越趴在他床边哭，原本满腔的怒气渐渐就弱了下去，心情一时很是复杂，他躺在床上有气无力地说到，“我都没哭你哭什么，真没用。”
　　凌越不说话，还是压低声音很压抑地哭着。
　　肖月呆呆地看着天花板，“我好像没见你怎么哭过，真是稀奇，印象里也就刚上小学时你哭过一次，后来再也没了，那时我还嘲笑你，明明我才是爱哭鬼。”
　　“你不会有事的，肯定不会的。”凌越边哭边说到。
　　一直守到肖月闭上眼睛，凌越才面色憔悴地出了房门，他刚出到门口就遇到了林奈，略微一愣，才说到，“你也知道他的事了。”
　　林奈脸上没有什么表情，她看着凌越沉默了会儿，才说到，“你的少爷这么痛苦，你难道不打算帮他吗，他并不想留在这里吧。”
　　“留在这里是为他好，那个男人根本无法照顾他。”凌越说。
　　林奈笑笑，“看着自己从小到大仰慕的人一直想着别的男人也真是难为你了，我留在这里有碍到你吧，不打扰你了，拜拜。”
　　“你去哪里？”凌越惊讶地问到。
　　“去哪里又有什么关系，我喜欢的人从来没有正眼瞧过我，肖镜和你都是，凌越，我们都是被喜欢的人抛弃的人，因为这样我才会觉得你其实不错，也许我说这话你并不信，你认为我是在报复肖镜，真正是怎样谁又知道呢。”林奈将身体转了过去，“我明天就回美国，女人的青春很宝贵，和你我耗不起。”
　　林奈说着便走了出去，凌越站在原地犹豫了两秒，然后冲上前拉住了她的手臂。
　　“我没想过你会帮我，我真的很感激。”凌越说。
　　林奈将凌越的手拿了开去，轻笑了声，看着地面轻声说到，“感激不是爱情，你弄混淆了。”
　　肖月其实并没有睡着，所以门口的谈话他也有听到。
　　肖月想，蓝千石会留在他身边大概就是出于感激，这种感激和喜不喜欢并没有关系，说得残酷些，那就是根本没有喜欢的感情在里面，只是单纯的弥补报恩行为罢了。
　　一想到蓝千石压根儿就没喜欢过他，肖月就莫名地觉得很烦躁，头也开始疼了起来，痛苦地在床上打滚。
　　“凌越，你帮我出去好不好。”肖月一把抓住前来送药的凌越。
　　凌越为难地看着他，表情上已经作出了否定。
　　“你喜欢我对不对。”肖月紧抓住凌越的胳膊，“你想不想上我？”
　　“你说什么。”凌越震惊地看着肖月。
　　脑中转过什么，肖月略微紧张的说到，“只要你肯帮我出去，我随便你玩。”
　　“到底帮不帮，你是不是怀疑我骗你，你不帮算了，会有人帮我的。”肖月生气地推开他，起身就是朝外走。只是腿刚迈出两步就被凌越拉了回去，肖月一个没站稳，直接摔倒在床上。
　　感觉到上方有身体压了上来，肖月脸色一白，连忙朝后缩，“现在还不行，你还没带我出去，出去以后再说。”
　　手臂被抓起按压到一边，肖月试着挣了几下都没挣脱，刚才伪装的冷静全部消失，转而慌乱地抬腿去踢凌越。
　　又是将肖月的腿压制住，凌越低着头压抑着声音低吼到，“别再耍弄我了！”
　　肖月被他吼得一愣，挣扎的动作渐渐停了下来，眼神黯淡地躺着，像是认命一样。
　　隔了一会儿，他有气无力地到，“别告诉蓝千石。”
　　凌越生气地抬起头，视线刚接触到肖月的脸他就僵住了，因为他看到肖月在哭。肖月哭得很安静，以至于他都没有发现。
　　重重一拳砸向床面，凌越愤怒地吼到，“如果那个人真的在乎你怎么会连联系你一下都没有！他根本觉得你可有可无！”
　　“他喜欢的不是我。”肖月眼睛发红地说到，“他喜欢于西，不喜欢我。”
　　似乎是觉得不甘心，肖月终于两眼通红地哭了出来，他哭得很大声，丝毫不再压抑难受的心情，只是单纯嚎哭着发泄情绪。
　　凌越吓了一跳，赶紧从床上爬了起来，守在旁边不敢轻举妄动。
　　哭了好一阵子，大概是筋疲力尽了，肖月这才擦擦眼睛，颤抖着声音说到，“不喜欢我也好，这样我死了他也不会太痛苦。”
　　勉强提起一些精神，“蓝千石要是喜欢我，我才苦恼呢，这样也好，他舍得我也舍得。”
　　好像终于用这个理由安慰了自己，肖月终于觉得不再那么难受，他抬头看到凌越还守在旁边，想起刚才的情况，怒气一下子涌了上来。于是从床上坐了起来，抬手就是一巴掌甩到凌越脸上。
　　用力大概是他右手的极限，凌越被打得一头翻倒在地上，脸颊肿得老高。
　　挺直脊背地坐在床上，冷眼俯视了地板上的人一眼，肖月看看自己充血的右掌，皱眉到，“我是主子你是仆人，看好了自己身份，再做让我讨厌的事情我就把你送去国外。”
　　凌越跪在地上似乎还没回过神，只是身体条件反射地颤声喊了声“少爷”。
　　肖月醒来时是给人拍醒的，他睁眼就看到蓝千石放大的脸，立刻一个鲤鱼打挺坐了起来，瞪大眼睛地仔细看了他几秒，确认眼前这人是蓝千石没错后，肖月又赶紧拍了拍自己脸，困惑地嘀咕到，“好像不是在做梦啊。”
　　蓝千石没说话，一把抱住了他。
　　被蓝千石突如其来的热情搞得有些不好意思，肖月红着脖子紧张问到，“你怎么来的，门卫没发现你吗。”
　　蓝千石把肖月脸抬起来仔细看了一会儿，皱了皱眉，说到，“怎么又哭了。”
　　伸手去抹肖月红肿得跟桃子差不多的眼睛，回答到，“联系不到你有点不放心，就过来看看。我又不是第一次进来这里，肖家的警卫拦不住我。”

　　第三十章

　　话语已经无法表达肖月现在的激动心情，于是他紧紧抓住了蓝千石，嘴巴张开却已经不知道说什么才好，憋了半天，最后终于冒出一句话，“我们私奔吧！”
　　肖月说出这话就觉得自己脑子烧糊涂了，敢情他真是病得不清。刚想改口说点别的，就见蓝千石低着头一副认真思考的模样，只几秒时间便抬起了头，然后把手伸到他身前，“我们走。”
　　肖月心情顿时有些无法形容，半边脸哭半边脸笑的，表情复杂得可以。蓝千石看他这副要哭不哭的模样，无语地拍了拍他的头。
　　被封住的窗户已经被蓝千石拆开，肖月张大嘴巴看着已经毁得差不多的阳台，有点佩服自己这是睡得到底有多沉才能连这种动静都听不到。
　　蓝千石率先跳了下去，然后他在下面压着声音对肖月说，“跳下来，别发出声音。”
　　肖月点点头，然后也干脆利落地蹦了下去，肖月是冲着蓝千石站的方向跳的，落地的时候刚好一把抓住他，稳住了身形。
　　“嘶。”蓝千石吃痛地倒吸一口气。
　　肖月赶紧放开抓住蓝千石胳膊的手，紧张地问到，“怎么了，你受伤了吗？”
　　蓝千石摆摆手，“没事，进来时不小心触到电网，待会儿我们出去得小心了。”
　　“触电？”肖月脸色一白，赶紧将蓝千石胳膊翻过来看，就见他右侧胳膊上段好大一片衣服都给灼焦了，里面已经有些血肉模糊，肖月鼻子马上就酸了，带着哭腔说到，“我说我刚才怎么闻到烤肉的味道，害我肚子叫了，原来是你被烤了。”
　　蓝千石满脸黑线。
　　“大门怎么开了。”蓝千石疑惑地看着大开的肖家正门，他记得他过来时这门明明是闭死的，而且也有门卫看守着，否则他也不用冒着危险去攀爬带电网的护栏。
　　“都开了还管那么多，咱们赶紧溜。”肖月拉着他就跑。
　　蓝千石想想也是，可以不用冒险当然好，于是和肖月一并跑了出去。
　　两人从门口消失不久后，几个人的身影便是走了出来，站在最前面的明显是肖月的父母。
　　“你难道就这样让儿子跟着那个人走掉。”男人说到。
　　“不让他走还能怎样，总不能让儿子也跟着那个人一起受伤。”女人神情上写满了疲惫，她转头去看男人，“你终于舍得回来了，孩子都快不行了你才打算正眼看他吗。”
　　男人抬头去看肖月消失的方向，而后叹了口气，“因为害怕面对他才一直找各种理由出差，心想见的少了等他去的时候也就可以不用太伤心，不过说到底他也是自己骨肉，怎么可能不心疼。”
　　肖月是和蓝千石打车回到了他的公寓，蓝千石说要上去收拾东西，肖月立刻一把拉住他，紧张到，“和你在一起就行，去哪里我无所谓的。”
　　蓝千石回头看向肖月，点了点头，用力握紧了他。
　　刚打开门进到房间，蓝千石手机就是响了起来，两个人都是紧张地竖起汗毛。蓝千石犹豫了会儿，才将手机拿了出来。
　　“谁打的。”蓝千石电话刚挂，肖月立刻问他到。
　　蓝千石茫然地转过头，“你妈妈打来的，她说让我好好照顾你。”
　　“你没搞错吧，怎么可能。”肖月不相信地嘀咕。
　　蓝千石摇摇头，“我也奇怪，她不是一直反对你和我一起。”
　　肖月比蓝千石更困惑，他有点搞不懂自己母亲到底是怎么想的，前几天还对他又打又骂的，还吼着让他死也要死在家里，怎么突然又同意他跟蓝千石在一起，莫非是更年期到了，所以才阴晴不定。
　　虽然怀疑归怀疑，不过不需要私奔对肖月和蓝千石来说无疑是最省事的。私奔这活儿说起来浪漫，操作起来又太过麻烦，所以肖月说出私奔这事后自己都觉得荒唐，只能把它当成玩笑来看，也亏得蓝千石真会去认真思考这个问题然后还点头同意。
　　蓝千石胳膊伤得挺严重，肖月看着他给自己处理伤口时，眉头都快纠结到一块儿去了。
　　看到蓝千石用剪刀给自己减灼焦的死皮，肖月后背发凉地眼睛半睁半眯，想看又不敢看，挣扎不已地勾着脖子侧向一边，几乎快酸掉。
　　肖月拉拉蓝千石的衣摆，“还是去医院吧，看着好恐怖。”
　　“我姐是护士，这些基本包扎我都有跟她学过，不碍事的。”蓝千石脸色几乎没怎么变，看上去很淡定，只有额上沁出些汗珠。
　　把地上药箱拉到跟前，肖月在里面翻着，“难怪你这里处理伤口的工具这么齐全。”翻到一个方形的盒子，肖月把它拿了起来，“这是什么，呃，这是安全套。”
　　蓝千石朝他手里的东西看了眼，随意应了声。
　　“你和我做为什么不带这个。”肖月说，“这也是你姐买的吗，她也替你准备太齐全了。”
　　“是啊，她会成为护士也是为了我，因为我以前经常受伤。”将最后的绷带绑结实，蓝千石擦了把头上的汗，看着肖月手里的安全套说到，“带那个不舒服，紧得很。”
　　“紧？”想通是怎么回事，肖月突然笑出声，“还不是因为你那里太大了。”然后又坏笑到，“你那里的尺寸还是我最了解，你姐姐再清楚你还不是买错size了。”
　　蓝千石无语地看了他眼，将药箱收了回去，顺便把肖月手里的安全套一并拿回塞了进去。
　　“我好饿。”肖月跟在蓝千石后面说到。
　　“你没吃晚饭吗，刚好这里还有些。”蓝千石将冰箱里的盘子端了出来，“是夏青傍晚送来的，他好像找到工作了，还是包食宿的。”
　　一听到蓝千石提夏青，肖月刚才还饿的一副病怏怏模样，这会儿已经紧张地站直身体，他连忙凑到蓝千石旁边，“他干嘛来找你？！”
　　蓝千石困惑地转回头，“他说感谢我救了他，没什么奇怪的吧。”
　　无事献殷勤，非奸即盗啊，肖月双手抱拳地想。蓝千石这里这么破，盗是不可能，看来剩下的只有奸了。
　　好你个四眼宅，打我主意不成，现在又盯上蓝千石了，有你这么没节操的吗，肖月气愤地想。
　　肖月饿得不行，饭菜刚热好，他就开始狼吞虎咽。他吃饭时蓝千石正坐在桌子对面，低着头不知在研究什么。
　　肖月好奇地凑过头去，只瞄了一眼，噗地一口饭就喷了出来。
　　看到蓝千石额上暴出青筋，肖月赶紧连连摇头，憋着笑到，“我真不是故意笑的，我怎么知道你存折上只有这个数，你提前告诉我，我就不会笑了。”
　　蓝千石黑着脸将肖月喷到他额头上的米粒拿了下来放到嘴里，一脸正经到，“租房子不需要多少钱。”顿了顿，“我已经去看过房子，那里环境还不错，可以养宠物，空气也流通。”
　　肖月本来还在笑，这会儿突然不笑了。
　　我还有没有机会去住你看中的房子呢，肖月郁闷地想。本该是属于他和蓝千石的二人新家，难得蓝千石这么替他着想，如果不知道自己有病，他这时候应该早高兴得不能自已了，而不是像现在这么满腹心思。
　　“发什么呆呢。”蓝千石从身后抱了上来，只肖月发愣的空档，他手已经从肖月衣服下面钻了进去，边嗅着肖月耳边边声音低沉地说到，“好几天没做了，我们来做吧。”
　　肖月被他摸得浑身酸软，下面已经有了反应，感觉到身后蓝千石的欲望已经顶住他，股，间也是燥热起来。
　　扭动着身体刚想就这么回应，突然想起医生吩咐的话，肖月犹豫地停了下来。
　　“还是……不要了。”肖月朝旁边躲，“我身体不舒服。”
　　蓝千石困惑地看着肖月，眼里还透着露骨的欲望，“哪里不舒服？”
　　肖月一接触到他火热的视线就又开始动摇起来，身体也是不由自主朝蓝千石这边靠，跟喂了春.药一样。
　　经过好一番挣扎，最后欲望终于战胜理智，肖月含糊说到，“没哪里不舒服，别废话了，快做。”
　　蓝千石也真的不再废话，抱着肖月就是急躁地按了下去。
　　“不、不管被你玩哪里我都很舒服……呼……看来我脑子真的有毛病。”口腔内被放入蓝千石的两根指头，肖月口齿含糊说话的同时嘴角也是流出许多唾液。
　　蓝千石正用粗糙的指腹在肖月柔软的口腔内搅动，听他这么说顿时有些哭笑不得。
　　将手指抽了出来，蓝千石按住肖月的下颚让他张开了嘴，湿润的嘴唇被迫张开，露出里面湿漉的殷红舌头。朝里面看了会儿，蓝千石呼吸已然急促，已经有些按捺不住。猛吸一口气，扶住下。体就是插入了肖月的口腔。
　　肖月略感不适的摇了摇头，但很快就适应过来，他张开嘴唇又将蓝千石的下身含入了一些。
　　蓝千石又是一口冷气倒抽，刚才还勉强维持的理智此刻已经崩溃无几，他按住肖月的脑袋便是将自己的欲望又顶送进去一段。
　　喉咙被撑开到极致，肖月难受地摇晃挣扎，摇晃的头部立即被蓝千石按住。肖月呜呜地呻吟了会儿，才渐渐适应喉咙的撑开，刚开始的反胃不适总算淡去一些。
　　被坚硬的灼热不断贯穿着喉咙，肖月面色潮红得几近滴血。
　　脸色通红地被蓝千石在口腔里抽，插，肖月几乎快要窒息，呼吸困难的同时却又浑身燥热起来，难耐地摇头扭动。
　　一番抽.插过后，感觉到喉咙一热，坚硬的肿胀随即软了下去，肖月下意识地将喉咙里的液体全吞咽了下去，满脸潮红地埋在蓝千石腿间喘气。
　　“没事吧，刚才我控制不住了。”蓝千石立刻把发泄过的下身从肖月口里抽了出来，然后伸手去给他擦嘴巴。
　　一手钳制住肖月下颚，把他的口腔撑开，立刻有混着白色液体的口水从嘴角滑了出来，被这种淫靡的景象刺激到，蓝千石呼吸又是粗重起来。
　　“不小心把你的喝下去了。”肖月失神地靠在蓝千石腿上，气息也全吐到他胯间。他看了看自己因为刚才的释放疲软下去的下身，没什么力气般的轻飘飘呢喃，“我是不是很像一个性，奴呢，被你插上面也能兴奋到射出来。”
　　蓝千石深吸了口气，“你再说这些，我又要控制不住了。”喘着粗气地将肖月拉到他身上，抚上他的臀部，在上面不轻不重地揉捏。
　　被蓝千石按在身下不断进出，肖月无力地大张着腿，所有的动作几乎全靠蓝千石在支配，跟个玩偶似的被他上下玩弄。
　　蓝千石大概是累积了几日的欲望没有发泄，这会儿做起爱来十分粗暴，急于想要发泄，光是在肖月体内已经发泄了两次。肖月觉得自己肚子涨涨的，早知道蓝千石这么汹涌地来浇灌他，他觉得他刚才应该少吃点东西才对。
　　又是被蓝千石用力一顶，肖月只觉得头脑剧烈一晃，眼前一白，人就昏厥了过去。
　　急急忙忙把疲软的下身抽了出来，蓝千石满头大汗地把脸色苍白的肖月扶了起来，喊了两声他的名字，不见反应，懊恼地用手捂住脸，自言自语地闷声到，“我到底在做什么啊，控制力变这么差。”
　　肖月第二天醒来时，蓝千石已经出了门，他迷迷糊糊爬了起来，朝屋内扫了眼，看到桌上有熬好的粥和吃的，咧嘴一笑，满意地起身去洗漱了。
　　“我昨天是不是太扫兴了呢。”肖月边喝粥边想着。
　　正傻杵着发呆时，楼下便是有汽车的喇叭声响起，没过一会儿凌越就是走了进来。
　　凌越没有废话，将手里的药交给肖月，直接说到，“这是夫人让我带给你的。”
　　想到女人哭泣的抓狂模样，肖月内疚地接过了装药的袋子，“知道了。”
　　“夫人还让我通知你，你手术时间虽然还没确定，但是你每周还是必须回去检查一趟，这些都是新开的药，如果你觉得身体不舒服一定要赶快通知她。”
　　肖月惊讶地侧过头，“一定要做手术吗，不做行不行。”
　　“有希望总比没希望的好，夫人是为你好，你还是听她的吧。”凌越脸色严肃地说到。
　　将大堆的药一并塞进一个隐蔽的柜子里，肖月估摸着蓝千石肯定翻不到这里，这才松了口气。
　　做手术是要把我的头剖开吗，肖月脸色发白地想。也不知道这手术失败了会怎么样，难道直接一命呜呼，肖月想想突然觉得有点怕了。他虽然一向不怕什么，可是死还是怕的，他和蓝千石在一起还没多久，这点时间怎么够。
　　手里漫不经心地玩着游戏，肖月却一直在想自己病的情况，越想越害怕，肖月几乎要把手里游戏机的液晶屏幕捏烂开来。
　　也不知怎么挨到傍晚时分，看到蓝千石和夏青一起走了进来，肖月某根神经瞬间绷断了，他几乎想都没想，就把手中已经捏坏屏幕的游戏机砸了过去。
　　东西刚好砸在夏青脚边，他吓得惊呼出声，原本拎在手里的醋瓶一下被甩到地上，房间里顿时全是醋味弥漫开来。
　　肖月生气地瞪着蓝千石，眼里全是控诉。
　　蓝千石皱着眉，没有说什么，只是边脱外套边走到肖月身前，他把外套一掀，宽大的西装外套便是罩到了肖月头顶，气愤的双眼顷刻被盖到了其中。
　　“可恶！”肖月把罩在自己头上的外套扯了下来。
　　此时夏青正趴在地上研究肖月砸的玩意儿，他感叹地碰着一堆零件，“这是S公司的新产品吧，听说很贵的，砸掉多可惜。”
　　肖月朝他不屑地冷哼了声，懒得去搭理他。
　　即使肖月不想承认，夏青在某些方面比他和蓝千石要默契得多，比如说做饭和做家务，夏青也都在行，蓝千石在一旁炒菜，他就趴在地上擦地板。原来铺满醋的地板没多大功夫又变得干净非常，虽然那股子醋味依旧没消掉。两个人也都不怎么说话，光是认真做事。
　　看着这忙碌得很合拍的两个身影，肖月突然很不爽，他咬了咬牙，走到夏青旁边，将他手里的抹布夺了过来。
　　“我来就行了！”肖月恶狠狠说到。
　　夏青疑惑地看着他，脸上全是写着怀疑。
　　“我有手有脚，你能做的我也能做。”肖月十分气恼，说着就照夏青的样子趴到地面用力擦起地板来。
　　夏青站在一旁看肖月趴着忙活，他犹豫了会儿，说到，“其实我想说……地板我已经都擦干净了，我正想去擦桌子的。”
　　肖月这会儿正钻到桌子底下卖力运动着，听到夏青说要擦桌子，连忙抬头想要提前去占领桌子地盘，可惜他忘了自己身在桌子下方的事实，这一抬头，脑门瞬间狠狠撞到了桌子下面。咚的一声过后，他又趴在地上不动了。
　　夏青是亲眼见证了肖月如何自残的，呲牙咧嘴地替肖月觉得吃痛的同时也是觉得好笑不已，只不过刻意忍住没敢真笑出来。
　　和觉得好笑的夏青不同，蓝千石听到声音的第一反应是去看肖月的情况，见他趴在桌子底下一动不动，立刻冲了上去。
　　把肖月从桌子底下挪了出来，蓝千石紧张地将他翻了过来。
　　看到肖月的脸，蓝千石松口气的同时也是哭笑不得，因为肖月正眼睛红红地瞪着他，泪珠还在眼眶里打转。
　　“不起来吗，难道你想就这样躺着。”蓝千石说。
　　肖月吸了吸鼻子，气愤地到，“我干脆撞死好了，这样你就能和他赶快双宿双飞了。”
　　蓝千石满脸黑线，不轻不重地拍了拍肖月的脸，说到，“你少说这些胡话。”顿了顿，“别动不动把死挂嘴边。”
　　肖月冷哼声，摇摇晃晃爬了起来，蓝千石要扶他，他就生气地自己爬向另一边。
　　“家里没醋了，我现在出去买。”蓝千石说，然后拿上零钱就出了门。
　　蓝千石出去，房间里立刻只剩下夏青和肖月。肖月懒得搭理夏青，就自己靠在椅子上看电影。
　　“果然是有钱人啊，这些东西都是你的吧。”夏青指着桌上和床上的一堆电子产品感叹到，看到肖月跟前的电脑，连忙瞪大眼地上前指着它，“这是AP的最新款，出来还没多久你就已经买了吗，我超想要的。”
　　肖月抬了抬眼皮，看夏青一脸羡慕的表情，灵机一闪，于是站起来将手里的笔记本塞到了夏青怀里，“我倒忘了你是计算机系的，有个好电脑对你帮助很大吧，怎么样，这个送你，以后少来打扰蓝千石。”
　　夏青正小心翼翼地抱着电脑仔细研究着，听肖月这么说，他连忙把手里的东西一下搁到桌上，不自在到，“还是算了，学校的电脑也一样可以用的。”
　　肖月瞬间就火了，“你什么意思！你难道还想一直缠着蓝千石！”蹦上去就是拽住夏青的领子，“我揍不死你！”说着就真的开打了。
　　拳头还没落到夏青身上，他已经鬼哭狼嚎开来，边躲还边求饶。
　　肖月真正能使力的胳膊就一只，虽然也是卯足劲不留余力地去扁夏青，可这小子躲得也厉害，跟泥鳅一样，肖月追在他后面追得吐血，特么地想找条绳子将他捆了再打。
　　瞥见旁边有条皮带，肖月手一抄，就将它拿在手里，然后又是去追夏青。夏青脸色吓得铁青，着实和他名字匹配上了，他反应过来转身就朝门口跑。
　　夏青刚跑到门口，蓝千石正好拎着醋从门口跨进来。夏青原本就是个超级近视，带了眼镜也没见多机灵，他没注意前面，直冲冲地撞上蓝千石，蓝千石手里的醋瓶再次飞跃出去，瓶子撞到墙上破掉，醋又溅了一墙纸。醋味比原先可谓更浓烈了。
　　蓝千石额上终于暴出青筋，一副已经到了爆发临界点的模样。
　　肖月吓得肩膀一耸，深吸一口气，手里的皮带随手一扔，转身就想逃。
　　蓝千石伸手一抓，已经在空中抓住肖月扔掉的皮带，咬牙切齿到，“你在做什么”，然后人也大步跨上前，另一只手大手一挥，已经抓稳了肖月的后领。
　　肖月气恼地回头瞪向蓝千石，“你干嘛不抓他！”
　　蓝千石看了他眼，也不理会他，直接拎着他的脖子拖到床边，然后拿出手里的皮带将肖月两手捆了起来，绑的时候顺带圈住了床头的圆杆。蓝千石绑得恰到好处，不紧也不松，正好在肖月挣不开的范围。
　　人身失去自由，接下来就看到肖月窝在床头很努力地解着捆绑着自己的皮带，只可惜蓝千石在绑缚上的功夫明显比他厉害许多，他挣扎半天也只是徒费力气。努力半天也不见捆得结实的皮带有丝毫松懈，肖月不死心地又用嘴去咬。
　　夏青十分同情地看着他，转头问蓝千石到，“这样没关系吗，他好像很生气的样子。”
　　蓝千石正在准备晚饭，他回头看了眼赌气不说话的肖月，淡定地说到，“没事，他喜欢这样。”
　　等夏青走了，蓝千石这才走到床边。这会儿肖月早已挣扎得脱力，气息软软地趴在床上休息，他流了许多汗，身上原本穿着的蓝千石的宽松衬衫也湿了，好几处都贴在身上，他把头埋在床单上，汗湿的头发末端都已经贴到皮肤上。大致看去，就像刚被蹂躏过一般，蓝千石深吸了口气，低头去拨弄他的头发，声音低沉到，“吃饭了。”
　　肖月没抬头，只肩膀轻微动了下，闷声闷气地说到，“我才不喜欢你这样对我。”
　　“哦。”蓝千石说。
　　肖月愤怒地转过了头，眼睛清亮地盯着蓝千石，“我喜欢你对我做任何事，可是不喜欢你帮他不帮我！”
　　“我帮他了吗。”蓝千石俯身将绑住肖月的皮带解了开来。
　　双手得到自由，肖月立刻去揉自己手腕，边揉边用很委屈地口吻地说到，“你欺负我就是帮他。”
　　“难道也让我这样去欺负他。”蓝千石看了眼手里被啃得如同老鼠咬过的皮带一眼，没说什么，将它扔到了垃圾桶里。
　　“等等……”肖月连忙拉住蓝千石，“还是算了，你还是欺负我吧，不帮我也没问题。”
　　蓝千石顿时有些哭笑不得。
　　和蓝千石坐在一起吃饭，肖月才吃了几口饭，便是朝他身上靠了过去，把体重都倚到他身上。
　　“终于只剩下我们两个了。”肖月说。
　　蓝千石侧过头看了他眼，伸出左臂从身后环住了他的腰。
　　“蓝千石。”
　　“嗯。”
　　“你觉得我好不好。”
　　“好。”
　　“有多好？”
　　“呃……和我姐差不多好。”
　　肖月觉得这个答案让他很满意，于是他翘了翘嘴角，放松地闭上了眼睛。
　　“那你喜欢我没有。”肖月小声嘀咕着，像是在说梦话一样。
　　“这种话一定要说出来吗。”蓝千石说。
　　“要的。”肖月打了个呵欠，疲惫地应了声，眼皮垂得更沉了，仿佛陷入了梦中。
　　蓝千石低着头想了一会儿，隔了几秒，他回答到，“很喜欢。”顿了顿，又补充到，“大概是这样了。”
　　只这几秒时间，肖月已经安静地陷入睡眠，蓝千石无奈地看着他，沉默了会儿，起身将肖月抱回床上。
　　站在桌边收拾碗筷，蓝千石边拣筷子边自言自语到，“非常喜欢和很喜欢哪个才算多一点，好像差不多……不知道姐喜欢韩陌是不是这种感觉，下次问问她好了。”

　　第三十一章

　　第二天是蓝千石休息，他裸着上身从盥洗室走了出来，由于刚才洗过澡，这会儿他身上还在滴水。蓝千石的肌肉很匀称，不是特别夸张但却肌理分明，六块腹肌非常漂亮，看得出是经常锻炼的人。
　　从蓝千石出来，肖月眼睛就跟粘了万能胶似的，一直就定在蓝千石身上。他看蓝千石往身上套了件黑色polo衫，罩住了大好春，色，心里直叹可惜，这才依依不舍地从床上爬了起来。
　　“你脸色不怎么好，带你出去走走。”蓝千石说。
　　“去哪里都可以？”
　　“嗯，你想去哪里。”
　　肖月想了想，“去打击中心怎么样，好久没碰棒球，真怀念。”
　　肖月换了件白色的短袖，下身穿一件只到腿弯的运动裤，露出形状好看的小腿，最下面就是干净的白袜子加运动鞋，头上扣个款式简洁的鸭舌帽。乘着去wc的空档肖月偷偷把药吃了，跟做贼似的。蓝千石在盥洗室外面敲门，他惊得差点把手里的药片直接扔进马桶里。
　　和差不多一身白的肖月不同，蓝千石上身一件纯黑短袖polo衫，下面一条蓝色仔裤，脚上一双黑白相间的简单板鞋。两人走在一起颇有几分黑白配的味道。
　　肖月手里拿着蓝千石的身份证，看了下上面的出生年月，啧啧到，“原来你二十八岁，竟然比我大这么多。”
　　蓝千石将他手里的身份证拿了过去，又上下瞧了眼肖月，摇了摇头，戏谑到，“小朋友。”
　　肖月脸腾的红了，恼羞成怒到，“你哪只眼睛看到我小了，再说你上我的时候怎么不嫌我年纪小了。”
　　肖月说这话已经是在大街上，周围人还不少，他的声音还压根儿不低。蓝千石只觉得周遭立刻有许多视线射了过来，他瞬间变成石化状态。
　　肖月看到蓝千石这副震惊的好笑样子，觉得扳回一局，高兴地哼起歌，一脸的得意。周遭的围观对他来说显然还远远未够。
　　“你叫，床比唱歌好听多了。”肖月哼了半天，蓝千石突然冒出这么一句，虽然说这话他是压低声音的。
　　肖月就走在他旁边，当然没有漏听过去，他先是脖子一红，而后脸腾的也红了，口中正哼的曲调全咽回了喉咙，难得地害羞了。
　　说到底肖月脸皮虽然不薄，还有向更厚发展的趋势，可他惟独对蓝千石不免疫，也就蓝千石能看到他这种模样。
　　蓝千石见肖月低着头，看不到他的脸，就把他的帽子摘了下来。
　　被压住的柔软头发一下子垂到额前，又长出一些的发丝立即挡住了主人部分视线。
　　“你头发长得真快。”蓝千石说，然后伸手将肖月右侧的头发齐齐撂倒耳后，露出干净的半边脸颊，再把垂在额前的刘海拨到另一边，说到，“这样也挺好看的。”
　　“那是因为你头发长太慢了，快到了，我们走。”把蓝千石手里的帽子又拿回带在自己头上，肖月手插到裤子口袋里大步迈到了前面。
　　……
　　“这个是自动的，那边会有机器把球发射过来，你只要拿着球棒对准球打就行。”一进到打击中心，肖月便是手把手很有经验地指导起蓝千石来。
　　“这样吗？”蓝千石摆出肖月示范的姿势，见那边有球飞射过来，急急忙忙将球棒挥了上去。
　　蓝千石挥的力道不错，可惜球路没看准，挥棒也过急，球只擦了他的球棒便斜飞出去。
　　“第一次能打中已经很不错了，我刚玩时练习很久才掌握诀窍的。”肖月在一旁说到。
　　蓝千石若有所思地试着挥舞了几下球棒，然后握了握手掌，说到，“我好像懂了，再来试试。”
　　看到蓝千石嗖地一棒将球击飞出去，肖月下巴都快落地了。他眼巴巴看着测速器上的球速，惊诧地合不上下巴。
　　“快赶上凌越的速度了，厉害，你以前没玩过这个吧。”
　　“凌越？”蓝千石皱皱眉，转头问到，“他速度多少？”
　　“好像是149km/h。”肖月说，“他最快的记录。”
　　“哦，我再试试。”蓝千石说。
　　接下来就看到蓝千石较真地一直在那儿挥棒，测速器的球速一直在148、147处徘徊。
　　这速度在肖月看来已经非常可观，要知道常人根本无法打出这个成绩，何况蓝千石压根儿还是个新手。可惜蓝千石年龄超标，否则他真恨不得马上花钱去栽培他。
　　“这么有毅力，早知道你喜欢玩这个，我们还不如早点过来。”肖月在一旁嘀咕。
　　又听嘭地一声巨响，朝球飞出去的方向一看，肖月眼睛差点脱窗。
　　“靠，152，神了！”肖月盯着测速器一脸的无法置信，又望了望球击中的地方，随即兴奋起来，“这要是在球场上就是全垒打啊！”
　　也是朝远处的铁网看了眼，蓝千石拍了拍手，吐出口气，说到，“可以了。”然后将球棒扔给肖月。
　　和蓝千石出到外面，肖月还在啧啧称叹，他两眼放光地看着蓝千石，“为什么我没早十年遇到你，那样我肯定会赞助你把你培养成一代新星的。”
　　蓝千石好笑地看着他，“十年前你才十岁，十岁你能做什么。”
　　“对哦，你都成年了我还才十岁，如果你对我做什么那不就是犯罪了。”肖月一本正经说到，“虽然我是不介意啦，就是不知道那么小会不会舒服，说不定很痛。”
　　蓝千石满脸黑线，说到，“你已经说到别的地方去了，我真想看看你的脑袋里都装着些什么。”
　　“你要挖开我的头吗？！”肖月瞬间想象到他即将面临的脑部手术，后背立时一阵疙瘩，于是连连摇头，说到，“我不要，太恐怖了，会死的。”
　　蓝千石弯曲起手指在他后脑勺敲了敲，“别把死挂嘴边。”
　　蓝千石说去买水，肖月就在路边等他。看着蓝千石的背影走远，肖月心里酸酸的想，如果能真的早十年遇到他就好了，至少他还能多和蓝千石相处十年，而不是像现在，随时担心自己有可能一命呜呼。
　　“要是我没生病该多好。”肖月自言自语地叹了口气。
　　就在肖月发呆的这会儿，一名衣衫褴褛的老人端着个旧碗来到他跟前，他用乞求的声音说到，“施舍点吧，好人。”
　　T城虽然是大城市，但是穷困人士不等于不存在，这种沿街乞讨的流浪者大有人在。一般遇到这种乞丐，只需要随意给点零钱就可以打发掉，肖月也不是不懂这个道理，只可惜他出门一向只带卡不带现金，就算他想同情心泛滥点也心有余力不足，总不能让他把金卡发给这几名乞丐。
　　不想再被缠着，于是肖月转身就走。
　　脚刚迈出两步，后腿就是给人抱住，肖月回头一看，差点没气晕过去。原来刚才那老人已经抓住了他的腿。
　　“我身上真的没有钱，脏死了，快放开我。”肖月用力去抽自己的腿，可老人抱得也紧，好像存心和他过不去一样。远远地看到蓝千石正拿着水过来，肖月急忙向他呼救。
　　那名乞讨的老人一看肖月在朝远处的高大男人招手，以为他是想请帮手过来赶走他，一时气愤不已，手一拉就是将肖月脚上的鞋拔了下来，然后转身就是朝马路上用力扔去。
　　“我靠！你干什么！”肖月大吼，朝自己鞋一看，正好掉在一车顶上，可悲的是，那车刚才还停着，鞋一落上面，它刚好发动，然后那车便带着肖月的鞋驶向前去。
　　周围早有几个围观的路人，看到这情况都是哈哈笑了出来，肖月差点没气吐血。
　　“蓝千石！我的鞋！”肖月指着开出去的车对已经跑到近处的蓝千石喊到。
　　蓝千石朝肖月指的方向看了眼，很干脆地将水塞到肖月水中，什么话都没说，飞也似的就以百米冲刺的速度跑了上去。
　　“我不是让你去追车啊！”肖月跳着一只脚在后面喊，可惜蓝千石已经跑远，根本没听他的话，肖月气得一手扶住路边的路灯，喘着气骂到，“我是想让你去揍刚才那个乞丐，都不听我把话说完的。”
　　此时那个扔肖月鞋的老乞丐早跑远了，肖月只能以金鸡独立的状态眺望他远远遁去。
　　过了好一会儿，蓝千石喘着气跑回肖月跟前，他右手已经握着肖月被扔走的鞋。
　　看到蓝千石拿着的鞋，肖月差点没扶稳路灯，瞪着眼说到，“你真把车追到了，什么速度啊，也太猛了。”
　　蓝千石弯着腰大口地喘气，边喘边说到，“前面路口刚好有一红灯，它停了会儿，否则我也追不上。”
　　他喘了会儿气，这才擦了把脸上的汗，拿起手里的鞋蹲到肖月脚边，“脚抬起来，给你穿上。”
　　话说完却未见肖月抬脚，反倒是拿着鞋的手臂被肖月紧紧握住了。
　　“怎么了。”蓝千石说，然后把头抬了起来。
　　看到肖月低着头正定定的看着他，眼里有着说不出的情绪，复杂得让人一时难以分辨。蓝千石露出略微困惑的眼神。
　　肖月沉默了好几秒，就在蓝千石以为他不会说什么的时候，他突然说到，“……我的。”
　　蓝千石一愣，看了看手里的鞋，说到，“我知道是你的鞋，不是正要给你穿。”
　　“……”，肖月咽了口口水，没说话，将蓝千石手里的鞋一把夺了过去，边蹲下系鞋带边用只有自己才能听到的声音说到，“你是我的，谁也别想抢走。”
　　系好鞋子肖月朝自己左腿戳了戳，脸色变了变，但很快调整好表情。
　　左腿的感知好像也变弱了，是不是病情又恶化了呢，肖月想，刚才被那个乞丐抱住时也是使不出什么力去挣脱，才让那老乞丐轻而易举把他的鞋脱掉。
　　内心突然慌乱起来，肖月有点不知所措，他急忙再次抓紧了蓝千石的胳膊。
　　刘医生将刚拍好的肖月的脑部光片固定到墙上，脸色明显凝重几分，他皱着眉一言不发。过了好一会儿才对肖月说到，“把你的母亲喊过来，我有话和她说。”
　　女人匆匆赶了过来，看了眼坐在椅子上的肖月，她一言未发，而是直接走到中年医生跟前。
　　中年医生把刚才准备的文件递给了她，女人一看到文件上方的字就是一阵晕眩，差点摔倒在地，还好中年医生及时扶住了她。
　　“这是一份死亡承诺书，虽然我也想乐观得鼓励你们，但是情况确实很不乐观，这是我和其他几位专家商议的结果。手术已经定在十天后，成功率非常低，你们考虑考虑再签这份文件吧。”
　　低头看着手里的文件，女人的手指微微发起了抖，脸色早已惨白得吓人。
　　“也就是说我横竖都是死了，1%的成功率怎么有可能成功，还不如不做手术。”肖月落寞地低着头。
　　“不行！”女人大声打断肖月，她转过头厉声对中年医生说到，“他的事情我会决定，刘医生你只需要按照原来的决定做就好。”
　　中年医生叹了口气，“我知道了，你还是开导开导这个孩子吧，毕竟有求生意志总是好的。”
　　女人朝低着头不知道在想什么的肖月看了眼，痛苦地捏紧了手掌。
　　“妈咪，我是不是活不了多久了，我死了你会很难过吧。”和女人一起坐在车后座上，肖月突然说到。
　　女人的眼泪顷刻决堤，她将肖月搂到怀里，边抚摸他的头发边说到，“妈咪不会难过的，妈咪已经做了二十年的准备，每天……每天，都在等着这一天，所以我不会难过的……”
　　这天肖月是在肖家过的，他睡觉的时候女人一直守在旁边。
　　“你不是喜欢那个人吗，只要你去了，妈咪就送那个人来陪你，你不会孤单的。”女人靠在床边失神地呢喃着。
　　肖月缩在被子里的手微微抖了一下，微握的手指紧紧握到了一起。紧咬住牙齿，肖月痛苦地闭紧了眼睛。
　　肖月觉得罪恶，因为他听到女人这么说的时候，第一反应竟然不是觉得无法接受，而是心动了。
　　他喜欢蓝千石，希望能和蓝千石永远在一起。蓝千石是他的，他无法忍受蓝千石以后会和其他人走到一起。肖月怕蓝千石会把他忘记。
　　已经吃过药，头却疼得几乎要疯掉，肖月心想是不是自己有了那种念头所以才受到报应。明明很疼，疼得只想在床上打滚，心却好像比头部还要痛，就像心脏被锥子活生生凿了一般。
　　心里像淌血一般，肖月边哭边想着蓝千石，整个夜晚就在矛盾的心理中度过。
　　坐到司机的车里，和女人道了别，肖月便让司机开动了车子。
　　快到蓝千石公寓时，路过一处河畔，隔着窗户玻璃肖月就看到夏青正趴在桥边不知道做什么。
　　肖月提前下了车，他让司机折了回去，然后走到夏青身边，问到，“你在这里做什么。”
　　“钓鱼啊。”夏青说，“千石哥说想要一条大点的鱼炖汤。”
　　肖月握了握拳，没出声，上前两步就是拽住夏青的衣领，“我说了让你别再来打扰我们，你为什么还要过来，你是不是喜欢他，给我说！”
　　“肖月你误会了。”夏青试着把肖月的手从他衣领上拉扯开，边拉边说到，“千石哥是我恩人，我就是感激他，我跳进河里时其他人都在看着，就只有他跳下来救了我。”
　　肖月觉得呼吸一滞，心中更烦躁了，突然想到什么，于是他立刻说到，“感激不是喜欢你懂不懂，你就是感激他，不是喜欢他！”喘了口气，又说到，“既然不喜欢就给我离他远一点，他不需要你的感激。”
　　夏青突然猛的一用力，终于将拽着他的肖月推了开去，他有点生气地说到，“你能不能别这么霸道，这里又不是肖家的地盘。”
　　肖月咬了咬牙，站在原地沉默了会儿，然后说到，“我告诉你，蓝千石他是我的人，就算我死我也不会把他让给别人。”
　　肖月头脑发涨地朝回走，他突然听到后方有扑通一声水声，回头一看没找到夏青的身影，心下一凛，急忙转头跑了回去。
　　湖面上只有一堆泡沫和水波泛起的涟漪，肖月急忙跑到河边去寻找夏青的影子，颤巍巍嘀咕到，“我就是警告你蓝千石是我的而已，你跳水做什么。”

　　第三十二章

　　肖月慌张地脱了衣服，也急忙跳进河里。河并不深，他边游边不断找着夏青有可能溺水的地方。
　　就在肖月呼吸加速地以为夏青不会上来的时候，他一下从水里冒了出来，他高举着手里的鱼，朝肖月兴奋的摇晃。
　　肖月瞬间很是愤怒，他冲同样已经全部湿漉漉的夏青吼到，“你突然跳下来到底想干嘛！你不是不会游泳的！想死直接和我说！”
　　“抓鱼啊，我上次是跳得太用力腿抽筋才溺水了，其实我会游泳的。”夏青边说边往河岸趟，手里还抱着刚才高举的鱼，笑着喊到，“千石哥这下不用去市场买了，还好我眼睛快，这才抓到它，好大的家伙啊。”
　　肖月气恼地一拳捶向水面，溅起了老高的浪花。
　　回到公寓肖月便是把身上的湿衣服换了下去，夏青把鱼丢到一个盆里然后就眼巴巴地看着肖月。知道他想说什么，肖月极为不耐烦地找出自己一套衣服丢给他，说到，“穿过扔掉就行，别还给我了。”
　　夏青开心地接了过去，然后站到门口就换起衣服。他很麻利地把自己裤子脱掉，白花花的屁股顿时展现在肖月面前。
　　肖月震惊地看着他，喊到，“你想干嘛！”
　　夏青一脸不解地转回头，“我换衣服啊，这里不行吗，也没别人。”然后就又继续脱上衣，把脱掉的衣服丢到一旁，再把肖月给他的套到身上。
　　夏青的无所谓程度显然高出肖月不止一个层次，没想到夏青能站在大开的门口就这样换衣服，肖月着实惊诧到下巴快落下来。
　　“你要不要脸啊。”肖月郁闷地说到，“难怪你以前把自己弄成那副邋遢样子，真是受不了你。”
　　“嘿嘿，有什么关系，反正是男的。”夏青笑着摸摸脑袋。
　　夏青从房间里找出一把切菜刀，擦拭了几把满意地提起它下了楼梯。
　　夏青是在蓝千石平时洗衣服的地方洗鱼，他从楼梯下面抽出水管，刚想往盆里放水，就见肖月也走了上来，眼里全是鄙视，于是说到，“我要洗鱼，你也要来弄吗？”
　　一股子鱼腥味儿飘了出来，肖月不满地吸了吸鼻子，冷冷说到，“我不弄，你离我远点，别把这么恶心的东西弄我身上。”
　　夏青不以为然，笑笑将放鱼的盆踢远了一些，然后说到，“你是不是有洁癖啊，鱼有什么好怕的。”
　　“我才没洁癖。”肖月拍拍裤子，好像周围的鱼腥味沾上他的衣服一样，“你少诬蔑我。”
　　夏青好笑地转回头，自顾自洗起鱼来，他拿起刀很麻利地切开鱼肚子，鱼肚子里的内脏一下子涌了出来。
　　肖月看到那滚出来的一堆肉呼呼的内脏，瞬间恶心得表情扭曲，但碍于刚才说自己没洁癖，又不好发作，只能忍着不走也不动。
　　“对了，肖月你知不知道千石哥是喜欢完整的还是切片的？”夏青突然说到，他说完又接着自言自语到，“炖汤的话还是完整一条比较好吧，不知道千石哥怎么想。”
　　肖月听到这话心里就炸了，他此时一点也听不得蓝千石被夏青提起，头脑还没做出反应，人已经拽住夏青的领子，挥拳就是打了上去。
　　夏青显然吓了一跳，他握着刀的手条件发射地挡了上来。刀挥到一半，惊觉这样做会很危险，于是又连忙往回收。只可惜肖月那一拳这时早已挥舞上来，连他自己都收力不及，拳头擦过刀背，肖月意识到不对堪堪收手的同时夏青也啊地惨叫出声。
　　肖月吓了一跳，连忙去看夏青，却见他脸上已经划了一条红呼呼的口子，血哗啦啦地往下流。
　　肖月这下也是吓呆了，他没想过夏青会用刀上来挡，脸色倏地变得惨白，胆颤心惊地看着捂着脸痛呼的夏青。愣了好一会儿，肖月连忙掏出手机拨了急救电话。
　　夏青虽然流了不少血，其实伤口并不大，检查过后也只是皮外伤，医生只吩咐了一番近日饮食，外加开了一些外敷的药。
　　从医院回来时，夏青脸上已经包上厚厚的纱布，半边脸给挡了去。肖月见蓝千石阴着脸，猜想他是生气了，这么一想，突然就很不舒服，于是硬着头皮说到，“不就是划破了脸，反正是男人，有什么好在乎的。”
　　蓝千石皱眉看了他眼，略微忍耐地握了握拳，没说话。
　　见蓝千石表情越加恐怖，肖月咽了口口水，支吾到，“再说现在整容这么发达，我们肖家有的是钱，有什么好担心的，他要多少给他好了。”
　　夏青原本站在旁边捂着脸没有说话，听到肖月说这话时也是露出一些不高兴，不满地看着肖月。
　　“干嘛这样看我，我又没错，明明是你自己不小心。”
　　肖月话刚说完，就感觉手腕一痛，低头一看，是蓝千石握住了他。手腕被蓝千石用力抓着，肖月疼的直吸气。抬头见蓝千石表情彻底阴沉，好像随时会打他的样子，肖月吓的一哆嗦，身体不由自主地想朝后躲。人刚转身，肩膀也是给蓝千石抓住，然后人便被他拖着朝一处走。肖月试着反抗了下，可力气拗不过蓝千石，只能任他摆布。
　　“疼，别那么用力。”肖月求饶地看着蓝千石，见蓝千石从刀架上抽出一把水果刀，肖月脸色瞬间吓白了，他转身想跑，可是手臂被蓝千石紧握着，根本没办法逃开。
　　蓝千石沉着脸看了水果刀一眼，然后眼神冷冷的看向肖月，说到，“现在你知道怕了，你也是男人，你怕脸被毁，难道别人就不怕了。”
　　肖月脸色发白地摇了摇头，想说话，但看到亮晃晃的刀子就在他面前摆着，连大气也不敢出。
　　蓝千石皱眉看着肖月，握了握拳，不易察觉地叹了口气，转身将刀子丢到了一旁。
　　胳膊也被放开，肖月无力地瘫坐到地上。“我不是故意的，我……”
　　话刚说到一半，肖月突然一口气呛住，然后只觉得鼻腔一热，内部已经有什么液体急欲涌出来，他连忙用手捂住鼻子。
　　蓝千石见肖月低着头不说话，以为他是在反省，于是回身走到肖月跟前，刚想说什么，就见肖月情况不对地蹲到了地上，痛苦地弯着腰呻吟。
　　鼻血从肖月指缝里渗了出来，一滴滴落到地板上，看着很慎人。蓝千石也是吓了一跳，他反应过来连忙托住肖月的下巴，强行让他的头保持上仰的姿势，然后转头吩咐一旁的夏青，“快去拿湿毛巾过来。”
　　将肖月安抚到床上躺下，蓝千石松口气地回到肖月刚才流鼻血的地方处理血迹。正拖着地突然瞥见盆里有条洗好的鱼，想起夏青还在，于是和他说到，“这是你弄来的吗，谢了。他这几天气色不太好，正好炖汤给他补补。”
　　“不是你想喝的吗？”夏青看上去有些失落。
　　“我以前住岛上，吃鱼吃到实在不想吃了。”似是想起以前，蓝千石摇了摇头，朝床上睡着的肖月看了眼，“这是给他准备的。”
　　“你刚才那样对他他好像很生气，都气到流鼻血了，不会有事吧。”
　　“我也不知道，他从以前就经常流鼻血。”蓝千石说，心下也觉得怪异，沉默了几秒，又说到，“他做错事总是急于推卸责任，这不是好习惯，刚才我那样就是吓吓他，对他没坏处的。”
　　夏青若有所思地点了点头。
　　把房间收拾好，蓝千石将夏青喊到了门外，他将头转向一边，思考了一会儿，这才转头看向夏青。
　　“我知道你可能觉得我情况和你差不多，都没有父母，又救了你，这才和我走得近。可是你也知道我是同性恋，你以后还是不要来这里了，我不想他为这种事生气。”蓝千石说。
　　捂着纱布的脸上有着一抹落寞，夏青咬咬唇，说到，“只是做朋友也不行吗。”
　　蓝千石摇摇头，“我不想他误会。”
　　感觉有东西在脸上滑动，从他的额头一直滑到脸颊，再是滑到嘴唇和鼻梁。肖月眼皮颤动了几下，意识略微清醒了些。
　　肖月知道是蓝千石在碰他。
　　都那样对我了干嘛还好像很心疼的摸我，肖月心里难受地想。
　　感觉到蓝千石的呼吸明显变得粗重，然后炽热的身体就是靠了上来，肖月瞬间就是觉得很气恼，他睁开眼睛一把推开蓝千石，生气地吼到，“你只有想发泄的时候才会想起我吗，我不是你专门供你舒服的工具！”
　　似是嫌说的还不够，就又说到，“想做找你的夏青去，我今天不舒服，陪不了你。”说着就转过了身。
　　蓝千石沉默地看着肖月的背影，脸上也是露出一些怒气，他闷声躺了回去，不再作声。
　　肖月呆呆看着墙壁，在心里自言自语到，“反正我也快碍不到你们，你们想怎么样就怎么样吧，别在我眼前表演就好。”
　　肖月难得的和蓝千石冷战了，因为他觉得他在蓝千石心里的地位原本就不如于西，现在连后来的夏青都不如，觉得委屈的同时也觉得心很痛。
　　蓝千石本是话不多的人，肖月这边在赌气，他也就很少说什么，只不过照样上班做饭，正常的事情一样都没落下。鱼汤还不忘起早给肖月炖好了。
　　晚上回来看到饭菜和汤都是一点没动，蓝千石无奈地皱了皱眉。他脱下外套走到肖月床边，伸手将头依然转向里面的人掰向了自己，然后对着紧闭眼睛的人说到，“昨天是我过分了，我和你道歉，你先吃饭好吗。”
　　肖月眼皮动了动，但是仍然没有打开，他嘴唇紧咬着，没有说话。
　　蓝千石叹了口气，将他又放回床上，转身走了开去。
　　肖月闭着的眼睛终于睁开一条缝，他看到蓝千石已经站在另一头不知在忙碌什么，心里有些失望。
　　终于被厌烦了吗，肖月害怕地心想。
　　正眼睛发红觉得什么都已经无所谓的时候，脖子又是被人扶了起来，很快一片温柔就是贴上他的嘴唇，然后温暖的汤汁就是灌入了口腔。
　　肖月吃惊地瞪大眼，看到蓝千石放大的瞳孔就在他眼前，肖月只觉得那里黑漆漆一片，自己好像就要沦陷在其中。
　　“不吃饭身体会更不好的，至少喝点汤。”蓝千石说。
　　肖月抽了口气，喉咙掠过一些苦涩感，他摇了摇头，“喝了也没用，还不如你自己喝。”
　　简直是在数着天数过日子，肖月知道自己时间不多了，这样倒数下去他很快就要上手术台。上去的结果几乎不用怀疑，他不觉得自己足够幸运到可以活下来。所以这天蓝千石去上班的时候，他连忙紧张地抓住了他。
　　“终于肯主动理我了。”蓝千石无奈地看着他，见肖月脸色苍白，就端详着他的脸瞧了一会儿，说到，“怎么一直补还是不见好转呢，我给你炖的汤你都有喝完吗？”
　　“都喝了。”肖月说，然后抬头看向蓝千石，紧张问到，“你晚上什么时候回来？”
　　“还是老时间，怎么了，有事吗。”
　　“没。”肖月摇了摇头，起身催促蓝千石到，“你快去上班吧，别迟到了。”
　　蓝千石困惑地看了他眼，这才迟迟出了门。
　　蓝千石那边刚出去，肖月便是拿过电话拨了司耀的号码。
　　和司耀约到一处地方见面，远远就看见司耀鬼鬼祟祟地走了过来，他戴着墨镜和帽子，还穿了很不起眼的衣服。
　　一看到肖月，司耀就将脸上的墨镜摘了下来，他朝四周看了看，然后紧张地说到，“你要这种药干嘛，会毒死人的，你不说清楚我是不会给你的。”
　　肖月斜了他眼，有气无力地说到，“给不给，不给绝交。”
　　“你又说这种话。”司耀气愤地将手里的瓶子塞给肖月，“真不知道你拿这种药想做什么，你可别做犯罪的事情，就算你们肖家有势力能保你没事，你以后也一定会后悔的。”
　　“我考虑清楚了，我不能没有他，他是我的。”肖月看着手里的玻璃瓶子呆呆说到。
　　“如果被人拍到我做这种事，一定会对我爸爸的竞选造成影响的，你可别害死我。”司耀没听到肖月在说什么，边抱怨边又把墨镜带上。
　　肖月朝他瞥了眼，不屑地说到，“抱着你的名誉回去吃吧。”
　　“有时候我真的很想打你一拳啊。”司耀嘴角抽搐地说。
　　“就你？哈哈。”肖月轻蔑地笑了起来。
　　肖月话音还没落，一拳已经挥舞过来，他啊一声喊叫，吃痛地捂住了眼睛。
　　“就你这臭脾气真该改改，我打你一拳都算轻的。”司耀边扶肖月边说。
　　肖月气闷地将司耀推了开去，他捂着浮肿的眼睛，失落地看着地面，呢喃到，“就算我想改又有什么用，现在改已经来不及了，改不改还不都一样。”

　　第三十三章

　　回到公寓看到蓝千石还没回来，肖月松了口气。他从柜子里翻出一瓶酒，然后握着它坐到地上。
　　可能是前天下过雨的缘故，天气不算炎热，所以地板坐上去比较凉。肖月不自在地挪动了下，然后把司耀给他的药瓶从口袋里掏了出来。
　　这瓶药是他跟司耀强行要来的，会问司耀讨要这种能致人性命的毒药，肖月也觉得自己可能是疯了。他眼神无主地盯着手里的药瓶，又看看自己刚才从柜子里拿出来的酒，脸上隐隐露出一些慌乱，呼吸也是略微急促起来。
　　“办不到……”捏紧手心的药瓶，肖月痛苦地呻吟出声。
　　面前摆放的这瓶酒是蓝千石平时会喝的，肖月其实是想在这里面下药。因为他知道，只要他这么做了，蓝千石就永远是他了。他已经活不了几天，如果不这么做，只要他一死，蓝千石迟早会和别人走到一起。
　　那个人也许会是夏青，也许是别人，可绝对不会是他。
　　去害蓝千石这种事对肖月来说又无疑是痛苦的，他是真的喜欢蓝千石，已经到了没有他就不行的地步。开始追逐这个人还只是好奇和好玩，现在为什么会这么迷恋他肖月自己都搞不清楚。可事实就是这样，肖月无法放弃蓝千石，更加没办法接受他会抱着别的人。
　　会是报应吗，肖月茫然地想，看着地板自言自语地到，“难道是我以前太过分了，我也没做很坏的事。”
　　不这么做的话，他妈咪也不可能放过蓝千石的，肖月深吸了口气想，死在其他人手上还不如直接死在他手上，他不允许任何人去伤害蓝千石。
　　眼睛又瞥到地上的酒瓶，肖月又吸了口气，然后将瓶盖打了开来。
　　几乎是手臂发着抖的抬了起来，将药瓶塞子用力拔掉。正神经紧张地往酒瓶里下药时，大门突然被推开了，刺眼的光束射了进来。肖月吓的手一抖，细小的药瓶就是滚落到地上。
　　“你在做什么？”来人是夏青，他脸上的纱布已经揭去，只留下一条红色的痕迹，此时他正惊讶地看着肖月。
　　肖月打了个冷颤，然后慌张地把酒瓶抓起放到身后，紧张地说到，“我做什么和你有什么关系，你来这里干嘛？”
　　“我只是来拿前几天忘记的鱼具的。”夏青脸上有着狐疑，边说边走到肖月身前，想看看他身后藏的是什么。刚走到肖月身前脚上就是踢到一个小玻璃瓶，夏青蹲下捡了起来，看到上面的标签时，脸色明显一变。
　　肖月这下不止是慌张了，他急忙把夏青手里的东西抢了过来，对他吼到，“你别多管闲事！”
　　如果刚才还只是怀疑的话，夏青现在几乎可以确信了，肖月在做的绝对是对蓝千石不利的事情，于是他生气地对肖月怒到，“亏千石哥对你这么好，你就这么对他吗！你身后是什么？拿出来给我！”说着动手就要来抢肖月藏在身后的酒瓶。
　　“你放开我！再拉我我就不客气了！”，肖月怒吼。他先前已经被司耀揍过，加上手臂和脚都已经不太灵活，身后还得护个东西，现在被夏青拉扯，一点还手之力都没。
　　手头上占不到便宜，肖月抱起酒瓶转身就想跑，可是后腿猛然被夏青扯住，连人带瓶一起滚到地上。玻璃质地的酒瓶摔倒地板瞬间碎掉，其中部分碎块正好扎到肖月手上，肖月吃痛地缩回手臂。额上全渗出了汗，肖月着急地想要清理眼前的这些罪证，却被夏青从后面拽住衣服。
　　夏青当然不可能就这样放手，他此时也是满脸怒气，抓着肖月非要问个所以然。他咬牙扑打上来，和肖月扭打成一块儿。
　　蓝千石走进来时正好看到夏青骑在肖月身上揍他，他迅速跑上去将夏青拉了起来，然后去看肖月的情况。
　　“千石哥，他想害你啊，你看看这边地上的酒，我看到他在往你酒里放药。”夏青指着地上摔碎的酒瓶气急地说到。
　　他说这话时肖月明显哆嗦了一下，夏青立刻注意到肖月手里紧捏的药瓶，于是连忙对蓝千石喊到，“千石哥你看到没，药还在他手里，不信你自己看！”
　　听到夏青的话，肖月脸色便是立刻惨白至极，他连忙慌张地站起想要逃跑，却被蓝千石用力按住了肩膀。站起的姿势被迫打断，肖月再次跌坐到地上。由于手上刚才被碎酒瓶扎过，这时手按到地上，肖月立刻疼的脸上露出痛苦之色，吃痛的同时也是咬紧了牙。
　　“你别、别听他胡说……”疼痛缓和了一会儿，肖月舌头打结地说到。
　　蓝千石皱眉看着他，吸了口气，沉默两秒，然后转头对身后的夏青冷冷到，“你出去。”
　　夏青一愣，脸上露出不可置信，有点生气对蓝千石到，“他说这些你也信吗，为什么你不相信我。”
　　“出去！”蓝千石再次说到，只不过这次语气里明显有着怒意。
　　“随便你了！”夏青跺了跺脚，气愤不已地跑了出去。
　　等夏青走了之后，隔了好一会儿，蓝千石才转回头用冷冷的语气对肖月命令到，“拿出来给我看看。”
　　蓝千石脸上没什么表情，看着很恐怖，肖月害怕地看着他，把手缩得更往后了，他紧张地摇了摇头，把手里的药瓶又捏紧了些，就怕蓝千石会过来夺一般。
　　蓝千石没有如肖月所想的上去强迫他把手里的东西交出来，而是看着他若有所思地想着什么，视线触及肖月脸上的伤，于是伸出了手去抚摸他青肿的眼睛。
　　被揍过的地方被蓝千石手背碰到时，肖月疼的倒吸了一口气。
　　“拿出来给我看，我不怪你。”蓝千石又说。
　　肖月肩膀已经处于十分僵硬的状态，别在后面的手臂早已麻木，被蓝千石抚弄青肿的眼睛时泪腺也像受到触动似的，眼泪沿着泪角就是划了下来。似乎是终于放弃挣扎，肖月把手从身后拿了出来，闭上眼睛，摊开了掌心。
　　看到瓶子上面的标签时，蓝千石也是一愣，皱了皱眉，便拿起它放到鼻端闻了闻，说到，“只是普通的味道强烈的工业用料，不是标签上的东西，这个量还毒不死人。”
　　“啊？！”肖月吃惊的抬起头，突然想到什么，顿时不知是该哭还是该笑。原来司耀把他要的毒药给换过了。
　　“难怪我到现在都没事……”肖月失神地看着自己被碎片扎过的手，伤口只是浮肿，人却还好好的。
　　“你从哪里弄来的这个。”蓝千石将药瓶丢到一旁，然后握住肖月受伤的手皱眉说到，“像他说的给我下毒吗，为什么要这样做。”
　　肖月刚刚缓和一些的脸色又是渐渐变白，他嘴唇发麻地看着蓝千石，颤巍巍到，“我怕你去喜欢夏青，不要我了。”
　　蓝千石脸上掠过一些纠结，过了会儿，才说到，“杀人不是这么做就行的，你弄来这种刺激性味道的东西，放在酒里我也会闻出来。”顿了顿，“应该要这样。”
　　蓝千石说着便是举起右手伸向了肖月。
　　看到他手臂抬起来，肖月以为他是要打自己，连忙吓的赶紧闭上眼睛，脖子也习惯地朝后缩。
　　以为的疼痛没有到来，脖子却被一只手掌握住。而且包裹住他脖子的手掌还在细微用力，肖月哆嗦了下便是紧张地睁开了眼睛，他倒吸了口冷气，后背全是汗地看着蓝千石，等着脖子部位接下来还会继续到来的重量。
　　“这样做的话人才会死去。”蓝千石说。
　　肖月脸色惨白地摇了摇头，已经一句话都说不出来。
　　蓝千石叹了口气，终于把手掌从肖月脖子上移开，转而伸出胳膊搂住了他。
　　“我的命是你的，你想做什么都可以。”蓝千石说。
　　眼泪莫名地就从肖月脸上落了下来，一滴一滴的，落到冰凉的地板上很快晕了开来。
　　“我不要了。”肖月边抽搐边说到。
　　蓝千石终于将他松了开来，困惑地看着哭得一塌糊涂的肖月，抬手给他去擦脸，“不要什么。”
　　“不、不要你的命。”肖月断断续续地说。
　　“你这是在闹什么脾气。”蓝千石好笑地看着他，见肖月哭得满脸通红，呼吸困难地喘着气，衣服也是凌乱着，模样甚至有些诱惑，呼吸也是不由自主急促起来。
　　“好多天没抱你，现在可以吗。”
　　肖月张了张口，声音竟然已经沙哑，他点了点头，然后低头去脱自己衣服。
　　得到应允，蓝千石已经忍耐不住，也不等肖月脱完，便是立刻抱着他压了下去。
　　夜晚的灯光从屋内照射出来，在地上拖出长长的光亮，夏青落寞地蹲坐在蓝千石公寓的下方，呆呆看着地面几块牙膏留下的白渍。
　　此时楼上隐约有压抑的喘息声传了出来，夏青愣了愣，然后用力抱住了脑袋。
　　夏青在楼下呆坐了一夜，看到太阳从东际升了上来，他便失落地从地上爬了起来。
　　刚从楼梯下面跨了出来，便是看到肖月正从楼梯上面走下来。似乎都没想到会在这时碰面，两人目光接触，都是微微一愣。
　　“你还真够执着的。”肖月面无表情地说到，他站在楼梯上若有所思地看了夏青会儿，然后走下去拍了拍他的肩，“算你运气好，便宜都给你拣了，看上蓝千石算你有眼光。”
　　夏青困惑地看着肖月，不知道他说这话到底是什么意思。
　　肖月苦笑了下，随意地耸了耸肩，不再搭理夏青，而是转身离开了。
　　蓝千石的未来没有他，肖月其实是很不甘心的。他追了蓝千石这么久，好不容易把这块石头捂热，结果却替他人做了嫁衣，那得多让人吐血。可是现实由不得他，怪只怪他命不好，不像夏青这么幸运。
　　已经走到远处，又是回头看了眼蓝千石的公寓，肖月终是不舍地上了司机的车。
　　回到肖家后肖月便是把自己手机里的卡掏出来掰碎了，然后又通知肖家所有佣人，说如果有姓蓝的来找他就直接把那人轰出去，可以不用客气。
　　肖月坐在椅子发呆地看着他和蓝千石的合照，自言自语地喃喃到，“我还没死心怎么办，要是有机会活下来就好了……”
　　肖月这会儿正闷在房间里发呆，听到佣人来，说蓝千石来找他时，心里咯噔一声，心跳又是剧烈跳动起来。
　　“我们已经将他赶出门口，可他还是不走，少爷，我们接下来该怎么做。”
　　手臂都是微微颤抖起来，肖月差点就想冲出去，脚步刚迈出去他就又犹豫地停了下来，咬了咬牙，拳头也是捏紧，他朝窗户外面看了眼，眼底有着落寞，然后淡淡地说到，“你去告诉他，我已经不喜欢他了，让他以后不要再来找我。”
　　“是。”佣人应声，然后退了下去。
　　隔了一会儿，佣人再次来报告说蓝千石已经转身走了时，肖月只呆呆站着，一时有点反应不过来。
　　肖月哭得很无望，可是却没有任何办法解除掉这些痛苦，只能边发泄地砸东西边不断哭着，有佣人来他房里也会被他抓住打得满身是伤。
　　肖月的母亲来到房间时看到的就是抓狂的肖月，他的房里几乎被他砸的什么都不剩下。
　　“你懂点事行不行！”女人拉住肖月就是歇斯底里吼到。
　　肖月终于抽搐着蹲到地上，不再继续刚才的发作。
　　“我凭什么要和他分开。”肖月边哭边说，他断断续续的喃喃到，“他明明是我的……是我先喜欢他的……”
　　一直哭到脱力，不再有任何力气再去发出声音，肖月终于昏昏沉沉睡了过去。女人脸色痛苦地看着他，终是不忍地离开了房间。
　　肖月再醒来时人是被蓝千石喊醒的，肖月瞪着发红的眼睛，再次以为他眼花了，直到蓝千石的体温附上他的脸，才恍然惊觉蓝千石是真的又闯入了他房间。
　　“你是强盗吗，总是偷进我房间。”肖月捂着眼睛呼吸不稳地说到。
　　“是你妈妈让你不要和我来往的吗。”蓝千石说。
　　肖月愣了愣，然后僵硬地点了点脖子，支吾了声“嗯”。
　　蓝千石脸上露出释然的表情，他拉着肖月说到，“我带你走，我们去其他地方。”
　　他伸手去拉肖月，却是没有拉动，回头去看，发现肖月死死抓着床沿，眼神奇怪地看着他。
　　“我想通了，我们确实不适合，你就是个穷光蛋，我不想跟着你受苦。”肖月说。
　　蓝千石倒吸口气，讷讷说到，“你以前不是这么说的。”
　　“那是因为我以前太笨了。”肖月将手从蓝千石那里抽了回来，将头转向一旁刻意不去看蓝千石，擦了擦眼睛又说到，“现在我想通了，我们身份不匹配，我没办法和你在一起。”
　　蓝千石不可置信地看着他，张了张口，终是什么话都说不出来。
　　“你可以走了。”肖月说，见蓝千石不动，就看着门口说到，“难道要我喊人来赶你走？”
　　看到蓝千石依然矗立在那儿，肖月转身就是走到门口，拉开房门刚想喊门外的佣人进来，身后便是一声窗帘的抖动声，再回头时，已经寻不到蓝千石的身影。
　　“夫人说给你换个房间。”凌越将药和水杯摆到了肖月床头，说到，“她也知道蓝千石过来的事，所以吩咐你尽快换到她那边去。”
　　肖月正疲惫地躺在床上，听到这话就随意地点了点头，算是同意了。
　　“那位老医生还是不同意给你主刀，夫人已经去求过他许多次，如果是他的话，说不定成功率还大点，可是……”凌越说着说着也是尴尬地停了下来，他连忙朝肖月看去，见他神色没什么变化，才吐出口气。
　　“凌越，你是从什么时候知道我有病的。”肖月突然问到，他仰头看着天花板，眼神却发散着，不知在望着什么。
　　凌越坐在椅子上削梨，听到肖月问他，沉默了两秒，说到，“还是在我们上小学的时候，爷爷告诉了我这件事，他让我一定好好看着你，不能让你出意外。”
　　肖月眨了眨疲惫的眼睛，像是突然想到什么，他把头转向凌越，“你哭的那次？”
　　“……是的。”凌越说完随即握紧了手心的刀柄，但很快又松开它，然后把削好的梨放到了碟子里。
　　肖月手术就在三天后，这天肖镜和于西也是赶了回来。于西不知道肖月生病的事，所以十分惊诧，他紧张地跟在肖镜后面，一句话也没说，因为怕触怒肖月。
　　肖镜原本就知道肖月生病的事，虽然早有准备，不过也还是吃惊了，因为他没想到原本预计能撑到二十五的肖月竟然这么快就要动手术。
　　他一回来就是赶到肖月房间，看着床上面容憔悴的肖月，也是不忍地握紧了拳。隔了一会儿，才又看向肖月，说到，“还没听你喊过我哥哥，现在都病成这样，总该叫一句了吧。”
　　肖月冷哼声，将头撇了过去，嘀咕到，“你肉麻不肉麻，受不了。”
　　肖镜气得差点又想上去按照往常那样教训教训这个弟弟，可看肖月脸色白得渗人，还是放下了手臂。
　　在房里坐了会儿，肖镜这才和于西一起走了出去。
　　“以前我刚被接回肖家时其实很嫉妒他。”肖镜走在楼道上突然说到，他目光直视着前面，并没有看向一旁的于西。
　　“因为他被大家这样宠着，我却被严格管教，他可以一直玩，我却得一直辛苦读书。可是他却很喜欢我的样子，一直喜欢跟在我后面，看到他粘上来，我总是觉得十分厌烦。”好像回到童年一般，肖镜脸上露出怀念的神情，然后他转身看向了于西，“后来知道他是有病才被这样惯着，我才终于不是那么讨厌他……额，现在想想真是。”
　　“那么小谁会懂事呢，你也没有错。”于西说到。
　　肖镜无奈笑了笑，“这小子越长大越不讨人喜欢，如果给他知道我是因为这样才疏离他，他会不会气愤到不想死了呢。”
　　“如果是这样倒好了。”
　　还有两天就要上手术台，今天好几名医生又是拿着一堆器材给肖月做各方面的检查。冰冷的仪器如同死亡的召唤一般，好像时刻在提醒肖月他也许就快要死了的事实。
　　生气地将医生赶出房间，肖月痛苦地蹲到地上。
　　已经不知有多少人来劝过他，可肖月就是听不进去，越到这时候越是烦躁，他已经无法冷静下来。
　　直到被打了一支镇定剂，肖月才安静地躺回床上。人虽然平静地躺下了，心脏和大脑却并未随着身体一同沉静。
　　他依然想念蓝千石，依然接受不了将要面对的事实。
　　镇定剂的药效刚过去，肖月便是疲惫地爬了起来，他喊来了司机，告诉了他自己要去的地方。
　　肖月来到的是蓝千石的公寓，这时候已经是晚上，除了路灯昏沉的光，便是灯光下飞舞的细虫发出的啪啪的声音，再无其他。
　　蓝千石公寓是黑着的，里面似乎没有人。肖月远远坐在车里看着，皱眉地想，蓝千石这时怎么还没有回来，他到底在做什么。
　　在门口守了一会儿刚要离去，就听到远处有嘈杂的声音传了过来，肖月把头探出去，就看到曾春和他几个小弟正拥着蓝千石左摇右摆地晃了过来，看样子明显是喝醉了。
　　“大哥你这下升了职，以后可要罩着兄弟我们。”曾春打着酒嗝对一旁同样东倒西歪的蓝千石喊到。他嗓门很大，肖月远远的就听到他的声音。
　　见蓝千石几乎是走不稳地被曾春几名小弟扶着，肖月连忙打开车门走了出去，然后跑到蓝千石跟前扶住他。
　　“这不是肖家少爷，你来接大哥啦！”曾春对肖月哈哈笑到。
　　肖月随意点了下头，没有再理会他，直接去搀扶快要摔倒到地上的蓝千石。
　　“怎么喝这么多。”肖月嘀咕到，他还没见蓝千石喝醉过，还是这种几乎没什么意识的烂醉如泥，肖月一直以为，像蓝千石这样的人应该是千杯不倒的。
　　蓝千石喝得十分醉，步子全是虚的，如果不是旁边人扶着他他随时可能躺倒在地上睡过去。
　　“扶他上去。”肖月对另一边扶着蓝千石的人命令到。
　　“听到没！肖家少爷让你们扶大哥回房，妈的你们给我动作麻利点！”曾春立即也吼到。
　　几个满身酒气的家伙都立即拥住蓝千石，以非常快的速度将他抬进了房。
　　“你们可以出去了。”将蓝千石扶到床上躺下，肖月转头对曾春几人说到。
　　曾春几个人都是茫然地你看我我看你，见肖月冷下脸，糊涂的脑袋都是摇了又摇，然后又你扶我我扶你的出去了，到了门外曾春还在嚷着要再续一摊。
　　直到外面再没任何声音，肖月才坐到床边定定看着床上的人。
　　周围一下子安静下来，听不到任何杂音，蓝千石也是迷茫地睁开眼睛，他定定看了肖月会儿，明显一愣，疑惑地开了口，“肖……月？”
　　这还是肖月头一次听蓝千石这么清晰地喊他全名，心跳陡然加速，他深吸了一口气，然后说到，“你再喊遍。”
　　蓝千石迷茫地看着他，显然没反应过来肖月这话的意思，不过他随即拉住肖月的手挺高兴的说到，“我、我今天调到工程部了……那个经理说……说我很努力……他说……他看好我……”
　　手被蓝千石握着，滚烫的温度从他身上传来，肖月心里突然一阵难受，心想那个王八蛋张王看来真的没骗他，还好蓝千石自己够努力。
　　“你高……不高兴？”蓝千石又拉住肖月的手臂。
　　肖月微愣，欣喜到，“你这么努力是为了我吗？”
　　蓝千石用力地点了点头，“我……我得……配得上你……”
　　肖月刚才还欣喜无比的脸上立刻浮现出痛苦，他咬了咬牙，然后趴下去吻上了蓝千石。
　　口腔里全是浓厚的酒味，肖月觉得自己好像也快醉了。也不知道吻了多久，肖月再起身时，蓝千石已经睡了过去。
　　给蓝千石把身上的衣服脱了又换上干净的睡衣，肖月已经满头大汗。看到蓝千石睡沉，他便走到柜子里拿出蓝千石的存折，然后把一张新开的账户存折夹了进去。
　　“现在你也是有钱人了，下辈子就算不工作也不用愁，把我忘了也没关系，我记得你就行。”肖月喃喃说到。
　　又站在床边呆望了会儿，肖月转身走了出去，迈出门口时也是将大门带上了。

　　第三十四章

　　清晨的阳光洒进房间时，蓝千石捂住发胀的额头，迷茫地睁开了眼睛。他朝四周看了看，脸上露出落寞，疲惫地合上眼睛，仰着头又躺了回去。
　　“是做梦吗……”蓝千石闭着眼睛自言自语。
　　像是察觉到什么，他突然又坐起来，看了看身上明显干净的睡衣，呼吸陡然急促。听到外面有声响，蓝千石连忙起身冲了出去。
　　看到夏青站在外面晾洗他的衣服时，蓝千石僵硬的肩膀慢慢垂了下去，他握了握拳，又转身走回了房间。
　　蓝千惠这天正在医院工作，由于要去病房看护，她正推着车前往那边。路过脑科时，听到几名护士在谈论什么，因为是熟识的人，于是她便走上了前。
　　“后天就是肖家少爷动手术的日子，听说是刘医生主刀，他可给咱们医院争了气，你看肖家从国外请来的那几个专家，还不是照样晾着。”一名护士说。
　　“我听说这次本来应该是刘医生的父亲来主刀的，可惜那个老医生脾气厥得很，因为以前一次手术失败，就发誓不再做没把握的手术。说来那次失败的对象好像也是肖家的人。我看有钱未必是好事，得了绝症还不照样等死。”另一名护士说。
　　蓝千惠心下一凛，赶紧问到，“你们说的是肖家哪个少爷？”
　　“就是肖家的小少爷啊，被宠上天的那个。”
　　蓝千惠瞬间觉得一阵晕眩，有点透不过气来，好不容易重新站稳，她立刻拿出了手机。
　　蓝千石比女人想象的来得要快，她正焦急地在医院大厅等着，远远地就看到蓝千石狂跑着冲了过来。
　　一瞬间，这种场景突然有些似曾相识，女人依稀记得以前她出了事躺在病床上时蓝千石也是这样疯跑过来，那时的他让女人感到心很痛，现在这种情况再次上演，女人内心又隐隐疼痛起来。
　　“难怪他突然会那样，我竟然没有发现。”蓝千石懊悔地抓住头，声音里充满了后悔。
　　女人看着自责不已的弟弟，不忍地说到，“我也没想到会发生这种事，那孩子看着很活泼，可竟然会有这种病。”
　　“如果他没和我在一起肯定不会这样的。”蓝千石蹲在地上并没有看向站着的女人，他脸低埋着，语气里都是压抑的自责，“我就知道我这种人不配谈什么感情，他要是没和我在一起，肯定不会出这种事，我怎么就……我真是混帐！”
　　蓝千石朝自己重重扇了一巴掌，这巴掌既响亮又结实，把旁边女人打得心头一跳。
　　女人心中顿时全是涌出酸楚，她立刻扑上前拉住蓝千石，气急地到，“你不要出了什么事总是怪到自己头上，肖月从以前就有这病，不是和你在一起后才有的。”
　　蓝千石脸上浮现出痛苦，他抱紧头的手臂僵硬地放下，看着女人语音颤抖到，“姐，我想去看他。”
　　“可他家里人……”女人已经无法说下去，因为她清楚的知道自己姐弟俩的身份是多么卑微，肖家远远不是他们可以攀附的。肖月可以不在乎蓝千石的身份，可他的父母未必会同意蓝千石去看他。
　　肖月此时正在医院顶层的特殊病房里，他在昨晚一次情绪激动导致的晕厥后被强行送来这里。
　　肖月的母亲失神地看着昏迷中的儿子一动不动，她从昨晚就守在这里了，而肖月到现在都没有醒过来。
　　听到佣人敲门进来说姓蓝的想见肖月时，女人苍白的脸色立刻阴沉下来，她面无表情地转过头，对佣人冷冷吩咐到，“把那个人赶走，就说是我的意思。”
　　“是，夫人。”佣人立刻弯着腰开门退了出去。
　　只过了少许片刻，佣人又回来禀报，说门外那人不肯离开。女人深吸了口气，从椅子上用力站起，转身就是朝门外走去。
　　看到那个高大的男人默默站在安静的走廊里时，女人强行压抑住了内心的怒火，她咬紧牙关走到男人跟前，冷冷说到，“他现在情绪很不稳定，我不想他在手术前被你打扰，你也知道，如果他现在有个万一，就算手术有着好的医生和最好的医疗设备，也未必能成功。我希望你为他考虑，不要在这时候接近他。”
　　蓝千石脸上掠过一些紧张，他立刻问到，“他现在怎么样了，很严重吗，手术能不能成功？”
　　“他是我儿子，难道我不希望他手术成功。”女人厉声说到，她的声音中有着愤怒，似乎是意识到自己的失态，她很快强迫自己回复冷静，脸色变得正常些才又看向蓝千石，说到，“医生说他本来最起码能撑过二十五岁的，因为我们保护得他极好，你知道他为什么会变成现在这样吗。”
　　“……”蓝千石没说话，只面色僵硬地看着她。
　　“因为你。”女人说，她的眼中涌上了愤怒，她死死盯着蓝千石，“都是因为你，你把我的儿子伤成这样，为什么你这样的人不去得病死掉，却让我的儿子受这种罪。”
　　女人眼中的仇恨是露骨的，就好像能喷涌出来泯灭人一般，蓝千石呼吸一窒，脸上便是浮现出复杂的痛苦神情，他低下头，握紧了拳，根本无法去面对眼前这个狂怒中的母亲。
　　“他母亲果然不同意你进去。”蓝千惠没有意外这个结果，他拍拍蓝千石的背，试图安慰他。
　　蓝千石把头埋着，没有说话。
　　就算蓝千石一声不吭，蓝千惠也知道这个弟弟此时正在想着什么，她对他太了解了。
　　蓝千惠心中一痛，上前扶上蓝千石的胳膊，说到，“肖月都已经这样了，你再怪自己有什么用，他马上就要动手术，也不是说就没希望了，也许能健康活下来也说不定呢。”
　　蓝千石微微一颤，终于有了些反应，微微抬了下头，就又颓丧地垂了下去，依然不做声。
　　蓝千惠略微有些烦躁地咬住了嘴唇，她将头转向了一边。
　　不远处刘医生正带着几个护士走了过来，突然想到什么，蓝千惠立刻拉住蓝千石，“还是有希望的，主刀的……”
　　……
　　这会儿正是中午，刘老医生正和他的老伴在家里吃饭，他朝桌上摆着的肖家前阵子送过来的文件又看了看，布着皱纹的额头还是皱紧了。
　　“想去就去吧，就剩下两天时间了，难道你真打算眼睁睁看着儿子重蹈你的覆辙。”刘夫人看着心神不定的老伴儿说到。
　　刘老医生叹了口气，他摇了摇头，说到，“这个我也拿不准，出事的概率极高，我不想在自己手上再多条人命。”
　　刘夫人也叹了口气，不再说什么。
　　正吃饭间，外面就是有敲门声响起。刘夫人立刻出到外面去开了门。
　　来人是个高大的青年，一听到他提起的是主刀肖月手术的事，刘老医生脸色当下拉了下来，他把门嘭地关上，将来人隔在了外面。
　　但是那人毅力似乎比肖家那些人要强上许多，被刘老医生关到门外也不气恼，很毅力地在外面等待着。
　　再加上这人十分高大，看上去总透着股暴戾气息，一声不吭地站在外面活像个打劫的。刘老医生和他夫人都是呆在家里不敢出门。
　　可人总是得吃饭的，这不，晚上家里已经没菜了，门又出不了，儿子也是在医院忙到没空回来看他们，难道让他们两口子吃白米饭不成。
　　刘老医生这会儿也是生气了，他冲门口气愤地嚷到，“你就算守在门口也是没用的，你如果再不走，我现在就喊警察，关你个十天八天再说！”
　　这话很有用，刘老医生再朝猫眼望去时，那个青年果然不在了，两口子都是松了口气，只觉得送走了一个瘟神。
　　这不过这场高兴并没有持续几小时，晚上刘老医生刚和夫人和衣躺下，就听到厨房窗户破碎的声音，两人急急忙忙起身跑去厨房，就看到白天那个青年正气喘吁吁地拿着把菜刀弯腰喘气，他手里那把菜刀明显还是他们刘家的。
　　这里可是二十一楼啊――
　　刘老医生惊诧得差点嚎叫出来，再看到那青年已经持刀冲了上来，当即眼睛一闭，吓得躺倒在地上。
　　肖月此时正无所事事地看着窗外发呆，突然凌越就是急促地跑了进来，只见凌越脸色通红地抓住他，上气不接下气地说到，“同意了！那个老医生同意给你主刀了！”
　　肖月一愣，有些不敢相信地问到，“怎么突然同意了？”
　　“我也不知道。”凌越脸上全是高兴，“昨天夫人打电话让他再考虑他还推辞的，今天竟然主动打电话过来通知说明天会是他主刀，夫人为这事差点都哭了。”
　　“是这位老医生主刀的话，你的成功率至少能提升5%的，少爷你别灰心，我们还是有希望的。”凌越看着肖月又说到。
　　肖月心下触动，也是有些高兴起来，只要一想到或许还有机会活下去，一切好像又都有了希望。即使这点提升几率几乎对大局并没有多少作用。
　　他还是有可能继续和蓝千石一起的，肖月抓紧床单心绪激动地想。
　　“对了，我的手术是在什么时候？”
　　凌越一愣，不解地说到，“就是明天啊，少爷你忘了吗。”
　　肖月脸色一白，讷讷地说不出话了。
　　“少爷你是不是不记得了……”凌越惊诧地说到。
　　肖月此时的震惊比得凌越还要多得多，他用力地抱住头，情绪再次激动起来。
　　几名肖月的专属医生很快被喊了过来，在给肖月打了一只镇定剂后，几个人脸色都是极为严肃，连那位刘老医生也不例外。只见他一脸凝重地对旁边的护士吩咐到，“把他家属喊过来，我有话要说。”
　　肖月的记忆力开始急速减退，连各位外籍医生都对此感到极为惊讶，他们预估的许多病状里唯独没有这条，在手术前天突然发现这点，无疑给第二天的手术增添了不小的难度。
　　如果说先前有了刘老医生的主刀给这次手术增加了成功率，但是现在的发现无疑又把成功率退回了原来的数据，甚至情况比原先还要糟糕。
　　肖月得知这个消息时，他脸上看不出什么表情，因为他刚被打了镇定剂，药效还没有过去。
　　他只是无力地阖上了眼睛，坐在他旁边的凌越几乎听不到他的呼吸。这是不对任何希望奢求的放弃举动，凌越咬紧牙一拳捶到了旁边的柜子上。
　　最痛苦地事情莫过于把人从天堂打到地狱，刚才还告诉你有了希望，现在又通知你先前的希望是假的，噩梦才是真的。
　　强势如肖月的母亲，此时也是颤抖着手臂几乎快崩溃掉。肖月的父亲将她搀扶着，脸色看上去却并不比女人好很多。
　　“少爷，你现在感觉怎么样。”等肖月的药效退得差不多，凌越眼睛发红地坐在肖月旁边问到。
　　肖月看着凌越愣了一会儿，半天才恍然地说到，“是凌越啊。”
　　凌越脸上掠过复杂的情绪，一时竟不知如何接肖月的话，听肖月这种茫然的语气，分明是刚才一瞬间把他忘了。心里顿时痛到无法言语，凌越勉强自己笑了笑，说到，“是啊，我是凌越，我们从小一起长大的。”
　　“不用你说我也知道啦，我只是一时没反应过来。”肖月勉强笑了笑，过了一会儿，他又看着天花板自言自语到，“我好像真的记不太清事情了。”
　　凌越握紧了拳，然后问到，“那蓝千石呢，你忘记他了吗，今天都没听你提起。”
　　凌越话音刚落就见肖月腾地坐了起来，而后他从床上爬起一把扯住凌越的衣领，颤抖着声音喊到，“我谁都可以忘！就是他不能忘！”将凌越一把甩开，随即又捂着头痛苦地伏到床上，大哭起来，边哭边上气不接下气地喊到，“别想我把他忘了……”
　　第二天就是肖月动手术的日子，肖家所有人早早聚到医院，肖家老爷也在内。肖家的老太爷是T城响当当的人物，他刚出现在医院，便是有新闻媒体赶了过来。
　　只不过肖家在顶楼明显部属了警卫，那些观望的媒体都是给警卫堵隔在楼层外面。
　　蓝千石从昨晚守在这里就没有离开过，夏青找到他时发现他正死气沉沉地坐在楼梯上，从他身边经过的人都是绕开他害怕地跑过去。
　　夏青一看到蓝千石，心里一紧，连忙跑了上去。
　　“千惠姐不放心你，让我过来看看。”夏青说。
　　蓝千石低着头没有说话，就好像没有听到夏青的话一般。他依然一声不吭地埋着头，寂静地等着什么。
　　夏青失落地看着他，也不再说什么。
　　听到旁边经过的护士说肖月的手术快要开始，蓝千石抬起头便是朝楼上冲了过去，夏青没想到他会说走就走，连忙提步跟了上去。
　　夏青好不容易跑到楼上，就看到蓝千石跟几名警卫打做一团，就夏青看到的这会儿，他身上已经吃了好几记警棍。
　　被夏青连同周围几名路过的热心人士拉劝了下来，蓝千石身上已经没几处好地方，他捂着额头蹲到地上，声音沙哑地说到，“他很怕疼。”
　　夏青先是一愣，反应过来蓝千石说的是谁，心中顿时很是难受，他吸了口气，说到，“做手术会打麻药，肖月感觉不到疼的。”
　　“外面是不是有人，怎么这么吵，妈咪你知道是谁吗。”肖月躺在病床上有气无力地问到。
　　女人摇了摇头，眼里却掠过一抹不易察觉的厌恶，她笑着说到，“别管这些了，你手术马上就要开始，刘医生的父亲会给你主刀，希望还是很大的，你要有信心，妈咪在外面等着你。”
　　“嗯。”肖月心不在焉地应到，心里想的却是，如果在外面等他的是蓝千石，那该多好。
　　“成功率不代表什么吧，老医生不是说了，你的手术能不能成功和你生存意志有着很大关系，肖月你不能这么消极。”于西在一旁说到。
　　肖月朝他瞥了眼，轻飘飘地说到，“你有时候说话也不是那么讨人厌，承你吉言，我也想活下去。”
　　“你小子都这样了还这么嚣张。”肖镜不轻不重地在肖月头上打了下。
　　被肖镜这一拍，肖月头闪躲地侧向一边，然后歪着脑袋问到，“你是谁？”
　　肖镜一愣，脸色立刻比哭还难看，他转头对于西哭诉到，“你看我的好表弟，你都没忘，偏偏把我忘了。”
　　看到那边于西手足无措地安慰肖镜，肖月躺在床上则是想笑，心想，让你以前老欺负我，这下算是回本了。
　　肖家的老太爷肖乾也是来到肖月的病房，跟在他后面的是肖月许久没见过的凌叔。老人虽然辞去管家职务，但还是一直有跟在肖家老爷身边，只不过他已经许久不常出现在人前。
　　肖家老爷还是一贯的威严态度，他坐在一旁并没有多说什么，反而是凌叔上前安慰了肖月几句。凌越则是恭敬地跟在他后面，虽然视线从未离过躺着的肖月。
　　躺着被推进手术台时，肖月咬牙闭上了眼睛，他在心里想，如果真的能像于西说的那样，那他一定会坚持到最后。他到现在依然没有放弃，他想再见蓝千石，以前和他相处的这点时间怎么够，肖月无法接受这样的事实，他想活下去。
　　手术室的大门临关上那一刻，肖月闭紧眼睛在心里默念到。
　　蓝千石，等我……
　　手术持续了一整天，先前还围在这里观望和看热闹的人群都已经散去，连媒体记者都早已离开。还留着墙角继续等待的只有蓝千石和夏青。
　　看到肖月的母亲脸色苍白地走了过来，蓝千石脚步已经沉重到站不起身。夏青心中一凛，立即扶住了一旁的蓝千石。
　　和蓝千石走出医院时，夏青耳边仿佛还响着刚才女人嘶吼的话，她说，“现在他死了，你满意了！你给我滚！我们肖家不欢迎你！”
　　夏青不放心地朝一旁的蓝千石看去，却见他脸上并未有着什么痛楚表情，而是几乎麻木的阴沉。
　　只是这样麻木的死气沉沉未免太过恐怖，夏青丝毫不怀疑下一秒旁边的人就可能会崩溃掉。
　　蓝千石低着头没有目的朝前走着，夏青一步不离地跟在他后面，路过一条路口，瞥见前面红灯亮起，夏青刚想提醒蓝千石停下，却见他已经垂着肩膀朝前走了过去。
　　车辆已经飞速来往，蓝千石就这样安静地走在车流当中，夏青脸色一时吓得惨白，他冲上去就是慌张地抓住蓝千石，然后拼了命地把他朝路边拖。
　　好不容易哭喊着将蓝千石拉到一边，夏青便两眼通红地对蓝千石吼到，“就算肖月死了，你难道也要跟着他一起死吗，你还有千惠姐啊！”
　　“别管我。”蓝千石一把将他推开。
　　夏青给蓝千石推得差点摔倒，他重新又站稳跑上去抓住蓝千石，气息不稳地大声说到，“反正我的命是你救回来的，你要死我就陪你一起死，别想我松开你！”
　　蓝千石略微一愣，随即抱着额头痛苦地蹲到地上，他用力挠着自己的头，把头发都抓乱了。
　　“他为什么会遇到我这种人。”蓝千石压抑着声音说到，“我早知道我这种人不该和他在一起，我怎么就这么混帐，要是一开始我没和他一起肯定不会变成现在这样。”
　　夏青慌张地看着他，“千石哥，你不要这样。”
　　在医院的蓝千惠也很快得知了肖月的事，她从医院请了假，急忙赶到了蓝千石的公寓。
　　此时蓝千石已经喝得一塌糊涂，地上全是横七竖八的酒瓶，还有的就是满屋强烈的酒气。
　　“姐，你说我为什么会这么难过，我好痛苦。”蓝千石说，他抬头看了看一脸担忧的女人，又说到，“我以前一直觉得活着没什么意思，每天都是毫无希望地苟活着，我从来没觉得开心过。”
　　“我的事情给了你太多压力，是姐不好。”女人握紧了手掌，她犹豫了下，还是将蓝千石手里的酒瓶拿了过去。
　　酒瓶被拿走，蓝千石也好像没有知觉一样，他愣愣坐着，继续说到，“遇到他之后，我很开心，我觉得我的人生又有希望了。我每天上班的时候总是想着早点回去，一空下来就会去考虑他今天想吃什么，掏着心思想对他好，就算忙碌也觉得很高兴，看到他我就很安心，就好像终于有了个家。”他顿了顿，“姐，我知道我配不上他，可就是想试试。”
　　蓝千石的声音里有着苦涩，他转头看向女人，眼底却已经没有光芒，他说，“姐，他不喜欢我丢下他，他现在一个人会不会很寂寞，我想去找他。”
　　蓝千石本是就是极端难过情绪也不会表现很强烈的人，他冷静地说着自己想死时，女人瞬间就幻灭了，因为她知道他这个弟弟从来不会开这种玩笑，他会说这种话只能代表他是真的有这种想法。蓝千石打定了主意，她根本无力去改变。
　　因为怕蓝千石随时有可能做出傻事，蓝千惠几乎是一刻不离地守着他。如果到实在熬不住身体吃不消的时候，她就喊夏青过来，两个人就这样轮流守着一声不吭的蓝千石。
　　这天早晨蓝千惠刚从昏睡中惊醒，就看到蓝千石握着把刀正搭在自己腿上，他脸上看不出什么情绪，几乎可以说是面无表情，沉静得几乎让人害怕。蓝千惠一瞬间甚至在他身上感觉不到活着的气息。她疯了似地扑上去将刀夺到手里，啪地一耳光打到蓝千石脸上。
　　将刀扔得远远的，蓝千惠把胳膊上的袖子用力掳起，摊到蓝千石跟前，哭着说到，“你好好看看我手上的这几条疤，我那时被姓于的强了，几乎不想活下去，是你一次又一次把我从死亡边缘拖回来的，你难道忘了，我们姐弟俩没有别的亲人，你不能就这样丢下我！”
　　蓝千石低头去看蓝千惠手腕上的伤口，交叉的刀痕狰狞恐怖，仿佛可以看出当初女人划它时是多么的用力与决绝。他眼眸触动地抖动了下，抬头看向女人，一行泪也是从眼角划了下来。
　　“哭出来就好了，别压抑自己。”女人手臂颤抖地拍着蓝千石的脊背，泪水不断从她脸上淌下来，她边哭泣边说到，“如果实在难过就让自己忘了吧，只要忘了就不会这么难过的，姐就是这么过来的。”
　　“刘老先生，为什么我的孩子还没有醒过来。”肖月的母亲站在隔离病房外正担心地看着玻璃对面的儿子，她转头又对旁边站着的刘老医生说到，“不是说手术成功了吗，那为什么还会这样。”
　　被女人问话的刘老医生摇了摇头，说到，“手术的确是成功了，可是他脑部情况实在不乐观，其实这次已经算他运气极好，这才有机会撑到现在，接下来能否醒过来，就看他自己的造化了。唉，有可能明天醒，也有可能永远不醒，这种事在医学界屡见不鲜了。”
　　女人脸色苍白了几分，颤颤地说到，“怎么会这样，难道他就这样一直昏睡下去。”
　　刘老医生叹了口气，没有说什么，算是默认了女人的话。
　　刘老医生快离开时又被女人喊了下来，她几步赶到老人跟前，问到，“为什么您又突然同意主刀了，毕竟我先前求过你那么多次您都不肯同意。”
　　刘老医生笑了笑，说到，“这得感谢你儿子交了个好朋友，那个人拿着刀冲过来时我还以为他想威胁我，没想到他却把刀横到自己脖子上，说用他的命换你儿子的。哎，如果我再不同意，我家里怕是要多一具尸体了。横竖是要死一个人，我宁可来这里赌一把。”
　　直到刘老医生走远，女人这才回过神来，是谁去求了这个老人，女人多半已经猜到，她脸上露出些复杂的情绪。
　　把那个男人骗走时，女人并未觉得有任何自责的感觉，只是到了这个时候，她也是有些后悔了。可是后悔归后悔，让她把真相告诉那个男人是决计不可能的，她不允许他的儿子在某天醒来后依然要被那个男人左右。
　　蓝千石把在肖氏建设的工作辞掉了，没有了肖月，他也没有再留在这里的理由。在混沌了几日后，他来到了肖家。
　　“老爷，那个蓝千石说要见少爷最后一面，这可怎么办？”一名下人来到肖乾的房间禀告。
　　肖家老爷正在书房看书，他将书籍放到了一边，而后看着身后站着的凌叔说到，“你有什么看法。”
　　老人脸上有着犹豫，但他很快说到，“这个人知道老爷你太多事情，而且以前于仲天就是栽在他手上，肖家不能走他的旧路，这人留不得。只是……”
　　“只是什么。”
　　“只是少爷那边如果醒了难以交代，你也知道他的脾气。”
　　肖家老爷皱了皱眉，似是不太喜悦，他说到，“这孩子手术前有私自动过我一笔款，数目不小，应该在蓝千石那里。”他朝身后的凌叔看了眼，冷冷到，“把那笔钱拿回来，人直接解决掉。”
　　“是，我现在就吩咐人动手。”
　　老人刚转身想出去，不远处的电话铃声便是响了起来。肖家老爷和凌叔都是一愣，困惑地看向那边。
　　佣人来报说是司铭时，肖家老爷只点了下头，电话便被接着递了过来。
　　再电话放下时，肖家老爷的神色只能用古怪来形容，“这个司铭怎么会替蓝千石说情，姓蓝的什么时候和他攀上关系。”
　　“那还按照刚才说的来吗，老爷你是不是要卖他一个面子。”
　　肖家手指敲着桌面思考了会儿，然后他转过了头，“直接将他赶走吧，承司铭一个面子，接下来肖家还有许多项目需要他批。”
　　“那笔钱要怎么办，少爷好像是直接从银行以蓝千石的名义存了进去，这可难办了，除非蓝千石自己开口还回来，我们也拿他没办法。”
　　肖家老爷脸上浮出一些愤怒，他压抑住怒气说到，“这个孙子真是白养了，尽去帮外人，把我的老脸全丢光了。”
　　“我已经跟韩陌联系过了，你回去L岛可以直接住到他那边，现在他的房子是他胞弟和孩子住着，我已经跟他们打过招呼，你直接去那里就行。”蓝千惠对走在身旁的蓝千石说到，看到前方就是大海，女人步伐微微放缓了下来。
　　蓝千石面色依然不太好，他脸上已然长出一些胡渣，看着沧桑许多，想来是好多天没打理了。他点了点头，没有说话。
　　“你离开这里我又要很久才能看到你了，如果不是工作原因，我也想和你一起回去。”说话间两人已经来到港口，女人的长裙被海风吹得飘了起来，在风中细微地抖动。
　　蓝千石视线正看向远处停靠的客轮，宁静地注视了一会儿，他将头调转回来看向了女人，说到，“姐，你真的要和那个人在一起吗，为什么不选韩陌，他还在等你。”
　　蓝千惠用手指理了理被海风吹乱的长发，看着蔚蓝的海面，她深吸了口气，说到，“千石，爱一个人并不是一定要和他在一起。”她又抬头看向湛蓝的天空，微微笑着说到，“我爱韩陌，所以我希望他能遇到一个真正爱他的完整女人，那个女人会替他生儿育女，做我不能做的事情，就算我会觉得遗憾，可还是一样替他感到高兴。”
　　女人的身高不及蓝千石，可是说着这话的女人却好像突然变得高大起来，蓝千石一瞬间好像又回到小时候，他会仰头看着自己发光的姐姐，追逐地跟在温柔的她后面。
　　海风似乎更大了，女人的长发被吹得在空中飞舞，她掳着耳侧的头发突然回头对蓝千石笑着说到，“我想肖月也是这么认为的，他一定不希望你以后过得不开心，千石，对自己好点。”
　　回头笑着的女人很晃眼，蓝千石恍惚间想到了肖月，他记得肖月笑时也是这样晃眼，那是和他属于不同世界最清亮的笑容。
　　“他是这么认为的吗……”蓝千石有些茫然地自言自语着。
　　蓝千石快上船时，夏青也赶了过来。蓝千石并没有告诉他自己要走的事，是女人最后通知了他。
　　“你其实不用这么避着我，我还有学业，就算我想和你一起走也没办法。”夏青说。
　　蓝千石拍了拍他的头，“跟着我没好结果的，好好读书。”
　　和女人还有夏青一一道过别，蓝千石便登上了回L岛的客轮。
　　蓝千石仰头坐在甲板上，客轮已经驶在了海面上。周围都是海浪翻滚的声音和空际的呼啸声，不时有一些海鸟从空中划过。
　　蓝千石从身上掏出皮夹，将里面夹着的存折打了开来。发呆似的看了眼上面的数字，布着胡渣的颓废脸上划过了一抹纠结。
　　他随即又把皮夹打了开来，一张两人合照便是露了出来。不大的照片上肖月笑得很开心，而他则是面无表情。
　　蓝千石定定看了一会儿皮夹里的照片，然后仰着头疲惫地靠到栏杆上。
　　看到一只海鸟朝他这边飞过来，蓝千石便伸出了胳膊，那只海鸟很快停驻到上面。
　　海鸟呆呆望着蓝千石，细小的黑瞳泛着光亮。蓝千石略微一愣，随即无奈地笑了笑，看着它发呆似的自言自语到，“两亿吗，会不会太多了，对你来说，我竟然有这么重。”
　　胳膊上的海鸟被言语惊吓到，它挣开双翅飞快地翱翔入了天空，盘旋了几圈后便是朝着高处飞去。
　　此刻医院的某间病房内，沉睡的人睫毛细微地抖动了下，不过也只是一瞬间，接着便再次陷入了平静。
　　肖月的母亲见到儿子那细微的挣扎，心绪顿时波动起来，也只激动了两秒，她很快又失落地坐回了椅子上。
　　“你到底要睡到什N时候……”
　　……
　　两年后。

　　第三十五章

　　“千石哥，谢谢你来接我，还给我安排房间，我还想你如果很忙我可以自己打车过去呢。”如今租个房子不便宜，夏青知道蓝千石已经给他找了免费的房子时，一时竟是激动得无法言语。
　　夏青高兴地跟在蓝千石后面，他边走边看向前面背对着他的蓝千石，脸上都是抑制不住的喜悦。
　　“不碍事。”蓝千石朝自己手上拎着的行李看了眼，“你以后打算长住这边吗，这里虽然现在开发得还不错，毕竟和T城那种大城市没办法比，你如果想找个好的工作倒不如去那边。”
　　夏青摸头傻笑，“我是学编程的啦，反正也要宅在屋里工作，有网络在哪里还不都一样，而且这里有你这个熟人，我也自在很多。”
　　“总是呆屋里对身体不好。”蓝千石说。
　　说话间两人已经来到路边，蓝千石朝一辆出租招了手，那辆出租很快停到了他们跟前。
　　两年时间说长不长，说短不短。夏青在前阵子已经从T大毕业出来，他没有选择继续读书，而是来了L岛找蓝千石。
　　下了飞机看到蓝千石时，夏青差点认不出他来，因为他蓄了满脸的胡子，看上去邋遢许多，和以前相比简直无法认出是同一个人。蓝千石身上还穿着以前穿的旧衣服，再加上满脸胡须，一声不吭站着，就跟普通的痴汉差不多。
　　夏青突然觉得心很痛，因为他觉得蓝千石在这两年里过得其实并不好，时到如今，他依旧颓废着，夏青从他脸上根本找不出任何和高兴有关的情绪。
　　夏青这两年其实有一直和蓝千石保持联系，虽然这种联系基本是他单方面主动的，和蓝千石通话时他话也不多，至多就是挂断时惯性地问上几句。蓝千石在电话里不太提起他在L岛过得怎么样，所以夏青也不知道他现在到底如何，直到过来见到他，才发现他根本没从以前那件事中走出来。
　　“已经两年了，千石哥，换算成天数的话就是730天，换成小时的话就是17520个小时，算成分钟的话都已经有1051200分，这个数字已经不小，足够一个人站起许多次，你振作起来好吗，我不喜欢看到你现在这个样子。”夏青说。
　　蓝千石一愣，随即转回了头，板着脸说到，“课上得不错。”
　　夏青无言。
　　蓝千石带夏青来到的是韩陌以前留下的公寓，现在这套公寓住着蓝千石外，还住着韩陌的胞弟。
　　蓝千石和夏青介绍韩凌是因为和妻子闹离婚才带着儿子住到这里时，夏青脸上露出一些不满，他说到，“都已经结婚有孩子了，再离婚不是对小孩儿很不公平，真让人不高兴。”
　　他说这话时，正翘着二郎腿坐在电视机前看电视的韩凌也是听到了，只见他耸耸肩，不以为然地继续吃自己的薯片看自己的娱乐节目。
　　韩凌的性格极其随意，不过他的儿子小唯却很懂事，一般父亲无所事事的时候，他多半在做家事，做完这些末了才去复习功课。
　　夏青搬来这里没几天倒是和韩凌的儿子相熟起来，没事还会去教他功课，也会把自己电脑拿出来给小唯玩。
　　夏青现在用的这台笔记本还是肖月留下的，那时候蓝千石把肖月留下的一堆和电脑有关的东西都给了夏青，只因为这对他的学业有帮助。
　　电子类的产品永远是越新越好，夏青会固执地依然坚持用着这台几乎可以说是过时的电脑，仅仅是因为他发现，只有他用着肖月留下的这些东西时，蓝千石的目光才会停留到他身上。
　　正拖着客厅的地，突然见蓝千石站在一旁正盯着他的脸皱眉想着什么，夏青便问到，“哪里不对吗。”
　　蓝千石摇了摇头，说到，“看到你脸上的疤了，当时那件事对不起了。”
　　“没关系啦，肖月也不是故意的。”夏青摸了下脸上的疤痕嘿嘿笑了笑，然后似乎是突然想到提及肖月可能会戳到蓝千石的伤心处，于是立即改口到，“你给我找了这个房子已经弥补回来了，我还正愁租房子钱不够呢，幸亏有千石哥你帮了我。”
　　蓝千石点点头，不再说话。
　　夏青听小唯说，L岛要和离这里不远的一处旅游岛建连通的大桥，这个项目是肖氏规划的，而蓝千石现在工作的地方就是那个正在建设中的大桥。
　　对于蓝千石又和肖家牵扯上关系，夏青并没有多意外，L岛几乎有60%以上的产业是肖氏旗下的，蓝千石离开T城不过是想远离让他痛苦的地方。可是他会选择来这里可见他根本从未想过跟肖月彻底脱离关系。即使已经过了整整两年，蓝千石还是没有忘记两年前的事情。
　　蓝千石白天会去工作，到很晚才回来。每天回来都会是一副很累的模样，就好像是刻意让自己忙碌到无法思考一样。知道他这是在折磨自己，夏青只觉得十分难受，他疲惫地伏到电脑桌上，眯上了眼睛，大脑却保持着清醒。
　　这天蓝千石又是很晚才回来，一听到门口有声音，夏青就推开房间的门迅速跑了出去。
　　蓝千石刚打开大门就是看到夏青拿着一只鞋笔直地站在门口，蓝千石略微一愣，正想说什么，就见夏青蹲下去然后把他的脚抱了起来，把他脏掉的鞋脱了下来，然后把干净的那只套到了他脚上。
　　“千石哥，我知道在你心里我肯定比不上肖月，可是他已经离开两年了，他不可能再活过来，你把他忘了好吗。”夏青说，他顿了顿，吸了口气，像是给自己鼓了鼓气，然后蹲下的腿改成单膝跪到地上，他抬头认真地直视向蓝千石，语气坚定地说到，“两年前我就喜欢你，两年后我还是喜欢你，我现在也想努力看看，给我一个机会好吗。”
　　蓝千石倒吸一口气，尴尬地矗立着，一时竟是不知道说什么好。
　　“你不用现在给我答案，我们可以慢慢来，我知道你这两年过得并不开心，从今天开始，就让我来照顾你吧。”给蓝千石把另一只鞋换上，夏青重新站了起来，他笑嘻嘻地看着蓝千石然后作了个请的姿势。
　　“我给你做了晚饭，洗澡水也放好了，你要先吃饭还是先洗澡？”夏青将桌边的椅子拖了出来，等着蓝千石下决定。
　　蓝千石眼底掠过一些纠结，他站立了一会儿，皱眉说到，“你不用做到这个地步，我会帮你是因为我把你当成弟弟来看。”
　　晚上躺回房间的床上，蓝千石又将床头柜里的皮夹拿了出来，他盯着皮夹里镶嵌那张合照默默看了一会儿，然后叹了口气，重又将它塞回了抽屉。
　　“已经两年了吗……为什么我觉得时间根本没有动过呢。”蓝千石看着屋顶喃喃。
　　因为夏青的工作时间很随意，所以他一般会配合蓝千石的时间。哪怕蓝千石再晚回来，他一般也会守着等他。
　　夏青没有再提起那天和蓝千石表白的事情，因为他知道蓝千石需要时间，两年还不够，那就三年，三年还不够，他就继续等。既然知道肖月已经不在，那么蓝千石需要的也只是时间去忘记他。
　　蓝千石平日其实挺沉闷，韩凌就说过他闷得很，实在无趣，而韩凌的儿子小唯则是挺怕蓝千石，公寓里只有蓝千石的房间他是不敢去打扫的。夏青来了这里之后，自然包办了蓝千石房间的所有卫生。
　　这天他正在给蓝千石整理衣柜，突然从他衣服里掉出了一张存折，夏青拿起它一看人便呆了。存折上的数字他是从来没见过的，这么多的零让他震惊到去怀疑这个存款数的真假。
　　“太不得了了。”夏青连呼吸都急促起来。难道是肖月给他的，夏青头顶冒汗地想。他赶忙又把它硬塞了回去，然后用力将柜子关上。足足过了好一会儿，才算镇定下来。
　　到了晚上，在蓝千石吃饭时，夏青紧张地跟蓝千石道了歉。
　　蓝千石似乎没有生气，只是发了会儿愣，然后淡淡说到，“那是他的遗物，以后你不要碰它。”
　　夏青松了口气，他随即看着蓝千石说到，“千石哥，我想跟你在一起不是为了钱。”他紧张地吸了口气，又说到，“我起初也以为我对你就是感激，可是后来看到你对肖月那N好，我就觉得心很痛，我想我好像是喜欢你了。”
　　蓝千石握着筷子的手僵在了半空。
　　“我知道你还想着肖月，我不会和他争什么，只要你的心里能有一点我的地位我就满足了，真的。”夏青真挚地看着蓝千石。
　　蓝千石虽然表面上依旧没有回答，但是夏青渐渐发现他已经开始接纳他了。这种接纳可以概括到很小的细节里，比如说蓝千石洗澡的时候，夏青提议给他搓背什么的他会犹豫下然后答应，出去买东西时也会记得问夏青需要什么，夏青给他打电话时不再是等了很久才被接起，而是正常的几声就被接听了。
　　“我感觉现在很幸福。”正和蓝千石吃着晚饭，夏青突然说到。
　　蓝千石无奈地笑了笑，“你这样说会让我觉得很亏欠你。”
　　“没。”夏青认真摇了摇脑袋，笑嘻嘻到，“幸福的定义很宽广的，我的定义就是能和你在一起，如果以后的路是和你一起走下去，就算多辛苦我都觉得很幸福。”
　　蓝千石脸上掠过一些动容。
　　这天，蓝千石睡得正沉，突然觉得身上被什么压住，他一下子睁开了眼睛。
　　夏青正一丝,不挂地趴在他身上，蓝千石倒吸一口气，尴尬地将头转了过去。
　　“我不止想要你的心，还想要你的人，和我做吧，千石哥。”
　　暧昧的动作覆上他的领口，试图解开睡衣的扣子，蓝千石一把按住正在活动的手，看着夏青说到，“和我在一起不会有好结果的，我就是个不详的人。”
　　“如果不是你的话我也不可能活到现在，我什么都不怕，就算变成肖月那样也没关系。”夏青摇了摇头，眼神里有着坚定。
　　一瞬间似乎是被这眼里的坚定打败了，蓝千石恍惚了下，下意识僵硬地松开了握紧的手。
　　“谢谢。”夏青说。
　　蓝千石叹气。
　　夏末的天气依然多变，天空又是落下豆瓣大的雨点，闪电之后，不时有雷鸣声轰轰地响起。
　　此时T城肖家一间房间内肖月安静的躺着，他房间的窗户佣人忘了关上，已经有暴雨从阳台打落进来。被雨淋湿的窗帘在急促的雨点中不断摇晃，发出嘈杂的声音。
　　床上的人似乎是被这声响吵到了，他眼皮微微抖动了下，然后缓缓睁开了眼睛。

　　第三十六章

　　一名女佣急匆匆赶进了房间，她正用胳膊护着脸想要去把大开的窗户关上时，突然听到床上一声嘤咛声。她惊诧地转过头，看清楚床上的状态时，吓的双手一抖，反应过来转身就是朝房外跑去。
　　“夫人，夫人，少爷他醒了！”女佣边跑边激动地喊着，一时肖家的走廊里，全是女佣呼喊的回响。
　　肖月的母亲冲进房间时，看到的是肖月躺在床上睁着失神的眼睛看着上方，他的表情很茫然，就像初生的婴儿一样，瞳孔里并没有汇聚的焦点。
　　女人靠近到他身边时，他才似乎意识到旁边有人存在，他稍微试着转过头，可是身体只是微微动了下，并没有移动半分，还是维持着原来仰躺的姿势。
　　“你终于醒过来了。”女人已经泪流满面。
　　床上的人眨了眨眼睛，微微张开了口，只发出了一个简单的音节，就又吃力地合上了嘴巴。
　　“刘医生，他这是怎么回事，不是已经醒过来，为什么连说话都办不到。”女人看了看床上重又阖上眼睛休息的人，压低声音问一旁的中年医生到，她脸上有着担忧，似是仍不太放心，“而且他的样子好奇怪，就好像不认识我们一样，为什么会这样。”
　　“这是正常现象。”刘医生安慰性地对女人笑着说到，“他毕竟睡了两年多，再加上脑部当时做了那次手术，记忆还处在沉睡阶段，要恢复过来是需要花时间的。他不能说话也不能动是因为他的身体机能都处在最薄弱的状态，这些都需要时间来调节，至于恢复快慢就看他自己的情况了。”
　　“那他会不会失忆，就像手术前那样，会不会不记得我们了？”
　　刘医生摇了摇头，“这个不好说，得等他恢复一段时间才能知道，你们平时尽量多和他说说话，帮他做按摩之余试着让他自己做些简单的肢体活动，这样会让他恢复得快一些。”
　　女人忧心忡忡地点了头，又是坐到床边的椅子上，不放心地看着闭目睡着的人。
　　“少爷恢复得很好呢，夫人，他都已经能自己从床上勉强坐起了。”凌越将肖月抱到轮椅上，对一旁站着的女人高兴地说到。
　　因为肖月这两年的饮食几乎一直靠输液和液态食物维持，消瘦到身上几乎没剩什么肉，整个人看去就如同骨架一般，比瘦小的女孩子还要轻，凌越轻轻松松便能将他抱起。
　　看到儿子单薄的样子，女人脸上并没有多少笑容，她说到，“只可惜他到现在都没办法说话，看到我和你都是一脸陌生的样子，是我们陪他说得还不够多吗。”
　　女人说着说着脸上就是露出些愁容，她开始担忧儿子会不会因此失去记忆没办法再恢复了。
　　肖月安静地坐在轮椅上，一直到被推倒外面，晒在阳光下，他才微微眯起了眼睛，有了些反应。
　　知道肖月眼睛此时还不能直接被太阳这么照射，女人赶紧撑开一把小伞挡在了他头上。头部遮盖到阴影下面，肖月舒了口气，放松地靠到了身后的轮椅上。
　　女人给自己工作请了许多天的假，她几乎每天都会陪在肖月旁边，让佣人给他做利于恢复的按摩时，她就坐着陪肖月说话聊天。
　　女人会聊肖月小时候的事情，会聊肖月淘气的过往，还会聊肖月的父亲和爷爷，肖月的表哥，肖月的朋友，甚至连于西都有提到，可是女人唯独没有聊和蓝千石任何有关的事情。
　　而一般这个时候，肖月就会在一旁歪着脑袋静静听着，他还不会说话，动起来也会很吃力，所以他只是特别安静地在一旁凝听，就像一个忠实的听众一样。
　　看到肖月这个模样时，女人总是很心痛地上去抱住他，然后在肖月一脸茫然的情况下哭得泪流满面。
　　这天女人正带着肖月出来散步，地面突然就是颤动起来，女人慌乱地喊叫出声，不远处的凌越也是立刻朝这边跑了过来。
　　地面也只是轻微震动了一会儿，周围很快就恢复成一片宁静，就跟刚才从未发生过刚才的地震一样。
　　“只是小地震，夫人你别怕。”凌越扶住女人说到。
　　女人脸色已经吓得发白，她拍了拍胸口，边说着“还好没事”边连忙去看肖月的情况。
　　只见肖月正眼睛瞪得大大的凝视着地面，眼中有了明显的情绪波澜。
　　“怎么了，是不是想到什么？”女人连忙紧张地抓住他。
　　肖月抬起双目看向女人，只见他缓缓张开了唇，用几乎薄弱到根本无法听见的声音缓慢说到，“蓝……千……石……”
　　女人脸上顷刻就是露出难以形容的表情。
　　肖月的情况从这天起恢复得极好，他的记忆回复得很快，以前的事情多半已经想了起来，虽然说话和走路依然显得很吃力，却已经足以让女人欣慰。
　　在房屋里昏睡了两年多，肖月的头发已经长到肩膀以下，细软的头发从脖子两侧分开垂在身前。而他的皮肤则是白到几乎透明，隔着肤色都好像能看到血管一样。
　　大概是照镜子时被自己的样子吓到，肖月开始很努力地吃着东西，基本不用女人和凌越去劝。
　　又是一段时间过去，肖月的努力没有白费，他身上终于长出一些肉，气色看上去好了许多。他摸了摸自己身前垂下来的头发，微微愣了会儿，然后转身吩咐一旁的凌越让他喊个造型师过来。
　　以前就是经常帮肖月修剪头发的美发师看到肖月的样子，也是不免有些吃惊，边感叹他瘦了很多，边拿出修剪专用的剪刀，问肖月到，“还做以前那样的造型吗，要不要换个成熟点的风格？”
　　肖月坐着想了想，然后手不自觉地拂向了耳边，把右侧的头发撂倒了而后，说到，“可以比以前长点，流海就侧向左边好了，大概就做成这样子吧。”
　　美发师笑着点了点头，然后细致地修剪开来。
　　大片的头发落到地上，在地面铺开柔缎般的黑色薄纱，再花了好长一段时间的修剪和流海设计之后，美发师满意地抬起发剪，笑着说到，“这样的发型虽然有些偏阴柔，不过你的耳朵很漂亮，意外地适合你，看上去也成熟很多，你是怎么想到突然想换这种样子的。”
　　肖月朝镜子里清爽柔和的形象看了眼，满意地点了点头，他伸手揉了揉自己右耳垂，嘀咕到，“这里是不是太空了，要不戴个耳钉好了。”记起美发师刚才好像问他话了，于是抬头说到，“有个人说我这样好看，只是想试试。”
　　此时已经从深秋迈入冬季，天气渐渐由凉转冷，气温还有不断下滑的趋势。肖月的身体在细心的调养下终于恢复得如以前一般，因为这段时间一直很注意饮食，营养什么的从不间断，他身上总算养回了从前丢失的肉，人看上去又鲜活起来。因为昏睡太久僵硬的记忆也是活络得差不多，虽然偶尔会出现突然忘掉某种事的情况，但刘医生说这只是轻度的间歇性失忆，属于正常的后遗症范围，对生活影响不大。
　　肖月和司耀约到一间静酒吧见面，知道司耀还要待会儿才过来，肖月便脱下外套坐在吧台前等他。
　　穿着一身长款呢制大衣的司耀进到酒吧时，一时间竟然没有找到肖月在哪里，足足在里面转了一圈才认出坐在吧台上看上去颇吸引人眼球的男的就是肖月。司耀刚开始进来时其实有看到肖月，可是那会儿正有个男人在跟肖月搭讪，他下意识就忽略过去。现在转了一圈走回来，突然觉得自己够傻的。
　　“你变了好多，怎么说呢，变成熟了。”司耀边说边坐到肖月旁边，看到肖月手里在把玩着什么，于是问到，“玩什么呢，不会是那种玩了能增强记忆的小孩子玩具吧。”
　　肖月白他一眼，“怎么可能。”然后把手心里的东西拿给司耀看。
　　“就是枚纽扣，还当你玩什么，一脸怀念的表情。”司耀不以为然。
　　肖月将纽扣又收回手心，他握着这枚细小的突起轻微摩挲着，似是自言自语地说到，“我现在还有间歇失忆的毛病，把这个带身上可以提醒自己，这样就算忘掉他也能很快记起。”
　　“记起什么？”司耀跟酒保要了杯酒，转身问到。
　　“没什么。”肖月低着头说到，“真嗦。”
　　“你还真是老样子，一点都没变，我要收回我先前的话。”司耀无语，像是想到什么，他突然说到，“对了，我也约了柯阳过来，他现在在你们肖氏跑业务呢，听说你没事他很替你高兴的。”
　　司耀刚提柯阳，就看到一人从外面急匆匆跑了进来，边跑还喘气，他手里夹着自己的西服外套，长袖衬衫上的蓝色领带因为跑动不断摇晃，他朝司耀和肖月这边看了眼，立刻激动地跑了过来。
　　柯阳是先认出司耀的，他看到肖月时，先是一愣，反应过来则是震惊地指着肖月喊到，“肖月！”
　　只见柯阳激动地看着肖月傻笑个不停，然后边搓手边气息不稳地说到，“你比以前更白了，比我前女友好看多。”
　　“别拿我和你女朋友比，简直就是掉我身价。”肖月撇撇嘴。
　　司耀将一杯刚要的酒递给坐下的柯阳，说到，“你说的这是什么话，你穿这么少难道不冷吗，天气预报都说了过两天就要下雪，再说都分手了还提那个女人干嘛，你扫不扫兴。”
　　“整天在外面跑都习惯了。”柯阳嘿嘿笑了笑，“你别那么说她，她其实很不错的，不过我没车又没房，也难怪她会提分手。”
　　柯阳现在头发比以前也是长了些，不再是短短的寸头，身上还穿着跑业务的衣服，看上去却干净许多，他转头看向一旁没怎么说话的肖月问到，“你怎么看上去不太高兴，有什么事吗？”
　　被柯阳这么一说，司耀也是觉得肖月好像不太高兴，他以前话可是挺多的，现在坐在这里都没见说几句，就一直盯着手里的扣子发呆，于是也说到，“你约我出来是为什么，你可别告诉我你是想我们了，我会起鸡皮疙瘩的。”
　　肖月无语，他把手里把玩的扣子收回裤子口袋，然后从放在旁边的外套拿出一叠照片，甩到了吧台上。随即失落地看着面前的酒杯说到，“我因为睡了太久，所以喜欢的人被别人捷足先登了，你说我是不是很倒霉。”
　　照片正好摊在司耀面前，他将一张拿到手中，看了眼便疑惑地嘀咕到，“这不是夏青吗，你怎么有他的照片。”
　　“你也认识他？”肖月疑惑地看向司耀。因为一般人只知道夏青的绰号，很少有人知道他的真名。
　　“他和我还有司羽从初中到高中一直是同学，怎么可能不认识。”司耀不屑地说到，像是想到什么，他又说到，“不过他这个人我是不太喜欢了，怎么说呢，不怎么讲卫生，还有点……虚荣。”
　　“虚荣？我怎么没看出来。”
　　司耀摊摊手，“我看人没错的，说白了就是爱钱，他从以前就是这样，看到谁谁有个什么，总是说‘我好羡慕你呀，要是我也有就好了’这些话，不过他家里好像很穷，所以他也只能看看。”
　　旁边柯阳也是好奇地拿起照片去看，然后惊诧地看向肖月，“这是以前来接你的那个人吧，哇，胡子变得这么夸张，跟泰山一样，他怎么和四眼宅在一起，看去还挺亲密的。”
　　肖月咬了咬牙，原本就白皙的皮肤似乎更白了，他盯着照片里出双入对的两人说到，“这是我让人偷拍回来的，他们现在已经同居了。”
　　“因为睡了太久，所以男人被人抢走了吗。”司耀看着照片啧啧摇头。
　　苦笑了下，肖月拿起酒杯，淡淡说到，“蓝千石从以前就是很被动的性格，耳根子也软，听不得别人在他耳边说些甜言蜜语，别人对他好点他就肯定会一声不吭的报恩。就夏青那主动的性格，蓝千石会和他在一起我也没多意外。”他把一张蓝千石和夏青从超市出口一起推车出来的照片拿在手里，看着上面蓄着胡须看上去沧桑许多的蓝千石说到，“我以前也是这样，我会挑好听的话说给他听，看到他尴尬的样子就觉得很开心，一边说着喜欢他一边却算计着要说到什么程度他才会动心又不会觉得厌烦。”
　　他叹了口气，失落地说到，“我也知道我这样是恶劣了点，可就是想看到他哪天也说出喜欢我的话。”
　　“看不出你原来也这么有……心机？”司耀好笑地看着他。
　　“我又不是白痴，怎么可能一点脑子都没有。”肖月白他一样。
　　“而且以前也是我自己退出的，我以为我活不了几天，没想到现在病又好了，看到他真的和夏青在一起我还是很不甘心。”肖月说。
　　“这种人有什么好，他根本不喜欢你吧，肖月你不如干脆放弃他好了。”柯阳插话到。
　　“话不是这么说的。”司耀打断柯阳，说到，“喜欢这种事很难说，要是真在乎一个人，哪还顾得了他有什么缺点，情人眼里出西施你懂不懂，要是真爱上一个人，更多是会去替对方着想，而不是去挑剔他。”说着司耀别有深意地看了柯阳眼，“你的前女友整天只知道抱怨你，说你不够爱她，这叫喜欢你吗，她就是自私地只想到自己，她为你做的连我这个朋友一半都不如。”
　　柯阳喝了口酒，脸上没多少笑了，他嘀咕到，“找个喜欢自己的哪有那么容易，能凑活过日子不就行了，我家里人还指望我早点给他们讨媳妇儿呢。”
　　“就是不容易才要更加珍惜。”司耀也是一杯酒灌了下去。
　　而后他拍了拍肖月的肩，说到，“我支持你去把蓝千石抢回来，那个男人会在大晚上站在冷风里等你那么久，说明他心里有你。”
　　肖月皱皱眉，没说什么，他把桌上的照片重新收了起来，喊服务生过来买了单，然后转身对两人说到，“我现在不比从前，昏迷前又犯了错，我爷爷管我比以前严多了，明天我就会去L岛和肖镜学经营管理，约你们出来就是告别。”
　　“切，司羽这两年半没少往你那儿跑，你有个什么动静我还不清楚。”司耀边喝酒边吐槽。
　　“我对女人没兴趣。”肖月说。
　　肖月昏迷这段时间司耀的妹妹司羽一直有去照顾他，而肖月的母亲对这个在肖月最落魄阶段都没有放弃他的女孩儿感到十分满意。就在这阵子，已经不知有意还是无意地跟肖月提了多少回。
　　不要说肖月心里根本有一个人，就算他不喜欢任何人，他也没办法去喜欢女人。结婚这种事他一万个不愿意，可外界压力总是有的，忍受不了女人的唠叨，肖月宁可去L岛肖镜手下忍受他的荼毒。何况蓝千石现在也在那里。
　　和司耀柯阳挥了手，肖月又掏出一张卡放到柜台上，说到，“买单。”
　　刚才替他刷过一次卡的服务生显然愣住了，茫然地看着肖月不知如何是好。而肖月身后的司耀则已经笑得前仰后合，他边笑边说到，“我终于相信你说的间歇失忆了，你有了这毛病，我相信所有店主都会非常喜欢你的。”
　　柯阳搞明白是怎么回事，也是扑哧一口酒喷了出来，他笑到，“你还真是钱多到花不掉，有你这么烧钱的吗。”
　　肖月臭着脸，不知道他们到底在笑什么，等司耀解释了一遍他其实已经买过一次单，肖月直接就抓狂了。
　　和司耀还有柯阳告过别，肖月便上了司机的车，在车上他又将先前收起来的纽扣掏了出来。
　　将纽扣夹在两指之间，肖月静静地看着它，在心里默念到。
　　蓝千石，我努力没让自己忘了你，也请你更多的想念我一点吧……
　　与此同时，L岛的某座大桥上，蓝千石正带着安全帽在桥上挥洒着汗水，他仰头擦了把汗，习惯性地抬头朝T城的方向望了眼，然后又埋头工作起来。

　　第三十七章

　　“千石哥，你还是把胡子剃掉吧，这样真的很难看，胡子刮了我和你用摄像头拍个照，正好传给我网友看，也让他们瞧瞧。”夏青边说边对着一台崭新的电脑兴奋的敲打着键盘，这台新款电脑是前几天他跟蓝千石撒娇要来的，蓝千石本来还有些为难，毕竟这东西不便宜，又是新出的，价格高的离谱，可夏青执意想要，蓝千石在犹豫了两天后果然给他买了来。此时他正用得开心，跟刚结交的网友聊着这件事。
　　蓝千石正弯腰在拖地，听到夏青的话就是停下了手里的动作。
　　“不愿意吗？”夏青转回了头，他看了眼蓝千石，然后又把头转回了电脑那边，颇有些抱怨的说到，“随便你了，不拍拉倒。”
　　蓝千石没说什么，重新又拖起地来，他走到夏青身后，想要拖他椅子下方的死角，突然鼻子就是闻到一股奇怪的味道，蓝千石皱了皱眉，对夏青说到，“别总是坐在电脑前面玩，你有几天没洗澡了，今天太阳不错，还是去洗吧。”
　　“我讨厌洗澡，你干嘛总是催我做这做那的，我又不是你佣人。”夏青头都没转，继续麻利地敲着键盘，嘴里咕哝着。
　　蓝千石叹了口气，拎着拖把转身朝门外走去。
　　同住在这个公寓的韩凌有饭后看电视的习惯，他每天都会在客厅坐上一会儿，收看自己喜欢的电视节目。
　　这天他买了不少水果回来，都放到了电视机前的茶几上，夏青路过时，就好奇地问到，“这都是你买的吗，这么多，吃的完嘛。”
　　韩凌随手掰下一个香蕉自己咬起来，边吃边对夏青说到，“你也吃，随意随意。”
　　夏青一听，果然很高兴地坐了下来，拿出一个水蜜桃就是咬了起来，看电视里在播新闻，于是也探头去看。
　　韩凌目瞪口呆地看着他，说到，“好歹用水洗洗吧，或者剥皮也行啊。”
　　“那样好麻烦，反正吃了也不会毛病，讲究那么多干嘛。”夏青无所谓地挥挥手，继续大口地吃着自己的桃子。
　　蓝千石从卫生间出来就看到夏青和韩凌都是二郎腿翘着在看电视，桌子上一堆瓜果的皮壳。
　　蓝千石没说什么，从厨房找来一个彩色塑料碗，然后走到两人跟前把那堆糊在茶几上的瓜果皮掳到碗里。
　　“挡到我看电视了，快让开快让开。”夏青催促蓝千石一边儿去。
　　这会儿电视上正放着地方台的新闻，新闻放过一段，开始插播地区的广告，屏幕上放的是一个度假别墅的楼盘广告。
　　“好华丽的房子，真羡慕啊，不知道住进去是什么感觉。”夏青突然说到。
　　这个广告里的别墅就在L岛，蓝千石平日工作去时都会经过那里，它的豪华程度蓝千石自然见识过，他朝电视看了眼，说到，“这里的房子不便宜，有些人工作一辈子都不见得能买下几平米。”
　　夏青一听，又是更为羡慕地看着豪华的楼宇，感叹到，“要是我也有这样的别墅就好了，真想住进去试试。”随即他像是想到了什么，于是转头兴奋地看着蓝千石，“千石哥，咱们不是有钱的，买这里的别墅绰绰有余吧。”
　　正喝着茶的韩凌听到这话就是笑了，他朝蓝千石看了眼，然后说到，“我不是看低你，那里的别墅不是富商住着，就是大明星的度假私房，你成天在西边修大桥，照这个进度，不修上千把年，那是没戏了，要真修个千把年，你不得成精了。”
　　韩凌说着就是哈哈笑了起来，他这人笑神经特短，自己被自己的冷笑话弄得笑到不行。
　　蓝千石看去明显不太高兴，韩凌还以为是自己说的话把他惹怒了，于是摊摊手，无趣地说到，“开个玩笑而已嘛，别当真别当真。”
　　晚上躺在床上，夏青又是边脱衣服边趴到蓝千石身上，很卖力地挑逗他。在一番肉体摩擦后，蓝千石下身也起了反应，他转身抱起夏青，抬起他的腿刚想进去，突然就是给他用手臂隔了开来。
　　“那些钱干嘛放着不动，肖月都死了那么久，他也不会计较的。”夏青说到。
　　蓝千石脸色一沉，没有说话。
　　看到蓝千石的表情，夏青也有些动气，他说到，“你连密码都不肯告诉我，把我当成外人一样，你以前对肖月可不是这样的，你这样对我很不公平。”
　　蓝千石的下身此时已经疲软下去，他叹气地从夏青身上爬起，然后坐到了床边抽烟。
　　“随便你了！”夏青转身自己躺过去闭上了眼睛。
　　蓝千石坐着抽了会儿烟，然后用手烦躁地捂住额头，吞出一口烟雾，他起身走到床前的柜子那里。
　　他从里面拿出自己的钱包，把里面的银行卡抽了出来，然后又把柜子里面压着的存折拿了出来，把这两样东西扔到夏青身上，“这是我的工资卡和前几年的积蓄，你想买什么自己拿去用，别墅我没办法给你买，不过只要是我挣的我全部给你。”
　　床上闭目躺着的人听到这话立即是爬了起来，他把蓝千石丢过去的存折迅速打了开来，看到上面的数字，脸上明显有着失望。
　　“算了，千石哥你对我也很好了，刚才是我不对。”夏青把蓝千石的工资卡也收了起来，走到床的另一边抱住了蓝千石，“刚才我会那样就是因为我觉得你把我当成外人，我感觉不到你爱不爱我，所以才那么生气，你不会怪我吧。”
　　蓝千石把烟头掐灭在烟灰缸里，疲惫地说到，“没。”
　　在前天的天气预报报了有雪之后，L岛终于迎来了今年第一场初雪。雪花纷纷扬扬从昏暗的天空飘落下来，在空中好似织成了一片白网，将这座岛城笼了过去。
　　这场雪下得十分大，不到半天，L岛就被白色的冰雪包裹住了。放眼望去，全是白茫茫一片，寂静得让人心慌。
　　蓝千石所工作的大桥那边的工程也因为这场大雪而被迫停工，他难得地得了假期。
　　听到蓝千石有了空闲，夏青立刻拉着他说要去朋友介绍的电玩店买新出的一款游戏。蓝千石对这些东西并不太懂，所以也无什么兴趣，只无奈地跟在夏青后面，慢吞吞地跟着他往前走。
　　夏青带蓝千石来到的电玩店是在新建的车站旁边，因为这个车站出来的铁道以后能直接通过那座正在建造的大桥连接到离这里不远的另一座正在开发的旅游岛，蓝千石早先看过平面规划图，对这里倒是并不陌生。
　　此时大桥尚未开通，这里的铁道目前也只通行着岛内活动的旅游观光电车。
　　蓝千石就站在电玩店的门口等着夏青，夏青进去了很久没有出来，蓝千石皱了皱眉，又从口袋里掏出烟盒，将一支烟递到嘴边。
　　在蓝千石抽烟的空挡，身前又是有好几趟观光电车驶了过去。
　　天空又是徐徐飘起雪来，洁白的雪花就着冬日的阳光缓缓落到了人身上。蓝千石朝自己肩膀拍了拍，把堆积在他肩上的固态晶体打落到了地上。
　　手被冻得微微发麻，蓝千石下意识地搓了搓手，将衣领扣得更紧了些。
　　一辆电车又是从他跟前驶过，蓝千石朝着搓热的手掌哈了口气，不经意地朝电车里看了眼。
　　能看到的画面只有那么一瞬，等反应过来，蓝千石已经冲了出去，他狂跑着追在那辆电车后面。
　　地上都覆着未被人踩过的松软积雪，蓝千石每踏跑过一步，都是带起了大片的雪块在身后翻腾，飞起的雪块砸到地面时碎成雾状的白色粉末。
　　电车越行越远，丝毫没有因为身后有人在追它就停了下来。
　　累到胃疼的弯着腰喘气，蓝千石起身又是想追，手机就是响了起来。原来是夏青打了过来，他已经在抱怨他没有等他了。
　　蓝千石烦躁地用力握了握手机，咬了咬牙，定定看了会儿电车远去的方向，然后转身朝来时的跑了回去。
　　“你干嘛去了，我在这附近找了你好久。”夏青把新买的光碟拿在手里研究，语气里还有着抱怨的意味。
　　“我好像眼花了，刚才还以为看到他了，”蓝千石挠挠跑乱的头发，有些失落地说到，他从口袋里抽出烟盒，又从里面抽出一支烟。
　　夏青突然就是不高兴了，他把光碟放回包里，脸色不太好地看向蓝千石，说到，“千石哥，肖月都已经死了两年多，怎么可能再出现，你不要遇到一个和他长得像的就要像现在这样丢下我，现在和你在一起的人是我，你就不能考虑一下我的感受。”
　　蓝千石刚把烟点着，他握了握拳，没有开口，把烟递到嘴边，用力吸了起来。
　　“我不喜欢烟味啦，你不要老在我旁边抽，二手烟对人身体伤害很大的好吗。”
　　蓝千石一愣，看夏青还怒目盯着他，又是抓了抓头发，然后用拇指把烟头掐灭了。
　　肖月拿着手机坐在电车里发呆，他刚才来回地坐这趟车不知坐了几回，反反复复经过那家电玩店的门口，就只为了看下一瞬间晃过的那个人的身影。
　　呆呆看着这张因为电车移动速度太快拍的已经模糊到看不出什么细节的照片，肖月笑了笑，想到刚才那个人见到他时惊诧的模样，然后看到他不要命似地追在电车后面跑。先前如同会窒息般难以忍受的心痛也就忽然没有那么难过了，这些天的等待好像终于有了弥补一般，受过伤的地方敷上了最有效的良药。
　　又是抵达一站，站台外已经有动听的标准女音响起，肖月将手机的翻盖啪地合上，然后下了电车。
　　会遇到蓝千石完全不是巧合，因为肖月已经在他周围不知查探过多少回，每次看到他和夏青走在一起，原本想上去和他见面的心情也如同被泼了冷水一般，腿也沉重得好像根本无法迈出去一样。
　　将手机丢回车里，肖月疲惫地靠到车后座上，闭着眼睛喃喃到，“为什么我要这么偷偷摸摸的呢，以前我才是他的恋人啊，到现在竟然成了第三者。”
　　车前的凌越转过了身，说到，“干脆直接去见他不就好了。”
　　“我不想让他难做。”肖月睁开了眼睛，漆黑的眼底有着落寞，他回头看了眼车外，然后说到，“算了，我们回去。”
　　蓝千石也不知道自己是怎么了，每天一到下午这个时间，就跟定了闹钟一样，顶着被训也要跑来这个电玩店的门口呆上一会儿，紧张地看着一辆辆电车从跟前经过，然后一次次失落地转身而回。
　　“分明就是看错了，我到底在想什么……”蓝千石烦躁地将烟头踩到了雪地里。
　　又是没有收获的一天，蓝千石垂头丧气地耷拉着肩膀，他刚要转身想走，就是被人拦了下来。
　　“你每天来这里到底想干什么。”夏青冷冷地看着蓝千石。
　　没想到夏青会出现在这里，蓝千石脸上有着尴尬，支吾着竟然说不出话来。
　　“千石哥，我不是想跟踪你，可是你真的不能这么对我，我也是人，我也会难过的，你怎么可以还去想别人呢。”夏青拉住蓝千石快哭地喊到。
　　蓝千石手伸到口袋里正欲掏烟，看到夏青这副伤心欲绝的模样，手便是僵硬在上衣口袋里，他用力握紧了烟盒，将它捏得几乎畸形，垂着肩膀叹了口气，说到，“我不来这里了，你放心吧。”
　　看到两个人一起离开，站在电玩店里面的肖月脸上就是有眼泪滑了下来。好像是也没想到自己会哭出来，他赶紧用绕在脖子上的围巾擦了把脸，然后低着头出了这家店。
　　和凌越还有肖氏里一个负责指导他的前辈在酒吧喝酒，没有理会旁边这位据说是双博学位的青年才俊无休止的废话，肖月又把手机掏了出来，然后把白天拍的照片调了出来定定看着。
　　“这人是谁，拍的很模糊啊。”旁边的男人靠了过来，他把胳膊有意无意地搭到肖月肩上。
　　厌烦地朝他看了眼，肖月朝凌越使了个眼色，然后这位前辈的胳膊就给凌越抓住扭了过去。
　　男人立刻呼痛地将手缩了回去，警惕地看着凌越，却是不敢再有举动了。
　　“你还没回答我，这人是谁，我看都可以去拍戏了，真够野性的。”不长记性的男人又催促到。
　　“这是我喜欢的人。”肖月看着手机说到。
　　“你口味还真独特，啧啧，既然喜欢这种的。”男人不甘苟同的摇了摇头，“凭你这条件找男人还不容易，怎么就看上条件这么差的。”
　　“你又懂他什么，不了解他就不要评价他。”肖月没什么精神地将手机合上了，他拿起一杯酒喝了下去。
　　也许是喝多了，肖月开始自言自语，他握着手机吃力地说到，“他对我很好，他对人好的时候从来不会说出来，我还总是不满足，说他不喜欢我。”抽涕了下，他继续说到，“他受了伤也不会喊痛，我以前就想，他是不是感觉不到痛，明明疼得要死怎么还可以当做没事一样，胳膊都被烤焦了，还跟我说他没事，是不想我难受吗。”
　　好像是突然回忆起以前的过往，肖月说着说着脸上就是有眼泪滑了下来，跟断线的珠子似的，一颗颗不断沿着脸颊滚落到脖子和衣领上。周遭的人都是诧异地看向他。
　　“我说我喜欢咸的，他就也不给自己吃的菜放糖。我说我走不动路，他就会蹲下来背我走。我什么都不会做，所以我什么都不做，他一次也没说过我。他帮我做饭，帮我洗衣服，只要是能做的他都替我做好了，我们肖家的佣人都没他做的好，他又不是我的佣人，他为什么要替我做这些呢。”
　　刚才笑着的男人此时已经收住了笑容，他愣愣看着肖月。
　　“我不知道他是怎么爬上别人住的二十一层楼的，楼那么高，如果摔下来怎么办，他不要命了吗。”肖月边说边断断续续地抽涕着，他转头看向旁边的男人，说到，“你为你领过证的老婆做过这些吗，我们没办法领证，甚至连交往都说得上勉强，可是这些他都为我都做过，我为什么不能去喜欢一个这样的男人。”
　　“你这是爱上他了吧……”男人诧异地说到。
　　肖月刚才还在哭，突然就是愣住了，他足足呆了几秒，然后哭得涨红的脸便是更红了，他用手挡住脸，“什么爱不爱的，你肉麻不肉麻，直接说喜欢不就行了。”
　　“喜欢和爱是不一样的。”男人摇了摇头，“说喜欢只是因为对感情了解的程度还不够，爱情比它要深刻得多，这些东西不到一定年纪是不会懂的，你刚才说的我很感动，因为我确实从来没为妻子做过这些，被你这么一说，我也是有些惭愧了。”
　　男人伸了个懒腰，朝自己表看了看，说到，“时间差不多了，我今天还是早点回家好了。”他走出一段距离，突然又转身说到，“你明天来公司如果再迟到，别怪我跟你哥哥打小报告了。”
　　肖月原本还一副哭得太疲惫快欲断气的模样，听到这话表情立刻变得臭得可以。
　　“可恶，还不如让我继续生病好了。”
　　蓝千石晚上回到住处时，夏青依然在生气。他把自己关到房间便不再出来，蓝千石喊他吃饭他也没有回答。
　　听到屋内有键盘敲击的声音，蓝千石吐出口气，然后转身走回了自己房间。
　　手里夹着只烟坐到窗台上，蓝千石又把钱包里的照片翻了出来，边抽烟边看着照片上笑嘻嘻的人。
　　直到把烟屁股都抽灭了，他才恍然觉得好像冷了点，缩了缩肩膀跳到地上，将开着的窗户紧紧拉了上。

　　第三十八章

　　蓝千石不知道自己怎么会坐上这辆电车，就好像发了昏一般，就想做点糊事似的。夏青都已经为这件事和他生过气，他今天也反复地告诫自己不要再来这里，可是一到下午这个时间段，腿就跟自己会走路一样，莫名其妙又来到这里。
　　因为担心夏青会再去电玩店守他，所以蓝千石特地偷偷摸摸地上了这趟电车。
　　车上人不少，大多是惬意地望着窗外看风景的。冬日的阳光照射到晶莹的雪地上又折射到车里，比较讲究的人已经从包里拿出墨镜带到脸上。
　　蓝千石在车里来回走了两趟，什么都没有发现。刚才看到一个戴墨镜的年轻人还
　　下意识激动了下，可那人很快就把墨镜摘了下来，陌生的脸，陌生的眼神，根本不是他想找的人。
　　蓝千石失落地垂下肩膀，他开始觉得上次就是真的看错了，电车也就是开一下便晃过了，他看到的就那么模糊的一刹那，何况那个人又戴着帽子和围巾，怎么说也只可能是认错人了。
　　为了个长得和肖月有些相像的人就干这种只有年轻人才会做的冲动事，蓝千石突然觉得自己是哪根神经不正常了，他已经不小，都三十岁的人了，竟然还会犯这种错误。
　　对自己无语地摇了摇头，蓝千石不再在车厢里走动，而是伸手抓稳了车厢里的吊环。
　　匀速行驶的电车很快驶到了底站，电玩店的招牌在蓝千石身后飞快的一闪而过，然后电车便开进了车站内。
　　电玩店里的暖气温度不错，肖月把围巾解了下来搭在自己胳膊上，又是隔着货架朝门口看了看，眼里透出些失望。
　　果然没来吗，也太听夏青的话了，肖月心里有点难受起来。
　　正站着发呆，店里的年轻女员工来到了肖月身边，她露出职业惯性的温和笑容，对肖月说到，“你已经来这里好几天了吧，我注意你很久，还没有找到想买的吗。”
　　“呃……啊，找到了。”肖月随手从货架上拿了款包装华丽的游戏，然后果断跑向了收银台。
　　肖月刚出店门，店里的几名女员工就是聚到一块儿。
　　“哇，好像害羞了呢，真可爱。”
　　“是姐姐我喜欢的类型呢，不过他好像对我没什么兴趣，搭话都不理我的说。”
　　“你太主动了啦，要是我被这样搭讪我也不会喜欢的。”
　　“这孩子明天应该还会过来吧，突然觉得工作又有动力了，我果然还是需要美少年的治愈。”
　　“我看不是治愈，是致郁吧，哈哈。”
　　几人说着说着又是笑闹开来，只不过她们现在不知道的是，这是肖月最后一次来这里，就算第二天几人都在商讨着今天他会什么时候过来，肖月却已经不会再过来这边了。
　　地上的积雪还没有化，踩上去依然松松的，肖月从店里走出来时在门口站了有一会儿，看着一个个客人从他身边走过，却始终不是熟悉的身影。
　　又是一趟电车从他跟前放缓速度地驶过，因为在刻意减速所以发出了刺耳的金属摩擦声，肖月抬头朝它看了眼，失望地吸了吸鼻子，看到电车进到站里，便把搭在手上的围巾重新给自己围了上，看了眼手里的精装版游戏，随手将它丢到了一旁的垃圾桶里，转身朝相反的方向走去了。
　　蓝千石工作到很晚才回去，他站到公寓门口就是犹豫地停了下来，两年半来明明都已经无数次进过这个门，这时却突然有些不愿意了。也不知道是不是因为臆想看到肖月让他烦躁，还是单纯地不想去面对尤在生气中的夏青。
　　又从口袋里抽出烟盒，蓝千石蹲在门口把一整支烟抽完，才掏出钥匙开了门。
　　出乎蓝千石意料的，夏青似乎已经不在生气，他围着围裙拿着锅铲正在厨房忙碌，听到蓝千石开门进来，立刻就是迎了出来。
　　蓝千石顿时有些茫然，他不知道夏青这是怎么了，毕竟他之前生气的话可不会这么快就消气，而且昨天又差点哭出来，晚上还自己关在房里一晚。
　　“这些是我今天刚买的，都是你喜欢的菜，千石哥你最近工作辛苦了，多吃点。”夏青将菜全端到桌上，见蓝千石没动筷子，他连忙把自己手里的筷子塞到他手上，催促到，“快吃呀，看什么。”
　　蓝千石困惑地接过筷子，有些莫名其妙地吃起来。
　　夏青的态度转变得很快，让蓝千石有点消化不能。虽然之前刚和夏青交往时他也会这样积极地去下厨，不过一段时间下来后，他就很少进厨房了，这些基本都是蓝千石自己在做。
　　“之前是我不好，我不该和你生气的，千石哥你不会怪我吧。”夏青对床上躺着的蓝千石说到，他穿得极少，头发还湿漉漉的，明显是刚刚才洗过，他从床头柜的抽屉拿出一盒安全套，然后坐到床上伏到蓝千石身上，暧昧地吐了口气，说到，“上次安全套不是用完了，我今天又去买了新的，你想不想要，我们来做吧。”
　　“还是算了，我胃有点不舒服。”蓝千石把身上的夏青推到一边。
　　夏青脸色一变，眼里的热情渐渐冷却了下去，他看着蓝千石的背影说到，“千石哥，你是不是对我已经没兴趣了。”
　　听到他语气里的不高兴，蓝千石就皱眉转过了身，说到，“我是真的胃很难受，没有糊弄你。”
　　蓝千石虽然这么说了，可夏青也不知道是怎么了，不仅没有相信，反而是哭了起来，他把安全套一把丢到地上，然后抱着头别过了身去。
　　蓝千石胃是真的疼到不行，他身体一向不错，从来没出过什么问题，可这会儿身体出了状态，竟然前所未有的疼痛难忍。
　　难道是吃坏肚子了，蓝千石心想。
　　原本想着不过就是胃疼，过会儿就能好，可这疼痛却越来越放大似的，完全没了个终了的趋势。蓝千石慢吞吞从床上爬起，想要去找胃药，他刚勉强站起，躺在旁边一直低声啜泣的人声音突然就是放大了。
　　“我胃现在真的很疼，你就相信我一次好吗，我不知道你把胃药放在哪里，你快去帮我找。”蓝千石此时已经疼得满头是汗，他弯腰捂着肚子去拉背着他的夏青。
　　夏青这时才终于转回头，他看到蓝千石是真的疼得面色惨白，吓了一跳，忙说到，“你等等，我现在去给你拿。”然后跑出了房间。
　　过了一会儿夏青又急匆匆跑进来，“没有了，怎么办。”
　　蓝千石这会儿已经疼得站都站不直腰，他矮着身子坐在床上，气息奄奄地对夏青说到，“附近有药店，你帮我去买，你把我的症状和店里人描述下，他们会懂的。”
　　夏青点点头，匆忙跑了出去。
　　“可能是胃炎呢，要是急性的就麻烦了，如果情况很严重还是直接送去医院比较好哦。”药店的营业员说到，她把两种药拿到柜台上，“这里有两种药，你要好点的这个，还是便宜的？”
　　“贵的多少钱？”
　　“也就几百块。”营业员小姐笑了笑。
　　“这么贵啊。”夏青犹豫地说到，想到蓝千石刚才那副虚弱的样子，他咬了咬牙，终于说到，“就拿贵的吧，快点。”
　　蓝千石吃了药依然胃疼不止，他额上和背上全是虚汗冒出来，气息奄奄地躺在床上呻吟。
　　夏青没看过蓝千石这么虚弱的样子，吓得有些不知所措，他匆匆去把韩凌拉来蓝千石的房间。
　　韩凌看了眼蓝千石，皱眉说到，“看来吃药不管用，我们赶紧送他去医院。”
　　韩凌嘱咐了下自己儿子小唯看家后，自己就跟夏青将蓝千石扶了出去，匆匆招来一辆车，催促着司机去了医院。
　　医生对韩凌说，幸亏他们送来及时，这是感染性的急性胃炎，患者之前肯定吃了不干净的东西，如果再送晚些，恶化下去就得开刀才能解决。
　　夏青听到这话脸就是吓白了，他讷讷到，“我看那肉这么便宜，心想吃了也没问题才买的，我也不知道会变成这样，而且我也吃了，怎么没事。”
　　“这是看人的，你平日如果吃惯这类东西，这点病菌自然对你不起作用，常人恐怕不行。”医生边说边写着什么。
　　韩凌有些无语地看了夏青眼，说到，“晚上我要蹭顿饭你都不肯，还好我和我儿子没去吃。”
　　医生也是无语地摇头笑了笑，他把手里开的药单递给夏青，说到，“你直接去柜台拿药。”
　　夏青朝账单看了眼，眼睛就是瞪大了，“怎么这么贵！”
　　“买个人命不算贵了，你再这么抠下去蓝千石就要给你抠没了。”韩凌说完就觉得自己嘴快了，这是别人家里的事，他这是多嘴做什么。
　　夏青脸一白，咬了咬牙，说到，“你说的对，千石哥只有一个，我也没别的亲人，我现在就去。”
　　“你们倒是等我把话说完，已经有人替你们结过账了，你直接去拿药就行。”
　　“结过了？！”夏青一愣，突然想到什么，他的脸色突然变得很不好，韩凌不明所以地看着他，想问什么，却见夏青冷着脸朝蓝千石的病房走去，气场诡异得很。
　　“天上掉馅儿饼还这么不开心，真是奇怪了。”韩凌嘀咕到。
　　夏青回到病房时，蓝千石已经好了许多，额上也没什么虚汗，只是脸色还有些发白，看来是先前的疼痛还未完全得到缓解。
　　夏青紧张地看着他，说到，“医生说我们明天就能出院，幸亏来得及时，否则你就得开刀了。”
　　“哦。”蓝千石说。
　　听出蓝千石话语里的冷淡，夏青连忙焦急地抓住了他的手掌。蓝千石的手很冷，跟没有温度似的，夏青心里一抽，说到，“千石哥，我也不是故意的，我就想好好对你，可也不知道怎么就弄成现在这样了，你真的生我气了吗。”
　　蓝千石疲惫地看了他眼，说到，“我们还是回到以前那样吧，我把你当弟弟，你需要什么都可以跟我说。”
　　“我不要，我不要当你弟弟……”夏青伏到床头又哭了起来。
　　蓝千石脸色苍白地看了他一会儿，叹了口气，最终还是没有说什么。
　　“谁欺负你了，怎么哭了？”肖月刚回到别墅，就是给肖镜抓了个正着，他看肖月眼睛红红的，于是不放心地问到。
　　“有人敢欺负我吗。”肖月白他一眼。
　　肖镜想想也是，敢欺负肖月的人估计也就他了，于是说到，“老头子让你过来我这里就是让我照顾你，你赶紧给我老实上班，再出去乱晃我明天就打电话给他。”
　　“真嗦，你更年期到了啊。”肖月捂着耳朵飞快地朝楼上跑去。
　　肖镜脸都气绿了，追上来想要教训他，可肖月这会儿身体别提多好，运动细胞比以前只增不降，飞快地躲进门里不说还利索地把门锁了上。
　　“他果然是和于西呆多了，现在越来越八婆，天天管着我，我都没时间去看蓝千石，可恶。”肖月郁闷地说到，他此时正在和司耀视讯，电脑屏幕里是戴着一副绿色半框眼镜的司耀，肖月拿着本建筑类的书瞌睡地看了几眼，又对司耀说到，“你怎么又换眼镜了，不过这副比之前好看，绿色多配你，你怎么不干脆也戴顶绿帽子。”
　　司耀朝摄像头抛了个鄙视的白眼，叹了口气，说到，“我看你迟早会给我戴顶绿帽子，柯阳好像喜欢你这型的。”
　　“我对他又没兴趣。”
　　“你真是站着说话不嫌腰疼，哎，现在知性文雅的难道都没出路了，个个都喜欢没头脑的小白脸吗。”
　　“司耀同学，注意你的说话态度，什么叫做我没头脑。”肖月没好气地看了他眼，又说到，“蓝千石绝对是极品，他就不喜欢我这种的。”
　　“你也绝对是极品，他越不理你你就越来劲……额，怎么，生气了，才这种程度你就接受不了吗。”
　　肖月气恼地把书甩到一边，说到，“肖镜以前不理我我也没这么来劲，他不理我我就难受，他和肖镜不一样，他没那么肤浅。”
　　“你哥听到这话又要吐血不止了，哎，恋爱中的人果然头部都是高温烤过的。”司耀直叹气，想到什么，突然说到，“对了，我得和你说个事，挺严重的。”
　　“什么事，快说，我要睡了。”
　　司耀若有所思地盯着下面，他沉默了一会儿，说到，“我觉得我妹现在精神状态有些不正常，我当哥的这么说她是不应该，可我就是觉得她哪里不对劲，我和你说这些就是跟你提个醒，她过几天就会去找你。”
　　蓝千石也只在医院住了一天，他身体素质本来就好，恢复起来比常人要快上许多。加上这两天夏青对他照顾得可谓极尽费心，几乎可以说得上刻意的讨好。告诉过他几次根本无需做到这种程度，夏青根本没有听进去。蓝千石也不再说什么，由着他去了。
　　蓝千石这天又要去上班，夏青却突然拉住他，说让他换个工作，不要再做这种体力活了。
　　“这个工资比其他高许多，你以前不是说这工作挺好的。”蓝千石困惑地看着他。
　　“要那么多钱有什么用。”夏青赶紧说到，“还是身体要紧，千石哥你就换份工作吧。”
　　蓝千石这会儿已经不止是惊讶了，他上下看了看夏青，心想不会是发烧了吧，于是说到，“我真快迟到了，你不舒服就吃点药睡觉。”
　　说完蓝千石就匆匆套上鞋走了出去。
　　夏青气愤地跺了跺脚，将未关上的大门用力关上。
　　蓝千石已经走出一段距离，但还是听到了身后巨大的关门声响，他皱了皱眉，把外套朝脖子处拢了下，踏上沾染雪迹的水泥地，埋头朝前走去。

　　第三十九章

　　蓝千石边用电子标尺测量着桥段间的精确距离，边微微皱起了眉，他转过头朝一处方向定定看了会儿，随即又转了回来。
　　是不是错觉呢，为什么总觉得有人在盯着他看，蓝千石皱着眉想，他的警觉性一向很高，这种被注视的感觉应该不是错觉。难道真是他想多了，这个正在修建的大桥除了建筑工人，几乎没有多余的人，谁会这么无聊一直注视他呢。
　　此时已经是正午，旁边已经有人在喊蓝千石去吃饭，蓝千石点了点头，说到，“你们先去吧，我过会儿就来。”
　　肖月觉得自己都可以去当间谍了，想必跟踪狂都没有他这么执着。就因为知道蓝千石在这里工作，所以他就磨了肖镜几天，硬是跟他要来了这个开发总监的虚位，为的只是能借来视察工程进度的借口来这里偷窥蓝千石。
　　大桥这边隔三差五地就会有上面人过来视察，所以一天到晚忙个不停的工人们早都习惯，蓝千石显然也是如此。听到上面有人来视察，视线都是未曾往这边看上一眼。
　　肖月觉得有些失落，只是这样远远看着根本不够，他想走得再近些，如果能碰碰他就更好了。
　　注意到正在工作的人都三三两两的去吃饭了，蓝千石却还蹲在那里做着什么，肖月郁闷地想，又不算你加班费，用得着这么拼命嘛。
　　如果上去的话，和他说什么好呢，肖月杵在一块隐蔽的角落懊恼地想着，难道让他上去拍拍蓝千石肩膀，说“嗨，蓝千石，又见面了，想不想跟我劈腿”，脑中迅速补出想象的画面，肖月嘴角瞬间抽搐了。
　　“他肯定会以为我脑袋还有问题的。”肖月懊恼地捂住头。
　　又探着头朝蓝千石那边看了眼，发现他已经不在原来的地方。“去哪里了。”肖月一边嘀咕一边踩上身前高出一截的宽大水泥板。站高了些，视野一下子开阔，肖月再次又看到了蓝千石，原来他正垂着肩被一个矮胖的中年人数落。
　　“靠，敢骂他，这家伙活腻了，回头我非让他失业。”肖月边探头看边愤愤地骂到。
　　肖月这边正兀自愤愤不平，他身后的吊车却是突然动了起来。
　　吊车的司机正手拿着筷子扒拉着眼前的盒饭，他手边是老式的收音机公放着嘈杂的恶俗音乐，他连看都未看前面一眼，就极其自信娴熟地单手启动了开关。由于刚才已经有人告诉他打地基用的混凝土块已经用钢索绑缚住，他现在要做的也只是把它运到海面上空，然后把它沉进海里。
　　肖月本来站得好好的，突然就觉得哪里不对劲了，地面在摇，他在慢慢升高，看清楚是怎么回事，肖月差点没吓晕过去。连忙去扶旁边的钢索，只朝下看了眼，肖月就觉得头脑发晕，脸都吓白了。
　　这种大型起吊机的起吊高度是非常恐怖的，肖月只是愣神的瞬间，他已经被吊得老高。手脚发软地扶着钢索蹲了下来，看到下面玻璃窗内的司机还在吃盒饭，肖月气得呼吸一滞，扯着喉咙就是冲他喊，“快放我下来！我还在上面啊！”
　　司机的操作室内还放着吵到不行的音乐，他根本就没听到上空有人呼喊，依旧自信过头的单手操作着，然后悬在半空的载着肖月的巨大长形板块就慢慢朝着海面的上空移去了。
　　其实这块地方已经属于危险区域，不是工作人员基本是不能进来的，而长期在这里工作的基本都知道哪里危险，哪里不能站人，可肖月哪知道这些，他站的这块地方虽然视角不错，却绝对是危险区域。如果凌越跟在他身边，他也许还不至于做出这么乌龙的事，可凌越这几天正好休假，他早早坐飞机去了美国，据说是去见林奈的父母了。
　　肖月只随身带了个助理过来，他为了监视蓝千石方面，特地把手下人都打发走，加上之前给他领路的人有说过什么地方不能去，他那时也只想着蓝千石，几乎什么都没听进去。
　　这时候又是午餐时间，大部分人都去吃饭了，根本没人注意到这边发生的事故。
　　没想到肖氏的员工会这么吊儿郎当，不把工作当回事，肖月几乎有灭了这个司机祖宗十八代的冲动，眼看自己已经被吊到海面高空，肖月吓得腿都打哆嗦了。他舌头打结地张口想要呼喊，一股冷气就是呛了进来，喉咙瞬间比被鱼刺扎了还疼，肖月眼泪都给疼出来了。
　　肖月这会儿终于给吓哭了，他喉咙疼得很，喊又喊不出，只能趴着尽量不让自己掉下去。
　　人遇到危机时，第一时间总是想到自己最希望见到的那个人，所以肖月边哭边绝望地喊到，“蓝千石，快来救我啊。”
　　只不过他喉咙受了伤，喊的声音实在小得很，蓝千石离他又很远，根本就没办法听到。
　　肖月这会儿突然有些后悔了，他怎么就头脑发热地过来这里找蓝千石，如果他没来这里，肯定就不会遇到这种危险。鼻子一酸，眼泪就是大颗大颗地朝下落。心想这下不会真要完蛋了吧，他才刚好了没几天，和蓝千石连话都没说上，这么挂掉也太冤了。
　　手臂颤抖地乱抓，一不小心探进兜里，摸到什么东西，肖月一个激灵，连忙把它掏了出来。
　　肖月摸到的是手机，他看手机上显示还有信号，连忙打开拨了肖镜的号码。把手机递到耳边时，发现围在脖子上的围巾实在太碍事，害他都听不到声音，于是肖月伸手一扯，将它拉了下来。
　　海面上风很大，肖月一个没抓稳，绕在手里的白色围巾就是被冷风卷了去。
　　纯白的围巾在空中刺眼的飞舞了会儿，然后落到了一个人跟前。
　　蓝千石略微一愣，然后弯腰把地上的围巾捡了起来，他困惑地看了会儿围巾，脑中突然划过什么，转头连忙朝上风向的方向看去。
　　载着肖月的混凝土板块一直在下降，在就快要降到海面时，吊车的钢索突然就是停了下来。肖月此时已经哭得泣不成声，他一边抽搐一边抬头去看上面。在高高的上空，蓝千石正拿着他的围巾趴在桥梁上焦急地看着他。
　　给拉到一处安全的地方歇了会儿，肖月才算终于缓了过来，他刚才被吓得着实不轻，打肖镜电话又打不通，几乎以为自己又要没命了，想着连遗言都没有，人都绝望了。
　　现在冷静下来，肖月才发现他的帽子不知道什么时候也歪了，整理过的头发被风吹得一团糟，刚才哭得一塌糊涂，脸上还不知道变成怎样，蓝千石现在还就在旁边看着他，肖月脸颊一烫，连忙用胳膊挡住脸，说到，“别看了，我出门之前有好好整理过的，绝对不是现在这个样子。”
　　蓝千石刚才还沉默不语地认真看着他，这会儿突然有些哭笑不得，说到，“你跟我说的第一句话就是这个吗。”沉默了两秒，又说到，“果然是你，我上次看到的。”
　　“我还以为你……”蓝千石话说到一边便是停了下来，见肖月眼睛湿漉漉地看着他，于是摇了摇头，叹气地说到，“总之没事就好，还好你没事。”
　　肖月鼻子一酸，低着头问蓝千石到，“你怎么知道是我出事了，我喊了半天都没人来救我，肖镜那个混蛋又不接我电话，都不知道差点把我害死了。”
　　蓝千石看了眼手里搭着的围巾，有些紧张地吸了口气，用手在大腿两侧擦了擦，拍了拍围巾，把它绕到了肖月脖子上，“还好我之前在电车里有看到你围这个，捡到这个时我就想也许真的是你，跑过来看正好听到哭声，这才让司机把它停了下来。”
　　肖月脸一红，郁闷地嘀咕到，“我也没哭得那么大声，换成是你也会怕的，吊在下面恐怖死了，我差点就被泡进冰水里。”
　　蓝千石微微一愣，眼底闪过些纠结，他握了握拳，然后把肖月搂到了怀里，闷声说到，“你好像一遇到我就总是碰到这种不好的事情。”
　　也许是太久没有和蓝千石肢体接触，加上他现在又是别人的男人了，现在被他这样紧紧抱住，肖月突然就有点不好意思起来，下意识里总有一种给别人戴了绿帽子的错觉。
　　蓝千石似乎不比肖月好多少，刚开始会抱住他只是忘情地自我举动，等到搂在怀里后，闻到他头发上淡淡的香味，气息突然就有些紊乱了，反应过来，连忙尴尬地放开了他。
　　“怕他吃醋吗。”肖月眼底有着失望，没有先前那么高兴了，“不就只是抱下，我又没让你和我劈腿。”
　　蓝千石脸上有着尴尬，他朝肖月愧疚地看了眼，低着头讷讷说到，“你都知道了。”
　　“你……你手机号码多少，可以给我吗？”肖月快走时，蓝千石将他喊了下来，他说这话时因为太过紧张，所以声音都有些发颤了。
　　听到这话的肖月显然更为激动，他一边强装冷静一边伸手去掏口袋里的手机，把手机握到手里后才顿时想到自己的号码他根本是记得的，把手机掏出来干嘛，简直是表现得迫不及待一样，太丢人了。脸一下子憋红，肖月郁闷地边假装看手机边把号码报了出来。
　　只见蓝千石两手并用地迅速把号码输到自己手机里，明显也是紧张到一定程度，他记好号码后，又报了两遍，问肖月是不是这个，是不是正确的，千万不要弄错。
　　看到他这样，肖月突然就有点想笑，原本因为他提到夏青才低落的心情忽然间又好了许多。
　　一直跑出好远，肖月终于忍不住地偷偷回头去看，看到蓝千石还杵在那儿望着他，心里一热，心想，司耀说的没错，他心里果然还是有我的。
　　肖月刚开车来到医院门口，手机就是传来一条简讯，看到署名是蓝千石，肖月心脏差点漏跳半拍。手指一点，赶紧把消息点了开来。
　　简讯的内容很简短，就几个字――去医院看看比较好。
　　怎么不直接打我电话，不会是不好意思打吧，想到这点，肖月脸腾的红了，紧张地握着手机，琢磨着到底要回复他什么才好。
　　坐着车里思想挣扎了半天，最后肖月终于下狠心按了发出键，把简讯送了出去。
　　肖月的回复很简单，就一个字――嗯。
　　送出去后，肖月就有点后悔了，心想这样会不会太冷淡了，不像他的风格啊。可是司耀那家伙又给他洗脑，说什么就算是男人，也得端着点，太倒贴的话别人根本不会把你当回事。
　　其实倒贴也没什么，肖月郁闷地想，谁让他喜欢蓝千石呢，换成别人他才不乐意。
　　“你知不知道，今天你救的那个人就是我们新上任的开发总监。”蓝千石附近一个人突然围过来跟蓝千石耳语到，他贼笑了下，“你运气好了，这下子想不升职都难，提拔上去可别忘记拉拔拉拔兄弟我们。”
　　旁边几人一听有戏，也都赶忙围了上来，都是羡慕地看着蓝千石，都暗自可惜遇到这个契机的怎么就不是他们。
　　“我怎么听说新上任的开发总监喜欢男人呢，他和咱们原来的负责人正在交往好像。”一个人突然说到，“否则那个抠门的家伙也不可能这么轻易把这个大项目交出去。”
　　“不会吧，那蓝千石你不就……”这人是想说蓝千石这下也许就可能被那个开发总监看上了，以后屁股难保也说不定。只不过正常人想到这些只觉得好笑，所以连说都说不下去。
　　周围这些人刚才如果还在羡慕蓝千石的话，这会儿都已经幸灾乐祸地笑了出来。
　　蓝千石皱起眉，看去已经不大高兴，他朝四周冷冷扫了眼，然后转身走到远处一声不吭地忙碌起来。
　　“真没劲。”围起来的这群人抱怨了句，各自散开了。
　　蓝千石晚上回到住处时，夏青正一言不发地坐在电脑前工作，蓝千石走到他背后，他都没有任何反应，视线一直盯着电脑屏幕上，就好像这个房间根本没有其他人一样。
　　“我想和你说个事情。”蓝千石对他说到。
　　夏青没有转过头，他停下了动作的手指，背对着蓝千石沉默了会儿，然后用鼠标将当前正在编写的程序关掉了。
　　把放在回收站的一张照片还原了回来，点开照片的同时，他也转过了头。
　　“你是想说和我分手的事吗，因为他？”夏青冷冷看着蓝千石，话语里听不出什么情绪。
　　屏幕上照片里的人明显是肖月，他一个人正站在电玩店的门口，他旁边就是电玩店的招牌。
　　夏青的态度可以说冷静得诡异，蓝千石皱了皱眉，说到，“你也知道他没事，为什么不告诉我。”
　　“呵呵，想分手就分手吧，只是我真的很不明白，你和他在一起都不到半年，和我认识却已经有了两年半，我们交往也已经有半年时间，为什么你可以这么残忍地对我呢。”
　　夏青说这话时脸上是带着笑的，只不过这惨淡的笑容实在有些凄凉，蓝千石心里一堵，一时不知道说什么是好。
　　“分手就分手吧，我也早预料到这天了，每天总想着这些，担心你迟早会把我甩掉，我早已经无法继续忍受了。”夏青说，他把电脑啪地合上，然后转身走回了自己房间。
　　蓝千石烦躁地坐到夏青刚才坐的椅子上，从口袋里掏出烟盒，才发现烟已经空了，记起所有的烟都被夏青拿去他的房间，于是又走到他门口敲了敲门，吸了口气，才说到，“我今天的确是想和你说他的事，今天遇到他我是很高兴，也有点激动过头了，可也就是这样。”
　　握了握拳，烦躁地抓了把头发，又说到，“也就只是这样，他已经有……”
　　这次里面突然有了些动静，好像有什么金属声的东西掉到了地上，随即就有低低的呻吟声传了出来。蓝千石脸色一变，连忙将门撞了开来。
　　看到夏青手腕上全是血流出来，蓝千石立刻上前用床单将他手臂紧紧裹住，然后将他抱起跑了出去。
　　因为抢救及时，所以夏青并没有生命危险，他脸色苍白地躺在病床上，看了眼旁边坐着的满脸倦怠的蓝千石，哑着声音说到，“千石哥，我是穷怕了，我不像肖月，他要什么有什么，我就只有你，如果你要离开我去找他，我活着已经没意义了。”
　　“我不会再去找他的。”蓝千石狠狠抓了抓头，“你放心吧。”

　　第四十章

　　将输完血的夏青送了回来，蓝千石就在床边椅子上默默坐着，他坐了很久，直到低着的脖子已经有些发麻，才叹了口气站了起来。
　　蓝千石把手机拿在手里犹豫了会儿，然后拨了今天新加进去的那个号码。
　　夏青醒得很快，蓝千石刚打完电话进到房间，他已经从床上坐了起来。
　　有些疲惫地朝他看了眼，蓝千石走到橱柜前从里面翻出了一个存折，拿在手里说到，“这是他的东西，我现在去还给他，很快就回来。”
　　“千石哥你是想找个借口去看他对不对。”夏青冷冷说到。
　　“……”
　　“我不许你去见他！”夏青一把将蓝千石手里的存折抢了过去，几乎是用吼的说到，“这个他都已经给你了，还特意去还给他干嘛，你干脆说你想去看他不就好了！”
　　蓝千石只觉得头很疼，他烦躁地把手机拿了出来，说到，“我都已经和他联系好了，还给他我很快就回来。”
　　“连联系方式都有了吗。”夏青冷笑起来，“千石哥，你都已经答应我不和他联系了，你怎么还可以这样骗我。”
　　一个人站在一处冷嗖嗖的站台旁，肖月都觉得自己快冻僵了。原本蓝千石联系他，他还高兴得要死，不止去百货商店换了新的衣服，还去理发店重新弄了头发。过来时还特意没有自己开车，而是让司机送他到这里，因为这样的话他就有机会和蓝千石多相处一会儿。
　　已经在这里等了很久，蓝千石还是没有过来。肖月朝自己这身观赏性不错保暖性却差得可以的衣服看了眼，有点后悔自己怎么就犯傻到没开车过来，否则还可以去车里躲躲。这会儿已经很晚，大多数有暖气的店早关了门，生怕蓝千石会找不到他，肖月也没去其他地方取暖，而是继续站在原地等着。
　　又是看了下手机，都快两点了，蓝千石竟然还没到。肖月不放心地再次拨了他电话，长长的忙音过后，依然没有人接听。
　　不会出事了吧，肖月在心里嘀咕到，大概是给自己的念头吓了一跳，他突然有些站立不安。
　　就在肖月快要等不下去想直接去找蓝千石时，终于看到他从远处以非常快的速度跑了过来。肖月一下子就认出了他，心跳猛地漏跳半拍，先前的焦虑瞬间就消散了。
　　“抱歉，有点事耽误了。”蓝千石跑到近处，一边喘气一边说到。
　　“跑这么快干嘛，歇歇吧。”肖月嘿嘿笑了笑，随口问到，“什么事啊，耽误这么久。”
　　蓝千石脸上划过些尴尬，没有回答肖月的问题，而是把两只手拢在一起随意搓了搓，然后朝肖月上下看了眼，说到，“怎么穿这么少，很冷吧。”
　　原本他不说冷，肖月也没觉得多难以忍受，现在被这么一提，下意识就打了个冷哆嗦，鼻子一痒，一声响亮的喷嚏就是打了出来。
　　蓝千石一愣，连忙把自己脖子上的黑色围巾解了下来，然后绕到了肖月脖子上。低头还想再解外套，胳膊就是给肖月扯住了。
　　“你的衣服太难看了，还是算了。”肖月脸颊发烫地说到。
　　蓝千石笑笑，放下了握着拉链的手。
　　因为没带帽子的缘故，肖月的脸颊和露出来的半边耳朵都已经给冻得发红了，尤其是鼻头和耳垂部位，比周围的肌肤红上许多。
　　蓝千石恍惚地看了他一会儿，失神地说到，“很好看，这样挺适合你的。”
　　肖月脖子以上的肌肤瞬间就红了，他低着头看了会儿地面，然后抬着眼角朝蓝千石满脸胡子的黝黑脸孔看了眼，说到，“你怎么越来越丑了，像流氓一样。”
　　“嘿，会吗？”蓝千石尴尬地摸了摸自己的胡子，嘀咕到，“要不我回头把它剃掉好了。”
　　“也不用剔啦，我觉得蛮好玩的，虽然有点像流氓，不过还挺性感的。”
　　“额。”
　　虽然没有在下雪，不过天气依旧冷得很，地上还有许多未化的积雪。
　　两人并肩走着，气氛突然就是有些紧张起来，蓝千石习惯性地从口袋里掏出香烟，刚用打火机点着火，突然想到什么，连忙又把烟和打火机收了回去，点着的烟也是掐灭了。
　　“二手烟对身体不好，对身体不好。”蓝千石尴尬地笑着解释到。
　　肖月不解地朝他看了眼，“你以前也抽的吧，我反正无所谓了，不过抽烟是对身体不好，容易得癌症的。”
　　蓝千石苦笑了下，“是啊。”
　　蓝千石这边在紧张时，肖月其实也在紧张，用余光朝蓝千石看了眼，就又是倒吸气的把目光收了回来，头也不好意思地垂了下去，假装看着地面。
　　由于头低着，所以夹在右侧耳朵后面的头发就几根就是落了出来，感觉耳朵痒痒的，肖月就下意识地伸手又把头发撸到了耳朵后面。
　　因为两人基本在沉默，肖月就想找点话题，抬起头刚想说什么，温热的气息突然就靠近了过来。
　　露在外面的那侧耳朵被柔软的温热轻轻吻住，肖月脸一红，微微垂下头，没有再开口。
　　“抱歉了，刚才我……”蓝千石尴尬地把搭在肖月肩上的手收了回来，他用手在腿两侧随意擦了擦，有些不知道继续说什么。
　　“没事啦。”肖月面红耳赤地小声说到，心里想的却是，道歉做什么，你还可以做更多过分的事，他肯定不会反抗的。
　　肖月心里想的蓝千石显然很不了解，他接下来基本可以说是规矩到一定程度，连走路都尽量和肖月保持距离，就怕和他有肢体接触似的。
　　把肖月送到他现在住的地方时，蓝千石突然觉得这里很眼熟，仔细一想，才记起这里就是他每天必经过的豪华别墅区，也就是上次夏青在电视里看到的。
　　肖月住的这栋显然又是整片别墅区里最为昂贵的，它就临近海边，无论是从风水上看还是从地段上看，这里都肯定价值不菲。
　　有一种名叫距离感的东西慢慢就是升腾出来，蓝千石吐出口气，有些不自在地说到，“冷得很，你赶紧进去吧。”
　　肖月有些失望，说到，“你要不要进去坐会儿，现在这个时间没人的。”
　　又是朝肖月身后的别墅看了眼，蓝千石摇了摇头，“还是算了，时间也不早了，你赶紧进去。”
　　肖月失落地手机把手里掏了出来，看了眼上面的时间，郁闷地说到，“是挺晚了，你住的好像挺远，我让司机开车送你回去。”
　　“不用了不用了。”蓝千石赶忙摆手，“我自己回去就成，你快进去。”
　　难得和蓝千石单独相处一会儿，肖月怎么舍得这么快就进去，所以他又赶紧推托说还是让司机送蓝千石回去的好，蓝千石一听又是立即紧张地摇头，说不需要的，还是算了。
　　如此来回的互相谦让了一会儿，时间又是过去大半段。
　　就在肖月乐此不疲地想着，就这么互相耗下去也不错，干脆一起呆到明早好了，蓝千石的手机就是不合时宜地响了起来。
　　蓝千石一愣，朝肖月尴尬看了眼，说到，“我接个电话。”然后伸手从口袋里掏出了手机。
　　肖月昨天有看过蓝千石的手机，可是蓝千石此时拿出来的显然不是他昨天那一部。在蓝千石打开手机时，肖月特意往他屏幕看了眼。不大的手机屏幕上是蓝千石和夏青两个人的亲密合照，肖月脸一白，咬了咬牙，没有说什么。
　　蓝千石只不说话的接听着，再放下时脸色已经有些僵硬，他把手机放回口袋，对肖月说到，“我有事先回去了，你赶紧进去吧。”说完就立即转身跑了开去。
　　一直看着蓝千石消失不见，肖月才回过神来，有些不是滋味地想，这么急干嘛，他对你有那么重要吗。
　　看了看脖子上的黑色围巾，郁闷地将它又围紧了些，这才进了大门。
　　肖月刚打开大门，脖子上的围巾就是给人扯了住，然后人就像小狗一样被项圈套住一样，被扯着直往门里面走。
　　生气地拉着肖月往前走的人显然是肖镜，在肖月气愤的喊“要断气”之后，他才把手松了开来，语气愤怒地说到，“刚才离开的人是不是蓝千石，我要不是刚好下来喝水，也不会知道你竟然还和他在来往。”
　　把自己脖子上的围巾解了下来，肖月边整理它边怒目瞪着肖镜，“你又不是我妈咪，我和他来往碍到你了。”
　　“你知不知道于西只要一做噩梦就肯定是因为他，你觉得我能平静地忍受你再去和蓝千石纠缠不清？！”
　　“那是他没用。”肖月撇撇嘴。
　　肖镜脸都绿了，扑上来就把肖月抓住摁到沙发上，然后把他胳膊掰到身后使劲用力，边听肖月嗷嗷鬼叫，边狠狠说到，“我现在算是知道什么叫恨铁不成钢了，你就一废铁，再不教训教训你，你尾巴还不翘上天了。”
　　“我要告你虐待我！”肖月嘴硬地反驳到。
　　“是吗！那你去告啊，我倒要看看法院是听你的还是听我的！”
　　眼见占不到便宜，肖月突然就不喊了，眼睛一眨，换成一脸茫然的表情，很是天真地转头看向肖镜，“你是谁？为什么压在我身上？”
　　肖镜一愣，手条件反射地松了开来，郁闷地说到，“你又忘记了？”
　　只见肖月刚得了自由，人在沙发一翻，已经一溜烟地闪向了楼梯，肖镜一愣，随即反应过来，呼吸一滞，冲肖月吼到，“有本事你明天别下来了！”
　　没看到肖镜追上来，肖月才放心地放慢了脚步，边走边郁闷地嘀咕，“蓝千石到底对于西做过什么事，他至于怕成这样。”
　　蓝千石回来时，夏青正把自己手臂泡在热水里，盆里的水早已成了红色，他吓了一跳，连忙跑上去将夏青的手臂从盆里强行拉了出来。
　　“你还可以再回来晚一点，我的血还没有流干。”夏青边任由蓝千石用纱布包裹着他的伤口，边面无表情地说到。
　　蓝千石埋着头叹了口气，说到，“活着不容易，许多人想努力活下去都没这个机会。”
　　“你是在说肖月吗？”夏青冷冷转过头。
　　蓝千石烦躁地转头看向其他地方，“你现在太激动了，有话明天再说吧。”
　　“人活着谁没有个无奈，何必想不开。”韩凌对坐在沙发喝闷酒的蓝千石说到，“我刚才劝了他半天，他就是不听，非要把手上的绷带拆开让血往外流。”
　　蓝千石此时已经将夏青送回房间安置好，他把冰箱里的酒全拿了出来，一个人坐在茶几前静静喝着，他抬眼疲惫地看了韩凌一眼，说到，“他把我的手机和存折都藏了起来，我都不知道他放在哪里，我现在用的还是他的，我刚才是乘他睡着偷偷出去的，没想到还是被发现了。”
　　“何苦呢。”
　　蓝千石笑了笑，脸色有些惨然，垂着肩膀叹了口气，说到，“以前我不知道怎么办的时候总是会去问我姐，她告诉了我该怎么办我才能安心下来。”顿了顿，将手里的易拉罐捏得凹陷下去，闷声说到，“现在我已经是三十岁的人了，却还是不知道该怎么办，我也没脸再去问她。”
　　“其实这也不是你的错，男人和女人尚且坚守不住感情，你们同志更难说吧。他既然不想和你分手，你就先顺了他意，这阵子先别去找那人，等过些时间他想通就好了。”
　　蓝千石摇了摇头，“已经没关系了，我想通了，我不会和他继续来往了。”伸手扶住疼痛的额头，“他一遇到我就总是遇到不好的事，现在能健康的再出现大概就是因为离开了我吧。”
　　喉咙不舒服地咳了几声，蓝千石把头抬起，看了眼韩凌，说到，“我以前上学时，学校附近有个老人，他跟我说，我很晦气，我一直记得这句话。”苦笑了下，“再后来，我姐就出事了，她孩子没了，也没办法再去生一个，她和她最喜欢的男人离了婚。这些都是我害的。”
　　“怎么可能，而且一个老人会对你一个孩子说出这种不负责任的话，才是最过分的吧。”韩凌无语地说到。
　　“我后来也做了很多错事，所以才会有这种报应，肯定是这样的。”蓝千石喘了口气，把手里捏得畸形的易拉罐扔到桌上，摇晃着站了起来，边走向房间边自言自语地低声说到，“和我这样的人在一起有什么好，他是幸运的。”

　　第四十一章

　　如果前一天还因为和蓝千石见了面所以高兴得整晚睡不着，翻来覆去地想念着他，肖月第二天便是察觉到有些不对劲了。他给蓝千石发的简讯他一条也没有回，打电话过去也很快会被掐断，等肖月不放心地再打过去时，对面直接成了关机状态。
　　肖月一整天魂不守舍的，一直思考着这件事，他不懂蓝千石为什么昨天还对他好好的，今天怎么会突然不想理他了。一想到蓝千石或许是根本已经不喜欢他，所以不想再和他有往来，肖月心就像被针狠狠扎了下，脸上再也挤不出笑来。
　　因为实在不明白为什么会这样，所以肖月不死心地去了蓝千石工作的地方。因为害怕看到蓝千石有可能会冷漠对着他的样子，所以肖月只在外面等着，让身边的助理去传话给他。
　　肖月焦急地等了一会儿，看到助理一个人走了出来时，原本躁动不安的心情瞬间就是沉到了谷底。
　　“他说他现在在忙，让您有话可以带给他。”女助理说到。
　　说忙只是借口吧，你真的一点也不想见我吗，肖月难受地想。
　　心情沉重地转身想要离去，背后突然就是有人喊住了他。肖月回头朝喊住自己的中年人打量了眼，略一想，记起这个矮胖的男人人就是上次训斥蓝千石的那个，不耐烦地看向别处，问到，“有什么事？”
　　肖月又在镜子前看了自己好几遍，确认外表看上去确实已经ok，再也挑不出任何毛病，这才不太放心地出了门。
　　肖月现在要去的是公司的聚餐，至于为什么会有这场以喝酒为名实际是讨好性的聚会活动，还得归功于今天喊住他的那个矮胖中年人。
　　原来这名中年人也算一个领导阶层的人物，职务虽然不高，但蓝千石正好在他的管辖之下。他喊住肖月无非是想巴结他，搞起这个聚会活动也是这位中年大叔的主意，他除了邀请肖月之外，还请了很多公司内的高层。肖月原本是不想去参加这个饭局的，可是当对方说他也会想办法把蓝千石拉过去，肖月心下就动摇了，他只思考了一会儿，然后就答应了这个邀请。
　　有了前天晚上被冻得半死的经历，肖月这次老老实实的穿上大衣外套，也系上了质地舒坦的围巾。他把蓝千石前天给他的那条黑色围巾也带上了，会带上这个倒不是因为肖月只是好心地想还给他，而是因为有了这个就能制造和蓝千石说话的机会。现在蓝千石好像故意在避开他一样，想到这点，肖月就是有些开心不起来。
　　刚来到这家算得上挺高级的日式酒店，肖月就有些后悔了，因为这就是一场权势结交的利益酒会，连座位都是分着明显的阶级层次，一群人坐了一排，肖月的座位是在最首位，顶端。而蓝千石只是个普通小员工，他坐在人群的最末端。明显隔开的间距透着莫名的距离感。
　　这位置也离得太远了，肖月郁闷地想，他想和蓝千石说上话可能吗，除非他是长颈鹿，能把脖子拉长，一直从众人头顶探到蓝千石耳边。可很显然，这是不可能的。
　　坐在肖月旁边的是分公司的负责人，也就是负责指导肖月的那名无节操的前辈。这位前辈还是一贯喜欢调戏人，耳朵凑到肖月旁边说到，“咱俩的绯闻在公司传得沸沸扬扬，连你哥都知道了，还打电话来警告我不许对你出手呢。”
　　肖月心情正烦躁着，根本不想理会他，没好气地说到，“关我什么事，随便他们说好了。”
　　男人无聊地摊了摊手，“还有人说我们连孩子都有了，群众的想象能力真是丰富，不过我老婆可是为这事和我吵架了，非问我在外面是不是有孩子。”
　　“别和我说话，我烦着呢。”肖月语气不太好地瞪了他眼，男人极端自找没趣地又摊了摊手，转而把头伸向另一边和其他人攀谈去了。
　　肖月把桌子上的酒杯拿起，猛地喝了下去，心里却想着，如果会下蛋我早替蓝千石生了，至于坐在这里眼巴巴看着。越这么想就越是难受，肖月头一次为自己为什么是个男的感到挫败了，因为是男的，所以也没办法让蓝千石对他负责什么，只能眼睁睁看着他变心，看着他和别的男人重新结合，而他则莫名其妙地成了路人。
　　一边装成在喝酒，身体却还是不由自主地后倾，侧着头去看蓝千石。肖月每次看过去，蓝千石都是窝着肩膀埋首在看似遥远的那边喝着酒。他就像一个乱入进了自己所无法适应的地方的异类，和旁边喧闹的人显得格格不入。蓝千石周围的人也是不大理他，所以他连话也不曾说过，就只是一个人窝着肩膀略微伏着背地默默喝着。
　　整个吃饭的过程中，不断有人上来和肖月搭话，说出来的也全是恭迎奉承的话，肖月只觉得厌烦无比。
　　唯一没有上来给肖月敬酒的大概只有蓝千石了，他依然和饭局刚开始时一样，保持那样的姿势坐在那里，从肖月这里看去就好像完全都不曾变动过一样，在机械动着的大概也只有他不断给自己倒酒的手臂吧。
　　等到饭局进行得差不多，时间已经不早时，陆陆续续开始有人离席。肖月和蓝千石之间的视野一下子空了许多，肖月只要稍稍侧过头就可以大致看到蓝千石的身形。
　　又是一个人跟肖月道别离去，肖月也从自己座位上站了起来，然后走到了蓝千石的身旁。
　　“我是来还你这个的。”肖月有些紧张地说到，他把手里装着围巾的袋子迅速放到蓝千石跟前。肖月放下的动作很僵硬，他又紧张地吸了口气，有点担心蓝千石会不会看出他这种刻意的行为。
　　蓝千石身前都是一堆空酒瓶子，他依然保持头微微低着的姿势坐着，看到肖月把东西放到他跟前，他便伸了手过去想要拿起，手还未碰到袋子，一个酒嗝儿就是打了出来，难闻的酒气立刻涌了出来。大概是知道这种行为不好，蓝千石低着头立刻说了声“抱歉”。
　　因为他声音哑哑的，又加上说的声音真的很低，肖月差点漏听过去，反应过来他说的是什么，肖月有点局促地不知道接什么才好，见蓝千石旁边椅子空着，就咬了咬牙，坐了上去。
　　“对了，我有东西要给你。”蓝千石捂着嘴巴说到，他好像真的喝了很多，肖月有点担心他随时有可能吐出来。
　　蓝千石垂着脑袋在怀里掏着什么，他掏了有一会儿，胳膊突然一抖，就是有什么东西掉了出来。
　　滚到肖月脚边的是一个老旧钱包，认出这个钱包还是蓝千石两年多前用的那个，肖月突然就有些怀念，他弯腰把钱包捡了起来，故作轻松地说到，“怎么还在用这个，都这么旧了。”钱包捡到手里，肖月随手就将它打了开来，目光触及到里面熟悉的照片时，视线立刻就是激动地看向了蓝千石，“你还留着这个照片吗。”
　　蓝千石一愣，连忙把肖月手里的钱包拿了过去，垂着头含糊地说到，“照片粘在里面了，拿不出来。”然后把它使劲往怀里的口袋里塞，只可惜酒喝多眼神似乎也不太好，塞了几次才把它强行弄了进去，擦了把汗，这才抬起头，说到，“有买新的，忘在家里了。”
　　肖月眼里有着失落，随意应了声，“哦，这样啊。”
　　蓝千石低着头又摸了摸裤子口袋，像是终于摸到什么，他连忙把它拿了出来。
　　“这是你以前留给我的，我本来想去肖家还给你爷爷，可是他没有让我进去里面，现在还是给你吧。”蓝千石把手里已经有些发皱的存折递到了肖月前面。
　　看到蓝千石递过来的东西，肖月突然就特别的不想接过它，因为蓝千石显然是在和他撇清关系，如果接了过来，那他和蓝千石就真的再也没有任何联系了。
　　“既然都给你了，你就留着吧。”肖月脸上讪笑着，嘴里却是一阵苦涩。
　　蓝千石低着头轻微摇了摇头，视线看着桌面说到，“它在我这里留得够久了，再留着它已经不合适，是时候给你了。”
　　肖月眼底划过些痛苦，咬了咬牙，看了眼埋头不语的蓝千石，伸手把桌上的存折捏到了手里。
　　“说起来也好笑，我和你在一起的时间连这张存折都不如。”肖月有些挖苦自己的说到。
　　蓝千石一愣，然后头埋得就更低了，几乎就快搁到桌子上面。
　　“你还喜欢我的对不对，要不然干嘛把我和你的照片带在身上，如果讨厌我的话干脆把它扔掉不就好了。”肖月又说到。
　　蓝千石低着头没有说话。他的沉默既像是默认，又像是否认，肖月无法想解读出他此刻心里所想的到底是什么，所以只能痛苦不已地捏紧了拳头，几乎是浑身颤抖地慢慢站了起来。
　　和蓝千石拉开一些距离，肖月苦笑了下，说到，“你不就是一个窝囊的老男人，既没权，又没势，长得也不过如此，我为什么要放低姿态的来喜欢你呢。”
　　蓝千石依旧低着头，只不过他窝着的肩膀明显有了微微的颤动。
　　看到蓝千石有了反应，肖月突然就有些想笑，可脸上无论如何却已经挤不出笑容。
　　“你不想说什么就算了，其实我也对你没什么兴趣了，比你好的人遍地都是，我肖月不缺你一个蓝千石。”面无表情地说出了几乎是报复一样的话，肖月用力吸了口气，把手里的存折狠狠塞进了口袋，又看着蓝千石说到，“不打扰你了，再见。”
　　见蓝千石依旧垂着头，肖月眼圈慢慢就是红了。茫然地转过身，迈着沉重的腿慢慢朝门口走了过去。
　　因为蓝千石让他太过痛苦，所以肖月心里想着，这样挖苦他也许就能平复自己的心情，自己也就可以不用这么难受。贬低蓝千石的话，他一定能下狠心放手，不需要再做这些对他来说已经近乎没尊严的事情，可是，事实好像根本不是他所想的这样……
　　因为觉得身遭的世界已经全部幻灭，所以肖月几乎是看着地面在朝前走动着，在踏出门口时因为没有注意到地面有块地方稍微的凸起，差点就被绊了一跤。
　　为了不让蓝千石看到自己丢脸的失态样子，肖月立刻抓稳旁边的大门赶紧站稳了身体。
　　身旁一个似乎喝得不少的人粗鲁地拍着肖月的背，让他赶紧出去，别挡住他的路。肖月没有理会他，站着吸了口气，才又挪动脚步朝门外走去。
　　肖月刚出到外面就是给刚才那个在他身后催促的男人抓住了手臂，喝多酒的男人一边吼着“你是不是不长眼睛”边把肖月强行掰了过去。他看到肖月的脸后就是一愣，反应过来后，脸上立刻换上一幅油腻的笑容，朝肖月脸上喷了口浓重的酒气，说到，“长得挺不错的，今天运气够好。”
　　“恶心。”肖月厌恶地看了他眼，将他推到了一边。
　　“这么晚还出来喝酒能有什么好货色，就是来找男人的吧，还装什么装。”男人嘴里骂出难听的话，又上来抓住肖月，见肖月反抗的挣扎，二话不说，扬手就是重重一耳光打到了他脸上。
　　看肖月被打得坐在地上不动弹，男人立刻兴奋地走了上去将他扶了起来，拉起他想要朝停车的地方走。
　　这时大门突然又被打了开来，一个垂着肩膀的高大男人走了出来。他还是低着头，只不过出到外面时习惯性地抬头看了眼前面，见到两个搂抱在一起的人影，他便是稍微愣住了。
　　“你没事吧？”把醉酒的男人打倒在地，蓝千石立刻蹲到肖月身旁问到。可能是因为刚才的筋骨运动，蓝千石明显清醒了不少。
　　肖月低头蹲在地上，用两只胳膊挡住脸，隔了好一会儿，才用细微到快听不出来的啜泣声说到，“疼。”
　　时间已经很晚，除了不远处躺倒在地上昏睡过去的男人，就只有路边偶尔来往的车辆，再无其他。
　　在这个安静的角落，就只有蓝千石和肖月。蓝千石站着沉默不语，肖月则已经低着头压抑地哭了出来。
　　“我还是很喜欢你。”肖月边抽泣边断断续续地说到，“刚才说的那些都是气话，我心里不是那样想的。”
　　“我已经很努力地没有去破坏你们，上次也是事故才出现在你前面，我不是故意想那样的。”肖月埋着头继续说到。
　　蓝千石手臂明显一颤，就着面对肖月的姿势蹲了下去。把肖月埋着的头扶了起来，看到泪眼迷糊的脸颊上明显肿起的一块，蓝千石倒吸了一口气，转而伸出胳膊把他搂到了怀里。
　　这样过了一会儿，肖月已经好了很多，哭声也渐渐止住。因为一直维持这样蹲下的姿势，蓝千石觉得大腿有些僵硬，所以就试着动了下，想把重心移到另一边。腿只动了一下胳膊就被肖月拉住了，他用一种近乎是乞求的眼光看着蓝千石，抽气地说到，“不要讨厌我，就算只是普通的往来也没关系的，当朋友我也不介意。”
　　蓝千石惊诧地看着他，随即眼底就是浮上说不清的纠结痛苦，沉默地咬了咬牙，低着头转而看向地面，用很低的声音说到，“如果能直接去一个没有人的地方就好了。”
　　肖月没听清，用手臂擦了擦脸，问到，“你说什么？”
　　“我们离开这里吧，去没有人认识我们的地方。”蓝千石说。
　　肖月以为自己听错了，愣了好几秒，才脖子机械地点了点头，说到，“去哪里都可以，和你一起就行。”
　　蓝千石脸上露出苦笑的表情，他叹了口气，说到，“你以前好像也说过这话，我有这么好吗，值得你这样，不是像你说的，我没钱，也没势，还是个窝囊的老男人。我比你大这么多，以后我要是老了，你看到我满脸皱纹会不会觉得很讨厌呢。”
　　肖月愣愣地摇了摇头，“你没有的这些我都有。”咽了口口水，又重新说到，“我知道你哪里好，你身体这么好，不会老那么快的。”
　　“这可难说。”蓝千石笑着摇了摇头，好像是存心想捉弄肖月一样，说到，“有人说我命里不吉利呢，也许我真会死很早也说不定。”
　　肖月连忙紧张地抓住蓝千石，眼睛瞪大的怒到，“那种东西你也信，比我妈咪还迷信，你又没病，怎么可能会出事。”
　　蓝千石苦笑了下，手掌扶上肖月浮肿的脸颊，轻轻说到，“我好像确实挺迷信的。”另一只手顺势攀到肖月耳边，把他的几缕头发撩了起来，脸庞靠近过去，鼻端在发丝上微微嗅了下，然后低头把闭着的嘴唇翘了开来，把舌头伸了进去。
　　几乎是迫不及待地搂抱着重新进到店里的洗手间，蓝千石把洗手间的门用力关上，人就立刻转了过来搂紧肖月。把肖月的围巾解了下来放到一边，粗鲁地又去解他外套扣子。
　　可能是蓝千石很久没有这么强势过，肖月有点不知所措，只能被他推着不断朝厕所的隔间退，喘着气地抓紧了蓝千石，怕自己站不稳摔到地上。
　　蓝千石够着手要去拉隔间的门，那门却是自己打开了，一个系着皮带正打哈欠的人摇晃着走了出来。
　　站在隔间里的人明显也吓了一跳，他目瞪口呆地看着眼前这场景，有点回不过神。
　　蓝千石和肖月都是一愣，很快就尴尬地各自分了开来。
　　愣神的人回过神便是恍然大悟地露出了然的夸张笑容，说到，“你们继续，继续啊，我走了，给你们关门。”然后摇晃着走了出去，出到外面还真没忘将洗手间的门关上。
　　门虽然被关上，可里面的尴尬气氛却是怎么都缓和不过来了，两个人都是僵硬地站着，谁都没办法再开口继续刚才的事情。
　　最后是蓝千石叹了口气，转而把肖月搂到了怀里。
　　“对不起。”蓝千石说。
　　“为什么和我道歉？”肖月歪着头问到。
　　……
　　夜晚的天空较平时要明亮许多，偶有几粒显眼的星辰布在天空上，和着路边的路灯在上空发出微微的光芒。
　　“因为我没办法和你在一起。”蓝千石是这样说的。
　　肖月边开车边不断哭着，路边的景色不断急速的划过去，和着刺痛皮肤的晚风钻入了未关闭的车窗内。
　　大概是被冻到根本没办法继续开下去，肖月把车停到了路边，然后伏在方向盘上大哭了出来。
　　蓝千石垂着肩膀朝回走着，可能是因为地上未化的积雪还太滑，他一跤就是坐到了地上。
　　空中闪耀的路灯和星光晃得蓝千石眼一晕，微微一愣，蓝千石仰着头就是有些发呆。
　　姐，就像你说的……
　　爱一个人的话，就应该替他着想……
　　我爱他，所以我没办法和他在一起……
　　蓝千石叹了口气，从地上缓缓撑起来，连衣服都未整理下，又惯性地缩起了肩膀，微低着头，一声不吭地站了会儿，才又继续朝前慢慢挪动了。

　　第四十二章

　　蓝千石刚打开灯，就看到夏青一言不发地站在玄关处，眼神冷冷的看着他。蓝千石一愣，拿在手里的鞋也忘了换上。
　　“你去哪里了，为什么这么晚才回来。”夏青面无表情地问到，说出的话语里也像不带着温度似的。
　　“工作那边有事，所以晚了点。”蓝千石低着头说到，顺带把手里的拖鞋套到了脚上。
　　“工作？工作会弄到这么晚吗，你有没有看看现在几点了，不过也是，你连手机都故意不带在身上，就是不想接到我的电话吧，呵呵。”
　　“我走得急所以忘了。”蓝千石不想再和他争吵，侧着身子从夏青身旁穿过了。
　　“怎么，刚才是和他在外面逍遥过了吧，偷过腥所以不想理了我吗。”夏青突然冷笑到。
　　蓝千石把外套脱下扔到了沙发上，没有说话。
　　夏青从后面又依依不挠地追了上来，“被我说中了吧，刚才真的是去见他了，我就说我放在床底下的存折怎么不见了，原来真是被你拿走了！”
　　“东西我还给他了，以后我们不会再见面了。”蓝千石有些气闷地打断他。
　　夏青愣了愣，随即又高声地说到，“千石哥，你到底要骗我多少次才够，难道不断的说这种话我就会真相信你了吗，你为什么不干脆拿上钱和他一起走，你以为你还会回到这里我就会感激你吗。”
　　“我没有骗你，你为什么不愿意相信我一次。”蓝千石说这话时已经有些无力，只觉得疲惫无比，很想这时候抽根烟缓解缓解情绪，可最终还是没有这么做。
　　“呵呵，让我相信你，前提是你要爱我啊。”夏青笑得有点难看，有点像哭，又有点像在笑，“如果千石哥你是爱我的话，我会像现在这样难看地抓着你不肯放手吗。”
　　蓝千石这时候却是不说话了，他默默坐在椅子上，把脸埋着，没有去看夏青，也没有发出任何声音。
　　“果然是这样，就算我们在一起多久，你心里又能容得下我多重的分量。”夏青自嘲地说到，他此时终于再也笑不出来，连冷笑也是，微低着头愣愣地看着地面，面色惨败，如同死灰一样。
　　“可是，我还是不想放弃呢，我好不容易从肖月那里得到了你，就算彼此都不愉快也无所谓，我不会就这样放手的，如果放了手，我就真的一无所有了。”
　　蓝千石疲惫地望了他眼，又用手掌托住了额头，即使额上并没有流出任何汗。
　　生活和以前并没有什么不同，蓝千石依然是规律的上班下班，然后回到两年多来早应该习惯了的公寓。就好像前段时间肖月突然出现的这段小插曲就不曾有过一样，在外人看来，是无法发现他是否有了变化的。
　　然而内心真正是如何期望的，也只有蓝千石自己清楚。因为每天踏回这个熟悉到闭眼应该早能迈进去的门槛时，他似乎已经觉得越来越艰难了。日复一日沉重的心情，以及越加沉重的脚步，让他在走到门口时，总会发上一会儿的呆。
　　是因为夏青对他的态度越来越冷淡的关系吗，蓝千石已经有些搞不清楚。两个人有几天没有好好说过话了，这样的冷战要到何时才能结束呢，蓝千石常常会这样想。
　　可是也只是这样想想，这样的生活虽然压抑沉闷，却又像极了某种惩罚，而他此刻需要的也正是这种东西。
　　房间也各自分了开，不再同睡到一起，蓝千石不懂这样的交往维持着究竟还有什么意义，可是夏青却好像仍然不想分手，只要蓝千石一和他交谈，他就立刻如同惊弓之鸟一般捂着耳朵说“不想听”，情绪激动地喊着让蓝千石滚开。蓝千石只能叹气地站会儿，然后从他房间退出来。
　　坐在客厅低落地喝着酒，也不知怎么搞的，蓝千石的酒瘾好像更严重了，哪怕身边一个人都没有，他也能一声不吭地坐在客厅自己喝到半夜。
　　这天也不知道是不是因为旁边多了韩凌这个酒友，蓝千石话也多了起来。
　　“他如果能再稍微对我好点，我也就不会再去想那些有的没的，你说我是不是很混账，明明都和他在一起了，心里却还想着别人。”蓝千石烂醉地说到。
　　“两个人要同时负责的确是个麻烦，受欢迎看来也很烦恼啊。”韩凌接话地说到。
　　“我明明都警告过自己，却还是不断地去把他们对比，因为对比出来的结果太过明显，所以就总是想着真正对我好的那个，可是……可是这样真的很混账不是吗，我怎么可以因为这样就轻易地动摇呢，我和他在一起的时间也不短了，按理说我应该更喜欢他一些，为什么还是会想着另一个呢。”
　　“重要的是你真正的心意吧，你喜欢哪个更多一些呢，我觉得你对夏青也未必是没有感情，不过你似乎更中意另外一个。”
　　“我从来没有负过任何责任，不管是对他们哪个。”蓝千石捂着脸吸了吸鼻子，把头埋到了桌子下面，“夏青提出交往的时候，我们已经相处了很久，因为知道过去的事情不可能再回来，所以我想就和他这么过下去吧，一个人走完一辈子终究是不现实的，既然是要和一个人一起相处下去，和他一起也是一样的。何况我已经辜负了一个，和这个就好好一起生活下去吧。可是这个世界就像是在耍我一样，在我以为他已经死了的时候，他又突然出现了，你说好不好笑，有这么玩弄人的吗。”
　　“我知道我不应该把责任都推到别人身上，因为觉得他现在对我不好，所以才总是去想念另一个，我试着让自己不再去想以前的事情，好好的对待他，可是心里却乱得很，根本没办法再回到以前那种心态了。现在他们两个大概都已经不愿意再相信我了吧，毕竟我是这样三心二意的人。”蓝千石苦笑着摇了摇头。
　　韩凌叹了口气，已经不知道接什么话才好。
　　“昨天我又梦到他了，他说他还在等我，你知道吗，我是活生生被疼醒的。”蓝千石敲了敲自己心脏，“我这里疼，只要一想到他那天离开时难过的样子，我就根本无法定下心来，我不断地和自己说，只有和我这种人分开他才能真正愉快，再也不会露出这种失望难过的样子，可是只要他一想到他哭的样子，我就根本没办法像自己想的那样真正下定决心。”
　　韩凌已经不忍看下去，他把脸故意转到地面，不去看对面已经哭了出来的高大男人。
　　“我宁可他忘了我，这样我也过得轻松些，不会去想他，不会去责怪别人，像以前那样麻木地生活，等着哪天老了，死了，一了白了，人生本来就是这么无聊的东西不是吗，为什么我会去期盼那些不切实际的感情呢。”
　　“……”
　　蓝千石擦了擦脸上滚下来的温热液体，埋着头继续说到，“以前没遇到他之前我就是这么过着每一天的，那时候大概是我过的最窘困的时候，逃到哪里都会被人追，连个落脚处都没有，吃了上顿就会去想，接下来的这顿该怎么办，无时无刻不在担心会不会被人找到，被警察抓到。后来，终于在一块废楼那里给我找到了躲藏的地方，再后来，他就出现了。他就像是上天派来拯救我的，我不用再担心吃饭的问题，也不用担心是不是会被警察抓走关起来，不用为了整天想着怎么才能活下去费劲心机。那时候我就想，遇到这么个白痴，其实利用利用也不错，我当时真的是这么想的，很可恶对不对。”蓝千石笑了出来，声音却是凄凉的，压抑的笑声听了让人极不舒服，韩凌面色白了白。
　　“他对我很好，是真的很好，从我记事以来，大概也只有我姐才这么对我好过。再后来，他从他爷爷那里救了我，我再也没办法继续像以前那样想了。我告诉自己，我的命就是他的，他想怎么样都可以，让我伺候他一辈子都行。可是，我又错了，他是把我当成平等的对象来看待的，是能一起生活下去的恋人。这种感情对我来说是奢侈的，整天只惦记着怎样才能活下去的人，是没有空闲去考虑这种问题的。我没想过是否要一段感情，是否要和一个人一起走下去。因为不知道什么时候有可能就会一命呜呼，他说喜欢我的时候我总是特别心虚，我没自信能和他一起下去。可是，是人总得有个家不是吗，和他在一起，我会很高兴，我想我这辈子大概都没有这么高兴过。你可能不知道，我和我姐是孤儿，从小就一直寄宿在亲戚家，我姐身上没几处好地方过，后来被人领养了，我们日子才终于好了些，可是想要的温情却还是从来没有过。只有和他住在一起时，我才会产生这些想安顿下来的想法，‘哦，原来这就是家的感觉，我们像是亲人呢’我会产生这种想法，这种话听上去会不会很滑稽，可是我当时真的是这么想的，当时无数次的这么想过，每次这样想时，都会觉得很愉快，觉得这才是生活吧，所谓的幸福大概就是这个样子。
　　我不再像以前那样只知道埋怨这个世界，就好像所有人都对不起我一样。这个世界终究是公平的，又有谁对不起谁，硬是要说对不起的话，大概就是我欠他的了。我以为两年多过去，我应该早把很多事忘了才对，难道是酒喝多了，所以又都记了起来。”蓝千石苦笑着看了眼手里的易拉罐，脸上已经滚满了潮湿液体，下巴上的胡须也是濡湿了大片。
　　韩凌的儿子小唯这时从房间走了出来，他看到蓝千石的样子，立刻如同受惊的小兔子般缩了缩脑袋，然后胆颤心惊地望向了韩凌，韩凌没有说话，只是摇了摇头，示意他别说话，小唯会意地点了点头，然后又转身蹑手蹑脚地进了房间。
　　“他只要一遇到我就会碰到不好的事情，所以我想，就这样干脆地分手也不错，至少不会去再祸害他了。可是真正分开了，我又很怕他会真正忘掉我，明明我是这样希望的不是吗，为什么又会产生这种想法呢，是不是很矛盾。可是同样的，我也很怕再去想他的事情，因为越想的话我就越有可能做出更恶劣的事情，我怕我会发疯地想去找他，不再顾及其他人的感受。”蓝千石痛苦地捂住了额头，似乎自我抵触般的摇了摇脑袋，“都到了这种时候，我却还是只想着自己，我果然是无可救药了。”
　　韩凌叹气地摇了摇头，“其实如果夏青能更信任你一些的话，你们也不会闹到现在这样，毕竟你和他在一起的时间还更长些，我看得出来他是真的很喜欢你。不过怎样都好，重要的还是按你自己的心意来，总比将来后悔的好。”
　　说出这些话，韩凌便是有些自嘲了，因为就算蓝千石心里已经有了明确的喜欢对象，仍旧是前进有路，后退无门，夏青这边不肯放手，还以死亡作要挟，除非蓝千石已经无情到可以忽视夏青的生死，可是那样的蓝千石也已经不值得人去爱了。心里明明喜欢着另一个，却无法靠近他，这种感情大概是最为痛苦的吧，也难怪一个大男人也会失态的流出眼泪来。韩凌叹了叹气，终究没有再说什么。
　　在这边蓝千石和韩凌沉默的时候，在他们身后不远处虚掩着房门却是轻轻带上了，沉默的人沿着门板乏力地坐了下来，呆呆望着地面发着愣。
　　天气正式进入深冬，由于天气太过寒冷，大桥上已经到了无法正式开工的境地，蓝千石终于得了假期得以回来休息。
　　有休息日原本是件好事，可是如果不包括这两天接二连三发生的恶作剧事情的话。
　　蓝千石明明前一天才刚把空调修好，第二天就又发现它已经不能运行了，爬到外面阳台一看，郁闷，白色的空调壳上多了几块碎砖。看样子是有人乘他出去时故意砸上去的。
　　不止是空调，电路也出了问题，水管也被人敲坏，停在外面的自行车莫名奇妙少了一只轮子，凉洗在外面的衣服都给人洒了颜料，内裤之类的隐私衣物更是直接不见踪影。
　　会不会是变态呢，蓝千石忍不住这么想，可之后又觉得自己这种想法未免太过搞笑了，叹气地摇了摇头，否决了自己的想法。
　　总是被耍弄的话，是人都会生气的。蓝千石终于也动了怒气，这天本该是他出去采购的时间，他刻意蹲到了公寓外面的墙角处，守着不动，只等那个肇事者出现。

　　第四十三章

　　蓝千石没有等多久，一个戴着帽子和口罩的男的便是鬼鬼祟祟的出现了。看到这个人的身形时，蓝千石先是一愣，而后紧张地吸了口气，心脏跳动也是逐渐加速起来。
　　急于想上去确认那人的身份，蓝千石按捺住内心的躁动，不动声色地潜了上去。人刚迈出墙角，脚上就是踏上一块积雪，一个没站稳，朝前趔趄了下。
　　这边一有声响，对方显然很快也注意到，他朝这边望了眼，像是陡然惊到般后退了一步，然后转身拔腿便跑了。
　　“站在！”蓝千石急忙吼到，人也立刻追了上去。
　　就在快要赶上他时，对方已经正好逃进停在路边的车里，然后急速发动了车子。
　　蓝千石只来得及摸了下轿车尾巴，然后喘着气，眼睁睁看着它急速驶去。
　　躺在床上拿着蓝千石的内裤握住下身自，慰着，肖月一边喘气一边压抑着声音喊着蓝千石的名字，似乎是觉得无法满足，他松开了握住下身的手，只留一只手握着前面，另一只手转而探到了自己身后，摸到湿热的凹陷处，试探性地用手指深入了下，拔了出来，再更深地进入。趴伏在床单上不断喘气，满头大汗地低低呻吟，手上的动作却是更加粗鲁了。可是这样，好像仍是不够，空虚的身体好像期待更为灼热的坚硬来填满他。似乎是生气地将蓝千石的内裤扯到了脸庞处，然后用力呼吸地嗅着上面的气味，几乎是把脸贴到上面，沉迷地在上面摩擦，随着身后手指的律动，充血的前端终于在身体一阵猛的颤抖后喷薄了出来。
　　释放过后，肖月潮红的脸色已经冷却下来，他发呆地坐在床上，垂着眼睛盯着凌乱的床面微微喘着气，脑中突然就是划过之前被蓝千石撞到时的情景，脸颊一烫，立刻懊恼地用手臂挡住脸部，羞耻地抬不起头。
　　刚才的自，慰行为带来的好像更多的不是快感，而是单纯的落寞。既不想做出这种行为，又无法控制自己去做出这种事，做完之后又会极度空虚和自责，肖月郁闷地耷拉着脑袋，心想他到底还用不用出去见人了。
　　整理了一番心情之后，肖月才换上干净的衣服来到书房，径直走到正在电脑前忙碌的人身后，肖月装作随意地轻咳了声，然后问到，“怎么样了，还不行吗，我听说他在学校时挺厉害的。”
　　“我是修双专业的，不巧又和他在一个班，有我在，他只能是万年第二，你说谁更厉害点。”清亮的女声，说得上悦耳。
　　“看不出你还挺牛叉的。”肖月朝坐在电脑前面的女人看了眼，突然就是有些疑惑，于是说到，“你怎么会帮我，我们关系还没好到这个地步吧，难道是你哥的意思。”
　　有着清亮声音的女人终于抬起了头，不是司羽是谁。
　　司羽把视线从电脑屏幕上收了回来，低着头似乎是思考了一会儿，叹了口气，这才转过头说到，“这两年来我身边也发生了不少事，有个人教了我很多，我很喜欢她。之前我做了很多不成熟的事情，现在我也感到很后悔，不过只要重新来过不是一样来得及吗，所以现在我才会做这些来道歉吧。”
　　“讲的这么深奥，你不说明白我还是不懂。”
　　“司耀小时候有过不愉快的经历，亲眼目睹的我一直有阴影，说实话，我很讨厌你们同性恋，所以才会无法控制地做了许多错事，而且……而且，还是自己喜欢的人，竟然是个同性恋，怎么想都会很难受吧。”司羽不大自然地很小声说到，见肖月侧着耳朵显然没听清楚的样子，连忙转回电脑屏幕，转移注意力似的用食指用力按下最后一个按键。清脆的响声过后，她笑着说到，“搞定了，夏青那家伙如果自己没有备份的话，那他最近肯定全部白忙了，不过你确定要这样使坏，他现在估计该哭了。”
　　“抢了我的人就要做好觉悟，我不会让他太舒服的，破罐子破摔难道我就不会了。”肖月脸上不大愉快地说到。
　　就像司羽所说的，夏青的的确确是忘记备份他的工作成果了，因为从未和同行结过仇，所以一贯地放心工作，根本未想过会有人来刻意攻击他。
　　呆呆看着黑屏掉的电脑屏幕，夏青露出一种快要哭出来的表情。
　　正茫然地发着呆，一行白亮的字体就是诡异地在屏幕上缓速飞了过去――还记得我吗，万年第二同学。
　　夏青一愣，突然就是有些紧张了，然后也果断对着键盘敲打了起来。
　　肖月这边的电脑很快也蹦出一行字――你是司羽？
　　“你们挺熟的嘛。”肖月嘀咕到，然后若有所思地看着电脑，“还可以这样直接交流吗？这么说我也能和他直接谈话了。”
　　“当然，你想和他说什么。”
　　肖月托着下巴思考起来，隔了一会儿，他脸上露出一些凝重，俯下身一只胳膊撑到书桌上，对司羽说到，“我要出价。”
　　“哈？”
　　……
　　司羽提出要见蓝千石时，肖月是很惊讶的，因为他觉得这两个人根本毫无牵连，而司羽却一本正经地提出有事要找蓝千石谈，肖月只觉得诡异加困惑。
　　而且让肖月觉得高兴不起来的事，他还没有整过瘾呢，只是这些恶作剧，根本无法平复他前阵子所承受的痛苦。因为那种感觉实在太过窒息，比以前快死时几乎还要难以忍受，如果可以的话，他再也不想尝试那种感觉了。
　　刚从超市出来，蓝千石手里还拎着购物袋，看到肖月和司羽一并站到他跟前时，蓦的就是愣住了。男的精致，女的漂亮，金童玉女似的人物就像画里的一样，称着身后的白色雪景，实在可以说般配得很。蓝千石肤色较黑的脸上也是有些发白了，他把视线移到司羽身后的肖月身上，僵硬地动了下面部表情，尽量装成自然的语气说到，“真巧，你和朋友也来这里吗。”
　　肖月手插在口袋里，略微地点了点头，不大高兴地将脸转向了一旁。
　　似是没有想到肖月的冷淡，蓝千石眉间尴尬地流出些冷汗，他又勉强笑了笑，继续说到，“是女朋友吗，挺漂亮的。”
　　蓝千石话刚说完领口就是给人拽住了，原来肖月已经气愤地走了上来，他眼里像要喷火一样，咬着牙直视着蓝千石，狠狠地说到，“我就个同性恋，这辈子也改不了了，别自我臆想地扭曲我的性取向。”
　　蓝千石脸上露出一些慌乱，他愣愣地看着激动中的肖月。
　　像是懊恼自己的冲动，肖月又松开了抓着蓝千石衣领的手，然后背转过身看向别处，嘴里颇有些气闷地说到，“是她有话要和你说，我只是带路的。”
　　蓝千石这才把视线转向一边站着的司羽，意识到蓝千石的注视，司羽朝他认真地点了下头，算是肯定了肖月刚才所说的话。
　　蓝千石和司羽谈了很久，再回来时，只有蓝千石一个人走了过来。肖月手插在大衣口袋里，看到蓝千石走过来，头故意转向一边，不去看他，嘴里轻飘飘地问到，“她已经走了吗，你们谈了这么长时间，都说了什么。”
　　蓝千石朝肖月看了眼，握了握拳，上前两步走到肖月的正前面，低头看着他说到，“是我姐的事，她说她很希望我姐能成为她的母亲，希望我能同意这场婚事。”
　　“什么？也就是说司铭要娶你姐？”肖月惊诧地把头抬了起来，不过抬起头他就后悔了，蓝千石此刻正看着他，被他这么直视着，还想继续装成刚才拽拽的样子却是怎样都不行了。
　　“可恶，太狡猾了。”肖月咬牙说到。
　　“其实之前我一直不太赞同，毕竟韩陌还在等她，可是对方都这么诚恳的来邀请了，而且这又是我姐选择的路，我也无法再拒绝了。”蓝千石轻声说到，没有拎购物袋的那只手缓慢扶上肖月的脸颊，温柔地抚摸他的侧脸，开口到，“上次来捣乱的那个人是你吧，我认得你的车。”
　　肖月有些气恼地微微把头侧了开，气鼓鼓地说到，“忍气吞声才不是我肖月的作风，反正你也没办法和我在一起，我为什么还要顾忌那么多，还不如破罐子破摔算了，你让我那么难过，我当然要报复回来。”
　　蓝千石有些愧疚地把手收了回去，不自然地摆放到身侧，低着头说到，“对不起。”
　　“不要跟我说对不起，我讨厌你说这种话。”肖月生气地一拳打向蓝千石胸口，只不过这力道似乎不够，蓝千石只轻微摇晃了下，连眉头都不曾皱下，肖月随即又气恼地把手缩了回来，然后咬着下唇直视着蓝千石说到，“你的那个长得很像韩陌的室友来找我了，他把你们的事都告诉了我，你又没做对不起我的事，为什么要不断地和我道歉，听了只会让人生气。”
　　“你说韩凌吗，他怎么会去找你。”蓝千石声音里全是不可置信，可是脸上却已经露出了欣喜。
　　“就是他，如果不是他告诉我，我还一直被你蒙在鼓里，你什么都不告诉我，简直就像把我当成不相干的人一样，太可恶了，难道你以为自己一个人承担就显得很伟大吗，我才不会高兴，我只觉得很生气，就只有我像个傻瓜一样被排挤在了外面。”肖月咬着牙说到，朝蓝千石看了眼，又是有些气恼，“而且明明就喜欢我，刚才看到我和她在一起，你的脸色还真是难看得吓人。”
　　“我……”
　　“我什么我，既然喜欢我就别和我说什么‘无法和我在一起’的话啊，我当时真是难过得想死掉了，现在想想真不值，我都还没尽情地报复回来，本来还想着要不要再过一阵子才来找你，让你也像我一样痛苦痛苦。”肖月极其懊恼地蹲到了地上，然后用手臂捂住脸，因为嘴巴被衣服隔住，所以声音听上去很含糊。
　　蓝千石脸上有些动容，他把手里的东西放到地上，也弯腰蹲到肖月跟前，有些激动地伸出手想去抱他，可看肖月浑身都散发着怨念一样的东西，双手就是犹豫地搁在了半空。
　　“可是一想到他说的，你好像也很难过的样子，我就高兴不起来了，就不想再继续折腾你了。”肖月埋着头又小声说到。
　　蓝千石脸上立刻露出一种想笑但是看上去却像在哭的表情，他这次丝毫没有犹豫，用力把埋着头的人紧紧拥到了怀里。
　　“这些天我一直在想你的事情，我觉得自己就像个傻子，难道除了你就没有其他东西可以想了，明明这样嘲笑自己，可是接下来能去想的还是只有你，除了你还是你，我都这么喜欢你了，你竟然还能和我说出那种话。”
　　“对不起……”
　　肖月生气地把头抬了起来，怒目看着蓝千石，“你以后如果再和我说‘对不起’，‘我们不适合’，‘没办法和我在一起’这些话，我就真的再也不原谅你了。”
　　“我不说了我不说了。”蓝千石赶紧紧张地说到。
　　“哼。”肖月气鼓鼓地瞪了他眼。
　　“如果早知道你这么喜欢我，我之前才不用那么丢脸的东躲西藏，肯定没有比我更傻瓜的人了，如果认识我的人知道我会放低姿态成那样，肯定要笑死我了。”肖月想想似乎还是觉得很不甘心，说话的语气里全带着极端后悔的不满，他跺了跺脚，“我怎么越想越气呢，可恶啊，真是亏大了。”
　　大概是觉得这样的肖月很可爱，蓝千石脸上露出高兴的笑容，宠溺地抚摸着他的脸颊，认真地看着他说到，“我今天回去就和他好好谈下，可能没这么快就能解决。”犹豫似地愣了下，又接口到，“有点难办，他应该没这么快就想通，可能会花不少的时间，你……你能再等我一点时间吗。”
　　“不愿意。”肖月瞪着眼睛说到。
　　蓝千石一愣，张着嘴巴发出了一声明显带着失落意味的“啊”音。
　　“你这么被动，还不知道要被他牵着走到什么时候，我头发肯定会等白的。”肖月还是瞪着蓝千石，话语里带了些气愤。
　　蓝千石先是有些哭笑不得，随即脸上又是露出些难堪，“可是不这样还能怎么办，总不能不管他。”
　　没有说话，肖月上前一把抱住了他，找了个舒服的姿势把头搁到了他肩上，双手也绕到后面环住了他的腰部，闷声说到，“我已经把你从他那里买断了，比起你，看来他更喜欢钱呢。”在蓝千石颈部呼出一口热气，肖月把脸埋在他肩上又蹭了蹭，吸着鼻子又补充到，“从今以后，你就是我一个人的了，我终于可以不用再难过了。”

　　第四十四章

　　“千石哥，你是不是觉得我就是一个很现实的人。”将收拾好的行李放到一把，夏青低着头用几不可闻的声音说到。
　　朝他身后的行李看了眼，蓝千石把手里拎着的购物袋放到了旁边桌上，问到，“你要去哪里，回T城吗？”
　　夏青还是垂着头，只不过脸庞上已经有什么液体滚落了下来，他用袖子擦了擦眼睛，又说到，“我原本是想回去的，等到行李全收拾好时，我却舍不得了，在这里有我们一起渡过的时光，就算已经没可能再回到过去，但我还是没办法轻易地离开这里。”夏青哭泣得愈加厉害了，头也垂得更低，“千石哥，我……我真的很喜欢你……只是我不够自信，我的贫穷让我无法自信起来，和你在一起的这些时间，我是很开心的，可是同样的，我也很怕，我怕你总有一天会离开我，越是这样想我就越怕，所以这半年来我故意让自己变成那副讨人厌的样子，总是做些让你不高兴的事，看到你能容忍我的行为时，我才能定下心来，觉得你是在爱我的。我也知道我这样做是很过分，我想过挽回，可是却已经晚了，韩凌说的对，如果我更加信任你一些，也许你也能更加喜欢我一点了。”
　　“你都是这样想的吗。”蓝千石愣愣看着他。
　　“会有这N一天其实也正是我所期待的吧，因为每天想着这些，我真的很累。”夏青咳嗽了两声，头还是垂着，一直看着地面，就好像已经没办法抬起头来一样，“现在我终于轻松了，我的确是个很现实的人，因为知道已经无法挽回你，与其最后什么都得不到地看着你和肖月在一起，还不如拿上一笔钱更实际些，这样起码我还得到了一样，所以就算被你看不起，我也不会后悔。”
　　夏青说话的语气是轻松的，可是话语里的沉重已经让蓝千石无法去责备他任何。
　　“别再做那种伤害自己的傻事了，那只会让关心你的人难过而已。”
　　“你还关心我的吗。”夏青把脸抬了起来，不大的脸颊上布满了泪水，他泣不成声地看着蓝千石，又说到，“千石哥，我想留下来，我还能继续住在这里吗，我不想离开。”
　　蓝千石咬了咬牙，叹气到，“住下来吧，这里你住惯了，我不会赶你走的。”
　　“谢谢了。”夏青泣不成声地用手去擦掉下来的眼泪。
　　“吸烟真的对身体不好。”就在蓝千石要出门时，夏青急忙拉住了他，看了眼门外不远处等待着的肖月，他立刻紧张地把蓝千石放了开，有些不自在地说到，“我以前对你态度是不好，可是吸烟对身体真的不好的，千石哥你总是喜欢抽烟，我不那样说你肯定还会继续抽下去的，所以……”
　　“哎。”蓝千石叹了口气，转身拍了拍他的头，笑到，“我以后尽量少抽，为自己，也为身边的人着想。”
　　“嗯。”夏青低低应了声。
　　蓝千石转身欲走，夏青又是从身后拉住他，蓝千石不解地转过头，眼底露出疑问。
　　“如果肖月哪天不要你，你就回来找我吧。”夏青眼神认真地说到。
　　蓝千石一愣，而后就是有些哭笑不得，竟是不知道说什么才好。
　　从公寓里走出来，看到外面等了许久的人时，蓝千石恍惚地愣了会儿，然后上前将他紧紧抱住了。
　　“才一会儿不见就想我啦。”肖月顺势把脑袋埋到了蓝千石肩上，伸出胳膊回抱住了他，“刚才看你和他聊得那么开心，竟然还笑，他都把你卖了你还帮他数钱，我生气了。”
　　“你生气是这样的吗。”蓝千石好笑地看着他，“他没地方能去，就让他先住这里，你如果不喜欢我和他住一起，我出去租个房子怎么样。”
　　“要搬来和我一起住吗。”
　　“那不方便吧，我看我还是另外租个房子好了。”
　　“租房子也好要几天，那你这几天怎么办，别告诉我你还想住这里，你允许我还不允许呢。”肖月恼怒地瞪了他眼。
　　蓝千石无奈地看着他，见肖月不肯妥协地继续瞪着眼睛，最后把白旗举了起来，“好吧，都听你的。”
　　“事先申明，我对你的感情是无价的。”肖月正开着车，突然一脸严肃地开口说到。
　　“怎么突然说这个。”蓝千石有点摸不着头脑地看向他。
　　肖月脸一红，连忙又说到，“想说就说了呗，问那么多干嘛，你东西都收拾好了吗，要是有忘记的现在回去取还来得及。”
　　“没了。”蓝千石侧着头看向他，看到他耳侧的头发有些凌乱，伸出手探到他耳边，将掉落下来的几缕头发又拨弄到了耳后，而后露出淡淡的笑，重又靠回了身后的座椅上。
　　蓝千石的东西不多，只草草拎了个行李包就跟肖月来了他的住处。直到进到别墅之前，两个人都是十分高兴的，脸上都挂着压抑不住的兴奋和喜悦，意识到对方的情绪都是高昂得有些夸张时，两个人都有些哭笑不得，对自己感到无奈。无奈之余，这种兴奋感却是并未减少任何，就连对视时眼神都好像能黏腻到一块，内心挣扎地拉扯半天才能将这吸附人的视线拉开一般。
　　当然，这种欣喜感只在路途上，等到两个齐齐进到肖月住的别墅大门时，谁都是无法轻松地笑出来了。
　　肖月拉着蓝千石刚进到里面，于西就从里面探出了头，还很好奇地问了声“肖月你带谁回来了”，结果等到看清楚这位被请进门的野性客人竟然就是蓝千石时，于西的脸色立刻就和白纸差不多了，他转身就跑，就像看到豺狼猛兽一样。
　　接下来的局面就完全是混乱了，肖镜听到于西的呼喊立刻冲了出来，他看到蓝千石先是一愣，然后二话不说就冲了上来。这边肖月正懊恼地想着怎么就没料到于西不待见蓝千石这件事，再看到肖镜拼命似地冲了上来，将蓝千石踹倒在地上，肖月一怒，什么也不说了，直接加入战局。
　　肖镜看样子十分愤怒，摁着蓝千石用力揍着，蓝千石则是用胳膊挡着自己，尽量减少受到的冲击。肖镜摁住蓝千石揍时，肖月则是在他身后揍他，于西在旁边焦急地看着，不时呼喊，“肖月，别打你哥呀，快住手！”
　　肖月气呼呼地白了他眼，怒到，“再吵我连你一起打了！”，说着还真掳了掳袖子，作势要去揍于西。
　　给他骑在下面的肖镜一听就是愤怒地转过了头，一拳送到了肖月腹部，肖月闷哼一声，软趴趴地滑到了地上。
　　蓝千石先前还只是比较被动的挨打，看到肖月躺在地上呻吟，直接一声低吼，从背后给肖镜来了背摔，然后压到他身上发疯地揍了起来。
　　一阵乱七八糟的打斗过后，蓝千石是给几名男佣齐齐架着赶出来的，肖月哭丧着脸跟在他后面。大门里是肖镜愤怒的咆哮声，他被于西抱着腰拉着，脸上全是青紫，看样子给人揍得不轻。
　　朝肖镜五彩斑斓的脸又看了眼，肖月噗地笑了出来，转头对蓝千石说到，“我怎么记得你以前打不过他的，现在变厉害了嘛。”
　　蓝千石无语，他把肖月拉到身前仔细看了下，说到，“你没事吧，有没有哪里受伤。”然后望了眼依然瞪着这边的肖镜，把肖月拉着走远了些，才说到，“连累你也被赶出来了，要不回先我那里，现在都这么晚了。”
　　“才不要去你那里。”肖月立刻否决了，他想了想，然后把车钥匙掏了出来，“不如我们去住酒店好了。”
　　住酒店的提议蓝千石倒是并没反对，只不过事情总有出乎预料的时候。
　　就算现在正值冬季，前来这里旅游的人依然不在少数，酒店旅馆之类的如果不提前预定，那是基本没戏的。加上此时又已经挺晚，两人绕了几家，都没能找到能多余的房间。
　　最后即使肖月还是不大乐意，却也只能气鼓鼓地跟着蓝千石回了他的住处。
　　索性进到公寓时只遇到韩凌，他正在客厅辅导自己儿子功课。韩凌见到蓝千石和肖月进来，先是一脸诧异，愣了会儿才会过意，笑着和两人打了招呼，还拍拍自己儿子，让他喊肖月哥哥。
　　在蓝千石把肖月送进屋里后，韩凌立刻把蓝千石拉到一边，压低声音说到，“你在搞什么，还把新旧情人放到一起，你不怕他们打起来啊。”
　　蓝千石抑郁地抓了抓头发，“我也没办法，现在一时找不到住的地方，我会尽快找到房子的。”
　　“还好他刚刚进了房间说要工作，否则不尴尬死。”
　　就算韩凌不这么说，蓝千石脸上也已经写着尴尬了，可惜都已经这样了，也不可能现在再出去，像是想到什么，蓝千石转头看着韩凌诚恳地说到，“之前谢谢你了，如果不是你去找他，我们也不可能和好。”
　　韩凌很厚道地拍了拍蓝千石，笑着说到，“你要谢就应该谢韩陌那家伙，三天两头地打电话催我赶快解决你的事情，他就见不得你难过，真是的，对我这个亲生兄弟也没见他这么上心过，还威胁我再不想出办法就不让我在这里白住了，你说可恶不可恶。”
　　蓝千石心里一阵感动，想说谢谢，可是又觉得这些话语在这时候已经显得多余，只能笑着也用力拍了拍他的肩膀。
　　“这是你们睡过的床，我不要睡。”肖月抱着一条被子兀自躺倒旁边地板上，话里面明显带着一股子酸味儿。
　　蓝千石无奈，只得跑到他身前哄他，“前几天都刚换的新的，你不记得了，旧的那条给你泼了颜料，已经被我扔了。”
　　“真的？”肖月果然把头转了回来。
　　“当然是真的。”蓝千石立即予以肯定，肖月有些动摇，不过依然没有动身，蓝千石叹气地将他打横抱了起来，放到床上的同时，也是说到，“上次空调被你弄坏了我还没修呢，睡地上肯定着凉，你老老实实给我躺床上。”
　　给蓝千石按到床上，肖月也不再挣扎了，脸颊发烫地用不满的声音轻哼了声。
　　蓝千石说要洗澡，然后就兀自脱起衣服，肖月原本还仰躺在床上，听他这么说，连忙把头转了过来。
　　“还好热水器没坏，否则还得烧水。”蓝千石边脱边说到，然后弯着腰在柜子里找干净的衣服，“你没衣服吧，就穿我的睡衣好了。”
　　“它装在屋顶我怎么弄，本来是可以请人来破坏的，不过不是我自己做的哪有什么成就感。”肖月侧着头继续看着蓝千石的背影，“随便穿什么啦，是你的就没问题。”
　　蓝千石笑笑，将脱下来的毛衣扔到一旁椅子上，看了看最后剩下的衬衫，突然也是有些不好意思了，不自然地摸了摸下巴，对肖月说到，“我先去洗了。”然后调头就出去了。
　　蓝千石一出去，肖月就低着头把自己上衣掀了起来，看到上面明显的一块青肿，也是微微皱了皱眉，心里暗骂到，可恶的肖镜，竟然对我下手这么狠，以前都不会对我动真格的。
　　蓝千石洗了很久才回来，肖月趴在床上差点睡了过去，给蓝千石摇醒问他要不要洗时，肖月立刻用力点了点脑袋，然后飞也似的同样冲进了浴室。
　　就像是想打破对方记录一样，肖月这次用的洗澡时间比之前蓝千石的还要夸张，蓝千石坐在床边已经在考虑要不要来根烟或者喝点酒打发时间，肖月才终于浑身红通通地慢慢挪进了房间。
　　肖月身上穿的是蓝千石拿给他的睡衣，显得有些宽大。蓝千石的视线移到他身上后，就是再也未挪开，几乎是僵直地站了起来，一步步走到他身前，然后把他用力抱住。
　　蓝千石的动作很急躁，在脱肖月的睡衣时几乎把他的纽扣都扯了下来，似乎也是注意到自己的激动过头，蓝千石懊恼地垂下头吐出口气，对肖月说到，“是不是很丢脸，你别笑我，我会继续不下去的。”
　　肖月脸颊已经通红，呼吸比刚才急促许多，浑身上下都已经散发着想要那个的意思，他边喘气边说到，“我现在哪有空去笑你，快点，我想要。”
　　最露骨的诱惑莫过于坦诚的欲，望，蓝千石比刚才还要更加粗鲁了，他把肖月的衣服直接除了下来，看到肖月腹部的淤青时，微微一愣，皱眉问到，“刚才被他打的吗，还疼不疼。”
　　“不疼了，你已经帮我打回来了。”肖月嘿嘿笑到。
　　因为很长时间没有真正做过，肖月后面已经很紧，蓝千石才把手指探进去两根，他就难受地哼了出来。
　　“没有润滑油，还是用安全套吧。”蓝千石额上渗着汗地说到，然后起身从柜子里翻找起安全套，找了一会儿没翻到，突然记起之前的安全套已经被夏青不知道扔去了哪里，于是连忙又弯腰在地上找起来。
　　蓝千石身上什么衣服都没穿，弯着腰在地上找东西的样子很是搞笑，肖月躺在床上哈哈笑了起来。
　　蓝千石彻底无视了他的笑声，继续执著地在地上找，不过寻了好一会儿，还是徒劳无获，蓝千石垂头丧气地重新上到床上，对肖月说到，“没有安全套你后面肯定会破的，要不今天不做了。”
　　肖月朝蓝千石下身看了眼，坏笑地盯着那处已经充血得夸张的地方，说到，“你确定不要做了吗？”
　　蓝千石头疼地扶住额头，一手挡住胯,下，很有些替自己的下身感到不争气。
　　花了不少时间让肖月适应后才缓缓推进，狭窄又灼热的部位让蓝千石着迷，几乎是忘我地抽动着身体，听着身下人低低的既像是舒服又像是难受的呻吟声，一边吻着他的背一边低吼着深入到更里面。
　　在肖月的体内不知解放过多少次，直到他发出低低的哭声，喊着“你快出来”时，蓝千石才恍然惊醒过来，连忙从他体内撤了出来。
　　白色的浑浊液体混着红色的血液一并滚了出来，像还带着温度似的，蓝千石手碰到上面就像被烫到一样，他惊了一跳，连忙把肖月翻转了过来。
　　肖月脸色不太好，白得很，看上去多半像是疼的，他低头朝下身床单处大片的血迹看了眼，气息软软地说到，“太久没做果然不能乱来啊，真疼。”
　　“我送你去医院。”蓝千石边快速地套着衣服边说到，也不等肖月抗议，直接找了身衣服也给他一一穿上，然后抱起他就走了出去。
　　已经给蓝千石拉到计程车上，肖月还是不太愿意地摇头说“太丢人了，我不要去医院”，结果被蓝千石强迫地按了回来。蓝千石脸色完全沉了下来，肖月才终于不再嘀咕想要回去的话。
　　“这下丢人丢到医院了，可恶。”肖月侧躺在病床上，把脑袋完全塞进了被子里。
　　等了一会儿没听见蓝千石说话，肖月就又把头探了出来，转过去看他。蓝千石垂着头坐在床边，肖月看不到他的表情，虽然看不到脸，肖月还是知道蓝千石情绪低落了，咬了咬牙，上前推了下他的肩膀，小声说到，“自责如果有用的话，就不需要再努力了，要是觉得对不起我，以后就更加对我好点。”
　　肖月这话很有用，蓝千石终于把头抬了起来。坦诚的眼里写满了愧疚，肖月只觉得内心某处深深的疼痛了下，然后身上的疼痛反而没有那么明显了。
　　肖月后面伤得不算严重，所以第二天就可以出院了。试着在地上走动了下，发现没有想象的疼痛，肖月又立刻生龙活虎起来，蓝千石无奈地看着他，叹气地摇了摇头。
　　和肖月站在站台等车，看到他不时地走到马路下面去看计程车来了没，蓝千石就压着声音好笑地说到，“你后面还没好，这样动来动去没关系吗。”
　　路人行人不少，站台上也有许多人在交谈，不时有车辆来往，声音算的上嘈杂。肖月已经站到马路下面，离蓝千石有点距离，所以没有听清楚。他看到蓝千石嘴型在动，就提高声音问到，“你刚才说什么！”
　　蓝千石耸耸肩，开口想重复刚才的话，然后就看到一辆黑色吉普急速地朝这边开了过来，而肖月却还是没有察觉地面对着他，根本没有发现左侧已经有车冲了过来。
　　蓝千石几乎是呼喊着冲了出去，抱住他，将他拉到了一旁。
　　“你不会看看周围的吗！如果被撞到怎么办！”蓝千石愤怒地吼到。
　　肖月脸色发白地看着他，半天嘀咕了一句，“我在看你……”
　　蓝千石脸上划过清晰的痛楚，然后扶着肖月的手臂，缓缓蹲到了地上，环抱着肖月的腿，膝盖跪倒地面上。
　　“如果有灾难的话，让我来就好了。”蓝千石垂着头说到。
　　肖月愣愣地低头看着他，“蓝千石……”

　　最终章

　　在通宵了一晚之后，夏青疲惫地走出了房门。来到客厅时，看到韩凌正在桌边看着报纸吃早点，嘴边挂着笑，不时自言自语地评论两句，便站在原地发呆地看着他。
　　韩凌疑惑地抬起头，“还没工作完吗，要不要吃早饭，小唯刚做的。”
　　夏青有气无力地应了声，然后坐到了一旁的椅子上。
　　“你气色很不好啊，不要仗着年轻就过度消耗身体，以后到了我这个年纪你就该后悔了。”韩凌用一副老人腔调打趣地说到。
　　“你是离过婚的吧，也就是说曾经也有过不开心的事情，为什么还能这么乐观的生活呢，你没有烦恼的时候吗，我实在没办法理解你这种人。”没有直接接上他的话题，夏青反而是岔开了话。
　　夏青看上去很无精神，语气也并不好，韩凌好像也不以为意，耸了耸肩，依旧低头看着报纸，说到，“悲观也好，乐观也好，一样是过着，何必让自己不愉快呢。”
　　此时韩凌的儿子小唯拿着背包走了出来，他跟韩凌说到，“爸，我去学校了。”
　　韩凌点了点头，小唯又和旁边坐着的夏青打了招呼，这才转身出了门去。
　　“总是觉得你不太正经，可是教出来的儿子却很懂事，真是怪人……”夏青边低头吃早点边低低说到。
　　韩凌随意地笑了笑，又把手里的报纸翻向了另一面。
　　肖月趴在电脑前搜罗着中意的房子，他不断点击着鼠标时，蓝千石坐到了他旁边。
　　“你喜欢住什么地方。”
　　肖月想都未想，毫不犹豫地说到，“公寓吧。”
　　“为什么想要住公寓，你之前住的都是别墅吧。”
　　“我也不清楚，就是想要和你住公寓里。”肖月好像自己也很困惑似的，歪着头想了会儿，然后恍然大悟地说到，“可能是公寓比较小，所以更适合两个人住，这样感觉就更亲近了。”
　　听到这话，蓝千石松口气般地露出了放松的笑容，因为他也是这么想的，比起那种疏离感强烈的大房子，他果然还是更适合住在生活气息浓郁的公寓里面。
　　虽说肖月说的只是想要简单的公寓就好，可是等到他把想住的地方从电脑里调出来给蓝千石看时，蓝千石的表情几乎可以说是比吞了苍蝇还要别扭了。
　　“这栋高级公寓楼是新建的，附近设施都很好，我们就住顶层好了，那里的采光也ok，空气流通是不用说的，虽然不可以养宠物有点可惜，不过其他条件我都很满意，你觉得呢。”肖月把其他实拍图片都点了出来一一给蓝千石看过，然后用极其期待地目光看着他。
　　“额。”蓝千石看着这堆精致的图片实在有些笑不出来，这栋公寓怎么看都是非常高级的，买一套公寓的钱都可以去买一幢不错的别墅了，而且肖月还挑的是价格最昂贵的顶层。自己积蓄有多少，蓝千石都有些不好意思说出来。别说买房了，光是租房，蓝千石担心他连首付的租金都交不起。
　　正皱着眉纠结要怎么跟肖月解释，就见肖月已经打开了网上银行的界面，伸着头在里面研究着，自言自语到，“你还我的那笔钱已经给我爷爷了，不过还好我妈咪支援了我一笔，买下这里应该没问题。”
　　“买下……”蓝千石额上流起了汗，“难道一次性全额付清吗？”
　　“当然了。”肖月不假思索地答到。
　　蓝千石脸上的表情只能用精彩来形容了，按理说泡到一个如此多金的老婆对他来说怎么都应该是值得庆幸的，可是男人的自尊心不免还是在这时候作了祟，让他无法高兴地去欢呼这件事。相反的，还有些郁闷，脸孔板了起来，怎么看都是不太高兴的样子。大概是不想自己的情绪影响到正兴致刷着网页的人，蓝千石随意挠了挠额前的刘海，让自己的表情尽量显得自然起来。
　　肖月其实一直有在用余光注意蓝千石，他没有漏看掉蓝千石脸上的情绪变化，抿着嘴思索了会儿，然后从床上爬起来，拍拍蓝千石的肩，调侃到，“我人都是你的了，身外之物也需要计较吗。”
　　蓝千石叹了口气，像是认输一般，说到，“我现在还给不了你什么，不过我会为了你努力，也许已经没办法成为很出色的人，至少会做到让你靠的住的程度。”
　　正因为是朴实的话语，所以比甜言蜜语来得更加打动人，肖月眼睛闪亮亮地看着身前的男人，化身成狼，激动地扑了过去。
　　肖月的行动力永远都是非常快的，前一天还说看中了这里的公寓，没过两天就把房产证拿到了蓝千石跟前。
　　看到证件共有人一栏填着两个人的名字时，蓝千石几乎是颤抖着手，把它接了过去，看着上面沉声说到，“让我想起了我姐以前的结婚证，上面也是两个人的名字，真的像是一家人了。”
　　他曾拿着自己姐姐和韩陌的结婚证看了许久，当时早已知道自己是个只能喜欢男人的人，所以对这种能有一纸之书的婚姻其实还是十分向往的，因为它就是一个家的证明，明明只是单薄的一张纸，却还是有着无穷魔力般，吸引人去追逐它。而身为同性恋的蓝千石，也很清楚自己并没有追逐它的资格。
　　“你想结婚吗？”肖月突然问到。
　　“啊？”蓝千石的眼底闪过一些不知所措，慌乱也只是片刻，然后他愣愣看着手里的房产证，说到，“有这个就够了，结婚还是太突然，而且……”
　　蓝千石没有说下去，肖月觉得有点失望，而且他期待的是，蓝千石能说出想和他结合的话，哪怕是哄骗的也无所谓。只可惜蓝千石就是个较真又被动的性格，想要他主动地表示什么，怕是比登天还难。蓝千石无论做出什么都很会谨慎，不过也正是因为他这样的性格，才给人一种能够信赖的感觉，肖月也就更加忘我地依赖他了。
　　新的公寓装修得很漂亮，环境也非常不错。两个人初搬进来时，都非常满意，在里面新奇地转着，然后跑到设计好的天台上看风景。
　　肖月躺在床上休息时，蓝千石就蹲在两人的行李箱处收拾着各自的衣物，他把肖月的行李全整理到柜子里之后，又转身收拾起自己的东西来。
　　把一件颇旧的工作服拿出来，肖月突然从床上弹跳了起来，他三两步跑到蓝千石跟前，盯着他手里的工作服瞧了一会儿，说到，“你这衣服的扣子还在我那里。”
　　“还留着吗。”蓝千石有些惊讶了。
　　生怕蓝千石不相信似的，肖月连忙去从自己钱包里翻出了那枚纽扣，递到了蓝千石跟前，得意地说到，“怎么样，我保护得很好吧。”
　　蓝千石拿着纽扣端详了一会儿，笑着说到，“难得你也会这么宝贝一样东西，明明喜欢乱丢贵重的东西。”他把纽扣和工作服都收到柜子里，又说到，“这衣服其实也旧了，穿的机会一直不大，不过我也没舍得丢，还好没扔掉，现在凑成对了。”
　　“谁说穿的机会不大的。”肖月一脸坏笑地凑到了他耳旁，用一种蛊惑的轻飘飘的软绵语气说到，“你穿着这个我们做怎么样，制服诱惑～”
　　蓝千石瞬间石化了，傻站在那里，风从为了透气才打开的窗户里吹了进来，像是被冻到，傻站着的人立时起了一身鸡皮疙瘩。
　　穿着口袋颇多的制服压在肖月身上，蓝千石似乎很是尽兴，捞住身下人的腰，举着他深进浅出着，满头大汗地放开肖月的腰，又抓起他两条细长的腿，一个挺身，再次压倒身下用力冲插起来。
　　给蓝千石压在身下深入，肖月浑身都冒着热气，整个人的肌肤上就像结了一层浅红色的红霜一样，淡淡的雾气凝结了细汗，沿着白亮的皮肤滑到了床单上。腿又被蓝千石架到了肩上，整个人就像叠了起来给他狠狠侵犯。
　　体内的某个敏感部位被大力地冲撞着，肖月直接打了个哆嗦，失控地喊叫出来。蓝千石很快反应过来，连续地朝着刚才那个部位狠狠地冲撞起来。肖月指尖都陷入蓝千石的肌肉里了，头刚开始还只是轻微的摆动，等到被冲撞到受不了，呼喊着疯狂的摆动着腰部和头部，已经湿漉的柔软头发在床单上来回扫着，离他头部颇近的蓝千石脸上也是拂到不少头发，闻到头发上的淡淡香味，他便是冲撞得更加激烈了。
　　肖月大口大口地喘着气，对上方也正停下来休息的蓝千石说到，“你穿上这身衣服，再加上满脸胡须的样子，为什么我有一种被流氓凌，辱的错觉呢，可是又觉得这样很有快感，我果然是变态吗。”
　　蓝千石一口冷气倒抽回去，差点咳出来，将下身抽出一些又用力顶送进去，舒服地低哼了声，埋在炙热的窄道里，丝毫不想拔，出来，“你越说这种话我会越兴奋的。”
　　肖月脸颊发烫，下意识收缩了体内，窄道猛地缩紧，蓝千石猛地吸了一口凉气，理智又是崩溃，抱住肖月的细腰再次猛烈地冲撞起来。
　　没过几日，肖月和蓝千石便是都收到一封婚帖，看清楚这是谁的婚贴后，蓝千石便是有些失落，他叹了口气，把婚贴放回了床边的柜子上。
　　“你不希望他们在一起吗，我听说司铭好像对你姐很好呢。”肖月把头枕到了蓝千石胸前，眼睛直勾勾地瞧着他胸前的凸起，恶作剧地伸出舌头去舔它。
　　“这个我也知道。”蓝千石手指陷在肖月蓬松的头发里，他怕痒般的拨了下他头发，把手伸到他脸前，用手指摩擦着他的柔软嘴唇，让他无法继续恶作剧，宠溺地看着他说到，“我是在想韩陌的事，我姐选择了别人，他现在一定很不好过。”
　　“想他不想我。”肖月皱起了鼻子。
　　被他这表情逗得失笑出来，蓝千石无奈地看着他，“你就在我身上，我直接看你不就可以。”说完便若有所思地仰起头，望着天花板，低声说到，“其实我姐嫁给司铭也未必不是好事，她没办法生孩子，司铭已经有两个孩子，也不可能去责备她。而且韩陌……韩陌的话，我会劝他再娶一个，男人没有后代是不行的，就算为了他们韩家，他也不应该再这样下去了。”
　　“孩子有那么重要吗。”肖月把头撑了起来，眼睛睁得大大的，目光直视着蓝千石。
　　蓝千石恍惚愣住，讷讷到，“也没有，我们是特殊情况，就算再努力也没办法生儿育女，现在已经很好了。”
　　肖月撇撇嘴，“可是你很喜欢小孩子，别以为我不知道，上次去看电影你一直盯着前座的小孩儿在看。”
　　“呃……那是，怎么说呢，小孩子是挺好的，不过我有你就够了，我……我也不知道怎么说才好了。”蓝千石已经有些语无伦次，他有些懊恼揉着掌心肖月的头发，把肖月的刘海全抓乱了。
　　“有我……”肖月微微晃了晃脑袋，把脸捂到了蓝千石胸口，因为他的脸颊又发起烫来。
　　肖月蹲在蓝千石跟前给他剃胡须，因为过两天就要去参加蓝千惠和司铭的婚礼，蓝千石就说要弄整洁些再过去。
　　蓝千石舒服地闭上眼睛，任由肖月拿着剃刀在他泡沫一堆的脸上剃划着。
　　“你这样子也太舒服了吧，不怕我把你下巴划破吗。”肖月举着剃刀很想使坏地说到。
　　蓝千石眼睛都未睁，淡淡地说到，“因为是你，所以我很放心。”
　　这种被深深信赖的感觉非常美妙，肖月嘴角慢慢扬了起来，轻咳了两声，眼睛再次睁大，仔细地给蓝千石剃起面来。
　　“又变帅了。”肖月得意地看着脸上再次变光滑的蓝千石，眼睛色咪咪地闭成一条线，调侃到，“不行，不行，变这么帅，走在路上如果给人抢了去怎么办，你还是把胡子留回来好了，那样比较保险。”
　　蓝千石好笑地看着他，“这话该我说吧。”然后一把将肖月搂到怀里，嘴巴不客气地吻了上去。
　　光是剃了须好像还不够，肖月又和蓝千石一起去了美发店，让招牌理发师给他设计了一款发型，在蓝千石剪染的时候，肖月就坐在旁边和他聊天，因为聊的都是他觉得有意思的东西，肖月不时地笑出声。肖月的声音很好听，就算发出颇大的笑声也没让店里的其他顾客觉得厌烦，相反，不时有人朝他这边看来。因为肖月原本就是极为出众的长相，加上又很白，放在人群里，基本属于一眼便能认出来的美人。
　　在肖月侃侃而谈时，蓝千石就侧着头隔着不时在他身前闪动的理发师的身影，去看对面笑着的肖月，闻着香得有些过头的理发店内才有的特殊味道，并没有任何不舒服地微笑着。
　　蓝千石换了新发型，是有刘海的很显年轻的帅气造型，加上蓝千石五官本来就不错，很立挺的男性长相，这样一看，帅气度明显翻倍了。
　　“还是我的眼光好。”肖月得意地连连称赞。
　　“会吗，可是我觉得好奇怪，都不像我了。”蓝千石习惯性地去摸自己下巴，没摸到意料的胡须，才恍然记起已经剃掉，他又不自然地去摸还有些热烫的头发，嘀咕到，“以后得天天用发蜡打理了，真不习惯。”
　　“这个我擅长，以后我来帮你弄。”
　　“好吧。”蓝千石满意地把手放了下来，不再拨弄了。
　　两人第二天便是都回到了T城，婚礼还要等一天，蓝千石就说要去拜访肖月的父母。
　　在快要到肖家时，蓝千石的神经突然就是绷紧了，僵直着脊背，看去明显是紧张到了一定程度。
　　可能是蓝千石平时太过正经，少有这种失态的时候，肖月在车里就一直憋着，直想笑出来。
　　蓝千石一会儿看看自己西服，一会儿又去瞧自己领带，动作机械地不断整理着，等到被肖月拉下车，他更是连手脚都不知道怎么放，拎着准备好的见面礼，紧张地连呼吸都急促了。
　　“只有我妈咪在家，不用紧张的。”嘴上虽然这样说着，可是给蓝千石把气氛弄的，肖月也已经有些不自然。
　　“我看上去没问题吧。”蓝千石又是不放心地问到。
　　肖月朝他上下打量了遍，最后说到，“有问题，你这么紧张就是最大的问题，我妈咪不喜欢浮躁的人。”
　　蓝千石闻言脸色变了变，然后低着头深呼吸了几下，再抬起时眼神已经坚定了许多，他紧紧抓住肖月的手，说到，“我们走。”
　　肖月的母亲和以前变化不大，看着依旧年轻美貌，想来是保养得极好，看着和肖月有几分相像的长相，蓝千石再次深吸了口气，咽了咽口水，然后深深地朝女人鞠了一躬。弯下腰的同时，握住肖月的手也是捏得更紧了。
　　在女人和蓝千石交谈的这段时间，肖月是被支了开去的，他不安地坐在外面的椅子上，不时朝蓝千石和女人呆的客厅望去。
　　蓝千石走出来时脸色很不好，巧克力色的肌肤几乎成了灰白色，面色惨淡得可以。肖月看到他愣在那里时，心就凉了半截，连忙跑上去问到，“她和你说了什么，是不是不好的话。”
　　蓝千石没有回答，想来是默认了，肖月咬牙到，“怎么这样，她之前明明不是这么和我说的。”肖月转身就想去找女人，不过立刻被蓝千石拉了住。
　　“干嘛拉住我，你不想和我在一起吗。”肖月眼圈儿已经红了，他回头看着蓝千石，吸气地说到，“别到这种时候你还想说没办法和我在一起了。”
　　因为肖月快哭出来的样子太过让人心疼，蓝千石立时便是紧张地伸手去擦他的眼睛，急着说到，“不是的，我没有想这么说，我想说的是……”犹豫地握了握拳，又继续说到，“我想说的是，即使你母亲不同意我和你在一起，我也不会放弃的，我知道我的身份配不上你，可我还是想试试，就算现在不行，只要坚持下去，也许将来可以也说不定。”蓝千石放下抚摸肖月眼睛的手，抬起捂住了自己的面部，像是觉得没有颜面一般，他语气低落地说到，“虽然我是想这么说的，可是又觉得太不自量力了，这样没有依据的承诺是不是太虚假，我不知道要怎样证明才能让你觉得我是认真的。”
　　也正因为是这样想着，所以才觉得懊恼，内心争斗似的纠结着，蓝千石的头慢慢垂了下来。
　　肖月鼻子已经彻底酸楚了，他用了吸了吸，而后看着蓝千石说到，“我去和我妈咪谈，你等着我。”
　　位置仿佛交换了一般，肖月大步跑了进去，蓝千石则是坐在椅子上等着，他头微微仰着，看着天上的行云流过，静待着时间一分一秒走过。
　　“如果连这种程度的考验都无法忍受的话，他又有什么资格说那些华而不实的照顾你的话，照顾人也需要照顾人的资本，他有什么，好听的话谁不会说，我不可能这么轻易就把我的儿子交付给这种人。”女人说话间透着股严厉，脸上也是少见的严肃。
　　“可是我之前都已经告诉过妈咪你这件事了，你也没反对我和他在一起啊，你还替我们买公寓，你还……”肖月已经有些急了，说话都开始语无伦次。
　　“越是容易得到的东西就越不会去珍惜，如果他是真心爱你的，那么他自然会为你努力去得到我们的认同，如果他没有这份能耐，也只能说明他对你的感情是肤浅的，只是单纯地看上了我们肖家的财势，这样的人不要也罢。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”女人厉声打断了他。
　　肖月眼底都是失望，讪讪地站着。大概是觉得不忍，女人终于收了之前的严肃冷淡，叹出一口气，说到，“妈咪这样做也是为了你好，你怎么就不懂我的苦心呢。”
　　女人想的这些肖月哪里懂，他早早就恨不得把自己的全部都倒贴给蓝千石，即使女人说的这些并不是没有道理。
　　看到肖月委屈地垂着头，女人放缓了语气，又是说到，“其实你和他在一起也未必不好，他年纪比你大，处事方式算是比较成熟的。我们教养你的方式本来就有问题，导致你现在和个半大孩子一样，让他来照顾你，对你来说也许是最好的。”
　　肖月闻言立刻欣喜地抬起了头。
　　“不要高兴太早。”女人打断了他，脸上露出一些不太放心的神情，担忧地看着肖月说到，“也是因为这样，我才无法放心下来，你还像长不大一样，都是我们惯坏了你，让你去留学你也不肯，工作也是，你根本就上不了心，肖镜为这事已经和我谈过许多次。那个人现在可能觉得你很好，觉得新鲜，很喜欢你，能够容忍你所有的坏毛病，可是将来呢，人都是会变的，你能保证他永远像现在一样疼你吗，妈咪真的后悔当初没有对你更严厉一些。”
　　肖月给女人的话说得心里一渗，动了动唇瓣，嗫嚅到，“蓝千石不会的……”
　　肖月怏怏不乐地从里面走了出来，蓝千石很快跑到了他身前。想是从他的脸色猜到了结果，蓝千石揉了揉他的头发，说到，“没事，不急，我们慢慢来。”
　　肖月无精打采地垂着头，轻轻说了句，“哦。”
　　第二天就是婚礼当天，给人摇醒时，蓝千石还处在迷迷糊糊的状态，他眨了眨眼，才算看清了眼前的情况。看到肖月已经穿戴整齐坐在床边，他微微困惑地歪过了头，问到，“今天怎么起这么早，你还可以像平时那样再睡会儿的，时间到了我喊你。”
　　肖月边整理领带边低着头小声说到，“突然不想睡懒觉了，早点起床也挺好的。”
　　蓝千石好笑地拍了拍他屁股，然后自己也一跃坐了起来。
　　肖月会这么早起来，无非还是因为昨天他母亲最后说的那些话，女人先是不太开心地自言自语着，“明明是儿子，为什么我会有这种嫁女儿的心情呢……”，然后她便恢复了之前的严肃脸孔，对肖月吩咐到，“懒惰是不被允许的，你懒惰了一日，那就必须勤快一日，如果已经睡了一天懒觉，第二天你就必须早点起床迎接阳光。你的伴侣在努力，所以你也不能偷懒，感情是两个人一并努力的事情，只是一个人坚持的话，他终有一天会累倒，如果想好好和那个人相处下去，你也必须懂事起来。还有工作方面的事，我听说你负责的那些工作现在都是他在帮你做，是真的吗。”
　　肖月不自在地点了点头，承认了女人的话。女人无奈地叹气到，“你是男孩子，就算是和男人在一起，也不能擅自把所有的责任都推到对方身上，既然你不喜欢工作，也不能一直只知道玩，我听说你们的家事也全是他在做，既然你们不想请佣人，你自己也必须承担一些才对，简单的家事能做就做，不要什么都等到他来，你已经是成年人，到了该为自己的行为负责任的时候了，如果不想哪天被嫌弃，自己就给我努力起来。”
　　蓝千石打着哈欠走到了卫生间，看到牙膏上挤好的牙膏时，他先是一愣，而后眼底就是有些湿润了。因为猜测到了是谁做的这些，心里太过感动，情绪一时就是无法抑制。
　　坐上了车，蓝千石搂过肖月的腰，手掌顺势抚摸上他的腰侧，嗅着熟悉的气味，淡淡说到，“虽然没能得到你母亲的同意，不过我觉得现在已经很幸福。”
　　“真容易满足。”肖月装作无所谓地轻声说到，不过嘴角已经忍不住的上翘了起来，心底早已雀跃。
　　因为是市长的婚礼，婚宴上来了许多名流，甚至连当红偶像SHO都被请了来。
　　蓝千惠穿着婚纱和司铭站在一起，脸上挂着温和的笑容，看上去很幸福。
　　肖月被蓝千石拉着走到了她身前。对于蓝千石的姐姐，肖月应该算见过许多次了，不过被蓝千石这样领着正式地介绍，肖月还是突然地紧张了起来，平日的厚脸皮也不知去了哪里。
　　“看到你没事，我也很高兴。”蓝千惠说到。
　　肖月点了点头，“谢谢。”
　　肖月这边正腼腆着，身后就是有人哈哈笑了出来，听出是谁的声音，肖月恼怒地转过了头。
　　笑出声的人是司耀，他旁边站着司羽，兄妹俩都穿着整套的白色礼服，像伴郎伴娘一样。
　　蓝千石还在和他姐继续谈着，肖月就把司耀拉到一处，恼怒地问到，“你早知道蓝千石对不对，他姐都成你后妈了，你竟然都不告诉我。”
　　“否则你以为我为什么要替他说话，非亲非故的，要不是知道他姐人不错，我才想弟弟应该也不会差的，所以就在你面前替他美言几句喽。”司耀终于收了坏笑，换上一副正经表情。
　　肖月朝天翻了个白眼，看到司羽在朝他们这边望，似乎有走上来的意思，想到什么，于是问到，“你上次神经兮兮地和我说你妹有问题是怎么回事，我怎么觉得她反而变正常了。”
　　肖月刚提这个，司耀脸上就是一阵不自然，他把肖月推了开，中间隔上一点距离才压着声音说到，“你知不知道她最近都在做什么，她整天在房间里画男人和男人的那个漫画，被我撞到还劈头盖脸骂了我一顿。”
　　“说就说呗，推我干什么。”肖月拍了拍袖子，很淡定地说到，“你不是也喜欢男人，有什么好惊讶的。”
　　“关键她画的是你和我啊，我还是被压的，有她这么欺负自己哥的吗!”司耀一副快抓狂的模样。
　　肖月一愣，然后直接捂着肚子不客气地笑了起来，看到司耀额上暴起青筋，才稍微收敛了些，清清嗓子，装成一副很愤怒的样子说到，“少爷我最讨厌上别人了，竟然敢把我画成上面的，是不是想失业了！”
　　司耀嘴角抽搐了，“你是不是关注错重点了，我好想扁你。”
　　“这孩子比之前懂事了挺多。”蓝千惠看着远处的肖月说到，她把视线转回到蓝千石身上，继续说到，“千石，既然你已经决定和他一起，就不要再像以前那样，你总是做那些危险的事，我真的很替你担心，既然你有了他，就应该也替他着想。”
　　蓝千石也正望着肖月，那边肖月还在和司耀开心地说着什么，笑得弯起了腰，转回头，说到，“姐，我会的。”
　　“还有于西的事也是，那孩子毕竟没有错，只是他的父亲……哎，这些事我也不想再提，只是那孩子的确没有错，你是不是应该去和他道歉呢。”
　　女人期盼地看着蓝千石，蓝千石却是沉默了，看着地面，不知道在想着什么。
　　柯阳是过了一会儿才赶过来的，他身上还穿着工作的制服，蓝色的领带在白衬衫前面晃来晃去。因为天气已经回暖，他把外套脱下来搁在袖子上，然后走到了司耀和肖月这边。
　　此时作为特别嘉宾的偶像SHO正在台上献唱，柯阳朝他看了眼，摸着脑袋说到，“司羽还说我像他，他这么帅，我怎么和他比。”
　　“不是啊，我觉得你比他帅多了。”司耀很自然地说到。
　　“啊――”柯阳张大了嘴巴。
　　肖月闻言也朝台上看了下，唱歌的是个茶色头发的男的，身形不错，只可惜唱出来的歌总让人联想到肤浅的泡沫偶像剧，还不如他唱的呢。看到蓝千石在那边回头看他，肖月匆匆和司耀他们说了两句，就迅速跑向了蓝千石那里。
　　到了新郎新娘交换戒指的时刻，所有的音乐在这一刻都是静止了，四周全部安静下来。肖月感觉自己的手突然被宽大的手掌握住，转头去看，蓝千石果然正侧头看着他。
　　因为太过安静，好像能感知到彼此的呼吸一样，心跳仿佛也能通过手掌的相连传达给彼此一般，在此刻，耳朵能听到的好像已经不仅仅是一个人的心跳声，而是双重的，叠加在一起的悦耳音律。
　　新郎新娘的戒指套到了彼此的手上，众人都露出了欣喜的笑容。只有一个角落里，一个高大的男人安静地站着，脸上有着落寞。
　　看到蓝千石朝一处望着，肖月便也顺着他的目光看过去，在一处不显眼的角落里，看到了韩陌的身影。
　　“不上去安慰他吗。”肖月歪着头问到。
　　蓝千石摇了摇头，“他不会希望别人看到他难过的样子，现在让他一个人呆着反而好，等过阵子我们再去找他。”
　　“好吧。”肖月应到。
　　“对了，你刚才和你姐都谈了什么？”
　　“没谈什么。”蓝千石略微不自在地说到，“就是吩咐一些简单的事情。”
　　“是这样吗。”肖月困惑地看着他。
　　站在角落的男人望了许久场中央那个纤细高挑的洁白身影，然后缓缓转过身，朝场外走去，他头低垂着，没什么精神的模样。由于没有看向前方，他撞到了一个穿着华丽的男人，口里自然地脱出一句“抱歉”，然后他又继续落寞地朝前走去。
　　刚迈出两步，就是听到身后有人轻呼出声，像是对着他背影一样的感叹到，“和苏和气质好像啊……”
　　然后胳膊突然就给人拉住，韩陌转回头，目光凌厉地瞪了他眼，那个有着深蓝色瞳孔的男人惊吓地缩回了手。韩陌也不言语，皱了下眉，转回身继续走了。
　　走出一段距离，依稀听到身后那人还在兀自轻叹着“真有气场……”的话，低落的男人已经不想再理会其他，更大地迈开了步伐。
　　“于西的父亲曾经强占过我，因为这件事，千石才一直耿耿于怀。”
　　“所以他才对于西做了过分的事情吗？”
　　蓝千惠点了点头，承认了肖月的说话。
　　之前已经对蓝千石和于西之间有什么事产生了怀疑，可是也很清楚蓝千石并不喜欢谈这件事，肖月才一直没有当面问他。蓝千石刚才吞吞吐吐的时候，肖月就觉得他有事情不想和自己说，对于蓝千石，肖月早已是无比在意，当然也会想知道他所有的事情，所以乘着他去洗手间的时间，肖月特意来找了女人。
　　“其实真正过分的哪里是他，千石不过是做了我期望的事情，因为我没办法忘掉发生过的那件事，一想到我无法再拥有孩子，我就更加痛恨着那个人，千石对于西做着那些事时，我也只是冷眼在旁边看着。”蓝千惠白皙的脸孔苍白了几分，带着白色手套的双手交叠到一起，像是不安一般。似乎是觉得愧疚，女人轻叹了声，低低说到，“明明是我的仇恨和压力，却都压到了千石身上，如果没有我这个姐姐，他一定会比现在轻松许多。”
　　女人看上去很伤心，泫然欲泣的模样，肖月一时不晓得如何安慰她才好。
　　“其实时间过去这么久，有些事情我也放开了，只是千石他还没办法释怀。”女人重新抬头看向肖月，对他说到，“以后是你陪在他身边，帮我多劝劝他吧，他虽然年纪不小，可是有些地方还不如你，如果可以，请帮我照顾他。”
　　“我吗。”肖月不好意思地咧了咧嘴，心想，好像都是蓝千石在照顾他啊，他真的行吗。不过还是很认真地点了点头，答应了女人。
　　因为很久未回T城，肖月当晚被他的母亲要求住宿到家里一晚，而尚未得到肖月母亲认同的蓝千石只能一个人独自住到了宾馆。
　　近日来一直和肖月睡在一张床上，晚上早习惯了要搂着他，这晚身旁突然空出一片，蓝千石翻来覆去，一夜都是没有睡好，醒来时摸到冷冷的床单，心里突然空落了一大块，总觉得缺了什么了。
　　都已经混沌地过了三十几年，这么多年来也从未有过这种感觉，今次愣愣地一个人坐在床上，蓝千石突然觉得好像有什么不太一样了，他自己也解释不清楚，只是乏闷地觉得空虚，极度想要去见一个人。就好像只有抱住了他，内心才能安定一般。
　　在一片满是花开的庭院里，蓝千石找到了肖月，他蹲在地上正给一个幼小的孩子穿着衣服，唇角微微翘着，细软的头发在春日的暖风中拂动。
　　大概是眼中的画面太过温馨，蓝千石不由自主地停在原地，发呆一样看着他们。
　　肖月也注意到了蓝千石，于是连忙转过身朝他呼喊，“你快过来啊，快来帮我。”
　　蓝千石陡然清醒过来，急忙跑了上去。
　　在一块种着玉兰的花圃旁边，肖月拿着一件小外套强行要给赖坐在地上的小孩子套着，嘴里还抱怨到，“这小家伙太可恶了，竟然不听我的话。”
　　“这是？”蓝千石疑惑地看着身前圆润粉嫩的小孩儿，觉得十分可爱，所以手掌下意识就伸了过去，在他脸蛋上逗弄。
　　“哦，你说他啊，是我弟弟。”肖月把小东西如同拎东西一般一把提了起来，很不怜惜地直接抛到了蓝千石身上，蓝千石一慌，连忙伸手托住了他。
　　“我还没跟你说过吧，因为我当时昏迷不醒，我妈咪也不确定我能不能康复过来，所以才又生了他，本来我家里人还担心他会不会和我一样，不过还好这小家伙很健康，不像我。”肖月嘟了嘟嘴巴，把手里的小外套也扔给了蓝千石，“你乘现在赶紧玩会儿，待会儿我妈咪过来就得带他走了。”
　　蓝千石连忙接过肖月扔过来的衣服，小心翼翼地把只有一点大的小孩子放到干净的花圃边缘上。宠溺地看着眼前勉强能自己站立的小家伙，半晌才说到，“和你还真像。”
　　重新回到居住的公寓，肖月进门便脱掉鞋子溜跑到了沙发上，舒服地趟在上面磨蹭，一脸的享受。
　　感觉到身边有人坐了过来，肖月立刻朝里靠了靠，给他腾出了空间。
　　手脚并用地爬了起来，肖月跪坐到了蓝千石旁边，靠到他身上，头枕到他肩膀上，吐出口气，低低说到，“真好，又回到只有我们两个人的地方了。”
　　“是啊。”蓝千石也说到，伸手搂上了肖月，舒服地靠到了沙发后面。
　　肩部被一双有力的手掌搂住，肖月舒服地呼出一口气，慢慢放松了身体，缓缓倚向了他。
　　春日的微风徐徐吹了进来，夹杂着初生植物的清新，两个静靠在一起的人都不再言语，安静地享受着此刻。
　　感觉到肩上传来浅浅的呼吸声，知道肖月是已经睡着了，蓝千石把他从肩上扶下来，让他重新躺回到沙发上。
　　盯着他的睡脸看了会儿，从口袋里掏出一枚细小的盒子，打开了它，拿出里面发着细光的戒指，套到了沉睡之人的手指上。
　　……
　　一晃眼，夏天又是到了，气温再次灼热起来。
　　“肖月……”
　　肖月微微睁开眼睛，听到有人轻声喊着他的名字，才发现自己是睡着了。刚才似乎做了一个美梦，可是却完全不记得梦了什么，只是单纯地有一种不舍的留恋感，淡淡的幸福滋味还环绕着。
　　有人温柔地抚摸着他的头发，缓缓睁开眼睛，对上上方正凝视着自己的深邃双眸。
　　蓝千石微微一愣，说到，“醒了吗。”
　　“嗯。”肖月舒服地伸了个懒腰，从草地上坐了起来。
　　今天是周末，肖月说想运动运动，蓝千石就问他想不想踢球，肖月说没问题，他什么运动都不在话下，然后蓝千石便带他来到了这片球场。
　　这里是蓝千石以前读书的地方，因为是暑假，只有需要补课的学生还留着学校里，操场上反而没什么人。
　　和蓝千石过了两招，肖月就是后悔了，之前牛皮吹得过火，刚来这里就是全泄了底。反倒是一声不吭的蓝千石，他的球技真可以说非常不错，肖月几乎是一面倒地给他耍着玩。
　　最后累到不行，肖月嚷着说他不干了，然后就跑到操场边树荫下面乘凉。乘着，乘着，便是睡着了。
　　“我睡了多久，太阳都这么高了，好热。”肖月迷迷糊糊地说到。
　　“热就回去吧，你渴不渴，外面有小店可以买水。”
　　肖月舔了舔下唇，“渴了，我们去吧。”
　　“没想到这个学校竟然还没有拆，真怀念。”蓝千石临出大门时这样说到，他仰着头望了望整座学校的轮廓，然后和肖月一并走了出去。
　　和肖月走到校外时，已经是两点多了，此时正是最热的时候，灼热的阳光仿佛能把人蒸腾出水汽一般，肖月用胳膊挡着脸，已经有些受不了。
　　走上一处下坡道，不出50米就是看到一家窄小的店面，蓝千石指着那处地方说到，“就在那里。”
　　“我好渴，我去买。”肖月率先跑了过去。
　　蓝千石隔着一段距离看着肖月和里面的年轻女人交谈起来，然后接过她递来的水，再然后似乎是发生了什么，两人争执起来。
　　“怎么了。”蓝千石也急忙走了过来。
　　“她说我没付钱，可是我怎么记得我有付过呢。”肖月底气不太足地说到，自己也不太确定似的。
　　年轻女人看了下蓝千石，脸上露出为难之色，似乎不知如何解释这件事才好。
　　蓝千石什么都没说，直接从身上掏出钱包，把零钱递给了女人，然后乘着女人低头的空挡，侧身拍了拍肖月的屁股，笑到，“以后结账这类事还是让我来吧，交给你真不放心。”
　　肖月郁闷地瞪了他眼，拿上水兀自昂着头走了。
　　蓝千石好笑地看着他，转身也欲跟上他。
　　正欲转身，就是听身后的年轻女人疑惑地说到，“我好像记得你。”蓝千石再次停下了脚步。
　　“没想到这家店能开这么久。”蓝千石重新审视了一遍眼前的破旧小店，露出怀念的神情。
　　“是啊，外婆去之前不断地嘱咐我们不能把这里拆了，所以我才缝周末过来看顾下。”年轻女人微笑着说到，似是想起什么，她连忙说到，“她去之前有话让我留给你呢。”
　　“给我？”
　　“是呀，我也觉得很惊讶，不过看样貌应该就是你了。”
　　“大概是人到终年，很多事情都想通了，她说她以前对一个年轻人说了很不好的话，这件事也许会对他一生都有影响，她很后悔，所以快去时才嘱咐我们如果遇到你，一定要跟你道歉。”
　　“跟我道歉吗……”
　　“是啊，老人快去时已经改变许多想法，她说没有人生来就是晦气的，她那些话也只是因为当时过得不如意才说的，老人以前就经常说些糊涂话，你千万不要介意，她其实没有恶意的。”
　　蓝千石恍惚地愣了下，然后缓缓摇了摇头，“我知道。”又轻轻点了下头，说到，“谢谢你告诉我。”
　　“不用客气。”年轻女人微笑着说到。
　　远方的肖月已经在朝蓝千石呼喊，蓝千石朝他挥了下手，对身前的年轻女人说到，“我得走了，再见。”
　　“哼，谈得那么愉快，她很好看吗。”肖月把水递到了蓝千石手上。
　　“说什么呢。”蓝千石接过水，空着的手绕到他身后在他屁股上又拍了下。打开水瓶的盖子，仰头喝了口，然后再次回头朝坡道上的小店望了眼，记忆里老人的身影好像又站到店前的马路上，手里拿着水瓢，将里面的水洒到了滚烫的地面上，水珠落到地面发出甑南焐，冒起熟悉的轻烟。
　　“还看，我生气了。”肖月轻哼声，转身跑向了前去。
　　“啊？别啊。”蓝千石迅速追了上去
　　……
　　“我想去道歉了。”
　　“去跟于西吗。”
　　“是啊。”
　　“我都没劝你你就想通了。”
　　“刚想通的。”
　　“嘿？！这么快。”
　　“呵呵，对了，什么时候把亮亮接过来住几天怎么样。”
　　“可以啊，不过得问我妈咪了，她现在太凶了，我都不敢去找她。”
　　“呃……”
　　……
　　烈日当空，炎阳似火，路边的树木上传出几许蝉叫，刺眼的蔚蓝天空没有任何白色浮云，偶有轻风拂过，吹过坡道上二人的衣摆，引起轻微摆动。
　　完
