1

1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：本章有暗示的BG情节，请不适者注意避雷……作者承诺如非情节必须绝对避免BG情节……（其实这文的主角都搅基了，配角也要么搅基要么百合了=v=）
顺便，正牌小攻下章才出现……不要站错队哟哟哟哟哟……
 
　　瑞爱了苏文彬整整六年，第七年的时候他终于决定放弃。
　　话虽撩得豪迈，但实施起来似乎很难如此爽快。所以瑞找了苏晨[出来喝酒，顺便诉诉苦。
　　苏晨[有一张任何人看了都要赞一句“漂亮”的脸，举杯喝酒的模样有股慵懒的性感。但她说的话可以点都不让瑞觉得舒心，反而透着熟悉的薄情寡义。
　　她说：“反正都过了六年，何不继续。”
　　“主动久了，我也会累的啊。”瑞苦闷的饮尽杯中物，招呼酒保再满上。
　　托了混血的福，身材修长容貌俊秀的瑞走到哪里都是抢镜的主儿，而从来风流倜傥的他此刻面露颓丧，那副可怜的样子几乎能激起任何女性的母爱，但显然，不包括对面的苏晨[。
　　不给面子的冷哼了一声，苏晨[的语气多少带着点不屑：“要么早点想通少浪费这么多年；要么索性执迷不悟到底，你现在这样……瑞，找我来帮你坚定决心，真是挑错对象了。”
　　“对，我也发觉了。”自暴自弃的又一口闷掉酒，瑞的表情很是懊恼，“你还真是他最挂念的妹妹，一个德行。”
　　苏晨[转着酒杯的手停了一下，不知是想起什么，冰冷的表情似有一丝疲倦的松懈，但一眨眼睛便恢复如初：“早知今日何必当初。”
　　瑞语塞。
　　道理都明白，早就明白，明白到现在说放弃总显得特别可笑和无力。怎么会爱上苏文彬，瑞已经自己都回想不起来了。有记忆的不过是那些年复一年他守在他身边，不越雷池，仿佛只要他在眼前便是一切。
　　年轻的时候瑞还算单纯，觉得爱一个人必须精神肉体双重忠诚。所以有很长一段时间他只靠自己的手来抚慰欲望。后来不知道怎么被苏文彬发现了，男人觉得有趣，对瑞说：“你是我什么人？我不需要你守贞。”
　　瑞的确被刺痛了，开始自暴自弃的在夜店里流连。他的外表让他很容易就能找到伴，苏文彬果然从不过问，而渐渐的，瑞自己亦有些欲罢不能。
　　得不到正面回应的爱恋太过煎熬，而陌生人的体温就算无法填补至少能带来片刻的麻痹。瑞知道自己经常在床事之中叫错对象的名字――不过其实，他根本从来不记得任何和自己上过床的人的名字。
　　他想看的，想要抱的，想要一遍一遍亲吻的，只有苏文彬，从来都只有他而已。但是，却一次都没有实施过。
　　哦，其实是有过一次的。他喝醉了。
　　多可笑，他居然只有喝醉了才敢碰苏文彬。至今他仍旧能回忆起苏文彬双唇冰冷的温度，同他眼中的凛冽一般，他说：“如果你要跟我上床，那我们就是只上床的关系了。”
　　“我不想跟他有‘只上床’关系，也不想跟他‘只是朋友’，苏晨[，那个时候我天真的以为只要我寸步不离的守着他，总有一天是会等到的。电视剧主角都没有我深情对不对。”最后的这句话他似乎想制造些“幽默”的效果，最终却只能不伦不类的融进苦笑。
　　“恩，电视剧主角都没你这么傻。”苏晨[呷了口酒，不知道为什么，回口的甜味显得酸涩。
　　瑞茫然的笑了一下，然后轻轻“恩”了一声。
　　“他知道我们上过床。”沉默了一会儿，瑞突然说。
　　苏晨[有些惊讶，接着无所谓的怂了下肩：“你不会是因为这个闹别扭？苏文彬不会介怀这类事的。”
　　女人说的理所当然，语气也细微的带着点难得的宽慰。却不料对面的男人闻言突然狰狞了脸色，手里的杯子“啪”的一声重重掷于桌上：“对，他根本就不在乎！你知道他特妈的是怎么说的吗？”
　　当初在酒吧搭上苏晨[纯属意外，上过一次床之后他们也都理所当然就此不了了之，却没想居然在苏文彬家中再度遇上。两人不约而同对此保持沉默，尽心尽责演了场“初次见面久仰久仰”的戏码。苏晨[只是怕麻烦，而瑞是怕苏文彬不开心。
　　对于这个同父异母的妹妹，苏文彬表现出稀有的关爱，而瑞当然不希望因此同苏文彬产生什么隔阂。
　　这件事情很久都没有人发现，后来连瑞自己都忘记。所以当那天晚上苏文彬状似无意的提起时，瑞的震惊可想而已。
　　“我……”他小心的去看苏文彬的神色，平淡如常，让瑞一时吃不准是该坦率承认还是找借口掩饰。
　　“晨清这些事情我都知道。不过……她喜欢你？”苏文彬从报表中抬起头来，这一次终于显出一些认真的神色来。
　　瑞梗了一下，心里有股莫名怒意，但他还是努力压了下去，说：“没有。”
　　“哦。”苏文彬居然放心了一般点点头，“那你就陪陪她吧，注意安全措施。”
　　瑞终于再也忍不住，“嘭”地一声摔了手里的东西，冲着略带惊讶望着自己的苏文彬吼道：“苏文彬，你究竟把我当什么！”
　　而苏文彬，这个让瑞沉迷其中从来不肯清醒的男人居然只是漫不经心的笑了一下，用理所当然的口气戳破了瑞虚幻的泡沫，他说：“瑞，我从来没有要求过你，是你自己愿意的。”
　　对，一切都只不过是他瑞自己愿意。任苏文彬挥之即来呼之即去还甘之若饴。而现在，现在他居然还建议他可以陪她妹妹上床。
　　积压多年的不甘和愤怒终于顷刻之间溃堤爆发。
　　苏文彬的不在乎瑞从来知道，却没料他做了这么多原来在他看来居然轻贱如此。既然苏晨[不喜欢，那就不用清理自己和瑞的关系；而继续和瑞上床当然也比来路不明的陌生人要安全的多――
　　“苏文彬你的算盘打的太好了一点。他妈的我瞎了眼，瞎了眼随你践踏！从今往后，我要是还来找你，我他妈就自己从金茂大厦上跳下去！”然后，也不给对方任何反应的机会，混血男子便摔门而出。
　　电梯下到底楼，瑞走出来，在门口停了几分钟，掏出根烟点上，还未燃尽却突然又发狠猛地扔到地上用脚拧烂。
　　妈的，你能不能出息一点！居然还以为他会追出来！瑞在心里骂自己。最后打了个电话给苏晨[，一路飙车至此。
　　苏晨[低着头听他说完，安静了半晌，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“现在准备怎么办？”
　　“他妈的全世界又不是只有他苏文彬一个可以爱！”
　　“本来就不是，你自己非要在一棵树上吊这么久。”
　　“你闭嘴！”瑞有些像被踩着尾巴的猫一般炸毛了，“我要去爱别人！他妈的我要去找一个爱我的人来喜欢！让该死的苏文彬见鬼去吧！干！”
　　豪情万丈的邀酒，苏晨[不置可否的同他碰了杯，两人同时一饮而尽，酒过三巡，已然都微微有了些醉意。
　　然后苏晨[就看到瑞仿佛耗尽了全身的力气一般疲倦而可怜的将脸贴到了吧台上。他把头发染成不羁的紫色，软软的贴着脸颊，衬得他双眼微闭的侧颜莫名多了几分脆弱。
　　此景此景实在过于难得，苏晨[亦不由入迷的多欣赏了一会儿。所以，她并不确定自己是不是听到了瑞苍凉的声音――
　　“原来这么久了……还……爱得动吗……”
　　酒吧灯光透过酒杯折射，隐约在瑞的睫毛上划过一道光。苏晨[喝着酒，终于慢慢叹了口气。
　　“我得回去了。叶颖还在家。”苏晨[站起来。
　　瑞潦草的朝她挥了挥手，似乎在说“你自便”。他一点都不想回家。一个人的话很容易想起和苏文彬相处的种种，而瑞，他想他都决定忘记他了。所以，他不要回家。
　　苏晨[顿了一下，到底也明白多说无益，便自己走了。瑞只独自趴了一会儿便有人上前搭讪。他挑着一双挑花眼打量了一下，觉得差不多便起身搂着人家美人上了出租车。
　　“喜欢我么？”床上的时候，瑞急躁的问。
　　对方喘息着，呢喃说“喜欢”。
　　所以，我要找一个喜欢我的人来爱。瑞在黑暗里笑了一下，他并看不到自己这笑意里的凄凉，可是……我爱的人在哪里呢？
　　除了苏文彬……他爱的人，还会在哪里？
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　宿醉第二日的电话铃声总最让人厌恶。瑞的一般应对办法是狠狠的砸一下手机，让电池板都跳出来，自然就能消停。
　　但这天中午瑞却没有这么做，他浆糊一样的脑袋并不能有效的传递“新换了手机，玻璃屏幕不经摔”这样深奥的信息，于是很久之后在回忆起这一刻大概只能说是冥冥之中已有注定。
　　注定他要接这个电话，注定他要见这个人。
　　“喂？”声音仍带着未清醒的沙哑，瑞握着手机把自己缩进被窝里，双眼仍因舍不得困倦而紧紧闭着。
　　对方很容易就猜到了他的状态，开口的语气也自然而然带上点尴尬的歉意：“啊，不好意思，请问是瑞吗……”
　　几乎是对方的声音一传到耳朵里，瑞就立刻清醒了过来：“林俊？哦，不会……什么？好，我马上过来！”挂掉电话的同时瑞就从床上滑了下来，只花了十分钟他就把自己收拾整齐，拿起桌上的车钥匙下到底楼，顿了一顿最后还是走到小区门口拦了车。
　　他的酒并未完全清醒，所以还是识趣为妙。
　　一号航站楼从早到晚都是一派繁忙景象，加之又是晴天，阳光恣意从四边八方的玻璃外透进来，明晃晃的让瑞一阵眼晕。他一边往服务台跑一边掏出手机，正翻着已接来电记录，恰听耳边掠过一个熟悉的男音。
　　他立刻循声望去，立刻捕捉到服务台前那个穿着灰色衣服的男人，瑞走过去在他旁边站定，果然听他正用一口带着酥软口音的普通话问着地勤什么问题，忍不住就唇角一挑，叫了一声：“林俊。”
　　男人仍同地勤人员交流了，慢了几秒钟才反应过来诧异转头。瑞能看到对方眼睛里印出来的自己，笑容居然带着恶作剧的愉快。
　　他又叫了一声：“林俊。”
　　“你好，瑞。”男人恍然大悟的“啊”了一声，也笑着打了招呼，一时间整个航站楼的阳光就仿佛都洒到了他的身上，瑞直觉一阵春风拂面，竟有些看痴了。
　　“所以，你身上什么都没有了？”一同从机场警务室出来，瑞始终觉得难以置信。
　　“恩，护照钱包都夹在行李箱上了。”林俊的口气既惭愧又遗憾，“口袋里只找到一张你的名片。不好意思啊，我在S市不认识其他人。”
　　林俊的嗓音有种介于少年和男人之间的特质，略带酥哑，加上一点华裔都会有的口音，彼时初听瑞就觉过耳难忘。而他的长相也同声音相得益彰，虽不英俊抢眼，但干净耐看，且总带着浅笑，让人看了不由自主就跟着高兴起来。
　　说起来这其实是两人初次见面，但其实他们又已经打了很久的交道，彼此足够熟悉。
　　身无分文，酒店什么的当然也不能住，瑞倒很爽气，不等林俊开口便主动提议：“我那边空着，你要么先来住着吧。”
　　“方便吗？”林俊仍有些顾虑。
　　“那有什么问题，我反正也一个人。”
　　“哦，那麻烦了。”说完林俊又是眯起眼睛一笑。
　　这个人笑起来还真是好看。瑞并不掩饰的欣赏着边在心里称赞。
　　原本五官不过平平，但笑意一染便立刻生动甚至夺目了起来。至于发现这笑意背后的算计得逞都是后话，而那个时候，瑞早就一头栽在了里面且心满意足。
　　刚回国的时候瑞曾经打算按自己的喜好买间新居，最终也还是在国内大城市的房价面前败下阵来灰溜溜钻进了这间母亲娘家传下来的旧居。
　　虽说是旧居却地处寸土寸金的中心城区，红砖雕栏，早先亦是名流聚集之地，后来岁月变迁，此处也早已褪去纸醉金迷，却因尤具旧时风情，倒也成了文艺青年和外国人流连之处，每天都有人走街串巷上演着“转角遇到爱”的戏码。
　　林俊亦没能免俗，跟着瑞初踏进小区黑色雕花的铁门便觉喜欢。瑞领着他走到稍靠后的那栋楼，二人拾级至五层，瑞开了门。
　　“恩，有点乱。”瑞走进去，有点愁眉苦脸的看着昨天稀里糊涂回家之后搞出的一片狼藉，说。
　　“不会，很不错。”林俊淡定的站在门口，如此评价。
　　瑞怔了一下，再次环顾了一下室内七零八落的衣服杂志和光盘，在内心感动不已的给林俊发了一张好人卡。
　　唯一不用收拾就能站人的地方只剩阳台。说是阳台其实极窄小，摆上两盆花就基本上没什么空间了，好在瑞跟植物从来不对盘，所以林俊才得以足够悠然自得的凭栏眺望。
　　瑞简单的收拾了一下屋子，煮了咖啡出来。林俊言谢接过，尝了一口，目光一亮。
　　煮咖啡的人自然注意到了，有些得意，下一秒却不知想起什么，眼里飞速掠过一丝苦楚。
　　这时，林俊说话了。
　　“能煮一手好咖啡的人真是难得。”
　　“那是，我谁啊。”瑞一点都不谦虚，骄傲的扬了扬下巴，“说起来，你来S市怎么也不早告诉我。”
　　“呃……”不提还好一提林俊脸上又浮出懊恼神色，“早知这么丢脸，倒真该早通知你。”
　　“哟，听你这话，难不成是特地来看我给我惊喜的？”瑞调侃的笑着。
　　林俊并没有马上回答，低头又呷了口咖啡，才悠悠道：“恩，其实我是来工作的。”
　　瑞呛了一口，一边咳嗽一边又好气又好笑的冲林俊道：“原来你当时突然离职是因为要来S市工作啊。早说好不好，我还烦恼到现在。”
　　“怎么，接我工作的小姑娘不好？”听他这么讲，林俊倒也有些不解。
　　“哦，她不错。”瑞肯定的点点头，“但毕竟跟你合作这么多年，习惯了啊。”
　　林俊眯起眼睛。
　　“不过，能见到你蛮开心的。”瑞说着，举杯示意。
　　“彼此彼此。”林俊回敬他。
　　两人相视而笑。瑞只纯然喜悦，而林俊，浮春般的笑容则似乎别具深意。
　　因为从不把人往家里带，瑞一直把客房当仓库用。幸而一个单身男人家当也少，收拾起来并不很麻烦。
　　旧床里面本来就摆了一张，把堆在上面的书挪到箱子里再推进床底，添些被褥枕头也就能睡人了。只是这些东西瑞却没有多余的，好在市中心物资丰饶，开车仅仅一刻钟就是应有尽有的家居卖场。
　　“钱以后还你。”
　　“哦，无所谓，你以身相许也可以。”瑞开玩笑的说。
　　却没料林俊居然也面不改色的答了一句：“也可以啊。”
　　瑞“哈”的一声笑出来，极为赞赏的拍了拍林俊的肩膀，解了安全带下车，错过了林俊绝对认真的眼神。
　　算了。跟着下车走在瑞身后的林俊颇为惋惜的叹了口气，很快便又让自己愉快的笑起来，算了，来日方长。
　　两个男人结伴逛家居用品店多少显得特别，何况瑞模特般的架势推着手推车同林俊并肩而走，时不时总有年轻小姑娘悄悄看过来，眼角眉梢还带点暧昧笑意。
　　瑞当然觉出点奇怪，但没往心里去，他指着一包素色的床上四件套，问林俊好不好。后者没所谓的表示埋单的人权力最大，瑞便也毫不客气的由着自己的喜好往推车里装东西。
　　整个过程林俊一直安安静静的跟在瑞的身后只一步之差，偶尔瑞回过头来同他讲话，他也始终微笑着点头回应。两个人一路逛到儿童用品区，瑞饶有兴致的研究起各种小玩意儿。
　　林俊好笑的看着他：“你几岁啦？”
　　“唉，要保持一颗天真的心。”瑞一点也不觉得丢脸，理直气壮的一边答一边试着装了个小丑鼻子到自己脸上，“喏，你也试试看。”说着塞了一个给林俊。
　　周围有不少年轻夫妇带着自己的孩子挑东西，小男生们跑来爬去皮得很，有几个小家伙就毫不客气的指着瑞哈哈大笑起来。林俊看着手里的东西亦哭笑不得，踌躇了一会儿还是没往脸上放。
　　“叔叔你好傻，哈哈哈！”其中一个不怕生的一边说一边爬到架子上也要去拿红鼻子。
　　“叫我哥哥……”瑞的注意力却完全偏了重点。
　　只有林俊注意到小男孩手脚不稳抓了空，扯着架子上绳子就往后摔，于是一长溜被一根绳子串起来的机器人啦动物玩偶了全都一股脑的朝正站在架子边的瑞砸了过来。
　　“小心！”
　　瑞听到林俊的提醒下意识的去保护小朋友，林俊则眼明手快的圈过瑞的腰把他往自己怀里带。于是等到大呼小叫的父母赶过来，看到的就是混血帅哥手里揽着闯祸的小朋友，而帅哥自己却被另一个长相斯文的男子搂在怀里。
　　“谢谢，谢谢，不好意思啊。”粗心大意的年轻父母接过自家捣蛋鬼。
　　瑞摆手示意无妨，慢半拍才反应过来自己的姿势有点尴尬，但未及开口，林俊已经放开了他。不知有意还是无意，瑞感到林俊的手划过自己腰侧时似乎试探似的停顿了一下，回头去看，那人把手插进口袋里笑得若无其事：“去结账？”
　　“哦，好。”瑞觉得自己似乎漏掉了什么事情，一边应一边想，慢吞吞的推车往收银台走。
　　林俊则继续保持一步之遥跟在他身后，视线所及便是对方收窄的腰，他回味起方才所触衣料下的细腻体温，不由紧了紧插在裤袋里的手。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“喂？什么？今天？今天我……”
　　瑞的夜生活素来丰富，晚上十点之后，他不是在这个酒吧就是在那间夜店。而现在已经是十点半了，他同林俊买好东西又吃过了晚饭，此刻正在回家途中。未见其露面的酒肉朋友果不其然电话给他，他看了一眼坐在身边正看着窗外风景的林俊，下意识的便推掉了。
　　林俊听他挂了电话，转头看他：“有事？”
　　“没有。一群损友。”瑞撇了下嘴，说。
　　林俊轻轻一笑，问话的口气好奇中又似乎夹杂着些别的什么含义：“听不少朋友说S市的夜生活很是多彩？”
　　“呃？”瑞一愣，很快反应过来，“想去看看？”
　　林俊笑而不语。
　　瑞见状耸了下肩膀，仿佛在说“那又什么问题”，然后爽快的在下一个路口调转了车头。把车停到街口大厦的停车场里，瑞带着林俊步行过去。中间他还打了个电话：“喂，你们是在哪里？哦，去隔壁那家。”
　　可以毫不客气的说，这条街上的每一间店瑞都很熟。但尽管如此总也还会存在相对来说比较偏爱的那一家。
　　所以当瑞带着林俊挤过舞池找到被一个电话就调来这里的几位朋友时，免不了劈头就听到一通抱怨。
　　“真是的，小九那儿挺好的。”
　　“就是，换个球。这里吵死了。”
　　“苏文彬也在小九那儿。”
　　瑞起先一直笑得脾气极好，却在听到苏文彬的名字时凛冽的朝说话人丢了一记眼风：“怎么，苏文彬在哪儿我就得去哪儿侯着？”
　　要是还听不出来这两人之间出了问题，那可真是白混了，座下几人迅速的交换了眼色，被点名批评者立刻赔笑：“是是是，瑞大爷您说的是，我自罚一杯……哟，你身后这……没见过啊。”
　　终于注意到站在瑞身后一言不发的林俊，赶紧把握时机转换了话题。
　　“这是林俊，我……朋友。”瑞转头去看林俊，“他们的名字你不需要知道。”
　　喂喂喂……无名氏们对瑞的敷衍极不满意，嘴角抽搐的正要抗议，却见他身后的林俊目光带笑的看了瑞，慢悠悠道了声“好”。下意识的，这三人短促的吸了口气――他妈的，这人笑起来太勾引人了吧！
　　迷离灯光在眼中流转，唇角弧度浅的随意，原本众人皆觉此人站在美貌张扬的瑞旁过于寡淡，却没料随便一笑便像开出了一株桃花迷得人移不开视线。
　　“你们发什么呆呐，让开啊！”见三人并排傻傻坐着，瑞不耐烦的催促。
　　“呃？哦哦……”挪出了位子。
　　瑞领着林俊坐过去，待坐定，林俊又是挑眉一笑，同众人打了声招呼：“你们好。”
　　擦，酒洒了……
　　林俊叫了一杯马丁尼，瑞却只要了一杯冰水。在座的其他人满脸惊讶：“哇靠，你喝毛的冰水啊！”
　　“一会儿还要开车回家。”瑞义正言辞的解释。
　　你哪次来不是开车的，哪次来不喝酒的，哪次来不是直接出门左转开房回个P的家啊！――千万只草泥马在损友们心中咆哮而过，但他们接收到了来自瑞警告的目光，只能默默的把话吞回肚子。
　　不对劲儿啊！在场的自然也是些心思足够玲珑者，瑞今天这处处反常不得不让他们心生疑惑。最后，他们把怀疑的目光投向了坐在混血男人身边没事儿人般喝着酒的林俊。
　　终于有不怕死的率先开口搭腔了：“嗳，林俊，你跟这家伙怎么认识的。”
　　“恩？”林俊见对方用下巴指了指瑞，笑答，“哦，工作上有来往。”
　　之前他问好时还不觉得，此刻话里的字数多了，大家都听出点口音的特别来：“哪里人？”
　　林俊报了个地方。周围一阵恍然大悟的“哦”声。
　　“这次来是出差？”
　　“呃，不是。”
　　“那就是来玩咯。哈，瑞这家伙自己还不熟呢，要导游不如找我，我本地人！”有人自告奋勇。
　　“滚，除了夜店你这家伙还认识哪里！喝你的酒！”砰地一声把酒杯拍到那人面前，瑞下意识的将林俊往身后挡了一挡。
　　林俊一脸无辜甚至有点懵懂，但在意识到瑞的小动作后眯着眼睛笑了一下。马丁尼混着冰块在酒杯间激荡出清幽声响，呷了一口侧过头，林俊饶有兴致的看瑞与同伴斗嘴。
　　决定来S市的确带有冲动的成分。即便已经过了月余，每当他想起自己将辞职书摆到陈家默面前后者吃人的表情时依然会忍不住想笑。
　　这是这么多年来陈家默第一次对他发这么大的火。如果不是顾忌着还在办公室里，林俊觉得他绝对很想就这样扑过来狠狠给自己一拳。
　　他咬牙切齿的说：“林俊，你当你还是过去那个不计后果的年纪吗？”
　　“正因为不是了。”林俊毫不退缩的站在陈家默面前，俨然一副“翅膀硬了，有本事你折”的倔强挑衅，“所以，我决定了，只是照规矩通知你而已。”
　　陈家默怒极，连林俊都看出来他费了很大的力气在控制自己。终于，他听到陈家默“嘭”一声将桌子捶得震天响，气势汹汹的指着办公室的门，吼：“出去。”
　　林俊就这样若无其事的出去了。像是多年以前他若无其事的走进来，已经明白，他跟陈家默只能如此。
　　“嘿，哥们儿。”
　　瑞洗了手从厕所出来，被人从身后勾住脖子，回头一看正是席间损友一枚：“孙治。怎么？”
　　“今天那个……新欢？”
　　哪个？瑞蹙眉，很快反应过来，说：“不说了是朋友么。”
　　孙治闻言坏笑着用胳膊肘捅了捅瑞，口气百分百的暧昧：“啧啧啧，朋友……啊。你过去可从不带朋友给我们瞧。”
　　瑞的风流在朋友圈里也算有目共睹。大家一块儿喝酒的时候瑞总是最先被旁人搭讪的，大多数时候瑞都会爽快起身去度春宵，偶尔也会没有兴致，请对方杯酒但绝不会让人留下来跟大家一同喝。而带外人来，自然而然这也是头一遭。
　　所以孙治多少觉得，林俊这人对瑞来说有些不一般。至于当事人究竟有没有这么觉得，他觉得暂时无需计较。
　　“看着不错，总比你在苏文彬一棵树上吊死要好。”孙治说，似乎是想起过去所见种种，感慨万千的叹了口气。
　　瑞皱了眉，对这讲法很有些不舒服，但想反驳却又觉得无力。孙治也没说错，这么些年他不计回报的跟着苏文彬，现下好不容易决意放弃，也许……找个新欢真的是最快也最治本的方法。
　　然而林俊……不知是忆起了什么，瑞摇了摇头：“他真不是。”
　　这句话很有点模棱两可的意思。孙治一时也吃不准瑞否定的究竟是什么，沉默了半晌最后无趣的摊了摊手：“行，你说不是就不是。不过，你不出去救救他？正被人灌酒呢……”
　　“你他妈不早说。”瑞狠狠的瞪了他一眼，快步走了出去，果然看到剩下那两个一杯接一杯的递酒给林俊，而后者居然不知拒绝，拿过就喝。
　　走近一点，还能听到他们起哄着“一口闷，一口闷！”之类的。林俊也就这这么听话，通通一口闷掉。
　　瑞怒了，走上前去，用手挡掉又被递上来的满满一杯酒。
　　“行了啊。”他睨着眼睛一个一个看过去，轮到林俊，关切的问，“你还好吧？”
　　“没事啊。”林俊笑眯眯的说，口齿还算清楚，脸也没见红――看来是真的能喝。
　　“不早了，我们回去吧。”
　　“哦，好。”林俊听话的起身，但却没马上走，而是选了两个干净杯子，把桌子上还剩下的那些酒混着倒了进去，推到刚才兴致勃勃灌他的两人面前，笑得全然纯良无辜：“刚才说好了，我喝三杯你们各喝一杯。”
　　瑞闻言也愣了一下，停下了脚步转过身，双手抱臂，亦好整以暇的看着自己那两位朋友，惟恐天下不乱道：“喝啊。不一口闷就不是男人――你们刚才不是说的很起劲嘛。”
　　他妈的，话都到这份儿上了，能不硬着头皮上吗！两人一副要死的表情喝掉了各自的酒，瑞送了一个心满意足的笑，同林俊一起走出了酒吧。
　　孙治正好赶上这一幕，被灌酒的人苦逼的朝他抱怨：“他妈的，瑞那小子胳臂肘往外拐！”
　　“你们俩活该！”孙治骂了他们一句，抬头只看到舞池里簇拥的男女，不免有些遗憾的收回了视线。果然……是有些不一样的吧。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　“送你一程？” 
　　工作日的早晨瑞从外头晨跑回来，正瞧见林俊揉着太阳穴喝水，便这么对他说。 
　　“好啊。”看起来昨夜的酒还是喝太猛，此刻的林俊真狠不得把脑袋撬开来，把里头挖空算数。 
　　瑞见状给他一杯蜂蜜水，林俊伸手拿过，仰头便喝。清甜的味道顺着喉咙滑下去，稍过片刻，林俊便觉得整个人都舒服多了。他将杯子还给瑞，后者却没立刻去接，只呆呆的看着林俊的脸，不知想些什么。 
　　“怎么了？脸没擦干净？”林俊甚感疑惑，一边问一边去摸自己的脸颊。 
　　“哦，没什么。”被他一提醒瑞才慌忙回神，转头去洗杯子。 
　　林俊眼尖的注意到瑞耳根染上的一抹红，不由眨了眨眼睛，歪过了脑袋。 
　　因为上班高峰的市中心能堵死人，所以瑞总是提早半小时就出门。车开出小区的门他才突然想起，转头问道：“呃？新公司是？” 
　　林俊报了个名字，看到瑞恍然大悟的点了点头。 
　　“有合作？”随口一问。 
　　“暂时没有。”瑞摇了摇头，正是红灯，便停下来转头对林俊意味深长的一笑，“不过，我想以后会有机会的。” 
　　领会到他的弦外之音，林俊亦跟着笑。他笑的时候会先微微抿一下嘴唇，之后才弯起唇角让笑意荡一会儿，到了收尾之时则会习惯性的舔一记下唇。瑞的目光一直出神的跟着林俊这些小动作，等后头不耐烦的按了几声喇叭才有些慌张的发动了汽车。 
　　真奇怪。他努力让自己的注意力集中到路况上。车内冷气打得十足，瑞却微微感到有些发热，昨日林俊带上来的酒气都似乎没有散去，有一下没一下的撩拨着情绪。 
　　昨天是前脚刚从酒吧出来，原本仍一派从容镇定之姿的林俊就一个踉跄，站不稳的撞到了瑞的后背。瑞立刻反手揽住他，低头见他蹙眉眯眼酒态必显。 
　　“唔，好像逞强了。”他挣扎着要直起身，但实在是使不上力气，便只好借力于瑞，下巴磕到他的肩膀，颇为歉然的嘟囔。
　　他的声音本就很磁，加之酒精的作用更添沙软，气音湿热的吹过瑞的耳垂，似是一阵电流划过，没来由就让瑞浑身一颤。 
　　“先上车。”瑞驾着林俊往停车场走，路经隔壁的爵士酒吧，看到一个熟悉的声音推门而出。 
　　苏文彬一个人，西装挂在手上，领带早已解了，敞着衬衫领口，隐约露出胸口一小块象牙白的皮肤。他自然也看到瑞了，镜片后的目光冷冷一扫，立刻若无其事的移开，上了随后停到面前的那辆黑色宾利。 
　　整个过程苏文彬都表现的冷漠而优雅，仿佛瑞的出现跟路边不知何时竖了一根电线杆一样，全然不值得一丁点儿的在意。瑞很有些愤懑不甘，最终也不过是只能看着宾利一骑绝尘溶于夜色，他自嘲的苦笑了一下，带林俊回到车里。 
　　坐上驾驶席，瑞并未立刻开车，反而低着头怔怔发起呆来。 
　　第一次见苏文彬似乎也是差不多的情形。 
　　那时候瑞早就听说学校里有个被叫做“冰山美人”的中国留学生，多少自诩风流者前仆后继，不仅未能动其一分反而弄得自己情伤甚重。向来男女通吃无往不利的瑞偏不信邪，摸准了苏文彬的作息预备一试。 
　　他从未在图书馆门口等一个人等过这么久。差点就要睡过去的时候，终于看到那个人穿着简单的衬衫牛仔裤走出来。那明明是个晚上，图书馆外头的路灯不知为何灭了几盏而显昏暗，但苏文彬整个人就像是个发光体，自以为见过无数美人的瑞居然都有些惊呆了。 
　　他看到他转过脸来，表情极冷，目光亦被镜片反射的灯光掩住看不真切。瑞甚至都不确定苏文彬究竟有没有看见自己，他只看到他很快就移开视线，独自离开。 
　　那刻之后，便将万劫不复。 
　　“恩？”沉溺回忆之时，瑞突然感到有个温柔的东西在脸上移动，清醒过来发现是林俊的手指。他奇怪的去看副驾驶席上的人，林俊正眯着眼睛颇有些迷蒙的看着自己。 
　　他的左手正贴着自己的脸颊，掌心很烫，烧得瑞都跟着莫名其妙热了起来。 
　　“呃？怎么？”瑞听到自己的声音，轻且不稳。 
　　林俊并未回答，只是拿大拇指去摩擦瑞的下唇。这举动暗示意味过于明显，理智告诉瑞“推开他，他喝醉了，不知道自己在干嘛。”，但显然对方根本不打算给他行动的机会，林俊突然凑上来，勾唇划开一个极魅惑的笑，抵着瑞的下巴就亲了上去。 
　　唇舌相交，瑞立刻意识到――碰上高手了。 
　　看似温柔，却透着霸道的力度，半勾`引半强迫，逼到死角再给一点甜头，即便是老道如瑞也感到有些招架不住。 
　　他从喉间发出一声呜咽，去推身上的人，但醉汉比正常人来的重，所以没能成功。瑞只觉浑身的力气慢慢被抽走，下半身的某处却精神起来，绑在裤子里，勒得难受。也不知道过了多久，林俊终于从他唇上退开，又是冲他微微一笑，然后眼一闭，一头扎进瑞的怀中。 
　　坑爹啊！睡着了啊！瑞艰难的把人从自己身上拨开，低头去看身下支起的帐篷，有些欲哭无泪。 
　　后来……后来他他妈的只能先这样回了家，然后钻进浴室冲澡。略温偏凉的花洒浇到身上，他却未感平静，闭上眼睛便又看到车里林俊妖冶的微笑，反而觉得身体愈加发热。最后……最后他居然满脑子晃荡的林俊的笑意就这样帮自己……释放了一次。 
　　该死的，一定是今天的冰水里加了坏东西！他愤愤的洗掉手上自己的□，病急乱投医。 
　　“哦，谢谢。”车在亮堂大楼下停住，林俊道了谢，解开安全带正要下车，又不放心的看了瑞一眼，“你怎么脸这么红？不舒服？” 
　　“呃……我没事。”瑞边说边挥手，苏文彬以前讲过他，说他心虚的时候总做手势。 
　　林俊仍有些迟疑，但瑞一个劲儿的说着“你先上去吧，我也要走了不然迟到了”之类的话，他也只好先进了大厦。等电梯的时候他回了头，正看到瑞的卡宴离开，他侧头思考了些什么，最后定格为唇角一个了然微笑。 
　　他……当然记得自己昨夜做过些什么。 
　　人事姑娘看起来颇为精明干练，听说林俊在机场被偷了东西，说了几句安慰的话便立刻定了下午陪他去办相关的手续。林俊谢过，又从对方手里接了个信封：“这是？” 
　　“钥匙。”人事姑娘解答道，“就在公司附近，恩……算是员工宿舍吧。” 
　　林俊点了点头，将信封塞进口袋里。由人事姑娘带着去见了直属上司。对方是个看起来温文尔雅的中年男人，目光却犀利算计，看得出是身经百战。 
　　挂副职的林俊的办公室就在他隔壁，布置的简单整齐，还按主人的喜好摆了盆君子兰。林俊相当满意，站在落地窗口远眺片刻S市景致，回身开了电脑登陆系统。 
　　MSN提示有一封新邮件。他点了进去，看到陈家默的名字，不做任何迟疑，勾了复选框点击删除。几乎同时，又一个对话框闪出来，瞄了一眼ID，林俊笑了――是瑞。 
　　“怎么样？”对方打来这三个字。 
　　“还不错。”林俊勾着唇角坐下，回复到。 
　　“Hmmmmmmmmmm……”对方打来一串叹词，林俊几乎能想象到他歪着脑袋，或许还带着坏笑的模样。 
　　瑞比他想象中要来的更夺目，在机场第一眼见到他的时候，几乎有一瞬间，林俊觉得自己的眼里再也看不到其他人。 
　　如果是此前的执意前往多少带着点对过往的叛逆，但见到瑞的那一刻，林俊才终于很认真的下定决心，自己想要一个全新的开始。 
　　所以事实证明，脸不是最重要的部分，但它……的确很重要。 
　　林俊倒是聊性挺足，但新上司叩了门，招呼道：“来，介绍大家给你认识。”他便也只好遗憾的和瑞道别，跟了上去。 
　　电脑那头的瑞多少也有点惋惜，他近来是难得悠闲，林俊离开一时也真找不到其他事情好做。聊赖的扫了一眼邮箱，未读邮件并不少，其中三分之一跟他没关系，三分一不需要他回他，剩下三分之一属于他的指责范畴但他此刻无心搭理。 
　　同林俊认识，算起来也有四五年了。大概是邮件来往了一周之后，瑞终于因为急事而打通了林俊办公室的电话。男人的声音漂洋过海顺着电波一闯进耳朵里，瑞便觉心念微微一动。 
　　那是一种属于午夜凌晨交汇时期的嗓音，慵懒的透着微光，瑞没忍住就开始在脑海中遐想电话那头的人该有的模样。但也许是因为声音太有特色，瑞尝试描绘了很久都只能看到一个模糊的影子。 
　　不过自那之后除非必要瑞就很少写邮件给林俊，反而更多是一个电话就打过去。一来二去合作久了自然也熟了，也开始慢慢聊一些工作之外的事情。 
　　也许是因为合作起来十分合拍，又或者仅仅因为习惯成了自然，所以数月前他突然听到林俊辞职的消息时，震惊之外甚至有点愤怒受伤。 
　　“之前从来没听你说过。”瑞在电话这头抱怨，听那人温温的笑声，回了句：“抱歉啊，不过已经决定了。” 
　　言尽于此，按瑞的立场不过善意的表达一下不舍祝福，然而他仍没忍住惋惜的叹了一句：“真可惜，以前还老说你哪天公派来S市就要好好招待你的。” 
　　而那个时候，林俊则是顿了一下，慢悠悠的说了一句：“会有机会的。” 
　　现在回想起来，瑞才突然意识到，那一句话里原来别具深意。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“喂，电影看不看？” 
　　“问你呢！” 
　　“流氓你在不在！” 
　　一转头，瑞才看到任务栏上一闪一闪的橙色标签，点开来，便是如上字句。他满头黑线，回过去：“说过几次了，没有比我更正人君子的了好不好！” 
　　对方毫不客气的打了个“哼”，附加不屑挖鼻表情。 
　　罢，苏晨[家的小祖宗他从来惹不起。混血男人揉揉额角，告诉自己“宰相肚里能撑船”，继续打：“什么电影？” 
　　“哦，这不电影节么，手上有两张票，你要不要？” 
　　“不约晨清去看？”瑞愕然，电影节么，文艺片居多，何况又不多不少的两张票，自然是情侣之间会有的安排。 
　　“她零时要出差。”对面的人慢慢打字，瑞虽无法得知其此刻神情，但多少也能从速度上看出一点失落来，想安慰几句，却见那人又继续打到，“你可以约苏大哥。” 
　　哦……屏幕这头的瑞苦笑了一下：“晨[没告诉你？” 
　　怎么可能没说。看对方顿了的那几秒钟，瑞已然得出结论。系统提示“对方正在输入”了好半晌，才终于又有字句跳出来：“反正，你能约的人总比我多不是。快递给你？” 
　　“好。”瑞抿了下唇，最终同意。但心下却有些怅然。他能约些什么人？除了酒肉朋友就是一次性炮友，无论哪种都不适合一起静下心来看什么文艺片。而之所以答应对方，或许是念在也曾同病相怜的份上吧。 
　　幸运的家伙。瑞笑看着对话框上对方的ID，却不期撞进自己映在屏幕上苦楚的目光。 
　　东西下午就收到了。到付。瑞掏钱的时候很有些无力。捏着电影票怔了很久，在有意识之前手指已经按下了某个烂熟于心的号码。 
　　响到第三声，如梦初醒的瑞立刻像被烫到了一般掐掉手机扔到桌子上，接着又盯着它发起呆来。几乎让人以为他就要把手机烧出洞来的时候，铃声乍起，吓了神游的瑞好大一跳，看也不看屏幕上的来电显示，瑞立刻着急的按下了接听键，问候的声音都带着某种小心翼翼的欣喜：“喂？” 
　　电话那头的人大概也是被瑞的急迫惊到了，愣了一下，才确认似的说：“瑞？” 
　　“……林俊啊。”紧张的身体立刻放松下来，瑞颇有些颓丧的靠回椅子上，声音亦随之低了几分。 
　　“呃，你在等很重要的电话吗？那我先挂……” 
　　“不用。没什么。什么事？”瑞挠了挠额发，疲倦的闭上眼睛。 
　　“想问你晚上怎么回去……”林俊在电话那头继续说，声音似乎带上了一点不好意思。 
　　“我来接你好了。”原来是不知道路啊。也对，他是初次来S市，昨天也都是自己带着他东跑西跑。 
　　“不用麻烦了，我这边可能要弄得晚些，毕竟是第一天……你告诉我怎么走就可以了……” 
　　哦，懂的，迎新嘛。每天闷在格子间里，能出去欢乐一下的任何机会都不能放过。对方既然这么说了，瑞也就不再坚持，问清楚林俊会去哪里，就简单的把回家路线告诉了他。 
　　“或者叫车吧。等下把具体地址发给你。”瑞有些意兴阑珊，这么说完就匆匆收了线。将手机放回去时他又忍不住多看了一眼，最后才死心般的自嘲一笑。 
　　你看，苏文彬从来只会让他失望。通了又如何，他绝不会打回来。这么久了，自己都还学不乖…… 
　　那一边的林俊听了一会儿忙音才也合上手机。瑞声音里显而易见的情绪变化很让他在意，可惜现在他能做的也不过就是记着，等到时机成熟的时候再来问。 
　　是在等谁的电话呢？林俊眯着眼睛仍不可抑制在脑内猜测，对于瑞的朋友圈，除了昨天酒吧里遇到的那几个，林俊全然无知。 
　　毕竟此前他们不过是客户和供应商之间的关系。虽然因为工作电话打熟了偶尔也有点私下的交流，但说到底也并没有怎么亲密，而感情状况这么私人的话题，他们对于彼此的认识其实也就泛泛的限于“都没有结婚”这种程度而已。 
　　恩？等一下……几费周折，林俊总算从记忆里挖出那么一点边角料。似乎是有一回，他们不知怎么聊起校园往事，瑞提起某位不具名人士，素来迅捷的打字水平突然之间风光不再。 
　　“现在还有来往？”记忆里的林俊曾这么问。 
　　“我算是因为他回S市的吧。” 
　　真巧。我也是因为某个人来的这家公司――这句话当时的自己似乎并没有打出来。要到很久之后，林俊才终于对瑞说出：“对，我是因为他去的公司，然后我遇到了你，又因为你而来到这里。” 
　　所以回头看，过往从不白费。是因为那些过往，让林俊懂得他现在想要什么。 
　　林俊伸了下懒腰，收到了瑞发来的短信，上面是他家的具体地址，附赠地图网页链接。为对方的周到体贴笑了一下，他捏着手机回了一句“谢”――管他等得是谁呢。既然他都来了S城，林俊想，必然不会让瑞再等其他人。 
　　结果两人差不多时间回的家。林俊刚从出租车上下来，便看到瑞的卡宴拐进小区。对方开门招呼了声“上车”便把他带到了楼下。 
　　老式小区没有配地下停车库，瑞就大喇喇的把虽然烂大街好歹也是名车的座驾停在楼下。林俊其实有点心疼，动了动嘴巴终于是没有说。 
　　“玩的开心吗？”一进门，是瑞先开口搭话。 
　　林俊“恩”了一声，还是敏锐的注意到瑞的兴致并不很高，试探着问：“是加班？” 
　　瑞摇头耸肩。加什么班，当然是去酒吧，要不是小九那混蛋说了句“苏文彬晚些来”，他压根就不会落荒而逃这个时候就回了家。不过幸好回来了，不然就要把林俊关在门外了……思绪及此，瑞顿感汗颜，听林俊讲话的姿态亦不由带上心虚所致的认真。 
　　“对了，有件事情想同你商量。”并不明白瑞为何突然重视的看着自己，林俊仍决定把自己的打算告诉对方，“我很喜欢这里的环境……那间房间，”他指着因为自己的到来而终于从仓库恢复为客房的屋子，“可不可以租给我？” 
　　“没问题！”不假思索的，瑞满口答应下来。 
　　对于他的爽快，林俊十分高兴，喜悦由心而发，带着脸上的笑容亦明媚起来：“那房租……？” 
　　“你厨艺怎么样？”他仍未把话讲完，瑞突然看似毫不相干的问了这么一句话。 
　　林俊因为意外，条件反射似的答了一句：“还可以。” 
　　然后他看到瑞像只偷腥了的猫一样笑了起来，眯着的双眸里一副“你懂的”的狡猾。而林俊，显然懂了，微微侧头，笑容里多了几分纵容：“不过咖啡煮的不如你好。” 
　　“那我煮咖啡你烧饭咯。”瑞自然而然的接口，自己并未意识到话里有什么不对。 
　　然说者无意听者却到底有心，林俊顿了一下，郑重其事的讲了一个“好”字。他讲这话时微微颔首，目光亦不动分毫的始终盯着瑞的双眼，这让瑞突然觉得林俊并不仅仅是在同意自己的安排，却更像在做出一个承诺。没来由的，瑞觉得心脏突然跳得很快。 
　　他假意咳嗽了一声别开视线，下意识去摸口袋里的手机结果却触到两张纸片。哦，对，是叶颖快递给他的电影票。鬼神神差的，他便提出邀请：“要不要跟我一起去看电影？” 
　　呃？今天的惊喜是不是太多了一点？林俊乍听很有点难以置信，所以一时并未立刻回答。而那边瑞自己已经觉得别扭，那问都问了，收回实在太没出息，就只好不咸不淡的解释：“朋友给的，她不能去……那个……正好两张，我也找不到其他人……” 
　　尼玛，越说越觉得奇怪有木有！这种话怎么听怎么像是欲盖弥彰啊！根本就是纯情小男生初次求约会的标准台词啊！可是事实就是这样的啊！老子真的是在解释没有掩饰啊！ 
　　瑞的内心已经要咆哮吐血了，但面子上只能维持镇定。也不知道林俊是不是真的体会到了他的尴尬，瑞只见他歪了歪脑袋，说出一句：“很荣幸哦。” 
　　……为什么有被调戏了的感觉呢……是我想多了吧……瑞内心默默内牛。 
　　总之，工作周第一天。同居事宜定下来了。约会事宜……也这么定下来了=v=。 

作者有话要说：=v=嘤嘤嘤，我自己是写的很high啦…………不过这点击……默默内牛……




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“那么，我去见客户，下午不回来了。” 
　　如此交代了一句，林俊关了电脑离开了公司。刚从电梯里出来，便看到瑞的车正停在门口，步伐愉悦的走过去，看到驾驶席上的人戴着墨镜，嘴里嚼着口香糖，一副纨绔子弟貌。 
　　林俊开门坐进了副驾驶席，顺口问了句：“怎么请的假？” 
　　“需要请假吗，见供应商啊，这是公事。”对方答得义正言辞，话音刚落还是没忍住颇为默契的同林俊相视一笑。 
　　哪里有什么公事，根本就是光明正大翘班去看电影。 
　　“哦，对了，钥匙和门禁卡给你。”瑞一边说着一边从口袋里掏出东西交到林俊手上，这才发动了车子。 
　　备用钥匙这种东西，瑞曾第一时间打算交给过苏文彬。后者意料之中的不领情，看都不看一眼，说话的口吻也是让人愤慨的不在乎：“我要来做什么，反正你随传随到。” 
　　轻轻松松一锤定音，而瑞却根本寻不到理由反驳。 
　　在他过去六年的行事逻辑里，苏文彬的需求是第一位的，其他一切都可以迁就。尽管如此，瑞仍感到失望受伤，一气之下便将备用钥匙随手扔了。这也造成他之前答应让林俊住下后，翻箱倒柜了近两个小时都没有找到钥匙…… 
　　“回头连楼下的门禁卡一起帮你去物业配吧。”瑞用一副“只能如此”的口吻说，顺便还加了一句，“不过基本上十点钟之前回来的话，楼下的大门都不会关的。” 
　　林俊闻言乖顺点头，只是笑意却带着点显而易见的促狭：“好，我会早点回家帮你煮饭的。” 
　　这……实实在在是调戏对吧？瑞梗了一下，下一秒亦露齿回了一个欣然接受的微笑：“那就麻烦夫人了。”――擦，调戏回去，谁怕谁啊。 
　　大概是注意力太过集中在“争强好胜”上，所以瑞并未注意到林俊听到这话后的目光灼灼。 
　　恩，谁才是“夫人”这件事情，不久之后即能见到分晓。 
　　瑞到底是一个人住惯了的。之前只是临时还好，如今确确实实要长期与人同处一个屋檐下，很多习惯对另一方而言，实在是过于刺激。 
　　就好比今天早晨，贪睡的林俊迟迟起床，便看到晨跑归来淋过浴的瑞哼着小曲儿在厨房里煮咖啡――而最最要命的是，那家伙浑身赤`裸，只在腰间松松垮垮的围了一条白色浴巾。 
　　“咳。”林俊尴尬的咳嗽了一声，算作提醒。 
　　却没料对方毫无自觉，一脸灿笑的回过头，兴致勃勃的道了声：“早！” 
　　林俊此前一直以为瑞是瘦，如今一看其实男人应当算是精壮。他骨架本就修长，加上注意锻炼所以更匀称结实。林俊几乎无法克制的让自己的视线从对方裸、露的胸膛一路往下望过他明显的腹肌，再顺着腹沟一路延伸到下面更暧昧的阴影中――唔，真是碍事的浴巾。 
　　男人忍不住不满蹙眉，却听到浑然未觉不妥的瑞奇怪的提问：“呃，你要拿什么？” 
　　原来是在还没有意识到的时候，林俊伸出了手。 
　　呃……他眯了下眼睛，若无其事的收回来，然后走到瑞的身旁：“我来做早饭吧。” 
　　瑞怂了一下肩膀，继续看顾他的咖啡。站在林俊的位置，其实真的只要一伸手就可以从后面搂住瑞，顺着大腿就能轻而易举的把手探进浴巾里，然后摸到他…… 
　　“咳。”林俊不由又咳嗽了一声，几乎轻叹般妥协而恳求的说，“那个，瑞，你还是去……穿上衣服吧。” 
　　“……呃？好吧。那你看一下。”尽管感到莫名其妙，但幸而瑞还是接受了建议。 
　　受不住啊……目送瑞消失在卧室门口的背影，林俊是真心觉得惋惜――看得到却吃不到什么的，太难熬了…… 
　　“对了，是什么电影？”强迫自己从诱人的回忆中离开，林俊问。 
　　“票在裤子口袋里。”瑞专心开车中，于是朝林俊的方向抬了抬屁股，示意他自己看。 
　　好吧，既然他都这么邀请了……林俊从善如流，将手插进了瑞的西装裤口袋里，挺深的，一时半会儿只摸到布料，所以不得不探进去更多一点。 
　　瑞感受到对方透过布料传过来得手掌温度，原本只单纯觉得挺暖，但随着林俊无意识在大腿上按压的动作，他终于感到身体有一点奇怪反应来。 
　　他因为不舒服而掩饰的动了一下，林俊终于摸到了电影票，拿出来，看一眼，才“哦”了一声。 
　　“给你票的是女孩子？” 
　　“恩。你怎么知道。” 
　　林俊笑了，这种纯爱电影当然是小女生才会有的口味，而且……“难不成这女生是在追求你？你却不解风情？”林俊一边说一边仔细注意瑞脸上的表情，然后看到他像听了一个笑话一般“哈哈”笑起来。 
　　“怎么可能……”哇靠，叶颖如果追求他，他肯定会被苏家兄妹追杀的好不好，“唉，她本来的确是邀了情人啦，可惜被放了鸽子，只好便宜我咯。昨天我说过的吧。” 
　　哦。林俊当然记得。当时的瑞还说，他找不到其他人陪。 
　　“没有女朋友？”顺势问下去。 
　　真诚摇头。那种东西是真的从来没有过。 
　　“那男朋友？” 
　　瑞猛的踩下刹车，是红灯，他转头去看林俊脸上的表情，很若无其事，于是顿了一下，又老老实实摇了头。 
　　一样的动作表达一样的否定，但林俊仍敏锐发觉其中细微的不同。前者干脆爽快，后者却似乎带点求不得的凄凉。 
　　是……他吗？
　　亦是昨日，林俊带了公司的笔记本电脑回家，结果却上不了网，弄了好久查不出原因，只好出来求助于瑞。 
　　他正抱着Ipad斜倚在沙发上上网，T恤穿的乱七八糟，又露锁骨又露腰的，还不如不穿来得让人不要那么容易乱想。 
　　林俊默默叹了口气，走过去：“我上不了网。” 
　　“恩？我看看。”瑞随意的把Ipad放在茶几上，接过林俊的电脑。 
　　你这T恤到底是有多旧了，松成这样可以扔了好吗。林俊垂首站在瑞的身后忍不住腹诽，从他的角度透过宽大的领口，某人的美景一览无遗。 
　　“噗……上推啊。这个得爬墙。”瑞一边解释一边帮林俊设置。而后者根本无心去听，他的目光终于从瑞的身体上移开，却被茶几上的Ipad吸引。 
　　背景墙纸上是两个男人的合照。那个一头紫发对着镜头笑得阳光灿烂的显然是眼前的瑞，不过彼时看起来更青涩一些；而被他勾在臂弯里的那个男人亦有不输给身边人的英俊容貌，只是表情太冷，似笑非笑的样子莫名就让林俊觉得不喜欢。 
　　但似乎还在别的什么地方见过他。林俊蹙眉思索，最终徒劳无获。 
　　“走吧。”瑞下了车，却见林俊仍坐在副驾驶席上发呆，便叫了他一声。 
　　后者惊醒般也跟着下了车。两个大男人对爆米花这种甜食实在兴趣不足，于是一同去影院楼下的咖啡连锁店各买了一杯饮料。 
　　只喝了一口，林俊便觉不能忍，皱着眉头同身旁的人说：“跟你煮的没法比。” 
　　被夸奖的人笑得好不得意，拍拍对方的肩膀：“乖，以后每天煮给你喝。”――货真价实调戏上瘾了。 
　　而林俊居然没有出声反驳，只是无比纵容的看着瑞，心里想的却是：让你在嘴上占占便宜又有何妨。 
　　电影么……果然是有些太小女生口味。其实也不是新片，只是这位大师级导演被请来做这次影展的评委会主席，就顺道重映了一下他的成名作。 
　　这是一个关于初恋的故事。画面干净漂亮，节奏也是文艺片惯有的慢。影片的结尾是女主角收到学妹们带来的借书卡，卡片的背后是贯穿始终的初恋情人年少暗恋自己时画上的肖像。女人笑着哭了。影院的灯光全亮了起来。 
　　陆陆续续观众开始离场。 
　　瑞坐在位子上，似乎沉溺于某种情绪走不出来，是林俊叫了他好几声才反应过来。他回头看林俊，表情带着迷茫，就好像他不认识身旁的人一般。 
　　过了几分钟，他才像如梦初醒，歉意的笑了一下站起来。 
　　“原来你这么容易感动？”林俊同他并排走出影院，开玩笑的说。 
　　瑞并未回答，低头走路，似乎心思并不在当下。 
　　林俊抿了下唇，才叹道：“初恋总最难忘。” 
　　瑞终于有了些反应：“你也是？” 
　　我啊……林俊蹙了下眉，似乎是回忆起过往种种，亦感到怅然。 
　　“那时年少轻狂，不是很明白自己想要什么，所以不懂珍惜。”林俊边说边轻笑着摇头，几乎是突然的，他拉住身边的瑞，迫使他停下来面对自己，“不过，现在知道自己想要什么，所以一定会好好珍惜。” 
　　瑞感到某种暗示在脑海里一闪而过……




7

7、第七章 ... 
 
 
　　7、
　　“滚！十点才开门！”
　　“小九，你让我进去吧……”
　　酒吧街后巷，紫色头发的混血帅哥可怜兮兮的扒着门，央求对面头发乱得像个稻草窟的家伙，起床气严重的后者折腾了好一会儿才终于放瑞进来。
　　“他妈的你不是说不要来我这里嘛！”小九一副少年之姿，虽然怒气冲冲但看起来很有些孩子气的可爱。
　　当然瑞实在太明白他纯洁外皮下的恶劣本质，于是只好讨好一般说：“谁说我不来的，我这不是来了么……”瞬间接收到小九犀利眼风，闭了嘴。
　　两人对峙了一会儿，终是少年受不了的叹了口气，但问话的口气依然嚣张不耐烦：“尼玛，又怎么了？”
　　“小九，来杯小酒呗。”小九的本名并无“九”字，实际也并非看起来般仅是个少年，甚至于很多老顾客都不知道他的来历及其同这间酒吧的关系，只知道他在这间酒吧已经呆了很久，俨然成了一块活招牌。
　　活招牌恶狠狠的白了瑞一眼，所幸还是帮他调了酒。瑞嬉皮笑脸的接过，呷了一口，舒了口气。
　　他呢……其实是落荒而逃来的。
　　林俊郑重其事的看着自己的眼睛说完那句话，电光火石之间，瑞的本能反应居然是一拍脑袋说了一句“哎呀，公司好像有急事要处理”便打算开溜。
　　林俊亦不笨。瑞觉得他肯定知道自己在说瞎话，但面上却未表现出任何负面情绪，只简简单单说了句“好，那我自己再逛逛，你去忙吧。”――十足的温柔体贴，以至于瑞坐在驾驶席上看着车镜中不断缩小的男人时，自己也憋不住把自己骂了个狗血淋头。
　　但是骂归骂，车却是没有停。林俊的眼神太认真，语气亦太确凿，措手不及之下瑞确实不知如何应对，也只想到先躲再说这一招。
　　这……怎么会呢？
　　虽然自己同林俊的的确确有着长达数年的联系，但实实在在见面其实算起来也不过几日而已。
　　理论上来说，瑞对林俊的定位应该是这样的：工作伙伴，如果有机会能发展成私下里的好友亦是妙事。现如今这样的机会果然实现，但事情的发展却着实有点超出瑞的预期。
　　“小九，”瑞捏着杯子，突然叫道。
　　“恩？”
　　“我帅吗？”
　　小九梗了一下，用看深井冰的表情去看瑞，却见对方眉头紧皱目光疑惑，似乎是很认真提出问题的模样，于是仔仔细细端详了一番，诚实的说：“帅。”
　　“那你是不是一见我就爱上我了？”
　　“噗――”小九一口水全部喷了出来，他一边猛烈咳嗽一边去找纸巾，好不容易喘过气来，就对瑞破口大骂，“我靠，你脑子坏掉啦！我就算没有节操也还有点要求的好吗！”
　　……喂喂喂，这话说的有点伤人了哦。瑞虽然丢了一个幽怨的眼光过去，心下却似乎因为小九的反应而坚定了些什么。
　　所以不可能吧。哪有这样随随便便就喜欢上的。何况……瑞似乎是想起什么，又短促的抿了下唇。那边小九见他一副心事重重又满腹疑虑的样子，终于也生出点八卦好奇，踢了踢他，问：“怎么，有人对你一见钟情了？”
　　“……我也不知道啊。小九你信一见钟情吗？”
　　“信。”小九毫不迟疑的回答，见瑞一副“哇你这么纯情啊”的惊讶，没好气的继续说，“你对苏文彬不就是。”
　　呃……一听到这个名字，瑞立刻感到心脏一丝尖锐刺痛，表情不由自主就染上哀色：“好像是……”
　　“说起来，你跟苏文彬最近又是怎么回事？”小九其实挺看不惯瑞这幅苦逼的表情，但作为朋友，或许还是有义务关心一下。
　　“哦。累了。”瑞轻轻的说，惨淡的一笑。
　　你看，居然连“分手了”这三个字都没法用，毕竟根本就从没在一起过。
　　“挺好的。”小九闻言居然相当庆幸的点了头。
　　“怎么你们都这么讲……”似乎是自己也知道这话必然遭人鄙视，瑞讲得很轻。
　　但是他对面的小九还是听到了，眉头一挑，毫不留情的出口挖苦：“是个人都会这么说的好吗！而且……”而且苏文彬自己也这么说。这后半句话小九终于还是保留下来，不忍出口。
　　瑞为了避苏文彬这些日子就算来酒吧街也都去别家店。苏文彬却满不在乎，依旧照常下班后若有兴致便来光顾。有一回小九终于忍不住，问他“你就真从没在乎过哪怕那么一丁点儿？”
　　苏文彬端着酒杯，缓缓一笑：“他要走要留是他的自由，我现在独自喝酒也很快意。不是很好么。”
　　真他妈没良心。小九当下就很有一杯酒泼上去的冲动。
　　但他最终没有。苏文彬的气场过于强烈，明明有如此惹眼的容貌，堪堪坐在那里时所散发出“生人勿近”的气息让多少跃跃欲试者都不敢走上来请一杯酒。小九在第一眼见到苏文彬和瑞的时候其实就已经预料到，像苏文彬这样冷且自制的人，仅如瑞那般默默守候是远远无法打动的。
　　“但你默许了。”
　　“有时也会寂寞。”这是苏文彬最后的回答。
　　小九收回思绪，重新面对面前的瑞。
　　“呐，反正……都掰了对吧，若碰上对你一见钟情的傻瓜，就把自己嫁了吧。”语重心长的说完，再鼓励的拍了拍瑞的肩膀。
　　“……”被关照者表示无力，沉默了很久，喃喃说一句，“说不定只是在很认真的开玩笑吧……” （对不起作者实在忍不住想骂一声尼玛了Orz）
　　瑞后来还是在小九的店里呆了很久，因为听说苏文彬这几日不在国内。等他回家的时候早把此前的震惊纠结抛之脑后，认定这只是灵光一现的玩笑。
　　恩，从你追苏文彬这么多年来看，确实不是一般的没神经――这是曾经苏晨[的铁口直断。
　　果然一语中的。
　　客厅留着一盏微小壁灯，瑞看了一眼客房，并没有灯光透出来，想来林俊应该也是睡了。毕竟现在其实应该算过了一天了。
　　男人亦有些困乏，换洗衣服也懒得拿，便直奔浴室。
　　热水让身体松弛下来，再加上一点酒精的作用，瑞很有些昏昏欲睡，他享受的闭上眼睛，不自觉哼着不知名的曲调，连有人走进了浴室都不知道。
　　林俊其实压根就没睡。下午瑞转身就走，说不失望生气自然是假的。
　　当然他确实能够理解对方的震惊。毕竟一个原来只会同自己在电话里说一些诸如“这个价格还可以谈，不过数量有点问题”之类公事的人，突然出现在你面前说“会珍惜”这样暧昧的表白――肯定难以置信不易接受。
　　只是当时的气氛实在正好，林俊多少有点不假思索。没想到居然吓到他了。
　　之后一人闲逛的林俊亦反省了一下，而重新制定计划的结果……就是此刻的他悄无声息的出现在瑞的背后。
　　――既然瑞下意识的选择跑，那就让他逃不掉吧。
　　这么想着，林俊伸出了手，爽快利落的抓过瑞的手腕将之反剪于身后，把目瞪口呆的他压到了墙上。
　　“喂！”瑞结结实实吓了一跳。他一边挣扎一边艰难的别过脸。只看到林俊不断在眼前放大的妖冶微笑，以吻封缄。
　　之前林俊曾经建议过瑞“洗澡的时候要锁门，不然我不小心进来怎么办？”
　　瑞当时相当的无所谓：“都是男人怕什么，一起洗也可以啊！”
　　于是他现在总算明白什么叫做“挖坑自己跳”了。
　　此前对方酒醉时他就已经领教过林俊的吻技出众，而今天的似乎要来的更为猛烈炙热。浴室热气蒸腾本就空气不流通，等林俊终于放开瑞的时候，后者只有大口大口喘息的力气了。
　　“林俊！”瑞气息不稳的叫了一声，因为沙哑而削弱了严厉反而有点撒娇的成色，“你在干嘛！”
　　湿发贴着脸颊，水珠亦挂在睫毛鼻尖，还有被自己亲得略有些红肿的双唇，果然是意料之中的令人食指大动。
　　林俊低低笑了一起来，哪种震动随着他紧贴在后背上的胸膛传过来，让瑞不由自主亦颤了一下。
　　“瑞……”手仍牢牢的压制住对方，凑近他耳边讲话的气息却轻如鸿毛般搔得人一阵心痒，“我在追求你，我本来以为我已经表现的很明显了……不过……”谁让你要躲的。
　　这种时候任瑞再如何没神经也不可能视若无睹了。理智告诉他应该摆脱这样的境地，但是身后的林俊开始舔咬他的耳垂，瑞尽力才压住喉间的一声呜咽，但可惜的是林俊并没有错过他敏感的反应，又是吹气一般在瑞耳边轻笑一声，一边亲吻着他的脖颈肩膀一边腾出一只手来摸到了瑞的前胸。
　　“别动！”
　　趁他抽手的空当瑞本想反抗，但林俊眼明手快的欺身压住他，警告道。
　　瑞立刻感到抵在自己身后的某个器官，隔着牛仔裤，依然形状分明，不由僵了一下。
　　“感觉到了？”却没想林俊居然还故意询问，并且又从身后宣示存在感一般的顶了顶。
　　――想不到居然是这么恶劣的家伙。
　　瑞第一次很认真的赞同苏晨[的话――自己果然没神经……
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　瑞依稀想起那一日他也曾一边脑海里想着林俊的微笑一边在浴室里自`慰。
　　但真枪实战的感觉却决然不同。
　　林俊用身体压制住瑞，弯起左膝朝对方腿间一顶，迫使他分开双腿，然后顺势插了进去，抵着某个器官开始缓慢的揉弄起来。
　　他的动作很轻，几乎堪称温柔，但正因为如此，被打湿的牛仔布料摩挲着本就极度脆弱的部位，那种若有似无的粗糙质感对于瑞而言，简直就是恶意的折磨。
　　“呃……”
　　他拧了一下他的□，瑞因突然的刺痛而急促的吸了口气，不由扬起了头。下一秒便感觉到顺着脖颈一路舔上来潮湿的舌头。
　　“瑞……”蜻蜓点水似的吻频频落于他的耳后、颈间以及肩膀上，每亲几下林俊便呢喃着叫一声瑞的名字。
　　那种慵懒的嗓音再加上亲昵的语气，听得瑞几乎觉得骨头都要酥了。
　　“林……俊！”他挣扎着想要寻回理智，终于拼尽全力的叫了一声，但实在是软弱甚至带着不自禁的妩媚，只换来男人一丝甜腻的轻笑。
　　“瑞……”他伏在他耳边低语，按压在瑞胸口的手慢慢向下滑，“这里……很精神呢……”
　　尾音渐轻，拖得百转千回，手上的举动却狠厉而恶意，握住瑞早就因为膝盖的刺激而勃`起的分`身极富技巧的揉搓了起来。
　　湿嗒嗒的黏腻水声混合着愈来愈急促的呼吸在浴室里回荡，刺激的所有感官都急不可耐起来。
　　林俊早已松开了原本扣住瑞的那只手，转到他胸前拨弄对方挺立的乳珠。上下两处的双重刺激让瑞根本无心去思考挣脱出去这件事情，只能趴在墙上，一边闷头喘息一边不自觉地随着林俊的节奏摆起腰来。
　　林俊其实一直在眯着眼睛观察瑞的反应，他注意到瑞情动时胸口和脖子都染上一片粉色，配合他眉头紧锁，双目微闭的沉溺表情，显出一种骨子里透出来的情`色感觉。这让他感到自己的□也涨的发疼，忍不住在瑞的臀上蹭了几下，终于伸手掰过他，压上去狠狠吻住对方。
　　“唔……”因被突然堵进来的舌头阻碍了呼吸，瑞不舒服的哽咽了一声，然后他听到一阵极细但清楚无比的拉链被拉下来的声音，在反应过来之前，另一个滚烫的热源贴上了自己的下`体。
　　那是……
　　“恩，好热……”林俊从瑞口中退出，舒爽的叹了口气。然后一手扣着混血男人精瘦的腰，一手托着两个人同样勃`发的器官摩擦了起来。
　　那是同手指截然不同的触感，彻底击溃了瑞本就薄弱的意志力，他甚至也不由自主的伸出手加入了安抚的队伍，在林俊的指引下握住热源套`弄起来。
　　到后来根本分不清手里握着的是谁的东西，满脑子能体会到的只有激烈摩擦碰撞所带来的销魂浊骨。
　　高`潮来临时瑞原本死死咬着下唇，却听到耳边林俊沙哑的叫了一声自己的名字，最后还是抑制不住从喉间破碎出一声轻叫。
　　“呼……呼……”
　　释放过后的二人都有些慵懒。林俊一手绕道瑞身后揽住他，额头抵在瑞肩膀上低头喘息。而瑞茫然的睁着眼睛，大口大口吸着气。
　　从瑞的角度其实正好可以看进浴室的镜子里，虽然蒸汽氤氲显得模糊，但依稀辨认得出两个男人的身影，一个浑身赤`裸，另一个衣着凌乱。
　　妈的。瑞在心里爆了句粗口。虽然出乎意料，但瑞不得不承认他的确有享受到，而他的恼怒说到底其实来源于“居然主动权不在自己手中”这件事情。
　　他妈的。他在心里又骂了一句，我现在没有力气，下次有你好看！――幸而他只是腹诽而已，否则让身上的林俊听到，大概好看的就只能是瑞自己了。
　　靠着休息了片刻，林俊伸手将瑞重新拉回花洒下。对方似乎仍有些倦怠，林俊迟疑了一下，最终还是只冲掉了自己手上的白浊液体。
　　“瑞。”他擦了手，叫了一声。
　　对方目光仍有些涣散，懵了几秒钟，才抬头看过来。他脸上的红晕已经褪去，但身上的红痕却清晰无比。彷如某种无辜的旁敲侧击，提醒着林俊方才的美妙，让他很想很想再更深入的来一次。
　　不过，他忍住了。他只是伸出手托住瑞的后脑，然后把自己的额头抵上去，迫使二人视线相交，接着他看到瑞眼睛里映出来的自己笑了一下。
　　“你看，这就是我说的……我在……追求你。你最好……恩，有点自觉。”然后他吻了一下瑞的鼻尖，穿着湿衣服走了出去，“你先洗，等下换我。”
　　讲的真是若无其事，温柔体贴，云淡风轻。
　　“擦啊！”瑞终于忍不住仰天骂了一声。
　　这根本不是追求！这他妈实实在在是在挑衅啊！你妈的林俊！我是不会输的！
　　瑞在内心中信誓旦旦的保证。根本看不到浴室外的林俊听到他失态的粗口后嘴角勾起得逞的笑意：你看，这样一来他非但不会跑，或许还会自己追上来呢……
　　只是第二天林俊就笑不出来了。因为他发高烧了。这也是当然的，热气腾腾的浴室里折腾完穿着湿衣服就进空调间，根本就是自己找死。
　　“你就这么开心？”林俊有气无力的坐在副驾驶席上，看身旁的瑞脸上的笑容就没停过，终于忍不住问。
　　“恩。”瑞开开心心的应了一声，感到报仇雪恨的快意，“只有笨蛋才会在夏天感冒。”
　　头痛欲裂的林俊压根懒得和他斗这么低级别的嘴。
　　昨晚洗完澡回房间后，瑞其实也试图整理一下思绪。
　　如果真如林俊所说，他是在追求自己，那么很显然他来S市便并非意外，甚至提出要和自己同住也可能早有预谋。瑞显然不会真的意气用事到只当对方只在挑衅，但是他还是很难说服自己，林俊的“追求”到底有多少认真的成分。
　　当然有一点可以肯定，瑞并不讨厌林俊，甚至算得上有好感。
　　其实这是瑞自己才知道的事情。当年那一通电话之后，他其实很迷恋过林俊的声音。彼时他仍苦恋苏文彬，因为后者的冷淡经常感到苦闷。那个时候酒和性都已经很难让他觉得好受，可只要在电话里听到林俊略带笑意的温润嗓音，他似乎总会不由自主也跟着平静微笑起来――即使谈的只是公事。
　　不知怎么，他突然就想起那日在酒吧同孙治说起的关于“新欢”的话题。
　　结束一段感情最好的办法就是开始一段新的感情。
　　既然如此，瑞默默对自己说，先看看再说吧。然后就此倒头舒舒畅畅的一夜好眠。
　　事实上，夏天感冒的“笨蛋”真的不少。瑞帮林俊挂了号，配了药，鞍前马后的伺候他在输液室里坐稳，觉得自己挺吃亏：“这哪儿像是你在追求我啊。”
　　林俊坐在椅子上昏昏沉沉，该听的话却一句都没漏掉。似乎是很高兴对方把昨天的话听进去了，林俊调皮的同瑞眨了下眼睛，招呼他附耳过来，做出的回应却很有些……恶质：“我昨天服侍的你不舒服吗？”
　　瑞愣了一下，回头恶狠狠的瞪了林俊一眼。后者乐在其中的眯眼轻笑。
　　护士推着车子过来了，对了一下名字，把药水瓶挂上去，示意林俊伸手。结果林俊抿了一下唇，没动。
　　“先生，请把手伸出来好吗？”护士又催了一次。
　　林俊才不情不愿的伸出手来，看她绑好橡皮管，拍了拍自己的手背，拿起针头。
　　“嘶……”林俊下意识闭眼，手背一痛。
　　“你怕扎针？”发现了新大陆一般，瑞有趣的看着林俊。
　　“没有。”感觉到护士弄完了，林俊睁开眼，皱着眉说。
　　“没有你抓这么紧？”瑞指指林俊扣在自己右手腕上的手，调笑。
　　被戳穿的林俊只好默默的收回来，但仍闭着嘴死不承认。
　　“恩，还有三天要扎呢。”瑞也不在意，只耸了耸肩，自顾自的说道，脸上的笑容倒更大了起来。
　　还真是……锱铢必较的家伙。林俊当然也看出他多少有为昨天的事闹着别扭，所以只微笑着纵容对方调侃。
　　因为病人实在太多，输液室根本没有多余的空位可供病人家属休息，瑞就只好站着。林俊看出了他的无聊，便建议到：“要么你先回去？剩下的我自己应该没问题。”
　　瑞摇了摇头：“没关系，反正回去也没其他事。你要不要看什么杂志，我去买。”
　　其实是你自己想出去走走吧。林俊了然，体贴的点了点头：“那麻烦你了。”
　　瑞找了一圈才在医院另一个门口看到一间书报亭。他吃不准林俊喜欢什么，就八卦财经各要了一份杂志。转身要回去，却看到旁边的停车位上停着一辆熟悉的车，上面走下来一个女人。
　　“晨清？”他叫了一声。
　　苏晨[很有些风尘仆仆，听到人叫，便看过来，见到是瑞，并不意外：“你也来了。”
　　“怎么了？”
　　“恩？你不是跟苏文彬来的？”听他发问，苏晨[却像比他更疑惑。
　　“我跟他不是已经……你知道的。”瑞苦笑。
　　苏晨[“哦”了一声，说：“我还以为你会像过去很多次那样不了了之呢。不过，你既然真有决心……”
　　瑞闻言摸不准苏晨[的意图，他只看到女人眉头一挑散出一个意义不明的微笑：“苏文彬住院了。当然，你还是别去看他的




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“怎么？”
　　从瑞手里接过杂志，林俊注意到对方心事重重的神色，不由开口问。
　　“恩？什么？哦，没什么……”
　　如果他不要这么语无伦次，林俊想，自己大概还能相信一下。
　　他抬头探究的看向瑞，病容固然苍白疲倦，但目光却出奇尖锐，或许还带着点因瑞显而易见的隐瞒而引起的阴霾。瑞被他看的很不自在，挣扎了好一会儿，才蚊子叫般解释了一句：“是没什么。不过有其他……认识的人……住院了。”
　　林俊当然没有忽略瑞是斟酌了一下才选出那个指代词，对方越刻意讲的清淡，他越能觉出那个人的不一般。林俊感到自己笑了一下，垂眸掩去心中情绪，轻柔的问：“要不要去看一下？”
　　瑞并未立刻回答，林俊等了一会儿，才听他道：“不去了。怎么能放你一个人。”
　　从用词到语气都很自然，但听到林俊耳中却让他觉得像吃了蜜一般丝丝泛甜。瑞颇有些莫名其妙的看着突然笑得明媚起来的林俊，感到他伸手轻轻握了握自己的，才突然反应过来，脸上蓦地闪过一丝尴尬。
　　在林俊已然表明意图之后，那些原本在瑞看来平常不过的话，现在说起都很像暧昧回应。可是老天晓得，瑞心下多少感到懊恼，他真的只是想到就说而已，绝无任何其他暗示。
　　只是他总是忘记，有时候不经过大脑的思考才是内心最真实的反应。
　　林俊仍柔情似水的看着瑞，后者咳嗽了一声，转而去关心瓶内药水的情况：“还要多久？”他蹙眉问，做出一副认真研究的样子。
　　自动自发将瑞的表现归结为害羞，林俊体贴的决定放过他，亦偏头朝上望了一眼，答：“可能还要一个小时吧。”
　　“哦。”然后瑞就老老实实站了一整个钟头。
　　期间受到数次林俊的调戏。都是些诸如――
　　“恩，你累不累？这里借你坐一下？”说着拿活动自由的那只手拍拍自己的大腿。
　　瑞瞟他一眼，咬牙切齿：“病人就给我安分一点！”
　　“哦，你说的没错。”林俊闻言赞同点头，接着就手一摊，“那，这里你坐，我坐你身上？”
　　“怎么我之前就没看出来你是这么无耻的人？”瑞一边说一边恶狠狠的瞪着林俊。
　　后者却全然不受影响，反而调皮的眨了眨眼睛，好似在说“你没看出来的还有很多”。
　　幸而他们还算知趣的选择了英文对话，不然围观群众投来的可就不会是仅仅好奇而茫然的目光了。
　　吃瘪的瑞到最后还是没有寻到扳回一城的机会。然而在调戏与反调戏的战斗中，时间却流逝的不知不觉。
　　等回到住所，林俊已经不是一副快要死掉的模样了，当然，还是有些虚弱。
　　瑞去厨房给他煮粥，嘴上不停抱怨：“真是的，本来还指望你烧饭，到头来干活儿的全是我！”
　　懒散散倚在沙发上的林俊一字不差的听了进去，等瑞把粥端到面前，眼睛一眯便开出一朵桃花般的微笑，讨好的低语了一句：“夫人辛苦了。”
　　瑞立刻就想到自己也开过这样的玩笑，没等想出反驳之词，便又听对方柔声讲了一句：“其实，我能干的活……恩，还有其他好多。”
　　恰到好处的停顿，天然磁性的声音，再加上病中一点点的气虚，一句话讲的颇有些勾引缠绵的意味，然后瑞，终于恼羞成怒了。
　　他眼明手快的抓过林俊正要去拿碗的手，俯身就将其扣在沙发上整个人压了上去――是从姿势到表情都极富攻击性，像一只紧紧盯着猎物骄傲又性感的小豹，似乎只要遇到一点点反抗或者不顺意立刻会毫不领情的进行报复。
　　而林俊眼中只闪过一瞬惊讶，之后便挑了挑一边的眉毛饶有兴味的与瑞对视，那神情……好似只是在纵容发脾气的宠物一般。
　　高低立显。
　　“你要欺负我这个病人？”妥协的叹了口气，林俊给对方一个台阶下。
　　口胡！一直在被欺负的明明是我！瑞只能在心里反驳，因为他自己也知道，这话讲出来只会更丢人而已。他仍心有不甘的瞪了林俊好一会儿，才放开了他，愤愤命令：“闭嘴！吃完东西睡觉去！”
　　这次林俊没有再惹他，安安静静喝了粥，回房睡觉。
　　须臾之后，整个客厅便剩下瑞一个人。他洗了碗又泡了杯咖啡，端着站到阳台上，颇有些茫然的望着小区的景色。
　　他看得很入迷，连咖啡都想不起喝，等到杯子里热气都一点不冒了，他才低声咒骂了一句，把杯子搁在茶几上，拿起车钥匙匆匆出了门。
　　所以……他妈的瑞，你能不能有一点出息？混血男子站在病房门口，忍不住暗自骂了一句。他仍旧迟疑了几秒钟，终于下定决心敲门，却未料手还没有抬起来，门被从里面打开了，走出来一个陌生的年轻男子，脸上仍带着未消的怒意。
　　“你是谁？”他瞥了一眼面露困惑的瑞，不耐烦的问。
　　“呃……这不是苏文彬的……？”瑞还当自己走错地方了，试探性的问了一句。
　　“他在休息，不见客。”男子硬邦邦的讲完，就又关上了门。
　　瑞一时搞不清楚发生了什么，呆呆在门口站了好久，并未听到里面传来任何声响，而那个男人也没有再出来，他终于明白过来什么，扯着嘴巴笑了一下――自己都觉得动作僵硬的艰难。
　　于是，当苏晨[从楼梯走上来的时候，就看到瑞低着头坐在病房门口。
　　即便是VIP区域，走廊上人来人往也一点不见少。而紫发的混血男人却像游离于世界之外，如同飘忽幻影，极好看又极脆弱。苏晨[甚至错觉，只要自己一开口，这个男人也许就会消失不见。
　　她轻轻坐到了他身旁。对方没有抬头，仿佛没有发现。女人安安静静等了一会儿，才听到男人平淡的声音：“你说的没错，我还是别来看的好。”
　　听起来实在太镇定了，苏晨[分神的想，所以崩溃起来才会更具毁灭性吧。
　　“看到了？”不肖明说，苏晨[就知道瑞碰见了谁。
　　“恩。”瑞很轻的应了一声。
　　“唉，出去抽支烟吧。”苏晨[敲了敲瑞的肩膀。后者点点头，跟着她去到吸烟区。
　　“只有薄荷烟。”苏晨[掏了一根给瑞，把打火机给他。
　　瑞点上吸了一口，疲倦的靠到墙上，长长吁了口气。
　　“我之前听小九说，他这阵子应该去了国外？”
　　“恩，去谈综并购案。”苏晨[答，表示小九并未扯谎，“今天凌晨才回来。和蒋衍一起。就是……你看到的那个家伙。”
　　瑞没有搭腔，只默默抽烟。苏晨[看了他一眼，继续说下去：“我也是今早接到电话说苏文彬住院的。怎么回事我也不很清楚，蒋衍那家伙不让我进去。”想到什么讨厌的事情，苏晨[皱了下眉。
　　“说起来，蒋衍大概也算得上同我们是青梅竹马吧。不过从小就不对盘，尤其讨厌我，所以苏文彬对他也很不喜欢。之前只听说他出国了，最近好像才回来，在他爸公司做，应该同苏文彬会在工作上碰到吧。”苏晨[慢慢的说，其实她也不十分明白自己想要解释什么，她想这些事情并不见得能让瑞好受多少，她只是不堪忍受暴风雨前的宁静。
　　“他没有赶他出来。”
　　当苏晨[不知道再讲什么时候，她终于听到瑞很轻很轻的声音。她怔了一下，转头看他，后者低着头，看不真切表情。
　　“他不让你进去，而苏文彬却没有赶他。”如同喃喃自语，带着悲戚，“我不是真没神经才跟在苏文彬身边六年的。那些年陆陆续续追他的人难道少么。可是他都会三言两语很快打发掉。但他从来没有赶过我。苏晨[……”他叫了一声，听起来如同被抛弃的小动物的呜咽，“我以为，我是不一样的。却原来……”
　　原来根本不是无可取代的。
　　苏晨[举着烟的手抖了一下，电光火石之间她似乎想起什么，张了张嘴巴，终于还是什么都没有说。
　　她陪着瑞闷不作声的抽完了一支烟，又递给他一支，问：“之前停车场碰到你的时候，你是来干嘛的？”
　　“恩？哦，有个朋友也病了。”
　　苏晨[笑了一下：“我有听孙治提，说你带了新朋友给他们认识。”
　　瑞似乎仍沉浸于悲情中，并没有接口。
　　“瑞。”苏晨[叫了声他，“尝试一下其他人吧。苏文彬……也许真的不是对的。”
　　瑞脑海中立刻浮现出林俊温柔的微笑，以及他说追求自己是认真的表情。他感到心念微微一动，极小极细，似乎稍稍缓解了一下内心的疼痛。
　　总算，他扔掉了手里还剩半截的烟，说了一句：“我回去了。”
　　“我不会跟苏文彬讲你来过的。”苏晨[接口。
　　瑞苦笑了一下，说了声谢。
　　女人看着他的背影颓丧的消失在眼前，突然想起很久以前她和苏文彬喝酒的事情。一向冷静自制的大哥那天难得喝高了，朦朦胧胧的靠在汽车后座上自言自语。
　　“我不值得，晨清。所以，我……不敢松口。”
　　所以，像现在这样，终有一天要各自走远的。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　10、
　　“怎么不开灯？”
　　睡了一觉发过一身汗，林俊整个人都感觉清爽了不少，开门正想去厨房倒杯水，走到客厅却见黑暗的沙发上一动不动坐着一个人。他惊了一下，下意识按下了开关，一室光明，沙发上的瑞却浑然未觉一般，头都没有抬过一下。
　　问题显而易见的没有得到回应，林俊意识到不对，绕到瑞身前，便见他双手撑着额头，两眼紧闭，眉头则痛苦的皱起。
　　这种表情这种姿势，是受了很大打击的人下意识的防备应激。林俊只觉心头一刺，在本人反应过来之前，已经单膝跪到瑞的身前，伸手握住他的手腕，轻柔的把他的手拿下来。
　　瑞并未反抗。整个人似乎仍处于林俊达不到的某处，并无心挂念现实种种。这让他身前的男人感到前所未有的焦躁，他努力克制住自己，用惯常的温和语调叫了一声他的名字。
　　“瑞？”
　　没有反应。
　　“瑞？”
　　依然沉默。林俊放弃了文雅，抓着瑞的双手稍一使力，便将男人拉了过来，然后仰起脸含住了他的双唇。
　　很冷。
　　林俊经不住颤抖了一下。瑞此刻浑身都凉透了，他这才发觉客厅的温度调的极低，似乎每次瑞在家他都会将空调的温度设置的尽可能的低。
　　他不知道瑞在这里独自一人坐了多久，又是什么让他对低温如此习惯，甚至……有时候显出一种病态的执念。但林俊知道他一点都不喜欢看到这样的瑞。男人的思想也好，身体也好，此刻仿若倾尽全力投之于某种林俊永远追不到的沧桑之中，这种无力的排斥感让林俊觉得心脏像被挖开来一样难受。
　　他伸出舌头慢慢舔拭起瑞的双唇。小心翼翼，不带有一丝杂念，只是在尽可能用自己的温度温暖对方。
　　他一边吻一边吊起双眼去观察瑞的表情。他看到男人的睫毛微微颤动了一下，眼中渐渐有了焦点。
　　瑞张开了嘴，林俊顺势将舌头探了进去，依然极尽温柔，甚至带着怜惜。终于，瑞开始回应他。当对方的舌头缠上来的瞬间，林俊尽力维持的温情瞬间土崩瓦解。
　　随着瑞的动作，席卷而来的东西已经不能单纯称之为吻，更像受伤的困兽横冲直撞着寻找出口，那样狂躁，却又那样悲凉。瑞反手扣住林俊手腕将之压倒在沙发上，整个人都附了上去，一边粗暴的啃咬他的双唇，一边急躁的去解林俊的睡衣扣子。
　　林俊的身体显而易见的僵了一下，但随即放松下来，任由瑞发泄。男人一边在他身上肆虐一边发出压抑的呜咽，终于，在整个撕扯掉林俊的衬衫之后，瑞抬起头不期然撞进身下人温柔如水的目光里，终于像全身的力气突然被抽走一般，颓丧的停下了混乱的举动，然后反应不过来一般，困惑的看着自己方才所作的一切。
　　“我……对不……”他一边说着一边要从林俊身上起来。
　　却没料到林俊突然一伸手勾住他的脖子把他压到了自己身上。
　　“只此一次……”男人紧紧拥着瑞，在他耳边低语，“只此一次。从今往后，我绝不允许任何人任何事让你像今天这样难过。”
　　他说的很轻，即便在寂静夜晚听来亦不甚响亮，但却带着温柔的坚韧，掷地有声的敲击着瑞的心脏。瑞感到自己颤抖了一下，手肘下意识的撑在沙发上僵持了一会儿，终于松掉气力，放任自己靠到林俊的身上。
　　他的身体十分暖和，因为刚才的事情还微微有些出汗。像小动物一样，瑞把自己的脸埋进林俊的颈窝，然后他听到自己闷闷的，但带着平静笑意的声音：“我没有难过。”
　　――我只是，终于到了该死心的时候。
　　那些他因为苏文彬茶饭不思，放弃所有，不顾一切的时日，终于终于，不得不过去了。
　　“你身上真暖和。”瑞说着蹭了蹭林俊的脖子，大概是有些痒，他感到对方稍稍缩了一下，“我喜欢你的体温。”
　　林俊怔了一下，然后也浅浅笑了开来。“那以后，就让我来温暖你吧。”――这句话他并没有说出口，他只是小心而用力的抱着身上的瑞，用行动告诉他，自己不会放手的。
　　午夜凌晨交汇的时刻，有些事情在过去终结，而有些事情总会在现在慢慢开始。
　　等到第二天的时候，瑞就又像往常一般哼着小曲儿在厨房煮咖啡了。林俊打着哈欠从卧室出来，一时看到衣着整齐的瑞，居然有些不习惯。
　　“介于你在追求我，”瑞坏笑着解释，“所以，我要开始保身价了。”
　　那还真是可惜。林俊装模做样的叹了口气，但脸上的笑意却发自内心的开心，他走过去，手伸到推身后揽住他的腰，凑到他耳边吹起一般道：“你这是邀请我脱掉它？”一边说一边手指就顺着对方的脊椎往上爬。
　　才没有！搬起石头砸自己的脚的瑞最后还是抵抗不成，被林俊撩起了T恤，摸得一滴油水都不剩。
　　两人颇为默契的对昨天夜里发生的事情绝口不提。其实也的确没什么必要提，既然瑞已经决定开始新的现在，林俊当然只会最大限度的鼓励配合他。
　　吃过早餐后瑞开车送林俊去医院打今日份的点滴。后者嘟囔着“烧都已经退了，不去也没关系吧”企图逃避扎针，却被身旁的瑞眯着眼睛取笑了：“啧啧啧，连扎针都怕，还想追我？”
　　这算是……吃定自己了？坐在他身边的林俊很有些懊恼，心下却感到一阵甜蜜。当然他也断然不会就这样偃旗息鼓，他瞟了瑞一眼，笑道：“你这么勇敢，什么时候让我扎一下？”语毕，暗示意味十足的用手摸了一下瑞的侧臀。
　　尼玛！要不是还在开车，瑞可能当场就跳起来了。
　　没想到在输液室居然又遇到苏晨[。
　　“喏，每到夏天就感冒的笨蛋。”不等瑞发问，苏晨[就用下巴指了指坐在另一头的女孩子，口气十分无奈，然后她注意到瑞身边的林俊，意味深长的挑了下眉毛，道，“这位……？”
　　自然领会到苏晨[口吻里的暧昧，瑞似乎有些尴尬，但仍老老实实介绍：“这是林俊，这位是苏晨[。”
　　林俊点头说完好，却仍蹙眉若有所思的看着苏晨[，见女人一脸困惑，他才笑着问了一句：“我总觉得好像在哪里见过你……”
　　苏晨[怔了一下，立刻反应过来这并非俗套的搭讪，她亦回了一个无所谓的笑，才说：“我想你见过的只是和我很像的人。”
　　林俊马上想起来了，那个在瑞Ipad背景里的男人，同面前的女子有着三分相似。而一直听着他们对话的瑞也意识到了什么，表情僵了一下，下意识担忧的去观察林俊的神色。
　　他这个小动作看在苏晨[眼里，让她的笑容里多了几丝“果然如此”的意味。而林俊，自然也没漏看，对瑞在乎自己的反应这件事情相当欣慰，于是便歪了一下头，只答了一句：“也可能我记错了，像苏小姐这样漂亮的人当然是过目不忘的。”
　　场面话而已。但带着安抚的意味。苏晨[撇了一下嘴，觉得有些东西点到即止就可以了。她知道面前的男人看起来温柔无害，但心里自然有一面明镜。
　　按照瑞的个性，他同苏文彬的事情当然不会细细同男人交待，不过这个叫林俊的家伙自己就能嗅出足够多的重点。而他知道什么是要紧的，又有什么是可以睁一只眼闭一只眼，这让苏晨[心下对这个初次见面的男人生出一点钦佩的好感来。
　　看来瑞的运气很不错。
　　三人又随意聊了几句，苏晨[便回去照看叶颖，林俊手背上扎着针，突然意识到什么，问身边的瑞：“上次的电影票，是不是那个小姑娘送的？”
　　“恩？对……这你都看得出来？”瑞很惊讶。
　　林俊得意洋洋的抿唇一笑：“猜的。”
　　“切。”
　　听他不屑，林俊却没有恼，只是笑眯眯又慢悠悠叫了一声：“瑞，站过来。”
　　瑞满腹疑惑，但仍听话的站到了他没扎针的那只手一边。林俊是坐在最靠里的那一排，瑞一侧身刚巧可以挡住其他人的视线，于是林俊便大大方方拉过瑞的手，爱不释手的同自己十指相扣。
　　“瑞，我猜东西很准的。但是我其实不大喜欢猜。有些事情，如果你要告诉我，我就会听，你如果不想讲，我也不会去猜去在意。我只有一个要求……”
　　他的目光从二者相交的双手移开，落到瑞的脸上，温柔但认真的看进瑞的眼里：“我从头到尾对你都是认真的，所以，我只希望你从现在也开始认真。”
　　瑞的手指颤了一下。林俊笑得很好看，声音亦很动人，从瑞低头的角度，可以看到自己被完完全全装进了对方深如一汪潭水的眼眸之中，被温暖而真挚的光晕所包围，那种珍惜而期盼的眼神，让瑞错觉自己是某种易碎品，只有面前的这个人才懂得如何对待。
　　心头突然涌出一股酸涩，似乎也带着一点甜。瑞终于握紧了林俊的手，郑重其事的应了一句：“好。”
　　谁……没有一点过去呢。林俊从不追究过去。他知道什么是对自己来说最重要的。
　　他要的是瑞的现在……以及未来。
　　 

作者有话要说：我突然觉得就这样结束也蛮好的……………………以后的依然有机会再说吧r(s_t)q

――完――