
　　一

　　青雅，之前是个人，之后还是孤零零一个人。这话是沐亦寒说的
　　青雅无害的笑了一下
　　一青雅很简单，日子很混乱
　　青雅者，姓林名晗，字青雅，素州寒城人。襁褓之中，父母双亡，其叔父代为哺养。五岁，及崇绪三年上选侍童，以其秀美聪敏遂入宫士宁王……
　　瘦小的青雅站在漆红的木槛外，一群神鸭迎着夕阳喧闹而过，小小的他睁大了迷惑的双眼，望着那个站在高高的玉阶之上与自己年龄相仿的小孩子，一袭白衣，织的是花开富贵，百鸟朝凤。传世玉佩斜斜的挎在腰际。
　　看向他的目光中只剩了戏谑和不安于室。
　　“林晗，林青雅。做我的侍读可好？”上扬的声调，满是坏笑。
　　青雅却如同受了蛊惑，将手搭在了他伸过来的手中，跨过高高的铁槛，身后，沉闷声，公人缓缓关上了顶天的宫门……
　　一入宫门深似海，从此萧郎是路人。
　　此生青雅再也没离开过宫门，再也没离开过沐亦寒。
　　哪怕他作战平叛生死徘徊，哪怕自己叔父过世，真的只有孤零零的一个人。命与运的羁绊，原来真的只是一纸笑谈。
　　“青雅跟着你真是糟蹋了。”夜寂风凉凉的看着帮青雅上药的沐亦寒，沐亦寒一挑眉斜了他一眼，勾起一丝坏笑，“再糟蹋也是我的，你心疼，青雅还不跟你呢。”
　　话是说那人的，目光却丝毫没从青雅处离开。
　　青雅一低头，盛开的大朵红莲花成了他胜利的标志。他继续拉过青雅的手，帮他上药。
　　青雅的手心已被戒尺打的条条血痕，有的还绽开了口子，血迹斑斑，在他白皙瘦弱的手上格外突兀，看得沐亦寒心头一紧，不由的在心中抱怨上书房的那些老师傅：这群老家伙，就狠得下心来，下这么重的手。
　　他着实心疼这位同自己一起长大的侍读，在这充斥着黑暗与算计的皇宫，他只知道，日后他要辅佐夜寂风，只有青雅会陪着他。他几乎是下意识的低了头，怕青雅疼，向伤口处轻轻吹着气，小心翼翼呵护着像一个易碎的瓷娃娃就像日后他对所有女子所作的那样，微蹙的眉间，好像自己是他心中最柔软的那部分所以，他没抬头，看不见青雅愈加红润的双颊和浸满了温暖的凤眼。
　　“手伤成这样，那一百遍《师训》就别抄了，我让下面人抄了，明儿你交给那老头就成。”
　　“不可以，陈大人罚的我，我只有自己写，别人代不得。”青雅语气十分坚决，他一向都是最尊师重教的一个。
　　沐亦寒抬头瞪着他，他也毫不示弱的回瞪了回去。沐亦寒把伤药狠狠涂在他的伤口，青雅疼的眼泪汪汪仍旧愣是不开口。最后，沐亦寒只好妥协。
　　“得，就你犟，我拗吧过。那一百遍我替你抄了成了吧，我抄的那老头子估计乐地什么也不会说。反正，你是替我挨的打，要不是我逃课溜出宫去了，他也不不至于难为你这个好学生。”青雅低头，默不作声，是应了。
　　沐亦寒七手八脚的帮他包扎好伤口，那边夜寂风已经等的不耐烦了。皇帝派的人催了几遍了，几个大臣已经开始议事了，今天是他和沐亦寒临朝听政的第一天，若晚了，少不得有挨父皇一顿训。
　　这边沐亦寒刚放下药瓶子，夜寂风转身就向寝宫外走，沐亦寒好一阵疾走才追上，等追上了，夜寂风反倒不急了，停了下来，瞅着沐亦寒，丢下了一句“若无意，就别让人误会。他于你，不是一般的人，伤就伤了。”
　　“你打的什么哑谜！”沐亦寒一脸的不解，夜寂风早已走前面去了。
　　而青雅，一直天真的以为，他和沐亦寒就会这般的简单温暖的走下去，直到，沐亦寒从宫外抱回那个女子，聪慧灵动的名扬，像一只漂亮的小狐狸。那晚，他不知道，青雅在宫门处的漆红木槛上数了一夜的星星，一夜过后，他还是青雅。
　　一天天的，从春到冬，从秋至夏，门前的枫叶落了又红，宫内的新人来了又走，像枝上的落果，青雅，沐亦寒，夜寂风及至那个莫名而至的名扬，褪去青涩，成了翩翩少年。
　　只是除了沐亦寒，和他自个儿，谁都看到了青雅出落的风采，一颦一笑，一举手一投足，俨然一个不食人间烟火的神仙，唯有仙曲仙境才配得上他的超尘脱俗。
　　叽叽喳喳的小宫女们躲在华柱后面偷偷向端坐在书房里的青雅望去，痴了；被管事的嬷嬷发现了正要训斥，却被小宫女指向那边看去，醉了。
　　“青雅哥哥，青雅哥哥，”五岁的七公主挤着她那圆滚滚的小身子一头扎进了青雅的怀中，挥着两只小手，青雅弯腰将她抱了起来，从几案上拿起一条绣着幽兰的帕子帮她将额上的汗水细细擦过，有将那帕子塞进了袖中。
　　“青雅哥哥，什么是嫁人啊？”七公主搂着青雅的脖子，小脸在青雅的下巴处蹭来蹭去。“嫁人就是，女子同自己喜欢的人生活在一起，一辈子。”
　　“这样啊，那我以后要嫁给青雅哥哥。”
　　“扑哧……”一声笑，青雅抬头，望着名扬拿着帕子掩着唇就掀帘进来了。
　　径直走来，接过了七公主，问道：“为什么要嫁青雅？”
　　“因为三姐她们总说嫁人就嫁给青雅哥哥。”七公主年幼得宠不知避讳，青雅早已红了脸，别过脸去。
　　名扬笑了，压低了声音，在他耳边叮嘱道，“下了学，去我那一趟，新下的六安瓜片，我都温了三、四回了，你总放我鸽子。”语焉中像是嗔怪，“别同沐亦寒说，这些子，到了他那儿一准糟蹋。”
　　青雅只得点了头，名扬这才抱着七公主向外去，一会儿，又想到了什么，扭头道，“哎，你那帕子谁那好像也有个一样的”
　　青雅心中一惊，像是怕被人看破芳心的小女孩，拽紧了袖口。“对了，是沐亦寒那，他昨天要给我的，说是贡品，我没要又还他了。”说完，打开帘便走了。
　　青雅捧着那帕子，帕子中包着一块羊脂冷玉。淡然冷漠的不惹尘埃。人心若是如此又该多好。青雅暗自思忖。
　　名扬的屋子在青雅的后面，一个单独的小院子。
　　自她来了，没要一个人不喜欢这个聪慧美丽的女子，而他的花花王爷沐亦寒更喜欢的紧，有了她，便的真收了心思，规规矩矩的一心扑在了她身上。
　　而同她住的，是三公主的侍读，青雅与她打过几次照面，只记得是个有才识的美丽女子，她的父亲好像是三皇子的下属。是沐亦寒怕她一个人孤单，特意让那女子搬了来。当亦寒对一个人好时，他总能把一切都想的体体贴贴。
　　名扬坐在葡萄架下的石凳上，石桌上摆着石炉，小石锅咕嘟咕嘟的煮着，溢出的都是泉水的甘洌
　　。
　　青雅抬袖，坐在近旁。名扬舀出四、五钱冲进青雅的杯中，一笑望着青雅，青雅也同她微微一笑，掩面饮了。
　　名扬又舀出四、五钱，又掩面饮了。
　　饮至三杯，名扬这才开口说话。又先是一笑，继而一蹙眉，故意板了脸，问道：“昨天，是你溜到我房中偷亲我的不是？”
　　青雅红了脸，嫩白嫩白的小脸染了一层雾，小声辩驳着：“不是，是，是亦寒……兄。”
　　名扬“扑哧”一声笑开了，声音如同空谷的银铃般清脆悦耳，百灵鸟也会自愧不如。“我当然知道是他。”
　　“那你，你喜欢亦寒兄吗？他是个很容易被人爱上的人。”青雅问。
　　“这话没错，”名扬答道，青雅点点头，心下明白了，又问“你会嫁给亦寒吗？”
　　“呵，”名扬正色道，“嫁他还不如娶青雅。”她说的很认真，青雅却只当是玩笑。
　　茶也饮了，话也问了，青雅就该走了。
　　撩袍，理衣，不沾一尘；挥袖，抬首，恍若神明。
　　“青雅，你站住。”名扬堵在门口，扬起不屈的小脸，望着高过自己一头的青雅，满眼的愤怒，“为什么我说的这么清楚你还吧明白！为什么沐亦寒每次干坏事都要打着你的旗号！因为连傻子都知道，名扬喜欢林青雅！”青雅愣愣的看着噙满了泪水的名扬，声音中略显一丝困惑，“可是，亦寒喜欢名扬啊”
　　名扬挫败的松开了手，靠着门廊，偏过头去。当真同沐亦寒说的一样。青雅不在看她，好像一切都没发生似得，轻松跨过门槛。
　　“林青雅，林晗。这世上不是当真只有你一人，名扬没了青雅，一样可以活得很幸福。”
　　青雅似是听见了这句话，又似是不曾听见这句话，不过没有回头。对青雅而言，这些不重要。
　　当然，很快，名扬从失恋的阴影中走了出来，有成了那个人见人爱的快乐小公主。
　　有沐亦寒宠着，贵妃娘娘宠着，人们似乎都选择性的遗忘了她无法查明的身世，以及她宫女的身份，俨然成了这宫中的主子。皇帝似乎，也很喜欢她。
　　而青雅的话，永远都是对的。
　　沐亦寒是个很容易被人爱上的人，当人们撇开他宁王的高贵身份，撇开他喜怒不定的名声，大都会放下青雅而选择亦寒，青雅比他多的，无非就是一份温润，平易近人，可他没有亦寒的花花心思，不会哄人开心，他就像是一个站在空旷的田野里的华美的木头桩子，日晒雨淋，只有烂在哪里，死在那里。
　　所以，极度伤心的名扬有了亦寒的贴心抚慰，爱上他成了理所应当的事。青雅不在乎，对他而言，一点也不重要。可青雅也有在乎的，譬如，沐亦寒封府，封府意味着大婚……
　　“你要娶名扬？”青雅低头坐在石阶上问那个负手站在他身后的人。
　　沐亦寒默然，便是应了。握紧了双手，坐在青雅近旁。
　　他想，他此刻是不是该靠的再近些，把脑袋抵在他的肩上。可这样做似乎也是徒然的。
　　“可不可以，不要娶名扬。”青雅第一次用如此卑微的口气低三下四的求沐亦寒，看上去柔弱的的青雅，其实才是最倔强的一个。
　　可沐亦寒还是硬下心肠回绝了，因为他知道，人心是贪婪的。第一次他若答应了青雅，那么就会有第二次、第三次，青雅会越来越痛苦的不安现状，他便真的无能为力了。
　　“青雅，我似乎一直在找一个人。”
　　“名扬吗？”
　　“也许，我不确定，只是现在感觉是。”
　　“亦寒，为什么我不行，为什么不是我。”
　　沐亦寒扯着粉白的衣袖，有一下没一下的抹去青雅满脸痛苦的泪水，缓缓道，“青雅，这么些年了，若是你，我们，不就早在一起了吗？我不能笑着骗你，因为在我心中你一直同夜寂风一样重要。”
　　青雅点了点头，望着那星辰漆黑的天空，沐亦寒突然心中一慌，因为青雅那明亮的双眸中竟倒映不出自己的身影。
　　“亦寒，我想去喝酒，一个人去”
　　“好。”……
　　“亦寒，青雅不见了，”名扬慌慌张张的跑进了殿内。
　　沐亦寒只是微微一颔首，视线却未从书上的那一行字离开。
　　“沐亦寒，都什么时候了，你还看书！青雅不见了，各处宫门都落了锁了，他若出了什么事怎么办！”名扬一把夺过他手中的书掷在一旁，夜寂风凉凉的扫了他一眼，道：“青雅想躲，谁都找不到。都是你自个儿做的好事。青雅跟了你真是糟蹋了。”
　　沐亦寒仰头冲他一笑，挤出来的笑，永远都比哭要难看。
　　第二天清晨，当青雅昏昏沉沉跌跌撞撞的从四季楼当红小倌的床上爬下来时，他只记得喝了好多的竹叶青和女儿红，还有四季楼妈妈堆满了粉一笑就往下掉的吓人花脸以及那个小倌无比柔软的身子。
　　他就这样华丽的丢掉了自己的第一次，说不清是无意还是故意。更糗的则是，他竟然没带一纹银子，连个铜板都没有。徐妈妈的笑成了吃人剥皮的阴森笑。
　　在一阵上下其手后，那块羊脂冷玉被搜了去抵债。青雅很无奈的看着她那满足的笑，那块玉，足以买下那个小倌了，而糊涂的青雅却只拿它换了一晚上。
　　青雅不再顾惜，转身回宫了。
　　大殿之中，只有一人。
　　沐亦寒坐在那里跷着腿喝茶，见青雅进来，只是从怀中掏出那个用帕子包好的玉，丢在了小几上。
　　青雅走了过去拿起来，重新系在腰间。沐亦寒没有说话，青雅亦没有说话。
　　然而，老天总爱同人开玩笑，绕个圈子再告诉你什么是真理。
　　沐亦寒最终没有娶到名扬。宫中的那场大事故把一切都搅得物是人非。三皇子意欲谋反被赐自尽，而名扬，因为同她一起住的那个女孩子而从此不明下落。
　　听说，亦寒在府中喝了一天，在榻上躺了七日。
　　只是这次，青雅唯一一次没有陪着他，突然间青雅有了自己的事要去做了。
　　之后的日子，于他们风生水起，于青雅则是波澜不兴。沐亦寒终于找到了他要的那个人，含笑。虽说一路坎坷，却最终修得正果。
　　而青雅，则在恋与失恋中徘徊。后来他又喜欢过淮素子言，可彼时的他，已没有年少的冲动，更何况怀中又塞进了一个粘人的小白。这件事，一只有他与亦寒知晓。后来，时间长了，连他自己都不知道是否曾经喜欢过子言，也许，不过是一句戏言吧。
　　就像亦寒说过的，“青雅之前是一个人，之后还是孤零零的一个人。”当然，这句话还有下文，他又说“除非没有他我。”
　　“青雅，想什么呢，这么入神。”子言推了推青雅，青雅似是不好意思的红了脸。
　　抬头看了看子言，他已向小白授完课了，小白也正在整理课本还有笔墨纸砚。
　　子言叫他帮忙来授课，他竟一不留神滑进了往事之中。淡笑，小白站在他目前，笑道，“青雅，今晚我去你那儿。”
　　“没大没小，应该叫青雅叔叔或神仙叔叔。”含笑嗔怪着进来了，手中提着食盒，子言早先一步迎了上去，笑盈盈地接过了。
　　青雅也不知是小白何时换了称呼，十岁时或是九岁时。一晃眼他也长大成人了，亭亭地站在他面前，笑言望着他，却再也不是那个嚷着要抱的小孩子了。
　　他与亦寒不是十分像，只是他与含笑的综合，眉眼里多了份柔美，比亦寒更为的诱人魅惑。青雅一点头，应了他。小白自小与他亲近，照顾他惯了。只当是重温一遍小时的沐亦寒，既便如此，受欺负的，还是青雅。
　　“真是的，小白天天往你那里跑，都快成你的儿子了。”含笑小小的吃起了醋，谁知沐云筝一皱眉，颇为严肃的道，“不是，我不是青雅的儿子，青雅只是青雅。”
　　众人一愣，皆笑开了。
　　含笑道：“有什么分别？小时就青雅抱你多。”青雅眉里眼里的是柔柔的笑意，这才真是个孩子，连话，都是孩子气的。
　　青雅暗自思忖，可是笑的很开心。

　　2

　　二、什么感情都有，除了，爱情
　　沐云筝是个孩子，至少青雅是这么认为的，即便是他虚长到十八岁，在青雅面前，他仍旧一副孩子的模样，吃饭睡觉没有一样不需要哄的。
　　譬如，吃饭只吃青雅夹的，青雅不夹，他就不吃。
　　再譬如，睡觉非要同青雅挤一个被窝，抱着青雅当抱枕，青雅不许，他就不睡。
　　如是种种，人前的沐云筝俨然一副宁王府小王爷的气势，一旦同青雅独处，什么泼皮耍赖之事，他都会做。
　　青雅被沐亦寒欺负惯了，摊上这么个小沐亦寒，倒也不觉得烦，颇有些心甘情愿的味道。
　　然而，也单就这些事，他便与沐亦寒大为不同。
　　至少，沐亦寒从未对他如此过。
　　“青雅，抱紧点。这天还冷着呢。”云筝不满的收拢着胳膊，却明显是在找茬。
　　分明是仲夏之末，天还有些子燥热，哪来的冷呢？可他即已嚷出来了，青雅无法，只好又收紧了双臂，任由他黏糊糊地粘在自己身上。
　　睡袍已打湿了一层，紧贴着肌肤，在外若隐若现。一处处的白皙，一处处的红润。云筝似乎也热了，伸出舌头舔了舔唇却仍旧坚持不撒手，小脸在青雅脸颊旁蹭了蹭，软软的呼吸打了过来。
　　青雅莫名的红了脸，像一只煮熟的鸭子，硬板板的躺在那里。云筝似乎毫不知情，依然是蹭来蹭去，而青雅已是红里透白了，艰难的呼吸着，他想，若是在这样下去，他必定会一把推开小白，直奔四季楼而去。
　　忽的，他又想起了那一夜，那个小倌无比柔软的身子，似乎他再也没遇到那个小倌或是姑娘如他那般……索性，云筝不再动了，横了一条腿，压在了青雅身上，似乎是睡了。
　　青雅长舒了一口气，也终于打住了那些胡思乱想，避免一不留神滑向了别处，就不可收拾了。可青雅奇怪了，抱着这孩子这些年，怎么偏偏今日红了脸……
　　青雅从四季楼出来，天还蒙蒙亮。
　　抬头便看见沐亦寒从对面茶铺的石阶上站起来，拍打着衣摆上的灰尘。
　　这些年了，只要青雅前脚来四季楼，沐亦寒后脚便跟来了，往那石阶上一坐，便是一夜。之前他是不会同青雅打照面的，总会恰如其分的在青雅出来之前找地方躲起来。
　　后来，躲烦了，也就不躲了。青雅出门，他就从石阶上站起来，不差分毫，青雅看到的第一个人总是在那扬着坏笑的他。
　　“天凉，刚起床，身子虚，小心着凉。”沐亦寒的调笑总会让青雅小脸上泛起红花。
　　天上还在滴着几丝细雨，沐亦寒将伞塞进他手中，一副神清气爽的样儿进了四季楼。
　　不多时，就又出来了，手中多了块羊脂冷玉，丢进了青雅袖中。
　　“愣着做什么，我还要赶回去上早朝呢。”青雅撑着伞，清晨的长安街经历了一夜的喧闹之后，只有此刻的些许死寂般的安宁。
　　空气中夹着湿气，雾气和尘埃，浆糊般的稠状让人有些呼吸不畅。
　　再有一刻钟，天将放晴，店铺打开了隔板迎接晨曦，一双人成了一群人，再往后，则是熙熙攘攘的人群，一切的不适都将烟消云散。
　　“亦寒，小白也大了，总同我内里厮混，恐怕不好吧。”青雅想了许久，才施施然开口。
　　“他又如何欺负你了？”沐亦寒瞧着他的侧脸，耳根处竟似有些微微发红。
　　青雅启唇，嗫嚅了半天，也没说出个所以然来。只好低着头，眼观鼻鼻观口。
　　沐亦寒笑了，走至另一侧，暖暖的手心贴着他攥着衣袖的五指，一根根地从衣袖上掰开，再握住。青雅从小体虚，手脚总是冰凉冰凉的。
　　“你让我怎么同他说，总不能把他叫来，告诉他，以后不许再吃青雅豆腐？”
　　“他还是个孩子！”青雅急了，瞪着他，脸色有些泛红。
　　沐亦寒笑而不言，只松了手，从青雅那里取过伞，撑着。
　　青雅的一侧肩膀浸的有些潮湿了，再让他撑着，明儿他又一准生病。
　　“青雅，这些话，自己说去。我宁王府的上座之宾，我宁王的心腹军师，怎么会连这样一件拒绝别人的小事都做不好呢？”沐亦寒是颇为正经的说这番话的，青雅却只是像个孩子一样沉默不语。
　　青雅也不知自己何时变成了这副模样，似乎是在那场大变故之后，青雅便彻底赖上了沐亦寒，事事都需要他亲自照顾。沐亦寒也很任劳任怨，拿出居家好男人的架势，一一为他打点周全。这一切含笑不知道，别人更不知道。
　　“他同你一点也不像。”青雅没头没脑的说了一句。
　　沐亦寒站在岔路口，将伞重新塞回青雅手中，几乎无良的笑了笑，道：“我何曾说过他同我像的”从伞下走了出来，沐亦寒习惯性的理了理衣袖，前面拐角处一顶轿子已停在那等候多时了。
　　他仍不忘扭头叮嘱青雅，“径直回家，关上门，扯开被子。一觉醒来，再去书房找我。最近积了不少公文，陛下一会也来。遇到萧颜，也别同他打招呼，直接忽略掉。”青雅乖顺的点了点头，沐亦寒这才放心的上朝去了。
　　青雅很听话，睡了一觉。醒来，便可听到紧挨着的王府的喧闹。
　　可青雅没去，他忽然厌了那些繁琐的政务，朝堂斗争；他忽然厌了那些人毕恭毕敬的一声“青雅公子”；他忽然厌了总对着同一张坏笑的模样。
　　他在葡萄架下铺了一张草席，挑了十几部平日最爱的典籍铺在了上面。又将那一屋子的书全倒腾了出来，铺了整整一个小院，每一本都从最中间翻开，敞着泛白或泛黄的肚皮，豆大的小楷，乍一看，路过的飞鸟误以为是一地的蝼蚁，落了上来，才知道是上了当。
　　青雅蹲在中间，在这个小院里窝了三天。
　　其间，沐云筝来过几次。门从里面落的锁，任凭他如何呼喊，都没人应。他只好离开。
　　这个小院没人住吧。匆匆而过的路人匆匆一瞥再匆匆离开。
　　“林青雅，我只当你死了呢。没想到这三天你都杵在这里当木头桩子。”立在墙头的萧颜打量着那连落脚的地儿都没有的地面，正考虑要不要下去。
　　青雅没抬头，看完这一页，又翻了一页。
　　一地“圣贤”已被萧颜糟蹋殆尽，满目狼籍。
　　青雅合上书，将就近的的几本书收拢收拢，腾出一小块立足之地。
　　“林青雅，你欠我的赌约准备何时还？”
　　“在下认输。”青雅拾起一本被萧颜踩过的书，扯着白净的袖子，将那一页的泥土仔细试净，合上，又拾起另一本，接着擦。
　　不多时，右袖已污迹斑斑，他又扯了左袖接着埋头做自己为完的事，认真的，仿佛是那些立国为民的千秋伟业。
　　“林青雅，你连比都不曾同我比过，如何能就此认输！”萧颜愤愤的踏着脚下那片干净无尘的土地。他是该气的。他这个用毒高手竟不知青雅原是个深藏不露的解毒高手，自打住进了这宁王府，他十几年如一日的只剩了一个念头，那便是同他一决高下，不然，他这个“天下第一”的名头又该往那搁。
　　“我确实不如你，”青雅抬头笑了笑，刹那芳华，道，“玉蝴蝶萧颜的本事，江湖上有谁不知？就是这朝中之人，也略知一二。我那些解毒的雕虫小技，不过是平日杂书中寻得一二，一些谋求安身立命的法子罢了。”
　　“你不比怎知？”萧颜依旧是不依不饶，他总是拿这些冠冕堂皇的话来敷衍他。青雅笑而不语，抱着怀中那一叠整理过的书，站起来。谁知一个不稳，踉跄了几步，幸而萧颜眼疾手快扶住了。
　　“怎么，又病了？”萧颜皱了皱眉头望着青雅，“你倒真成神仙了，保不齐那天就驾鹤西去了，西天如来正三邀四请的等着呢！”
　　“胡说，你又不是不知，不过体虚罢了。”青雅将书摆在小几之上，恰巧桌上摆了两只竹杯，青雅便为萧颜斟了一杯，递给他，笑道，“夏日，我贪凉这茶是凉的，你且将就一下。”
　　言罢，便在躺椅上坐下，萧颜无法，只得在石凳上坐下，却又记挂着青雅的身体，又道，“前些年才见你时也不是这个样子啊。风神俊朗的样儿，还当真想一个活脱脱的神仙。”说起这，萧颜不由得心里又酸了起来，想起自家媳妇未央当时看他的神情，自己就忍不住想把他揪住暴打一顿，不就空长一张漂亮的脸吗不是还没他漂亮吗？萧颜心里盘算着小九九，仍旧口中数落着青雅，“这些年，你到是怎么了？尤其是这一两年，就没见你脸色红润过，都快白的透明了。”
　　“无妨的”，青雅淡淡的道“自己的身子，我自个儿知道。”
　　“林青雅，”萧颜忽然正了色，颇为严肃的看着林青雅，青雅也是一愣，不知他也会有如此郑重的时候。
　　“你我虽是各侍其主，各为所谋，我本不该多管闲事，但我最不喜欢你这副有气无力的样子。倦倦的，惹人烦。你当初意气风发的样子我可还记得，就像是如今的淮素。所谓病由心生，痴嗔贪欲都是病的本源，有何事你不能看开些？想要什么，想求什么，你只管去要去求，拼的一身努力，就算一无所有也算值了！”
　　“痴嗔贪欲，病由心生……”青雅呐呐的念了这几句，别的话也就没听到了。忽而笑了，瞅着萧颜道，“治的了病，治不了命。萧颜，你今日如何出来了？不跟你们家主上了？”
　　萧颜一听他家主上，立刻就变了神采，一副愤然的样子，杯子重重的拍在桌上，嚷道，“还不是那个祸水，整日缠着主上！”
　　青雅一些坏笑，却又觉得这样对一个失意之人有些不厚道，就又忍住了，一副想笑又不敢笑的样子，小脸忍得通红，
　　“别总叫含儿祸水。萧颜，你都是个做爹的人了，怎么一遇到含儿就这般孩子气了呢？”
　　“哼，祸水就是祸水。没有她，这个天下早就是主上的了。”想到蓝圣依，青雅只是浅笑了一下。虽然青雅不大情愿承认，那个人，确实才是真正的神。
　　“呦，青雅公子，您来了，文心这几日想您想的紧呢，几日闭门谁都不见，可您这没狠心的，就是不来看他一眼。”四季楼几十年来，从里到外什么都在变，只唯独这老鸨的妆扮从未变过。一样的堆满了厚厚的粉，一样衣着艳丽的堪比这楼内的姑娘。
　　文心是四季楼的头牌小倌，青雅常去他那，在楼上一听是青雅来了，忙下了楼来，笑靥如花的望着青雅。
　　沐亦寒曾戏言，就青雅这模样，不用花钱，这楼里的姑娘、小倌倒贴都愿意。文心显然又是一个着了道的。
　　只因为青雅一眼望上去，就与这来来往往的达官贵人不同，即便是无心，如沐浴春风的一笑，让你觉得他也是有意的。风月场上的人常言，“莫讨宁王一颗心，便要青雅三分笑。”沐亦寒的那颗心，你如何讨的来？
　　青雅见文心下来，不免笑了笑，夹了几分歉意,“文心，我今日想去别处坐坐，日后再来看你。”文心立刻晴转阴，苦了张小脸，心里委屈，却愣忍着不说出口。
　　老鸨一见，怕青雅不高兴，放跑了这么个财神爷，于是顾不得文心怎样，忙向青雅介绍新人。
　　青雅皆摇了摇头，问道：“你这里，是否新来了一位姑娘，说是舞姿动人，明艳可爱？”
　　“这个呀，您说是春荷？她是才□得的，没敢让她伺候，怕她年幼无知冲撞了大人们。不过，您要，自是她三世修来的福气。小九，□荷来接客。”
　　“那好，我今日便去她处了。”青雅笑了笑，站在那里等着那个女子。
　　“春荷我要了。”清致霸道的声音让众人皆是一惊，纷纷回头看向来人。
　　老鸨刚想开口骂人，好抬抬青雅的身份，拍拍马屁，却见到来人，又生生把到嘴边的话又咽了回去。
　　那人是从未见过的。
　　一个十七八岁的翩翩公子，一双丹凤眼含情而笑，两蹙剑眉似挑非挑，虽是一袭花开富贵的艳红，却未感到凡俗，只显得贵气逼人。而行动处，自是一股风流体致，就是比起当年的花花王爷沐亦寒，也多了一份媚态。这是那家的各种？众人目不转睛的望着，有几个认识的，都知道这是个惹不得的主儿，早早的脚底抹油，溜了。
　　青雅很无奈。
　　可也没法子，便对还在一旁自怨自艾的文心道:“文心，我还是去你哪吧。”
　　“文心我也要了。”来人再次霸道的抢了过去，青雅无法，只好道，“那……”
　　“四季楼今儿我包了！”在下众人全明白了，敢情是同青雅公子斗气呢。不想当炮灰的，见势不对，就也溜了。
　　青雅真的无奈了，转过身来，道，“小白，不要胡闹了。”
　　“谁胡闹了，你来得，我就来不得了！”沐云筝一张脸绷得老高，臭臭的对着青雅。
　　他才是该生气的那个。这几日去找他，他都不开门，害的他整日担心，读书时总恍神，被子言老师斥责过好几次了，刚读完几本公文却又听说他一心挂念的人竟在这四季楼里，他只当 他是怎么了，原来是在这儿风流快活了几日。
　　“你呀，”青雅叹了口气，却无法同一个自认为的孩子计较，“妈妈，给我一间雅阁。”说完，转身上了楼，沐云筝气鼓鼓的，也更上去了。
　　“小白，玩够了，一会儿回家，不然含儿找不到你会担心的。”青雅帮他倒了杯茶，四处的乐声隔着门隐隐传来。
　　“不回去。爹在我这个年纪别说四季楼，哪儿他没去过，没玩过？统帅军队，上朝听政，不都是我这个年纪？”
　　“小白……”
　　“别叫我小白，青雅，我不是小孩子了。不然刚刚那几个官员为何要溜？”沐云筝在脸上浮起一丝冷笑，
　　“可是云筝……”
　　“青雅，只有你才将我当成一个小孩子！”沐云筝再次不满的打断青雅。四下的乐声似乎更响了，浮靡的味道夹杂着那一声声女子或是男子的低声呻吟，青雅忽然惊觉。他如何同云筝坐在这青楼之中？
　　这，这可不成。
　　“云筝，我知道你是大人了，只子言明日会查你的功课的，你还是这些回去……唔……”青雅如一只受了惊的小兔子，睁大了惊惶错乱的大眼睛，望着扑了上来的云筝，错乱的呼吸，和趁他不备溜进来翻江倒海的舌尖，足以让青雅彻底崩溃，乃至呆滞。
　　“我不是小孩子了，林青雅！”云筝抹着唇瓣愤然道。
　　于是，这成了青雅自欺欺人的唯一理由。
　　青雅被强吻了，一个他从小带大的小孩子为了证明他不是孩子的实际行动。
　　这是，青雅心安理得的，唯一理由。

　　三

　　、沐云筝的倔强，从来都不像亦寒
　　青雅愣在那里足足有半柱香的功夫。什么也说不出来，生怕闪了舌头.
　　“哎，青雅你去哪？”云筝在身后急切的叫着，青雅不答，他此刻只想找个地方躲起来，把刚才那混乱的一切从脑海中过滤掉。
　　一定是幻觉，一定是幻觉。青雅觉得自己此刻的表情一定是快要哭了。
　　“青雅，你干吗一副要哭的样子！你就那么讨厌我吗！”云筝把挣扎着的青雅重新拖了回来。
　　还没等将他按回榻上，青雅也不知哪来的那么大的力气，挣开了云筝的禁锢，夺路而逃。沐云筝在身后气急败坏的嚷道，“林青雅，你今儿要是走了，我立刻就去文心房里开始我的堕落生活！”
　　于是青雅又乖乖的回来了，坐在椅子上，低着头，一副受尽了委屈的小媳妇样儿。
　　他想不通，自己是不是注定了要被姓沐的欺负，之前是沐亦寒，现在是沐云筝。
　　“青雅，”沐云筝蹲在了他身边，像小时候一样，把脑袋搁在青雅的膝头，右手握住了他的一根指头，一派安静与祥和。
　　青雅微微有些挣扎，最后也放弃了因为云筝哀怨的道了一句，“青雅生我的气了吗？青雅不想理我了是吗？”仰头望着青雅，可怜楚楚的大眼睛满是汪汪的春水，生怕一个不小心，就会落了下来。与之前那急切发狠的样子判若两人。
　　“不，不是……”面对着云筝的经典招数，青雅永远是那个上当受骗的。的确，面对着这样一个俊美的人又露出这样可怜兮兮的表情来，凭任你是铁石心肠也要不忍的。
　　“青雅不要不理我好不好，小白只是，小白只是想告诉青雅，小白是大人了，可以做大人做的事了。”云筝像个遭遗弃的小狗，趴在青雅的膝头，不停地摇尾乞怜。拉着他的手指不停地讨好似得摇来晃去。
　　“我，我，没有，生小白的气。只是，只是，下次不许这样了。”
　　“好！我若再如此，青雅就再不要理我。”沐云筝高兴的一跃而起，闪着亮亮的模子盯着青雅，那里还有半点要哭的样子？当然，他和他爹最拿手的本事就是撒谎抵赖如吃饭喝水般自然平淡。
　　“青雅，我们睡觉好不好，小白累了。明日还要早起做功课。”小白抱着青雅的胳膊可着劲儿的撒娇，我们可怜的青雅顶不住，一点头，就又一次落入了小白兔的圈套之中……
　　“青雅，早晚有一天，我会将你拆入腹中吃了，一丁点儿都不会剩。”云筝闪着狐狸般的眸子，精光一闪而过。而被他抱着的青雅正如婴孩儿般安详的熟睡。沐云筝轻轻吻在了他的唇角。午夜漫长……
　　“呦，青雅公子，一夜安好？”老鸨花扇掩面，暧昧的目光在两人之间徘徊。
　　青雅不自在的轻咳一声，下意识摸摸腰间，转身对云筝道，“你可曾带银子？”
　　“青雅，你到青楼不带银子？”云筝一边将银子丢给老鸨，一边纳闷的看着青雅。
　　青雅笑了笑，却没说话。
　　老鸨在一旁数银子数的不亦乐乎，一边打量着给她银子的小贵人，“青雅公子，今儿您怎么不用玉佩抵债了？一个抵，一个赎，真看不明白您和……”
　　老鸨被青雅那闪着寒光的眼神吓着了，硬生生的把那半句话咽回了肚子里去。
　　云筝起了好奇心，正欲再问，老鸨画风一转直引到了他身上，“公子，您出手真大方，不知是那府的公子少爷，我们也好沾沾光不是？”
　　“与你何干。”云筝拽拽的表情跟着青雅出了门。一出门，傻了眼了。儿子逛青楼被老子抓了个正着。
　　两个姓沐的大眼瞪小眼的望着对方，样貌一样，神情也一模一样。不过老狐狸还是老狐狸，片刻功夫就回过神来，一笑，道：“早啊。”
　　“早”这是见过大世面的，无论何时都那镇定自若，比如青雅……
　　“……”这是吓坏了的，脑袋还处于故障期，比如小沐同学……
　　“我来看看文心。筝儿，你可曾带银子？”某老狐狸继续微笑。
　　“带了。”
　　“那就好。还愣着干什么，还不快回去换朝服准备上朝。”沐亦寒不笑，开始摆起他封建家长的架势。
　　沐云筝也从惊吓中回过神来，只毕恭毕敬的道了声是，却一步也不动，瞅着沐亦寒狐狸样的精光，只表明了一句话，您不是也要上朝吗。
　　而一旁的青雅，转身就往回走了。这几天他遇到的惊吓够多了，实在没精力杵在两个眉来眼去，你来我往的两只狐狸之间。他只想窝在自家的小院子里，最好，谁也不见。
　　沐亦寒和沐云筝两父子见青雅走了，也没心思斗心眼了，也一前一后的跟了上去。
　　石板铺路，青雅有些急促的脚步叩在上面，敲出笃定的声响。
　　沐亦寒又一茬没一茬的同他搭几句话，都不过是朝政的一些琐事。多说了，便是废话。
　　青雅忽然记起，每当亦寒不自在时，他都是这么说话的。又一茬没一茬的，只是不停地在说，你根本不用理，说够了，他就走了。而云筝不同，他只会陪你，一起沉默。
　　“亦寒兄，我先回去了。你和云筝快去上朝吧。”青雅抬袖一拱手，沐亦寒一点头，一声好，三人就此分道扬镳。
　　沐亦寒和沐云筝站在路口，看着那人远去。
　　“筝儿，往后若无事，你就不要常来青雅这里了。”沐云筝跟在其后，知道他父亲话还没完，便一声不吭，等着下文。
　　沐亦寒淡淡扫了他一眼，低眉顺手，同他在朝堂之上处处打压太子盛气凌人的架势还真是截然不同。不愧是他沐亦寒的儿子。
　　“你大了。”沐亦寒故意咬重了这三个字，又道“你也该明白闲言闲语是免不了的。且不说你与青雅做何想法，你是宁王世子，别人必不敢多说什么。但青雅不同，他既无功名有无官衔，不过是我的幕中之宾，眼红之人定会多嘴多舌。以色侍主的名声，着实不好听的。”
　　沐云筝仍旧没有回答。恭敬的扶了他父亲上轿。沐亦寒深邃的目光一直紧盯着他。末了，他又抛下一句，“打蓝圣依的主意时，别太嚣张。先前他只当你是个孩子，懒得同你计较。”
　　沐云筝依旧自我盘算着，什么也不答。
　　当然无论他的打算如何，目前他都无法实现了。一来他又惹祸了，二来青雅又病了。沐亦寒是绝对不会允许他此刻去见青雅的。虽然沐亦寒此刻名义上是在随州。
　　沐亦寒还是那一袭白衣，坐在木制的小凳上，守着院里的药罐，手中半新不旧的大蒲扇，慢慢地扇着炉火。
　　一股子的草药味就从这一扇一顿中在整个小院里蔓延开来。
　　不多时，药熬得了。
　　他右手熟练的抓起一方抹布端起药罐，左手持着滤网，焦黄的液体就这么从空中滑进了青瓷碗里，澄净的可以照得人影，沐亦寒无欲无求的表情。
　　“青雅，吃药了。”他对屋内的人温婉一笑，端着药碗，搅着小勺，信步走到塌前，挨着青雅坐下了。
　　青雅闻着那股子药味，放下手中作势看的《尔雅》，微微皱起了眉，翘起了嘴角，“我不要喝药，”
　　摇起的头，分明是个撒娇的孩子，只要求着人宠着哄着。
　　亦寒也惯了，用木头匙子挑了一匙淡黄的苦液，细细地吹了吹，送至青雅唇边，一笑哄劝着，“青雅听话，乖，吃药。”
　　“哐啷”青雅一恼，一把推过沐亦寒的手臂，木匙落在碗中，四溅的液体，沾了沐亦寒一身。
　　亦寒抬起衣袖，细细地擦拭溅在青雅苍白的脸上的药汁，擦干净了，又挑起木匙，依样笑劝道：“青雅，咱不闹脾气了好不好。咱先把药吃了。一会儿我们就吃饭。我做了醋溜白菜，粉蒸肉，烧茄盒，还有紫芹汤，你要不要吃？”
　　青雅被他三哄两哄的开始乖乖吃药了，咽下了一匙药，含混道，“麻婆豆腐呢？”“怎么会没有。青雅是寒城人……最喜辣了不是？”沐亦寒宠溺地笑着。
　　对他这样一个十指不沾阳春水的王爷能做这几样寻常人家的饭菜已是十分难得了，可他心甘情愿。青雅乖乖的吃完了药，又吃了不少的汤饭。靠着亦寒困了一会儿觉。
　　不觉间已是入夜。
　　亦寒替青雅掩好了被子。
　　趁着他入睡，处理了一些紧要的公文。忽然间，有些像笑笑了。
　　她此刻一准是被那三个家伙缠住了，说不定，子言那家伙也会趁自己不在去打劫一把。
　　想起佳人，亦寒不觉露出了微笑，没注意到青雅已经醒了，睁大了眼睛正望着自己。
　　“青雅……”
　　“亦寒，我想到院子里去。”青雅小声道。
　　亦寒瞪着他，道“不成，外面风大，再着了凉了怎么办？”
　　不过不管用，青雅是认定事就一定要做的人，沐亦寒话还没说完，青雅就已经掀开被子要下地了。沐亦寒只好应了他，而此刻青雅反倒不急了，在榻上磨磨蹭蹭的发呆。
　　沐亦寒会心一笑，扯了抹坏笑，展开双臂揽住了青雅，道：“我抱你去，小心着了凉。”青雅红了脸，像一朵盛开的石榴花，垂首埋在胸膛
　　。沐亦寒坏笑着，又拿了副毯子，抱着他在葡萄架下的藤椅上坐下，拿毯子将他盖好，只露出个闪躲的小脸靠在他的胸膛。
　　月色薄凉，细风如尘。
　　四下里还有蛙虫的低吟，掩上那扇门便是一个桃源之境，一切安详如平常人家，烟火琐事，围绕着树下的二人。
　　树鸣或是虫鸣，都是一番的景致。
　　“青雅，你在想什么，”沐亦寒笑着问。
　　青雅说，“在想小时候，你拉着我坐在城墙上看日出。”
　　时过境迁，终究你我再也回不去了。
　　一天天的将养着，青雅的身子也一点点的好了起来。只是话少了，他开始下床亲力亲为，煎药煮饭。
　　亦寒也不再与他同寝同住，只默默的站在葡萄架下看他忙忙碌碌。终于在一个艳阳天，青雅痊愈了。他躺在那藤椅上，看着沐亦寒打开锁，出门。
　　“青雅，药还有两剂。太医嘱咐了，一天一剂。别忘了。”沐亦寒最后叮嘱道。
　　青雅点点头，来不及看他离开，便仰头看那葡萄架下映出的一线天空。
　　天凭什么是蓝的，云凭什么是白的，鸟儿凭什么是自由的，这个世界凭什么是这样的！
　　青雅哭了。
　　而沐亦寒还要回去处理府中那一堆乱七八糟的事儿，为云筝惹的祸买单。
　　起先不过是因为科举这样一件小事，云筝第一次忤逆了他所敬重的老师，子言。
　　他说科考无用，经书无用。子言打他手心后让他反省。而他反省的结果便是自己是对的，虽然老师也无错，而且他还举了一个例子，而事情坏就坏在这个例子上。
　　他说，“不读经书的人却玩弄天下，不然他为何在这里。”他指的是圣依，而且末了，还加了一句，“你不取这天下，我取。”于是事情便严重了。因为圣依出手了，含笑拦都拦不住。
　　“你说我不读经书？”蓝圣依居高而视，目光从被子言罚跪着的云筝身边掠过。
　　云筝仰头一脸的轻视与嘲笑，笑而不言。圣依俯下身来，与他平视。
　　“你如何知？”
　　“我敢打赌，你连一篇《礼记》都不会背。”
　　“好！我们就来打这个赌！”众人皆是一惊，忍不住倒吸了一口冷气。
　　云筝也略有诧异，可那一点情绪的宣泄却被迅速地掩藏了。
　　他扬起那小狐狸的笑，重重的压了几个字，“我说的是，全篇《礼记》，一字不许错。你若输了，便在庭院里跪上三天三夜；我若输了亦是如此。”
　　“可以。”蓝圣依几乎是没有丝毫的犹豫，有眼力的下人早早的把书捧来了。
　　众人皆是屏气凝神，望着圣依，等着一场好戏开锣；唯有含笑坐在那里一副愁眉苦脸的表情看着她家小白。蓝圣依扫了一眼众人，于是……
　　于是沐亦寒回来时只见到了一个苟延残喘的“小狐狸”。
　　三天三夜，不吃不喝的跪在那里。
　　含笑一边为他上药，一边叹气道“小白，我忘了同你说了。圣依五岁的时候就将经书背的滚瓜烂熟了。”
　　当云筝躲在青雅的小屋里时，他已被蓝圣依全方位多层次的打击了一番，他精心培育的阴谋小团体差点全军覆没。若不是老狐狸沐亦寒及时出手，只怕是尸骨无存了。
　　“青雅，帮我揉揉膝盖。疼得我动不了了。”沐云筝闪着泪花靠在榻上。
　　青雅坐在旁边，隔着衣裤，轻轻地帮他揉着。他仍旧是不住的喊疼，靠在青雅肩头，甚至颇为放肆的抱住了青雅的腰。
　　青雅一惊，刚想挣脱，沐云筝又是一声呼疼，在青雅耳边痛苦呻吟了起来，青雅叹了口气道：“告诉你要小心一点的。”
　　“青雅相信我，早晚有一天我会让他一败涂地。”青雅望着云筝那闪亮的双眸不再说话。
　　“青雅，我在你这儿住几天好不好？家里有他在，我是回不去。”沐云筝可怜兮兮地望着青雅，青雅不忍的别过头去，低声道，“云筝，你，你大了。这不太好吧。”
　　“青雅……”沐云筝再次施展他的撒娇功力，逼着青雅，仿佛他不点头便是千古罪人似得。
　　哎，可怜的青雅，他又如何知道请神容易送神难的道理？
　　当然，如果说一切都是命中注定，也不为过。
　　因为沐云筝从出生到以后，青雅都要负责到底。
　　一个倔强的人，只有遇到比他还倔强的人，才会被屈服。林青雅，便是如此了。

　　四

　　、小院里只有寂寞生活
　　青雅一直都生活在寂寞里。
　　守着自己的小院和葡萄架下那一线天空。
　　即便是有过沐亦寒陪着，却只会让寂寞愈加深厚。
　　突然有一天，一个无赖闯进了小院里，吃喝拉撒睡，都要青雅负责，还要顺带为他惹下的麻烦买单。而那个人，每天就只会躺在青雅的藤椅上，说，“青雅我饿了。”“青雅我困了。”“青雅我渴了。”……
　　就像灰色的底板中，突然蹦出了一抹红色，索性青雅好脾气，纵着他。
　　“青雅，我帮你浇花吧。”云筝献媚的瞅着青雅，青雅手一抖，浇了一身的水。
　　“不用了，我自己来就好。”青雅顾不上一身的水，死死地挡在他的宝贝花面前，不许沐云筝靠近一步。
　　沐云筝无奈的叹了口气，又躺会了藤椅上，哀怨地说，“青雅，我不过是想帮一下你。在这里吃白食多过意不去啊！”
　　“不，不用了，你已经做的很多了。”青雅叹了口气，又蹲回去伺弄他的花花草草。
　　“真的？那我都做了什么？”
　　“嗯……”
　　“什么？”
　　“比如……比如，你夸我做的饭好吃。”沐云筝乐了。
　　虽然青雅觉得骗小孩子不太好，开始他的宝贝花们真的再也禁不住沐云筝的摧残了。
　　上次他帮自己浇花的壮烈情形还历历在目，若不是他及时抢救，他最宝贝的剑兰只怕是命丧他手了。所以沐云筝就这么躺着就好，什么也不做最好。
　　只不过多伺候了一个人，从小被沐亦寒欺负惯了，青雅也习惯了。
　　“青雅，我饿了。”沐云筝又开始每日的嚷嚷了。青雅一边给花剪枝，一边回答道，“知道了。一会儿便给你做饭。”
　　他的身后，是沐云筝暖暖的笑意。
　　用过了晚膳。青雅收拾了碗碟，又从房中拿出自己和沐云筝这几日换下的脏衣服，坐在井沿旁，揉搓了起来。
　　这些事，青雅做惯了。家里不请佣人，平日他又不喜欢旁人进来，就连沐亦寒的贴身小厮，来传沐亦寒的话，也只得敲了门远远地在门外站着说话。所以这些事他便自己亲力亲为，说不上劳累，只当是打发掉一些时间。
　　晾衣服时，云筝又凑了过来，帮他七手八脚挂上了衣服，问了几句闲话，就没再言语。青雅便去了书房。
　　各地报上来的军务又堆了一桌子，青雅挑了挑灯芯，昏黄的灯火骤然明亮了些。
　　青雅随手翻开一本，执着笔，慢慢读着。都是不算大也不算小的事情，诸如下级军官迁动赏罚；军需储备，屯粮、训练之类的。
　　虽然青雅，一无功名二无官职，可底下官员都知道，他是宁王的侍读又是心腹，再者宁王又发了话，凡是公文先交由青雅处理，再由青雅交给他。这驿站的公文就络绎不绝的进了青雅这个白丁的府中，更有外地进京诉职的官员或是一些京官持着公文在青雅门前候着亲自交与他，为的是混个脸熟，指着日后他在宁王、圣上面前美言几句.
　　青雅每日受到公文，先拣着几封要紧的呈给沐亦寒，其他的，他便先拟了决意，再交给他裁夺，沐亦寒懒散惯了，从不愿看这些，就原样交给了夜寂风，夜寂风也不多管，按着青雅写的就发下去了。
　　下面人都知道这个缘故，于是都戏称青雅为“白衣丞相”。
　　朝中有一个紫袍丞相淮素，管得是国家大事，文官命脉；而这“白衣丞相”，管得是军机大事，武臣的死穴。
　　青雅也曾听到这些风声，不过都一笑了之。
　　也有些人曾问过青雅，如何不出仕为官，以他的才能比起淮素来只怕是有过之而无不及。青雅只是淡淡的说，他散漫惯了，受不了约束。而个中缘由，也只有青雅自己明白。
　　记得沐亦寒曾戏言“青雅是我的，出去做官，岂不成了夜寂风的？”众人皆笑道。
　　“吱呀”听到开门声，青雅抬头一看，沐云筝提着琉璃小灯，走了进来。
　　吹灭了烛火，随手搁在桌子上，“找书吗？”青雅问，
　　沐云筝住进来以后，青雅就搬到了书房来，沐云筝住在卧房，不过这次他是没怎么闹腾，青雅怎么说他都一一允诺，除了来书房找些书解闷，入夜后他都甚少来打搅青雅。
　　“不是，我来当你的小厮，帮你研研磨，倒倒茶，总不能这样白吃白住招你厌吧。”云筝嘻嘻嘻地拿过青雅的杯子，从了些热茶，递至青雅手中。
　　青雅握着热腾腾的茶水，又嗫嚅了许久，才道，“不用了，云筝你去睡吧。”
　　“快点看你的公文。”云筝站在他的身侧，将蘸着浓浓的饱满墨汁的笔，塞进了他手中，青雅看着他还想说什么，却被沐云筝瞪了回来。
　　青雅有些胆怯，总归是管不了他的，就由他去吧。青雅忽略掉沐云筝，又拿起刚才未看完的公文，接着看，渐渐地，也就入了神忘了身边还有个人在。
　　而沐云筝，就这么不远不近的站在他身后。瞧着茶没了，倒上热腾腾的茶水续上；见着墨没了，执起方砚砚出不浓不重的色来，灯火暗了，银挑子一挑，心字成了灰。之后就这么不远不近的站在他身后，一声不出，抱着双臂。
　　青雅俊俏伶俐的侧影，在昏黄下铺张开来，勾画出绿阴阁下一个斑驳的色调，像是打着柔柔的月关，忽明忽暗。
　　云筝看的忘了情，随着青雅那忽皱忽舒的眉头，心里也忽上忽下。
　　扫一眼那公文，原来是王鼎那桩案子，着实是个难处。明明王鼎私吞了那新放的军需，却愣是抓不到一点把柄，显然是他的太傅老丈人做了手脚，兵部的那几位干着急，却一点法子也没有，陛下又查的紧，只好如实上报了。
　　青雅提着笔皱眉，想了一会，便在纸上批了一行字：拟王鼎收押，着三司会审。夹与公文之中，放置一边。果然姜还是老的辣，云筝在心中暗叹。
　　一是青雅又露出一丝笑意，云筝又扫了眼公文，原来是东直营副都使席秦要迎亲了上的谢恩折，青雅思忖片刻，就批了:拟甚乐，赐银一百两，龙凤镯一对，呈其百年好合。云筝似乎也觉得是件高兴的事，也便觉得心情舒畅了起来……
　　“云筝？”青雅抬起头才发现那一直紧随的目光，不觉红了脸，把脸扬到一边去隐匿在那灯光的背面。
　　“怎么？饿了还是渴了？”云筝笑问
　　“不是，我批完了。”青雅合上公文整理成两摞，在桌上码好了，以便明日交给沐亦寒。
　　“这样啊，那你快点去洗洗睡了，三更了，等你醒了爹爹也下朝回来了。”沐云筝放下手中的砚，笑望着青雅，青雅不自然的点了点头，道，
　　“好。你也快些安歇吧。”云筝不再烦他，推门出去了。
　　而青雅还处在那种不自然中，好像真的像他说的一样，不叫他小白，他似乎真的成大人了……
　　“青雅，云筝这几日在你那有没有烦你？”沐亦寒同青雅刚从西校场回来，下了马，还没至中庭回过头来问青雅，“他若烦人，过几天我便将他掂回来。”
　　青雅沉默半响，才淡然开口，“没有，小白很乖，很听话。”
　　这话青雅未曾说假，在他眼中每个人都很好，不好的，只是自己罢了。
　　拜别亦寒，青雅本来想直接回府，看看红日当头，他便又拐进了一家小酒馆，要了壶桂花酿，临街坐着。
　　看着楼下往来的熙攘人群，看着树上吵闹的雀儿挤在一起，酒过几盏，青雅便喝不下去了，只一股子难言之情涌了上来，好像就连那日花灯节亦寒呆着含儿扔下自己一个人守在这里喝酒微笑，也没什么大不了的。
　　只是现在，青雅很难受，他舍下酒盏就往家跑。
　　一路上顾不得他那风姿绰约的现象，顾不得众人异样的眼光，只一味往家跑去，当他气喘吁吁地推开厚重的青石板木门,
　　云筝抬起头，露出招牌笑容，
　　“青雅，你回来了”……
　　青雅从梦中惊醒、惶恐。
　　白天的情景历历在目，甚至跑到了梦中。
　　他害怕，就如同一个坐在黑暗中的人。没有人告诉他什么是黑暗，他就安之若素，只微笑不抱怨。可有一天，他误打误撞闯入了光明的结界，他再也不敢回到黑暗。寂寞如同黑暗。
　　青雅害怕有一天自己回不去了，他怕自己被云筝惯坏了。若是有一天推开门，又是一个孤零零的小院，煮饭，洗衣，批公文。没有人躺在那藤椅上嚷着“青雅，我饿了。”没有人守在灯下砚墨冲茶；没有人穷极无聊折腾自己的宝贝花，怎么办……
　　青雅觉的自己疯掉了，云筝是个孩子，是亦寒的孩子。可朗朗乾坤，清明世界，没人能给青雅一个答案。
　　原来，谁都贪恋那一丝温暖的。青雅自嘲。
　　然而，老天像是要报复青雅昨日放肆的责难。
　　原来晴空万里无云的天空，突的变了十殿阎王的黑脸，瑶池那边打翻了墨，骤然黄豆般大滴大滴地砸了下来。
　　好一场爽利的秋雨！
　　云筝瞥了一眼廊檐下的油纸伞，出了门来。
　　“青雅公子，这落了雨了，路上湿滑，您且等等，我这就差人抬了轿来送您回去。”一个身着官衣的男子躬身侍候在青雅侧旁。
　　青雅又细细打量了一番库房，这才微笑着对身侧人道，“不必劳烦了。秦都使，你且照看好这库房，这批军械要仔细些，都是运往北边的。”
　　“不消吩咐。这军械还是您跟着送来？这到了雨季了，怕是山路难走，您吃不消。”席秦问。
　　青雅道，“不妨事。新婚夫人可好？”
　　一提起自家娘子，这位更过沐亦寒南征北讨的汉子也涨红了脸，木讷了半响，垂了头，口中只道，“好。劳您和王爷费心，赏了龙凤镯，玉如意，内子在家每日只惦念着您的好。”
　　“不是我，是圣上的恩德。”青雅纠正道，
　　席秦忙应了下来，只是自己一时大意说错了话。
　　青雅也不多责难，又查了其他几个营房，便出来又同席秦接待了许多事务，接过小僮递来的伞，便往回走。
　　刚至校场口，出了营地，青雅倦怠，还没来得及撑伞，便在这雨中淋着，又随性走了两步，落在肩上的雨突然停了。
　　“有伞，怎么不撑着？幸亏我来了，不然淋坏了，我找谁配我一个原模原样的青雅去？”沐亦寒扯着模坏笑，望着青雅，伸手向他手心探去，刚碰个指尖便一惊一乍道，“呀！怎么这么凉？又冻着了！”
　　青雅不答他的话，只是接过沐亦寒手中的伞，亦寒道，“军械的一些明细不是还没列吗？寂风这会子要要，我正好这会儿无事，就一并办了，也省得你又来来回回的跑。”
　　青雅点了点头，亦寒又道，“那自个回去，小心着点儿，别被萧颜那个采花贼采了去。”
　　青雅笑了，要把伞还给他，亦寒一摆手冲进了雨里，一会儿就进了校场。
　　青雅只得十分怪异的拿着两把伞往回走，走了不到一会儿，却又捡了只“小流浪狗”
　　“青雅，”云筝委屈地叫了一声，青雅忙把湿透了的云筝拉进了伞下，脱去了外衫同他披着。
　　“青雅，府里人说你来了西郊。我本来想接你回家的，谁知竟下起了雨。”云筝这话说的即心疼又委屈，咬住了“回家”那两个字，
　　青雅仿佛被什么猛得撞了一下心思，从里到外疼了起来，好像是命运的一个叹息，大滴大滴的雨水顺着云筝漆黑的长发蜿蜒而下，流过眉梢的轻浮，又流过白瓷样的下巴，勾勒出一条完美的弧线，就像是美人泪……
　　青雅紧紧的抱住了云筝，冰冷彻底的雨水浸透了他的湖青秀袍，
　　“青雅，我的傻瓜。”云筝悄言。
　　当狼狈的两人回到家时，在雨中淋了近两个时辰的云筝打起了喷嚏。
　　青雅慌手慌脚的帮他换了衣服，让他上床躺着，又去熬了姜汤，完全忘了自个儿也是湿透了的那个。直至端了姜汤到了云筝近前，云筝皱着眉扯了扯他的湿衣，接着姜汤，趁着青雅还愣愣傻傻之际，三下两下剥去了他的外衣，手刚伸至中衣，青雅回神瞪着云筝，逃也似的着着中衣跑了，身后只传来云筝的嚷声，
　　“青雅，穿着湿衣会着凉的！”
　　青雅紧紧的关上了房门，靠着门，才惊觉，全身早已冰凉一片。
　　可是，青雅不管也不顾，想惩罚自己似得，坐在冰冷的地上。
　　云筝久久地站在门外，然后转身回去了。
　　廊沿下的那把油纸伞终于告别了那几十年如一日的孤寂，它的侧旁，横竖倒着两把伞，一个刻了个“沐”字；一个还是“沐”字。
　　雨就这么断断续续的下着。纵然晴了，不了半日，便又是一番狂风暴雨，倒不如不晴。
　　云筝知道青雅是在躲着自己，每日借口军械之事，早出晚归，留在那边府里。
　　小院里，又静了下了。只有云筝坐在那廊沿之下，舍不得去。一直等到青雅回来，仰头笑声，“青雅，你回来了。”
　　不等青雅说什么，回屋倒头便睡。
　　而书房里，墨砚好了，茶沏好了，灯芯也挑过了……
　　这日，青雅去押送军械进库，又要大半夜才回来。云筝突然想起了那天香楼的烤乳鸽，天又放了大晴，他便出去活动活动筋骨，顺便买回来给青雅当宵夜。
　　天气大好，街上人似乎也多了起来，但若仔细瞧，竟是不同寻常，每个人似乎行色匆匆。
　　沐云筝看出了端倪，起了疑心。站在街边看了一会儿，拉住了一个形色有异的行人，谁知衣角翻起，竟露出一个透碧的玉来，竟是王府的线人。
　　“出什么事了？”沐云筝低声责问。
　　那人一福身，道“回世子，刚刚西校场的那条山路被雨冲垮了，军械……”
　　云筝送了手，仿佛失了聪，世界都失声了
　　他猛地推开那人，径直向西校场奔去……
　　林青雅，你若敢有事，你若敢有事……
　　沐云筝什么也不敢想了。

　　五

　　、纵情，舍情亦或无情
　　西郊场已经乱成一锅粥了。
　　线人们挤成一堆跑来跑去，正副都使都上了前线，而那边，山路已经垮的面目全非了。满目的泥沙，冲断的树木和露出半个头绝望挣扎的动物。
　　“你看见林青雅没有？”
　　被拉住的哪个士兵摇了摇头，又赶去挖开官道。
　　“你看见林青雅没？”士兵还是摇了摇头。
　　“你看见林青雅没？林晗！林青雅！”
　　云筝混迹在乱军之中，见人就问，可没有人能给他一个肯定的答案。
　　后来他不问了，扑到那山路的中央，亲自动手扒了起来。
　　长袍划烂了一个口子，玉佩香囊不知遗落到哪去了；发髻摇摇欲坠，玉簪斜到一边，白皙的手上脸上都是浑浊的泥土，指缝中渗出了血丝。
　　这副狼狈的模样，谁也认不出他到底是谁，只当他是个普通的劳工，却惊讶于他是如此卖命，许是急着用钱吧。日子啊。
　　可他那一身艳红，却又格外的扎眼，忙得晕头转向的席秦还是一眼便认了出来。顿时傻了，远远地从混乱的人群中挤出一条路，奔了过来。
　　“世子，您怎么在这？怎么成了这副模样？怎么……”
　　“青雅呢？林青雅呢！”云筝对着席秦大声吼了起来，席秦被他吼得愣在了那里，四处呼喊声中，他嗫嚅了半天才将将从齿缝中抖出几个字来“您说，青雅公子也在？”
　　一瞬间席秦的世界清明了，他扯起又扑向泥沙之中的云筝，甚至忘记了什么尊卑贵贱。
　　“您去找王爷，这儿我来！兴许没事，应该没事，他娘的，战场都闯过了，青雅公子怎么会有事！”
　　云筝先见席秦的光景，心已凉了一半，又听见后话才猛然惊觉，自己怎么急糊涂把爹忘了？青雅若出事，爹怎么会不知道。
　　一转眼席秦已经不见了，云筝转身就往府里跑。
　　跑过繁华的长安街，众人纷纷侧望，这人疯了不成？而站在四季楼门口的老鸨的眼尖，一眼就认出了他是那日不知来路的小少爷，赶忙拦下了他。
　　“呦，这不是公子吗？怎么这副狼追虎咬的模样？您这是同徽钦二主北狩了？”
　　云筝此刻哪有心思同她纠缠，甩手就要走，老鸨一把堵在了他的面前，
　　“真是没良心的，既然来了，怎么不同文心喝一杯再走？也不负他终日惦念您的心思。”
　　“让开，没空同你胡闹！”云筝动了怒了，剑眉一立，使了蛮劲硬要推开老鸨，老鸨红袖一扫，掩面吃吃笑了起来，
　　“有什么有空没空的，青雅公子都有空来这儿喝一杯，您没空？”
　　“你说什么！”
　　“我说青雅……”
　　“他在哪里！”
　　老鸨被云筝那骤然凌厉的目光吓到了，指了指楼上，道，“春荷房里。”差点被掀翻在地的老鸨惊魂未定地看着沐云筝冲上了楼。
　　黑夜笼罩下的四季楼歌舞升平，姑娘或是小倌曼妙的身姿如烟的歌声在朦胧之中越显撩人。而沐云筝就像趴进美食的一只苍蝇，横冲直撞，直到寻到那歌声的源头.他奋起一脚，踹坏了老鸨的门，也踹烂了自己的心。
　　“林青雅！”他站在那大吼一声，然后就跑，似乎那样才能抑制住自己出离的愤怒。
　　青雅端着酒杯坐在那里，看着呆掉了来不及来不及受惊的春荷。
　　不知所措。
　　他不知道发生了什么事，可他知道，如果自己没有第一时间赶回去，那么，后果会相当严重。
　　沐云筝本该气到直接回家，可也许是气昏了头或者是怕这副模样回到了家受他们笑话，他仍回了青雅的小屋，冲进去紧紧关上门，把紧随而来的青雅关在了门外。
　　“云筝，云筝。”青雅敲了两下门，屋内的人毫无反应。
　　青雅又敲了两下，唤道，“筝儿，小白。”还是无反应。
　　青雅对着那扇梨木雕漆的紧闭卧门叹了口气，转身走了。
　　沐云筝搁在门内，听到那离去的脚步声，一股子悲凉隔着靴子从冰冷的地面蔓延开来。他靠着门略略站了站。倒也顾不得他们嘲笑不嘲笑了，只想回家。
　　“哎？”猛然打开的房门吓了青雅一跳，没留神站稳，端着的盆子的水，溅了自己一身。
　　沐云筝愣愣地站在那里，青雅从它身侧挤进了屋内，顺道也将他捞了回来，没关门，放下水盆，将毛巾掼在热水里浸透了，拧着半送，拉过臭着张脸不看他的云筝，拿毛巾在他脸上抹了一把，擦去那粗粗的泥点子。
　　又洗了帕子，细细地从额头再擦至下巴尖，水灵灵的，又恢复了他那副动人的模样。
　　云筝拧巴着，任凭青雅动作，暗暗咬着嘴唇，别过脸去。
　　就这么一会儿子，水已经脏透了，青雅又去换了水，拉过云筝来，掰开他的手，指缝里的泥土和着干了的血痂结成了块，触到那热水，云筝一疼，手反射性的缩了缩。
　　青雅撩起清水，在云筝的手心化开，紫红色的泥水顺着青雅的手滴落。
　　“怎么弄的？”青雅拿起干的帕子将他的指尖擦净，轻声问。
　　云筝一口细米银牙咬着下唇，不理他。
　　青雅也不再说话，从柜子里取出干净的衣衫，帮云筝脱下已破烂的不成样的外袍，而内里的中衣也脏了，青雅帮他换了。
　　云筝光着白皙的上半身，立在那里，再由着青雅帮他换上衣。
　　“我以为你去了西校场，山路塌了，我以为你在。”
　　沐云筝似乎是很平静的说完这番话，青雅顿了顿，取下他头上摇摇欲坠的发簪，如瀑的黑发泄至腰间。
　　青雅取来桃木梳一下一下细细的梳理着，剔去那泥沙、草根还有短发。
　　“还有一批军械没到，所以临时改了，没来得及告诉下面人。心里烦闷才去了四季楼的。”拿丝带在身后松松绾了一个结，云筝看着镜中的那个青雅略略向下移了移目光，“我不知你去了。”
　　“林青雅，别人都只当你人好，你才是那个最会伤人的那个。”云筝咬牙切齿的嘣出这句话，青雅沉默不语，不知是默认还是否认。
　　“林青雅你说话啊。你就不会为自己辩白两句吗？你说你不是！”云筝提高了声音，青雅依旧沉默不语。
　　“林青雅！”
　　“筝儿，累了，先睡吧。”
　　青雅放下梳子，云筝反身抱住了他。青雅略作挣扎，却挣脱不开。云筝反到放了手，跳了起来，
　　“林青雅，你凭什么能这样，你凭什么！你知道我今天成什么样了吗？我快疯了，怕你出事！怕你出事了我怎么办！”
　　青雅看着一腔怒火的云筝，白皙的手臂上绽出条条青筋，视线略略向下移了移，道，“对不起，小白。”
　　“对不起？”沐云筝翘起了唇角，居高临下的目光打量着青雅，扯出一丝冷笑，
　　“你以为所有的事，一句对不起就能解决？”青雅走上前轻轻环住了云筝，把他的下巴抵在了自己肩上，轻声说，
　　“云筝，对不起。”
　　沐云筝任由他抱着，不为所动。
　　“林晗，这不够。我要你吻我。”
　　沐云筝瞪着青雅一字一句地说，青雅的一个“啊”字堵在了唇边，云筝偏过头来，望着他乌黑的双眸向他逼近。
　　青雅想说，我是你叔叔，小白。
　　然而却停留在了唇畔，被云筝蜻蜓点水般的掠走了。
　　而后，沐云筝想往常一样露出孩子般得意的神情，笑了。
　　撒娇似地搂着青雅的胳膊道，“青雅，我负伤了，你得天天照顾我。这几日，你要天天陪着我，不许躲着我不见。”青雅机械的点了点头，云筝露出了他狐狸爹招牌的笑容，阴险至极。
　　青雅不再多言。沐云筝也不再提那件事，日子恢复了往常。平静。
　　沐云筝依旧躺在那藤椅上，口中嚷着，“青雅，我饿了。”“青雅，我渴了。”“青雅，我困了。”……当然，又多加了一句“青雅，身上又疼了。”
　　每当青雅听到这句话，无论他此刻在做什么，都要放下手中的一切，去帮沐云筝揉揉。
　　按云筝自己的话说，那天挖泥把他全身上下上了个遍，而且伤口不定期复发。这，青雅可不敢懈怠。
　　这天，沐云筝刚嚷嚷着，他家狐狸爹挂着往常那抹坏笑从天而降，若不是云筝心理素质过硬，早从椅子上下的屁滚尿流了。不过，他还是规规矩矩的坐了起来，毕竟爹不是娘可以糊弄。
　　“你就是这么欺负青雅的？”沐亦寒一挑眉，扇子指着他再指指青雅。
　　云筝抽了抽鼻子不答。他知道，无论他说什么，他老爹都会编排回来，不想绕进去，最好就是不答。
　　当然沐亦寒也没指着他答，转身对青雅说，“我把这小子带回去。这几天笑笑吵着非要找我要她儿子，不然她就离家出走。再者他天天搁你这儿捣乱，你现在连公务都不办了，要我怎么办？”
　　青雅低着头沉默不语，云筝急了，背着他爹冲青雅又是撅嘴又是戳腰的青雅这才把那个“好”字咽了回去，想一想才对沐亦寒说，
　　“还是再过一阵吧。这儿会儿他回去了蓝圣依那边你和含儿都为难。”
　　“他没欺负你？”沐亦寒突然低下头在青雅近前低语，青雅又涨红了脸，半天才道，“没，没有。”
　　“那算了。”沐亦寒直起身来，抖开了扇子。云筝舒了一口气，却见沐亦寒似笑非笑的瞅着他，丢下一句话，
　　“若是青雅同我告状，你等着。”
　　云筝扬起小狐狸的笑，目送他爹远去。青雅突然感到一阵恶寒，好似他应该把这个不怀好意的盯着自己的家伙送回去……
　　当然，日子没消停，萧颜又跑来凑热闹。
　　他来时，云筝正躺在藤椅上假寐，青雅正在书房里查云筝的功课，三篇时文一份临帖。因云筝一直赖在这里不走，子言也不好天天跑来授课，又怕云筝荒废学业便把这教导的重担交给了青雅，青雅看过之后，还是会交给子言由他来改，毕竟子言才是云筝正式拜过的老师。
　　萧颜来，依旧从天而来，坐在那棵槐树的树尖，打量着下方，嘲笑道，“我说林青雅怎么又失踪了，原来在你这里。”
　　“贵干？”沐云筝连眼都未曾睁开，扬着脸，冷冷道。
　　“不贵干。”萧颜越发地嘲笑了，“即便是贵干也与你这么一小孩子不相干，有了事就只会躲在林青雅这里。林青雅呢？”
　　“与你何干？”沐云筝依旧没睁开眼，又冷冷抛出一句。萧颜抖了抖树枝，树叶被他糟蹋了一地，他便飞身上了墙头，
　　“我和林青雅的事，等你不在了，再来。”说罢便跳入那府，不见了。
　　沐云筝扯了抹冷笑，睁开了双眸。
　　青雅在那屋听到了些响动，推开窗问道，“云筝，有谁来了？”
　　“没有。”沐云筝灿烂一笑，忽而又皱了眉，嚷道，“青雅，我无聊的都自言自语了，你看完了没有？咱们去天香楼吃烤乳鸽吧！”
　　“恩，”青雅迟疑了一会儿，放下他的功课，答应了。
　　云筝欢天喜地换了外衣，又是那一袭火红，而青雅还是朴素的湖绿色长袍。云筝又吵着让青雅为他绾了发，这才同青雅落锁出户。
　　已至傍晚，那边的夕阳只给天空着了半面妆，一面暗淡一面灿烂，就像是画中光与影的交会，一面是水一面是镜。
　　天香楼依旧是客满盈门，客人的交谈声，小二的唱茶声还有楼上楼下卖唱女的歌声，虽不似科考时士子满座，却也是官宦贵人随处可见。沐云筝试了试宁王府的腰牌，便从这之中要了个临窗的雅阁。
　　这里的雅阁不似别处，没有门，也不是一个单独的小房间，只是用雕花的香木将每个小间隔开，再挂上一席西洋玻璃珠子编成的小帘儿与外路断开。左右包间甚至可以问其语焉。
　　青雅和云筝在其内坐定，云筝一口气点了好些子肉食，平日在青雅那里青雅喜素，他又不能太挑，就一直忍到了现在，准备着大饱一下口腹之欲。
　　青雅微笑着看着他，笑而不言。
　　云筝觉得没意思，便把平日他们搜来的奇闻趣事说给青雅听，也有些陈年旧事，传到了现在，传成了四不像，只是逗不知情的人一乐，而青雅大都是知道的，有的，或是亲自经历过，可他并不说破，只由着云筝性子说去，他也一笑，就像是头一回听。
　　“我倒还记得先皇的模样，一个又刻板又严肃的老头，小时住宫里时，他时不时来书房查功课，就只板着张脸，好也是唬着张脸，坏也是唬着张脸，最喜欢把人吓得战战兢兢地扬长而去。”云筝舔了舔油腻腻的红唇，抿了口新茶，调侃起了先皇。
　　青雅想起那个老人板着脸的模样，又想起沐亦寒被他训斥罚跪的情景，也笑了。左手支在唇畔，偏着头，笑道，“可他在众孙辈之中追喜欢你了。小时候你在听话乖巧不过了，常哄的他与苏太后很开心。他可从来没骂过你一句。”
　　云筝嘟了嘟嘴，似乎是不以为然。
　　青雅看着他那副吊儿郎当的坏痞子样……又想起了那一个，又对云筝说,“从前你小时候看你安安静静的趴在我怀里睡觉，那是，总常常怀疑你是不是亦……你父亲的孩子。”
　　“为什么？”云筝问。
　　青雅笑了，似乎是在想一些有趣动人的事，他朗声道，“因为你父亲，从来都不是一个温顺的人。他小时候，什么坏事都敢干，什么祸都敢闯，俨然一个混世魔王。什么剪了老师傅的胡子，拔了外藩进贡的孔雀的毛，打伤了侍卫正大光明的出宫玩，都是见怪不怪了，更又一次，他同人置气，差点一把火烧了承乾宫，幸好苏太后及时赶到，不然……”
　　沐云筝听的愣了愣，笑的前仰后合。他虽知他爹向来不正经不着调，可未曾想过竟能闹腾成这样，又听青雅接着说，“为此，他没少被先皇骂罚。有时先皇气急了，直接无论手边抄着什么就一通乱打，他一边躲一边还笑道‘您老仔细手疼，让下人教训我便是了。气坏了身子，列为臣公又会骂我大不敬了。’”
　　青雅不自觉的将沐亦寒腔调模仿的活灵活现，云筝笑坏了，又问，
　　“那他不是天天挨打。”
　　“也不是，”青雅说，“许多坏事他都是撺掇着圣上干的。先皇明知是他闹腾的，无奈圣上认了罚了，也就拿他没办法了。其他的一些罪责，下面人能担也就担了。”
　　“你常替爹担着受罚对吗？”
　　“嗯？”
　　云筝笑了笑，看着青雅，“你是爹的侍读，不是吗？”
　　青雅笑了笑，端起杯子，抿了口茶，就没再说话。
　　气氛稍稍有些尴尬。
　　云筝轻咳一声，又捡起先前调侃先皇的由头，缓和一下气氛。
　　“虽说先皇总是一副不近人情的样子，他们说先皇从前也是荒唐过来的，年少时还爱上过一对姐妹花……”
　　云筝的话没说完，听到隔壁就去的几个说话的人声时，话语戛然而止。
　　只听其中一个人说，“王大人，您这次也算是遇难呈祥了，喝些薄酒，略作宽慰吧。”话语间不失温和，这是兵部职方司职方陈奇。
　　而另一个略显嚣张的声音答道，“有什么可宽慰的。兵部那帮子人真不是东西。”这个便是先前惹了祸的王鼎，而后又就去了一个，冷哼一声道，
　　“谁让你去了兵部的，那归宁王管，日后到了礼部你便可以消停了。”这个就是当年的纪小侯爷，老侯爷去了，他如今是纪侯爷。
　　一阵O@撩袍的声响，那三人在隔壁坐定。沐云筝迅速看了青雅一眼，他俩都没说话，隔间里静的只听到旁边断断续续的交谈声。
　　“王大人，无论怎么说，宁王也算开了恩了。您那一桩事，小不了。”陈奇道。
　　“开恩算他开的哪门子恩。他能有这份善心？还不是我岳丈上下打点疏通，都求到太后那里去了，太后放下话了，他才将我放了的，不然，他岂能善罢甘休！”王鼎道。
　　他岳丈与太后是姑舅之亲，他仗着他岳丈的势力在朝中横行惯了，谁知今日栽了，怎能不气愤。
　　“他倒没那个善心，也没那个闲心管你这芝麻绿豆大的事。”纪侯爷道。
　　王鼎气愤道，“我当然知道！除了那个林晗，谁还能想出十三司会审这么恶毒的注意！宁王不管事他就狐假虎威，摆起谱子耍起威风了，老子我不还照样原模原样的坐在这里吗？”
　　“王大人，宁王虽然不甚好说话，但林公子……”
　　“他林晗，别人不知他底细，我能不知道！这么多年，朝中的人都心知肚明！”
　　“什么心知肚明？”
　　纪侯爷的声音微微有些走样，似笑非笑，似怒非怒，气坏了头的和迟钝的竟没听出分毫。
　　“哼，他和宁王的那些事有谁不知道？”
　　“王大人，这话可不能乱说，虽说有些许传闻，但毕竟……”
　　“我乱说别人不知道，我再清楚不过了。我岳丈认识几个宫中的老人，他们都说……”
　　王鼎故作神秘的压低了声音，云筝用余光瞥了青雅一眼，青雅依旧举杯抿茶，优雅清闲，似乎都未曾听到他们说话。
　　那王鼎接着道：“他们都说自小他们便这样了，同寝同住，毫无嫌隙。你当他林晗当初是如何进的宫？无权无势，无父无母，却当了宁王侍读，内宫记载的是：以其秀美聪敏……还不是他那张脸！”
　　“这……”
　　“不然，你当他一布衣就这侍读的身份，凭什么把持朝政？他宁王为他闹过事，造过反，杀过人，不许他出仕做官，就怕飞了，侍读侍读，就是以色侍主！”
　　“林公子美则美矣，未尽善焉，这些年……”陈奇像是幽幽叹了口气。
　　王鼎又接着义愤填膺。之后的话越发上不了台面了，光听了就会脸红，他甚至还扯上了子言。
　　沐云筝在这边，起初不过是当闲话听听，回来王鼎口里越发不干净了，云筝在身侧暗暗握紧了拳头，死死地盯紧了那隔断，而王鼎却毫不知情，依然放肆。
　　“他屋子就在宁王府后面，这么个掩人耳目法，真当别人都是瞎子。”
　　话音未落。一声巨响，隔断被云筝一脚踹开，那两人还皆是惊魂未定，只见云筝从纪侯爷腰间抽出一佩剑，直直地架在王鼎的脖子上，王鼎原先就是坐在那里，如今更是大失神色，两腿战战站不起来了。
　　“我留你一条狗命，”云筝冷笑一声，“记住明天给你那岳丈并着你三族六亲收尸。”佩剑从纪侯爷耳边呼啸而过，云筝拂袖而去。那两人面如土色。
　　云筝以为青雅会会追来，可他错了。
　　青雅坐在那一地狼藉之中，依然如故的饮酒、微笑。
　　纪侯爷一偏过头来就看到他了，扯出一个不浅不淡的笑，从他指尖顺走玉壶装着的美酒，摇晃着步子而去。
　　看了看吓的不敢上来的小二，青雅无害地一笑，挥了挥手，柔声道，“他毁的东西记我账上，一会儿我一并付了。再上些竹叶青来。”
　　小二利落的跑了下去，远离这是非之地。
　　青雅看着他背影，笑了。端起一杯酒，饮了。又端起一杯，又饮了。喝了几杯，记不得了。
　　可青雅喝酒总是很奇怪，明明别人喝多了会醉，会胡闹，会耍酒疯。而到了青雅这里，喝进肚的，就如同是白水，越喝越清醒。
　　青雅一如既往的清醒。就像许多年前，他是清醒的上了那小倌的床，他还记得那小倌叫，寞愁。
　　青雅就这么一直喝着，喝道天香楼快要打烊。
　　小二，老板都不敢上来催，青雅很识趣。叫上来小二，付了帐，离开了。
　　还好，脚步很稳，身子不晃，笑的很自然，脑袋也很清醒。
　　沐云筝就站在大门口，看着一身酒气的青雅。
　　青雅在他边略略站了站，道，“我和亦寒兄，除了爱情，什么感情都有。他此生只爱过一人，就是你母亲。你放心。”
　　说罢，便往书房走。
　　云筝一把拉住了他，就往里屋拽，青雅拼命挣扎，而云筝力气大的吓人。直拽到里屋，“嘭”的一声关上了门，青雅被推到了墙角，背抵着墙。
　　“林青雅，我在乎的不是你和我爹爹有没有干系！我在意的是为什么他们总是把你和爹的名字摆在一起，而不是我！”
　　沐云筝像是愤怒的小兽低吼着，青雅努力的想要摆脱他的禁锢，而云筝急红了眼，按着他的肩膀抵着他的关节，让他动弹不得。
　　“林青雅，你是我的。”沐云筝喊道，“只能是我的。”低头死死咬住了青雅的唇，咬出了血，血腥在他们纠缠的唇畔蔓延开来。
　　青雅睁大了惊慌失措的双眸，推着他。“云筝。你放开我，放开。”
　　而青雅的反抗就像螳臂当车，云筝的双手已经探到了青雅的衣内，紧贴着光滑的上身游走。
　　青雅一颤，动了真气了，只道，“沐云筝，你放手！我是你叔叔！”
　　云筝冷笑一声，“刺啦”撕开了他的衣襟，“林青雅，当我爱上你的那一天，你便不是了！”
　　青雅快崩溃了。他挣不过习武的云筝，被他按在了床上，被他索吻。
　　云筝赤着的身子紧压着自己，青雅嘲笑自己，为什么还当他是个孩子。
　　青雅也羞耻的知道，自己的身子也动了情。
　　沐云筝抬起写满了氤氲的双眸，贴在他的耳侧，轻声道，“青雅，为什么要抗拒我，明明你也动了情。你的心，你的身子都比你的嘴巴要诚实。不然，为什么你会越来越依赖我，不然你为什么要留下我。青雅，”云筝蹭了蹭他的腿间，青雅一颤，云筝吻着他的指尖。
　　“青雅，告诉我，之后要怎么做。青雅告诉我。”云筝细语。
　　青雅的双眸也渐渐染上了一层雾气，他渐渐放弃了反抗，悄然出声，声音是无比的清醒，
　　“你要什么？”
　　“要你，青雅。”
　　“那好。”
　　青雅几乎是以恶劣之心回答的，他想到了沐亦寒，他翻身将云筝压在了身下。
　　“青雅我是谁？”云筝直直的盯着他的双眸。
　　“亦寒，”
　　“青雅我爱你。”沐云筝说。
　　青雅用力，“疼，”云筝咬着青雅的肩膀。青雅说，“我知道。”低头吻住了云筝与他纠缠……
　　纵情，不过放纵了自己的心自己的情。
　　“青雅，我是谁？”
　　“亦寒。”
　　“我不是亦寒，是寞愁。”

　　六

　　、等待不苦，至少你还有一个人可以等待
　　谁的梦，谁的景，是青雅的梦里有了云筝，还是云筝的梦里藏了青雅，都不重要。
　　就像那个愚蠢的鸡与蛋的问题，既然有鸡肉吃又有蛋吃，又何需多此一举，深究是谁生了谁。只要有庄生，又管他是人还是蝴蝶。
　　对于云筝来说，现在这样抱着青雅便是好的了。
　　虽然他仍在抗拒，依然闭着眼睛不理自己。可沐云筝却是高兴，他一步步精心谋划，一口一口的蚕食掉青雅，走到现在他是胜利的。他有勇气有自信让青雅完全接受他，
　　他蹭了蹭青雅的下巴，深吸了一口气，淡淡的酒气并着一室的浮靡，从青雅的发间飘过。
　　云筝抬头看着他红润还未褪去的俊眉俏眼，指尖轻轻抚上了他高俏的鼻梁，带着点恶劣的在他的唇尖打转，云筝贴着他的耳朵悄悄道，“林青雅，这可是我的第一次，你得负责到底。”
　　青雅闭着眼睛，似乎是睡着了。
　　云筝将他揽在怀中，紧靠着他的呼吸合上了双眸，唇角挂着微笑。
　　窗外，秋风起了，扫了满阶的红叶。
　　缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。
　　青雅又丢了。当沐云筝醒来，探到一片冰凉，云筝苦笑一下，几乎是下意识冲回了府，冲进了沐亦寒的书房。
　　夜寂风也坐在那里半举着书。沐亦寒斜着眼，打量了一下标准弃妇模样的自家儿子，拿扇子遮住了脸，两腿翘在桌上，假寐。
　　“青雅呢？”沐云筝问。
　　“补了江南通政的缺儿，上任了。”沐亦寒答。
　　“什么时候走的。”沐云筝问。
　　“一个时辰前。”沐亦寒答。
　　沐云筝一脚踹在了书桌上，像是成心要把他爹踹下来似的，差点把书桌踹翻，愤恨的话一口而出，“林青雅，你竟敢吃干抹净后不负责任的跑了！”
　　沐亦寒不理会自家儿子的放肆和一肚子的委屈，只伸了伸腿，懒洋洋的抛下一句话，“先去看你娘去。另外，从今天起，不许出王府半步，什么时候我同意了，你才能出府。”
　　夜寂风略略向下移了移书，看看云筝暴走出门的背影，冷冷地瞥了一眼沐亦寒，道，“造孽。”
　　沐亦寒笑了，撂了扇子，说，“我心疼青雅，你管呢。”
　　夜寂风冷哼一声，放下书，往外一边走一边说，“糟践。”
　　沐亦寒立刻翻脸了，夜寂风迅速在沐亦寒扔的书砸过来之前，出门找笑笑了。
　　云筝难受，可又谁不出是那种难受。只觉得身上的某一处，可着劲儿的疼，疼的让人快没有知觉了。
　　沐亦寒不许他出去找青雅，他就不去，索性连房门也不出了，除了午后子言为他授课以外，所有的时间，他都把自己关在房里，埋头苦读子言交给他的仕途经书。
　　含笑下了一跳，以为他是科考又或者又受了圣依的刺激，不过她深知儿大不中留的道理，也不去烦小白，只天天的在沐亦寒耳边唠叨。
　　沐亦寒自是乐得高兴，怀中又佳人可以想入非非上下其手，虽然耳根子遭点罪，但也值了，毕竟，色字头上一把刀。
　　所以，沐亦寒不在意，阖府上下，也没人在意青雅公子怎么好端端的放了外任，小世子又怎么变了性情。
　　夜寂风不多言，含笑不明就里。圣依和羽漠不关心，沐亦寒什么也不说。
　　然而，府中也有一个同沐亦寒一样难受的，便是萧颜。
　　与其他人欺负青雅不同，他是喜欢上了同青雅斗嘴。
　　萧颜喜欢他慢条斯理的引经据典来打发自己的胡搅蛮缠；喜欢他无论自己如何无理要求都温温柔柔的一笑道一声好；喜欢他起了兴致时抑扬顿挫的读一阙《水调歌头》，书生气十足。
　　然而萧颜的喜欢，只是他自个儿的，王府上下离了青雅，依然如前忙碌繁华，不过间或又添了几声小丫头们望眼欲穿的愤懑，撵逐了夏日，渐尽了秋光。寒风逼来，一日冷似一日。
　　沐亦寒看了看满地的落叶和枯了的两三根箭竹，盘算了一下日期，觉得云筝这过思的也差不多了。
　　这次他罚云筝，云筝不亏。暂且不提青雅，光是他在朝堂上惹得乱子也该让他得一些教训了。处处与太子针锋相对，将东宫逼得跳墙。小辈们则以他们二人分为两系，整日在朝堂之上喋喋不休，夜寂风窝火，他也必须给众人一个交代。再加之府里的那些小东西们又个个对他虎视眈眈，蓝圣依又盯上了他，他若不把他锁在府内，只怕最后出了事，他也救他不得。不过，更重要的还是他与青雅，原先只当他是小孩心性，想占有青雅，而那日失神的青雅冲进自己的书房，他才知道事情大发了……
　　“你这气赌的如何了？还指着你娘一心软把你放出去？”沐亦寒靠着外书房的门柱，瞅着内里端坐捧书苦读的自家儿子。
　　沐亦寒放下书，未起身，只恭恭敬敬的请父亲坐，沐亦寒不坐，就负手站在他书桌前，沐云筝才开口回道，
　　“我没动那心思，也没赌气。不过想安安静静地读书罢了。不然怎知如何做一个辅佐太子的贤臣良将。”
　　“哦？”沐亦寒饶有兴致的大量了他一番，神色自然，言语平淡，不像是呛人的气话，沐亦寒换了副高兴的模样笑道，
　　“既然如此，那我也不必费事叫青雅回来了。江南是个好地方，青雅三年五年的任期也乐的逍遥自在。前儿他还来信，说是扬州知府有个女儿，美貌无双，如今收了小妾，佳偶天成，春宵一刻。好事，好事。”
　　沐亦寒连叹了几句好事，也不走，微笑地颇有兴致的盯着沐亦寒端详。
　　沐云筝明知他的话一分真九分假，却还是不由得往心里去了，皓齿死死的咬住地咬住下嘴唇，双手在桌下握成拳，愣是倔强的一声不吭。
　　沐亦寒站了那么半天，云筝依然是那副模样，他甩手便向外去，沐云筝在后面急切的唤了一声，“爹。”
　　沐亦寒冷哼一声，扫了一眼云筝，他乖乖的站在一旁，噤声不敢言。
　　亦寒铺开描金扇面，晃首晃脑的在他面前踱来踱去，粗重而含糊的脚步声踩得云筝一阵心乱如麻，在肚中搜罗着对付他爹的话，可他又不敢先开口，怕被沐亦寒一棒子敲死，只能被动的沐亦寒问一句，答一句。
　　“想通什么没有？”
　　“不知道想什么，所以什么也没想。”
　　沐亦寒停了步子，站在他面前定定的看着他，一字一句地道，
　　“你能给青雅什么，青雅想要什么。”
　　沐云筝没想到沐亦寒会如此直接的把话挑明了，也从未想过答案，一时呆在了那里，望着沐亦寒，努力张了张嘴，却是哑口无言。
　　沐亦寒想起了一句夜寂风骂自己的一句话，“若是无心，就别让别人有意。”这句话用来骂眼前的云筝再贴切不过了。可话到了嘴边，沐亦寒又咽了下去，他觉得还是说自己最好。想到这，沐亦寒又扯起一抹笑，打量了一眼兀自踌躇的自家儿子，觉得又没什么大不了的了，转身就往外走。
　　沐云筝咬了咬唇，看着沐亦寒的背影，倏地开了口，低声说，“青雅爱你，我一直知道。”
　　前面影子一僵，阳光也随之滞了滞，沐亦寒轻笑出声。
　　沐云筝像是不曾听到那奇异的笑声，又低声自言自语，“……青雅……那个傻瓜……梦魇了，会叫你的名字；喝多了，抱着我傻呵呵的笑，叫的还是你的名字……真是个傻瓜……爹，”
　　云筝抬起露水般闪亮的双眸望着沐亦寒的背影，朗声说，
　　“他爱你，可我对他的爱丝毫不比他对你的少，而且他也开始慢慢试着接受我了，不是吗？终有一天，我之于他亦如他之于我。他不能只靠着对你的寄托活一辈子。”
　　沐亦寒转过身来，已经掩了笑，目光流转，没有丝毫波澜。
　　他说，“跟我来。”
　　沐云筝仿佛像是卸下了千斤重责，一直压抑的身量又活泛了起来，均匀地吐出深深浅浅地呼吸，大步流星地跟在沐亦寒身后，
　　路过中庭，那几个沐家小子刚从外回来，少不得又恭恭敬敬地请了一会安，而心里又是一阵不自在和愤懑，打起了小鼓。沐云筝倒是神清气爽。
　　不过他也没逍遥多久，因为他爹又换了副笑嘻嘻地模样，站在四季楼门前，展开描金折扇，坏笑道，
　　“我沐亦寒的儿子怎能不通风月？今儿我就亲自教教你，让你认认这四季楼的姑娘和小倌。要知道，我可就是在这里被你你娘勾回了家的。”
　　沐云筝被四季楼昏黄的灯光耀的一阵头皮发麻。
　　他想，无论他的行为如何乖张也比不上他爹了。
　　父亲带着儿子来混青楼，常人就只想想也会}得慌，能做出来的，也只有他沐亦寒了。
　　沐亦寒自然不理会沐云筝心里的那些小九九，直接进了楼。
　　老鸨先是一惊后又大喜，笑的合不拢嘴，脸上的白粉“扑扑”往下掉，又见了身后跟着的云筝复又惊了，便道，
　　“我就知您是那家的贵公子，先是同青雅公子一道来的，这又是宁王，啧啧。”
　　沐云筝对她这番打量似乎极为不满，瞪了她一眼，沐亦寒反而笑道，“这话说的，我儿子不跟我，跟谁？”
　　老鸨张大了嘴巴，白粉又落了几层墙皮，目光贼兮兮的从沐亦寒脸上踱到云筝脸上，盯了有半刻钟，看的云筝恼了，才大笑恭维了起来，
　　“我说怎么这副贵气逼人的模样，直直地像是要折了人的阳寿去，原来是小世子，小王爷，我就怎么这么地笨，十足十的贵气，我竟没想到是小王爷。”
　　这话，沐亦寒压根就没听到耳朵里去，目光四下流转着。而云筝听了，却觉得不像是在恭维却像骂人，
　　那老鸨只掩面笑，蹭到沐亦寒身边，低声道，“王爷，您家有悍妻管着忘了我这楼中的绝色，难不成您家小世子也有悍妻管着？”
　　沐亦寒斜了他一眼道，“你只当世人都跟我这花花王爷一样千金买一笑？”又着手一飞扇敲在云筝脑门正当，笑言，“你决计不是我儿子。到了楼中来，连姑娘小倌都不会哄。”
　　话是说云筝的，目光却飘到了楼上站着的一个女子，那女子以为有意，下来要迎，沐亦寒回身对老鸨说，“今儿我点了春荷的牌，不留夜。”
　　老鸨忙应下了……亲自引了沐亦寒上楼来，沐云筝在其后跟着，依旧板着张脸，生生玷污了他那风流体致，天生媚妍。
　　依样的偏阁小窗，女子站在阁前，一启唇一福身便是十分颜色。见沐云筝绷着张脸，十分的不悦，也不主动去招惹，只偎在沐亦寒的身边，一曲又一曲的轻罗曼舞。
　　沐云筝像是同沐亦寒堵着气，只顾喝酒，什么也不理。沐亦寒只顾寻欢作乐，不曾理他。又是一曲毕，那舞娘盈身坐在了沐亦寒塌前，青丝滑落到沐亦寒的膝头，横波飞转，嗔笑说，“累死了，您还让我跳？”
　　“不让了，”沐亦寒勾起他的下巴，指尖摩挲着她飞扬的眉梢，“如此美丽，别人可曾看过？青雅可曾看过？”
　　“您，您可是吃公子的醋？”女子娇笑道。
　　沐亦寒微微一笑，摇了摇头，“不，我不过想起了另一个舞姿曼妙的人，是个小倌。”
　　“谁？说不定我认识呢。”
　　“也是你们楼里的，叫，”
　　沐亦寒移了目光，扫着身侧的云筝，半举着酒杯，眉尖蹙的老高，笑道，“叫寞愁，你可认得？”
　　云筝那杯酒终究没饮尽，悉数又全吐了出来，一边拼命的咳嗽一边望着他一脸得意的老爹，
　　沐亦寒冲他扬了扬眉，低头看着像是思索的女子，女子先是摇了摇头，又说，
　　“他？我倒真是不知道太多。只知道……原先是楼中的头牌，后来……不知怎么就死了……之后好像大家忌讳什么，就很少提了。这都是多少年前的事了，那是还没有我呢。”
　　“哦，”沐亦寒叹了口气，扶起女子，余光盯住沐云筝便道，
　　“那你可想知，他是为何死了的？”
　　女子点了点头，沐亦寒吻了吻她的脸颊，揽着她走至门前，迎开了门，俯身在她耳边说，“殉了情了。”
　　声音不大不小，只屋内的人都能听见。
　　他指尖摩挲着她的唇畔，像是触摸稀世古的美玉，轻柔地笑道，
　　“爱上谁，都别爱上青雅。他呀，天煞孤星的命，那小倌就是死在了他身边。”
　　说罢，笑着出门了。留下惶恐的女子不知所措。
　　云筝艰难的咽下了口中的美酒，甘甜，滋润。
　　“青雅公子，您可以不爱我，可以不要我，可我爱你呀。我只想要你清醒的时候，好好的，好好的，看我一眼呐。”“亦……”“青雅，我不是亦寒，我是寞愁，寞愁。你要怎样才能记住寞愁。也许，死了罢，死了，你的目光中就会有寞愁了罢……”
　　“你同亦寒说了？”名扬搁在小院子里，一脸严肃的望着对面的沐云筝。
　　云筝抚着茶碗，漫不经心地点了一下头，看的名扬痛心疾首，悔不该当初伙同这小子，教他去追青雅。虽然当初她也是没安什么好心，为了报青雅负了她之仇的，不过现在看来，按着势头，她早晚得被他拖累死，不死也半残。
　　“你，之后要怎么办？等着？”
　　云筝微眯起双眼，躺在藤椅上，看着葡萄架下那一线窄窄的天空，有一只飞鸟掠过，而后却不见了。
　　“等着，”云筝轻声道，
　　“能等多久便是多久，他总不能这样躲我一辈子。”
　　“倔强。你们俩还真像。”名扬道，看了看他那不恭不敬的样子，耸起的眉头却是和年少的青雅一模一样。
　　云筝无谓的松了耸肩，望着名扬一副无辜的表情说，“不是你说的，青雅最好哄了，给他温暖就够了。”
　　“……”
　　“我就不信，他明明动了情，他能撑多久。王妃娘娘您说青雅为什么几十年如一日是住在这个小院里？”
　　名扬摇了摇头，云筝笑开了，
　　“好了，您就别担心爹会同你算账了，他如今没这功夫。”名扬不解，疑惑的看着他，沐云筝扬起了他那小狐狸的笑，目光中露出一丝狭促，坏笑道，“他如今自身难保。”……
　　“笑笑，你听我说。夫人看门让我进去吧！外面好冷。”被小狐狸卖了的某人，站在瑟瑟的西风之中努力的拍着门，装可怜，高喊。无奈门内的人动了真气，撅着嘴，拿棉花塞住了耳朵，任凭外面天崩地裂，她也充耳不闻。十月的北风那个吹呀，落叶那个飘啊，可怜的沐亦寒被踹出了房门还在喊啊……“笑笑你听我说，我绝对没在四季楼干任何有违夫道的事，天地良心，小倌姑娘我连看都没看，闭着眼就去的。笑笑，你开开门让我进去罢，外面冷，好冷……阿嚏……”
　　“日后，叫你寞愁可好？永远都没有忧愁。”
　　“好，青雅公子说什么便是什么。寞愁皆知道。”
　　“寞愁。”
　　“青雅公子，寞愁有一个小小的心愿。”
　　“什么心愿？”
　　“寞愁想有一天，有一个自己的四合小院。种上花种上草，围墙边栽上梅树槐树榆树，庭前搭上葡萄架，架下摆一把藤椅，寞愁就可以躺在那，看看头顶的一丝天空。旁边放一个小几，小几上摆着一把壶，两只竹根雕的小杯。一只是给寞愁自己的。”
　　“另一只呢？”
　　“另一只，还是给寞愁自己的。”……

　　七

　　、谁欠了谁的都不重要，只要你还在
　　转眼之间，北神送走了祝融，深秋的残破晚景被一场淡薄的小雪收拾地干干净净。
　　沐云筝裹着锦帽貂裘，蹲在小院里，用小铲戳着那冻僵的泥土，将两株冻死的菊花连根刨了出来，仍在一边。他还是赶回来晚了，终究冻死了青雅的花。
　　他将其他的土移回原位，拍平了，又打扫了庭院，看起来同原来没什么区别。就是冷了些，他不能躺在葡萄架下的躺椅上。
　　不过,他笑了。
　　谁说他什么事都干不好的？想起青雅紧张兮兮地抱着他的花的样子，他就可乐。青雅那个傻瓜，他不过，是装样子给他看罢了，为的不过是他的一点同情，傻瓜。
　　可青雅这个傻瓜，什么也不知道。
　　云筝转身回了青雅的书房，没有生炭，屋内又阴又冷，云筝伸手拂了拂桌上摊开的书，那一页泛黄的纸似乎快被他摸烂了，静静地躺在那里，青雅走时什么样，现在还是什么样。云筝从架上信手抽出一本书，半躺在榻上。
　　渐进年关，云筝反倒清闲了下来，沐家的其他几个儿子挨了一顿教训后，最近也都不怎么动作，连最喜欢和他叫板的沐云汐也突然转了性，消停了。朝堂上太子正是偃旗息鼓的状态，沐云筝也乐得清闲，他可以在青雅的世界呆上一下午而没人打搅。看他的书，看他书上，用细细地蝇头小楷写下的笔记，一条一句的，“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……”
　　当然，有人欢喜就有人愁，有人悠闲自得就必定有人焦头烂额。
　　年关渐近，沐亦寒掰着指头数日子，焦躁的如同热锅上的蚂蚁，左左右右，来来回回的走来走去，催青雅回来的信一封接着一封，由三天一封到一天一封到最后一个时辰一封，而多数都石沉大海，了无音讯。
　　只有青雅被他逼的急了，才会寄回寥寥数语，也不过四个字，“甚好，勿念。”
　　沐亦寒顿时感到一丝挫败，垂头丧气的蹲在地上。
　　“东西递出去了没？”夜寂风淡淡地站在他身后,不去瞧他，只看着宫门一直延伸，伸到红漆金瓦的围墙，紫禁城没有尽头。
　　“递了。”
　　“那干脆让李卿去一趟。”
　　夜寂风挥手斥退了正欲上前的小太监，众人都下去了，偌大的宫殿前，只剩一袭明黄一袭雪白的他们，就像是时光的逆逝，又回到了从前并排罚跪的日子，只是沐亦寒的身后少了沉默着坚定的林青雅。沐亦寒抬起头，撑开身子，仰躺在汉白玉砌的丹陛之上，冷白冷玉混为一样，幽兰如墨的双眸如镶嵌的水天倩影，眨一下眼，他便叹了口气。
　　“去了又如何？他不会看病更不会吃药。都是那小兔崽子惹的祸，寂风，你再帮我在笑笑那扯个谎，我去一趟。”
　　“为什么一定是小白惹的祸，为何他不是对的？”夜寂风直盯盯的目光射入他的心坎，沐亦寒一笑，道，
　　“他为何是对的？他欺负了青雅，吓的青雅落荒而逃，难道是对的？”
　　“你就非要反对他俩吗？”
　　“不，”沐亦寒正了色，严肃地对着空气自说自话，“我没有任何权利去反对他俩。是青雅反对，他不乐意不高兴，他央我去让云筝死心。无论他是为了什么理由，身份也好，年龄也罢，他只是不想要，那么，我只知道，他不乐意不高兴。”
　　夜寂风久久地望着沐亦寒那无欲无求的表情，看不出喜怒，辨不明是非，就像是那丑陋的昆仑奴面具，用模子铸下了，也就只那么一种不能明辨的表情，夜寂风说，“我一点也不可怜你。”
　　沐亦寒点了点头，道，“你凭什么可怜我。青雅之前是一个人，之后还是一个人。除非没有我沐亦寒。”
　　不过，夜寂风的谎还没有扯好，沐亦寒还在奋力写信之际，青雅回来了。
　　阖府上下通告着，青雅回来了。
　　沐亦寒手中的笔落在宣纸上，沁出好大一片饱满的墨色，就像是西边瑶池打翻了砚台浸染出的那一片天空。
　　沐亦寒抬起头，幽蓝如墨的双眸，看到青雅，看到他漂亮的眼睛，氤氲的雾气，点点粉红，印刻在近乎透明的微笑中，像是观音座上的莲花。
　　青雅，病发了。不，是毒发了。
　　沐亦寒没有机会思考，没有时间质疑，扬起来一抹坏笑，直奔青雅而去，未及他开口，便将他紧紧揽在怀中，双手轻抚着他的背，柔声道，“给你写了那么多信，怎么现在才回来？急坏我了，知不知道？下次断不放你出去了，就把你这么锁在我身边一辈子就好。”
　　语焉中的嗔怪与祥和，青雅安静的靠在他肩上，唇角流露出些许幸福的模样，双眼中的雾气更甚，他看不到沐亦寒眼中的绝望，只是静静感受到从他的胸膛传过来的温暖，沐亦寒愈加抱紧了他，依旧柔和的嘘寒问暖，
　　“一路上累不累，吃了没？渴不渴？身子还受的住？”
　　“还没吃。”青雅回答到，从他怀中钻了出来，略显调皮的眨了眨眼，望着亦寒。
　　亦寒不高兴的皱了皱眉，愠怒道，“怎么能不吃饭呢？饿坏了怎么办？”青雅一笑，伸手戳了戳亦寒唬了的脸，撅了嘴，说，“我不过想早点回来见你嘛。”
　　一句话堵得沐亦寒哑口无言，又心疼又气恼的握住了他的手指，宽慰着，“下次不许这样了。我们回你的小院，之后我给你弄些吃的。”
　　青雅乖顺的点了点头，拉着亦寒就要走，沐亦寒一抬头，看到了含笑震惊的面容和那句噎在嘴边的，
　　“你们……”
　　倏地一下子，寂静了，沐亦寒的世界成了一片空白，他飞快旋转的大脑只剩下了一句话：
　　不能让青雅看见笑笑。不能让青雅看见笑笑。
　　之后，他可以有无数的机会同笑笑解释，现在，他不能让青雅看见笑笑。拉住他，抱住他，吻住他，只是，晚了。
　　青雅站在那里，全身开始微微颤抖，沐亦寒触到的指尖，如同窗外飘着的飞雪，冰冷一片。孱弱的脸，近乎透明；眼中那点点粉红，如同桃花的绽放，白色逐渐被取代，只在含笑踏入书房的那一刻，青雅爆发了。
　　他猛地推开沐亦寒，紧跑两步，双手撑在了书桌上。胸口剧烈的起伏，像是在努力克制着什么。突然，笔墨纸砚被一扫于地，“乒乒乓乓”的碎了，青雅痛苦的喊道，
　　“为什么是她！为什么是名扬！为什么！”
　　疯狂的执念，将温和善良的青雅近乎吞没，他执起一本“之乎者也”的书，竟向含笑砸去。
　　他完全不知道自己在做什么！
　　含笑不明就里，沐亦寒近乎本能的挡在了含笑面前，厚厚的子集撞上他胸膛，发出沉闷地声响，落在了地上。
　　亦寒痛，剧烈的痛，只因为青雅朦胧的眼，疯狂的神情。他似乎是不认得沐亦寒了，推倒了书架，执起书，无论厚薄，只向含笑砸去。沐亦寒死死的咬住唇，任由那些书往自己身上招呼，他听到了青雅的哭喊。
　　“为什么！名扬，我讨厌你！我恨你！是你的出现，是你抢走了亦寒！明明应该是我们在一起的！为什么！”
　　皱皱巴巴的泪水从青雅透明的脸庞滑下，泪水似乎也是粉红的。
　　沐亦寒望着他，艰难的从喉咙中挤出两个字，
　　“青雅。”
　　他试图走上前去，抱住他，青雅远远的逃开了，疯狂的表情，忽然换了一抹卑微的笑脸，一如当年，他说，“亦寒，可不可以不要娶她。”
　　“不娶，我谁都不娶，只要青雅……”沐亦寒话还没说完，青雅又成了那副癫狂的模样，
　　“为什么，我要成为你的包袱！我不要成为你的包袱！为什么要救我！我早该死了，我不要吃药！”
　　“青雅，该死的人是我，不是你。”
　　沐亦寒痛苦的说，强撑着不稳的身形，终于靠近了悲戚的青雅，他掩面蹲在地上，口中只念着两个字“寞愁”
　　“咚”的一声，书房的门被撞开了，紧绷着脸的沐云筝从他爹的身边拽过了哭泣的青雅，用不大的声音吼青雅，
　　“林青雅，看清楚我是沐云筝，是小白。”
　　青雅完全不认得他了，只反反复复的凄凉地念着几句话，
　　“寞愁死了，寞愁死了。是我害死了寞愁，是我害死了寞愁。”
　　沐云筝气的快要疯了，他不顾不断挣扎的青雅，强行将又疯狂了的青雅拉进了怀中，吼道，
　　“寞愁的死和你没有一点关系！”
　　胡乱的吻如同春雨密密麻麻地落在青雅的脸上，颈上。
　　青雅举起颤抖的右手，一记响亮的耳光，鲜红的五指印在云筝白皙的脸上。
　　震得屋内所有人一惊，云筝的脸上火辣辣的疼了起来。
　　青雅也似乎恢复了一丝清明，看着自己的手再看看云筝的脸，声音中略带一丝困惑，
　　“云筝。”
　　“是，是我，沐云筝。你的小白。”
　　青雅反手给了自己狠狠一巴掌，像是被抽去了所有力气，靠着云筝缓缓地倒在了地上。沐云筝看了看自己的父亲母亲一眼，抱起青雅，头也不回的出了门。
　　沐亦寒深深地抱住了含笑。“笑笑，抱紧我。”声音中充满了无助。含笑紧紧地抱住了他，“为什么这么辛苦，却瞒着我。”
　　“你想知道所有的事。”夜寂风看着正在为青雅掖被角的沐云筝。
　　他仔细端详着青雅纯真的睡颜，醒目的五指山对称地映在他与青雅的脸上，他趴在青雅地胸膛前，听着青雅均匀的心跳，不去看夜寂风，点了点头。
　　夜寂风负手背立在窗前，月光照在他清冷的脸上，使他陷入了一种奇异的回忆之种，他点了点头，道，“好，我便告诉你。”
　　崇绪十四年，八月二十三日，夜。三皇子夜寂珉于府中密谋图反，而宫中众人，一无所知。夜寂风被皇帝叫去夜训了，沐亦寒拉着青雅溜进了他的房中，说是趁着乌漆麻黑吓他一吓。
　　他们没有点火折子，做了坏事的青雅惴惴不安的像只受了惊的小鹿，闪着小鹿般目光无暇的双眸望着沐亦寒，沐亦寒拉了拉他的衣袖，低声坏笑道，“怕什么，不过吓吓他，看他平日躲在房里做什么惊惊蛰蛰的坏事。他又不是纸糊的，还能吓坏了不成。”
　　青雅还是不安心，沐亦寒硬是将他按在了椅子上，负手立在他身前，坏笑地望着他，看的青雅一阵脸红，只得低下头去。
　　窗外月影疏漏，万籁寂寞无声，只听得彼此轻微的呼吸声。
　　如果神明有知，时间只静止在这一刻该多好，坏笑的少年和纯真的爱。就再也不会有日后纠纠葛葛，无止休的缠连。
　　当响亮的哨声带着一丝光明划破具静的黑夜，沐亦寒停止了思考，只看到青雅，挡在自己身前，撞上自己的胸膛，沐亦寒的嘴角渗出血来。
　　三皇子饮下了鸩酒，为了自己的儿子和心爱的女人。那支暗箭喂了毒，是想刺向夜寂风的，用来威胁皇帝。
　　可谁知在那房中的是沐亦寒还有挡在沐亦寒身前的青雅。
　　他死的不亏，他该死。这是沐亦寒疯狂的执念。
　　他甚至提兵与皇帝相见，要杀那人的儿子夜寂辰，被夜寂风一顿打醒了，掂到青雅的病榻前。看到青雅苍白的脸，紧闭了双眼，沐亦寒突然失去了所有的勇气，躲到家中喝了一天，醉了七天。别人却都只道，他为了未来的王妃名扬的下落不明。
　　“醒了，就别再装死了。”夜寂风满眼的血丝坐在沐亦寒旁边。
　　七天里，他不仅要照顾垂危的青雅，还要照顾不省人事的沐亦寒，还要同他的父亲一起善后，编出一个弥天大谎来蒙蔽世人的双眼，掩盖皇家的丑事。从此以后，除了他们四个和死了的夜寂珉，没人可知真相。
　　沐亦寒紧闭着双眼，当真像死了一般。夜寂风又说，”那毒，是梦回。解药被他毁了，无解。青雅的命，保下来了。日后每半年发作一次，李卿会配好药剂。每次发作时青雅的心中就只剩下了执念。青雅的执念，只有你。发作时，好好爱他。”
　　梦回，如同烈酒浇心，喝下去的绵甜甘软原来是迷蒙的幻境。沐亦寒笑出声来，越笑越大声，及至放声大笑乃至落泪成珠。
　　梦回梦回，何时才能午夜梦回。
　　沐亦寒想起了往日的一句戏言，“青雅呀。你就只有我一个，孤零零地怎么办呢？”
　　原来，不是戏言。青雅之前或是之后，只有自己一个了。
　　每次青雅病发之后，看着温存的抱着自己的亦寒，只会喉咙里挤出几个字，“为什么要救我。”
　　他们之间明明没有过爱情，为什么成了现在这样。
　　后来青雅不说了，自暴自弃的沉默，只是一心一意的当作亦寒的忠臣良谋。与其说青雅恨谁，都不如说青雅恨自己。
　　“亦寒，如有前世，你一定欠了我许多，所以这辈子，拼命来还。直到，我成了你挥之不去的包袱。”
　　“不，欠了的人，一定是你。”
　　沐云筝久久地立在那里，看着他爹坐在玉阶之上依偎着娘亲，像一个受尽了委屈的孩子。“爹，”他轻唤出声，沐亦寒拉着含笑没有回头。
　　沐云筝说，“爹，从今以后，青雅发病时，你都不能再去看他。由我来照顾他。青雅的依赖，青雅的自暴自弃都是你惯的。青雅不能依靠你一辈子，如果你还想要青雅好好的，那么再也不要纵着他，告诉他，你不爱林青雅。可是，我爱林青雅。”
　　为官的，家业凋零；富贵的，金银散尽；有恩的，死里逃生；无情的，分明报应；欠命的，命已还；欠泪的，泪已尽。冤冤相报实非轻，分离聚合皆前定。欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸。看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命。好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！

　　八

　　、如果你愿意，随便把我当做谁吧
　　“林青雅！”当青雅再一次将沐云筝热好的汤药砸个粉碎时，云筝终于恼了，大吼一声，面对着青雅那毫无反应的模样，沐云筝捏了捏拳头，又松开了。低头将那碎片扫到了门外。
　　云筝逆着光摊开十指，看到指尖那被药罐烫起的水泡，云筝安慰自己，青雅病了，病的时候，他不知道自己做了什么。等着，十天之后他便好了。
　　云筝凭着这种强大的意念，又一次强迫自己进了厨房，升起了药炉。
　　那腾腾升燃起的草药味，让云筝有一种难受的想吐的感觉，云筝忍住了。
　　掀开药盖，加入牛黄，又盖上盖，坐在一旁的小椅上发呆。
　　萧颜昨天来过了，出了这种事怎么也瞒不过他家主上。他只匆匆跑来看了一眼，青雅还在熟睡，即便醒着青雅也不会认得他，因为大多时，青雅连云筝都不认得。
　　萧颜什么也没问，更没同云筝说话。只站在青雅塌前许久，喃喃自语，“难怪你会解毒……你又不说……你到底中的什么毒……”就这么许久，萧颜从窗口飞身离开了。
　　青雅什么也不知道，抿着薄唇，梦呓着什么，谁也不知道。
　　冲天的药气，让沐云筝的胃又一次难受了起来。
　　他慌手慌脚的倒了药，结果还是烫到了。他开始有些同情爹，怎么十几年如一日的坚持了下来，还瞒过了所有人。包括他娘。
　　云筝这次多了心，煎了两服药，怕青雅又砸了，他便来不及煎了。
　　“林青雅，别装睡了，起来吃药。”
　　云筝气还没消，连名带姓的叫他，当他进门时，青雅正闭着眼睛假寐，《尔雅》被放在榻旁。
　　沐云筝忍不住一笑，放下药，点了点他那倔强挺立的精巧鼻息，青雅“倏”的睁开了眼，恼怒地望着沐云筝，小刷子一样的长睫毛扫来扫去，像极了讨不到糖吃的小孩，瘪了唇，受尽了委屈。
　　云筝心中一动，不自觉地在他脸侧偷香了一下，青雅腾地坐了起来，红着小龙虾一样的脸指着云筝，气急了半天说不出话来。
　　他不知道对于这个“陌生”的采花贼该怎么办，他想见亦寒，只有亦寒能帮他，可是眼前这个人，这个“贼”把他关了起来。可青雅忘了问自己，为什么他只是羞怯却不反感这个“采花贼”的亲近。
　　“青雅，吃药。”沐云筝拍掉了眼前杵在自己面前的修长手指，搅着药匙，站在他榻前。
　　“我不认识你，干嘛要吃你给的药。”青雅振振有词的嘟起了嘴。
　　云筝不理他，他便伸手要打那药碗子，所幸云筝习过武眼疾手快把药碗护了起来，腾出一只手钳制住了青雅，将他按至榻上，骑在了他身上，青雅全身乱扑腾了起来，涨红脸了喊道，“你放开我，我要见亦寒，我要见亦寒。”
　　“哼，他凭什么见你，你又是他的谁。”
　　沐云筝冷笑一声，把碗抵在他唇边强行往里灌，灌了不至两三口，青雅拼命咳嗽了起来，云筝慌忙把药碗拿开，抚着他的背。
　　青雅咳得满脸通红，把呛进去的药汁都咳了出来，才顺了气，看眼睛已红了一圈，仍不忘倔强的瞪着云筝，执着道，“我要见亦寒。”
　　沐云筝怒极反笑，他都不知自己该不该同这样一个“小孩子”置气，他一挑眉，指了指落了锁的院门，道，“你去呀。”
　　门锁的钥匙就在云筝贴身的胸前，青雅是知道的，就死死的盯着他。
　　沐云筝妩媚众生地笑了，得意洋洋的拍了拍胸前，又举了药碗抵在他的唇边，示意他主动喝下去。青雅仍是不肯喝，沐云筝急了，又灌，甚至说出了比刚才更绝情的话，
　　“林青雅，你信不信，你是在这儿他都不会来看你一眼，你以为你是谁，你当你在他心中有多重要！”
　　豆大的泪水“吧唧吧唧”的掉落在姜黄色的浓汁中，青雅没有揉眼睛，抢过药碗一口气灌了下去，仍旧倔强的望着云筝。
　　沐云筝像泄了气的皮球似得，只感觉到累，从青雅身上滑了下来，收拾起药碗，又重新打起了精神，还有十天，十天他都要这么精神奕奕的同青雅周旋，十天后，他还要微笑着告诉青雅什么都没发生过。
　　他发现自己原来是那么小气的人，他不能做到对此刻青雅的所作所为释怀，他忘不了青雅口口声声念着自己父亲的名字和委屈的泪水。
　　可是，也许青雅能回来，便是好的。
　　“云筝。”声音中带有一丝清冷，好似青雅有了些许清醒。
　　在屋内踱来踱去的沐云筝迅速回过头来，却只对上了那副困惑的表情。
　　原来他没有认出自己来，原来只是无意的念出来了而已。
　　云筝自嘲，把着单衣坐在那里的青雅按回了榻上，用毯子盖严了，皱眉问，“你是在这儿睡还是回床睡？”
　　青雅不理他，似乎是默默地想些什么事情，云筝伸手探了探他近乎透明的脸，被他扭头躲开了。“你要干什么，我不认识你，你为什么把我关在这里。”青雅冷冷地问，云筝再也感受不到往日的丝丝暖意，更不会有他往日无奈笑道，小白。
　　云筝紧紧地抱住了他。青雅想挣扎却挣扎不开，云筝突然勾起一抹坏笑，暧昧的在他耳边低语，
　　“你不认得我？你怎么能不认识我？你还曾强要了我的第一次。”
　　“你胡说！”青雅红了脸辩驳道。
　　云筝低笑了起来。“你喝醉了。”
　　“你胡说。”
　　“我没胡说，”云筝抵上他的额头，幽蓝如墨的双眸对上他不知所措的目光，蛊惑的声线挑逗着青雅
　　“你的锁骨下方是不是有一颗红痣。”
　　青雅终于无可言说的涨红了脸，似乎真的是他做了亏心事。云筝轻笑出声，闭了眼，轻声说，“青雅，记得吗？我是小白。是小白。”
　　“小白？”
　　青雅跟着他似乎无意识的念出了声，念了几遍。开始喃喃自语。
　　云筝，睁开了双眸，而青雅念着那两个字，竟然睡着了。应该是云筝出现了幻觉，青雅的唇角仿佛挂着若有若无的笑意……
　　窗外飘起了雪，银装点点挂在了怒放的梅树枝头。有谁说过，下雪时没月亮。这月亮远远地站在天庭，冷冷地目光，注视这雪，下呀，下呀。
　　第二日，他管的地方出了急事。沐云筝要急忙赶去皇宫，走前他为看书的青雅点了一支甜梦香，为免不清醒的青雅闹出事来。然而进了宫才知道不过是虚惊一场，底下人早已打点妥当。出了宫，云筝先拐回了府，他想去看看娘亲含笑省得她担心。
　　昨日，下了一夜的雪，停了。万籁无声，中庭的石道，已被小厮扫出一条雪路来。
　　云筝顿了顿冻麻了的手脚，早有伶俐的下人捧上来手炉，云筝往怀里揣了，身上一下子暖和了起来。
　　他突然想到走时才给青雅笼了炭盆子，不知熄了没，青雅正睡着，又不知起来添炭，别又着了凉……想到这，云筝又急了，只等着尽快为母亲问了安，就赶回去看着青雅。
　　还未至后院，只见正庭偏房的门半掩着，阶下远远肃手而立着一群下人，有沐亦寒的贴身侍卫小平，与他对面立着的，却是纪府的侍卫。云筝转身走了过去，示意众人不要做声，在门外透着门缝确实看到了纪侯爷，纪修，那日同王鼎在天香楼的。他素来与沐亦寒不合，今日又怎么登门拜访。
　　云筝站在墙根下，只听他们在说什么，听不清，隐隐有青雅两个字。
　　屋内，沐亦寒淡淡地扫了纪修一眼，唇边常挂的笑隐去了，脸上隐隐有怒色，纪修话语一顿，看了一眼亦寒，冷笑道，“我就是贪恋林青雅的美色又如何，我觊觎了这么多年了，你还不知？你霸着青雅这么多年，你可曾给了他什么？你娶了娇妻美妾，齐人之福，而他呢？如今我是正大光明的找你要他，你不能给的，我给！休妻驱妾，我纪修还称当日之言，此生只他林青雅一人！”
　　沐亦寒眨了眨眼，褪去眼中的怒意，又重新勾起唇角，嘲弄着纪修。
　　“当日？那你可曾记得当日我给过你机会，是青雅不愿跟来你去的。纪修，你是愿意把真心给他，我即便是这么玩弄他，他也不愿遂了你。”
　　沐亦寒笑了起来，瞅着纪修视线略略下移，盯着他的右胸口处，冷冷一笑道，“纪修，你我谁不知谁的底细。想了这么多年，你倒还窥着我沐亦寒的东西！青雅是你能碰得的！”
　　话音未落，门突的被云筝踹开，寒光一闪，峻冷的剑锋直冲纪修，纪修来不及闪躲，剑身径直没入右胸口，云筝怒意未消还要再刺被赶上来的小平制止住了手脚。纪修捂住了血流不止的伤口，扫了一眼，沐云筝，大笑了起来，
　　“果然是好样的。林青雅侍候完你沐亦寒又侍候你儿子沐云筝。你没有心！你沐亦寒又怎知我不曾有半点真心！”
　　说完，吐出一口血来，他抹了抹嘴角，踉跄的向外走去，推开了要扶他的下人。
　　沐云筝挣开了小 平，一把扯过原本该尊称一声叔叔的纪修，纪修瞪着他，云筝道，“纪侯爷，林青雅是我的，与我爹没有半点干系。小侄不送，伤药即刻送归您府，伤在右胸，半个月一准您生龙活虎。”
　　纪修扯回自己的袖子，头也不回的走了。
　　中庭的北风又起了，穿过洞开的偏房而过。沐亦寒瞧瞧地上的血迹，又瞧瞧自己的儿子，似乎在思索什么。云筝也望着他，有些话想说，却不知怎么说。
　　屋内的两个人，一时忘了身上的冻乏。
　　含笑裹着大氅，向手心中呵了口热气，站在门外，远远地叫了声“小白。”
　　沐云筝回过头来，之见母亲正冲着自己招手，不再迟疑便向外走，沐亦寒像松了口气，没走两步，就坐在了门槛上。
　　看着那满天飞舞的大雪，一时心中没有了主意，就这么靠着门，坐着，看着面前那一前一后走着的两个人，一个是自己的性命，一个重似性命。大概，也许，夜寂风是对的。
　　云筝不紧不慢的跟在含笑身后。垂着头，搜肠刮肚的找几句讨巧的话，讨他娘欢心。温驯的像只小鹿，失去了先前盛气凌人的架势。
　　“小白，”含笑先开口了，她是在腹中斟酌了半天的字句，试图清楚的表达自己所以的意思，“你和青雅……”
　　“我爱上林晗了，十岁或是十一岁刚刚懵懵懂懂明白什么是爱的时候。“云筝打断了含笑的话，直截了当的挑明了，他发现向娘坦白比向爹容易许多。
　　他低着头，踩着脚下的碎雪。含笑看着他，随即笑了起来，云筝吓了一跳，被他娘轻佻的勾起下巴，只见她忍住坏笑，一副正儿八经的模样，道，
　　“爱了，就追呗，有什么大不了的。不过是青雅了那个神仙难搞定一点罢了，哎，我的小白长大了，知道讨媳妇了。娶了媳妇忘了娘。”含笑一脸的怨妇状悲悲戚戚的好像儿子离开就要飞了似得。云筝刚想说话，含笑又一脸阴险兮兮地凑到了他的耳边，不怀好意地问，“你俩，谁攻谁受？攻就是上面那个，受就是下面那个。”
　　沐云筝没想到他娘竟也有如此天人之语，腾的从脚心红到了手心，也不觉得冷了，支支吾吾就要逃跑。含笑那里会放过他，扯着袖子问个不停，
　　“哎，说呀。青雅应该是受吧，他那么好欺负。不过……小白你说话啊……该不会，这么久，你仍处于暗恋状态吧……唉，被我猜中了，真失败。想我含笑从小立志建个后宫，如今就建了个后宫，而我儿子却不会向人告白……”
　　“娘，你胡说！我，我……我是受……“云筝小小声地说，似乎是件很不好意思的事情。含笑嘴巴张的眼镜都快要掉下来了（当然，如果她有眼镜的话），结结巴巴了半天才说出一句话来，“我以为是娶媳妇，原来是嫁女儿啊。”“娘！”沐云筝仰天长啸，摊上这样一个娘果然是三世修来的福气……
　　得到了含笑的首肯，沐亦寒的默许，云筝像是卸去了一个很大的包袱。而日子却没有预期来的轻松。
　　按李卿的说法，青雅发病的这十五天，病情会一天天减轻，逐渐会认得人，也会清醒。可如今，青雅似乎更严重了，不再与云筝说一句话，睁开眼或是闭上眼都不再有沐云筝的影子。
　　云筝望着他倚门而站的身影，身前是漫天飞舞的雪花，北风浅浅的从他的脸颊刮过，吹开了半边的夕阳金光，落日潜潜地藏到了海的尽头，无欲无求，捧着一篇《尔雅》，默然，猜不透的心思。
　　沐云筝就这么静静地坐在窗前注视着他，他不想说话，云筝就陪着他一起沉默，沉沦。
　　青雅不吃药了，连饭也不吃了，无论云筝怎么逼他用强。
　　灌进去了，他再悉数吐出来，吐了自己一身，也吐了云筝一身。
　　姜黄色的浓密药汁浇在云筝藏青色的锦袍上，瞬间被吸了个干干净净。云筝注视着那污迹消失的地方，眨了眨眼，什么也没说，又去厨房煎药。
　　闻着那药味，他又想吐了。
　　难怪青雅也会吐，他该是厌了罢。
　　云筝想想，掂起药罐子，砸了，又想想，又将那青花细瓷碗子，砸了。
　　一地的碎药渣子，瓷片，云筝就着往旁边踢了踢。从木架下的小柜里又翻出个药罐子，仔仔细细的洗净了，又温上了药。
　　青雅就靠在厨房的门口，盯着那飞溅到脚下的药渣，黄黄的，像是白术。
　　云筝望着青雅的双眸，不做声，拿着蒲扇，小心翼翼地看着火，淡黄色的火苗，蹿的半高，搅合着罐里的芸香，薏苡并着黄芪，五倍子，“咕嘟咕嘟”地响着。
　　青雅仍看着药渣，洒在地上，黑黑黄黄一片，着实难看。
　　云筝说，“记得老人说过，把药渣倒在通天的大路上，来来回回地行人踩着就一并把病也带去了。明儿，也把你这药渣倒去可好？”
　　青雅说，“我的药渣，从来都埋在了那梅树下。”
　　他的目光掠过窗台，窗外那梅树在风雪中立着，仍旧是动人的别样红，当是怒放了生命。而在这白茫茫的雪地之中，就连云筝手下滑过的姜黄色浓汁，也成了别样动人的色彩，也是生命的象征罢。就如同那绝地里露出的三两点瑟瑟的乱草，也有些子，生命。
　　“云筝。”青雅叫了一句，之后，又是闭口不言罢了。
　　云筝将药碗放在青雅近前，不再逼他。
　　他记得青雅好像爱吃城南的芙蓉糕。沐云筝取了外穿的野鸭翎子大氅，和倚门而放的红梅倒是一景儿。他走前不忘重新拢了拢炭，又掩了门。
　　街前的一角，只有一个烤红薯的大爷站在那里，红红火火的炉火映着红红彤彤的红薯，一股子暖暖的香甜从街边飘了过来，裹在了干冽的冷风之中。
　　云筝闻着味，肚子有些饿了，不自觉的走到了近前。
　　老人筒着手，眯起眼来，满额头的皱纹挤在一起，一脸就成了一个箱底压了不知多少年的大筛子。看着云筝，咧开嘴笑，就剩半口槽黄的牙。
　　“公子，您要烤白薯？”云筝深吸了一口气，香甜的味道更浓郁了，像是稀世美味，勾的他更馋了，盯着那旺旺的炉火，点了点头。
　　老头晃了晃他那残败的身子，打开炉盖，一只手伸了进去，闭着眼摸索了一阵，捧出一个又大又又软的白薯来，黄不溜秋的，腾腾在冒着白烟，老头说，“我给您挑个热乎的，这天冷，您抱着也能暖暖手。这大冷天的，您怎么在这大路上。”
　　他从小囊里抽出一个快朽了的小秤来，云筝站在那静静地看着他抱着那个大白薯，他觉得应该是美味吧。
　　老头看了看云筝，闲不住的，又问，“瞧您，该是那个个大户人家的公子罢。怎么也会吃我们这人家的东西。”
　　“我自幼随我爹从军，打仗的时候什么苦都吃过，有时断了粮，能找到一些吃的，就觉得是世间美味了。”云筝回答道，却不自觉多说了两句，从老头手中接过白薯，指尖红烫的感觉让人有些不忍放手。
　　老头点了点头，盖上了炉盖，又筒手站在了那里，道，“原来您是将门之后，难怪与那些公子们不同。那些大户公子们，出门前先扬沙清尘，几个唬着脸的人开着道，还要有女眷们陪着，哎呦呦，排场大，不然又怎么叫公子呢。”
　　老头说的很夸张，可神情却仍旧是老僧抱定的模样，一咧嘴露出半口黄牙来。云筝不知为何，却感到了一些亲切，好像是很乐意就这样同这老头攀谈下去。他看着老头近乎是缩在炉火旁，年纪很大了，云筝不免好奇的问，“你这么大年纪了，怎么还出来摆摊？你儿女呢？他们不管吗？”
　　老头笑了，抖了抖身子，云筝这才看见他戴着一个破旧了却仍旧整洁的毡帽，棉花絮子都翻将出来了。
　　他说，“儿女都好。只是老婆子走了许久了，我闲不住，摆个摊也能乐呵乐呵。公子，我见你来时，神情不好，可是遇到了什么难处？”他笑眯眯望着云筝，“人呐，一辈子不就是这样，富也好，贵也好，贫也好，贱也好，谁能没有自己的难处？您锦衣玉食。什么不愁，我们羡慕着您的福气，可您也有您的难处。他们要过自己的日子，您呀也要过自己的日子。”
　　云筝听着怔怔地站在那里，捧着手中的白薯，挺暖和的，不比那熏香的手炉差。他摸了摸荷包，想着几个散碎银子给老人，老人乐呵呵地摇了摇那枯树枝般的手指，说，
　　“只当我送了您罢。我老头子解不了您的愁，就送您个白薯，大冬天里，暖暖罢，也许，好过些。”
　　云筝不再说话，拉紧了身上的大氅，依旧还向城南那边去。只是手中捧的这个白薯，一直捧着买了芙蓉糕，它散尽了热气，冰冰凉凉的贴着云筝的手心。
　　云筝背倚着小巷的墙，好像是看着稀世美味，几下剥去了皮，细细咬着，甜，就像云筝想到的那般，珍馐美味。他背靠着墙，啃着冰冷的白薯，斜对着，是青雅的小院。
　　“青雅，吃点粥可好？”沐亦寒笑着搅动着匙子，糯糯的白米扬出了浓浓的米香，青雅斜靠在哪里，点了点头，沐亦寒就将粥送至了他的唇边，他张口喝了，十分乖巧听话，不多时，已去了大半碗。
　　青雅摇了摇头，亦寒便放下了碗，从一边拿起帕子递给了他。青雅接过帕子，没有动，盯着那上面的绣花发呆。
　　亦寒将他散落的黑发挑起别在了他的耳后，望着他，低声说，“日后，不要再这样了好吗？他是云筝，是小白呀，别再这样为难他，也别再绝食逼他了。”
　　青雅拽着帕子，在手中攥的紧紧的，别过脸去。“你答应我的。”
　　青雅的声音有些哑，亦寒叹了口气，青雅松开了帕子，说，“我要喝药。”沐亦寒又端起温好的药，一口一口的喂与青雅。
　　云筝是静静的推开门的，放下了芙蓉糕，没掩门。
　　沐亦寒没有回头，青雅也没抬头。云筝从亦寒手中接过药碗时，像是在夺。
　　沐亦寒淡淡地走出了门，看着撑着伞在原地，蹦来蹦去的含笑，灿烂一笑，“走，媳妇儿。我们回家困觉去。”
　　云筝没有接过碗来喂青雅吃药，只端着，之后觉得不自在，将碗放在了小几上。他垂了头，坐在榻旁，青雅打算闭上眼假寐，可看着云筝，云筝也眨眨眼看着他。
　　突然云筝站了起来，望着青雅，将他拽起来，拽到门口，指着爹娘的背影，冷冷地告诉青雅，“爹从来都没有爱过你，从来都没有！你就想让他这么可怜你一辈子！”
　　青雅不说话，只看着嬉闹的那两人的背影，脸上仍是无欲无求的表情，虽然自己的胳膊被云筝拽的生疼，好像要折了。
　　云筝将他紧紧地抱在怀里，紧紧的。低声，在他耳边悲凉地说，
　　“青雅，我和爹爹很像是不是？一样幽蓝的眸子，一样柔媚的吊梢眉，勾起轻佻的坏笑时几乎一模一样。林青雅，无论你清醒着或是不清醒，只要你愿意，无论你把我当做谁。林青雅，你真绝情。”
　　“小白，我已经好了。你搬出去罢。”
　　沐云筝松开了手，没有看青雅，冷冷地呼吸着冷空气，说，“林青雅，我不是那只雀，你召之即来挥之即去。现在想抽身，晚了。你是我的，就只能是我的。就算是爹爹，也不行。”

　　九、

　　为什么不能爱？我怕没资格
　　青雅喜欢过年，确切点来说是喜欢烟花燃烬后的除夕夜。空气其中弥漫着那浓浓的硫磺味，像是太阳刚刚落幕，黑夜暗的不至于太过凄凉。
　　沐亦寒年三十一早就进宫领宴，至入夜才回来，名扬早早的在王府里备下了家宴，同往常一样，不分里外的热闹一番。
　　众人都很高兴，青雅也很高兴。
　　小孩子们围着青雅讨要红包，不一会儿备下的银两就用光了。
　　含笑的小女儿，沐云筝的妹妹蓝h眨了眨她漂亮的眼睛，扯着青雅的衣摆，一脸渴求的叫道，“青雅大大，”
　　青雅不好意思的掏出空了的荷包，满怀歉意的看着蓝h。仰着小脸的蓝h上下闪烁着狡黠的目光，一阵上下其手之后，青雅戴着的所有她拿的动的物件都被搜罗一空之后，亲了亲青雅，领着一群孩子一溜烟儿的跑了。
　　青雅望着左右晃着的圆滚滚的身子，不自觉的扬起了微笑，好似含笑的孩子都继承了含笑那雁过拔毛的性子。
　　不过，青雅摸了摸胸口处，他庆幸自己先把那枚羊脂玉贴身戴了，不然，只怕也荡然无存了。
　　“青雅，”骤然孩子们放起了炮仗，噼里啪啦的四面响起。青雅远远的见到含笑好像在对自己说什么，只是四下的吵闹声，只看着她张大了嘴巴，青雅对她柔柔得笑了笑，还未及上前，他已被那几个男人裹挟走了。一面挣扎一面向青雅招手，青雅笑她，却不再过去。
　　炮竹声停了，孩子们吵吵闹闹的又跑到另一边玩去了。
　　一轮皎暇的月光照着这旧年的除夕，清柔的模样似乎也被染上了喜气。
　　青雅回到了席间被名扬抓住，应是灌了几杯酒。
　　名扬一边笑着揉肚子一边看着他微醺的模样，又多灌了他几杯，众人看着他被欺负，也不拦着，直瞅着胡闹的他俩笑，青雅微微红了脸，像是不胜酒力，着实有些晕晕乎乎了，咧着嘴一个劲儿的傻乐，谁劝酒也不推了，直接仰头饮了。
　　名扬瞅着，怕他真醉了，乘着众人不注意，拉了拉他的衣袖，找了出僻静的通风处，吩咐备上醒酒汤。青雅老老实实的走了过来，步履还算稳健，只是依旧咧着嘴笑。
　　“当真醉了？”名扬将浸了凉水的帕子沾了沾他的额头，青雅舒服的感受那一丝凉意，微眯着眼直摇头不说话。
　　名扬恨得那指头去戳他，将帕子甩给他，让他自个擦。又把下人捧上来得醒酒汤递给他，青雅喝了，又在廊上站了会儿，吹了会儿湖风，这才觉得清醒了过来，不那么一直沉浸在虚妄的快乐之中了。回神看到站在身旁的名扬没穿夹袄，只披着外挂陪自己站在风中，不觉皱了皱眉头，捏了捏她的胳膊道，
　　“穿这么少，站在风口做什么，小心着凉，快进去罢。”
　　名扬不耐烦的拍掉了他的纤纤玉手，竖起了绿眉，
　　“说就说，动手动脚的做什么,不怕别人误会，就不怕我误会？你自己不病就好了，操心我病不病做什么。”
　　青雅规规矩矩的又缩回了手。名扬见他那委屈的样子，跟小时一模一样，不由得又勾起了许多往事。亏他三十许多的人了，时不时的还跟孩子一样。青雅又不自知的站在那吹风，名扬拉了拉他，问道，
　　“酒可醒了？我同你说一句话。”
　　青雅点了点头，名扬便道，
　　“陛下，让我同你带句话，他说‘想怎样，自己最清楚。不必顾虑什么，也没什么可顾虑的。有些事错了，就真错了。’他说这是什么意思，你可明白了？”
　　青雅低头沉默而不语。名扬知道，不能多说，仔细瞧了瞧他的表情，隔着黑夜里，什么也瞧不清。
　　“不明白，我也不明白。你自个儿在这儿想好了。你今天若是不想在府中守岁，就先回去也行。反正今儿也是我领着一帮子女眷孩子们胡闹，亦寒他们早不知跑哪里去了。”
　　青雅没点头也没摇头，那股出神的样子看的名扬又是恨得牙根痒痒的，想那指头戳他。
　　他不是木头桩子，他若是一截木头桩子，什么也不明白倒也罢了，可是他是混在那精美工艺中的金丝雀，你以为是假的，他却非要突的一声精巧的唱一句，告诉你他是真的。你很不得，爱不得。
　　青雅仍旧是呆呆的站在那里，没看见名扬那气愤的表情而拂袖离去。
　　旧年除夕的热闹还在继续，放过了一阵烟花，又再前院搭起了戏台子。粉墨浓妆的几个小戏子，站在台上依依呀呀的取悦众人。
　　也不知是哪出的梅花笛，碧玉箫，像是隔着水幕，同他们唱和。隐隐的有一句“滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼。”
　　青雅倚在柱旁，听着这两句，却是心动不已，惆怅了起来，一时竟是受不了了控制，想起了那年，寞愁。
　　那年的除夕，寞愁说他等着青雅回来一起守岁。而青雅被他们灌酒，同亦寒厮混了一夜。大年初一的晚上，当一脸歉意的自己面对着笑靥如花的寞愁时，青雅一阵心虚的难受，他甚至不敢看寞愁那布满了血丝的双眼，涂了厚厚的一层脂粉也遮不住红肿。青雅伸着手想去抱抱他，寞愁只是微微一笑，说，“青雅公子，昨天守岁必定是一夜未睡，您好好休息，我在这儿守着。”
　　青雅捏紧了胸前的衣料，靠着柱子身子慢慢往下滑。
　　他不敢想起寞愁，想起他灿烂的笑容。他知道等待的多苦，他知道寞愁有多苦。他对寞愁的誓言就像是落花流水，天上人间到底有多少意难平。寞愁说，
　　“青雅公子，寞愁有一个小小的心愿。如果青雅公子真的找不到那个了，就让寞愁侍候公子一辈子，让寞愁可以陪着您。”
　　“好”
　　青雅不知道一句话真的是一生，他不知道最可怕的是漠视是死亡。
　　只有他知道失去的痛苦竟是追悔莫及。
　　青雅蹲在地上，干呕了起来，一肚子的黄汤在胃里翻江倒海，想把心肝肠胃都吐出来，却只能是干呕。远处还在唱，唱的是“碧云天，黄叶地。”
　　“林青雅，你知不知道，你现在就是想把沐云筝变成第二个寞愁!”
　　“我没有！”
　　面对着夜寂风的质问，青雅只有像现在这么没出息的蹲在这儿呜咽。
　　他知道名扬捎来的那句话是什么意思，青雅一早就知道。他没勇气没胆量更没资格。
　　名扬来找青雅时，他还蹲在那里像是在哭。
　　名扬突然觉得自己每次都能猜中他的心事也许不是什么好事。
　　名扬也蹲了下了一步一个小心的挪到了他的身旁。脸凑前瞅了瞅，就一双黑不溜秋的眼睛，还好没有泪痕。
　　“哎，”名扬拿了根指头戳了戳他，青雅没吭声。
　　“哎，”名扬又戳他，他还是没吭声。名扬就不戳了，把脑袋扣在他肩上，闷声闷气得道，
　　“想不通就自个儿去问沐云筝那小子。虽说总这么欺负你是不地道的，不好的。可我绝对不是有意骗你的。全是沐云筝那家伙对我施以淫威，逼我这么说的。他是想你想得疯了。好歹看在我们这些年的情分上，你……哎，青雅你干什么去？找那小子算账千万别说是我告的秘！我是无辜的。青雅，青雅……”
　　青雅没听名扬白话，他现在只想问云筝讨个答案。
　　青雅推开房门时，一股不熟识的香甜扑面而来，青雅的肚子不争气的叫了起来，像是在抗议主人的虐待。
　　穿着红袄红裤，坐在火旁，若戴一大红花活脱一新郎官的云筝勾起一抹坏笑，举起一只白薯道，
　　“饿啦？吃一个烤红薯如何？”
　　青雅眨了眨眼睛，怀疑自己走错了房间。这不是自己的卧房而是新人的新房。
　　红地毯，红帐子，红被面。桌上搭了块红缎子，柜上挂了联红流苏，更夸张的是，他连窗子都不放过，贴了红窗花。
　　“你不觉得你这屋子太净了吗？大过年的就该添些喜气。”云筝好笑的看着目光不停的扫来扫去的青雅，好像自己生生地玷污了他的屋子似的。
　　“可是……”
　　“好啦。你不就想骂我说沐云筝你这主客倒置，喧宾夺主的家伙，赖在人家家不走惹人厌不说，还私自动别人的东西，乱改人家布置，你讨厌至极，天下无双世间难寻，下到十八层地狱还叫人给掂回来，因为连阎王都厌你，你……”
　　“云筝，我没有……”
　　青雅只打进了这位就失去了刚才那副雄赳赳气昂昂来找沐云筝算账的气势了，他晃了晃眼就在云筝特意留的椅子上坐下了，摊开手在火上烤着。
　　云筝从炭灰堆里拔出个灰秃秃的白薯来，趁着热乎塞进了青雅手中。云筝自己也剥开了一个，青雅注意到他脚下已是一地的皮，旁边还有两个酒杯，炭上温着酒。
　　“吃啊，你刚刚肚子不还叫来着？”
　　“这就是你的年夜饭？”
　　青雅掂着手中的白薯，弄了一手的灰。
　　“嗯，”云筝塞了一口热乎乎的白薯，说不出来。
　　青雅沉默着剥开了白薯，他不知道吃到嘴里是个什么滋味。
　　“好吃罢。”云筝孩子气的笑望着他，扬了扬酒壶，说，“又白薯吃，还有一百三十年的红尘可饮，美酒佳肴，如此年夜饭，不比你那饿肚子强。”
　　青雅不支声，只是往口里添白薯，云筝似乎兴致很高，依旧的喋喋不休，“喝点吗？”他为青雅斟了一杯。
　　“知道你这街的南面一个烤白薯的老头吗？我今儿一大早跑他家里学他这手艺去了。自食其力的感觉有时就是不太一样。虽然怎么吃也吃不出那天的味道来，不过我心里一样高兴。青雅，你热吗？热就把外氅脱了吧，别看我，我保证不非礼你。”
　　青雅狠狠的剜了他一眼，云筝朗声大笑，在他看来，青雅的表情就是在嗔怪，虽然及有可能他并不是这个意思。
　　青雅听着他的笑声，有些迟疑，低头瞅了瞅指尖沾满的灰烬，云筝接着他手中的帮个白薯，从怀中掏出个半新不旧的帕子递给了他，那上面绣着幽兰，青雅愣在那里。
　　“从你枕下翻到的。你还真是小孩子，藏东西还藏到枕头底下。你若不舍得用，就拿我这块儿。”云筝坏笑着说，好像是心无芥蒂，又从袖中掂出个粉白帕子，青雅并不接就拿着手中的帕子，将指尖细细的擦干净。
　　褪去外氅，露出里面蓝宝色长袍和挂在胸前的羊脂冷玉。
　　云筝看了一眼那玉，晶莹通透的泛着冷光。什么也没说。青雅找他要自个儿的你半个白薯，云筝已经剥开往自己嘴里填了，吃得比刚才更美味，甚至伸出粉红色的舌尖舔了一下黏糊糊的唇瓣……
　　青雅似乎是艰难的滑动了一下喉咙，他喝了太多酒了，所以……
　　“云筝，我……我是你叔叔对罢？”
　　云筝微笑的打断他，“你不觉得你说这话一点底气有没有？你连自己都说服不了，又何必企图说服我。”
　　云筝望着他那羊脂冷玉，青雅默不作声，只听着那四下作响的炭火声，和远远传来的孩子们的欢笑声，他突然觉得自己兴冲冲的跑过来兴师问罪一点自取其辱的味道。
　　云筝拿着火钳，有一下没一下的戳着炭，弄得火星四飞，气氛的尴尬让他难受，他千辛万苦的把青雅骗来，不是为了这么尴尬的争论一个没有答案的问题。他搬着小凳，紧靠着青雅挪了挪，青雅微微移了移身子却没有闪躲。
　　“青雅，记得，从我记事以来，你到一直在府中守岁，你在寒城不是还有一个叔父吗？为什么不接来？”云筝问，青雅感觉得到他的目光一直追随着那羊脂冷玉，他低头说，“殁了。崇绪十四年，九月。”
　　青雅说的并不哀痛，因为他五岁就被做小官吏的叔父送进了宫，他不知道他对那个印象模糊的男人到底有多少感情。
　　盆里的炭好在旺旺的燃着，坐上的酒壶已煮的咕嘟作响,只是无人理会。
　　云筝搬着小凳又靠着青雅挪了挪，几乎是紧贴着青雅了，青雅还是没有闪躲。
　　云筝又说，“青雅，记得小时候吗？小时候我就这样靠着你坐在火旁守岁。只有我陪着你，也只有你陪着我。”青雅没有说话。
　　因为他害怕云筝接下来要说的话。他不愿抬头去看云筝的眼睛，而他知道，云筝一直盯着他的玉。
　　云筝开口说，“青雅，让我一直陪着你吧。”
　　青雅扯掉了胸前的玉，将它摊在手心。云筝看了看说，“这是我爹的吧。西域有人进上古神玉，先皇一分为三，一个留给了自己，一个给了陛下和我爹。”
　　“云筝你想要吗？”青雅问。
　　“想。我想要你。”
　　云筝站在了窗前，淡漠挺立的背影，下巴微微勾起一个弧度，露出修长的脖颈。
　　青雅想去扯住他，将他那些红领扯开撕烂，看看他隐藏在下面的勾人魂魄的白，许多次午夜梦回，他看见紧抱着自己熟睡的云筝，他那若隐若现的身子，青雅早就想这么做了，他想看看那之下到底藏了什么鬼魅。青雅灌下去的黄汤又开始作祟。
　　“青雅，你明明想要我，为什么不敢？”云筝饶有兴致地打量着镜中的青雅，冲他一个坏笑，深深地说，“林青雅，你就是个懦夫。用那些没用的微笑来掩饰你的软弱。”说完爽朗的笑出声来……
　　楼上黄昏欲望休，玉梯横绝月如钩。芭蕉不展丁香结，同向春风各自愁。
　　青雅在这屋里静静坐了两日。
　　白日里坐在窗阁下读书写字，外面的热闹似乎跟自己一点关系也没有。云筝站在他身边，有时也叫他教自己写字。“你教就好好教，乱动个什么劲儿啊。”云筝不耐烦的坐正了身子，青雅越发难受了。这样的姿势，是云筝正大光明的坐在了自己怀中，隔着衣料相互磨蹭，青雅似乎是很难做柳下惠的。他把自己所有的心思都放在那字上，拉着云筝的手，一笔一划的写着。
　　“投我以……”
　　“青雅你说，我们俩这样是不是闺房之乐，岂不比赌书更有情趣？只是做不了描眉。”云筝坏笑道，可青雅并不理会他的胡言乱语，只一心写字。
　　“报之以琼琚。匪报也……”
　　“哎，青雅，你知道吗？爹今天要走，说是带着娘出去好好玩玩。少则三四月，多则一年半载也说不定。你要不要去送送？”“也”字未完，一笔停在了勾处，浓密的墨汁在那一点沾染开来，打湿了整张纸，云筝笑呵呵地扯着青雅的手，“写完了那个“也”字。调皮地眨了眨眼睛望着青雅。
　　青雅刷的一下将他扯起按在桌上，大红的衣襟按在砚上被浸黑。
　　青雅狠狠吻住了云筝，在他的口中翻江倒海，肆无忌惮。云筝配合着他的曲段，微微喘息。青雅松开了他，抵着他英挺的鼻梁喘着粗气。眼神却有点像凶神恶煞。云筝手中一凉，多了块羊脂冷玉。
　　“沐云筝，就算你勾着坏笑，模仿他，你和亦寒一点也不像。他的吻从来都不会这样。你从来都没有爱过我，你要的，不过是这块玉。得全玉者得天下，剩下两块你自己慢慢找吧。”
　　青雅松开他，起身向外跑去……
　　“亦寒，你确定现在就走？今天好歹还是大年初三。”含笑抱着一小摞衣服望着沐亦寒，沐亦寒漫不经心的点了点头，从她手中接了过来。
　　“我现在离开，对云筝，对青雅都好。有你陪着，只要我们，比什么都好。那几个人呢？我想着怎么也得一番血战才能把你夺过来。”沐亦寒一刻没个正性的在那里比划来比划去，含笑一个抱枕正中他的脑门。
　　“下了药了，不到明天早上别想醒过来。那时，咱差不多都到衡阳了。”
　　“全下了？”
　　“全下了。”
　　“天哪，最毒妇人心，这话一点都没错。日后你不会用这招来对付你亲爱的相公我吧！”沐亦寒笑嘻嘻的搂着含笑，被含笑一把推开，他又去收拾自己的东西。
　　青雅推开门时，屋内的两个人并不太意外。含笑自动的屏住呼吸，将自己当做一个透明人。青雅死死地按住沐亦寒手中的典籍，偏头望着他，眼中像是蓄满了泪水。
　　“你答应过我的。”青雅轻声说。
　　沐亦寒垂下眼帘，努力却勾不出一抹笑。他说，“我是答应了你帮你断了小白的念头，可是你忘了我沐亦寒最擅长的就是撒谎抵赖如吃饭喝水般平常，你又怎么能相信我的话呢？”
　　“因为你从来不会骗我。”
　　青雅静静的说，而沐亦寒反倒激动了起来，像是很生气似得，挥开了青雅的手，高声道，
　　“那你为什么要骗你自己！青雅，没有人比我更了解你，你怎么想的我又怎么会不知道！”又说“青雅，寂风常常骂我，可他骂的每一句话都是对的。这次也一样，他让我去看看云筝怎么想，你怎么想。他不让我再这么惯着你，宠着你，就是因为这样的我才害了你，我要为如今的你负责，可我付不起这个责。”
　　青雅低着头，豆大的泪水已经滴到了沐亦寒的手背上，啪啪作响。
　　沐亦寒看了眼立在门口的自家儿子，拉过了青雅，扯着袖子有一下没一下的帮他抹去泪水，青雅委屈，沐亦寒知道。
　　几世的恩恩怨怨谁都没有错，错了的只有沐亦寒自个儿。他轻轻抱住了青雅，放柔了声音，对青雅耳边说，“我走了，你就可以自个儿好好想想。想想你自己，想想云筝，想想你们俩。别再勉强自己，放纵自己的心，随它去哪。如果青雅你现在能直视着我的眼睛说你不要沐云筝。现在我立刻将那小混蛋扫地出门，让他能滚多远滚多远，从此谁都不许再提这件事。当然如果你不能，那么，你就自个儿好好想想。当然不许胡思乱想，生或死的问题不在你的思考范围之内，是那个小混蛋的问题。”
　　沐亦寒等了一会儿，青雅没出声，他便知道青雅是默许了，就松开了青雅。含笑已经打点好了行装让下人们搬了去。沐亦寒坏笑地搂过自家媳妇，冲青雅扬了扬眉毛，又瞪了一眼仍不见半点喜悦的小狐狸。含笑趁机在青雅手中塞了一张纸条，低声叮嘱他要等他们走了再拆。
　　青雅低头站在那里，紧握着手中的纸条，被汗水浸湿。亦寒不知道，就在刚刚他和云筝已经再无可能。
　　亦寒的车架渐行渐远，青雅紧握着，然后打开了纸条。上面含笑那歪歪扭扭的字，写了一行话，
　　“神仙，你若敢对我儿子吃干抹净后不负责任，信不信我回去之后废了你这神仙煲汤喝。”
　　一边还画了一个张牙舞爪的小样，
　　青雅低低的笑出声来，似乎很开心。
　　渐渐地听不到声音了，惊慌失措的云筝抱住了青雅倒下的身子，胸前大片大片的红色，像是绣上的红莲花，那么的盛开而纤尘……就像，门外响起的祝福。

　　十

　　、天地君亲
　　李卿擦了擦额上冰冷的汗水，双膝叩在玉阶之上，俯身下拜。夜寂风站起身来又走来走去。
　　“陛下，臣真的无能为力了。二十年前臣就说过，臣只能暂时压制住毒性，一旦再次发作，毒气浸骨，除非神仙再世，否则……”
　　“朕知道，朕知道，”夜寂风焦躁的打断李卿，又是一番走来走去，许久才静下心来，吞吐了一大口气，站在李卿面前，声音辨不出悲喜，“还有多少日子？”
　　“多则半年，少则一个月。”李卿将头埋在地上，一头雪白散落在路旁，“开始，公子身子素来底子薄，只怕撑不过半个月了。”
　　云筝是靠着门听这番话的。身上冰冷一片，已感觉不到茫茫大雪的悲凉。
　　云筝捏了捏拳头，发觉自己竟然还有力气。
　　李卿被云筝拽了起来，按在柱子上，空旷的庭院里只听得到他的怒吼，
　　“你可以救他的！你为什么不救他！为什么！”
　　夜寂风努力想把他从受惊过度的李卿身边拉开，而此刻的云筝，就如同绝境的困兽，莽撞的失去了方向。
　　“小白。”只着着单衣的青雅在他身后唤道，云筝像是什么也没听见。
　　“小白。”青雅又叫了一遍，云筝似乎还是没有听见。
　　“云筝……啪”青雅全身的力气打得云筝偏过头去，脸上映着五个鲜活的指印。“滚，我再也不要见到你。沐云筝，我不要你了。”
　　青雅没力气喊出声来，他只是靠着柱子喘气。
　　云筝一声不吭，将脆弱的不断挣扎的青雅打横抱起。青雅想再打他，颤抖的双手却再也举不起来了。
　　云筝闪烁的目光里，无欲无求。
　　“你滚。”青雅将小几上的药碗砸个粉碎，云筝被弹来的碎片划烂了手背，鲜血顺着他的指尖，滴答滴答地落在坚实的地板上，汇成了一股鲜红的溪流，向外流去。
　　青雅还想砸，却只能剧烈的咳嗽了起来，渐渐微弱起伏的胸口，就像是他流逝的生命。
　　“你滚……我不想……再见到你，是你……害得亦寒不能陪……着我，是你让亦寒……不再要我。你是含笑的孩子，我……讨厌你。“
　　青雅羸弱的声音，断断续续地才连成了一句话，云筝什么也没说，他不敢靠近青雅，只怕他耗尽了气力。
　　他转身关上了门。
　　那偷留下的的一丝缝隙，他偷偷望着青雅。
　　青雅似乎闭上了眼睛，白茫茫一片的大雪里，天空冷的像冻住的铅，寒鸦都不敢飞过。卖货郎开始走街串巷，喜喜气气的晃动着货担，遇人道一声过年好。
　　谁家迎来了上门的新客，鞭炮声突的一声炸响，噼里啪啦和未尽的硫磺漫延在肃寂的王府之中，来来往往沉默的侍从之中。云筝望着青雅，他的侧脸像是挂着梅艳齐放的露水。
　　“青雅到底中了什么毒？他不许我为他把脉。”萧颜站在云筝背后多时，他甚至都看不清屋内那个气若游丝的他的朋友。
　　云筝贪婪的目光盯着青雅，不愿意离开分毫，生怕下一秒他的青雅就会消逝的无影无踪。
　　“世上仅有三枚解药，一则已用，二则被毁，三则下落不明。无人能寻。”
　　“我只问你是什么毒！”萧颜急了，他不明白这人怎么答非所问。他不知道自己是否还能有什么法子，可他不能眼睁睁的看着青雅就这么，这么离开。
　　“梦回。”云筝扭过头来，一字一句地说，像是怕惊着了什么似的，声音轻的，就像是一声叹息。
　　“梦回？”萧颜念着这两个字，突然激动了起来，“我知道哪有解药！十几年前含笑中过这毒，主上灭了西域陀驼氏全族抢来了两枚解药，现在还有一枚在主上哪……”
　　“带我去见蓝圣依，带我去见蓝圣依！”云筝第一次觉得这个世界原来还是充满了希望，可以相信和依赖的原来不仅仅是自己。
　　萧颜进去了许久才出来，他望着雪地里立着的云筝，垂下了眼帘，“主上……不给。”
　　沐云筝默然的站在雪地里，这是他早已知晓的答案，没有什么痛彻心扉的感觉，也没怎么崩溃，有一个念头总比遥遥无望的要好，他已经没有什么不能接受的了。
　　云筝望着那扇紧闭的朱门，他知道门内的那个人正一脸嘲笑地打量着自己，这是上位者固有的姿态。就像他也曾这般冷漠的望着匍匐在权利之下的可怜虫，玩弄着他们心中那点念头。
　　他不由自主的向后退了两步，看了一眼萧颜，右膝缓缓跪了下去，叩在那过踝的积雪中，砸出两个黑不见底的窟窿，融化的雪水浸湿了他的靴底裤腿，浸湿了他的全身，他笔直的脊梁，像是天与地的承载，面对着上古炎黄，宇宙洪荒。白茫茫的一片大地上，只有一枝梅花在怒放，妖艳婀娜的像是这世间唯一的精灵。
　　夜寂风看着头顶又飘起的雪花，漫天的大雪，就如同紫禁城曾有过的凄美传说。
　　皇帝曾经爱上过一对姐妹花。没人知道他爱的是姐姐还是妹妹。
　　姐姐嫁了嫁给了他，妹妹嫁了嫁给了弟弟。出嫁的那天，京城下起了好大好大的雪，像是要洗尽这世上所有的罪孽。雪大的，就像是妹妹跳下深渊的刹那红颜，化为鲛人落泪成珠。
　　皇帝抱起他们的骨肉，从此姐姐再也没得到过丈夫的一丝温存，只能守着妹妹与皇帝的孩子却与自己的孩儿再不得相认。当歉疚与悔恨大过了爱，皇帝就再也无法面对，他只能一辈子守着那个汩汩流着血的大窟窿，看着夕阳，等待着死亡。
　　夜寂风就是妹妹的孩子，沐亦寒就是姐姐的孩子。
　　他看着跪在那里的云筝，和自己永远倔强的娘一模一样。人前是那个母仪天下的贵妇，人后面对着冰冷的丈夫依然笑的很灿烂。她叫自己皇儿。
　　他看着飘飘荡荡的大雪，似乎不再有尽头。世道如此，为什么他们的执着不像自己的亦寒一样能够就此看开。他没有叫住跪着的云筝，只是转身离开。明黄的衣襟扫在雪路上，扫出一片鹅卵石铺径的小路，它的路径，只是那渐行渐远的欢笑。
　　朱门开了，云筝俯身下拜。
　　“求主上赐我解药，沐云筝此生即当奴为婢，报答主上。”
　　蓝色的下摆，似乎未曾做过任何停留，头上的那个人只冷漠地说了句“痴妄”
　　云筝依旧俯身拜在哪里，仿佛他只是个麻木的躯壳，而不见了灵魂。
　　真的无法了，也许就这么冻死在这茫茫雪地里有多好。
　　青雅推开众人，踉跄的的跑来时，云筝的嘴唇已经泛紫。他拼命的拽云筝，打他或是踹他，云筝都无动于衷。
　　他一边捶他，一边哭喊道，“沐云筝，你给我起来！起来！你都已经得到玉了，你还管我的死活做什么！你就让我清清白白干干净净地离开成不成！”
　　云筝看着他哭的快断气的神情，轻声说，“林青雅，你真当我是三岁的小孩子那么好骗？你编的谎言有谁能信？我若要这玉，等他们百年之后有什么不是我的。我凭什么要你林青雅。”
　　“云筝，你起来。我求你起来。我不要解药，我不要！”
　　他哭着喊着，一地的白雪糟践的七零八落，悲伤的像破旧的年画。
　　云筝轻轻抵了抵他的肩膀，抽了一口冷气，缓缓道，“青雅，为什么你总自以为自己的法子是对大家都好的。明知道自己会有这么一天却不告诉我，怀着对寞愁的愧疚对爹爹的感情推开我。你明明也是爱我的，你要置我于何地。”
　　青雅此刻，什么也听不见，他只是低喊着，“你起来，”和断断续续的哭声，什么也听不见。
　　门又一次开了，萧颜站在台阶上，面无表情的宣布他家主上的话，“主上说，他只要属于沐云筝的骄傲。”
　　像一盆冷水将青雅从头浇到尾，遏制着他的歇斯底里，
　　“亦寒呢？”他轻声问，却拽着云筝的胳膊，跪在了他的身旁，苍白透明的脸上，只有无欲无求。
　　“青雅，”云筝想将冰冷的手从青雅指尖挣脱，“青雅，累了就回去吧，有我，你还有我在。”
　　青雅羸弱的身子倒在云筝肩上，他微微睁开眼，挂着日常的微笑，莹微空灵的声音轻轻响在云筝耳侧，
　　“小白，给你讲个故事吧。
　　崇绪……三年……上选侍童，寒城林氏晗者……以其……以其……俊美聪敏……遂选入宫以侍宁王。林青雅就站在顶天的宫门外面……他胆怯的抬起头，看着满天飞过的寒鸦……看着不苟言笑的宫女和太监……看着一袭花开富贵的白衣的阶前立着的那个人，他向自己伸出手来，他说，林青雅，做我的侍读可好。林青雅……呵……像是受了蛊惑……伸出了手，搭在他温暖的指尖……”
　　云筝将睡着了的青雅紧紧抱在怀里。他知道，他现在想要活下去，好好活着。因为活着，才能藏住青雅所有的爱。
　　北风吹过，雪下的更紧了。
　　朱门又一次开了，萧颜站在阶上，晃了晃手中的小匣子，面无表情地宣布他家主上的话，“主上说，赏你了。”
　　云筝接过来，抱起青雅，看着那紧闭的房门，高声笑道，“沐云筝谢过蓝公子教导。受国之垢，是为天下主。受国不详，是为天下王。”踉跄的身形最终倒在雪地里，如米面的雪花扬了他一身。将他埋了进去。像是，一个坟堆。
　　蓝圣依的目光未曾离开公文，他只是低声骂了一句，小狼崽子。站在一旁的萧颜忍不住捂着嘴偷笑了起来，圣依冷冷地瞪了他一眼，他立刻收敛了。然而，最终忍不住倚门大笑了起来。圣依郁闷地瞥了他一眼，继续心无旁骛的批改公文。……
　　在外面冻了一天一夜的云筝趴在被窝里昏睡了五天。当然，一半是装出来给青雅看的，以求博取佳人同情从而以身相许。当然他的小算盘永远是落空的。当他睁开眼看到一张老板脸的蓝圣依，突然觉得这个世界是如此的黑暗，他不如直接睡死过去算了。
　　其实圣依比他还郁闷，他是被含笑一封接一封的信骂过来的，也不知道是那个混蛋小子（其实就是他自个儿的宝贝女儿）告诉含笑自己虐待云筝兼带青雅，于是含笑绝情兮兮地发了封信回来，说她要和他分手，如果云筝和青雅有半点闪失。
　　圣依心中那个气啊，全发泄在萧颜身上了，萧颜又报复给了云筝，借着施针，一针扎入云筝的痛穴，差点没把可怜的云筝疼活过来。当然这是后话，此刻圣依爱答不理的瞅了一眼试图装睡的云筝，沉声道，
　　“记住你之前说过的话。h儿是女孩，又不喜欢家国天下，那么就记住你的承诺，好好照顾她。否则，即便我死了，宫中一样有人可以将你拉下马，一败涂地。”云筝不接话，圣依冷哼一声，离开了。
　　云筝如获大赦般跳下床，直扑青雅卧室，他要狠狠地控诉这个没良心的兼带狠心的家伙的全部罪恶行径，最好能咬他一口，咬出血来，放解他心头只恨。
　　虽说云筝是风风火火的冲进去的，不过，没吓到什么人。夜寂风依然镇定自若的喂青雅吃药，青雅依旧捧着卷书，还是《尔雅》。
　　云筝唔的一声扑进了青雅怀里，还未及说话，青雅的唇就压了下来。齿间那淡淡的苦味在云筝唇舌漫延，青雅含住了云筝的舌根，以从来未有的热情来表达青雅永远都不敢说出的话。
　　云筝紧紧的抱着青雅的背，扫了一眼似乎还准备继续坐在那看剧的皇帝叔叔，夜寂风挑了挑眉毛，关门出去了。
　　许久，青雅才放开了云筝，抵着他的额头微微喘息，柔柔的呼吸吹过他的眼帘，云筝有些意乱情迷。不过他抓住最后一丝理智，吐出那句话，“青雅，从了我吧。”
　　青雅再没犹豫，微笑地点了点头，云筝心中燃起的那个小鞭炮哟，响不停。刚要搂着青雅那个啥，只见青雅突然松开了他，又捧起了《尔雅》。
　　“青雅……”云筝欲求不满地望着他，青雅高举了书，遮住云筝哀怨的视线，半响，才慢慢说，“李卿说我的毒刚解，身子还很虚，不易太过劳累，所以，所以……”
　　青雅的话没说完，小脸已经红透了，所幸那书挡着谁也看不见。云筝愤恨的看着那书，他从来没有现在这样有一种撕书的冲动。
　　“那还要多久。”云筝泄了气似得枕着青雅的腿，闭着眼问。
　　“可能，要一个月。”青雅小声的回答。沐云筝无语问苍天。
　　可是，心里还是偷偷乐的。哈哈哈。

　　十一

　　、欢天喜地，从此青雅再也不离开沐亦寒
　　当云筝再次神清气爽的朝内朝外的嚣张时，已是这年的烟花三月。
　　成功私奔的沐亦寒同含笑也回来了。
　　含笑对粉红了脸的站在云筝身侧的青雅眨了眨眼，又对云筝眨了眨眼，一个激动抱住了沐亦寒，大声嚷道，
　　“沐亦寒，咱马上把女儿嫁了吧！！！放跑了青雅这么好的女婿到哪找去！！！”
　　“娘！！”云筝气愤地瞪着他那唯恐天下不乱的娘，沐亦寒同青雅笑望了对方一眼，一样的无可奈何的表情。
　　突然亦寒勾起了一抹坏笑，神情夸张的对了一个口型，青雅嗔怒的怪着他，转身就往外走。走的很轻松，就像卸下了心中所有的担子，有阳光普照的地方，就算它是冰雪，也要消融。
　　青雅从怀中掏出来个半新不旧的帕子，帕子包着一株枯了的兰草，在东风的吹拂下，静静地绽放出幽沉的暗香，一如初生时的鲜艳明朗，好像含着笑的神情，揉进青雅的眼里。
　　青雅低头，对着那兰草耳语，就像情人间再亲密不过的厮磨，他说，“寞愁，我很幸福。你知道了吗。”
　　没有人回答他，风吹动兰草，温驯的贴在青雅的掌心。就像是青雅在坟前第一次见到的那样，含羞而放，青雅将它紧紧地贴在了心口，连着左心房。
　　寞愁的坟冢在南郊的景山，是每天太阳第一个普照的地方。
　　云筝将青雅骗了去。当青雅看到那个清冷的立在翠墨如海的的白色小城时，他惶恐，不知所措地害怕去看见那两个字，“寞愁”
　　云筝握紧了他的双手，坚定地望着他。青雅深吸了一口气，再艰难的吐出，这才慢慢感觉到云筝靠过来的温度。
　　云筝对他点了点头，看着那白色的大理石，凄绝的泛着艳光，对青雅说，“爹说，你还有话没对他说。”
　　青雅知道，这墓是亦寒建的。
　　他望着那碑石后拱起的巨大章幅，惨白野花零星点点的缀在了他那曾经的爱人，最后的晚妆。
　　青雅颤颤地伸出手指，抚摸那细小的裂纹，裂开的石缝，戳的青雅指尖划开般的疼痛。
　　他看了看指尖沾满的泥土，又看看那碑。
　　他走到碑前，青白花石，没有神道碑，没有记叙生平卒年，没有立碑人的名字，没有身份的显示，只有四个隶书：
　　寞愁之墓。
　　其下大篇的空白，好像是刻意留下来，等待着什么人。
　　而一等，就是二十年。
　　竹林间的沙沙声。犹如那些想说而再也没说过的话。
　　青雅抱着那碑，用它的冰冷的沧桑来惩罚自己迟到的二十年。
　　“寞愁”
　　他低声唤着他的名字，睁大了双眼，漆黑了瞳孔，他看见了寞愁，寞愁，那年的寞愁，上一刻还微笑着让自己好好休息的寞愁，在大年初一还未及得到祝福的寞愁，一条白绫横绝了青雅的希望。他似乎还扬着一抹惯常的微笑。
　　青雅努力的想再次握住他的手，每次都只从青雅的指尖滑落。
　　青雅还有话对他说，他想在除夕夜问问他，愿不愿意他为他赎身，愿不愿意从此陪着他。
　　只是寞愁再也不会回答他了。
　　飞不过沧海的蝴蝶，终于化成了海上的泡沫而永生。
　　“寞愁”青雅低低唤着他的名字，云筝揽住了他的肩膀，轻声说，
　　“他想要你得到幸福。青雅，寞愁在天之灵，只希望你能得到幸福，因为我也如他般，拥有着渴望你的灵魂。”
　　“你看那是什么？”
　　青雅突然指着那一处，一个小小的栗黄色松鼠机警的抬起上肢打量着两人，狡黠的目光，像是抹了一层桐籽油。
　　它试探的地向几处动了动，见没人，刺溜一下子钻到了墓的后面，绕到了青雅的脚旁，立起上肢，三瓣唇不停的动来动去，好像是在说话，一时又钻到了别处。
　　青雅跟在后面，它用它那纤细的爪子扒了扒近旁的一株枯了的兰草，看了看青雅，又再次钻进了那竹林之中。
　　林青雅望着那贴在钻进手心的兰草，微笑。从怀里掏出了那个半新不旧的帕子，那上面绣着的兰草，和它一模一样。
　　帕子是寞愁的，他拿着自己攒下的所有钱，跑遍了京城的每一家商铺才买到了这方进贡的帕子，因为上面绣着兰花，青雅最喜欢的兰花。
　　“哎，林青雅。青天白日的在这里发什么昏啊！”萧颜瞪着青雅，也瞪着他手中的帕子。
　　青雅冲他微微一笑，很正经地说，“萧颜，你知道吗？你长的很像一个人，只是，他比你温柔比你坚强。”
　　“谁？”萧颜不解的问。
　　青雅扬起了很灿烂的笑，对着萧颜，看到的却不是萧颜，他说，“故人，寞愁。”
　　好像故事就应该就此打住，因为公主和王子从此幸福的生活在了一起。不过，青雅似乎永远都不是那种乖巧而听话的，他又一次无故消失了。云筝近乎气愤的望着那又空了的屋子，他发誓，他再也不要千辛万苦的找他。
　　“小白，出来晒太阳。”
　　沐亦寒躺在院子里的藤椅上，闭着眼嚷道。
　　云筝再一次愤怒的扫了一眼空了的屋子，搬了个小凳子，坐的离他爹远远的，一脸的郁闷，好像此刻是阴天一样。
　　亦寒微微睁开了一条缝，看他的小狐狸那副气馁的颓废模样，也有些心疼。再一看他那离了自己十万八千里远的防贼架势，在心里哼了一声，心道，若不是他和含笑费苦心安排了这么一出苦肉计，他哪能这么容易的抱的青雅归？现在还不是哪凉快在那呆着去？早知如此就该让他自个儿胡折腾去。
　　想到这里，沐亦寒又闭上了眼，他决定不把青雅的行踪告诉他。
　　可怜的云筝哪里知道自己千算万算还是被自己的老爹给涮了。他死死地瞪着地面，渴望把它烧出一个洞来。
　　其实，沐亦寒早知道蓝圣依手里有解药。就在他同含笑讲青雅的故事时，含笑就把这告诉了他。
　　于是两人当即一拍即合，决定安排一出戏，让青雅乖乖委身下嫁。
　　一边沐亦寒在云筝面前同青雅相好，气的云筝发飙：一边含笑给蓝圣依打预防针，以免到时候他不交出解药。之后，他俩又一同在青雅即将病发前，一齐消失，之后就水到渠成，成人之美了……
　　亦寒有些得意的扬起了一抹微笑，晒在那洋洋的阳光下颇为的耀眼。只是不知，青雅知道后又会怎么样，大概仅仅只是笑一下吧。
　　“云筝，你想让青雅母仪天下？”
　　依旧是不着调的声线，沐亦寒睁开微眯的双眼，神采奕奕，让人有些胆怯。不敢直视。
　　云筝不怕，他从小就不怕，沐亦寒，他知道自己的爹在娘面前，就是只纸老虎，一捅就破。他笑了起来，在近旁捡了一根枯树枝戳在地上划字。
　　划了青雅的名字。抹去了，又划了一个夜字，他重着那个字，描了好几遍，突然笑着说，“为什么不可以？大家都姓夜。”
　　沐亦寒冷冷的瞥了他一眼，云筝耸了耸肩。一副无奈的表情。
　　当然云筝毕竟还年轻，沉不住气。自己发的誓，不到一天就抛之脑后了，坐立不安的担心起青雅来了。
　　想去找，却发觉无从找起。青雅离了宁王府，没有亲人没有朋友，偌大的京城，似乎除了一个四季楼，再无他能落脚之处。
　　云筝不明白，林青雅为了沐亦寒，为了沐亦寒和夜寂风共同守护的山河，已经输掉了一切。
　　可云筝还是担心他，找不见，见不找，就只能每日在王府里走来走去，走来走去。终于，他忍不住，只好依旧低头顺服的向他爹求救。
　　沐亦寒看到他，一挑眉，道，“你身后不就是青雅吗？”
　　云筝愤怒了，青雅日常挂着的微笑，也挂不住了，摸摸云筝乱七八糟地长满了青茬儿的脸，说不出的心疼，胸口像是读了许多话要同他说。
　　“青雅，这小丫头是谁？”
　　云筝刚想向青雅泄愤，却见他身后站着一个绝伦漂亮的小丫头，正对着他怒目而视，眉眼间竟是十分的相似，再往上看，这小丫头旁竟是纪修。
　　“……”
　　“啊！！！！你这丫头怎么咬人！”
　　青雅还未来得及说话，云筝捂着几乎被那个小东西凌厉的口齿咬破的手指，不可思议的看看她，又看看青雅，颤抖了声调，说，
　　“林青雅，你千万别告诉我这是你的私生女。不然，我连同这小东西和那个狐狸精一起抛尸荒野！”
　　“喂，”那丫头又狠狠的踹了云筝一脚，扬着小脸不屑而鄙夷地望着云筝，好像他有多么的可笑，“本公子是男子，不是女子。男女不分的白痴大叔。”
　　云筝轰得一下气蒙了，他不顾脚疼手疼，冲上去就要同这个不知从哪冒出来的，是否身世清白的校长小鬼好好理论一番，
　　“喂，小丫头……”
　　“他是我堂兄的孩子，父母亡顾了，纪修就帮我接来，好照顾他。”青雅急忙拉住了云筝。
　　“呀，好可爱的小孩子呀！”云筝迅速不带变脸的笑眯眯的蹲在小鬼近旁，伸手捏了捏他软乎乎的小脸。
　　小鬼一脸嫌恶的拍掉了云筝的手，云筝恨得牙根儿痒痒，只是青雅看着，他什么也不敢做。
　　青雅似乎很高兴地看到他俩能和睦共处，他仰头望着纪修，笑了笑，纪修依旧是面无表情，青雅说，
　　“纪修，谢谢你。从小到大都应该谢谢你的。”
　　纪修依旧沉默的看着青雅，看着他的双眼，盯了一会儿，他说，
　　“谢我？你拿你自个儿谢我如何？”
　　不出所料青雅露出了难色，纪修嘲笑着，
　　“既然做不到，说什么谢？这小子就交给你了。”
　　纪修没同人打招呼，转身就走，正同云筝明争暗斗的小鬼突然叫住了他，依旧拽拽的，他说，
　　“你会来看我吗？”
　　“不会。你身旁的那位，是你的亲叔叔。”
　　纪修没有回头，带着小鬼所有的失落，再次走出这个永远都会让自己失落的院子。
　　云筝拽了拽一直望着那个人的青雅，青雅失神的笑了笑。云筝撒娇道，“青雅，你这几天都同他在一起？亏我天天找你，食不下寝不安的，你也忍心。”
　　“恩？”青雅疑惑的看着黏在自己身上的云筝，问，“亦寒兄没告诉你吗。那天走得急，一时来不及找你，就托他告诉你了。”
　　“啊哈，儿媳妇，回来就好，回来就好。”
　　沐亦寒急忙打马虎眼，云筝死死盯着他爹，不过没什么杀伤力，沐亦寒完全视而不见，一把握住了青雅的双手，含情脉脉地望着青雅，一副勉励后生的模样。
　　青雅听到那句“儿媳妇，”就已经红了脸，又想起他那天对的口型也是儿媳妇，又气又恼，想将手抽出来，却被亦寒死死握住。
　　云筝不干了，一把多了过来，气鼓鼓地望着他爹，亦寒依旧是毫不在意，云筝想到了什么，就对青雅说，“青雅，我们搬出去住吧。”
　　青雅微笑地看着他，满眼里写满了爱意。不过，他摇了摇头。
　　“哼，想得美。青雅是我的，什么时候轮到你小子了。”沐亦寒扫了一眼他儿子，看着青雅，青雅也望着他。云筝不明白话是什么意思，青雅笑了，紧退了两步。
　　他说，我林青雅，发誓，此生再也不离开沐亦寒。
　　沐亦寒站在台阶之上，坏笑地看着眼前这个将要成为自己侍读的人，伸出手去，笑道。
　　“林晗，林青雅，你可愿成为我的侍读？”
　　那个有这天下绝伦美貌的少年，像受了蛊惑似得将指尖搭在了他温暖的手心……
　　“那就发个誓吧！”沐亦寒坏心眼的将他拉进了宫门内又松开了手。少年迟疑，却扬起温润如风的笑，柔柔地望着沐亦寒，道，
　　“我林青雅，发誓，此生再也不离开沐亦寒。”
　　――――完结

　　番外之、关关雎鸠

　　沐亦寒很讨厌，讨厌此刻站在这丹陛之下，讨厌从玉砌地面上传来的凉气，讨厌立在那盯着一处的夜寂风，讨厌那个人打量着自己，他讨厌地懒得扯出一抹惯常的坏笑敷衍了事，吊儿郎当的用靴尖划着地面的裂缝，他更讨厌那人刚刚说的话。
　　他仰头，又笑，坏笑。
　　笑的皇帝恼怒、愤怒及至震怒。
　　他说，“姓沐的人，本来不就是姓夜吗。有什么区别，值得陛下您老人家这么郑重其事的正告我。您老歇歇，不然累坏了，后宫的娘娘们又不知怎么骂我了。”
　　说完，又瞅着皇帝直笑，坏坏的表情就像下弦月弯起的一个弧度。笑的皇帝没有了脾气，沐亦寒转身就走。
　　夜寂风在后面叫了他两声，却没敢追，他仰头看着自己的父亲，皇帝已经背过身去，那一刻他不再是一个君临天下的帝王，而是一个失去亲人的丈夫，父亲。落寞、萧索。
　　夜寂风在心底无限地同情起自己的父亲来。
　　沐亦寒走的很快，临仙阁离乾清宫很远，很远。宫女侍从跪了一路。
　　青雅被夺门而入的沐亦寒吓了一跳，手中的狼毫落在了还未临完的那幅字上，映出了一大片难看的墨迹，原本清秀的字体，此刻什么也辨不清了。
　　沐亦寒从身后紧紧的抱住了青雅。
　　青雅有些慌乱。为自己意外获得的这份亲密而慌，为他脸上那惨白的神情而乱。
　　“亦寒，怎么了，出什么事了。”青雅轻轻环抱住沐亦寒，轻轻抚上了他的背。
　　“青雅，我在笑吗？”沐亦寒问。偌大的宫殿，他想到的除了青雅还是青雅。没有人可以陪着他，只有青雅。林青雅发过誓了。
　　“没有。”青雅慢慢抚上了他的额头，指尖勾起他散乱在脸庞的秀发，为他别在耳后。
　　沐亦寒的脸色很苍白，青雅从来都没有见过这般失神落魄的沐亦寒，他的眼中失去了往日的风采，他的唇丢掉了昔时的无赖，鼻尖俏立却失去了光泽，青雅几乎忘了那个飞扬跋扈的他，好像他天生就这样应该被自己照顾。
　　青雅慢慢吸了一口气，又缓缓吐出。
　　沐亦寒窝在他的肩上，心中一片空白。
　　“他说，我是他的儿子。我不姓沐姓夜。”
　　青雅没说话，沐亦寒已经放了手。青雅没有，他环着他，抱着他。
　　沐亦寒似乎倦极了微闭上了眼，强弱地呼吸声，丝毫不差的落入了他的耳中。青雅久久的盯着他微微翘起的唇，伸了手指，想去碰一碰，却又怕惊了彩虹似得梦。
　　青雅把手放回了他的腰际，再望着他，又抿起了唇角。青雅不喜欢这样。他眨了眨眼，慢慢的贴近他那张俊美的脸，近的青雅可以看到他鼻翼的微动……
　　惊鸿一吻落在了他的唇上，沐亦寒倏地睁开了眼。
　　青雅有些犹豫却没有退缩。他望着沐亦寒，然后说，“我不在乎你姓夜还是姓沐。你只是沐亦寒。”
　　“我也是这么告诉他的。”
　　沐亦寒突然勾着坏笑，拉着青雅的手臂，重重的咬在了他的唇上，敲开了他的白玉般的齿贝，有些肆无忌惮。
　　青雅呆滞了。可沐亦寒没有给他呆滞的时间，他冰冷的指尖已经触到了他温暖的胸前，扯开了他的衣襟。只是他的沐亦寒神情是那么的悲伤，有那么一丝的绝望。青雅赤着身子，被风吹冷了只有抱紧沐亦寒……
　　青雅醒来。沐亦寒望着他眨了眨眼睛，青雅也眨了眨，就翻了个身，背对着他假寐。
　　沐亦寒从身后抱着他，低低唤着，“青雅呀……”
　　青雅知道背后湿漉一片，沐亦寒死死压住他的肩膀不许他回头。按得青雅很痛，痛得青雅抱紧了他的手臂。
　　“亦寒。”
　　青雅弹了弹他的小指，这是他平时得意时常做的小动作，沐亦寒却把头深深地埋在他的肩窝。
　　“我们盖上被子好吗？会着凉的。”
　　沐亦寒依然没有说话，横了一只胳膊在混乱一片的地上摸索，抽到了丝被，将他紧紧的裹在了青雅身上，他依然赤在空气中，什么也不顾。
　　“亦寒，你爱我吗？”
　　青雅一根根地掰开禁锢他的手指，强忍着身下的痛意，为他合上衣襟，为他整理散乱的长发，只是不去看他红肿的双眼。
　　“青雅，只有你。”
　　沐亦寒又将他拽进自己怀里，胡乱的，迷失了神情……
　　三天后，夜寂风才打上门来的。
　　他没有对青雅说什么，掂着靠在他背后假寐的沐亦寒，掂出了房门外。
　　青雅看着那本《诗经》，目不转睛的望着那篇《关雎》，“关关雎鸠，在河之洲；窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之……”
　　“这个太子之位我还给你！”
　　“我不稀罕！我就要林青雅！”
　　“林青雅你要不得！”
　　……
　　青雅听到了沐亦寒挨揍的声音，他想冲出去为那个笨蛋挡住，而他只是捏紧了手中的泛黄的纸，
　　“参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。参差荇菜，左右d之。窈窕淑女，钟鼓乐之。”
　　几分真几分假，几分情几分意，纵是西风独瘦，纵是流水落花春去也。
　　揍过没有还手的沐亦寒之后，夜寂风不再管他。之后，他淡淡的望过一次青雅，七分的怜悯三分的悲凉，那种包含了普度深情的目光，寄托在一个不过十五岁的少年身上。他们至高无上的尊贵的太子，冷面冷言，却有了佛祖般的慈悲。
　　青雅不敢面对，他听着皇帝重重的责罚沐亦寒，他跪在那里，用头杵在地上。
　　“林晗，侍读是什么职责所在！”
　　皇帝问。宫中没有人叫青雅“晗”，犯了沐亦寒的名讳，可那是皇帝。
　　“纠正枉过，辅佐主子的一言一行，不逾矩，不擅为。”
　　青雅诵书般念出了自己的本分。皇帝站在他面前，命侍从罚。
　　青雅伸出手去，看着那戒尺抬起抬落。
　　“身为侍读，侍奉宁王，他为错事，为何不劝。劝之不得，当以死之！”
　　老师傅大声的斥责反让青雅一身轻松，好像痛快了那么许多。
　　沐亦寒猛地站起，推倒了那个侍从，大声对皇帝说，
　　“要烧承乾殿的是我，放了火的也是我，他一个小小侍读如何敢违抗我的意愿！”
　　皇帝没有说话，老师傅又一次古板的重复着他毕生的学问，“劝之不得，当以死之！”
　　“林晗，跟朕过来。”皇帝说。
　　沐亦寒用血肉模糊的双手抓紧了青雅的雪白衣袖，青雅轻轻挣开了……
　　没人知道皇帝和青雅说了些什么。也许什么也没说。
　　许多年后，青雅常常回想往事，他将这一段告诉给自己心爱的云筝，可他不后悔年少的轻狂与莽撞，因为他知道，沐亦寒也从不后悔。那时的他们，不过是两颗青涩的果子，碰在一起，碰出酸苦的果汁。
　　青雅常常坐在这临街的楼上，喝桂花茶吃芙蓉糕。有时有沐亦寒陪着，有时没沐亦寒陪着。
　　楼的对面是热闹非凡的四季楼。街前宝马香车的往来，有青雅认识的达官贵人，也有青雅不认识的达官贵人。他们那种闻香下马摸黑上床的日常生活总让青雅困惑其中的乐趣。青雅玩味而略略思索着，他试图在这些人前显贵身上找到些什么，他试图了解到沐亦寒在这里是否能有些乐趣。
　　“公子您为什么坐在这里？若是想见我，何不去楼中一聚？”
　　一句温柔如二月扶柳的话语，让青雅略略回了神，他看到近前这个美丽的少年，一汪与周身的风尘之气迥然不同的清水般软弱双眸，奇异般的刻在了青雅心上，
　　“你是……”
　　青雅略微一想，望了一眼四季楼临街闭着的窗，那里似乎常常传来悠扬的琴声，
　　“那里弹琴的那位？”
　　“公子难道不是在看我？每次……”
　　“暮雪，你怎么在这儿？宁王点了你的牌，都等了好久了。”
　　一个粗着声音的龟奴慌慌张张的打断了暮雪的话，暮雪几乎是微不可闻的弯下了眼角，说，知道了。
　　青雅看的很仔细，那龟奴也在大量他的价钱。
　　“这位公子是那位王爷侯府的贵少爷？”
　　“不相干的。”暮雪轻声道，又望了青雅，
　　“公子若是有空，便来暮雪这儿坐坐，暮雪有茶也会琴。”
　　说完便由龟奴引着下了楼，青雅再次奇异般的看着那个看上去有些单薄的背影，捏紧了手中的瓷碗子，喃喃道，“亦寒。”
　　沐亦寒又一次喝的有点多，不过还好，他记得不该在四季楼留宿。青雅将他扶回了宫，扶回了房，帮他更衣洗漱。弄完这一切，已经月上柳梢了，青雅出了一身薄汗。掩上房门时，夜寂风静默地站在他的身后。
　　“青雅，你真的愿意这么做？”他问。
　　青雅摇了摇头，坐在了石阶上。
　　“是亦寒不要我的。你不也说他要不得我吗？”
　　他抱着曲起的双膝，下巴搁在手臂上，有点委屈，他说，“他不爱我。亦寒要的只是我的寂寞。我乐意就这么都给他，可他也不要了。”
　　夜寂风负手立在那里，最终还是犹豫着把手搭在了青雅肩上，
　　“他不想伤你。他也最不愿伤害你。青雅，能忘就忘了吧。”
　　“为什么？”
　　“因为你要辅佐亦寒一生一世。”
　　“暮雪。”
　　“公子可还要酒？‘暮雪有些担忧的问。
　　青雅微笑地点了点头，接过暮雪手中的酒壶又斟了一杯。微笑着看着暮雪时，唇角勾起一个浅浅的梨涡。
　　“暮雪，日后叫你寞愁可好？一辈子没有忧愁。”
　　“随公子高兴。”寞愁温驯地回道，然后他看见青雅在那里乐呵呵的傻笑，一点也不想平日里温文尔雅的样子，而是有点憨态，青雅倒在了他的肩头。
　　“公子为什么忧愁？”
　　“因为他要封府了。”
　　“封府如何？”
　　“封府就要大婚，他要娶的新娘，那个美丽而善良的女子。”
　　“他是谁？”寞愁问，青雅抬起头看着他，指尖滑过他柳叶般的双眉，滑向他的一汪清泉，
　　“我也不知道。”
　　青雅说，他那带着淡淡竹叶青的味道慢慢向寞愁靠近，寞愁平静的闭上了双眼，他问，
　　“青雅公子，我是谁？”
　　“亦寒。”
　　“不，不是亦寒，是寞愁。”
　　……
　　“林青雅，你凭什么在这里装作一副清高的样子。”皇亲连海突然走到青雅的位子低头对他说，青雅无动于衷的继续做师傅刚刚留下的功课，沐亦寒和夜寂风去练骑射了。
　　连海又按住他的肩膀趴在他耳边说，
　　“小爷我喜欢你，正儿八经的喜欢你，你却视若草芥，我当你是为了什么？”连海猛地站了起来，将一张纸晾在那般皇亲贵族公子们面前高声道，
　　“这是什么？关雎。谁的笔迹？沐亦寒的。我们的青雅视若珍宝的藏在书里的，这可是宁王给的情意绵绵的书！”
　　众人哄笑了起来，纷抢着那一小小的泛黄的纸，青雅坐在那里写功课，一动不动，仿佛毫不知情。
　　“闹什么闹！连海你给我下来，你们都给我回位子上去！”
　　纪修站起来一把揪住了闹得正欢的连海，夺下了那张单薄的纸。
　　连海不服气的扯开了衣服，指着纪修道，“你出来护着算什么？人家正经主子还没说话呢，你当我不知道比对他存了什么心思，和我们又有什么两样！”
　　纪修一拳揍在了连海的胸口，将连海打翻在地，看热闹的皇子皇孙们都叫起好来，为着他们闹，青雅还是坐在那里，埋首写功课。
　　沐亦寒冲进来时，他只看到了纪修手上的那一张纸。正以以敌十的纪修没来得及看清那凌厉的剑锋，只见到汩汩流血的右胸口。
　　“哼，”纪修冷笑了一声，望了一眼吓傻了的众人，青雅一动不动的写着功课。
　　他捂着满手是血大笑了起来，“沐亦寒，你凭什么！”
　　“就凭青雅是我的。林青雅是我的，这辈子注定了。”沐亦寒平静的说。
　　青雅依旧写他的功课，他的功课……
　　“就这些了？”沐云筝仍旧不依不饶的缠着青雅。青雅十分无奈，他真的不知道该拿眼前这个人怎么办才好，每每缠着自己叫他说过去的事，听完了又乱吃飞醋，可偏偏自己又不长性，他一撒娇自己就抵不住诱惑，和盘托出，
　　“那青雅，咱搬出去住吧。省了总看见爹爹那不怀好意的眼神。”沐云筝果然有开始吃飞醋了。青雅拉着他的手，无言。
　　“青雅……唔”
　　青雅直接堵上了他聒噪的嘴巴。这招是含笑教的，她说当男人喋喋不休时这是最行之有效的方法。青雅觉得还不错，不过他似乎忘记了他也是男人……
　　“对了云筝，”青雅从意乱情迷中抽回了一丝理智，他说，“当初是我扑倒亦寒的，而不是他……”
　　……
　　关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
　　参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。
　　求之不得，寤寐思服。优哉游哉，辗转反侧。
　　参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。
　　参差荇菜，左右d之。窈窕淑女，钟鼓乐之。 -------------------------------------------------

