七年之痒--子鸥
            五点整的钟声刚敲响，大办公室里的职员便看见他们帅气的老总秦大中神色匆匆地踩着钟声出去了，好事的小王猫着腰冲到窗边向外张望着，身后一群同事起哄到： 
            "看到什么了吗？"小王头也不回地小声说："秦总开车走了--"身后马上响起一片欢呼声，一个个如放飞的鸽子四处乱窜，转眼间诺大的办公室空无一人。 


            秦大中边开车边揉着太阳穴，最近接了一个大业务，这一周来他拿办公室当家里，吃喝拉撒都没有离开过，以至于心力憔悴，毫不容易挨到今天定了方案，下周一还要提案给美国那家公司，所以他打算周末好好睡上两天，精神饱满地面对他的客户。 


            他现在住在离市区至少有半个小时路程的同庆湖山庄，想到自己那宽大、厚实、稳重的床，恨不得马上就能扑上去美美地睡个好觉，瞌睡虫开始挑逗着他，他强打精神专心的开车。工作忙起来的时候，秦大中就开始怨恨自己的失策，为什么要去那么远的郊区买房子呢？ 


            此时此刻对秦大中来说，最糟糕的事情莫过于车子中途熄火。他一看油表，马上垂头丧气地喃喃自语道："忘记给车加油了--"出了市区就是环城线，几乎成了无人区，秦大中不得不下车看看情况，不耐烦地扯松了领带，将西装随手扔到后座上，举目张望了一下，连只鸟都没有飞过。 


            于是他从裤袋里掏出香烟，结果发现忘带打火机了，他气恼地将烟扔在地上踩了个稀烂，接着转身朝后车胎猛踢了几脚，趴在车盖上小声地咒骂道："该死的车，该死的同庆湖，该死的环城线！"可怜的秦大中实在是太累了，春风徐徐让他睡意更浓了。 


            不知过了多久，他身后传来一道温柔的声音："先生，车坏了？"秦大中急忙转身，太阳的余晖打在他脸上，让他一时无法睁开眼睛，他用右手挡住阳光才看清一辆枣红色的宝马停在了面前，车窗缓缓地降下，一张白皙的脸--一张男人的脸正带着一丝微笑看着他。秦大中连连点头说："车--没油了。"对方闻言轻笑一声，愈发让秦大中觉得难为情。开车多年的他竟然犯了如此低下的失误。 


            那男人想了一下说："我记得前面好象有一个加油站，你在这里等一下，我去通知他们给你送些油来--"说完用征求的眼光看着秦大中，秦大中忙扯出一个笑容说："那太谢谢你了。"对方淡淡的回谢道："不客气。" 


            不到十分钟，秦大中就看见有一辆红白相间的车朝这边开过来。等加油站的师傅给他的奔驰加满油之后，他问："通知你们的那个先生走了吗？"师傅迷惑地看着他说："不知道，我没见过--我们老板交代我过来的。"秦大中心想他只不过是个办事人员，继续追问下去也不会有结果，心中对那陌生男人顿生几分好感，可惜不能当面感谢他了。 


            一个星期之后，秦大中从父母家吃过晚饭出来，一个人去电影院看了一场电影，看到一对对热恋中的情侣，不禁感伤起来，站在马路边边抽烟边看着人来人往、灯红酒绿，突然间他很想有个"家"，一个可以让他安心的伴侣。 


            秦大中的眼睛上面蒙着一层过滤纸，带着有色的眼睛看着周围的一切事物。 

            一辆枣红色的宝马从他面前驶过，他心里一紧，痴痴地看着那辆宝马车开进了电影院的停车坪。秦大中的心脏激动地跳跃着。一个大腹便便的男人从车里钻出来，满脸倒挂的横肉，胳肢窝里夹着一个皮包，接着下来一个打扮得花枝招展的长发美女，挽着那中年男人的手一扭一扭地朝一侧的大酒店走去。秦大中大失所望地自嘲道："怎么可能那么巧？" 


            秦大中每次路过那个地方，总会不自觉地放慢了车速，在脑海里一遍又一遍地重复着那天的经历，甚至奢望再见到那个陌生男人一面。但是，他隔三差五才回同庆湖一次，碰上的机率就更小了，他再也没有在那里碰到过那男人。 


            半年过去了，炎炎夏日迫使他从市区逃回同庆湖来。今天他起了个早床，穿着睡衣站在阳台上喝咖啡。远远地，他看见一个白色的身影在绕着山庄跑步，脖子上挂着一条毛巾，这让秦大中想起了自己的学生时代。 


            那白影越来越近，近到秦大中可以清楚地看见他的五官。秦大中慌乱得差点打翻茶杯。--是那个白皙的陌生男人。秦大中欣喜若狂地想到："难道真有这么巧的事？"等他回过神时，那人已不见了身影。 


            秦大中兴冲冲地梳洗一番，跑到物业管理处打听枣红色宝马车的户主是谁。刚开始物业管理人员以不方便透露私人财产为由拒绝了他，他就待在门卫室里磨了两个小时的嘴皮子，小伙子被他弄烦了又不能发火，无可奈何查了一下结果竟有六部宝马车，不过枣红色的只有一部，户主姓吴单名青。秦大中小声地叨念着这个名字： 
            "吴青、吴青……"将这个名字牢牢地记住了。 

            秦大中一阵欢呼，马不停蹄地去市区买了一束红玫瑰和一瓶上好的法国红酒，又赶回同庆湖，在D座楼下转悠了半天才有人下楼，他喜滋滋地闪进防盗门里，一口气上到五楼按响了501室的门铃。 


            很快便有人开了门，对方看到秦大中时眼神里闪过一丝惊讶，又看看他手上的红玫瑰和酒，半饷才小心翼翼地问道："你是不是走错门了？"秦大中仔细地将对方打量了一遍：清爽的寸头，浓眉大眼，高鼻梁，白齿红唇，穿着一套白色的运动装。他在心中暗自称赞吴青的帅气。 


            秦大中对吴青说："吴先生，我是来表示谢意的。"吴青更加困惑了，小声地问："感谢什么？"秦大中笑道："半年前我的车在回来的路上抛锚了，是你帮了我啊--"吴青似乎不记得那件事了，于是秦大中提醒他说："当时我忘了给车加油。"吴青马上恍然大悟笑道："举手之劳而已--你先进来吧。 
            " 

            秦大中把礼物放在餐桌上，吴青边给他泡茶边盯着那束红玫瑰看了一会儿说："没想到你也住这里。"说完便起身找了个花瓶将红玫瑰插好，又把红酒放进冰箱里。秦大中默默地看着吴青，又观察了一下他的家：干净、整洁、简单。秦大中很喜欢这种超现代感的居家环境，心想以后要常到这里来坐坐。 


            等他回神时，吴青已经坐下来注视他好一会儿了，他自报家门，又把今天早上的巧遇手舞足蹈地说了一遍，吴青觉得秦大中这个人很有意思，不觉对他多了亲切感。这时吴青的电话响了，他对秦大中说："请便。"于是边接电话边朝卧室走去。秦大中起身走到窗边张望了一下，看不到自己所住的A座，他又翻看了一下吴青收藏的影片和唱片，发现里面有不少自己一直想看的电影。他从中抽出一本仔细观摩了一下，是王家卫导演的《春光乍泄》，还是港版的呢。秦大中非常喜欢王家卫的电影，王导的电影他都买来收藏了，上次他去香港太匆忙没有买到这本碟，每想到会在这里看到。 


            他无聊地等着吴青。吴青一脸歉意地对他说："不好意思，让你久等了。"秦大中笑着摇摇头说："没关系，反正我今天有时间。"吴青哦了一声，默默地看着秦大中：一个男人味十足的男人，单眼皮，薄薄的嘴唇，看上去很情感，举手投足间都焕发着自信，目光炯炯有神不夹带一丝茫然。穿着异常考究，雪白的衬衣，修剪得非常漂亮的指甲，吴青不禁抿嘴一笑，暗自赞道：好一个讲究的男人。 


            两个人相互凝视了良久，大有一种英雄惜英雄之感，吴青要求他吃中饭，秦大中受宠若惊地接受了。刚见面两个人都只是说说电影啊，股票啊，车之类的话题，幸好他们兴趣相投，吴青很快就认同了秦大中。吴青坐秦大中的车去市区吃饭，路过一个地方时，他注意到车速明显减慢了，便随口问秦大中原因。 


            秦大中笑着说："为我们的相遇行注目礼。"吴青心头一热，面上也热气来，他尴尬地笑笑望着窗外。吃完这顿饭之后，秦大中便将他当成了知己。 

            刚认识吴青那会，秦大中热络得想个老朋友，让吴青从不自在变成了习以为常。他刚接到秦大中的电话约他去看电影，票已经买好了。吴青觉得有种被人牵着鼻子走的感觉，本不打算去的，但转念思及秦大中本性如此率性，便收拾好心情出发了。 


            秦大中东张西望着，心里很焦急，电影马上就要开演了，可他约的人还没到。当吴青一显身，他来不及多问，拉了吴青的手便直奔三楼A厅。吴青见他着急心里就开始过意不去了，三步两步跑起来。 


            前面的好座位都被人占了，秦大中两个只好在靠门的位置坐下，整个大厅马上暗下来，播序幕的时候吴青小声地对他说："我今天没带眼镜，看不清！"在昏暗吴青看见秦大中望着自己，他断定对方一定有些吃惊，接着秦大中在他耳边说："我们坐前面去吧。" 


            结果他们坐到了最前面一排，吴青感觉好多了，可秦大中有些受不了这么近距离的接触画面，不时向后调整距离，吴青看得入迷了没有注意身边的秦大中，等他反应过来时，秦大中已经不知道坐哪里去了。 


            出场后，吴青顺着人流朝门外走去，留意着秦大中的身影，此时秦大中已经站在出入口等着他了。秦大中对他埋怨说："以后看电影的时候记得带眼镜啊--我可不想做那么近看。"吴青毫不客气地瞪了他一眼说："谁叫你通知得那么仓促？"秦大中搂着吴青的肩膀转移话题问道："好看吧？"吴青点头说：" 
            老早就想来看了，不过--"秦大中裂嘴一笑道："不过找不到伴来是吧？--咱们真是同病相怜！"吴青没有回答他，秦大中突然松开手朝一边走去，吴青不得不停下脚步站在一旁等着。秦大中正在和一对中年夫妻热情地说些客套话，那女的有意无意地朝吴青瞟了几眼，吴青转过身去避开他们，无聊地看着楼下电玩厅里攒动的人头，都是些屁大的小毛孩。 


            吴青站得有些腿酸了，便顺势靠在栏杆上，突然感到有人在他腰上轻轻搂了一下又松开了，便知道是秦大中的手。秦大中见吴青对他不冷不热的，边走边问："去吃宵夜吧？"吴青说："也好，还没吃晚饭呢。"秦大中严肃地看着吴青问："你怎么不早说呢？"吴青不以为然地回答道："你小子催命似的，我敢迟到吗？"秦大中见吴青没有生气马上笑道："为了补偿你，你想吃什么尽管开口。"吴青故意做惊讶状道："这么大方？--看来今天我不宰你一顿，我会过意不去的。"秦大中突然在他耳边轻声道："这是我的荣幸。"吴青马上脸红了，一把推开嬉皮笑脸的秦大中。 


            他上车，秦大中也跟着坐上来，他问道："你的车呢？"秦大中笑着说："借朋友办事去了。"吴青正准备发动车子就听见秦大中说："让我来试试-- 
            "吴青二话不说下车和秦大中换了位置，秦大中吹着口哨说："我对宝马可是情有独衷。"吴青问道："你的BENZ呢？"秦大中无奈地说："工作需要嘛。" 


            秦大中开宝马车很顺手，握住方向盘的一双手，修长而有力，吸引了吴青的目光。两个人到家的时候已经很晚了，吴青把他送到楼下，他居然还邀请吴青上楼去坐坐。吴青说："太晚了，改天吧。"他说话总是毫不留情，秦大中因为他的拒绝有点失落，又在楼下站了会儿才上去。 


            吴青刚睡下就听见门铃声响了，是楼下防盗门的应门声，他本打算不去理睬的，反正这么晚了绝不会有他认识的人喊门，但是铃声一直响个不停，只好去应付了。他按下开门键就去睡了，心想就当做了件好事吧。他刚躺下，门铃声又响了，他气急败坏地朝门孔里一看，竟然是刚分手的秦大中，他按住额头嘀咕道："这男人怎么搞的？还要不要人睡觉啊？" 


            他无奈地打开房门，秦大中没和他打招呼径直走进屋里，等吴青关上门了他才说："忘记带钥匙了--"吴青叹了口气，给他倒了杯凉开水说："今晚就住我这里吧。" 


            吴青看到秦大中就觉得累，靠在沙发上假寐起来，而秦大中一到吴青家里就来神，精神头特好，又是看电视又是要和吴青聊天。吴青说着说着就睡着了，秦大中推了推他，他在睡梦中不耐烦地踢了秦大中一脚，落脚处正好落在秦大中的要害，秦大中嘀咕到："好险--" 


            半夜醒来，他发现秦大中斜倒在他身上睡着了，他抽出被压麻了的脚将秦大中推醒说："回房去睡吧。"秦大中东倒西歪地朝卧室走去，吴青暂时动不了只好眼睁睁地看着他走进自己的卧室，关上了房门。 


            秦大中在梦乡里听到了电话铃声，他迷糊地抓起床头的电话道："喂？"对方停顿了几秒钟才说："老板吗？"秦大中含糊地回答道："恩，什么事？ 
            "对方小心翼翼地说："王总今天过来提货，您还有什么要交代的吗？"秦大中想都没想就说："不是交代老马负责的吗？"说完将电话随手一挂接着睡。 


            吴青晨跑回来，洗了澡换了睡袍从客房里出来打开卧室的门，看见秦大中只穿了一条内裤趴睡在床上，被子已经被他踢到了床下，电话也被打翻了。吴青连眉头都没有皱一下，面无表情地站在床边清了清嗓子喊道："起床了--"秦大中猛得坐起来，望了吴青一眼问："几点了？"吴青边捡起被子边说："八点半了。"秦大中哦了一声又倒在床上，闭上了眼睛，看样子似乎没有睡醒。吴青有点恼火地将被子甩到他身上，他大叫一声站到了吴青面前。 


            吴青扫了他的身材一眼，不自觉地咽了口口水说："你……干什么？"秦大中想了一下说："早上好象有人打电话过来。"吴青顿时跳了起来推开他，冲到电话翻看来电记录，是公司办公室打来的，便急匆匆地回着电话。 


            这时秦大中的头脑开始清醒了，当吴青交代了下属一番之后便直冲冲地夺门而出。秦大中紧跟在后面问："生气啦？"吴青忍无可忍地指着他准备骂人，结果见他就穿着条内裤跟了出来，就更气了，一时间不知道从何处骂起，盯了他一会儿说："穿个裤衩在别人家里乱窜--诱人犯罪啊？"吴青说出这句话后便自个儿笑起来，他觉得今天的早晨有点滑稽。秦大中这时才注意到吴青穿着睡袍，而自己穿着条白色的三角裤，里面的玩意翘得老高。客厅里的窗帘没有关上，被人看见不知道做何感想。 


            秦大中下意识地用双手捂住关键部位，吴青越发笑得夸张了，用力给了他几拳说："是不是男人啊？--害什么臊！"秦大中的脸居然红了，瞧见吴青笑得得意，叉着腰雄赳赳气昂昂地朝他挑衅。吴青的眼睛有瞟到了那玩意上，他感觉脸上发烫，赶紧转身去收拾卧室了。 


            秦大中将屋内所有的窗帘都合上了，吴青有些不适应，又见秦大中大大方方地穿着内裤在客厅里晃来晃去，有点哭笑不得。于是他问："大中，你怎么有这癖好啊？"秦大中笑道："有什么关系？都是男人--我在家都这样。" 


            吴青见他还没有回家的打算，便拿了钥匙准备出去。秦大中见状喊住他："去哪儿啊？"吴青边穿鞋边回答说："去买早餐。"秦大中笑嘻嘻地目送他出了门。 


            吴青买了一把面条回来，看见秦大中正专心致志地看电视。他随口问："看什么啊？"秦大中朝他神秘地笑笑，没有回答他。他也懒得多问，下了两碗鸡蛋面。秦大中闻着香气兴冲冲地跑到厨房端了一碗出去了。吴青好奇地坐到他旁边看了一眼电视画面，嘴里的面条差点要了他的命。他呛红了脸望着秦大中，秦大中见他脸红了以为是不好意思，便安慰他说："看看没关系的。"吴青只好端着面条到餐厅安安静静地吃着。 


            秦大中见他生气了，只好按了暂停，乖乖地坐到他身边，没头没脑地说："王家卫的片子拍得挺好的啊--"吴青只是瞪了他一眼根本不理他，于是他又说： 
            "青，你是不是啊？"吴青抬头问道："是什么？"秦大中看了一眼电视又看了一眼他，吴青马上明白秦大中的意思了，涨红了一张脸刚想发作就被秦大中按住了双手。 


            秦大中赔笑道："别生气了--逗你玩的呢。"吴青不依他，挣扎着想和他打架。秦大中低头贴近他的脸温声道："是我不好，别生气了。"吴青被他的举动吓得向后仰去，一阵噼里啪啦之后，吴青狼狈地倒在了地上，而秦大中姿势不雅地趴在他身上。吴青觉得气愤又觉得好笑，表情很是别扭。秦大中还死死地抓住他的双手不放。 


            吴青终于控制不住笑了起来，却发现秦大中呆呆地望着自己，他不得不尴尬地干笑了几声，秦大中的脸又红了，他也跟着脸红，鬼使神差一般，他们的唇小心翼翼地贴在了一起。一吻毕，秦大中小声地说："我去穿衣服--"逃似地跑了。吴青在地上躺了一会儿才起身收拾烂摊子，安静地坐在沙发上，安静的抽烟，看着一动不动的画面。他操起遥控器朝电视摔去，画面顿时变成了雪花点，而坠地的遥控器四分五裂。 


            秦大中闻声冲了出来，看到地上一片狼籍，而吴青埋首于双腿之间，他的心疼了一下，坐到吴青身边，小声说："青，你揍我吧。"吴青把他按在沙发上，劈头盖脸地一阵拳打脚踢，秦大中惨叫连环，只是用手臂护住脑袋。秦大中趁吴青不注意猛地将他扯进怀里，死死地抱住。吴青被他箍得透不过气来，死命地抬头想挣脱他。秦大中也不是省油的灯，不甘示弱地用了全力，结果吴青筋疲力竭地倒在他身上，头发扎进了秦大中的眼睛里。 


            秦大中安抚着吴青，等他完全平静下来后才说："让我再亲亲你好吗？"吴青回头准备吼他却被秦大中趁机吸住了嘴巴。他"唔唔"几声便放弃了，秦大中越吻越投入，一双手不安分地在他身上游走。 


            吴青终于可以说话了，他骂道："你这个混蛋--"马上又被秦大中吻住了，他气恼地吻回去，两个人一来一回一个上午就过去了。 

            某星期六下午，吴青的妹妹吴紫来玩儿，看见挂在阳台上的衣服便好奇地问："哥，谁的衣服啊？"吴青暗自惊叹女人的第六感，不露声色地说：“一个朋友落在这里的。”吴紫没把这个当回事儿，在他房间里转悠了好久说：“哥，你怎么还没有交女朋友啊？――妈妈要你中秋节回去吃饭。”吴青点点头，递给吴紫一打影碟说：“你要的――全在这儿了。”吴紫激动地抱住他说：“哥，你对我真好！”吴青笑道：“你是我妹啊――”吴紫躺在沙发上喜滋滋地翻看着那些碟片，嘴角扬得老高。那高兴的模样让吴青的心情好了起来。 


            吴紫又待了会儿就回去了。下楼的时候碰到了秦大中，两个人对望了一眼。吴紫毫不掩饰地将他从头到脚打量了一番，还小声地嘀咕道：“帅哥――”秦大中顿时觉得很有面子，对她友好地笑笑。 


            吴紫连忙给吴青打电话问道：“哥，你们这座楼里是不是住了一个大帅哥啊？”吴青不以为然地回答：“有啊。”吴紫急忙问：“你知道？――高高的，单眼皮，身材好极了！”吴青正准备嘲弄妹妹一番，便听见门铃响了，他边开门边回答吴紫道：“是啊，就是你大哥我呀――”吴紫见哥哥不正经，气急败坏的喊了几句挂了电话。 


            秦大中见吴青正热络地和人通电话，就安静地坐在一旁等着。他听出是女人的声音，便若有所思地望着吴青。 

            吴青通完电话问他：“刚才在楼下是不是碰到一个穿红衣服的女孩子？”秦大中点点头。他便拉长了声音继续说：“你可真是一个‘万人迷’――”秦大中见他话中有话，便微笑着示意他接着说。 


            而吴青久不开口，秦大中凑过去作势要亲他，他马上闪身到一边去了。秦大中只好坦言道：“刚才是有个女孩子喊我帅哥――”吴青心想妹妹碰到的果然是秦大中，便对他说：“那是我妹。”秦大中闻言吓了一跳说：“没想到你还有妹妹――难怪我见着有亲切感。”吴青泡了茶说：“她小我四岁，刚大学毕业工作还不到一年时间。”秦大中说：“看上去象个高中生。”吴青笑道：“你这话应该当着她的面说――她准会非常高兴。” 


            秦大中又要和他亲热，他没有回避，享受地闭上了眼睛，脑海里闪过一个念头：“小紫要是看到这一幕不知作何感想啊？”想着想着笑出声来，秦大中不满地嘀咕道：“专心点。” 


            秦大中一连几个星期没去吴青那儿了，他犹豫着要不要给他打电话，但思及两人的关系越来越离谱，再热络点恐怕会别扭，于是忍着没去理睬秦大中。且说秦大中是个超级工作狂，忙起来的上便忘了家在何方。当他想起吴青的时候已经是一个月后的事情了，他早早地约了吴青去家里见面。 


            吴青心情很好地赶过来，见了面一句话没说便激烈地滚到了床上。刚睡下不到半个小时，秦大中的手机响了。他打起精神接着电话，吴青隐约听见有人在身边叨念着，睁开眼睛看见秦大中正在穿衣服。他动了动，秦大中见他醒了就说：“我妈要过来。”吴青哦了一声，翻个身又睡下了。秦大中见状只好由着他去，没一会儿看到吴青懒洋洋地也起床了。 


            吴青开口就问：“我是不是应该回避一下？”秦大中不解地问：“有什么关系？――刚好我妈炖了鸡汤过来，你也补补。”吴青瞪了他一眼说：“没见过你这么粗神经的人呢。” 


            秦大中刚准备反驳他，门铃终于响了。他赶紧跑去开门。秦母看上去是个很普通的家庭妇女，笑眯眯的样子让人觉得和蔼可亲。秦大中简单地向母亲介绍了吴青，吴青彬彬有礼地和她打招呼。秦母暗自称赞他的英俊和礼貌，忙招呼两个男人喝鸡汤。吴青不忘连连称赞秦母的手艺精湛，惹得她老人家越发笑得开心了。趁母亲不注意时，秦大中凑在他耳边小声说：“你挺会拍马屁嘛。”吴青别过脸去不理他。 


            这时秦母从卧室出来，提着条黑色的内裤对儿子笑骂道：“你这孩子怎么那么懒啊？――到处乱扔，早点找个媳妇帮你收拾！”吴青和秦大中的脸“唰”地变红了，秦母全然将他们当成小孩子继续说：“也不怕你朋友笑话――”吴青连忙低下头来喝汤，秦大中一把夺下内裤扔进洗衣机里，半推着母亲在沙发上坐下说：“妈，你休息一下吧――” 


            吴青心里一阵虚脱，刚刚连手心都在冒汗，总觉得做了一件见不得人的事。不过秦大中像个无事人般陪着母亲有说有笑便安心下来。 

            下午秦母临走的时候还拉着吴青的说嘱咐他有空去家里吃饭，吴青不好意思拒绝便答应了。他说要走了，秦大中不答应，只好又在他家里逗留了一晚。 

            下半年是公司最忙的时候，发货、核帐、结帐，到处去收帐。吴青去了深圳，秦大中北上首都，各自在酒店里琢磨着买什么年货回去。 

            吴青一下飞机就被母亲接回了家里，说什么也不许他离开半步，还说晚上有要紧的事情办。吴青累极了便躺在床上睡了。等他醒来时才发现手机没电了，他打电话给秦大中结果没人接，他气馁地把手机扔在床上。母亲进来拉他起床，叫他赶快梳洗一番，边跟在他身后说：“快点！否则赶不上时间了，迟到了可不好！” 


            吴青不明白母亲的意思，见父亲和吴紫都不在家，而母亲正因为某件事情而兴奋着，乖乖地随母亲去了一家五星级酒店。算得上是当地最高档的酒店，菜不错，吴青以为母亲约了朋友吃饭。穿过二楼大厅时，母亲说要先去一下洗手间，他只好站在大厅里等着。 


            他好象听见有人小声地叫了他一声，转身看见一张半生不熟的脸――秦大中的母亲。他连忙客气的喊到：“秦阿姨――”秦母热络地拉着他的手说：“一个人啊？” 
            吴青回答：“陪我妈妈来吃饭的。”秦母眼中流露出欣赏说：“真是孝顺――”两个人正在寒暄的时候，秦母身后的包厢门开了，秦大中一脸着急的问：“妈，你在干嘛？”吴青心里顿了顿想到：“怎么这么巧？” 


            秦母笑眯眯的说：“刚好看见小吴――”秦大中抬头看见吴青马上露出欣喜的表情，吴青不自在地干笑两声说：“这么巧？！” 

            吴青的妈妈匆匆回来了，看到一群人就问：“儿子，你朋友？”吴青只好硬着头皮相互介绍了一番，两个老人马上热情地客套起来，相互吹捧了对方的儿子几句。秦大中趁机小声地问吴青：“什么时候回来的？”吴青回答：“中午刚到。”这时他听见秦母说：“――刚带我儿子过来相亲的。”接着听见自己的母亲夸张地惊呼道：“好巧啊！我今天也是带儿子过来相亲的。”吴青顿时觉得自己上当受骗了，不过这种事情也习惯了，母亲总是不厌其烦地帮他物色了一个又一个对象。他转身看了一眼身边的另一个相亲者，无奈地耸耸肩。 


            秦大中深深地看了他一眼，转身进屋里去了。吴青识趣地打断两个老人说：“妈，我们要迟到了――”吴母马上和秦母道别，挽着儿子的手走了。 

            对方是个很文静的女人，整个相亲过程中就只看了他几眼，一直默默地垂着头。吴青心不在焉地应付着这种场面，想知道此时此刻的秦大中是什么模样。他在心底再次感叹到：“真的是好巧。” 


            母亲对女方很满意，和女方的母亲也谈得很投机，只有吴青一杯接一杯地喝茶。当他的手机响起的时候，他有种心惊肉跳的感觉。他起身到门外接电话。秦大中要他别回去，到1708房间等他。吴青没有回绝他也没有答应他便挂断电话。等他再次回到包厢里时，母亲似乎已经和女方达成了一致，当着儿子的面挑明了说：“儿子，明天休息一天，陪小玲去玩玩――”吴青见那女孩有些羞赧的看着他，母亲也热切地等着回答，他不想伤害女士的心便含糊地回答：“好――” 


            他好不容易将母亲和女方送走，随便找了个借口留在了酒店里。他坐在大堂里安静的抽了一支烟，看见一个矮冬瓜似的男人搂者一个高挑的女人亲密地走进电梯里。那女人他认识，是大学时代的一个学妹，长得很漂亮，追她的男同学据说从女生宿舍门口排到了校门口。后来听说嫁给了一个教书的，让所有人都跌破眼睛。没想到会在酒店里碰到她，显然她身边的矮冬瓜不会是她那寒酸的丈夫。 


            吴青上楼去的时候，觉得自己和秦大中的关系发展到今天已经是很危险的了。他开始考虑要抽身而出了。 

            秦大中已经洗完了澡等着他，这是他们两第一次在宾馆里见面。吴青见他有些闷闷的样子就问：“怎么了？”他反问到：“你为什么要来相亲？”吴青哭笑不得地说：“理由应该和你一样吧。”秦大中反驳到：“我是男人。”吴青马上发火了，气得红了脖子脸凶到：“你当我是女人了？！”秦大中见状连忙解释到：“我没这个意思――我是说我们家三代单传，就我这么一个儿子，我不得不来。”吴青红了眼说：“我妈想抱孙子都快想白头发了，我能不来吗？――我也是男人！跟你一样！”秦大中心里也难受，他小声地说：“我不想你和别的女人相亲。”吴青别过头去说：“我们这样算什么？”秦大中把他抱在怀里说：“我们不是好朋友吗？” 
            吴青一把推开他说：“是好朋友就别干涉我的事！”秦大中的心被针扎了一下，但是他还是装做轻松地点点头。 

            吴青被他弄得心猿意马起来，心想：“以后跟女人在一起会不会这么舒服？” 

            那一年的情人节，吴青约了小玲，秦大中约了自己的女朋友，他们已经有好久都没有见面了。 

            吴青殷勤地买了一大束红玫瑰送给小玲，映得她的脸红彤彤的。她甜蜜地挽着吴青的胳膊依偎在他身边。吃了烛光晚餐就去看电影。人很多，满街都是红玫瑰。吴青紧紧地拉着小玲的手，在人海里穿梭。当他在大厅里看见秦大中和他女朋友的那一刹那，心里无力地诅咒到：“他妈的怎么这么巧？――真是冤家路窄，早知道就去另一家了。”他赶紧拉着小玲躲到人群后面，假装没看见。小玲不认识秦大中，所以她以为吴青是怕挤着她，不由得暗自欢喜起来。 


            秦大中眼尖地发现了吴青，见他和女朋友亲密的样子没由来地阴了脸。人实在是太多了，大家一窝蜂地冲进电影院里，秦大中占据了四张正中间的座位，小雯不解地问：“还有人吗？”秦大中淡淡地回答：“等会儿就来。” 


            吴青和小玲姗姗来迟，一片黑压压的人头，他拖着女朋友四处找围子。秦大中老远地朝他们挥手，他打算装做没看见，小玲指着秦大中那边兴奋的说：“好象是你的熟人――”吴青无奈地作出很惊讶的表情说：“好象是，我们过去看看――”心里却很不情愿和秦大中碰面。小玲看见秦大中旁边的两张空座位便朝吴青笑道：“我们真幸运。”吴青只好点头说：“你坐左边我坐右边。” 


            秦大中不耐烦地将他拉到身边坐下，小玲乖巧地坐在吴青身边。整个电影院一下子暗了下来，电影正式开始了。秦大中在他耳边小声说：“这么巧！”吴青盯着大屏幕说：“是啊。”语气冷淡得仿佛和秦大中才刚认识。 


            秦大中不死心地继续说：“今天晚上――”吴青马上接话到：“晚上我要陪女朋友。”秦大中闻言用力捏了他的手一下，生气地转过头去。 

            电影没有想象中的好看，更何况秦大中在旁边，吴青已经“食不知味”了。借口去洗手间待在大厅里抽烟。没一会儿秦大中也出来了。吴青转身便要进去被他拉住了。秦大中问：“你到底怎么了？”吴青轻哼一声说：“我看你是怎么了？”两个人大眼瞪小眼，互不相让。拖地的女清洁工经过时才打破了冷空气圈。 


            吴青懒洋洋地拍开秦大中的手，转身就走，刚走几步又回过头来说：“晚上打电话给我。”秦大中捉摸不透他的喜怒哀乐。 

            《七年之痒》2 

            吴青左哄右哄才把小玲送回家。他把车子停在路边等秦大中的电话。无数的情侣和他擦身而过，直到路上没有了行人，他还在车里等着。外面一定很冷，车窗上结了一层薄薄的冰，他的心越来越冷，整个晚上，秦大中并没有打电话给他。 


            一大早他去酒店开房，约了小玲见面。小玲刚进屋就被他抱住压倒在床上，她半推半就地给了吴青。他一觉醒来看见身边的小玲，顿时清醒了许多。他心想：“其实女人好多了。”小玲娇羞的模样让吴青不能自控，两个人又一阵翻云覆雨。 


            中午推房时在前台看到了秦大中，显然他比吴青更吃惊这样的巧合。吴青大方地朝他点点头，又朝小雯笑笑，搂着自己的女朋友潇洒地先走一步了。吴青决定抛弃以前的荒唐岁月，做个负责任的男人。 


            秦大中找了他好几次都被他躲开了，他干脆在市区租了个套间和小玲开始同居生活。没到半年，小玲发现自己怀孕了，马上将这个好消息告诉了吴母，于是吴青几乎是奉了“圣旨”答应将小玲娶过门。见父母高兴的样子，他宽心了，心想一个男人总要走到这一步的，早一天迟一天并没有根本的区别。 


            一天，吴青陪小玲到妇幼保健医院检查身体，好死不死地又碰见了秦家的人。看到小雯微微挺起的肚子，吴青暗自松了口气。秦母看上去非常高兴，让吴青马上想起了自己的母亲。小雯和小玲两个准妈妈像老朋友一样谈起生孩子的事。吴青在心底暗自庆幸没有碰见那个冤家。 


            身后有人拍了拍他的肩膀，他连忙转身一看，顿时大吃一惊，俗话说：“不是冤家不聚头。”秦大中活生生地站在他面前，手里提着一大袋子药品。吴青牵强地笑了笑，扶着小玲上了三楼。秦大中问母亲：“他来干什么？”秦母笑眯眯地说：“还不是跟你一样――怎么这么巧啊？一起相亲，一起生孩子。”秦大中心里一沉，又见吴青对他冷淡了许多，不禁失落起来。 


            吴青又在市区买了一套房子，和宋玲扯了结婚证，请了十几座酒席，惟独没有通知秦大中。一个星期后，秦大中才得知这个小心，心里疼得受不了，无奈地想到： 
            “他都结婚了，我也结了吧。”秦大中结婚的时候赌气也没有请吴青，吴青知道的时候只是动了一下眼皮，再也没有提起秦大中过，就好象这个世界上，秦大中根本没认识过吴青，而吴青也根本不知道有秦大中这样一个人。 


            时间过得飞快，两年一眨眼就过去了。吴青生意越做越大，陪在妻子身边的时间越来越少。等儿子刚学会唱歌的时候，小玲突然病逝了，宫颈癌夺走了这个文静女人的生命。这个打击让吴青很长一段时间内都茶饭不思，心中有着深深的内疚感，人顿时清瘦了许多。他自觉而立之年丧妻之痛无法愈合，决意以后一切随缘。只可怜儿子吴邪幼年丧母，让吴青不禁落泪。母亲为此还大病了一场，吴紫觉得家里晦气太重，非要哥哥搬家。于是吴青寂寞地回到了同庆湖山庄。 


            最让他意想不到的是秦大中来看他。约莫两年未见了，他更加充满男人味。吴青叹口气，恍如隔世，他轻轻地问：“你这两年过得好不？”秦大中幽幽地看了他一眼说：“不比你好――我和她离婚了。”吴青轻轻哦了一声问：“小孩呢？”秦大中回答：“秦朗跟我。”吴青莫名其妙地笑了笑，说：“人生就像一场梦――”突然间他非常想秦大中过来抱抱他。秦大中仿佛看透了他的心思，轻轻地搂着他说：“我忘不了你。”吴青觉得这一刻他是如此的脆弱，他紧紧地抱住秦大中问：“哥，我们在一起正常吗？”秦大中动情地抱紧他说：“只要我们愿意――” 


            从那以后秦大中几乎每天都和吴青住在一起。渐渐地，吴青从悲痛中走了出来，每个星期天秦朗和吴邪都会到他这里来玩。两个小家伙一见面就开始打架，他觉得自己找到了生命的新开始。 


            秦大中似乎也成熟了很多，更加珍惜和吴青的感情。他第一次去吴青父母家，就被吴紫一眼认出了，她几乎从来没有忘记过这个男人。当她得知秦大中已经离婚之后，马上对他展开了热烈地追求。吴青既没有支持她，也没有阻止她，只是像个旁人似的远远地观望着。 


            而秦大中对吴紫并不感兴趣，更何况她还是吴青的亲妹妹。他几次对吴青说起这件事，吴青刚开始总是笑笑不置与否；秦大中有些招架不住的时候，几次都想告诉吴紫他和吴青的关系，但是都没敢说出口，其实吴紫长得漂亮，身材又好，他多少有些心动了。加上吴青对这件事的态度不冷不热，让他觉得不安。 


            吴紫二十八岁生日那天请秦大中吃饭，他没有拒绝寿星的邀请。下午吴家的老老少少都去吴青那里了，可吴紫瞒着秦大中说他们晚上就会回来，婉言要求秦大中也留下来过夜。秦大中满口答应了。 


            寿星洗完澡躲进卧室里用手机给秦大中打电话：“大中哥，我肚子突然好痛！你到我房间来扶我去医院好吗？”秦大中不疑有诈，急忙冲劲吴紫的卧室。“咔嚓”一声，门被反锁上了。他转身看见吴紫□□地靠在门边，含情脉脉地看着他，那神情与吴青有几分相似，他有些看呆了。 


            干柴加烈火，孤男寡女共处一室难免会发生些什么。秦大中情难自禁地抱住了吴紫，吴紫如愿以偿地得到了秦大中。 

            吴青一早送父母回来便看见妹妹面色羞赧地出来开门，秦大中一副刚睡醒的样子从吴紫的卧室里走出来，见到吴青和吴父吴母一时间说不出话来。大家都是过来人，马上明白发生了什么事，吴青对爸妈说：“妹年纪也不小了，你们都甭操心了――”说完就走了。 


            秦大中刚准备去追他，就被吴紫挽住，并郑重地向父母宣布：“爸爸、妈妈，我要嫁给他。” 

            吴青在公司里浑浑噩噩地过了一天，一个人回到同庆湖山庄。他喝了一瓶红酒，哭了一个晚上。他甚至不知道为什么要哭，他只知道秦大中已经伤害了他两次，他不想在被那个混蛋伤害了。 


            吴青和秦大中之间，表面上看来亲近了许多，事实上更加遥远了。吴青有意无意地回避他，吴紫似乎也觉得他们两个有些不对劲，便问哥哥：“你们怎么了？”吴青装做吃惊的样子回答：“什么怎么了？――我们以前就这样。”后来她又去问秦大中，他的回答是：“没什么事啊――可能是你哥需要一个适应过程吧。”两个男人几乎是很有默契地骗过了吴紫。 


            吴紫对秦大中痴迷得厉害，对他说的话从来都没有怀疑过。热恋中的女人总是粗心大意。吴母有时候会忧心重重地看着儿子，对吴紫又是一副欲言又止的模样。吴父很欣赏秦大中，在饭桌上总催促他们快结婚，吴紫就会一脸幸福地看一眼秦大中。吴青越来越不想回家吃饭了，他怀念自己单身时候的自由时光。在家里面对秦大中和妹妹让他难受，有时候吃到一半胃就开始和他闹，几次都想吐出来。吴母关心地注视着他，他只好忍住不想母亲看出什么破绽。他感觉到母亲已经看出他们三个人之间的不平衡了。 


            吴家的人都很单纯善良，吴紫很是疼爱秦朗，吴母也把他当亲孙子一样疼爱。秦大中知道吴青对他爱恨交织，而他非常享受吴青对他的这种感觉。所以当吴青痛苦的时候，他保持着沉默。当吴紫也有了身孕时，秦大中再一次准备奉子成婚了。 


            吴母小心翼翼地将这个消息告诉了吴青，并偷偷地留意儿子的脸色。吴青马上扯出一个笑容说：“好事啊――什么时候？”母亲望着他的眼睛里包含着怜爱、心疼、试探，她紧紧握住儿子的手，眼泪就留了下来。吴青一下子慌神了，只好抱住母亲安慰到：“妈，小紫总要出嫁的，您别伤心，以后还有儿子陪着您呢。” 


            亲家终于见面了。秦母显然很满意这桩婚事，毕竟因为吴青的关系，秦家和吴家认识也好些年了。吴紫小鸟伊人般紧紧挨着秦大中，而秦大中却不时地看一眼吴青。吴青很客套地代表父母和秦父秦母商量结婚事宜，还不时征询两小口的意见。 


            吴母幽幽地看着秦大中和女儿，又望望故作从容的儿子，一个人偷偷地抹眼泪。这时秦母握住吴青的手笑眯眯地说：“小吴啊，真是没想到咱们这么熟的人呢会亲上加亲――”吴青客气地笑笑说：“缘分，缘分――”秦母看了自己儿子一眼接着说：“当初我就很喜欢你了，遗憾你不是一个女孩子――没想到你还有个妹妹！长得有这么漂亮，咱们家大中真是福气呢。” 


            吴青的脸抽动了几下，轻轻地抽回手对秦母说：“秦妈妈喜欢我妹妹就好――”又转头问小两口：“就订在下个月八号行吗？”吴紫红着脸点头答应了，秦大中却没有表态，吴青就当他是默认了，和父母征求了一下意见，见大家都没有异议，就在十月八号上面画了一个血浓般的红钩。 


            吴青实在在家里住不下去了，便回同庆湖了。他不记得自己是怎么开车回去的，他觉得心里疼。回到家便睡着了。后来被门铃吵醒，开门一看是秦大中，随即想关门，却被他死死抵住。 


            吴青冷冷地问：“都要结婚的人了，还跑到大舅子这里干什么？”话里点明了彼此的身份和关系，自然是想让秦大中不要来打扰他。 

            秦大中一脸正色地望着他，两个人僵持了半天，他无奈地只好让秦大中进屋。他靠在墙上，垂着头，秦大中鼻子一酸差点掉眼泪，刚想走过去，吴青说：“站那别动！”秦大中乖乖地站着。吴青抬起头来，秦大中见他面色憔悴，温声说：“青，让哥好好看看你。” 


            吴青强忍住泪水，紧紧地抱住了秦大中。他决定最后一次放纵自己！ 

            夜已深，吴青睡不着，他觉得自己对不起妹妹，可是他又忘不了秦大中，偷偷地留着泪。秦大中被他惊醒了，心疼地说：“怎么了？怎么哭了？――哥弄疼你了？” 
            吴青心想：“是啊，我的心很疼，疼得像要裂开了一般。”可是他没有回答，突然跳起来吼到：“我为什么这么犯贱要和你在一起！？”秦大中呆住了，他从来没有想过这个问题。吴青摔门而出，留下满屋子的宁静。 


            吴紫结婚那天，排场很大。吴青不时地躲进洗手间里抽烟。婚礼中，秦大中看上去兴致很高，积极地配合着来宾的起哄。他觉得刺眼，胃又开始难受起来，和母亲打了个招呼离开了。吴母没有阻止他，只是无奈地叹气。 


            他跑到死党张扬那儿喝了一推啤酒，最后又大吐特吐了一番。张扬没有问他买醉的理由，默默地陪着他喝了半个晚上。深夜，张扬的女朋友带了一个女人回来，吴青借着酒劲把那个陌生女人拖到了床上。 


            张扬识趣地替他们关上门，不放心地问女朋友：“干净吗？”女朋友狠狠地瞪了他一眼说：“什么干净不干净？我朋友！――她喜欢这种调调。”张扬哦了一声继续问：“没病吧？”女朋友推了他一把说：“人家还是黄花大闺女呢――”张扬楞了一下说：“――那不是更惨？”女朋友说：“放心吧，小雪不会纠缠他的――你们这些男人都不是好东西。”张扬干笑两声说：“男人不坏，女人不爱嘛――” 


            吴青在短暂的快乐里忘却了悲伤，可是早上醒来的时候变本加厉地痛苦着。又是一个女人！他恶狠狠到小声咒骂了一句，当看到地上的保险套时才放松下来。 


            等他走出卧室，张扬和女朋友都在望着他。他面无表情地对他们说：“――下次给我找个男人。”说完转身离开了。张扬和女朋友相互看了一眼，爆发出惨绝人寰的叫声，他们想知道吴青是在开玩笑还是当真。 


            秦大中和吴紫蜜月归来已是一个月后的事情了。他先送吴紫回岳母娘家里，自己直接去了吴青那里。吴青看见他，在门口问了一句：“回来了？”秦大中见他穿着睡衣便笑笑说：“带了点东西来给你――”吴青冷冰冰地应了一声，让他进到屋里来。 


            这时一个女人从卧室走出来，穿着绯红色的睡衣朝吴青喊：“青，我的内裤呢？”当她发现还有外人时，脸马上就红了。吴青指了指洗手间，便招呼秦大中喝茶。 


            他看上去面色缓和了许多，和秦大中说些有的没的，两只眼总是游离在窗外。秦大中见那女人很快就将他当成了空气，在屋里穿梭着。于是他对吴青说：“去我那边坐坐吧――”吴青眼前马上浮现出大红的双喜字，几乎要烧了他的双眼。他苦笑着摇头，对那女人喊到：“小雪，你不是约好了和阿倩买衣服吗？”话刚落音就见那叫小雪的女人笑眯眯地走到他身边，在他脸上亲了一下说：“――那我先走了，晚上去张扬那里接我。”吴青点点头，小雪又朝秦大中挥挥手就走了。 


            等小雪一走，秦大中马上就和吴青杠上了。他铁青着一张脸看着吴青。而吴青悠闲地抽着烟，烟雾在房间里来回萦绕又慢慢散去。那神情仿佛在告诉秦大中，请和他保持距离。秦大中 
            冲过去一巴掌打掉他手上的香烟，吴青顿时跳了起来，冷冷地看着他。 

            秦大中抓住吴青的胳膊，怒气冲冲地问：“那女的是谁？”吴青毫不客气地顶了回去：“关你什么事――”秦大中条件反射似的扇了吴青一耳光。吴青瞪大了眼睛，反手给了他一掌，吼到：“姓秦的，你现在老婆还是都有了，还上我这儿来干什么――”说完跑回卧室大哭了一场。秦大中摸了摸挨打的脸，气馁地摔了烟灰缸。 


            两个人之间波涛汹涌的时候，吴邪的外公外婆送他过来了。吴青洗了一把脸，面颊有些红肿。两个老人都注意到了，关切地问他怎么了？他淡淡地笑着说：“没事 
            ――”吴邪开心地叫着“爸爸”，吴青心里甜甜的，看着儿子仿佛什么不开心的事都可以忘记了。秦大中在书房里一直没有出来，两个老人留下吴邪就走了。 


            吴邪摸着爸爸的脸轻轻地问：“爸爸，你是不是和小朋友打架了？”吴青亲了他一下说：“有人欺负爸爸，所以爸爸就和他打架。”吴邪天真地笑起来说：“爸爸不乖，阿姨说了不能和小朋友打架，大家要相亲相爱――”多么天真烂漫的话语啊！吴青有些哽咽地说：“爸爸真的很疼。”吴邪似乎感觉到了爸爸的疼痛，小心翼翼地在他脸上吹气。秦大中在后边默默地看着这一切，走过去轻轻地搂住吴青，将头靠在他身上。吴青抱着儿子眼泪默默地流着，下定决心要永远地离开这个男人。 


            三十四岁那年，吴青决定出国读MBA，带着儿子一起去。他和小雪干脆地分手了，张扬在美国有很多同学，帮着吴青联系学校和住处。当他将所有的一切都打点好了，才将这个决定告诉了父母。吴母一连几天都在哭，父亲虽然也不舍得儿子但是又很欣赏儿子的气魄，便安慰吴母说：“儿子又不是不回来了，哭什么嘛？――读几年就会回来的。”吴青还交代父母不要把这个消息告诉妹妹和妹夫，母亲干脆地答应了，而父亲不解地问：“咋不告诉你妹呢？”吴青撒谎说：“我想给他们一个惊喜。” 


            临走那天，父母、张扬及女朋友、小雪都来给他们父子送行。大家都含着眼泪，吴青对父母叮咛了好久，又对张扬表示了谢意。张扬觉得气氛太悲哀了，便在他耳边开玩笑说：“――这回我可是给你找了个男人。”吴青一脸困惑地看着他，张扬马上明白了，这个小子根本就不记得自己曾经丢下过一个定时炸弹！于是他打着哈哈敷衍过去，说：“你的房东是个单身男人――他会到机场接你们的。”吴青笑到：“――早说过了，怎么这么罗嗦？”张扬故意皱起眉头不正经地说：“一个大男人拖着个小男人跑去那么远的地方，能让人放心吗？――还是罗嗦点好。”大家都被他的话逗笑了。 


            吴青走得很洒脱，抱着儿子头也不回地上了飞机。吴邪不停地和大家挥手再见。 

            星期天，秦大中一家来岳母娘家吃饭。吴紫的肚子已经很大了，再过两个月就要生了。饭桌上，秦大中见吴青没有回来便问：“妈，吴青和邪邪呢？”吴母便给女儿盛汤，边淡淡地回答：“去美国了。”吴紫大吃一惊，连忙抓住母亲的手问：“谁去美国了？”母亲说：“你哥和你侄子啊――”吴紫大叫：“什么！――我都不知道！他们什么时候走的？”母亲回答：“三天前。”吴紫盯着母亲问：“哥为什么都不告诉我？”母亲叹气到：“你哥都三十几岁的人了，想干什么就让他干什么呗。”吴紫马上红了眼说：“妈，看您说得好象我会阻止我哥似的――我只是舍不得他走。”说完就哭起来。一直都保持沉默的秦大中悄悄地放下晚筷，默默地走进吴青的房间，无所事事地望着窗外。 


            吴母见三个孩子折腾来折腾去的，心里难受极了，有心事没处说，闷在心头就病倒了，在医院住了一个月，没让吴青知道。 

            且说吴青父子俩刚下飞机，走起路来找不到重心。吴邪趴在父亲身上小声说：“爸爸，我想睡觉。”吴青一手拖着行李箱，一手抱紧儿子说：“靠着爸爸睡吧，我们马上就到家了。”远远地看见有个男人举着一块板子，白纸黑字写着他的名字，心想可能是来接自己的人，便朝对方走过去。 


            来人长手长脚，非常健壮的一个汉子。不过长相平平，又黑又粗的眉毛是脸上的亮点。他看见吴青父子俩忙伸手接过吴邪说：“辛苦啦！”柔柔的，软软的，像棉花糖一样的声音，是典型的台湾口音。他憨厚的笑容让吴青觉得很亲切。 


            父子俩回到住处倒头就睡，男人给他们脱了外套盖上被子就出去了。 

            等吴青醒来时已经是第二天晚上了，吴邪不在他身边。他心里一紧连忙跑到客厅，看见儿子和那房东在玩积木。那男人走过来和他客气地握握手说：“我叫程明浩，台湾人，欢迎到美国来――” 
            吴青感到纳闷的是，为什么台湾人无论男女，说起话来都很轻柔，带着撒娇的味道呢？程明浩的语腔语调让他起了一身鸡皮疙瘩。不过他又觉得很好听。这时，吴邪抱住他说：“爸爸，叔叔给我买了好多玩具。”吴青有些惊讶，不好意思地答谢道：“太麻烦你了。”程明浩只是笑笑，对他说：“先去洗澡吧，待会儿我们出去吃饭――算是给你们接风洗尘。” 


            吴青没有推脱，儿子兴奋地叫唤着，在健壮的程明浩身上手舞足蹈。吴青见他很喜欢小孩的样子就松了口起。 

            秋天的美国有些冷了。车里的空调很暖和，吴青抱着儿子透过车窗四处张望着。小孩子对新地方很好奇，眼珠子转个不停，不停地喊着、叫着。吴青也很好奇，和儿子在车上闹腾着。程明浩看在眼里，笑容在心里。 


            程明浩非常细心地照顾着父子俩，每天都要送吴邪上幼儿园，送吴青上学。他不是个善言的男人，吴邪却很喜欢他，每到晚上就像个跟屁虫似的缠着他。 

            小家伙和美国小孩很快就混熟了，一开口就能冒出几句流利纯正的美式英语。第一次时，吴青吓了一大跳，一时没有听懂他在说什么。程明浩在旁边给他翻译说： 
            “他是在问：‘我们什么时候可以去迪斯尼玩呢？”吴青问儿子：“邪邪，谁告诉你迪斯尼的啊？”吴邪歪着头说：“小朋友都说那里很好玩，叔叔答应带我去玩的 
            ――”吴青望了一眼程明浩问：“怎么办？”程明浩傻笑了一会儿说：“带他去嘛。”于是吴青对儿子说：“下次爸爸带你去。”儿子望着程明浩说：“叔叔去吗？”程明浩将他高高举起说：“当然去啊――我们圣诞节去好吗？那里会有好多好多的玩具，好多好多的小朋友，还可以看到美丽的烟火――” 


            当吴邪开始叫他“爹地”的时候，吴青发现儿子手程明浩的影响非常大，他粘着程明浩的时间比亲爸爸还要多。还有他那娇柔的细细的台湾腔和程明浩如出一则。两个男人都用撒娇般的声音和自己说话，刚开始让他觉得有点别扭，习惯之后便告戒自己不要也变成那样。 


            一天他放学回来，看见程明浩的车已经停在车库里了，料想儿子肯定也已经被他接回来了。可是他没在客厅里发现儿子的影子，便小心翼翼地上到二楼，推开程明浩的房门看见儿子正酣睡在床上，怀里抱着一只无尾熊。他摸了摸儿子的脸，心里很平静。 


            他抬眼看见程明浩的电脑屏幕上有一张照片，是吴邪三岁生日那天和吴青在同庆湖山庄的合影。不过那已经是一年前的事情了。吴青有些出神地看着照片，又想起那羞赧的壮汉子，心中不禁涌起一股热潮。 


            程明浩边擦头发边推门进来了，看到吴青时大惊失色地冲到电脑前挡住了吴青的视线，脸红得像西红柿，垂着头像做了错事的孩子。吴青偷笑了一下，轻轻说：“敢做不敢当啊？”程明浩的脸越发红了。 


            吴青走过去抱了他一下问：“你到底是不是男人啊？”见他还是拘谨地没动一下，吴青无奈地摇头转身出去了。他靠在门上，觉得心里很舒服，有那么一丝甜蜜的感觉涌上心头。秦大中的影子从他眼前晃过，接着是小玲，然后是小雪，最后是程明浩…… 


            吴青慢腾腾地洗完澡出来，就被程明浩紧紧地抱住了。他的脸依旧那么红，全身都红了。吴青深深地吸了口气回抱住他。程明浩在他耳边小声地说：“我喜欢你。”吴青的眼泪就流下来了，这是他听过的最美丽的一句话。 


            半夜里，吴青的房门突然被推开，吴邪抱着无尾熊喊到：“爹地，我要撒尿――”程明浩马上被吓醒了，跳坐起来看见吴邪一副憋不住了的样子，连忙下床。他突然发现自己的衣服正好被吴邪踩在脚下，来不及细想抓起一个枕头挡在前面把吴邪带进洗手间里。吴邪迷迷糊糊地靠在他身上尿尿。程明浩狼狈地一手抱住小孩，一手护住枕头，重新安排吴邪睡好之后，他已是满头大汗，有些心虚地看了一眼小孩的睡脸。 


            当他回到吴青房里时，听见吴青正埋首在枕头里一个劲儿的笑着。他不好意思地跟着笑起来，吴青抬起头来望着他说：“活该。”程明浩也看着他，觉得心里很满足，他暗恋这个男人好久了，没想会到美梦成真！他深情地说：“我爱你，我愿意为你做任何事。”吴青轻哼一声说：“少肉麻，这些话每个男人都会说。”程明浩钻进被子里搂住他，轻轻地说：“睡吧。”他低低的嗓音像大海里的催眠曲，吴青马上进入了梦乡。 


            天复一天，月复一月，吴邪又长高了半个脑袋，而吴青和程明浩过着如胶似漆的同居生活。以前觉得程明浩是个寡言的男人，没想到现在的他将甜言蜜语的能力在吴青父子俩面前发挥得淋漓尽致。吴青嘴上不说心里其实很高兴听到这些话。 


            一个星期前，母亲打电话告诉他吴紫的女儿满周岁，妹妹一定要他这个哥哥回去庆祝。吴青脑海里马上浮现出秦大中的样子，本想拒绝却被吴紫接过电话哭着要他回家，他只好答应了。正好学校放半个月的假期，他打算带儿子回国一趟。 


            程明浩已经变成了儿子的“干爹”，两个人一有空就在后院的大树上筑“鸟窝”，有时候吴青也会过去帮忙。当他把这个回国的消息告诉程明浩时，程明浩小声地说：“我陪你一起回去。”吴青感动了一番，说：“谢谢。” 


            现在的吴青非常珍惜和程明浩的生活，三个男人能够无拘无束的在一起是多么不容易的一件事啊。而且程明浩对他太好了，让他觉得各方面都很满足。儿子很听话，美语说得顶呱呱。他自己的学习也很顺利，没有想象中的难，不懂的地方都有程明浩在一旁不遗余力地引导他。当程明浩变身成他的情人时，更是让他幸福得不得了。只是好几次差点被儿子撞个正着，弄得两个大男人提心吊胆的。 


            坐在飞机上，老远地就能闻到祖国的味道。吴青有点紧张，程明浩体谅地握握他的手，朝他温柔地笑笑，让他感到无限的甜蜜。回国前他已经坦诚地和程明浩讲述了他和秦大中自己的恩恩怨怨。程明浩耐心地听着，最后握住他的手说：“听过周华健的那首《有故事的人》吗？――每个人都有自己的过去，那又有什么关系。我只想告诉你，应该相信――我和你在一起，因为我爱你。”吴青那一晚热情似火。 


            程明浩那撒娇似的台湾腔已经变成了最动听的情话，吴青知道自己已经被这低沉的男音彻底俘虏了。 

            远远地听见母亲呼唤着他的乳名，吴青鼻子酸溜溜的，泪水在眼眶里打转。他几乎是跑到母亲面前将她紧紧地抱住。程明浩抱着吴邪紧跟在他后面。他礼貌地朝吴父、吴紫还有秦大中依次点头。吴邪指着爷爷说：“ 
            grandfather――”吴父隔了一年零两个月才又看见自己的孙子，高兴得合不拢嘴。 

            程明浩在干儿子耳边小声地嘀咕了几句，就见邪邪朝吴母甜甜地喊到：“奶奶――”带着浓浓的台湾腔，奶奶抱住撒娇的孙子亲了又亲。吴青和父亲、妹妹拥抱了一下，在秦大中面前站了一会儿，和他轻轻地握了握手就松开了。秦大中失落极了，大家都很激动，只有他一个人在悲伤。 


            吴青向全家人介绍了程明浩。吴邪朝他伸出双手说：“干爹，抱我――”吴母心里顿了一下，细细地打量了这个男人一番。程明浩礼貌地说：“吴爸爸、吴妈妈，很高兴见到你们。”吴青见全家人发愣的样子便开心的笑了，他知道爸妈肯定受不了程明浩的台湾腔。于是他解释说：“爸、妈，明浩是台湾人，他们说话都是这个调调――”父亲木木地哦了几声，母亲笑着说：“我知道――电视里都是这么说的。” 


            程明浩虽然很腼腆，却很有亲和力，没多久就和吴家的人找到了话题。吴父对台湾的政治生活很感兴趣，抓住他不停地问东问西。女人天生就喜欢温柔的声音，母亲听他说话越听越顺耳，一连几天都在向他探问吴青在美国的生活情况。秦大中沉默地注视着一切，吴青觉得和他共处一室别扭，四处躲着他。吴紫对程明浩颇有好感，和母亲一起追问她哥的情况。 


            吴邪和秦朗都已经五岁了，两个人动不动就你推我攘起来，程明浩一边说话一边密切地留意他们的动静。吴母看在眼里喜在心上。吴紫的女儿秦臻长得很像她，吴青刚抱了她一会儿就哭得惊天动地，丝毫不给自己的亲舅舅一点情面。 


            吴青在父母家住了几晚，便和程明浩回同庆湖山庄去了。那天秦大中送吴母和吴邪过来之前，吴青刚和程明浩翻云覆雨一番睡了一会儿。他边穿衣服边去开门。吴母笑眯眯地看着他，让他以为母亲似乎已经知道他和程明浩的关系了，不禁脸红起来。秦大中没有说什么，一个人悄悄地度到卧室门口，轻轻打开门偷看了一眼，看见程明浩赤膊着上身睡在床上，似乎还没有醒的样子。他心里像针扎一样，不愿去想象他们的关系。 


            可他忍不住心中的酸楚，看见站在沙发边泡茶，走过去用力抓住他的手腕。吴青怕被母亲发现没敢动一下。秦大中小声地嘲讽到：“看来你现在离不开男人了。”吴青正眼看着他，淡淡地说：“是啊，我现在已经离不开他了。”吴母在厨房里叫唤着吴青，吴邪跑过来看见秦大中抓住爸爸不放手，便生气似地说：“你欺负爹地，我去告诉干爹――”说完便朝吴青房里跑去。秦大中大吃一惊松开了手，吴青趁机钻进厨房。 


            秦大中呆呆地站在原地，左耳听见卧室里传来吴邪天真的大笑声，右耳听见吴青在和母亲窃窃私语，让他觉得自己正站在悬崖边上，带着海潮气息的风呼呼吹过，他不敢睁开眼睛，脚下就是万丈深渊，他甚至感觉到脚下的空气将他轻轻地托起又放下，眩晕、心慌、害怕一涌而上。那一刻，秦大中觉得整个世界已将他遗弃。 


            他静悄悄地走了出去，驱车到七年前和吴青初识的地方。可是那一带已经面目全非！他找不到那个地方了。他在车里啕啕大哭里起来。他知道自己终于失去了一样最宝贵的东西。吴青已经告别了昨天，找到了新的生命。而他还在原地徘徊着，他从来没有前进过。 


            （完）
