1、楔子 ... 
 
 
　　午后明媚的阳光下，一座古老的宅子静静地伫立着。
　　宅子前站着三个拎着大包小包的男人，确切的说，是一个拎着大包小包的男人和一个抱着正在睡觉的小男孩的男人。
　　“听说这个宅院有五百年历史了，居然还没有被国家列入文物保护，你哥在日本倒底是干什么的，怎么会留给你这样一座宅院？”左边拎着大小包的男人叫何成斌，此时他歪着头对着身边的程靖提出疑问，阳光射在他的脸上有一种刺痒的感觉，偏偏手上拧满了东西没法去挠，令他的表情十分扭曲。
　　程靖用臂膀托起怀里的何迁，一只手往何成斌脸上拍了拍，何成斌十分温顺地用侧脸蹭着程靖的手掌。程靖没好气地说：“问这么多干什么，你儿子都快被吵醒了。”说完把手收了回来，走上宅子门前的台阶。
　　宅子的大门看起来已经相当陈旧，暗红的木质门板散发着沧桑的气息，上面挂着一把陈旧的铜锁。
　　他掏出一把古朴的钥匙打开了门前的青铜锁。
　　
　　吱呀一声，沉重的大门被推开，一股阴冷的气息扑面而来，令他打了个冷颤，怀里的何迁骚动了一下，发出一声不满的呻吟。
　　身后浑身上下吊着大包小包的何成斌跟上来问道：“怎么了？”
　　程靖没有说话，顺着内院的台阶走下去，在院中间抬头往上看，怀里的何迁揉了揉眼睛，睁开眼，稚嫩的童音充满了惊奇：“好大的两棵树呀。”
　　何成斌闻言走出屋檐，顺着程靖的目光向上看去。
　　
　　两棵二十米高的梧桐笔直地矗立在院子的两侧，梧桐的枝杈铺天盖地，纵槽交错地穿插在一起，三角星形的树叶密密麻麻，偶尔有几朵淡黄的小花点缀其中，挡住了整片天空，将热量隔绝在外。
　　何成斌喃喃道：“这树真是恐怖，怕是好几百年才会长成这样子，你说是吧。”
　　没有人回答他，程靖已经穿过前院的石拱圆门走到里面去了。
　　
　　何成斌一个人呼呼地喘着粗气把行李全部拖进来，上衣被汗水浸得湿透，他解开一个衣扣，露出小麦色的脖颈，坐在正堂的椅子上抹了一把汗水，喘了一口气。
　　一双手突然从他身后圈住他的脖子把他一箍！
　　何成斌骇了一跳，回过头来发现是程靖，佯怒道：“你可真会掐时间，我刚把东西都搬进来你就出来了。”
　　程靖微微一笑，说：“此言差矣，我刚想出来帮你搬东西的，哪知道你那么能干，把所有东西都搬光了。”说完用自己的脸去蹭何成斌，肌肤相磨，有股难言的懈意。
　　何成斌红着脸拉开他的手，轻声说：“干什么？我儿子还在这里。”程靖变本加厉，冲上去对着他的脸就是啵的一口，然后笑着说：“放心吧，他在后院玩。”何成斌不放心道：“这么大个院子就他一个人，不要紧吗？”说完转过身把程靖推开了一点，程靖的手颇不老实，手上不停地解开了他胸前的衣扣，赤//裸的胸膛大敞，程靖不禁吞了一口口水。
　　程靖又一把摸上来，何成斌哭笑不得道：“你怎么了？”程靖不说话，对着何成斌的唇狠狠地吻上去。何成斌的唇炙热无比，程靖发出一声动情的呻吟，双手伸过他的肩膀将他抱得更紧。
　　唇舌一阵交战，分开时何成斌已经大口喘着粗气，程靖犹未满足，准备再次吻上来，何成斌连忙叫道：“别，我身上全是汗，洗个澡吧。”
　　程靖终于出声，他轻轻地抚摸着何成斌的胸口，又捏住上面的乳//头不住地玩弄，看着何成斌因自己用力掐住他时皱起的眉头，凑过去把嘴埋在他耳边道：“没关系，我就喜欢你这个味道。”
　　程靖伸出舌头舔了舔何成斌的颈侧，后者无措地抓紧身下扶椅的把手。何成斌的汗液有一股咸涩的味道，程靖似是十分享受这种感觉，轻轻地舔食变成噬咬，何成斌觉得自己的脖子都快被咬穿了。
　　
　　“喂喂喂…”何成斌慌忙把程靖从自己身上推开，脖子一阵火辣辣地疼，“好痛啊！”程靖舔了舔舌头，唇上的血腥味让他感到兴奋。
　　何成斌把手往痛处一抹摊眼前一看，星星点点的血液顿时令他大为光火。“你看都流血了！”
　　程靖盯着随着他说话上下起伏的喉结，眼睛一眨不眨。何成斌有些发毛地看着他，道：“喂，你怎么了？”
　　
　　随着这句话，房间里陷入了一片死寂。
　　
　　半晌过后，程靖从何成斌身上爬起来，走到一边推开一扇窗，天空被密密麻麻地梧桐叶铺盖，阳光如水般从树叶的缝隙中透下来，在一地树叶的青石板路上留下星星点点的光斑。
　　程靖呼了一口气，清爽的空气让他的大脑从刚才的情//欲中清醒了一点点。程靖说：“没什么，只是突然想起前几天的事情很不愉快。”
　　何成斌走到他身后环住他，安慰道：“没事，不就是出柜吗？我们就在这里休息一段时间，放松一下，出去之后再想办法重新找份工作吧。”
　　程靖拉开他的手怒道：“是啊你是无所谓，出柜的又不是你。你知不知道一天到晚被人在背后指指戳戳的感觉，这感觉实在太难受了。”
　　何成斌连忙低下头蹭了蹭程靖的颈窝，程靖一把拍开他的头，佯怒道：“蹭什么蹭，痒死了，像只狗一样。”何成斌嘴里不住地哼哼，脑袋依旧不停蹭。
　　
　　清风袭来，树叶发出哗哗的响声。
　　程靖抬头看了一眼被梧桐叶铺满的天空，双手覆盖上环在自己腰间的双臂，轻声说：“我们会永远在一起吧。”
　　何成斌：“嗯。”
　　程靖闭上眼静静地微笑。
　　
　　“那么，就让我们永远在一起吧。”
　　
　　 

作者有话要说：第一次写文，会很慢，大家慢慢看吧。。




2

2、chapter1 ... 
 
 
　　早八点，天空乌云密布，四周一片大雾，一座古老的宅子在雾中若隐若现。
　　
　　床上的人发出一声凄厉的惨叫，继而醒了过来，大口喘着粗气。
　　睡在一旁的何成斌被惊醒后关切地问道：“程靖，你怎么了？”
　　程靖头痛欲裂，梦中场景太过真实可怕，让他有一种庆幸的安慰感。
　　程靖揉了揉太阳穴，道：“没什么。老何，你醒了？我去做早饭吧。”
　　何成斌翻个身把脸埋在干净柔软的大枕头里，模糊不清地说：“我不饿。”
　　程靖猛地一拍何成斌□在外的大腿，何成斌嗷的一声惨叫，高大的身体蜷成一团，程靖笑眯眯地说：“就算你不吃你儿子也得吃，把你儿子抱起床，速度快一点！”说完将他屁股狠狠捏了一把，径直去了厨房。
　　何成斌不清不楚地嘟囔了几声，抱着被子翻滚了几圈，方才从床上挪起来，走出房间顺着回廊来到另一头的一扇小门前。
　　何成斌在门前拍了拍脸，揉掉眼角里的眼屎，让自己看起来有精神一点，随后叽呀一声推开房门，大声笑道。
　　“乖儿子！起床啦――”
　　
　　外边的天刚刚亮。宅子四周围了一层大雾，能见度只有四周两三百米的样子，再远就是一片白茫茫不见天地。
　　程靖一边抱怨着一大早就停电一边翻炒着锅里的鸡蛋，微黄的蛋饼在锅中滋滋作响，散发着好闻的香味。
　　程靖今年二十五岁，跟何成斌差了四岁，当他还在读大学时遇上了何成斌，便暗恋上了他，当时的何成斌是一所警局里的片警，有一个交往了两年的女朋友，程靖看着何成斌与那个女人订亲、结婚，那女人很快就怀上何成斌的孩子并在十个月后生下一个男孩，可惜女人没有挺过来，生产时大出血，孩子出来后当天便死了，丢下何成斌父子两个人。
　　何成斌结婚不久便要承受丧妻之痛，那段时间魂不守舍，局里给他放了段小假，他便天天躲在家里醺酒，程靖看不过去，便在休息之余陪着他，一来二去关系变得铁熟，就在两个月之后，也就是何成斌婚后一年，程靖把他再次灌醉，拖到自家的床上，掰弯了，如今已经有六年时光。
　　程靖关掉煤气，将炒得嫩黄的鸡蛋翻了翻，盛在盘子里，端了出去。
　　
　　一望无迹的大雾将整个古宅团团围住，仿佛要将这里与外世隔绝。
　　程靖端着盘子皱眉看着天空，阳光被浓雾阻挡在外，四周一片寂静。何成斌的声音从另一间屋子里传了出来。
　　“好了没有，我快饿死了!”
　　程靖翻了个白眼，转身走进屋内。
　　何成斌只穿了件蓝色平角裤，赤着上身坐在八仙桌前，一身流线形的肌肉在晨光里发亮，程远暗暗吞了口口水。
　　六岁的何迁正缩在他父亲的怀里，一双肉肉的小手在粉嫩的脸上揉来揉去，小嘴嘟着，一脸不高兴的样子，显然被刚刚吵醒，心里有气。
　　程靖咧嘴一笑，将餐盘放在桌上，把一碟碟蛋饼从盘子里拿出来。
　　何成斌笑道：“吃个早饭还这么讲究，你看看这碟子上的花纹……”
　　程靖拿起一把小刀把饼切碎，一边道：“这间宅子是我哥留给我的，他以前喜欢搞这些古典的东西，所以这里的一切都很复古，这些杯碗碟盘虽然是仿制品，但是都是做得很精致的。”
　　何成斌吊而朗当地坐着，将切好的蛋饼拿了一碟放在何迁面前，又用手拿了一块就往嘴里塞，何迁有模有样地学着。
　　蛋饼塞了何成斌一嘴，何成斌含糊不清地说：“我不见得这很复古，这里有电灯电视，虽说这里的装饰有古典的韵味，但是和现代气息结合地很好…咳…”
　　那一下被呛到，何成斌大声咳了起来，程靖哈哈大笑。
　　何成斌咳得满脸通红，眼睛里有些微的泪水，何迁在他怀里不舒服地哼了两声，何成斌便不再抱着他，把他放到另外一张小凳子上，再将碟子移过去。
　　程靖靠着何迁身边坐下来，漫不经心地说道：“今天一大早就停电了，打电话也打不出去，不知道怎么回事。”
　　何成斌闻言一愣：“你不知道吗？”
　　程靖疑惑道：“我知道什么？”说完用筷子夹了一块饼捧着送到何迁嘴前。
　　何迁嘴扁了扁，把头一偏。程靖耐心道：“小迁，来吃东西了。”何迁的头不住躲避，最后哎呀一声，烦燥地一挥手，程靖一不留神筷子被碰掉，啪搭一声掉在地上。
　　何成斌不满道：“小迁！”
　　何迁把头低着，不说话。
　　那一刻程靖尴尬地要死，一双手不知道往哪里放，最后说：“厨房那边还有稀饭在煮，我过去看一下。”说完推门走了出去。
　　
　　何成斌怒道：“小迁！”
　　何迁嘟着嘴头偏向一边，不发一言。何成斌深呼吸几下，待怒气平复下去后又说：“小迁，以后不要这样了。听到没有？！”
　　何迁用筷子拨拉着碟里煎得焦黄的蛋饼，蛋饼上冒着白色的热气，散发出好闻的气息。何成斌劈手把筷子夺过来，重复道：“听到没有？”
　　“我不喜欢他，爸爸。”何迁扁着嘴说。
　　“为什么？”何成斌反问。
　　“我不喜欢他，他是个神经病，是个癫子。”何迁忿忿道，“他脑袋不正常！”
　　何成斌砰得把瓷杯重重一放：“小迁！”
　　何迁又不作声了，胖嘟嘟的小脸紧绷绷的。
　　窗外远处的山脉被雾笼罩其中，让人觉得说不出的压抑。
　　何成斌揉了揉发痛的额头，说：“吃饱了吗？吃饱了就玩去吧。”
　　何迁放下碗筷叭嗒叭嗒地跑了出去。
　　
　　程靖站在梧桐树下，发黄的梧桐叶从树枝上旋转着飘下来，像纷飞的蝴蝶。
　　何成斌披着件黑色的大衣走出来，从他身后裹住他。
　　“干什么？”程靖象征性的挣扎了一下，感受到何成斌抱住自己的双臂更加用力，便不再动作。
　　何成斌舔了舔嘴唇，眼神茫然无措，千言万语不知从何说起。
　　“今天早上小迁的事情……对不起。”说完更加用力地抱着程靖，更多的话他说不出来，只能以这样的方式表达自己的情感。
　　程靖冷哼一声，从何成斌怀里挣出来，后者心里咯噔一声响。何成斌慌了，慌忙说：“小迁是小孩子，我以后会好好管他的，你不要生气好不好？”
　　程靖回过头来不说话，冷冷地盯着他。
　　片刻后“噗”地一声，程靖大笑道：“傻逼，吓你的！”
　　何成斌大脑一下没转过弯来，傻呼呼地表情还没收回去，那一刻瞬间戳中了程靖心中柔软的地方。程靖抬手摸了摸何成斌的头发，毛刺刺地，想到昨晚他在床上不断地对自己索取时脑袋蹭在身上的感觉，不禁一阵气血上涌。
　　
　　何成斌终于反应过来，一把打开程靖的手，指着他的鼻子怒道：“你……”说话间赤/裸的胸膛上下起伏，程靖不由地吞了口口水。
　　何成斌还想说什么，却看见程靖狡黠地眨眨眼，露出嘴角边的一颗虎牙，随即一把扑了上来，何成斌被他一扑后背撞到树上，当时眼前一阵发黑。
　　“你干…唔…”何成斌的嘴被程靖堵住，整个人被按在梧桐树上，口腔里不断被绞动吸食。何成斌反应过来后开始回应着程靖，终于在程靖将手探向他全身上下唯一的遮羞布时将程靖推开。
　　何成斌那物已经立起，蓝色的平角裤被撑起一个大大的帐篷，因情/欲而流出的液体将帐篷的顶端浸得湿了一点，变成深蓝色。
　　大衣啪的一声掉在地上。
　　何成斌用手背一抹嘴角边的唾液，喘着粗气说：“大清早地就发春，小心让我儿子看见。”程靖冲上前隔着内裤一把握住何成斌那里，轻挑道：“所有才要需要速战速决。”
　　程靖掏出何成斌那/话/儿不住把玩、揉搓、套/弄，何成斌无措地抓着程靖的两只手，赤/裸的胸膛因情/欲泛起一片潮红。
　　“知道我在做什么吗？”程靖手上动作不停，眼睛却斜上看向何成斌迷醉的脸。何成斌气喘吁吁，问道：“做…做什么？”
　　程靖慢慢直起身，手中紧紧控制住何成斌粗胀的情/欲，将嘴凑近他的耳边。
　　程靖：“做稀饭。”
　　话刚出口何成斌只觉眼前一花，体内的火热喷涌而出，神智清醒过来。何成斌低下头，正迎上程靖的目光。
　　他们拥在一起接了个吻，然后分开。
　　
　　何成斌满足地叹口气，道：“放开我，衣服掉地上都沾上灰了。”程靖笑眯眯地把握住何成斌唧唧的那只手松开。
　　那只手沾满了他的体/液，程靖拿到自己嘴前吸溜一舔。
　　何成斌脸通红，指着程靖鼻子：“你…你…”
　　程靖满脸轻挑：“干什么？吃稀饭你也有意见啊。”何成斌捡起大衣慌不择路地逃了，生怕程靖再次说出更加淫/荡的话来。
　　何成斌的赤脚叭嗒叭嗒，程靖不满的声音从后面传过来。
　　“都二十九的老男人了，儿子都六七岁了还害羞个屁啊，操！”
　　
　　在程靖的记忆中这样的生活模式已经一成不变地过了六年，变得似乎只有不断长大的何迁。
　　程靖和何成斌刚在一起的时候何迁还是个小奶娃，每天都会……
　　
　　乓！
　　身后的红木大门用力响了一下，吓了程靖一大跳，以致于回过神时认为刚刚只是幻听。
　　程靖疑惑地看着大门。
　　乓乓！
　　这回确定不是幻听了，程靖忙走上前去准备把横在门上的木闩取下来。
　　电光火石之间，程靖突然想到了一个问题。
　　这里是方圆十里的无人区，昨天和何成斌来这里的时候道路弯弯曲曲坑坑洼洼，开车开了好久，路上一个人也没看到，外面敲门的会是谁？
　　
　　乓乓乓！
　　声音继续响起，程靖心底一寒，觉得有股追魂夺命的感觉，直觉告诉他不要去开门。
　　程靖真心希望敲门的声音就此停下。
　　乓！乓！乓！……
　　敲击在门上的声音继而有节奏地响起，一下一下，仿佛直接敲在程靖地心脏上面。
　　
　　程靖闭上眼深吸一口气，拆下门闩，吱呀一声，拉开了有着五百多年历史的红木门。
　　




3

3、chapter2 ... 
 
 
　　程靖在拉开门的那一刻透过门缝看到门外有两个白花花的影子，于是他哐的一声关上门。
　　浑身血液冲上头顶，令程靖的头发差点竖起来。
　　程靖抵在门后，颤抖的声音问：“谁在…外面？”
　　
　　门外传来一声轻笑，然后是一阵悉悉索索的声音。
　　程靖：“？”
　　大门再次被扣响，并且传来一个好听的女人的声音：“有没有人？请开下门好吗？”
　　程靖松了一口气，暗想是自己神经过敏看错了，不由自嘲地笑了笑。
　　他转身再次拉开门。
　　
　　门外站着两个女人，两人看起来约摸二十小几的年纪，左边那个穿着立领的厂领盘扣上衣，□是一条长及脚面的百褶裙。
　　旗袍？看样子也不对，好像民国电视剧里女人的装扮，程靖一边打量一边想着。
　　右边的女人走上前一步道：“请问是程先生吗？”说完双手平放在右腰侧蹲了蹲。
　　这是干什么？程靖冷不防被这举动吓了一大跳。
　　那女人上身能看出穿的是件交领袍子，纯白的腰带束出纤细的腰身，□环绕身体两层的续衽从膝盖缠至腰间，雪白的内裙露出一大截。
　　程靖凝神看着这个穿着怪异的女人，眼神突然里露出一股厌恶的神色。
　　女人微微一笑，说：“请让我自我介绍，我叫……”
　　程靖厌恶道：“你是日本人？”
　　女人浑不知哪里惹到他，讪讪道：“不是……”
　　程靖咄咄逼人道：“中国人？穿着日本人的和服干什么？真不要脸，恬不知耻，妓……”
　　“怎么了？”
　　程靖愕然回头，发现何成斌站在他身后。
　　“对不起，请问你们是……”何成斌走向来把程靖拉开，程靖刚想发做却被何成斌一个眼神制止了。
　　程靖冷冷哼了一声，甩开何成斌的手啪嗒啪嗒地走进正屋。
　　何成斌对两位穿着奇怪的白衣女子报以歉意的表情。
　　被嘲讽的女人不以为意的笑了笑，递出一张单子道：“嗯…我们是昨天下午接到这里有聘请佣人的消息，所以今天一大早来试试。”
　　
　　雕花木门被叽地一声推开，程靖捂鼻挥了挥在眼前飘浮的灰尘，回头对身后的两个女人说道：“这就是最后一间房间了，昨天来得太急还没打扫，你们清理一下吧。”
　　两个女人拿了各房间的钥匙，轻车熟路地分工去了。
　　程靖叫住那个被他嘲讽的女人，问道：“你们对这很熟悉吗？”
　　女人：“没错，其实我们之前就在这间屋子里做过佣人，所以对这里的布局很清楚。”
　　程靖扬了扬眉毛，道：“以前？你是说我哥吗？”见女人一脸不解又连忙道：“算了不说这个了，你叫什么名字？”
　　女人道：“姓关名月婷。”程靖点了点头，女人又道：“和我一起来的女孩子叫欧小枝，她是个哑子，程先生有什么事情交待只要吩附她一声就行了，不管什么她都会做的。”
　　程靖心里邪恶一想，叫她和我上床也会做？随即自嘲地笑了笑。
　　程靖正色道：“你们尽量打扫干净一点，我和我男……呃何先生要在这里住很长一段时间。”
　　关月婷微微一笑，把钥匙串扔进垂胡袖里，回道：“明白了何先生。”说罢转身离去。
　　“等一下，”看着关月婷询问的脸，程靖沉思了一会儿，又道：“这个以后的三餐时间分别定在早上九点，下午一点和下午八点，小迁每顿要有个鸡蛋，老何多给他做些清淡的，他有些高血压，食材都在后院的库房里。”
　　“还有，小迁对牛奶过敏，牛奶是我喝的，小迁喝豆浆就行了。”
　　关月婷笑着点了点头。
　　“再有就是平时多陪小迁玩一玩，小迁刚生出来的时候她妈妈就去世了……”程靖BALABALA地一边回想着平时的生活细节一边交待着。
　　关月婷忽然道：“程先生看起来很关心何先生父子？”程靖止住话头，他突然发现自己刚才暴露了很多不能向外人讲述的信息。
　　程靖扯了扯嘴角强笑道：“嗯，因为我是老何的兄弟，他老婆死了之后他又不会照顾自己，所以……”程靖发现自己这个借口真的很烂，烂得快发酥了。
　　关月婷却不以为意地笑了笑，道：“程先生吩咐的事情我都记住了，请放心吧。”
　　关月婷转身离开，程靖又叫住了她。
　　“还有什么事吗？”关月婷疑惑地问。
　　程靖尴尬地挠了挠后脑勺，道：“今天早上的事情…我很抱歉。”
　　“没关系，”关月婷一捋耳边的发丝，“日本的和服源自汉服，而汉服已经消失了四百年，认错了也没什么大不了的。”
　　程靖奇怪道：“既然是已经消失了那么久的衣服你为什么还要穿呢？”
　　“这个是因为…”关月婷徐徐地说道：“我们在收到雇佣家佣消息的时候发现了这里的建筑风格。”
　　“所以我们才换上这样的衣服，如果这样让您很不习惯的话我们可以……”
　　“不，不用了。”程靖摇手道，“衣服很漂亮，我很喜欢。”
　　关月婷露出一个高兴的笑容：“谢谢夸奖。”
　　“嗯…你先去做事吧，我已经没有问题了。”
　　
　　天已经大亮了，大雾一直没有散去，整个天空一片灰蒙蒙的。
　　明镜高悬的正堂里，何成斌上身穿着一条白色T恤，下面套着被洗得发白的牛仔裤，何迁窝在他的怀里玩着变形金钢。
　　变形金钢身后的发条被拧到极限，何迁放开铁柄，玩具咔吱咔吱地动了起来，何迁咯咯地笑，何成斌疼爱地吻了吻儿子光滑稚嫩的额头，把何迁放到地上。
　　玩具咔咔地爬远了，爬到了仪门后面，何迁赤着小脚叭叽叭叽地追了过去。
　　程靖从门外走进来。
　　“都交待好了？”何成斌起身问道。
　　“好了，”程靖呷了口茶，“她们以前也在这里干过一段时间，事务什么的都很熟悉了，不用说太多。”
　　何成斌点点头道：“你准备给她们多少工钱？”程靖差点一口茶吐出来。
　　“什么？！”程靖张牙舞爪地咆哮道：“不是你要用她们的吗？为什么问我要钱？”
　　何成斌忙陪笑道：“哎你别这么大声，我也是看她们大清早地就来这里不容易，这年头大学生打工赚学费也不轻松，我们能帮就帮一下。”
　　“知道了圣父。”程靖没好气道：“你跟她们谈的是多少钱？”
　　何成斌揽住程靖，拿着个小团扇哗啦啦地摇，说：“她们说可以先让她们干一段时间，如果觉得满意了再谈钱的事情。”
　　程靖满意地点了点头，阴测测道：“这还差不多，等到时候就说她们干得不怎么样然后fire了她们，给个几百块打发打发就行了。”
　　何成斌：“……”
　　程靖哼哼哼哼，何成斌发毛地看着他：“喂，你不会真的……”
　　“骗你的！”程靖赏了何成斌一个暴粟，“我有那么缺德吗？”
　　何成斌双手捂住头上的大包抽了抽鼻子，程靖忙抚摸了一把以示安慰。
　　何迁从来后面的仪门抱着变形金钢跑回来，爬到自己老子的身上抱住脖子，示威式地看着程靖。
　　程靖面无表情转头走了。
　　
　　宅院虽然只是三进式的，但是周围的面积很宽，程靖躺在一个凉亭下吹风，在这炎热的七月酷暑的傍晚中别有一番懈意。
　　程远他在日本到底是干什么的？怎么会有钱买这么大的一块地皮？他失踪前到底发生了什么事情？微风轻轻拂过程靖的脸，回忆慢慢浮现，记忆里的少年模样早已模糊不堪，程靖发现自己和这个同胞的哥哥情感上并没有太大的交集，如果不是血缘关系将他们捆在一起的话，他们根本就是两个世界的人，这座宅子的归属权也不会落到自己的头上。
　　终其所述，程靖和程远只是两个同姓的陌路人，但即便如此程靖还是对程远这个人起了一丝好奇。
　　但好奇转瞬及逝。
　　程靖发现不知什么时候自己身边飘着一片白色的裙角，他啊的一声，吓得从石长椅上跳了起来，仔细一看原来是今天早上刚请的两个佣人中的一个，那个叫欧小枝的哑巴。程靖惊魂未定，揉了揉太阳穴，问道：“怎么了？”
　　欧小枝两手平举胸前，程靖那一刹那以为她是林正英片子里的僵尸。欧小枝十指并拢，回放到嘴前，做了个向里拨的动作。
　　程靖：“？”
　　程靖试探地问：“这个是……吃饭？我知道了，你是叫我去吃饭？”
　　欧小枝点了点头。
　　程靖抹了一点额头的汗，心想道我真是个聪明伶俐的小机灵。
　　
　　晚饭的时候三人围了一桌，关月婷和欧小枝正在往桌上端菜。
　　外面已经全黑了，雾也变成了淡蓝色，只是没有白天那么浓。
　　正堂里四个角落里的烛台都已经换上了蜡烛，幽幽地发着亮光，偶尔发出呲呲地爆响声。
　　八仙桌上已经摆满了菜肴，何成斌拿着筷子拨了拨一盘红烧排骨，咋舌道：“做得这么漂亮我都舍不得吃了。”
　　程靖脸黑了黑，反问道：“哦？是吗？你吃我做的饭菜时可没有这么说过啊。”
　　何成斌：“……”
　　何成斌连忙夹了一块塞进自己嘴里，嚼了几口咽下去，打了个哈哈道：“当然不能和你比，你做的饭菜我连闻都来不及闻就吃下去了。”
　　很明显，良知和实话，何成斌选择了前者。
　　程靖冷笑一声，随后换上正常的表情，招呼站在一边的两人坐下来吃饭。
　　令人想不到的场面发生了，只见欧小枝扑通一声跪下来，嘴里唔唔唔地摇着头。程靖吓了一大跳，连忙从椅子上站起来。
　　何成斌也被这举动唬住了，盯着跪在地上的欧小枝一动不动，何迁好奇地看着她。
　　关月婷视若无睹，找了个座位落落大方地一展垂胡袖坐下，拿过一只碗，乘了勺米饭。
　　程靖缓过劲来，把欧小枝从地上拉起来，转头问关月婷：“这是怎么回事。”
　　关月婷神色淡然，抿着嘴，眼神里火光飘忽，最后轻飘飘地说：“职业病而已。”
　　程靖怀疑地看着关月婷，后者优雅地将一块鸡肉夹到自己碗中，细细地捡掉骨头，吃了。
　　
　　程靖冷冷道：“关小姐，到底怎么回事，请说清楚，我不会聘请两个有着古怪背景的女人在我这里做事。”
　　 

作者有话要说：欧小枝穿的是夷服，就是衣领变成旗装的厂领了但整体服装还保持着汉装的上衣下裳式。
关月婷穿的是短曲裾，这种衣服早在明代就变成古装了，我这么写主要一个原因是短曲裾很漂亮……还有曲裾保持了汉服最基本的特征，y领，束腰，左衽，是汉服中代表性的服装之一。




4

4、chapter3 ... 
 
 
　　欧小枝开始抽泣，程靖把她按到座椅上，看着关月婷。
　　关月婷说话了：“其实我和她不是很熟，当初我们两个从一个中介所过来，我也是在刚来这的时候才刚刚认识她的。”
　　程靖还想问什么，何成斌却站起来抢过他的话头道：“算了吧，小事小事，也许小枝也是有什么隐情。”程靖猛地看向何成斌，何成斌却向他微微摇了摇头。
　　何迁嘴里嘟嘟嘟地叫，两支筷子噼噼叭叭地在碗上敲。
　　何成斌：“吃饭吧吃饭吧，今天大家刚来，都好好休息一下。”
　　程靖不解地看着何成斌，后者一副马大哈的样子，咧着嘴巴对他笑。
　　程靖真是败了。
　　
　　这顿饭吃得很郁闷，菜是很好吃人却显得一点也不活跃，关月婷和欧小枝也就算了，何成斌居然也连个屁也不放，以前那个吃口饭就要笑上两句喝个汤就要嚎上两口的男人去哪了？整顿饭下来除了小迁偶尔来句老爸我要吃这个、老爸我要吃那个就没有声音了。
　　真是郁闷，程靖心里郁闷地想。
　　一顿饭结束，大何抱着小何直接走了，欧小枝开始收拾桌子，何迁吃饭时汤汤水水洒了一地，清理起来尤其不方便。
　　程靖吩咐道：“收拾完就早点睡吧，后院里随便选个屋子住进去就行了，明天早上不要忘记给小迁做早餐，至于我跟老何你们这次不用弄了，我想睡晚一点再起来。”
　　关月婷神态自然地两手平在腰侧前，身子轻轻向下蹲了蹲。
　　程靖奇怪道：“这是？”
　　“万福礼，”关月婷道，“汉族女子的传统礼。”
　　程靖笑道：“是不是还要说声喏？”
　　关月婷亦笑着说：“如果您喜欢，我可以这么做。”
　　程靖这才心情舒服了点，道：“不用了，自然一点吧。你看起来很喜欢这件衣服？”
　　关月婷眼中闪过一道光芒，得意道：“那是自然，我天天都在穿。”
　　程靖心中额内裤地吐了个槽，想：你要是能这么穿到北京上海的大街上去我才真的佩服你。
　　程靖推开门，拿着一支烛台，外面的世界漆黑而寂静。
　　关月婷跟着走出来，程靖道：“早点睡吧，晚安。”说完看了一眼正在打扫的欧小枝，转身离去。
　　
　　欧小枝拿着装着碗筷的竹篮从关月婷身边走过，关月婷冷冷道：“给我注意一点，别让他看出来了。”
　　欧小枝的身体颤抖地摇了摇，脚步加快地走开。
　　
　　程靖与何成斌两个人并躺上床上，前者的手不老实的在后者胸口上滑来滑去。
　　何成斌翻个身抱住程靖，嘴里含糊不清地说道：“睡吧，好困。”
　　程靖一把拍开何成斌的手，问道：“你难道就对这两个女人一点问题也没有？”
　　“什么问题啊？累死了，早点休息，明天我们去钓鱼。”
　　“我靠你有没有脑子啊，”程靖一个打滚坐起来，“那个欧小枝明显有问题你没发现吗？”
　　“那你还想怎么样？去刨根问底地查吗？你问她她也说不出口啊，况且别人愿不愿意配合你还得两说呢。”何成斌哈欠连天道。
　　“睡觉吧，别想她了，她就是个路人，做了这两个月就走了，你以后也不会见到她。”
　　程靖皱着眉头重新躺下来，喃喃道：“我总是觉得这两个人很奇怪。”
　　何成斌应付道：“嗯，奇怪，奇怪…”
　　程靖又道：“今天停了一天电，真是太奇怪了，电话也没信号，明天一定要弄清楚，最好换个两个佣人，我总觉得这两女人有些不对劲。”
　　何成斌没有做声，程靖看向他，何成斌已经睡了，英俊粗犷的眉目隐在黑暗中，程靖轻轻吻了吻他的额头，何成斌发出舒服的哼哼声。
　　程靖把薄毯盖在何成斌□的肚皮上，防止他半夜着凉。
　　
　　夜风吹来，木窗噶吱噶吱地摇动，程靖下床走到窗边支好窗架，冷不防看见何迁站在窗外。
　　程靖吓了一跳，道：“小迁？”
　　何迁抱着一个和他差不多高的布袋熊站在夜风中，身上米黄色的小睡衣扣子零零散散地吊着，睡裤的一条裤脚大半截被踩在脚底下，露出光滑可爱的小屁屁。
　　何迁警惕地看着程靖，说：“我要找爸爸。”
　　程靖回头看了一眼，何成斌正躺在床上睡得呼呼直响。
　　程靖道：“爸爸已经睡了，明天再来找他好不好？”
　　何迁嘟着嘴说：“我一个人睡不着，我害怕。”
　　程靖道：“那我陪你睡怎么样？”
　　那一刹那，何迁的眼中闪过一丝惊惧，程靖疑惑，他在怕我什么？
　　过了一会儿，何迁犹豫地点了点头：“那好吧，要快点来哦。”
　　程靖转身拿起一支正在燃烧的蜡烛插在烛台上，披着件外套出了门。
　　
　　昏暗的火光在黑夜中回廊中慢慢穿行，如同荒野中的幽灵。
　　程靖路过内仪门的时候透过拱门看向后院，关月婷正对欧小枝说着什么，程靖皱着眉毛看了一会儿，掌心护着微弱的烛火，走了。
　　何迁的房门大开，里面漆黑一片，如同饕餮的大嘴，程靖走进房间把烛台放在桌子上，昏黄的火光驱散了空间中的黑暗。
　　何迁抱着布袋熊孤伶伶地坐在大床上，大眼睛眨巴眨巴地看着程靖。
　　程靖挨着床坐下：“小迁？”
　　何迁的眼睛特别大，橘黄色的火光不断跳动，程靖摸了摸他的头。
　　何迁安静而自觉地躺下去，怀里仍然抱着布熊不放手，程靖把外套放在一边的椅背上，跟着一起躺在床上。
　　何迁的睡裤已经被踩脏了，被程靖脱下来放在一边，光着屁屁的何迁像个考拉一样扒在布袋熊上，程靖轻轻地拍打着他。
　　过了片刻，稚嫩地童音响起：“我还不想睡。”
　　这里四处无人，远离城市，虽然才八九点钟但天也黑下来了，如果没停电的话还能看看电视。
　　现在莫明其妙地停了电，就什么都干不了了。
　　真像在过古代人的生活，程靖心里苦笑，嘴上却道：“那你想干什么呢？”
　　何迁嫩嫩地说：“我想听故事。”
　　程靖表示理解地点点头，小孩喜欢听故事总没错的。
　　程靖回想了一下，开始讲故事。
　　
　　“从前有一个小女孩叫小红帽……”
　　何迁嫩声嫩气地接口道：“有一天她去外婆家玩发现外婆被狼吃了然后她把狼给杀了。”
　　程靖：“……”
　　程靖窘然道：“谁跟你说的？”
　　“爸爸呀，”何迁的小脑袋转过来看着程靖，“以前我每天晚上睡觉时他都要给我讲一个故事的。”
　　程靖郁闷地吸了一口气然后吐出来，道：“那我们换个故事讲吧。”
　　“以前有个皇后，她一直没有孩子，于是她很想要个孩子，有一天她祈祷说……”
　　“是白雪公主，爸爸说过了，皇后生了一个漂亮的女孩，后来女孩被后母妒忌被弄到森林里，结果女孩在森林里碰到七个小矮人还有一个王子，后来女孩和王子去后母那里把她给气死了。”
　　“……”
　　“那从前有个女孩，她的妈妈死了，他爸爸和一个后妈生活在一起，还有两个姐姐……”
　　“是灰姑娘，爸爸说过了，灰姑娘三次参加王子的宴会被王子看上，后来王子和她生活在一起了，她的姐姐们一个被砍掉了脚趾一个被砍掉了后跟，她的后母还被鸟啄掉了眼睛。”
　　“……”
　　“从前……”
　　“叔叔……”
　　“嗯…怎么了？”
　　“你老是说这些故事是想说当后妈的人永远没有好下场吗？”
　　何迁的大眼睛里闪着明亮的火光，程靖被看得心底一寒，一股颤栗的感觉从脚底冲到心脏。
　　程靖揉了揉脸再定睛一看，何迁眼里那种莫明奇妙的东西已经不见了。
　　身后烛火笔直向上地燃烧，橘黄的外焰灼烧着空气，化为淡淡的黑烟。
　　
　　程靖想了一会儿道：“那我再给你讲个故事吧。”
　　何迁的小脑袋点了点，程靖把毯子向上拉了拉，开始说话。
　　“每个人都是有灵魂的，人死之后，灵魂就会离开身体……”
　　何迁突然又问道：“叔叔，灵魂是什么样子的？”
　　程靖轻声道：“那你把耳朵凑过来，我悄悄告诉你。”
　　“为什么悄悄说呢？”何迁睁着好奇的眼睛，“这里又没有别人。”
　　“那是因为……这里还有你看见不的东西在。”程靖的声音带着一股磁性，向何迁压了下来。
　　何迁猛地听到这句打了一个激灵。
　　“知道吗？”程靖阴森森地说，“其实在我们的身边，尤其是你看不到的地方，总有一两个东西在看着你。”
　　“看着你……在你不注意的时候……”
　　程靖立起身，把何迁笼罩在自己的阴影中。
　　“把你吃掉！”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――！”何迁大声尖叫了起来。
　　程靖浑不知自己讲得这么有效果，当时一下被叫蒙了，片刻后反应过来，连忙抱住何迁，不住地安慰他。
　　房间外突然传来哐当一声巨响，然后连着一片桌椅地摔响声，瞬间之后恢复平静。
　　程靖的衣领被何迁死死地撺住不放，勒地脖子有些疼。
　　房间被慢慢拉开，外面的世界死一般寂静，一排排黑洞洞的木窗像饿死的鬼张开的大嘴。
　　程靖大声叫道：“老何？”
　　“关小姐？”
　　“欧小姐？”
　　死一般安静，无人回答。
　　程靖吞了口唾沫，抱着何迁，一只脚从门槛里迈出来，程靖心里有些发虚，早知道不应该给何迁讲这些东西。
　　程靖把烛台举至身前，再次大声喊着：“老何？”何迁整个都扒在了程靖身上，小脑袋埋在他的怀里。程靖安慰性地拍了拍何迁，举着烛台继续走。
　　冰冷的空气延着气管刺痛着肺片里每一颗细胞，程靖缓缓地在回廊拐角处转身，昏黄的火光渐渐移动。
　　一张惨白的脸出现在程靖面前。
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤嘤嘤写得好慢怕是不能日更了




5

5、chapter4 ... 
 
 
　　程靖吓得一声大叫，差点把怀里的何迁丢出去。
　　微弱的火光瞬间熄灭，世界陷入一片黑暗中，何迁哇哇大叫起来，程靖恐惧得转身想跑，却感觉到衣领被一股巨力一拉，整个人失去平衡倒了下去。
　　程靖倒在一个温暖的怀里，上方传来何成斌惊疑不定的声音：“我是老何，你怎么了？”
　　程靖眼睛因一惊惧而极度充血，眼前花成一团，片刻后意识回归，疲惫地叹了一回气。
　　程靖：“……小迁？”
　　怀里的何迁没有说话，只是把程靖抓得更紧。应该没磕到，程靖心里庆幸地想。
　　
　　啪地一声轻响，温暖的烛焰重新跳跃起来，照亮了这一小块天地。
　　程靖轻轻拍打着何迁问道：“刚才那些响声是怎么回事？”
　　何成斌：“我还想问你呢，刚刚小迁叫什么？”
　　程靖无法，把刚才讲故事的事情老老实实地重复了一遍，何成斌不禁大怒。
　　“你有没有搞错？小迁才六岁，你跟他讲这些东西？！”
　　程靖内疚道：“对不起，下次不会了。”
　　“还有下次？”何成斌此时像一头发怒的狮子，程靖感觉他的头发都要竖起来了，“你知不知道我刚才一听到小迁的叫声就慌不择路地往外冲，结果你连支蜡烛也不给我留！”
　　“你看！害我撞倒一片桌椅，脸肯定都撞青了。”何成斌大声地吼道。
　　程靖这才恍然大悟，原来刚才那一连串的翻响声是何成斌弄出来的。
　　程靖讪讪道：“我都被你吓死了，叫你你也不出声……快让我看看，撞到哪里了没有？”
　　声音突然传来一个声音：“程先生？你们……”
　　程靖回头一看，关月婷的轮廓隐在黑暗中，火光下现出一点白色的裙角。
　　关月婷道：“我刚才听到外面有声音，所以出来看一看，你们……没有事吧？”
　　程靖摇了摇头表示没事，道：“不好意思，麻烦一下帮忙把老何的睡房整理一下，刚才他起床不小心把桌椅都撞翻了。”
　　“不要紧，没事就好。”关月婷笑了笑，转身往房间那边去了。
　　何成斌扭头气鼓鼓地跟过去，程靖叫住了他。
　　“干什么去，那边都没收拾好，今晚过来睡这边。”
　　何成斌又扭头气鼓鼓地走回来，擦过程靖身边，哐当一声撞在门板上。
　　程靖爆笑：“哈哈哈哈哈哈……”
　　何成斌愤恨地把门揍了一拳再补了一脚，进去了。程靖止住笑，跟了过去。
　　
　　何成斌趴在床上，一言不发。
　　程靖将灯台摆在桌上，又加了几根蜡烛，房间里顿时亮了一些。
　　何迁趴在他老爸身上，动手动脚地扯头发扯脸，程靖挨着床边坐下来。
　　程靖低□子，捉住何成斌慢慢查看，何成斌扭了扭身子不悦道：“干什么？动手动脚地，睡觉！”
　　程靖恶狠狠地在他屁股上拧了一把，道：“就准你儿子对你动手动脚，我就不行？”说完更加用力地拍了拍大腿，何迁也不甘示弱得在他身上爬来爬去，压得何成斌龇牙咧嘴。
　　“行了行了行了，”何成斌趁着小迁爬□的时候一个翻身坐起来抓住程靖的手道：“再这样我不客气了。”
　　程靖慢悠悠地说：“来啊，来对我不客气啊。”说完将手伸进平角裤里一把抓住何成斌的唧唧，何成斌脸色当即变了。
　　“不……”何成斌眼神慌乱，小声地说道：“我儿子还在旁边……啊！”
　　“爸爸你怎么了，生病了吗？”一边的何迁睁着纯洁的大眼睛看着何成斌的脸说。
　　程靖邪恶地笑了笑，对何成斌眼底的哀求视若无睹，两根手指拨弄着那个玩意儿，满意地看着何成斌的脸部肌肉抽搐起来。
　　何成斌努力让自己的声音听起来正常一些：“爸爸没事，只是有些…不舒服。”尖端被玩/弄的感觉混和着快感一起冲上大脑，让他话都说不完整。
　　程靖手上偷偷摸摸不停，嘴上却道：“小迁，你爸爸生病了，快去亲一下，爸爸的病就会好了。”
　　何迁闻言马上上去亲了何成斌一下，发出滋啵的一声响。
　　何成斌：“……”
　　何成斌艰难道：“爸爸没事了，小迁先睡吧……乖。”
　　程靖扑哧一声笑出来，何成斌报以怨忿的目光。
　　何迁听话地爬到一边，程靖坐到中间，用身体挡住那只做怪的手。何迁趴下去侧过头，安静地看了一会儿何成斌，闭眼睡了。
　　何成斌连忙拉开程靖那只作恶的手，侧身背对着何迁躺着，程靖扑上去对着他的耳朵轻声说道：“还害羞了？”
　　何成斌恶声恶气道：“睡觉了睡觉了，真烦人。”
　　何成斌那里还硬着，撑着内裤鼓起好大一块帐篷，程靖看得心里骚动不已，又抬手摸了上去。
　　程靖半压在何成斌身上，手上不停地上下套/弄，何成斌轻轻挣扎喘气道：“别弄了，我好困，你这样让我怎么睡啊？”
　　程靖将脸贴着何成斌的背部，何成斌的背肌纠结且富弹性，摩挲时有股惬意的舒适。
　　程靖：“你别动，就这样子，让我摸一会儿。”
　　何成斌：“不…不行，放手。”
　　程靖：“别动别动，摸一会儿就好了。”
　　何成斌：“不要再摸了……我。”
　　何成斌：“哇……”
　　程靖感到一股温暖的液体冲到自己手上，继而再冲了几下，力度非常大。
　　程靖抬手一看，手上满是何成斌射出来的白色液体，何成斌脸红红，闭着眼一言不发，程靖又把嘴凑到何成斌耳边，把满是精/液的手指放到嘴里吮吸起来，发出啧啧的水声。
　　何成斌：“……”
　　程靖轻轻吻了吻何成斌的脸，从身后抱住他，吹熄了不远处的蜡烛，两人的手握在一起，十指相错，静静地睡了。
　　
　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，经久不散的大雾仍然笼罩着天空。
　　门被轻轻地扣响，程靖从睡梦吵醒，不满地问道：“谁啊？”
　　门外传来关月婷平淡的声音：“给小迁的早餐已经准备好了。”
　　程靖这才想起该何迁吃早饭的时候了，何成斌迷迷糊糊地问：“嗯？怎么了？”
　　“没什么，小迁该吃早饭了。”说完叫醒何迁，道：“呆会儿吃完饭就去跟月婷姐姐玩好不好？”何迁睁着迷蒙的眼睛自己下床推开门出去了。
　　何成斌忽然道：“哎，好像不对。”
　　程靖晕忽忽道：“什么不对呀，再睡会儿，别吵。”
　　何成斌问道：“小迁出去时你有没有给他穿裤子？”
　　程靖：“好像……没有。”
　　何成斌：“……”
　　程靖：“……”
　　何成斌道：“小迁今年七岁了，你还让他光着屁股到处跑？”
　　程靖叫苦不迭道：“好好好我现在去给他穿好。”说完郁闷地打了个哈欠穿了条长裤追了出去。
　　
　　程靖追到正厅时何迁正光着屁股坐一张靠椅上喝粥，小丁丁可怜地暴露在空气中，关月婷则安静地站在一边。
　　关月婷：“程先生这么早？”
　　“是啊，”程靖不好意思道，“忘了给他穿裤子就让他跑出来了。”
　　关月婷微笑道：“没关系，孩子还小，不懂这些。”
　　程靖点点头，忽然道：“小枝去哪里了？”
　　“哦。”关月婷想了想道：“她在中院打扫树叶，程先生有事叫她吗？”
　　“不不，”程靖摆手道：“我只是没看到她人随口问一下。”
　　关月婷点了点头。
　　程靖想了想又道：“等下我和老何父子去附近一条小河去钓鱼，可能会很久，麻烦你们俩守一下屋子了。”
　　关月婷道：“没关系，这是我们应该做的。”
　　程靖呼了一口气，把裤子交给关月婷，说：“等下小迁吃完了给他穿好裤子，然后陪着他玩一玩，我和老何等下过来带他走。”
　　关月婷点了点头，程靖又走过去摸了摸何迁的头，转身走开。
　　何迁斯溜溜地喝完了稀饭，关月婷把她抱起来，给他穿裤子。
　　何迁：“……姐姐你会不会帮人穿裤子？”
　　关月婷脸上浮现少有的窘迫，道：“第一次帮别人穿…你站好，腿伸直。”
　　何迁：“我被你抱着怎么站好呀？”
　　关月婷：“……”
　　关月婷手忙脚乱地帮他穿好裤子，不由松了一口气。
　　何迁道：“姐姐，你比叔叔差远了，叔叔每次帮我穿裤子总是很快就穿上去了。”
　　关月婷尴尬地笑了笑，说：“那你喜不喜欢叔叔呢？”
　　何迁愣了愣，答道：“不喜欢……”
　　“为什么？”关月婷好奇道。
　　“因为……因为叔叔变了，”何迁道：“变得跟以前不一样了。”
　　关月婷奇怪道：“怎么不一样了？是因为他没有给你穿衣服吗？”
　　何迁波浪鼓似地摇了摇头。
　　关月婷叹了口气，抱着何迁离开了正厅。
　　大门推开，荒凉的梧桐枯叶铺了一地，欧小枝正拿着竹扫帚站在青石路中将石板上的落叶扫到两边。
　　何迁问道：“姐姐，我们玩什么？”
　　关月婷揉了揉他的小脑袋，笑着说：“小迁说玩什么就玩什么吧。”
　　




6

6、chapter5 ... 
 
 
　　程靖扛着三把鱼杆，手里拿着个大鱼篓，吊而啷当地站在宅门外，朝着门里大声喊：“好了吗？？？”
　　门里传来一声遥远的：“快了――！”
　　过了一会儿，程靖不耐烦的放下鱼杆习惯性一撸袖子，手腕上空空如也。
　　“……”
　　
　　何迁不停地玩着电灯的开关，按钮被摁得噼噼啪啪响，何成斌在一边道：“小迁别玩了，没电的。”
　　门外程靖的声音飞进来：“好了吗？――”
　　何成斌叫苦不迭：“好了好了，催什么？投胎去吗？”说完抱起何迁让他骑在自己的脖子上冲出门去。
　　何成斌今天的打份很有活力，一条崭新的红T恤再加上一条七分牛仔裤，整个人看上去年轻了好几岁。
　　程靖轻挑地吹了声口哨：“靓仔不错嘛。”
　　何成斌老脸一红抱着何迁走下来，程靖拿起钓鱼杆，扛在肩上，两个并着肩一起往不远处的小溪走。
　　
　　蒙蒙的白雾弥漫着四周，从远处一片浓白之地蜿蜒下来一条小溪，溪水静静地流动着，两岸碎石细细地铺了一地。
　　程靖随手把鱼篓放在石头中的夹缝里，伸了个懒腰。
　　何成斌放下何迁，后者一路欢呼着冲到浅处玩水去了，程靖大声叫道：“别跑到深水处了，就在这里玩――”
　　何迁也不知听没听到，哗啦啦地踩着水玩，何成斌神色温暖地看着何迁说：“没关系，让他玩，我在这里看着。”
　　程靖白了他一眼，将钓杆上的鱼钩取下来，转身去寻饵料。
　　
　　晴天霹雳！没有鱼饵！！
　　
　　程靖转头：“老何，鱼饵呢？”
　　何成斌：“鱼饵？什么鱼饵。”
　　程靖：“……”
　　程靖咆哮曰：“没有鱼饵你钓什么鱼啊？用你下面的蛋蛋钓吗？！”
　　何成斌回头找一番，又把空鱼篓倒过来举在头顶从下往上看，程靖冷笑道：“找啊，我等着呢。”
　　何成斌抓了抓后脑勺，不好意思地笑道：“那个……好像我忘记了。”
　　程靖那一刻很想把何成斌穿在鱼钩上钓出去。
　　
　　“别……别这样啊。”何成斌陪笑地拖着程靖的手，后者闷闷地往来处走。
　　何成斌抓住程靖，把他箍在自己怀里，程靖用力地挣扎，何成斌把程靖脑袋扮过来用力吻上去，程靖一脚踩到何成斌脚背上，何成斌痛喊一声放开了他。
　　程靖转过头来跑，何成斌开始追，程靖喊道：“还不去看着自己儿子，等下他掉到水里就不好玩啦！”
　　何成斌猛得停在脚步往回跑，看见何迁还在玩水不由松了一口气。
　　何成斌回过头，程靖已经不见了。
　　
　　程靖一路跑回大宅，大门刚一推开便看见正堂中间的关月婷。
　　关月婷拿着把鸡毛掸子正在弹沉香木柜上的灰，看见程靖回来后讶异道：“程先生回来得这么早？”
　　程靖笑了笑，道：“我忘了拿样东西，现在回来拿，马上又要走了。”
　　关月婷笑着点点头，转过身，继续弹柜上的灰。
　　
　　程靖迈过正厅，从仪门处走到后院，路上的树叶被整齐地扫到两边，现出光滑温润的青石板路。
　　欧小枝正拿着块抹布抹着木窗，看见程靖过来脚抖了抖，两只手局促地抓在一起鞠了个躬。
　　程靖：“不用紧张，我只是回来拿个东西。”说完往库房的方向走过去。
　　欧小枝一直低着头，直到程靖进了库房才抬起头来，急急地走开。
　　
　　库房里到处都是灰尘，程靖扇了扇眼前浑浊的空气，在一大堆工具中翻找着。
　　程靖翻了一会儿，从杂物堆中翻出来两个大大的鱼网兜，放在手里试了试轻重，满意地点点头。
　　门外传来奇怪的声响，程靖停了动作，仔细地听着。
　　
　　那是哭声。
　　
　　哭声一阵一阵，从前院传过来。
　　程靖走出门大声问道：“是谁在哭？”
　　哭声断断续续，听不太清，程靖侧耳仔细辨别着声音来源。
　　“关小姐是你吗？”
　　“欧小姐？”
　　
　　程靖走到中院，看见关月婷和欧小枝面对面地坐在院子里的石椅上，关月婷看到程靖后站起身来问：“程先生，有什么吩咐吗？”
　　欧小枝本来坐得好好的，听到关月婷这么一说马上站起来低头站着，两只手抓在一起握得死紧。
　　程靖蹙眉问道：“谁在哭？欧小枝，是你？”
　　欧小枝低着头摇了摇。
　　程靖：“把头抬起来让我看看。”
　　欧小枝仍然没有抬。
　　关月婷似是不舒服，咳了几声，欧小枝这才慢慢把头抬起来。
　　她的脸上没有泪痕，眼睛也没有红肿，只是面色有些苍白，刚刚听到哭声程靖马上就过来了，如
　　果是欧小枝的话掩藏不了这么快。
　　
　　那是谁？
　　程靖疑惑道：“那刚才是谁在哭？”
　　关月婷：“哭？”
　　程靖：“对啊，我刚才在后院听到哭声，就是从这里传过来的。你们听到了吗？”
　　“对不起。”关月婷道，“我们并没有听到什么哭声。”
　　程靖看向欧小枝：“你呢，听到没有？”
　　欧小枝摇了摇头。
　　程靖郁闷地叹了口气，自言自语道：“最近是怎么回事？”继而将手中的网兜翻了翻，道：“那我走了。”
　　关月婷点了点头，微笑道：“走好，有事我会马上来叫您的。”
　　
　　程靖转头迈过仪门走出正堂，沿着青石板路走到正门，拉开。
　　程靖回过头，看见关月婷和欧小枝站在正厅中间看着他。
　　两棵梧桐树的一部分树叶枯得发黑，繁密的树枝穿插在一起，盛着它们，盖在头顶上阴沉沉地一片。
　　程靖走下台阶，漫不经心地往地上看了一眼。
　　程靖大声叫道：“关小姐，出来一下！”
　　
　　地上横七竖八地踩着无数的脚印，集中在门前地上的一块，程靖和关月婷蹲在一边看着。
　　关月婷疑惑道：“程先生，你刚刚出门去的时候没有发现吗？”
　　“应该……没有，”程靖揉了揉太阳穴，想起自己在等何成斌时不耐烦的时候，“也许是我自己踩的？”
　　程靖站起身，右脚在地上用力跺了一下。
　　关月婷看着那个明显大很多的脚印道：“很明显，不是。”
　　程靖摸着下巴：“那这些脚印是谁的？”
　　关月婷抬起头看着他：“这些脚印这么小，明显是小孩子的，请问何先生的公子在哪里？”
　　程靖：“他在河边……玩？”
　　“他会不会有什么急事？”关月婷道，“不然也不会从溪边跑回来。”
　　“而且……程先生您刚才说好像听到了哭声？”
　　
　　程靖那一刻手脚冰凉：“老何……？”
　　
　　“我先走了。”
　　程靖站起身，慌慌张张地向小溪的方向跑过去。
　　
　　关月婷悠闲地站起来，掸了掸袍袖上的灰，转过身来，看见欧小枝站在门口。
　　欧小枝忧心地看着程靖的背影，关月婷嘲道：“放心吧，他们不会有事的。”欧小枝转而看向她，眼神里满是惊惧、悲伤，或者还有什么其它的东西在里面。
　　关月婷似是知道她要说什么，唏嘘道：“不是我不放过他们，是他们自己不肯放过自己。”
　　又嘲道：“凡是进来这里的人都再也出不去了，你不会不知道吧。”
　　
　　“这遮天蔽日的雾霾就是最好的证明，任何人都不可能走出这片迷障一样的雾障。”
　　欧小枝的身体颤抖地摇了摇，关月婷冷笑一声，厌恶地看了她一眼，大摇大摆地走进宅院里。
　　 

作者有话要说：关月婷死得很惨……




7

7、chapter6 ... 
 
 
　　程靖跑到溪边，清澈见底的溪水静静地淌着，岸边空无一人。
　　程靖大声喊道：“老何！――”继而沿着岸边狂奔。
　　
　　不远处的水底沉着一个人，他的映像随着水面的波动荡漾着，程靖甩掉鞋子，一个猛子扎进水中。
　　冰冷的溪水刺激着程靖的皮肤，程靖加快动作游过去，伸手去捞那个人。
　　就在他将手触碰到那个人身体上的瞬间，对方的双手却飞快地伸过来，一把将程靖抱住！
　　程靖：“！！！”
　　程靖四肢不断挣扎，惊慌中呛了好几口水，那人抱住他脚下发力，哗得一声冲出水面。
　　
　　“你怎么样？”何成斌把程靖抱到岸边放下，轻轻拍打着他的脸。
　　程靖头晕目眩，大声地咳了几口水出来，鼻腔和气管被水浸过变得异常地酸疼。
　　何成斌脑袋凑下来准备给程靖作人工呼吸，程靖回过神来，登时一巴掌扇过去！
　　啪！一记响亮的耳光。
　　
　　何成斌怒吼道：“你干什么？！”却看见程靖爬起来，死死地一把抱住自己。
　　何成斌又是愤怒又是疑惑，程靖哽咽道：“吓死我了……”
　　何成斌：“？”
　　何成斌忿忿道：“就这样还吓死你了，只不过跟你开个玩笑，你就……”
　　“不是，”程靖道，“我以为你死了……”
　　何成斌哑然失笑：“想象力很丰富。”
　　程靖放开何成斌捧住他的脸道：“是真的，我刚才听到小迁的哭声，跑过来发现你在水里，我还以为……”
　　何成斌打断他的话道：“小迁的……哭声？”
　　程靖吸了一口气：“我刚才回去的时候听到小迁在门口哭……”
　　“不可能，”何成斌蹙眉道，“小迁一直都在这里玩。”
　　程靖惊叫道：“不会吧。”
　　
　　何成斌站起来，对着一边半人高的草从大声地喊道：“小迁！”
　　茂盛的草丛耸动了几下，何迁一身脏兮兮地从里面爬出来，手上还抓着一把草。
　　程靖：“……”
　　何成斌问道：“小迁宝贝，你刚刚有回去过吗？”
　　“没有啊，我一直在这里看爸爸游泳。”何迁把满是绿色草浆的双手放到裤子上蹭了蹭。
　　“不可能，”程靖大声地说，“我明明听到了哭声。”
　　何成斌严肃道：“小迁，不许撒谎。”
　　“我没有，”何迁眨巴着眼睛说，“我真的一直都在这里。”
　　程靖喃喃道：“那哭声是怎么回事？”
　　“小迁，我说过的，不许撒谎！”何成斌厉声喝道，程靖被这突如其来的语气吓了一跳。
　　何迁噙着眼泪说：“我没有，我一直都在这里。”
　　程靖见状连忙道：“算了算了，可能是我自己听错了。”何迁忿恨地看了他一眼。
　　何成斌怒气更甚。
　　“何迁！你太让我失望了。”何成斌怒气冲冲地说，“滚回你的房间，哪里都不准去玩！”
　　“现在！”
　　“立刻！！”
　　“马上！！！”
　　“唔……”何迁终于哭出来，沿着碎石满地的小路跑了回去。
　　
　　“小迁！”程靖心里一急就要追上去却被何成斌伸手抓了回来。
　　程靖一把推开他：“何成斌！那是你儿子！就算他撒谎了又怎么样？用得着这么吼他吗？”
　　何成斌张着嘴微微颤抖，一句话都说不出来。
　　
　　程靖跑回宅院，何迁的房门紧闭，不断有哭声传出来，程靖试着推了推门，发现门从里面被闩上了。
　　“小迁，快开门”程靖拍着房门大声道。
　　关月婷的声音从身后传过来：“程先生，请问这是……”
　　程靖焦急地说：“小迁被他爸骂了一顿，我怕他出什么问题。”
　　关月婷莞尔道：“孩子能出什么问题，哭一下就好了。”
　　程靖忧心地点了点头，道：“最好是这样。”
　　
　　哭声还在持续，何成斌从外面走进来，程靖看也不看他一眼，守在何迁房门外面。
　　何成斌走到程靖身前，问道：“小迁……他没事吧。”
　　程靖白了他一眼，没好气地说：“在里面哭。”
　　何成斌走上前敲了敲门：“小迁？”
　　过了一会儿，半边门板晃了晃，吱呀一声，外面的光射了进去。
　　何迁两手抓着门板看着门外的两人，通红着眼说：“我说了，不是我在哭。”
　　何成斌脸色登时变了。
　　
　　程靖仔细辨别着哭声的方向大声喝道：“谁在那里？！”说着就要走过去。
　　何成斌连忙拉住他，道：“别过去。”
　　何迁声音从两人身后传过来：“现在相信我说的吗？”
　　程靖回头看了一眼何迁，对何成斌说：“不行，我一定要去看看。”
　　何成斌见拉不住他忙道：“那我和你一起去。”又回过头对关月婷说：“看着小迁别让他乱跑。”
　　
　　声音是从何迁房间旁的一个屋子里似有似无地传出来。
　　程靖蹲着身子循到门趴在门上侧着耳朵静静听，何成斌有样学样地跟在后面。
　　程靖站起来猛的一脚踹开房门！
　　
　　哭声停了。
　　
　　程靖大声喝道：“谁在里面？！”
　　房间里是一片无望无迹的黑暗，程靖手摸到一边按了按电灯开关，猛然记起电早在几天之前就停掉了。
　　程靖深吸一口气，走进屋子。
　　何成斌跟着要进来，程靖道：“老何，你就在这里，万一有什么东西跑出来了你捉住它。”
　　
　　这个房间原本是用来存放旧家具的，程靖与何成斌搬进来之前将以前这宅子里坏掉了家具都暂时放在了这个屋子里，旧家具都被盖上了一层白布以防落灰，看起来就像是摆满了尸体的停尸间，令人不寒而栗。
　　程靖走进屋把木窗从里向外全部撑开，光线射进来，惨淡地照亮一片死白。
　　一个声音悉悉索索地响起，“是他……”
　　“谁在那里？！”程靖头皮发麻，壮着胆子问道。
　　何成斌在门外出声道：“怎么了？”
　　“你别出声，”程靖道，“我听到了……”
　　那个声音又悉悉索索地道：“看到没…就是他……”
　　
　　一股寒意从脊椎尾骨直冲上大脑，程靖觉得自己全身都起了层鸡皮疙瘩。
　　“……就是这个男人么？”那个声音又响起来，程靖觉得自己就要崩溃了。
　　程靖大吼一声，一把将身边的白布扯到地上，现出残破的木柜。
　　“你怎么了？”何成斌在门外大声说道：“我要进来了。”
　　“不！”程靖甩了甩头清醒片刻道，“你就在外面守着。”
　　
　　白布被粗暴地扯下来，一片一片地丢在地上，那些老旧的家具重新暴露在光明下，散发出与时代格格不入的气息。
　　“他好像发怒了……”那个古怪地声音道。
　　程靖全身满是汗水，虚脱地跪坐在地上，不停地喘着粗气。
　　“门口好像还有一个呢……”
　　“是……谁？”
　　程靖发出一声崩溃的大叫，晕倒在地。
　　何成斌听到声响后慌忙冲进来，把他抱出去。
　　
　　梧桐叶的绿色以肉眼可见的速度褪去变得发枯暗黄，继而飞落下来。
　　关月婷抱着何迁站在院子中间，何迁冷冷地看着这一切。
　　关月婷表情戏谑地说：“你很讨厌他。”
　　何迁盯着他们离去的背影，冷冷道：“是的。”
　　
　　 

作者有话要说：惊悚的感觉出不来啊有木有！！！~~~~(>_<)~~~~




8

8、chapter7 ... 
 
 
　　程靖醒来时何成斌正一脸担忧地看着他。
　　
　　八仙桌上亮着只烛台，房间里昏暗无比，分不清是白天还是晚上。
　　程靖一言不发地看着头顶的床幔，双眼茫然无神，沉默地近乎恐怖。
　　何成斌端过桌上的茶杯道：“你醒了？来喝口水吧。”
　　程靖接过水喝了口，长舒了一口气，道：“不知道怎么回事，我的头有些……”说话间，他透过窗户看见门外陪着何迁在院子里玩的关月婷回过头来看着自己，眼中流露出一丝怜悯。
　　“……疼。”程靖喃喃道，眼睛微微一眯。
　　
　　何成斌闻言连忙道：“觉得疼就好好休息一下吧。”
　　程靖听话地点点头，突然问道：“现在是几点钟了？”
　　“……中午一点。”何成斌语气变得稍不自然，瞬间后恢复正常。
　　程靖疲惫道：“我现在想睡一觉，你先出去和小迁玩吧。”
　　何成斌忧心地说：“你真没问题吗？我可以一直陪在这里的。”
　　“不用了，”程靖嘴角微微翘了翘，“本来今天应该陪小迁玩一天的，可是居然出了这么件事情，搞得大家都不开心。”
　　“况且小迁也不喜欢我，还是你一个人陪他玩吧。”
　　何成斌无奈地叹口气，道：“那你好好睡一觉。”
　　程靖躺在床上侧过头看着何成斌离开，关门。
　　
　　蜡烛不着声迹地燃烧着，跳动的火光映在程靖的瞳孔中形成橘黄色的一点。
　　程靖侧耳倾听一会儿后翻身下床。
　　他悄悄地掩上门，尽力不发出任何声响，沿着空无一人的回廊走到正厅。
　　
　　天阴的发黑，前院里两棵梧桐树的枝叶死气沉沉地压在头顶，让人喘不过气来，很难想象前几天他们刚来时那阳光明媚的场景。
　　程靖蹑手蹑脚地摸到大门前，将厚重的木板拉开一条缝，一个声音在他背后响起来。
　　
　　“程先生？”关月婷惊讶道。
　　程靖被吓了一跳，脸色变了变，回过头保持正常语调道：“有事吗？”
　　关月婷身后跟着欧小枝，两个手里俱是拿着一柄扫帚。
　　关月婷摇了摇头道：“没事。程先生这是去哪？您不是在房间里休息吗？”
　　“我…我觉得有些闷，想在外面走一走。”程靖局促地笑了笑，借口讲得太假，连自己都不相信。
　　“程先生是要去溪边找何先生父子吗？他们才刚走不久。”关月婷笑了笑，看上去对程靖的话并没有产生怀疑。
　　程靖点了点头，又道：“你们这是在……”
　　“扫地。”关月婷闷闷地说，“早上刚扫过这树叶又掉了一地，真麻烦。”
　　程靖扯扯嘴角强笑道：“那你们先扫，我出去了。”
　　“请慢走。”关月婷微微躬身福了一福，程靖再不停留，转身出门。
　　
　　欧小枝抬起头，看着程靖的背影，关月婷在一旁唏嘘道：“真是可怜，直到现在他还不明白。”
　　欧小枝眼中流露出悲伤。
　　“我知道你在想什么，”关月婷走到欧小枝面前傲慢道，“不过你大可放心，他在雾中走不了多远的。”
　　欧小枝的双手紧紧地握住扫帚，惨白的指关节突显出来。
　　关月婷冷笑一声，挽着袍袖侧身蹲下拾起一片树叶夹在指间转了转，呼地一声吹到欧小枝脸上，树叶擦着她着白色的衣裙掉落在地。
　　欧小枝没有动怒，似乎这样的挑衅对她来言是家常便饭。
　　关月婷又漫不经心地捻了捻手指头，道：“至于那个何成斌，就更加不是个问题。”
　　说完留下欧小枝独自一人，优哉游哉地走到后院。
　　
　　何成斌与何迁正趴在地上打玻璃球，两个满身是泥，玩得不亦乐乎。
　　
　　何成斌见关月婷来了连忙从地上爬起来，两手在裤子上蹭了蹭，脸色微红道：“不好意思，让你看笑话了。”
　　关月婷笑道：“何先生是个好父亲。”
　　何成斌突然岔开话题道：“程靖怎么样了？”
　　关月婷：“我刚才路过程先生房间时，他已经睡着了。”
　　“那就好。”何成斌松了口气，身后传来叭的一声响，是何迁把一颗弹珠击到了小泥坑里。
　　
　　“关小姐。”何成斌又道，“刚刚的哭声……你是怎么看的？”
　　关月婷不答，反笑着回问道：“何先生是怎么认为的？”
　　何成斌叹了一口气，道：“原本我始终不相信，现在终于不得不相信了。”
　　关月婷：“那何先生准备什么时候跟程先生说？”
　　“我不知道。”何成斌道，“你也看见了，程靖他根本不能接受。”
　　
　　“可是他迟早要知道的。”关月婷急忙道。
　　“类似刚才那样的事情会越来越频繁，如果我们不能采取好相对的应对措施的话……”
　　“还是让他自己明白过来吧。”何成斌淡淡道。
　　关月婷静了。
　　
　　地上的何迁兴奋地玩着五彩的弹珠，撞击在一起时发出清脆的响声。
　　
　　良久，关月婷道：“何先生真的很爱程先生。”
　　何成斌脸上微微有些窘迫，他回过头看了一眼何迁后小声说：“别乱说，没有的事。”
　　关月婷笑而不语。
　　
　　何成斌正想说什么，突然听到中院传来哗啦一声脆响。
　　关月婷转头大声喝道：“欧小枝，你是怎么回事？！”
　　何成斌在一边连忙说：“没关系，可能是不……”眼角余光却瞥到一边窗户里的一个白色的身影。
　　“……小心。”何成斌面无表情道。
　　
　　何迁指着侧房里的欧小枝道：“打碎花瓶的不是欧姐姐，欧姐姐在那里呢。”
　　何成斌猛地倒吸了一大口凉气。
　　
　　看不见尽头的道路寂静无声，白雾越来越浓，程靖盯着脚下杂草丛生的路艰难地走着。
　　最终，白雾将他四周团团围住，几乎达到了能见度只有四周五米的程度。
　　程远按着原路返回，走了十分钟，雾还是没有散去，四周仍然白茫茫一片，程靖明白了。
　　他迷了路。
　　
　　程靖本来只是想到宅院附近的一座发电机房去，那里有紧急供电设施，电力可维持整个宅院里的电器工作三至四个小时，是程靖的哥哥程远建在那里用来应付突如其来的停电状况的。
　　但是因为不知什么原因发电机房离宅院很远，并且程靖与何成斌平时的生活对电的需求并不是十分大，所以程靖并没有去动它。
　　没有电的日子固然难受但忍过一段时间也就过去了，当时何成斌这么说。
　　
　　但今天程靖不得不去启用发电机了，他敢肯定这座屋子不像表面上那么简单，或许是以前程远在这间大宅中留下了什么东西。
　　例如那个程靖以前从来不会去想的一个字。
　　鬼。
　　
　　程靖走了很久，终于在第三次回到同一棵树下时放弃了行走。
　　他真的迷路了。
　　程靖感到很可笑，但是一声树枝被踩得爆烈的声响打断了他的神经。
　　
　　“啪。”
　　程靖顿时屏住了呼吸，听觉敏感地运作起来。
　　三秒后，就在程靖以为那是错觉时，远处又传来“啪”的一声。
　　这回程靖听清楚了。
　　
　　是什么东西？
　　“啪。”
　　声音来自后方，程靖立刻转了个身将自己藏身在树后。
　　
　　白雾里再次出声：“啪。”
　　程靖手心里全是冷汗，这次声音比之前响了很多，那东西应该已经很近了。
　　一望无迹的白中树叶的脆响声如同夺命的丧钟，撕裂着程靖的内心，他最脆弱的一面活生生地暴露在空气中。
　　
　　第五声：“啪。”
　　犹如响在心头，程靖额上流下冷汗，十指死死扣住树干，吞了口唾沫，他觉得自己快要崩溃了。
　　
　　“啪。”
　　“啪。”
　　一片浓密的雾气如千均般压迫着程靖全身，令他呼吸困难，对面明明看上去空荡荡的什么都没有，但气势上却比洪水猛兽要恐怖好几倍。
　　
　　“啪”。响声近在眼前。
　　程靖瞳孔急剧收缩，一片浓白的眼中倒映出一个黑色的人影。
　　
　　程靖不禁后退一步，脚下咔嚓一响，一根树枝被踩得碎裂。
　　那黑影一停，继而闪电般扑了过来！
　　
　　




9

9、chapter8 ... 
 
 
　　程靖恐惧地大叫一声，熟悉的声音迎面而来。
　　何成斌道：“是我。”
　　
　　那个模糊的黑影在重重迷雾下剥显出来，现出何成斌英俊的脸，程靖不禁松了一口气。
　　“你吓死我了，明明知道我最怕这些。”程靖犹自喘着粗气，双腿因惊吓有些虚脱，扶着何成斌肩膀道，“在那里走也不出声。”
　　何成斌揉了揉程靖刺刺的头发，道：“你出来多久了，刚发现你不见了急得我要死，我们回去吧，找你很久了。”
　　程靖心有余悸地呼口气说：“不，我要去附近一个小房子里去。”
　　何成斌安慰地说：“你看这鬼天气，雾浓成这样子，等天气好一点再去吧。”
　　
　　“不，”程靖坚持道，“一定要去。”
　　“那里有个发电机可以给宅子供电四个小时左右，我一定要查出那是什么东西。”
　　何成斌欲言又止，程靖站起来活动了一下手脚，问道：“你记性好，刚才过来时看到路边有一条小道了没有？雾太大我看不清。”
　　“嗯……”何成斌回想了下，道，“好像是有一条小道，我刚才为了找你差点还走到那边去了，发电机在那边？”
　　程靖欣喜地说：“太好了，快带我去。”
　　何成斌把左手伸到程靖面前，挑了挑眼，程靖心领神会地将自己的手放了上去。
　　他俩手拉着手，并肩离开了那段浓雾弥漫的道路。
　　
　　“你见过死人吗？”何迁一脸天真地看着关月婷，后者正忙碌地翻炒着锅里的青菜。
　　关月婷一个头两个大，手上动作不停，嘴里却说：“见过见过，你一边呆着去，小心油炸到身上。”
　　何迁一脸不高兴地嗜着嘴说：“可惜我没见过。”又道：“你见过死人，那你知不知道死人长什么样子？”
　　关月婷一脸无奈，不说话，何迁跑到她身后抓着她的裙裾威胁道：“说不说。”
　　关月婷面无表情地继续炒菜，何迁撺住她的内裙衣摆，用力往上一掀！
　　何迁：“……”
　　
　　关月婷头也不回地嘲讽道：“曲裾是掀不起来的，小鬼。”她将炒好的青菜装到一个青花瓷盘里，放到一边。
　　欧小枝安静地走上来，将青菜端走。
　　何迁好奇地围着关月婷身上那件曲裾的衣缘看，又拿手揭了揭，关月婷简直被烦透了，一把拍开他！
　　何迁抬着头，眼泪汪汪。
　　关月婷：“……”
　　
　　这是一个寂静的夜，月白色的雾笼罩着这里，其中的宅院时隐时现，如同幻境一般。
　　关月婷愣了一会儿，重新回到菜锅前，放了食料进去，道：“小迁你真想知道死人是什么样子的？”
　　“不要卖关子了，快点说吧，跟叔叔一个样子，”何迁大人似的叉着腰，“他说那些无聊的故事时喜欢搞这些奇怪的东西，怎么你也一样？”
　　关月婷失笑：“无聊的故事？那天晚上是哪个胆小鬼吓得大叫啊？”
　　何迁急道：“我才没有被吓到。”
　　关月婷淡淡地用余光一扫何迁，后者感觉失了面子，红着脸大叫：“我真没被吓到，叔叔讲得一点也不吓人，我大叫是因为有东西在背后碰了我……”
　　“你说什么？！”
　　关月婷脸色大变，盯着何迁道，“再说一次！”
　　
　　何迁抽了抽鼻子，关月婷丢了锅铲走过来蹲在他面前，双手抓着他肩膀道：“什么东西碰了你？”
　　门外传来程靖与何成斌的说话声，何迁嘴一瘪：“呜……”
　　关月婷：“……”
　　
　　程靖刚好从门外走进来，见此情景立马问道：“怎么回事？关小姐？”
　　何迁哭着扑进程靖怀里，关月婷站起身，双手手指无措地绞在一起。
　　程靖冷冷地看着关月婷道：“解释一下吧，关小姐。”
　　何成斌抱起何迁，抹了抹他脸上的泪水，打圆场道：“算了算了，反正也没出……”
　　“何成斌！”程靖大声吼道，“小迁是你儿子，你怎么一点都不关心他……”
　　何成斌目光闪烁，不敢直视程靖，把头偏向一边。
　　程靖猛吸了口气。
　　
　　程靖道：“你们有事瞒着我，对吧。”
　　何成斌猛得看向程靖，那一瞬间，程靖在何成斌的眼中看到很多复杂的情感，那些东西一闪而逝，如同飒沓的流星。
　　“真的有事情。”程靖喃喃道，继而转头看着关月婷，“你们有什么事情没让我知道？”
　　关月婷一言不发，默默地重新走到锅炉前，抄起铁铲。
　　
　　何成斌道：“其实不是……”
　　“不是什么？！”程靖打断他道，“我早觉得有些怪了，这个雾，还有这树叶……这些都是怎么回事？还有你，关小姐。”
　　“我在这片大雾里走了很久都走不出去差点在里面迷路，你当初和欧小枝来的时候已经开始起雾了吧，你们是怎么进来的？我和老何开车都开了很久，你不会也是开车来的吧，我开门的时候可是没有车的。”
　　
　　程靖逼视着关月婷，后者对他的目光视若无睹，悠闲地翻炒着锅里的韭菜，舀了一勺油，呲地一声滴在锅里。
　　程靖走上前，何成斌一下挡在他面前。
　　程靖正要发难，关月婷说话了。
　　
　　“其实我和欧小枝不是中介介绍过来的，也没有听说过什么这里要招佣人的通知。”关月婷的语气不见喜怒，她的脸埋在阴影中，身后的桌上燃烧着一支蜡烛。
　　“我们答应了一个人，每年都会在这里住一段时间，今年是第三年了。”
　　程靖蹙眉道：“程远？”
　　“对，”关月婷道，“就是他，程远应该是您的哥哥吧，你们俩长得很像。”
　　程靖嗤了一声，又道：“那天早上你们怎么来的？不要告诉我说当我开门的时候送你们来的车已经走了。”
　　“……”关月婷嘴角抽搐道，“这个，还真是您开门的时候车都走了很久了。”
　　
　　何成斌拿了双筷子夹了一点韭菜放到嘴里嚼了嚼，道：“行了行了，快开饭吧，我快饿死了。”
　　程靖：“饿死了活该。”
　　关月婷掩着嘴笑了笑，继而用铁钳刨了刨灰，掩掉了炉里的火。
　　程靖心里还是装满了疑问，但对方回答不紧不慢，让他有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　关月婷的每句话看似理由很足但是漏洞百出。
　　
　　要注意一下她，程靖心里默默想着。
　　
　　何成斌端着菜盘子从回廊绕到正堂，何迁蹦蹦跳跳地跟了出去，跨出门时对着关月婷扮了个鬼脸，跑了。
　　关月婷走到门边，一摆袍袖道：“请。”
　　程靖压下心头疑问，走了出去。
　　回廊甬长而寂静，程靖的身影消失在拐角处，关月婷嘴角轻轻扬了扬，一挥袍袖，木门哐得一声自己关上，将厨室封入无尽的黑暗中。
　　
　　程靖反复按着电灯的按钮，奇怪道：“怎么回事？发电机也失灵了？”
　　何成斌嘴里塞了一大块肥肉，含糊不清道：“肯定是坏了，你刚才在电机房那边不是已经试过了吗？”
　　“真是怪事了。”程靖郁闷地说，“那个发电机明明是新的，而且之前没用过，里面绝对蓄满了电。”
　　“可是不管我怎么来来回回按，发电机它就是不开启。”
　　关月婷在一边捂着嘴笑了笑，欧小枝则拘束地坐在旁边，手里捧了碗白饭，一个劲地猛扒。
　　何成斌看不过眼，给她夹了点青菜，欧小枝身体颤抖似地晃了晃，似是又想跪下去，关月婷突然咳嗽了几声，欧小枝便不再动了。
　　程靖觉得欧小枝真像个僵尸。
　　
　　关月婷忽然道：“不知道你们喜不喜欢吃饭的时候听琴？”
　　程靖疑惑道：“琴？”
　　“好啊好啊，你会弹？”何成斌一脸期待地看着关月婷，后者不好意思地笑了笑。
　　程靖：“等等，要听琴也要有琴这个东西啊，这宅子里我没带琴过来，太重了。”
　　关月婷笑笑道：“不是钢琴，是古琴。我打扫房屋时看见的，就在一个侧边厢房里的木架上。”
　　程靖漫不经心地笑了笑，道：“看来关小姐对这里很熟悉，就像在自己家里一样。”
　　“差不多吧，”关月婷表情闪过片刻的恍惚，又道：“三年的时光，我对这里很有感情。”
　　程靖眼睛眯了眯，夹着块肉咬了一口。
　　
　　关月婷对欧小枝使了个眼色，后者马上站起来，疾步走了出去。
　　何成斌忽然道：“关小姐你有没有家人？”
　　程靖清清楚楚地看见了那一刻关月婷的表情变得有些狰狞，很短暂。
　　“死了。”关月婷漫不经心道，像诉说一件日常的事情，“谋杀。”
　　何成斌连忙道：“抱歉，真对不起。”
　　关月婷摇头示意没事，她拿着筷子夹着桌上的菜，菜肴几次从她颤抖的筷缝滑出去，掉在桌上。
　　关月婷又伸手将它们拨到一个空碗中。
　　“对不起。”关月婷道。
　　桌上俱是一阵安静，所有人陷入这尴尬的气氛中。
　　
　　这时，悠扬的琴声阵阵传了过来。
　　何成斌惊奇道：“咦？看不出欧小姐也会弹琴？”
　　“怎么？想娶她？”程靖戏谑地看着何成斌，眼角余光却瞟向关月婷。
　　
　　琴声传来那一阵关月婷便神色大变，袍袖里的手指绞在一起绷得死紧。
　　程靖在关月婷身上看到的从来只有淡定从容，即使在问及家人情况时也表现出良好的素质，他不明白琴声为什么会让她这么紧张。
　　很快，程靖知道了答案。
　　
　　“欧姐姐在那呢。”何迁指着一个雕木窗道。
　　
　　窗外的琴声渐渐传进来，安宁优雅。
　　一身白衣的欧小枝惨白着一张脸站在窗外，怀里抱着一架古琴。
　　欧小枝全身僵硬，在关月婷的目光下一动也不敢动，终于手一松，古琴咣地一声掉在地上，断了根弦，爆出杂乱的音调。
　　
　　源源不断的琴声绕梁不绝耳，回响在每个人的耳边。
　　 

作者有话要说：.。。。。终于。。。。




10

10、chapter9 ... 
 
 
　　程靖二话不说猛的站起走出门去，仔细辨听着琴音的方向。
　　“等等。”何成斌追出门叫住他。
　　
　　“老何你又想说什么？你这几天真的很奇……哟，关小姐也出来了。”程靖看了看跟在何成斌身后关月婷，道：“你们回去吃饭吧，我过去看一下一会儿就回来。”
　　
　　琴声悠扬，如细腻的流水，划过黑暗的夜空，打碎这一片寂静。
　　琴声从一个紧闭的小房间里传出来。
　　
　　程靖循着声音慢慢走过去，将脸贴在木门上，侧耳倾听。
　　过了一会儿，程靖轻轻推开一丝门缝，一股阴冷从里面透出来，吹在脸上起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　琴声停了。
　　
　　程靖：“？”
　　程靖慢慢推开门，举着手里的蜡烛，一丝昏黄的光射进黑暗的密室，照亮了放在琴架上的古琴。
　　那是一副古朴的琴，散发的沉重的历史气息，静静地放在屋正中。
　　
　　古琴旁边空荡荡的。
　　没有人。
　　
　　程靖把打中烛台举得更高些，火光照亮了这一块小地方。
　　大门无风自动，缓缓地一开一合的晃打，程靖蹙眉看着木门与墙壁的连接处，伸手摇了几下。
　　程靖用了点力，将门推得开了一点，木门叽呀一声，摇开。
　　
　　突然！大门像是被人从里面推了一下，哐得一声关上，将程靖撞倒在地，手中蜡烛熄灭滚到一边，回廊顿时陷入一片黑暗中！
　　“程靖！”不远处的何成斌大吼一声，冲了上来。
　　关月婷举着支蜡烛跟在一边，默默不作声。
　　
　　亮光重新回到身边，程靖扶着何成斌站起来，二话不说对着房门就是一脚！
　　哐！
　　陈年老旧的门不堪巨力整块门板向里倒下，激起一片灰尘。
　　
　　程靖冲进黑洞洞地房间一脚把门踩得断裂，曾经精美的木门发出咔嚓一声彻底阵亡，变成两块破烂的木板。
　　古琴安安静静地放在屋正中，程靖操起门角边的一根木棍乒乒乓乓一顿狠砸！
　　
　　古琴发出扭曲杂乱的刺耳声，七弦尽断，变成一地碎木。
　　
　　“程靖！够了程靖！”何成斌冲到程靖身后捉住他，“不要这样了，不要这样……”
　　程靖双脚犹自踢打着地上的古琴残骸，崩溃地大声喊道：“怎么回事啊这些？！妈的你们到底是谁？！”
　　何成斌不住细言安慰，程靖激动的情绪终于平缓下来，两人抱着跪坐在一地碎木的地上。
　　
　　关月婷举着烛火冷看着这一切。
　　
　　“我把每个房间里都检查过了。”程靖通红着一双眼道，“没有人。”
　　“吃点药吧。”关月婷一手拿着杯水，另一只手拿着瓶药。
　　何成斌亦是双眼通红，道了声谢，将水和药摆在程靖面前。
　　
　　程靖随口问道：“这是什么药？”
　　“安神的。”关月婷叠着双手说，“你和何先生一晚上没睡，等下好好睡一觉吧。”
　　程靖迟钝地点点头。
　　关月婷又道：“要用早饭吗？”
　　程靖又迟钝地摇摇头。
　　何成斌道：“程靖你先去睡吧，我去看看小迁怎么样了。”
　　程靖点点头，拿过桌上的水和药，一口灌进嘴里，起身，出门。
　　关月婷一边看着，走上来收起杯子，看了看自己手中的药瓶，又看了看程靖的背影，眼中流出一丝怜悯。
　　
　　何成斌摇摇晃晃起身，关月婷给倒了几片药，何成斌笑道：“不用了，你难道还不清楚吗？我不用吃这个。”
　　关月婷亦笑道：“装个样子给程先生看嘛，好歹这里也是他的地盘。”
　　“知道是他的地方你就老实一下，别又像昨天晚上一样……”何成斌眼角余光透着小窗扫到回廊上的程靖，后者正对着花盆里吐东西，赫然是刚吞下去的药片。
　　“……出意外。”何成斌喃喃道。
　　关月婷浑然不觉何成斌语气变化，抱怨地甩了甩袖子，道：“真是的，我们还要装到什么时候？这样偷偷摸摸的日子过得真是烦死了。”
　　“应该不远了。”何成斌道，“我去看一下小迁，你自己随意吧。”说完向何迁房间走过去。
　　关月婷翻了翻白眼，嘴里哼着小曲，优哉游哉地走开了。
　　
　　何成斌推开何迁的房门，小声地叫道：“小迁…小迁…起床啦……”
　　床上没有何迁，空荡荡的，被褥被凌乱地堆在一边。
　　何成斌走近床前，发现何迁蹲在床脚，露出个后背给他。
　　
　　何成斌无奈地笑了笑：“小迁？你在干什么？”
　　何迁没有动，嘴里哼着奇怪的声音，手上把玩着变形金刚，发条被拧得叽叽响。
　　“小迁？”何成斌在何迁身后蹲下，扶着他的肩膀，把他转过来。
　　
　　“啊！”何成斌骇得大叫一声，一把推开它！
　　那根本不是小迁，至少那张脸不是！
　　那是一张满是褶皱的老太婆的脸，她的双眼如同宅子附近的大雾般一片迷茫的白，根本看不清瞳孔在哪里！
　　何成斌惊骇之后回过神来，大声叫道：“你是谁？！”
　　老太婆发出何迁的声音用疑惑的语气道：“我是小迁啊，是爸爸的宝贝啊。”
　　何成斌只觉头皮一阵发麻：“我儿子呢？”
　　老太婆发出一声清笑声，那声音明显是何迁的，但是何迁不可能有一张苍老的脸。
　　何成斌喃喃道：“你把我儿子怎么了？”
　　老太婆：“你疯了，我就是你儿子。”
　　
　　“不…你不是我儿子……”
　　“你是什么人？！”何成斌再次冲过去掐住那怪人的脖子，大吼道，“我儿子去哪里了？！”
　　老太婆发出何迁的惨啊声，喉咙中嗬嗬作响。
　　何成斌一把把老太婆提起来丢到床上，再次狠狠掐过去，何迁的声音不住大声惨叫。
　　
　　房间被哐地一声踹开，程靖冲进来大声叫道：“老何！”
　　程靖冲上来拉开何成斌，在他耳边大吼道：“你疯了，他是你儿子！”
　　“不！”何成斌大吼，“他不是我儿子！”
　　何迁的声音不住大哭，程靖怒气冲天道：“睁开你的狗眼看清楚，他到底是不是你儿子！”
　　
　　何成斌再次向床上看去，何迁正在放声大哭，眼声肿得不成样子，脖子上有道红痕红得发紫，显是刚才何成斌的大力掐出来的。
　　“怎么可能……”何成斌不可置信道，“刚才明明不是……”
　　程靖冷冷道：“看来你也该吃药了。”
　　
　　关月婷冲进屋，何迁一下从床上跳下来跑到她身后藏住。
　　关月婷疑惑道：“怎么回事？我刚才听到尖叫声。”
　　何迁大声哭嚎，尖叫道：“他们都是疯子！疯子！他要杀了我！”
　　何成斌百口难辨，程靖道：“关小姐，你先把小迁带走。”
　　关月婷神色复杂地点了点头，蹲□，把哭叫的何迁抱了出去。
　　
　　何成斌满头都是冷汗，程靖晃了晃他，问道：“到底怎么回事？”
　　“我……我不知道。”何成斌语无伦次。
　　程靖：“你看到了是吗？那些东西。”
　　何成斌摇了摇头。
　　程靖又道：“我能感觉到他们，不是人类，在这间屋子里。”
　　何成斌猛地看向程靖，后者走到桌前，给他沏了杯冷茶。
　　
　　“他们应该是很久以前在这间屋子里死去的人……”程靖把茶递给何成斌，“那些枉死的灵魂。”
　　何成斌的喉结动了动，道：“不可能……”
　　程靖兀自道：“他们尚未得到安息，所以不断地作怪……”
　　何成斌站起来揉了揉太阳穴，不置一词。
　　“我知道你不信，”程靖看着何成斌的眼睛道，“但是我们不得不相信，这座宅子里的确有什么不干净的东西。”
　　何成斌把程靖拨到一边，走到门外。
　　程靖喃喃道：“你不信的对吗？以前我也不信的。”
　　
　　“不，”何成斌突然回头道，“我相信，我一直都信。”
　　“虽然不能有充分的理由解释，但是他们……”
　　“确实存在。”何成斌看着程靖道。
　　
　　程靖不可置信地看着何成斌，后者道：“可能是阳间和阴间偶尔交织在一起时就会发生这种事情。”
　　“这太不可思议了。”程靖道，“我想都不敢想。”
　　“有什么不敢想的，世界就是这样。”何成斌喃喃道。
　　“哟，”程靖突然挑眉看着何成斌，“你们□员不都信奉马列主义，鬼神什么都是浮云吗？”
　　何成斌：“……”
　　外面的天空仍然弥漫着大雾，但微微发白的东方告诉他们，天已经亮了。
　　
　　关月婷关上门，房间顿时暗了下来，桌上的烛台发着昏黄的亮光，照亮这一小片天地。
　　何迁双眼红肿，不住地小声抽泣，关月婷安抚地在他背后摸了摸。
　　何迁呜咽道：“爸爸要杀我，他疯了，他和叔叔一样都是神经病。”
　　关月婷在他面前蹲下，温柔地说道：“不是的，你爸爸只是看到了那些东西。”
　　
　　“哪些东西？”
　　“就是那晚…让你尖叫的东西。”
　　
　　何迁打了个寒颤，抽泣的声音小了很多。
　　关月婷又道：“别害怕，其实我和你一样。”
　　何迁红着眼睛看着关月婷。
　　“我也看到过他们。”关月婷摸摸何迁的头，笑着说。
　　
　　何迁：“真的？”
　　关月婷：“真的。”
　　“那为什么不跟爸爸和叔叔说，你说了，事情就解决了。”何迁捧过茶杯喝了口水，用袖口擦了擦眼泪。
　　“不行，”关月婷慈爱地看着何迁，“现在还不是时候。”
　　“不过你放心，他们……尤其是你叔叔，他迟早会明白这些事情。等到他明白了之后……”
　　“……一切都会改变。”关月婷道。
　　
　　何迁疑惑地问：“怎么改？”
　　“到时……你就知道了。”关月婷麻木地笑了笑，又道：“以前我有一个朋友，他从小是个跛子。但是…突然有一天，他的脚好了，他能跑，他能跳。”
　　“为什么？是谁治好了他？”何迁好奇地问道。
　　“没有人治好他。”关月婷道，“他的脚好了是因为……因为他明白过来了。”
　　
　　何迁：“那是什么意思？”
　　关月婷的眼底呈现出一片深不可测的黑。
　　
　　关月婷缓缓道：“到时你也会明白的。”
　　
　　 

作者有话要说：嗯。。。。。码字有灵感时速度很快，没灵感就像便秘一样。
来个GN让我调戏一下吧，泪




11

11、chapter10 ... 
 
 
　　程靖躺在床上睡不着，洁白的床帐映在他的瞳孔里，让他有一种如坠云堆的轻浮感，脑中混混沌沌，糊成一团。
　　何成斌已经睡了，轻轻地打着鼾，程靖将滑下去的被子往上提了提。
　　
　　门外传来何迁隐隐约约的哭声。
　　程靖无奈地叹了口气，小心翼翼地下床，推门出去。
　　
　　时间是早上八点。
　　程靖站在回廊下，目光透过屋檐看向雾气弥散的天空，一片苍茫。
　　何迁的哭声从正堂那边传过来，程靖加快脚步走了过去。
　　
　　正堂正中的八仙桌上摆放着热气腾腾的早饭，显是关月婷刚做好不久的，何迁趴在地上不住地大哭。
　　“小迁？”程靖蹙眉道，“不要趴地上，快点站起来。”
　　何迁呜呜呜地哭，程靖忍住不耐，大声道：“快点站起来，不然我叫你爸爸过来了！”
　　何迁还是不动，程靖深吸一口气，将何迁从地上抱起来。
　　
　　“不要哭不要哭，把早餐吃掉你就可以去玩……”程靖一扫桌上的餐点顿时魂飞魄散！
　　那是一杯热气腾腾的牛奶！
　　
　　“关月婷！”程靖大吼道，“给我滚出来！”
　　程靖把何迁放到椅子上检查，发现何迁嘴边全是奶渍，心里不禁发凉。
　　远处传来脚步声，程靖把手指伸入何迁喉咙里，何迁发出几声干呕，却什么也没吐出来。
　　“怎么回事？”何成斌从仪门走过来道，“你这是在干什么？”
　　
　　何迁哭得脸上花成一片，程靖又脱掉何迁的衣服，何成斌忙上前阻止道：“你到底在干什么？”
　　“你儿子被喂了牛奶！”程靖手忙脚乱地把衣服丢到一边，检查了一下何迁全身，暂时松了一口气，“小迁，你觉得怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　
　　何迁哭着说：“不知道，我好害怕，刚才关姐姐叫我吃早饭，我拿着杯子喝了一口才知道是牛奶……”
　　程靖深吸一口气，何成斌安慰道：“小迁现在不是好好的吗，不用太担心……”
　　“小迁到底是你儿子还是我儿子？你忘了他两岁那年的事了？”程靖回身揪住何成斌衣领怒道，“只是那么一小勺牛奶小迁就差点连命都没有了，现在喝了那么大一口你居然还无动于衷？”
　　何成斌嘴唇动了动，程靖还想说什么，眼角余光却看到关月婷和欧小枝从侧门边走了过来。
　　
　　“来得正好，关小姐。”程靖冷冷道，“请解释一下为什么小迁的早餐里为什么会出现牛奶？”
　　关月婷还未答话，何成斌连忙出声道：“也许是不小心吧，小迁不是没事吗？算了吧……”
　　“何成斌！”程靖双目赤红，“小迁是你儿子！你居然还这样帮外人说？”
　　
　　“谁说我是外人了？”关月婷轻笑一声，上前挽住何成斌手臂道，“我可不是外人哦。”
　　程靖呼吸猛地一窒。
　　“老何？”程靖喃喃道，“你这是什么意思？”
　　关月婷扑哧一笑，道：“就是这个意思啊，从今天开始……我们就是一家人了。”说完看着何成斌道：“我说得没错吧。”
　　何成斌嘴角僵硬地扬了扬。
　　程靖不可置信地看着何成斌，后者把头偏向一边。
　　
　　程靖自嘲地笑了笑，又道：“老何，那女人可是在给小迁喂牛奶。”
　　“那又怎么样？”关月婷轻蔑地说，“我还没把他丢院子的井里淹死呢。”
　　程靖猛地看向关月婷，后者亲热地挽着何成斌的臂膀靠在他身上。
　　
　　程靖：“解释一下吧，何成斌。”
　　程靖把何迁抱起来，站到何成斌的正面，道：“别看着我，看着小迁说。”
　　何成斌喉头滚了滚，道：“你不明白。”
　　“我是不明白，”程靖冷冷道，“可以告诉我你们是什么时候开始的吗？”
　　“就是我们刚见面的那时候哦。”关月婷得意洋洋地说，“想不到吧。”
　　程靖：“的确是想不到。”
　　
　　“六年了，”程靖喃喃道，“居然还比不上你们六天……”
　　何成斌连忙道：“不是这样的，你听我说……”
　　“有什么好说的，事实不就是这样嘛。”关月婷挑衅地看着程靖。
　　程靖道：“你可以滚了，关小姐。”
　　“我不管你以后会不会住进来，但是现在身为菲佣的你……”程靖冷冷看着关月婷，“可以滚了。”
　　
　　关月婷亦冷冷地回望着程靖，后者冷笑道：“不爽是吗？快把钥匙交出来！”
　　关月婷袖口抓得死紧，将袍袖抓出道道深痕。
　　“没听到吗？把钥匙交出来！现在！！！”。
　　
　　关月婷终于不情不愿地把钥匙串拎出来，程靖正要一把夺过来时关月婷的手却被何成斌捉了回去！
　　
　　“程靖，”何成斌道，“我记得当初写地契的时候上面好像还写了我的名字。”
　　程靖的手定在半空中，关月婷狡黠地眨了眨眼，姓利者似地重新把钥匙收了回去。
　　何成斌继续道：“所以，我要求关小姐留下来。”
　　
　　程靖像是被人狠狠掴了一耳光，他踉跄地后退了半步，觉得眼前一片发黑。
　　
　　“你行，何成斌。”程靖道，“你真的很可以。”
　　何成斌欲言又止，关月婷笑道：“他行不行你晚上难道还不知道吗？”
　　程靖叱道：“我没有跟你说话，关小姐！”
　　程靖又看着何成斌道：“其实我早应该想到的，这才是我们结局，对吗？”
　　“夫妻尚且还有七年之痒，更别说同性恋了。”
　　
　　何成斌道：“事情不是你想的那样子的。”
　　“哦？”程靖挑眉，“那是什么样的？你说。”
　　何成斌张张嘴，半晌后道：“我不能说，你会明白的。”
　　“有什么不能说的？难道说了我就会死？”程靖失笑，“放心吧，我没有那么脆弱。”
　　那一瞬间，程靖从何成斌眼里捕捉到一丝愧疚。
　　
　　程靖冷笑道：“何先生，现在我要和你谈一谈房地产分割的问题，不知道你有没有时间？”
　　“至于你，关小姐。”程靖盯着关月婷道，“我不知道你以后是否还会进来，但是现在，你被解雇了，请你从这里离开。”
　　关月婷面有不愉，还想说什么，何成斌使了个眼色，于是她重新掏出钥匙往桌上一丢，发出一声清脆的金属碰撞声。
　　“后会有期，程先生。”关月婷福了一福，转头向大门走去，欧小枝紧跟其后。
　　关月婷走出门，回头看了一眼，程靖两步冲上来，将大门关死，插上闩，将那两个女人关在外面一片白茫茫的世界。
　　
　　门里传来插门闩的轻响。
　　关月婷一甩袍袖道：“我真是受不了他，你怎么看？”
　　欧小枝默不作声，低着头，两只手有一下没一下地抠着。
　　关月婷也不在意，继续道：“是应该让他为他的所作所为付出代价的时候了，我们走。”
　　
　　宅院里，一地的枯叶，梧桐的树叶已经掉光，铺天盖地的黑枝压在头顶，如果一张巨大的蜘蛛网。
　　程靖在何成斌身边疾步走过，后者问道：“你要去哪里？”
　　程靖不说话，回到房里乓的一声关上门，何成斌走过去仔细听着，房间里传来一阵乒乒乓乓的声音。
　　过了一会儿，程靖拎着一个大包重新打开门，与门口的何成斌面对面撞在一处。
　　
　　“你干什么？”程靖怒道。
　　“我还想问你干什么？”何成斌指着程前的包裹问道，“你要去哪里？”
　　程靖失笑：“我要去哪里你管得着吗？”
　　何成斌全身发抖，一把夺过程靖的包裹，打开，斯拉一声，果面的东西全部被倒在地上。
　　“你要走？你房子不要了，这是你哥留给你的东西，你说丢就丢了？！”
　　
　　“我本来就不稀罕这宅子，我哥更是从小就没和他见过面。”程靖道，“我也不想为了产权闹上法院……”
　　“你想成为新闻焦点吗？让全国甚至全世界的人都知道你，笑话你……”
　　
　　程靖眼中噙着泪水，道：“再说这宅子也只是天上掉下的一块馅饼，我以前是怎么活下来的，现在离开这里，还是能怎么活下来。”
　　
　　何成斌手上一顿，力道轻了点，程靖看准时机挣开，将地上的衣物胡乱塞进包裹里，绕开何成斌跑了出去。
　　何成斌呆呆地站在原地，不知道在想什么。
　　
　　程靖跑出大门，将泪水吞回眼里，回头最后看了看这座在蒙里似隐似见的大宅，将包裹搭在肩上，转身走开。
　　一只小手在身后拉住了他。
　　
　　“叔叔，你要去哪里？”何迁稚嫩的童声天真的问道。
　　




12

12、chapter11 ... 
 
 
　　“我要走了。”程靖蹲下来摸了摸何迁的头。
　　何迁：“你要去哪？”
　　“不知道。”程靖愣了一下，“先离开这里再说吧。”
　　何迁好奇道：“你要走了吗？可以吗？”
　　程靖失笑：“为什么不可以？”
　　
　　何迁眨巴眨巴大眼睛还想说什么，程靖又道：“以后要好好和你爸爸过，不要再调皮惹他生气了。”
　　何迁点了点头，程靖站了起来，转身离开。
　　何迁突然道：“叔叔你曾经说过来了这里要陪我玩的。”
　　程靖回过头，何迁一脸天真地看着他，深红色的大门在他身后虚掩着。
　　
　　程靖道：“让你爸爸陪你去。”
　　何迁摇摇头：“我爸爸以前也没来过这里，他肯定不知道。”
　　何迁又说：“你再带我去一次，我以后带着爸爸去。”
　　程靖眯了眯眼，沉思了片刻，何迁始终安静地等着，没有表示出一丝不耐。
　　程靖终于道：“好吧。”
　　何迁咧开嘴一笑，上来拉住程靖的裤角。
　　程靖顺势将何迁抱起，把包裹让何迁拿着，向旁边一条碎石满地的小路走了过去。
　　
　　同一时间，宅内。
　　何成斌一言不发地坐在回廊中的长椅上，雕花梁柱的阴影投过来，将他半截身子掩埋在黑暗中。
　　房间内的杂物乱丢，红木柜的柜门大开，里面的衣物乱七八糟地摊了一地。
　　何成斌站起来，默然走过一地的脏乱，来到屋正中的香案前，案后挂着一副古画，四百年的历史尘烟刮过，将画变得古老沉重。
　　画上画着一名女子，何成斌伸出右手。
　　
　　“我们到了，这里就是清懿堂。”程靖把何迁从肩上放下来。
　　何迁一路跑进去，大惊小怪地叫着，程靖将包裹放在门边，用手抹了把头上的汗。
　　已经持续了几天的大雾仍然没有消去的迹像，四周白茫茫的一片，程靖无聊地看了一会儿天，又看了眼祠堂正中。
　　祠堂里高悬着一块牌匾，贞孝两全四字端的是气势非凡。
　　祠堂尽头摆放着灵位，程靖看去，距离太远牌位上的字看不清楚。
　　何迁兴奋地围着祠堂的柱子边转着跑，嘴里嘟嘟地直叫。
　　程靖走进祠堂，看到正中灵位上一堆密密麻麻的字。
　　
　　程靖念道：“关氏始祖考妣及历世祖宗九代考妣一切之神主……”
　　
　　姓关的？程靖心里有些不舒服，一股诡异的气氛弥散开来。
　　就在这时，正在转圈的何迁突然一下撞在摆放牌位的正桌上，哗啦一声，木牌掉了一地！
　　程靖吓了一跳，连忙把何迁抱起来，何迁没有受伤，只是刚才绕着柱子转晕了。
　　程靖抱怨一声，低□将牌位重新捡起来放在正桌上扶好。
　　何迁被程靖抱着，每当程靖捡起一块时何迁便将那个人的名字念出来。
　　程靖吓唬道：“小心他们晚上来找你。”
　　何迁伸出舌头做了个鬼脸，仍然自顾自地念着。
　　
　　牌位终于全部扶回桌上，程靖抱着何迁鞠了个躬，准备离开。
　　何迁突然指着一个桌脚边的死角道：“叔叔，那里还有个牌子。”
　　程靖无奈地叹了口气，走过去捡起来。
　　
　　房间里一片阴森。
　　何成斌的手指不住地抚摸着画像，在这寂静的黑暗中沉默地近乎恐怖。
　　画上画着一个年轻的女人，那女人一身素白，上身能看出穿的是件交领袍子，纯白的腰带束出纤细的腰身，□环绕身体两层的续衽从膝盖缠至腰间，雪白的内裙露出一大截。
　　一边的注名上沉灰太久看不真切，何成斌用手指弹了弹，灰尘扑簌簌掉了下去，现出画中人物的名字。
　　
　　“关……”
　　“不要念！”程靖爆喝出声。
　　“……月婷。”何迁喃喃念道。
　　程靖眼前发红，全身血液都像被瞬间凝固了一般，片刻愣神后猛地向外冲去！
　　
　　“叔叔你怎么了？”何迁惊慌地问道。
　　程靖沉声道：“别说话。”
　　何迁却变得非常惊慌，一边大叫一边死命地挣扎起来，程靖怕失手摔着他便将他放到地上。
　　何迁大叫着后退，程靖莫明其妙。
　　程靖看向何迁身后，呼吸突然一窒，大叫道：“小迁不要过去！”
　　何迁回头一看，关月婷和欧小枝慢慢走了过来。
　　
　　何迁吞了口唾沫：“关姐姐……”
　　程靖大声叫道：“快过来！”
　　何迁不听程靖的话，犹自道：“关姐姐，不要把我私自和叔叔出门的事告诉爸爸，好吗？”
　　关月婷嘴角边扬起一丝淡淡地笑，不紧不慢地走过来。
　　“小迁快过来！”程靖大喊，“她们是鬼！”
　　何迁回头看了眼程靖，又看了看关月婷，道：“关姐姐……”
　　
　　“小迁快过来啊！”程靖嘶声力竭地喊。
　　何迁带着哭腔说：“叔叔你又骗我，你是个疯子，就像上次一样，我再也不会信你了……”
　　关月婷嘴角笑意更浓，身边的欧小枝似是面无表情，一脸惨白。
　　“我没骗你！”程靖近乎绝望地大喊，“她们真的是鬼……”
　　“你看她们脚底没有脚印！”
　　
　　何迁回头一看，关月婷和欧小枝身后的碎石地果然一点痕迹都没有，两人与其说是在行走不如用飘浮更加合适！
　　何迁终于大叫一声，向程靖跑去，程靖终于松了口气，一把抱起何迁就跑向大宅！
　　何迁大声哭喊：“爸爸……”
　　
　　正在屋里的何成斌隐约听到哭声，疑惑地走出来。
　　程靖跑上台阶，把何迁放下去，喘气道：“快去找爸爸。”
　　何迁似懂非懂地点点头，向宅院里疾步跑去。
　　“快！”身后的程靖大声道。
　　
　　程靖跑进正堂，将何成斌的外套口袋翻开，头里面掏出了把手枪，转身跑回门口。
　　何迁从回廊边跑过来，大哭道：“爸爸……”
　　何成斌疑惑道：“怎么了……”
　　
　　砰的一声从门外传来一声枪响！
　　何成斌骇然道：“程靖？！”
　　
　　程靖站在门口，将手枪的准心瞄向关月婷，威胁道：“不要再过来！”
　　关月婷身上挽着条白色的披帛，对程靖的话视若无睹。
　　程靖狠下心，再次扣动扳击，砰的一声枪响，枪口冒出一股青烟，强烈的后座力将程靖的虎口震得发痛！
　　“不用白废力气了！”关月婷一挥披帛，一身素白的衣裙无风自动，嘴角浮出一丝诡秘的笑，“早在四百年前……”
　　程靖发出一声绝望的大叫，弃掉手枪连滚带爬地跑回宅院内部。
　　
　　“……我就已经死于满清大屠杀！！！”
　　
　　程靖跑回门内，将门推紧，关闭插闩，全身虚脱一般靠在门上，大声喘着粗气。
　　关月婷冰冷的声音从厚重的门板一边传过来：“请开门……程先生……”
　　何成斌诧异道：“程靖？你……”
　　程靖大吼道：“小迁快关门！躲起来，快！”
　　何成斌还想说什么，何迁却将正堂的大门推紧，哐当一声死死地关上！
　　
　　“我一直想让你明白……”
　　程靖瞳孔攸然收缩：“明白什么？”
　　“这座宅子，”关月婷道，“和新的情况……”
　　冷汗划落下来，滴在眼眶里一阵一阵的刺痛，程靖颤声道：“什么情况？”
　　
　　“我们必须学会和睦相处……”
　　程靖不禁倒吸了一口凉气，关月婷继续道：“活人与死人……”
　　程靖哀求道：“你们死了，就求你放过我们……”
　　
　　程靖大喊：“放过我们吧！”
　　
　　何迁躲在何成斌怀里不断地喘气，惊恐道：“爸爸我害怕。”
　　“小迁不怕，”何成斌神色复杂道，“没事的小迁，很快就过去了。”
　　紧闭的门外程靖绝望的叫声传进来，何迁幼小的身体缩了缩，何成斌将他抱得更紧。
　　
　　“就算我放过你们……”关月婷道，“他们也不会放过。”
　　程靖：“谁？”
　　关月婷：“不速之客。”
　　程靖颤声道：“不可能……”
　　“琴声是他们弹出来的，门口的脚印也是他们踩的……”关月婷幽幽道，“就连那晚小迁大叫出声……”
　　“……也是因为他们。”
　　
　　程靖：“不可能……”
　　关月婷又道：“现在他们就跟何先生和他的儿子在一起……等着你过去。”
　　程靖疯狂地大叫：“不可能！！！”
　　“相信我吧……”关月婷轻笑一声，“迟早有一天……他们会找到你。”
　　
　　何迁哭着说：“爸爸我好怕……”
　　何成斌不住地安慰道：“没关系没关系，很快就没事了。”
　　粗重地喘气声响在耳边，何成斌蹙眉道：“小迁，不要那样喘气，小……”
　　何迁道：“不是我……”
　　何成斌摒住呼吸，捂住何迁的口鼻，喘息声犹在耳边回响。
　　
　　“孩子……”一个声音悉悉索索道，“过来……”
　　何迁：“那是什么声音……”
　　何成斌大惊失色道：“不要管它！”
　　那声音继续道：“孩子……”
　　何成斌忍住颤栗的感觉，将何迁抱得更紧。
　　突然，一个苍老的女人的脸浮现在他们面前！
　　何迁惨叫：“啊！――啊！――”
　　
　　“小迁？！”程靖惊慌道。
　　正堂大门紧闭，里面一片死寂，仿佛从来没在存在过活物。
　　程靖继续叫道：“老何？”
　　“不速之客找到他们了……”关月婷的声音从门外传进来，“我现在也没办法了，你只能自己去找他们谈一谈。”
　　程靖绝望地闭上了双眼。
　　
　　程靖再次睁开眼，茫然的向正堂迈开一步，脚踩在枯叶满地的青石路上发出咔吱一声响。
　　程靖靠近了大门，门里传来何迁低低的哭泣声，一个声音苍老地说：“孩子你哭什么？我们不是好朋友吗……”
　　程靖将耳朵放在门上，那声音继续道：“来吧，和我聊聊天……”
　　“和我们聊聊天……”
　　“老天啊，”程靖心里默念，“如果这一切都是场恶梦的话，求求你让它现在就结束吧……”
　　
　　程靖推开了大门，大门吱呀一声打开，柔和的光线从里面射出来。
　　 

作者有话要说：下章结束




13

13、chapter12 ... 
 
 
　　正堂的八仙桌上坐着五个人，蓝眼睛黄头发，其中一个年纪花甲的老太婆，穿着黑色的修道服，坐在桌上的正上位。
　　老太婆是个瞎子，眼中充满了白内瘴，桌上放着一个巨大的银白十字架。
　　
　　程靖看着这一群外国人，默然走进屋。
　　老太婆吟唱道：“告诉我这间屋子里发生过什么……”
　　何迁在一边抽泣，何成斌蹲在地上，将脸埋进膝盖里。
　　何迁呜咽道：“我……”
　　何成斌爆喝道：“不要说！”
　　
　　一边的神父双眼无神，嘴微微张开，断断续续道：“不…要…说……”
　　程靖不可置信地看着这一切。
　　何迁呜呜地哭，老太婆又道：“说吧孩子……我们不是好朋友吗……”
　　何成斌再次大声喝道：“不要说！”
　　
　　神父再次断断续续道“不…要…说……”
　　何迁止住抽泣说：“爸爸，说了他们就会放过我们……”
　　何成斌无奈地长叹一声。
　　何迁朝着老太婆走过去，何成斌抬起头，看到程靖，惊讶道：“程靖？！”
　　神父：“程…靖…”
　　
　　老太婆睁着死白的双眼道：“孩子……你为什么在这里哭泣？”
　　“这里发生了什么？”
　　“那个叫程靖的人对你做了什么？”
　　何迁走到老太婆身边，将嘴凑近她的耳边，拢着一只手轻声地说话。
　　程靖捂住自已的嘴，不敢相信地看着。
　　
　　何迁悄声说着，老太婆拿着支笔不住地在纸上画，片刻后一个男人将那张纸抽走。
　　男人道：“好像是关于一口井的事……”
　　“他就是这样杀了你？”老太婆再次唱道，“在后院里的那口井？”
　　程靖瞳孔缩成一点，张着嘴一句话都说不出来。
　　
　　何迁后退一步大叫道：“没有！他没有杀我们！”
　　老太婆又道：“孩子……你和你爸爸…已经死了……”
　　“为……什么还留在这间宅子里？”
　　何迁大叫道：“我们没死！”
　　
　　程靖痛苦地捂住自己的脑袋，记忆里尘封的画面再次被挖出，一张一张真实地呈现在他面前。
　　“为什么……还留在这间屋子里？”
　　何成斌大喊：“我们没死！”
　　“我们没死……”
　　神父：“我…们没死。”
　　
　　老太婆高声道：“为什么还不离去……还不安息？”
　　程靖眼中满是泪水，何成斌疯狂地反复大喊道：“我们没死！我们没死！……”
　　神父亦跟着僵硬地念道：“我们没死……”
　　“我们没死……我们没死！――”
　　
　　程靖大叫着冲上前来撞在桌上，大叫道：“我们没死！”
　　桌子发出哐地一声巨响，继而连续不停地晃动，发出刺耳的摩擦声，正堂里的人们不知所措地看着这一切，一个金发碧眼的小女孩害怕地缩在她母亲的怀里。
　　程靖撞在桌上，将老太婆面前的纸张一把抓起揉成一团！
　　
　　洁白的纸张自动凌空飞起，悬在空中，在众目睽睽之下被挤压成一团！
　　程靖疯狂地撕扯着，将撕裂的碎片猛地一洒！
　　大片大片地碎纸屑从空中洒下来，落满了桌上、地上，和人的身上，年轻美貌的母亲发出一声惊呼，恐惧地看着这一场疯狂的灵异反应。
　　
　　“特蕾莎修女，您没事吧？”神父道。
　　老太婆道：“没事，只是头有一点晕。”
　　老太婆又问：“刚刚发生了什么？”
　　一边的男人稳住呼吸道：“他们有通灵反应。”
　　老太婆：“三个都有？”
　　“没错，”一边的神父擦了把头上的汗道，“两个成年的男人，还有一个小孩子。”
　　神父：“真的很有趣。”
　　
　　“有趣？”母亲护住自已的女儿惊魂未定道，“我可是被他们吓得半死！”
　　男人道：“冷静一下亲爱的。”
　　“不行。”女人道，“我一直都听你的，不过现在轮到我作主了。”
　　“我们不可能再在这里住下去！很显然，这些鬼魂不欢迎我们。”
　　
　　“亲爱的。”男人耐心道，“我们甚至还没弄清楚这是怎么一回事……”
　　“已经很清楚了！”女人打断男人的话道，“那个叫程靖的男人疯了，他是个变态的同性恋！他把一个小孩子丢到井里淹死再勒死了另外一个男人最后开枪自杀！”
　　
　　“还不够清楚？看看我们的女儿……”女人喋喋不休道。
　　男人道：“丽莎没什么事。”
　　女人一拍桌子尖叫道：“有事！她晚上都在做恶梦，梦见她和那个小男孩睡在一起！”
　　女人又指着老太婆说：“那小男孩甚至还附在了特蕾莎女士的身上！”
　　“我们快搬走吧，我真的一刻也不能在这里呆下去了！”
　　
　　男人深吸了口气，撑着桌子站起身，道：“好吧，明天我们一早就搬。”
　　“太好了。”女人露出欣慰的笑容，“我现在就去收拾一下。”
　　夏天的夜晚十分炎热，草地的虫鸣声叽叽地传过来，声声做响。
　　男人向老太婆与神父行了个礼，道：“多谢你们来这里看一看。”
　　“不用客气，”神父道，“我们也希望能帮到上帝忠实的信徒，让他们免受魔鬼的骚扰。”
　　“当然，过程还是有些不太顺利……”老太婆笑着说。
　　老太婆与神父一齐站起来，男人将他们送出了宅院的大门。
　　
　　大门后面。
　　“一开始我还不明白。”程靖眼神空洞道，“为什么你不动了……”
　　“为什么我把绳子死死地勒在你的脖子上。”程靖喃喃地说：“不过后来我明白了……”
　　“我，杀了我心爱的人和他的孩子……”
　　“然后我拿起枪……对着自己的头……扣动了扳击……”程靖紧紧地抱住何成斌。
　　
　　“结果什么也没发生……”程靖眼中含着悔恨的泪水，“我看到你还睡在我身边，还像往常一样叫着小迁吃饭……”
　　程靖眼中浮现出向往的神色，大颗大颗泪水从他脸上滚下来。
　　“我以为那只是一场恶梦……我以为老天给了我第二次机会……”
　　“……叫我不要放弃。”程靖喃喃道，“让我开始…新的生活。”
　　
　　“可是现在……”程靖用手背抹掉泪水，“我们应该怎么办？”
　　
　　“其实我当初知道我已经死了的时候，也问了和你同样的问题……”关月婷站在门边道，“其实答案就在自己的心里，你想怎么办？”
　　“何先生一直跟我说叫我不要告诉你……因为他想让你享受一下更多的‘活着的时光’。”关月婷微笑道。
　　程靖拖起何成斌的脸，何成斌双眼紧闭，昏睡不醒。
　　关月婷道：“何先生没有事，只是被人通灵所以有些虚弱罢了。”
　　程靖点了点头，低下头，将唇印上去，吻了一下。
　　
　　关月婷神色温暖道：“程先生，想喝点热粥吗？”
　　“谢谢你。”程靖感激道。
　　关月婷呼了口气，又道：“不速之客就要走了，但是新的还会来，有时我们能感觉到他们，有时不会，从来都是这样。”
　　关月婷福了福，转身离开。
　　
　　“叔叔……”何迁低声道，“我们已经死了是吗？”
　　“是的。”程靖缓缓道。
　　“那叔叔，”何迁抬起头，“我能看到我妈妈吗？”
　　程靖语气一窒，道：“我也不知道，我不知道她在哪。”
　　何迁又问：“那我们现在是鬼吗？”
　　“不知道，”程靖抚摸着何迁的头道，“其实我也不知道鬼倒底是什么样子的。”
　　“不过我爱你，还有你的爸爸。”
　　
　　“一直……”程靖说道，“这座宅院是我们的……”
　　程靖拍了拍何迁说：“来，跟我一起念……”
　　“这座宅院是我们的……”
　　“这座宅院是我们的……”
　　
　　院子里的梧桐苍桑地立着，阴暗的房间内木琴上被蒙了一层厚厚的灰……
　　死灰色的明亮照亮着小院，发黄变黑的枯叶荒凉地铺了一地……
　　“这座宅院是我们的……”
　　“是我们的……”
　　
　　寂静的光重新射进了正堂，照亮这一小片空间。
　　何迁捧着一杯热气腾腾的牛奶，小心翼翼地喝了一口，何成斌与程靖俱是紧张地看着。
　　何迁咕噜咕噜地喝完，抹嘴道：“牛奶真好喝。”
　　程靖眼神柔和地看着他，道：“好喝就多喝一点吧。”
　　何成斌站起来，透过大门看着外面荒凉的世界，程靖从他身后抱住他。
　　何成斌道：“我们会永远都在一起吧。”
　　程靖道：“是的。”
　　
　　何迁跑过来，程靖低□将他一把抱起，三人看着外面的灰色的天光，以及那迷障一般的大雾。
　　他们的手紧紧握在一起。
　　程靖眼中闪烁着疯狂的坚定：“没有人能够赶走我们。”
　　
　　阳光照射下，一辆黑色的昊锐停在宅院门口，男人正在不停地往车上搬东西，小女孩静静地看着宅子，女人坐进副驾驶位，将头伸出来大喊道：“丽莎，快上车，我们要走了。”
　　小女孩回过头，在阳光中跑进车厢，关上车门。
　　男人穿进驾驶位，发动汽车，发动机轰然响起，一群小鸟被惊得飞起，叽叽喳喳在天空叫着。
　　车子打了个漂亮的转，吱溜一声，向着来时的道路离去，留下一地烟尘。
　　
　　清晨明媚的阳光下，一座古老的宅子静静地伫立着。
　　
　　――全文完――
　　 

作者有话要说：泪流满面T T