《不胜人生一场醉》沉虞　ˇ壹至伍ˇ 最新更新:2011-01-23 12:29:00

作者有话要说：旧文重发，以前看过的亲不要误会了　　【壹重水】
　　
　　从水底抬头，透过粼粼水波往上看，宫墙内的天色比外面更昏暗，凋萎的枯枝似骨瘦嶙峋的苍老手臂，挣扎着伸向鸟迹凄绝的天空，一如想要挣脱桎梏的亡魂。
　　
　　我的犟劲儿忽然上来，憋气赖在水底不愿再动。
　　
　　前方的阿冉一回头，见我像蛤蟆般抱着石头不肯动，也未强求，她兀自上岸，然后湿淋淋的站在水边抱臂伫立，慢慢地眨动眼睛……我知道我惨了，每次她这样眨眼睛，必定是在寻思着如何捉弄我。
　　
　　我的憋气功力不深，熬不住一刻便要浮上水面，谁料我方才吸到一口空气，阿冉便俯身一掌按在我头顶，将我狠狠压回水中去，我呛得剧烈咳嗽，手脚并用地挣扎，却敌不过阿冉只手轻按，狼狈间喝进不少河水。
　　
　　待我奄奄一息，阿冉才罢手，提着我的后襟将我拎上岸，手下毫不留情在我后背重重拍下，且带了内力，拍得我心肺肝脾都快呕出来了。
　　
　　“重水又顽皮，为师很不悦啊。”阿冉淡淡道，笑意绵浅。
　　
　　“咳咳……徒儿，徒儿再也不敢了。”我哭丧着脸。
　　
　　此时，自石径另一端有个细长的身影提着宫灯靠近，微弱的烛火映出一张略显苍老但祥和的面容，她穿过枯枝残叶而来，轻唤：“重水回来了？”
　　
　　我扑向来人怀里，如若抓住救命的稻草，无耻地撒娇：“娘，娘，重水想死你了。”
　　
　　“傻孩子，浑身都湿透了，快回去换下来吧。”娘宠溺地摸摸我的头，继而抬眼看向阿冉，神色带上一抹不易察觉的尊重，“冉姑娘，多谢。”
　　
　　阿冉眼神一沉，转而又笑：“纪姐姐，我不过是教重水几招三脚猫功夫，隔日带他出宫玩闹，你为他劳累远胜于我，不必言谢。”
　　
　　我听着她们两人互相客套就犯困，忍不住出声打断：“娘，我冷。”
　　
　　娘最疼我，于是匆忙告别了阿冉，拥着我回去。由于刚被阿冉欺负过，转身之后我忍住没有回头看她，硬是咬牙一走到底。
　　
　　回到屋里，我换了一身粗糙但和暖的衣裳，冷宫里没有新衣，我的衣衫都是娘用各种破旧的布料缝起来的，娘的女红很好，人又温柔，小时候我不懂为什么她会住在这萧条的冷宫之中。
　　
　　直到我长大些，阿冉收我做徒儿，带着我从冷宫后院的河道遁走出宫，教我武功，教我识字，带我走江湖开眼界，走坊间，入茶寮，听说书……我才慢慢了解，原来当今权倾天下的不是皇帝，而是贵妃万氏。
　　
　　【贰 大盗】
　　
　　阿冉带我行走民间，素来不以女装示人，她说世间男人皆重色，为防小人觊觎，还是着男装为好。由此阿冉在外还有另一个身份――大盗土门。
　　
　　我曾不止一次向她抱怨这个名字委实难听，凡是在江湖上小有名气的侠士恶徒，名号或清高出尘，或威霸四方，哪有这么不入流的别称，以后我要是走江湖都不好意思报上自己的师门。
　　
　　其实，即便阿冉有一个很漂亮的名号，我八成也是不愿意顶着它的，缘由无他，皆因阿冉实在太不像样。
　　
　　她自诩是个大盗，然而所盗之物无非是一些没有名气的小玩意儿罢了。虽然城墙上也糊着她的通缉令，但官府显然没有对此类“小盗”上心，那通缉令上的人像简直惨不忍睹。
　　
　　还记得阿冉第一次看到那张纸上画的面目粗犷的“大盗土门”，一双狡黠的眼睛微微眯起，嘴角的笑容几乎蔓延到耳根。每次看到她这种表情，我就知道有人要遭殃。
　　
　　果不其然，后来画通缉令的画师被阿冉绑架，那可怜的老头被强迫着脱光外衣只穿亵裤，胸口画上一只大乌龟，背后书写“各位爷爷，孙子在此”，在街上溜达一圈，从街头一直到城门口，最后扑地对墙叩拜，涕泗横流，老脸丢尽。
　　
　　谁也不知道老画师在拜什么，只有我与阿冉清楚，他跪下的地方，头顶正是大盗土门的通缉令。
　　
　　阿冉老说我顽劣，其实她的顽劣更胜我百倍，每次和她走在街上，总有人大喊“谁偷了我的扇子？”“咦，包子呢？”“无耻小贼，连孩子的糖葫芦都抢？”……
　　
　　近墨者黑，我在阿冉的熏陶下日益无耻，常跟她一起作案。
　　
　　那日，我与阿冉收获颇丰，两人怀揣着一堆无用的小玩意儿心满意足地进入酒楼，正好碰上说书的，讲的似乎是后宫秘闻，阿冉面无表情，脚下转瞬换了方向朝外走，我拉住她的衣角露出哀求的表情。
　　
　　“师父最好了，让徒儿听一会儿吧，就一会儿。”
　　
　　阿冉不屑地瞥了一眼说书先生，“天子脚下论后宫，活腻了。”
　　
　　我涎着脸笑：“假的也罢，只当笑话听也不错。”
　　
　　【叁听书】
　　
　　我翘腿坐于桌旁，阿冉点了一碟花生米一壶小酒，我伸手去够酒壶，被阿冉一爪子拍回来，转而去拿花生，碟子又被阿冉抽走。我怒，瞪视之。阿冉笑嘻嘻，眼里满是挑衅：就不给，让你眼馋死。
　　
　　无奈，真不知我与她谁是师父，谁是顽劣小徒。
　　
　　十岁的我怎么斗得过二十八岁的阿冉，此女老则老矣，偏偏孩子心性，每每与其斗法我皆凄惨收场，还是作罢吧，大丈夫能忍一时。
　　
　　我“哼”了一声扭过头，托着下巴认真听起说书来，不去看阿冉得意的嘴脸。
　　
　　说书先生长得眉清目秀，身着白袍玉带，倒像个文雅秀才，大堂里几个走江湖的大胆姑娘对他频送秋波，他不为所动，只是忘我地讲着后宫轶闻，醒木拍得铿锵有力。
　　
　　我偷偷瞄了一眼阿冉，竟连她也盯着说书先生移不开视线！哼，眼皮子真浅，那说书的还没我好看呢。
　　
　　怀着一腔莫名怒气，说书的内容我没听进去多少，只记得大概：那万贵妃原名万贞儿，四岁进宫，十九岁成为太子也便是当今圣上的贴身宫女。后先皇被虏，叔父登基，太子被废，万氏却不离不弃。至先皇归来复辟，圣上十岁再被立为太子时，万氏年已二十七。圣上十八岁即位，万氏岁乃三十五。成化二年，万氏生皇一子，封贵妃，后皇子早夭。
　　
　　我一直藏居的冷宫人迹鲜至消息不通，娘也从未跟我说起后宫之事，我竟不知那盛宠不衰的贵妃年长圣上十七岁！
　　
　　而后任凭他人说万氏如何心机深沉恬不知耻，如何骄纵刁蛮毒害宫妃，如何内连宦官外结权臣，如何搜刮民脂祸国殃民……我皆充耳不闻，心中只念着那十七岁的差距，偷偷斜眼看阿冉。
　　
　　我与阿冉，也不过相距十八年……
　　
　　鬼鬼祟祟数次偷看后终于被阿冉察觉，她转头笑眯眯问我：“乖徒儿，你可是脖子不舒服？要不要为师替你捶捶？”
　　
　　我大惊失色，她那夹带了内力的一捶下来，非将我椎骨敲断不可！我忙不迭傻笑：“怎敢劳师父大驾，徒儿自己揉揉就好，许是昨夜落枕了。”
　　
　　阿冉看我如泼猴般折腾自己，抿嘴乐呵。少顷，她忽然正色道：“走。”
　　
　　我被阿冉拖拽着从偏门离开酒楼，我们前脚刚踏出，官兵后脚便涌入，呼喝着抓走了不少遑论非议后宫之人。幸好阿冉会轻功，她拎着我在屋顶之间足尖轻点四处借力，少时便逃离了官兵的搜查范围。
　　
　　落地之后，我眼珠子骨碌一转，坏笑：“那说书先生可惨了。”
　　
　　阿冉刚要瞪我，倏忽变了脸色，直视我身后。我茫然回头，却被一块醒木砸中脑门，痛得两眼发昏跌坐在地，额头肿起一个大包。
　　
　　“小小年纪，心眼儿太坏。”
　　
　　一道温润的声音响起，语气和善，却令我毛骨悚然。我捂着额头睁开眼睛，入目是一片如雪的白袍，袍角纹着一只银线淡色蝎。
　　
　　视线上移，说书先生低头看我，狡黠的笑意犹在唇边，阿冉看他，眼中带着一丝玩味，我看阿冉，不知自己带着怎样的表情。
　　
　　【肆转折】
　　
　　阿冉沿水道将我送回冷宫，我方爬上岸去，她在水中调头就走，连欺负我的兴致都没有了。我浑身湿漉靠在树上，第一次觉得晚风这样冷。
　　
　　“阿冉！”我一定是发烧了，竟忘记避名讳。
　　
　　果不其然，尾音未尽便有一颗鹅卵石破水而出，携凌厉风声直飞过来，我躲避不及，白日里被醒木砸过的脑门又挨了一记，吃痛捂额，发现那肿起的包给砸得扁了下去，甚至有些凹陷。
　　
　　太狠了！
　　
　　阿冉丝毫不觉愧疚，轻飘飘地说：“罚你对师父不敬。”
　　
　　不知何处得来的勇气，我没有屈服在阿冉的淫威下，而是挺直了脊背梗长了脖颈朝她吼：“别、去、找、他！”
　　
　　这一吼太有气势，震落枯叶寥寥，惊到墨穹孤鸿。
　　
　　这一吼之后，天地沉寂一秒，随即响起哗啦啦一片嘈杂水声，无数带着杀气的鹅卵石从河中飞出，铺天盖地朝我袭来，顿时只觉黑云压顶，暗月无光，脸痛肩膀痛手痛肚子痛脚痛浑身都痛……
　　
　　我好不容易从石头堆里爬出来的时候，看见一幅好景致：野月满庭，有一娉婷女子立于月下，不施粉黛，宛若出水芙蓉，齿如编贝笑如桃花。
　　
　　――如果真是那样就好了。
　　
　　事实是，阿冉那被碧水洗透的衣衫紧贴在身上，乌黑的发丝一缕一缕滴着水珠，巴掌大的脸上挂着薄怒，苍白的嘴唇微抿，陌生的气息在眉眼间凝聚，颇有发怒征兆。
　　
　　但我满心只想着，阿冉的皮肤真好，眼角一点细纹也无，哪里像二十八的老姑娘，说她刚出阁都有人相信吧。
　　
　　“重水。”阿冉极温柔地唤我。
　　
　　“嗯？”我堪堪回神。
　　
　　阿冉的表情瞬间变得狰狞，她猛然俯身，双手抓住我的肩膀疯狂摇晃，压住声音嗷嗷：“这里是皇宫啊是皇宫！你吼那么响就怕别人不知道冷宫里藏着男人是不是啊是不是！纪姐姐早晚会被你害死的小孽障啊小孽障！”
　　
　　我被摇晕了，恍惚间听错了重点，颤悠悠反驳：“我，我还未及弱冠，正是翩翩美，美少年，不算男人。”
　　
　　阿冉一愣，一瞪：“你存心气我！”于是愤然甩开我，转身跳河。
　　
　　看着阿冉的身影潜入水中，我心底无故升起一阵惊惶，我有直觉，如果此时不上前死死抓住她，未来将会有某些东西横亘在我们之间，化作百壑深渊，生生世世，永远跨不过去。
　　
　　那道鸿沟，或许是白日里遇见的说书先生，或许是别的什么牵绊。
　　
　　当阿冉整个沉入水下，我心里忽然缺失了一角，很想跟着她跳进河里，无畏水之冰冷，亦无畏日后之清寒，只想握住她的手，随她一同离开这座虚浮的死城。
　　
　　“重水？”
　　
　　熟稔的声音从身后传来，一只瘦峋的手拉住我，带着一丝微弱的恳求，却让我寸步难行。我回头，愕然见到娘的泪颜，是从未见过的脆弱与彷徨。
　　
　　突然就失去了挣脱的气力。
　　
　　我若是雏燕，双翅已然折断在娘的怀抱中，她的泪轻易化去了我乘风遨游的奢梦。整个人彻底委顿下来，由她揉按着我的后脑。
　　
　　“娘，你怎么哭了？”
　　
　　“重水，外头张公公来接你了，你跟着公公走……看见穿黄袍的人，那便是你父亲。”
　　
　　清风生夜凉，冷月波心荡，我被娘搂在怀中，依然冷得牙齿打颤。凝视河面，不知阿冉是否已经游出宫外，不知水下是否比岸上还要冰凉。
　　
　　天教心愿与身违，终躲不过命运仓皇捉弄。
　　
　　【伍父子】
　　
　　疏星冻霜空，簌簌无风花自堕，抬我的轿子一路晃晃悠悠，甚是急迫。半炷香后，小轿停在一处宫门前，伴在轿旁的张公公请我下来。
　　
　　我身着出发之前娘替我换上的小红袍，利落地跳下轿去。直奔堂前，那一抹刺目的明黄便闯入眼帘，我知道那意味着权力的巅峰，也知道那人便是我的父亲，可惜心下并无欣喜，只有无边的麻木。
　　
　　行至堂中，我双膝跪地，伏首下拜，“儿臣叩见父皇。”
　　
　　那抹明黄疾步移至我面前，一把将我抱起，我第一次落在如此强有力的臂弯里，半晌恍惚。
　　
　　抱着我的男人两鬓已生鹤发，面容不再年轻，可是他却当着我的面落下泪来。他仔细端详我，大手微颤着抚过我的眉毛和耳朵，如若寻回一件遗失多年的珍宝。
　　
　　良久，他喃喃：“这孩子长得真像我，确是我的儿子！”
　　
　　立在一旁的张公公也是老泪纵横，他扑通一声跪倒，一面高呼着“老奴恭喜万岁爷！”一面以头抢地。
　　
　　有张公公领头，大堂内外太监宫女齐齐跪下，哗啦啦伏倒一片，恭贺之语来涌如潮，一波漫过一波，一浪高过一浪，似惊涛拍岸，潮声直达云霄。
　　
　　面对一众宫人的跪拜，我坐在父皇怀里无聊地把玩着龙须，心已越过高高的宫墙飞到市井中……阿冉现在到了哪儿？在做什么？是偷路人的饰物玩，还是去青楼调戏小姑娘了？哪儿都好，就是别再去那间酒楼了，说书说得太差劲，还不如去听潇湘院的凤鸾姑娘唱歌呢！所谓好妓好歌喉，不醉难休。
　　
　　不妙，不妙，才刚分别，我怎么就开始想她了。
　　
　　见不着阿冉的日子里，我和娘的生活堪称倾覆从前。父皇命内阁起草诏书颁行天下，为我正名，并封我娘纪氏为淑妃，移居西内。重水这名字是用不得了，父皇命礼部会议替我定名叫佑樘。
　　
　　于是，继认回父亲之后，我又有了正经的名字，朱佑樘。
　　
　　但我还是喜欢重水多一些，它是阿冉为我取的，听了十年，早已在我心中扎根，轻易拔除不去。即便身份地位不同于前，很多习惯一时还是改不过来，如我偏爱重水这名字，又如我爱喊娘胜过母妃。
　　
　　听说大学士商辂请奏让我和娘住在一起，父皇准了，命纪淑妃携皇子居住永寿宫。我很高兴不用和娘分开，所以父皇驾临永寿宫时我挺给他面子，三人一同欢聚用膳也是和乐融融，好像过去的十年我们从不曾分离。
　　
　　日子看似平淡而美好，可那晚水边娘的眼泪始终是我心头的一根刺，娘为何要哭呢？后来我问起，娘也不作答，让我好生烦恼。

	《不胜人生一场醉》沉虞　ˇ陆至玖ˇ 最新更新:2011-01-23 12:30:29

　　【陆抉择】
　　
　　不过这疑惑未持续太久，因为很快我便亲自尝到了个中滋味。
　　
　　那是某日半夜，胸口突然一阵绞痛折磨得我死去活来，我哭叫翻滚，引得娘亲惊惶而起，她连侍女都忘了传唤，只是哭泣着搂住我，一如过去十年在冷宫那无数个凄戚的夜晚，只有我们母子相互依偎。
　　
　　可是依偎有什么用呢，我终是喉头一甜，喷了她一脸的血。
　　
　　夜久烛暗，银蜡痕消，我渐渐看不清眼前的景象，娘的身影亦是模糊。宫女们匆促的脚步声从珠帘外传来，有人胆战心惊地唤：“淑妃娘娘？”
　　
　　“传……”娘说到一半，生生将后面的话压下去，平复了语气道，“无碍，只是魇住了，都退下吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　侍女来如疾风去如潮水，得了令，片刻便散尽。唯有去时步风拂动珠帘，空余叮叮清音。
　　
　　痛到极致便也钝了，我安静仰躺在榻上，只觉出气多进气少，气息愈发微弱。我努力扭头去看娘，娘却凝视着另一个方向，我张嘴想叫她，但喉咙艰涩无法出声。
　　
　　“冉姑娘，你看……”娘哽咽着。
　　
　　纱帘微动，一个再熟悉不过的身影来到身边，冰凉的手指飞快点住我几处穴道，袖口拂过脸颊时有莲香入鼻，恬淡幽缈，是曾经无数次嗅着入睡的味道，被安定的气息包围，钝痛减轻了不少。
　　
　　阿冉收手，低叹：“宫里就是吃人的地方。”
　　
　　娘泣声道：“处处防备，到头来还是……我早已是半死之人，可我儿年纪尚小，无力抵挡种种龌龊手段。冉姑娘，求你带他走吧，若能医好，也莫要回来了，江湖再险恶，也险不过这皇宫。”
　　
　　阿冉摇头：“我可以带重水出宫医毒，但不能将你独自扔在这里，皇子失踪，作为母妃你要如何担待？那万氏断然不会放过这个机会，到时……”
　　
　　娘打断阿冉，坚定道：“我自有主张，你快走吧，重水的身体再拖不起了。”
　　
　　我朝虚空伸出手，哑着嗓子哀求：“娘也走，好不好。”
　　
　　娘沉默以对，继而掏出一方锦帕来，仔细拭去自己脸上属于我的鲜血，又整了整衣襟，拢了拢青丝，最后朝我黯然一笑：
　　
　　“本宫，乃淑妃。”
　　
　　那一瞬，我的娘亲恍如浴火凤凰，凄绝动人。
　　
　　【柒偷生】
　　
　　不知昏睡了几天，才勉强撑开沉重的眼皮，头下的枕席冷硬非常，硌得脑袋生疼，连冷宫里的枕头也没有这般不适的，看来我果然是出宫了。
　　
　　屋子里十分昏暗，唯一的光亮来自桌上如豆的烛火，映着桌边一袭白袍，为其添上几许暖色。那人背对我而坐，左手边一只精致酒壶，右手执笔，饮一口酒写几个字。
　　
　　木窗忽然发出轻微的咯吱声，一缕夜风掠过，拂得烛火闪晃。
　　
　　桌旁多出一个黑色的影子。
　　
　　白袍人随手将纸揉碎扔开了去，问：“可有受伤？”
　　
　　黑衣人摘下束巾，如瀑秀发倾泻而下，哼唧：“就凭西厂那群乌合之众？”
　　
　　白袍人将两腿交叠，一翘一翘的，坏笑：“小心暴露了身份。”
　　
　　“哼，一旦近身，只有他们暴露的份，”黑衣人抖出一堆金、玉、铜、牙牌，又从身侧取下一把绣春刀拍在桌上，“看来锦衣卫的高手都纳入西厂了，汪直那奸佞小人在贵妃身边服侍了那么多年，终于熬出头了，想必西厂提督的位子坐着很舒服啊。”
　　
　　白袍人举起酒壶仰头一灌，落手时将玉壶重重一砸，“这样下去不是办法，我们纵有三头六臂，也救不了所有的孩子。”
　　
　　黑衣人也气呼呼地坐下来，毫不顾忌男女有别，抢过酒壶大口畅饮。
　　
　　她愤然道：“将城里所有十岁左右的男童灭口，宁可错杀一百，也不放过一个，哼，汪直可真做得出来，讨好贵妃不遗余力啊。”
　　
　　白袍人“啪”的一声打开一柄折扇，慢慢摇着，“不一定，或许这狠厉的法子正是万氏自己的主意，死在她手里的龙脉还少么？”
　　
　　黑衣人倏地起身，“我去折了她的臂膀。”
　　
　　白袍人悠哉道：“汪直？他为人谨慎多疑，又有众多高手环绕，合我二人之力也杀不了，你别自投罗网。”
　　
　　黑衣人倔强地抬起下巴，用鼻孔看了白袍人一眼，抓起绣春刀拧身便走。
　　
　　木窗又发出咯吱的声音，屋里霎时少了一人。白袍人随后也站起来，提着酒壶从正门出去了。屋里一时空寂。
　　
　　我醒来后躺在床上听了半晌，这会儿四肢有了些力气，挣扎着爬起来，除了胸口还有点闷，并无其他不适感。
　　
　　甫一落地，我险些绊倒。低头一看，不由变了脸色……身上穿的竟是女装！绊住我的是那拖曳至地的裙裾，这本该是成年女子的衣裳，套在我尚未长开的身上，衣带坠地，累赘又滑稽。
　　
　　怒气腾起，可转念一想，便将惊讶和薄怒通通压下去。
　　
　　若非乔装改扮成女童，我怕是早已被汪直的爪牙砍成十七八段拿去喂狗了吧。
　　
　　心有余悸地拍了拍胸口，我磕磕绊绊走到角落里，弯腰捡起那张被白袍人揉皱丢弃的纸，轻轻展开，几行凌乱扭曲的字赫然在目，依稀可辨是――
　　
　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
　　皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。
　　
　　【捌清欢】
　　
　　我将墨迹初干的纸揉碎，欲扔回角落，但转念一想，还是收进袖中。
　　
　　心里压了事，更觉屋内窒闷得慌。我粗鲁地揪起裙子下摆，默念着“君子能屈能伸不拘小节”，向前几步，鼓足了勇气推开那扇漏风木门。
　　
　　夜风涌入，我不禁哆嗦了一下，旋即被眼前的美景倾倒――渌水带青潮，水上朱阑小渡桥，照野弥弥浅浪，直欲醉眠芳草。
　　
　　白袍人惬意坐于河边圆石上，依旧执酒，只是这一回再无纸笔供其洒墨，他干脆朗声道：
　　
　　“酒贱常愁客少，月明多被云妨。”
　　
　　“世事一场大梦，人生几度新凉？”
　　
　　“诗万卷，酒千觞，几曾着眼看侯王？”
　　
　　“……”
　　
　　酒涵花雾惺惺地，一点雪色破重迷，他就坐在那里，墨色长发如溶溶月华一泻千里，白色长袍如山颠白雪纤尘不染，只有黑与白，却不止黑与白。
　　
　　“喂！”我突兀打断他，惊破那寂寥的画面，“说书先生好大的口气，可是你真的见过王侯将相吗？该不会是说书成痴，在梦中见过便当真了吧？要说你见过猴王，我倒是相信的，啊哈哈……”
　　
　　没错，那白袍人便是那天用醒木砸我的说书先生。
　　
　　说书先生没有因我的嘲笑翻脸，他甚至头也不回，只淡淡飘来一句：
　　
　　“这位姑娘好生粗鲁。”
　　
　　姑娘？啪――我仿佛听到理智断弦的声音！这是触我逆鳞！
　　
　　好啊，趁我没盯紧时不怀好意地和阿冉套近乎不说，居然还敢嘲笑我这身迫不得已的装扮！我怒了，炸毛了！
　　
　　热血涌上脑子，我抄起一颗尖利石子对着他的后脑勺猛然扔去！有其师必有其徒，和阿冉呆了这么久，我学得最好的本事除了行窃就是石子攻击，速度、力度、准头皆练到了极致，寻常人被我一砸保准当场晕厥。
　　
　　可是我万万没有想到，这看似文弱的说书先生看也不看，随意抬手便接下了势如破竹的石子，然后反手回掷，那石子竟以更加凌厉的气势飞回来，狠狠击中我的膝盖。
　　
　　“哎哟！”我惨叫。
　　
　　“原来姑娘不仅粗鲁，还声如洪钟。”某人恶意嘲讽。
　　
　　面子跌光，也就不在乎糗得更彻底了，我大吼一声，朝他直直扑上去，想要拼着一股蛮劲将他推入水中，淹不死他也要呛死他！
　　
　　眼瞅着那抹白色近了，谁料他却在最后关头轻巧一避，让我撞在石头上，我撞得七荤八素一时起不来，这天煞的坏蛋还在我屁股上补了一脚，目送我滚进河里去。
　　
　　最后，我的脚踝被一双手捉住，整个人被拖出水面，犹如衣服般被人倒提着重重抖了一下，两下，三下……
　　
　　我错了，阿冉以前哪里算得上欺负我，跟这个变态一比，她就是一慈悲为怀的菩萨！
　　
　　“想起你师父的好了？”说书先生看穿了我的心思，笑眯眯道，“说起来，你应该叫我一声师叔的。”
　　
　　我呆愣当场。
　　
　　头顶的声音愉快地补充：“我叫任清欢，你便喊我任师叔吧。”
　　
　　【玖归巢】
　　
　　月黑杀人夜，风高放火天。
　　
　　任清欢把我夹在胳膊下腾空而起施展轻功，那模样，活像夹着一头小畜生。我哇哇大叫，他降低高度在路边馄饨摊上抄了一块抹布塞进我嘴里，遂又高高飞起，以更快的速度飞向皇宫。
　　
　　他着一袭惹眼的白衣，在黑夜中掠过，地上却无人注意到他，可能大家都把他当成鸟人了。我嘴里堵着抹布，又咸又涩，悲愤欲绝，偏偏还不敢挣扎，生怕任清欢“一不小心”让我掉下去。
　　
　　上次酒楼被官兵围住，任清欢还能脱身并追上我和阿冉，我便知他轻功定然不错。现在看来，他的轻功甚至在阿冉之上。
　　
　　脑袋被夜风一吹，我慢慢冷静下来。
　　
　　任清欢说他是我的师叔，也就是阿冉的师弟，既然师出同门，为何在酒楼那里没有相认？记得刚踏进酒楼，阿冉拧身要走，是我涎着脸拉她坐下听说书。开始分明是不乐意的，而后她却目不转睛地盯着任清欢，表现出莫大的兴趣来……
　　
　　“我们师从蛇蝎谷，谷里规矩，男弟子须穿戴纹蝎衣饰，女弟子须佩戴蛇形饰物。”低沉的声音顺风飘进我的耳朵。
　　
　　任清欢真会读心术？不过经由他这么一点，我恍然大悟，难怪阿冉一直戴着双头蛇古铜手镯。
　　
　　那么说来，阿冉那时候看的不是任清欢这个人，而是他袍角纹着的银线淡色蝎，而他之所以追上我们，也是因为发现了阿冉的手镯？
　　
　　我因身份地位提高而被困在宫里不得出去时，他们同门相认了？
　　
　　回想起他们之间熟稔默契的对话，我鼻子酸得都快要流出鼻涕来……我与阿冉相处十年，竟比不上他们相识不足一月？情何以堪！
　　
　　任清欢抽去我嘴里的抹布，问：“你有话要说？”
　　
　　有了之前的教训，我不敢大吼大叫，只是轻抽鼻子闷声说：“为什么要送我回宫？”
　　
　　前方正好有一棵垂柳，任清欢回旋身体作为缓冲，然后稳稳停在柔弱的柳枝上，风扬起他的白袍和长发，他微微抬头看向不远处的宫墙，双目荡漾着似笑非笑的波澜。
　　
　　“原来你不想回去啊，那算了，我们走吧。”任清欢说着调转方向，用力一踩柳枝借力飞起。
　　
　　“喂喂！我有说不想回去吗？”我急得去拽他的腰带。
　　
　　任清欢一把按住我使坏的手，忍着笑说：“姑娘莫心急，待我寻一处无人之地，我们再行那颠鸾倒凤之事，可好？”
　　
　　哇！士可杀不可辱！我被他气得急怒攻心，一时也忘了这是在半空，只顾着死命挣脱他的钳制，他经不住我手脚乱舞的折腾，手一松，便让我坠了下去。
　　
　　我结结实实地摔了个狗啃泥，五脏六腑都快震吐出来，一时疼痛无以复加，哼唧了一声便趴着不动了。
　　
　　任清欢落地朝我走来，我本以为他多少会关心一下我的伤势，谁知这混蛋只用脚粗暴地踢我，不耐烦道：“再装死我就不管你了，任由你被野狗叼了去分食。”
　　
　　我何曾受过这气？娘有多宠爱我不说，阿冉即使偶尔打我，心里总归也是疼我的，以前我的日子虽然过得贫苦，却是被娘和阿冉捧在手心里长大的，后来认了父皇就更无人敢欺负我，如今……
　　
　　我踢脚捶拳在地上打起滚来，口里嚷嚷着：“任清欢你这个混蛋！等我师父回来了一定叫她打得你满地找牙！呜呜，你等着瞧吧！”
　　
　　“你师父怕是回不来了。”
　　
　　我一哆嗦，停止了撒泼。他说什么？不可能，要不是我听错了就是他在唬人！
　　
　　“师父逃跑功夫一流，天下哪里会有困得住她的地方！”
　　
　　任清欢蹲下来，单手托着下巴看我，一副事不关己的轻松模样，只是薄唇微启：“西、厂。”
　　
　　我浑身一震，猛然想起阿冉离去前和任清欢说的话，汪直要杀我以绝后患，为此甚至不惜杀光城里所有与我年纪相仿的男童，阿冉似乎是为了保我，才决定去取汪直的项上人头。
　　
　　“如果你是重水，就只能眼睁睁看着你师父被西厂的酷刑折磨至死。如果你是朱佑樘，结果将大为不同。”任清欢淡淡地看我一眼，“你可想好……要做谁了么？”
　　
　　为何他可以有这样置身事外的表情？
　　
　　清风朗月，眼前的一袭白袍飘如游云，与那拂岸的烟柳斜丝遥相呼应，皎如玉树临风前。想不到，这样美似谪仙的一个人，心肠竟冷硬如雪山寒石。
　　
　　根本不用想，我倔强地爬起来，面对高我一大截的任清欢，挺直了脊梁，昂起了下巴，摆出桀骜臭屁的表情：
　　
　　“速速护送小爷我回宫！”

	《不胜人生一场醉》沉虞　ˇ拾至拾贰ˇ 最新更新:2011-01-23 12:32:21

　　【拾 梦回】
　　
　　任清欢轻功了得，带了我这个包袱依旧身轻如燕，翻越宫墙穿过重重宫闱那是做得轻车熟路悄无声息，一个侍卫也没有惊动。
　　
　　很快我又回到了永寿宫，然而此处再不见往日的纷奢熙攘。兜兜转转的内院，每十步一盏琉璃灯，今夜却是黯淡无光。墙下的花圃枝桠乱长，蜿蜒攀附到了墙壁上去，看来已是许久没有拾掇了。院墙边的美人蕉也是憔悴损蔫的模样。水榭下池塘里的醉芙蓉已经败了，唯独剩了碎叶垂在水面摇曳，池中的锦鲤也失去了绯红踪影。
　　
　　我才离去数日，这永寿宫就变了天。
　　
　　往日步履匆匆穿梭于此的宫女太监如今不知去向，偌大的宫殿空寂凄清，双足踏在莲花板石上居然隐隐有回音，月光时明时暗，回廊风反复刮擦着殿门，一路走来，竟比惨幽的冷宫还要}人。
　　
　　任清欢走在我斜后，矫如夜猫，一丁点儿脚步声也听不见，但我知道他未曾离开我三步以外。
　　
　　要不是他一直在我身后，我几乎没有勇气走入内殿。
　　
　　犹记不久前，父皇常常驾临永寿宫，这里夜夜欢声不断，轻歌绵绵，舞影婆娑。娘也不时唱起瑶家小调，虽不知词意，曲调也是哀婉动人。天伦之景历历在目，更衬得眼下物是人非。
　　
　　“还是……晚了。”任清欢难得收敛了轻佻。
　　
　　“若是我早些回来，能有转圜的余地么？”我慢下步子，眼前是随风轻舞的薄纱帘。
　　
　　“会一并搭进去，”任清欢直言不讳，“相较纪淑妃，你才是他们的眼中钉。”
　　
　　我沉默不语，伸手撩开层层叠叠的薄纱帘子，每踏出一步，那些帘子仿佛铺散再凝聚的火焰，翻腾着卷翘着，如火幕簇动……我想，娘当日也应是这样掀了帘子出来，如同那死寂中即将浴火的凤凰，眉间的血滴红宝石妖冶张狂。
　　
　　“任清欢。”我无意识地叫出了声。
　　
　　“嗯？我耳朵不太好，你叫我什么？”任清欢侧耳倾听，眼里凶光毕露。
　　
　　“……任师叔。”嘴角抽搐。
　　
　　“嗯，”任清欢满意地点点头，“说吧。”
　　
　　我深呼吸，丢开面子不顾了，“你要走了么，把我一个人丢在这里？”
　　
　　“当然不会，”任清欢笑得很像一个君子，口中说的却不是人话，“我还要利用你救出阿冉呢，你以为我是白送你回来的？一路上可消耗了我不少内力啊……”
　　
　　我听到这话反而宽心了。
　　
　　当晚，我靠在娘的床榻前抱膝坐着，整宿未眠。任清欢则飞到横梁上睡觉，悄无声息。
　　
　　艳阳的第一缕光线从屋檐下慢慢爬起，先是将墨黑的天空晕染成波光荡漾的池面，越靠近水纹就越亮。我睁着朦胧的眼，恍惚见到娘亲身穿华服，在那点点泄漏出的骄色中，缓步行来。
　　
　　明知是梦境，却舍不得惊破。
　　
　　我努力瞪大眼睛，呆呆看着娘走至近前，不敢出声。娘比以前还要年轻貌美，她微微弯腰，用光滑的指腹摩挲我的脸颊，那触觉是如此真实。
　　
　　娘嗔怪道：“傻孩子，还回来做什么。”
　　
　　我憨笑：“舍不得离开娘亲啊。”
　　
　　娘的眼神闪烁了一下，终归于浓浓宠溺，“回来也罢，只是切莫兴起报仇的念头，皇上正值壮年，将来必定还有子嗣，你安分守己便好。”
　　
　　我垂下头，娘这是要我退出皇位之争，虽然无可厚非，但是我不甘心。
　　
　　娘亲怎会瞧不出我的心意，她叹息一声，道：“前车之鉴不是没有，那条路何其艰辛！所有苦楚只能打落牙齿和血吞，你可想清楚了？一旦踏上歧途，便再不能回头。”
　　
　　我双膝跪地转向娘亲，重重磕头，“孩儿，想清楚了。”
　　
　　眨眼间，面前繁复精致的华服变成了纤尘不染的白袍，梦境已然消散。
　　
　　我仰起脑袋，任清欢正带着满脸稀奇表情打量我，于是两人大眼对小眼，互瞪之。半晌，他伸手来碰我前额，喃喃：“突然给我行如此大礼，莫非是夜里着凉烧成傻子了？”
　　
　　我怒，随即站起来，掸掉身上蹭的灰，豪迈地跨到床榻上，借助床板的高度俯视任清欢，指着他的鼻子气骂：“你才傻子，你上辈子上上辈子上上上辈子都是傻子！”
　　
　　撒气完毕，立刻脚底抹油钻出内殿，边跑边大喊：“有没有人呐！小爷我回来啦！凤梨、盈雪、冬鸪、夜莺……出来迎接我一下啊！”
　　
　　任清欢靠在门边，忍笑看我闹腾。
　　
　　我在制造声势的间隙返身折回去，昂首挺胸问他：“你笑什么？等我把人引来了你可就不能拿我出气了，哈，哈哈！”
　　
　　任清欢别有深意地看了我一眼，又抬起一根手指点点我的衣裳，笑而不语。
　　
　　我垂头，一身女装赫然入目。
　　
　　……羞愤欲死。
　　
　　【拾壹太子】
　　
　　后来父皇问及我失踪的几日去了哪里，我只说自己贪玩误入密室，被困在里面不得出来，后来无故昏迷，醒来时已经回到永寿宫内。我故意编出这个借口，是为了暗示父皇――宫里有人对我心怀歹意。
　　
　　可父皇并没有深究我的事，他只是将我交与太后抚养，答应择日册封我为太子。
　　
　　太子，哼。
　　
　　娘已辞世，我猜得出是谁下的毒手，却苦于没有证据。万般不甘之下，我大胆请求父皇追查娘的死因。父皇准了，下令严命追查。结果，三法司的官员们在进行了一番仔细的勘察之后，却个个噤若寒蝉。
　　
　　而宫中悄悄风传：纪淑妃是先被人勒死，然后吊上屋梁的。
　　
　　我还听说，娘遇害的那天晚上，昭德宫的太监汪直曾冒雨去过永寿宫，行迹十分可疑，但当父皇问及此事，万贵妃却为他作证说，他那天晚上一直在自己身边，根本就没有离开过昭德宫一步。
　　
　　而此事之后，在父皇的授命下，西厂一夜崛起，气焰远胜东厂。汪直也从万贵妃的内侍扶摇直上，高升至西厂提督大人，奇迹般的升迁速度。
　　
　　父皇啊父皇，我不信你真的昏庸至此，你只是在自欺欺人，对么？
　　
　　你专宠的女人指使奴才杀了我娘，你亲封的提督大人在民间追杀我……到头来，我居然什么也不能做，除了长跪在娘的灵柩前，一整夜。
　　
　　更荒谬的事在后面。
　　
　　在给娘送葬的当天，父皇突然降旨：太监张敏，侍奉淑妃娘娘失职，着赐自尽，陪葬其主，以赎其罪。
　　
　　张敏，便是那天来冷宫接我去见父皇的张公公。其实我早就认识他，当我还很小的时候，是张敏将我藏在密室中悉心照料，我直至记事才回到娘亲身边。娘曾告诉我，要不是张公公当年一时心软，我早就溺死在河中了。
　　
　　张公公对我有救命之恩，我还来不及报答，便要眼睁睁看他离去。
　　
　　接旨后，张公公跪拜在我面前，老泪纵横：“老奴偶动恻隐之心，使殿下得以保全，深受人恨，今随娘娘去了，已不为憾。惟愿苍天保佑太子安康，将来得以继承大位。”
　　
　　拜毕，张敏捧起御赐毒药就要喝下去。
　　
　　“等等，”我打断他，猛地屈膝跪了下去，深深俯首于地，“公公，请受佑樘一拜！”
　　
　　我跪在那里，直到药碗闷沉落地的声音响起，都没有抬起头，也没有落泪。
　　
　　只是把嘴唇咬出了血。
　　
　　娘亲出事的那天晚上，张敏并不在永寿宫当值，父皇却要将他赐死，必是万贵妃使然。我明明知道，什么都知道，却只能忍泣吞声。
　　
　　不该死的人都死了，于是后宫得一夕安寝。
　　
　　任清欢也终于等不住，从暗处走出来了。之前他隐匿在角落里看着我，仅仅看着我，没有出言调侃，也没有出声安慰，安静得仿佛不存在。只有真正的高手才能做到这个地步，屏息敛神把自己的融进环境里，无声无息，恍若死物，也许连自己都能骗过去。
　　
　　一日向太后请完安回到寝殿，屏退左右，果不其然在纱帘后看到了那个灰白色的身影。
　　
　　我牵起嘴角：“白袍固然潇洒，但是任师叔，你几日未换衣服了？”
　　
　　任清欢抖抖自己的衣袍，神态自若道：“谁说这是白的，你眼神儿太差了，明明是灰的。”
　　
　　我扁扁嘴，“无耻。”
　　
　　面上忽然一凛，不过眨眼的功夫，我的鼻尖已经被一把闪着寒光的扇子指住，我定睛一看，那冷光来自扇子间暗藏的数片刀叶，极薄极利，随便一把都可以削下我的鼻子来。
　　
　　我忙谄笑：“玩笑而已，任师叔不会和无知小辈一般见识吧？”
　　
　　任清欢“哼”了一声收起骨扇，阴森森道：“缓了这么些时日，再伤心也该结痂了，逝者不可追，来者犹可救，殿下以为呢？”
　　
　　“你以为只有你急么，”我瞥了任清欢一眼，“查到阿冉的下落没有？”
　　
　　“西厂密室。”笃定的。
　　
　　“好，我信你，”我一个利落转身朝外走去，行了几步后顿住，回头叮嘱，“悄悄跟上，不到万不得已，你不用现身。”
　　
　　【拾贰 西厂】
　　
　　我向父皇请旨下西厂考察，父皇对我心血来潮的举动感到奇怪，他先考问了我的功课，见我从容不迫应答如流，龙颜大悦，随手一挥准了我的请奏。
　　
　　于是我顶着圣谕来到西厂，相当于皇帝亲临，任凭那汪直暗地里恨得牙痒痒，表面上的奴颜媚骨还是得装。
　　
　　西厂位于京城西华门外，我走下御用马车，遥望见一面印着“钦差总督西厂官校办事太监”的大旗在寒风中招展飘摇，数十杆印着“西缉事厂”、“提督太监”、“钦办管差”等字样的小旗紧密插在一座高台上，高台对面肃然站着千余名身着飞鱼服、佩着绣春刀的锦衣校尉，黑压压的一片人头，却无人敢动，死寂如一潭黑湖。
　　
　　哼，表面功夫倒是漂亮，在百姓面前不知道又是怎样一副嘴脸。
　　
　　高台两侧依次站着三十多名面白无须的太监，模样生得不错，却透着一股子阴柔。站在最前面的是个二十岁左右的太监，大概就是汪直了。撇开偏见的话，他五官还是挺端正的，但隽秀的外表遮掩不住他眉宇间的戾气，那得是多深重的杀戮才能凝聚起来的？
　　
　　汪直一看见我，立即上前行大礼，“恭迎太子殿下――”
　　
　　随着他这声高呼，所有人同时跪下，整齐的磕碰声震得大地微动，千余人几乎是用吼的：
　　
　　“太子威武！”
　　
　　我只觉全身的寒毛一根根竖起来，恶寒不已。
　　
　　半晌才从这惊雷里醒过来，然后我换上皮笑肉不笑的表情说：“哪里，厂公威武才是。”
　　
　　“奴才惶恐。”汪直低着头，看不清他的神态。
　　
　　“都平身吧，”我摆出和善的面孔，可惜大家都垂着头，看不到我那如三月春风般温暖的笑容，“我只是随便看看，不必多礼。”
　　
　　我让众人各归各职，只留汪直作陪。汪直就像一头收敛了利爪的猛虎，看似无害，却随时可能暴起咬人。他引我至西厂正堂内，我略一抬头，见香案之上供奉着一幅巨大的岳飞画像，像前安放着香炉。
　　
　　我心中一动，吩咐道：“奉香。”
　　
　　汪直忙命人送上三支香，我接过，肃穆地向岳飞敬了香，把三支香插到香炉里。
　　
　　上完香，我没有转身，而是望着画像上豪烈的岳飞，冷声问：“敢问厂公，西厂为何要如此恭奉岳将军？”
　　
　　汪直不卑不亢地回禀：“殿下，大意是提醒厂卫缇骑办案毋枉毋纵。”
　　
　　“有厂公在，父皇大可宽心了。”我凉笑，“不知厂公近来可有抓到可疑要犯？父皇一直为白莲教所扰……”
　　
　　“禀殿下，确有一人，武功高强且来历不明，前来刺杀奴才时被生擒。”
　　
　　“此人身在何处？”手指微颤，在袖中紧握成拳。
　　
　　“关押在审讯室，”汪直抬头看我一眼，“那里污秽不堪，恐怕会冲撞了殿下。”
　　
　　看来和睦美好的假象是维持不下去了，我也装累了，直接拿出皇家的威严来狠狠瞪他，气势凌人道：“闭嘴，带路。”
　　
　　…………
　　
　　走进审讯室的屋子，我不由得倒抽一口冷气，只见夹棍、拶指、老虎凳、木驴、烙铁、皮鞭等刑具摆了一屋，几盆炭火烧得正旺，热气蒸蒸直上，数个屠夫般的大汉正面无表情地站在炭火旁，犹如地狱鬼魅一样狰狞，让人毛骨悚然。
　　
　　汪直察觉到我的僵硬，弯腰恭敬道：“殿下赎罪，咱家先前已吩咐下去，将铁刷、剔骨弯刀、扯皮铁链、铡刀都撤了，未曾想还是惊冲了殿下，奴才罪该万死。”
　　
　　恭维的语气，却微微透着一丝嘲讽。这是变相给我下马威呢。
　　
　　微怔之后我冷静下来，双眼扫过整个屋子，皱眉道：“要犯在何处？”
　　
　　汪直一个眼神飞过去，炭火旁的大汉接到暗示一齐让开，露出被铁链吊在架上的那个人，他正昏迷，眉头紧锁，遍身伤痕。
　　
　　我的脸色彻底冷了下来。
　　
　　难怪汪直轻易就肯带我过来――这所谓的要犯，根本不是阿冉。

	《不胜人生一场醉》沉虞　ˇ拾叁至拾陆ˇ 最新更新:2011-01-23 12:33:39

　　【拾叁障目】
　　
　　吊着的是一个身材魁梧的男人，不知受了多少重刑罚，衣衫破烂到几乎不能蔽体，头发混着血液纠结成乱七八糟的块状，低垂着头，大半张脸被脏污的长发盖住，气息微弱得随时要断掉。
　　
　　我的视线移向别处，手指用力扣住衣袖，“上了这么多大刑，都问出些什么了？”
　　
　　汪直眯起眼，用不阴不阳的语气说：“这白莲教的妖孽嘴倒是硬得很，咱家用了不少办法，还是撬不开……”
　　
　　“废物！”我突然发难，抬脚猛地踹开汪直，“人都快弄死了还问不出个所以然来，朝廷养你何用！若是父皇知道了，也会大大失望！”
　　
　　二十岁的汪直被我一个半大的孩子踹倒，脸面儿跌光却不好发作，只能敛起杀气装窝囊。估计他也纳闷我哪来这么大力气――废话，爷我好歹练了几年内功，难道还对付不了你一个阉人？
　　
　　高高在上的我极尽所能地装大爷，扬起下巴，用看蚂蚁一样的眼神不屑地睥睨着汪直，看得他自觉爬起来跪在地上给我磕头认错，“砰砰砰”的脆响在屋子里回荡了一遍又一遍，额头碰着的地面出现一小块血泊……
　　
　　想想冤死在你手上的人，汪直，这些头不是给我磕的。
　　
　　在我登基之前，你慢慢数着剩下的日子过吧。
　　
　　临了，我想顺便提走那个半死不活的要犯，把他移交刑部。汪直的脸有刹那扭曲，最终在我酝酿着发飙的时候连声答应了，命人将犯人解下来。
　　
　　“这犯人就不用继续污殿下的眼了，咱家自会派人把他送到刑部去，若是出了半点差错，殿下只管问罪就是。”汪直一派问心无愧的样子。
　　
　　“那就有劳厂公了。”我假笑。
　　
　　汪直惊疑地抬头瞄了我一眼，似是奇怪我为何不再刁难他。不过他很快又低下头，很好地掩藏自己的情绪。我的视线冷冷扫过汪直头顶，随即拂袖而去，将太监和锦衣校尉的高声恭送抛在身后。
　　
　　坐上奢华宽敞的马车，将两扇车门阖起，我轻轻出声：
　　
　　“任师叔？”
　　
　　一双冰凉的手从后面抚上来，吓得我一个哆嗦。
　　
　　然后脸侧出现了一张放大的白皙脸孔，修长的眼睛促狭地眯起来，笑得像只大狐狸，“太子殿下好威武啊……”
　　
　　“师父呢？”我没心思理会他的调侃。
　　
　　没错，刚才我一直在拖延时间，就是为了绊住汪直，引开西厂的注意力，好给任清欢留出空子去密室找阿冉。
　　
　　“不见了。”任清欢无辜地摇摇头。
　　
　　“什么！”
　　
　　我暴跳如雷，整辆马车随之一震，把外面的车夫吓得不轻。我反复告诉自己要冷静要冷静，随便安抚了一下外头随从，然后压低声音恶狠狠地质问任清欢：
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“之前我夜探西厂确定她在密室，可是今天再去查探时，人没了……也许是转移了。”
　　
　　“你怎么知道不是死了？”我万念俱灰地靠在软垫上，哽咽，“西厂的酷刑，你又不是没见过。”
　　
　　任清欢一脸不痛不痒的表情。
　　
　　我大怒，顿时忘记两人之间的武力差距，一个冲动揪起任清欢的衣襟，嘶哑着声音低吼：“为什么不阻止她？为什么不早点救她？为什么眼睁睁看着她受折磨还能跟在我身边苟安？你的血是冷的吗？你没有一点同门情分吗？”
　　
　　任清欢一言不辩，静静看着我。
　　
　　他不说话的时候，多是温润的；开口时，表情常转为戏谑；偶尔发呆，眼神会变得空洞。
　　
　　可是我从未见过他现在这般，冷漠的眼睛。
　　
　　在他静默的注视下，我有种被洞穿的羞耻感……他一定发现了，我最痛恨的其实是自己，朝他发泄，不过是逃避的借口罢了。
　　
　　“……对不起。”我松开他的衣襟，颓然倒在软垫中。
　　
　　“现在绝望还太早，”任清欢的眼眸里多了几分算计的光芒，“汪直派人押送犯人去刑部了？”
　　
　　“是啊……难道？”
　　
　　任清欢用修长的手指玩转着骨扇，眼底的狡黠更盛，“如果你找得心急如焚的人就在眼皮底下，你却认不出来，是不是很有趣呢？汪直被你迁怒的时候，心里其实在偷笑吧。”
　　
　　有如醍醐灌顶，他一语惊醒了我这梦中人！
　　
　　【拾肆脱险】
　　
　　我的车舆还未回到皇宫，便有消息传来：西厂押送白莲教要犯的队伍遭遇劫杀，十五名锦衣卫无一生还，而犯人不知所踪。
　　
　　想到汪直之前信誓旦旦地说什么“若是出了半点差错，殿下只管问罪”，我心情甚好。搬起石头砸自己的脚，这下汪直可是难辞其咎了，我若大发慈悲不计较这事儿，他必定也不敢向父皇禀报。
　　
　　马车摇摇晃晃，快要颠进宫里时，我听到了一丝动静。左右看看，试探性出声：
　　
　　“任师叔，你回来了？”
　　
　　旁侧车帘微动，耳畔响起一阵低沉的咳嗽。可我翻遍了每一处角落和暗箱，还是不见人影。
　　
　　“别找了，我在十里外。”平淡的口气，惊悚的内容。
　　
　　“你你你……怎么做到的？”我大骇。
　　
　　“隔空传音，”任清欢又咳了几下，“我已经救出你师父，但她身受重伤，我要带她回蛇蝎谷休养。”
　　
　　蛇蝎谷，他们的师门所在，想必是个神秘而强大的世外桃源，在那里养伤的话阿冉应该会好起来。可是如此一来，阿冉睁开眼第一个见到的是任清欢，疗养期间陪伴她的也是任清欢，他们将朝夕相伴……想不下去了。
　　
　　“那个彪形大汉果真是师父？”我此刻只想分散自己的注意力，“难道师父学了‘伸缩骨术’？”
　　
　　“没有，但你还是不要知道真相为好，”任清欢恶意恐吓我，“会恶心得睡不着。”
　　
　　“喂喂，你太小看我了吧？”
　　
　　话虽这么说，其实我不过是逞口舌之能罢了，要是任清欢真的告诉我，别说失眠，我可能有好几天吃不下饭了。任何事落在阿冉身上都会让我揪心十倍，她所遭受的折磨，尝过的痛苦，我根本不敢想象。
　　
　　因为那可以轻易地让我，溃不成军。
　　
　　心惊胆战地等了半晌，却再无人应答。我撩起帘子一看，马车已经进宫。难道任清欢收了传音？抑或是距离太远失效了？
　　
　　算了，那些都不重要，只要他带着阿冉平安离开，只要阿冉伤好之后别忘了回来看我，其他一切都不重要。
　　
　　反正他们不在的时候，宫里还有一个人可以陪我消磨日子，我大概是不会无聊的。
　　
　　这皇宫，本就是我与你的战场――对么，万贵妃？
　　
　　【拾伍交锋】
　　
　　想当日娘还在世的时候，万贵妃时常带着精巧的古玩或可口的点心来永寿宫，挂着宽厚仁爱的微笑笼络人心，我只是远远瞧着，并不接近。娘独自上前应付她，脸上带着恰到好处的讶异、惊喜、感激，两人看似亲近地闲聊话家常，一派和乐融融。
　　
　　万贵妃走后，娘面无表情地收起古玩，倒掉点心，摸着我的头说：“记住，凡是昭德宫送来的东西，都别吃。”
　　
　　我点头，将娘的告诫刻在心上。早先听闻前太子佑极死得不明不白，娘断然不愿我步上他的后尘。
　　
　　可是娘依旧没能逃脱毒手，这世上要抹去一个人的法子何其多，口食不过其中之一罢了。
　　
　　太子刚册立的那天，万贵妃前来祝贺，并带来一碗鹿肉，送给我品尝。
　　
　　我看着万贵妃，这是我第一次如此近距离瞧她，满脸和蔼的微笑，眼角的皱纹层层叠叠，衰老却丰腴，若是不知她狠辣的手段，还以为是个慈祥的胖观音。
　　
　　众目睽睽，她自然不敢拿毒物害我，可我还是很坏心眼，装出天真懵懂的样子问她：
　　
　　“这碗鹿肉里有毒吗？”
　　
　　在场的后妃们面面相觑，万贵妃哪里被人这样奚落过，一时甚是尴尬难堪，下不来台，最后气得拂袖而去。
　　
　　万贵妃十分忌惮我，自数月前我这个皇子凭空冒出来，她就一直策划着将我打压下去。她一改从前，不再迫使嫔妃们堕胎，也不再加害皇子皇女，而是极力鼓励、怂恿父皇去宠幸所有的嫔妃，并积极主动地为他遴选美人，送去伺寝。
　　
　　唯一的儿子在成化二年夭折后，万贵妃再无所出，为了对付我，她只能依靠其他宫妃的肚子。
　　
　　父皇正当壮年，她再一放手，后宫自然是喜讯频传。但父皇暂时没有废立太子的意愿，所以我还稳稳地霸着太子之位。
　　
　　让我不快的是，娘死后，父皇又开始专宠万贵妃。
　　
　　贵妃圣眷不尽，西厂权势遮天，朝堂下上一片昏暗，我看在眼里，却是有心无力。我只是太子，这天下还不是我的天下，忍一忍吧。
　　
　　可是当我听说了万安和继晓的恶行，终究忍无可忍。
　　
　　礼部侍郎万安，万贵妃身边走狗之一。经由他的引荐，云游僧人继晓向父皇献上房中术和“开心丸”，依赖这奇巧淫技大蒙圣宠。
　　
　　继晓向父皇奏请，他愿为皇上和贵妃娘娘乞福，在西市建大永昌寺，请求父皇拨银五十万两。父皇照准，并宣诏万安为监造官。
　　
　　此后，万安和继晓逼徙民居数百家，发民夫近万人，历时年余，建成大永昌寺。期间，挪用建造费十多万两，广采美玉珍珠，全数敬献给万贵妃。二人又淫狡成性，见有姿色妇女，往往强留于寺，日夜交欢。京中百姓，怨声载道，呼泣盈途。
　　
　　我得知后气愤不已，多次禀告父皇，他却不予理睬。
　　
　　刑部员外郎林俊，亦十分愤懑，遂上疏请斩继晓和万安。父皇阅疏后，竟将林俊逮捕下狱，交给西厂总管汪直拷讯其主使。
　　
　　翌日，汪直向父皇禀报，林俊在狱中受刑不过，招认说，是受太子指使。
　　
　　【拾陆丘貉】
　　
　　透过重重御纱新制蚕丝帐，是一扇着墨山水的影壁，沉香慢火熏着热汤的雾气在空中弥散，轻微的水声时断时续，撩拨起一阵阵心颤。
　　
　　我靠着木桶壁，用手翻搅着水面上的花瓣，荡开层层碧波纹。
　　
　　凉风突袭，肆意吹拂我的后颈，紧随而至的是那个戏谑到熟稔的声音：“太子殿下沐浴，竟然没有人服侍？你那些奴才也太不像话了……该打屁股。”
　　
　　“冷死了，”我将身体往水里沉一些，“师叔先关窗好么。”
　　
　　任清欢嘴里嘟囔着“小屁孩胆儿肥了敢使唤本大爷……”随便抬手凌空一扇，那窗子便应势而合，还没有发出一点咯吱响声。
　　
　　我背对着任清欢，伸手捞过架子上的巾帕按在胸口缓缓擦拭，看似淡定，其实水下的双腿止不住地颤抖，“师叔不在蛇蝎谷陪师父养伤，深更半夜闯到这里来，难道仅仅是为了窥澡？佑樘愚钝，还请师叔明示。”
　　
　　我正经问话，某人却不正经回答。
　　
　　他俯身凑近我脖颈旁轻嗅了嗅，哑声道：“好香。”
　　
　　我一个激灵，猛然向前倾身远离他气息的笼罩，却不料这混蛋居然抬手在我肩上抚了一把，复又叹：“好滑，宫中果然养人。”
　　
　　我青筋暴起，死死攥住浴帕，“师叔请自重。”
　　
　　“哧，”任清欢支着下巴笑，“还说我呢，也不看看你自己，没有一点该有的样子……现在倒是小，以后长开了可怎么办？”
　　
　　“咳咳，”一时惊疑岔了气，我连连呛声，“你……”
　　
　　“放心吧，我才懒得拆你台呢，只要你自己别后悔就好。”任清欢神情慵懒倦怠，眯眼张嘴打了个呵欠，“不过你也别太张牙舞爪了，处在如此敏感的位置上，还是收敛些吧。”
　　
　　“知道，”我垂下眼睛，偏过头看着影壁，“可是我忍不住……那日某大臣派人送一封字条给父皇，领路的公公老眼昏花给带到我这儿来了，我启封一看，居然是新得的房中术，内容不堪入目，落款是‘臣安进’！撞到面前来的龌龊事，我怎能视而不见？于是我派太监将其送还万安，并传太子口谕：这等事岂是大臣所为！”
　　
　　“你啊，”任清欢叹着气，嘴角却是上扬的，“万贵妃肯定被你气死了。”
　　
　　“她早被我气了不知多少回了，”想到之前的交锋，我几乎是眉飞色舞，“上回林俊下狱，在西厂酷刑下招认是受我指使时，万贵妃就鼓动父皇废掉我，立宸妃之子佑杭为太子，父皇没有同意。”
　　
　　父皇还是太子的时候经历过废立，深知其苦，所以他对我的事很谨慎。我虽然多次拂逆圣意，可都是出于仁德之心，并无大过错，父皇自然不会草率下诏。
　　
　　“呵，若是你的秘密被万贵妃得知……”任清欢做了一个抹脖子的动作，“到时可是连你的父皇都救不了你了。”
　　
　　我沉吟了一下，抬头，用即将被抛弃的小兽般的无辜眼神巴巴地望着任清欢。
　　
　　“师叔，帮我。”
　　
　　空气凝固良久，久到浴汤转凉。
　　
　　终于，任清欢唇角划开阴险的弧度，痞笑：“好啊。”

	《不胜人生一场醉》沉虞　ˇ拾柒至廿ˇ 最新更新:2011-01-27 18:29:08

　　【拾柒冉归】
　　
　　“今年花落颜色改，明年花开复谁在？”
　　
　　夜浓似琼，月华如练。良辰美景醉人，吟诗的嗓音更醉人。
　　
　　“已见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。”
　　
　　任清欢吟罢，举杯一饮而尽。白衫衣摆层层叠叠，恍若一杯雪酿铺洒于草地上，醇香悄悄潜入风中，相互缠绕着飘散开去。
　　
　　美景美人，未成沉醉意先融，而我却无心欣赏……任谁大半夜的吊挂在树上灌冷风，都不会有这等闲情逸致了吧？
　　
　　任清欢说我骨架小，不想露馅须加强训练，然后每天想出不同的花招来折磨我。今天是锻炼我的臂力，他让我徒臂挂在粗壮的虬枝上，全身的分量都加诸两只细长的胳膊，三个时辰内不准掉下来。
　　
　　至于掉下来的后果……任清欢这厮简直坏透了，他在我正下方的草地上扎满了木刺，根根细小可是绝对锋利的暗器隐藏在草间，并不显山露水，但能伤人于无形。若是不慎松手摔落，我就要成为史上第一个刺猬太子了。
　　
　　以前阿冉教过我内功，也用过各种变态法子训练我，我那时没少骂她心黑，如今两相一对比，我发现自己真的冤枉她了。
　　
　　“阿冉你什么时候回来，你宝贝徒弟快被你黑心师弟玩死了……啊哈哈哈！”
　　
　　话尾那诡异的笑绝不是出于本意――始作俑者是任清欢这畜生，他站起来，掰断一根枝条伸过来挠我的侧腰，每一下都戳中我的笑点，害我狂笑不止几欲岔气。力气都笑没了，自然抱不住树枝，于是乎，我面上大笑着内心狂骂着，眼睁睁看着自己的手指脱离树枝，瓜熟蒂落般迅速扑向扎满了木刺的草地。
　　
　　掉落的瞬间瞥见任清欢事不关己的笑容，我真想一拳挥到他脸上。
　　
　　但是考虑到种种现实，我还是决定以后趁他不备偷袭之，殴打之，辱骂之，凌虐之，最后逼他穿女装假扮我的侍女，嗯，想想就爽。
　　
　　怀揣了一肚子复仇计划的我，面对近在眼前的刺痛，淡定无比。
　　
　　我都准备好了，谁知上天不肯给我日后伺机报复的机会，脚底刚碰到草尖，便有横空飞来的一根软鞭缠住我的腰，用力一拽，将我甩到旁边没有木刺的草地上。
　　
　　我摔得四仰八叉，用手肘撑起上半身，晕乎乎的抬头，看到了日思夜想的那个人。
　　
　　“阿冉！”
　　
　　呼声一出，立马收到白眼一枚，于是惊觉自己又犯了习惯性错误，速速抱头团身，护住脸和肚子不被紧随而来的鞭子抽到。我细皮嫩肉的，可不能毁了容。
　　
　　少顷，阿冉收起软鞭，说：“再没大没小，我可就不手软了。”
　　
　　经受过任清欢的变态教导，阿冉的惩罚简直不痛不痒，等她撒气撒尽兴了，我抬起脑袋，厚颜无耻地朝她傻笑，“师父最好了，比某个人面兽心的家伙好千百倍！”
　　
　　【拾捌歧途】
　　
　　我讨好的笑，阿冉没有看到，她正盯着任清欢。
　　
　　终于发现，若我和任清欢同时在场，她看的多半是他，不是我。
　　
　　阿冉直视任清欢，郑重道：“我要带重水离开。”
　　
　　任清欢抱着酒壶歪着头，眼里早已带上几分醉意，表情是相当的无辜，“别看我，他自己要回来的。”
　　
　　“那么，”阿冉慢悠悠地问，“我现在就要带他走，你可会阻拦？”
　　
　　“你不问问他的意思么？”任清欢向我投来一瞥。
　　
　　阿冉头也不回，“我答应了纪姐姐，要带重水离开这吃人的地方，如今纪姐姐不在了，我更不能将他独自留下。”
　　
　　任清欢好似听到了一句荒谬的戏言，笑眯起细长的眼睛，促狭道：“师姐，你真能狠心一走了之？我不信。如果你可以，早在十年前就远走高飞了，何必等到现在？”
　　
　　阿冉猛然一震，警惕地打量任清欢，“你知道了什么？”
　　
　　被充满敌意的目光扫视，任清欢仍旧是云淡风轻的模样，“你真的要我说出来么，在太子殿下面前？”
　　
　　阿冉仿佛这时才想起我的存在，她极尽复杂地看了我一眼，缓缓吸气：“重水，跟我走吧，你不是一直想到江湖闯荡么，师父带你去，我们可以干回老本行，劫富济贫，惩奸除恶，不愁吃穿……如果你累了，师父给你买座大宅院，置办几亩良田，我们自己种菜种瓜，好花好酒好锄田……”
　　
　　“师父，”我打断阿冉，“佑樘不走。”
　　
　　阿冉恍若游梦被惊断，愣了一下，然后微微垂下眼睛。
　　
　　“重水，你有没有想过，欺君该当何罪？”
　　
　　我知道，我当然知道，古来欺君者，罪当论斩。即便我身上流着龙血，也不能幸免。
　　
　　可是……
　　
　　“师父，如果我走了，万贵妃无人掣肘，新生皇子性命堪忧，若是父皇后继无人，大权迟早旁落，到时天下大乱，即便我们逃出去了，哪里还有一方乐土容身呢？”
　　
　　阿冉低头沉默了片刻，抬头，露出一个伤心的笑容：“所以你就要把自己赌进去？你如今还小，再过三年五载，身体慢慢长开，癸水将至，又没有喉结，嗓音亦无男子之征，你要怎么办？就算我用江湖术数帮你遮掩，等到你成年娶亲，难道真娶回一个女人闲置着？如果你登上皇位，子嗣又要怎么办？”
　　
　　我噎了一下，原来有那么多问题，之前只凭着一股冲动，还真是欠考虑了。不过既然已经在歧途上走了这么远，不如继续咬咬牙走下去。
　　
　　作出决定，我也就释然了。
　　
　　“以后的事以后再说吧，现在我只要吸引贵妃的注意，让她专心对付我，放其他皇子一条生路就好。至于以后，大不了等到败露的那天再收拾包袱，跟着师父出去混呗。”
　　
　　那一夜，烟云流转，月下树前，我们三人幕天席地，没有罗琴，没有笙歌，只有好酒一壶。
　　
　　那一夜，我不愿去想以后，只顾眼前，莫许杯深琥珀浓。
　　
　　那一夜，拟把疏狂图一醉，缱绻至天明。
　　
　　【拾玖 讽戏】
　　
　　兔走乌飞不相见，人事依稀速如电。倏忽间，万贵妃已年至半百，垂垂老矣。在她五十寿辰之际，父皇下令宫中张灯结彩，赐宴群臣，以示大庆。我特意招来戏班，专以助兴。父皇自是高兴非常，命一边宴饮，一边观看戏剧表演。
　　
　　宴席上，父皇坐最中间的尊位，万贵妃位其左，她身边又换了一个白脸小内侍，我位其右，后面站着随侍的贴身大宫女冬鸪。
　　
　　好戏开场前，我悄悄给冬鸪递去一个狡黠的眼神，被她凶瞪了回来，于是讪讪扳回脑袋。
　　
　　万贵妃安坐在椅中，端着雍容华贵的架子，一次也没有朝我看。
　　
　　一名尚宫局女官半跪着奉上戏折，父皇看了一眼戏名，点点头说：“吩咐好生演着，朕与太子、贵妃及众卿家共赏。”
　　
　　戏台上，一阵锣鼓家什响过之后，走出两个白眼圈儿的小丑来，一问一答，伴以怪象。
　　
　　甲问：“知县你怕不怕？”
　　
　　乙答：“不怕。”
　　
　　甲又问：“知府你怕不怕？”
　　
　　乙又答：“不怕。”
　　
　　甲再问：“皇上你怕不怕？”
　　
　　乙再答：“不怕。”
　　
　　甲突然大喊：“永昌寺主持继晓来了！礼部侍郎万安来了！西厂总管汪直来了！”
　　
　　乙慌忙扒在地上作发抖状。
　　
　　甲笑问：“你连皇上都不害怕，还怕这三个人吗？”
　　
　　乙继续发抖道：“皆是虎狼，焉能不怕！”
　　
　　两名戏子演得惟妙惟肖，生动逼真。尤其是乙戏子，以夸张怪诞的神情及动作将对那三只虎狼的恐畏惊惧表现得淋漓尽致，引人发笑的同时，不免引起更多的深思。
　　
　　坐在父皇身边的万贵妃脸色骤变，终是端不住沉稳气势，猛然站起来拂袖而去。
　　
　　主角离场，宴席只能不欢而散。
　　
　　回到寝宫后，我独自坐等了好一会儿，才把冬鸪等回来。
　　
　　“怎样，那老太婆气死了没有？”我一边喝茶，一边噙着笑，只觉得六脉通畅神清气爽。
　　
　　“汪直向她禀告说戏班所献节目全是你一手导演，这回你真的惹怒她了，”冬鸪稍顿，轻咳一声，将贵妃的嗓音学了九成像，“皇上，太子如此肆无忌惮，侮辱朝廷大臣，别说是臣妾，就连陛下也不放在眼里了。这种忤逆之子，将来怎能继承大位！”
　　
　　“噗――”我险些将嘴里的茶尽数喷出去，“不愧是师父，学得真像……那父皇怎么说？”
　　
　　冬鸪，也就是阿冉，用不赞同的目光看着我，“还笑？这次你真的危险了，你父皇虽然还是没有表态，但明显生气了。他本意要给万贵妃办一个隆重的五十寿庆，让她好好高兴一番，谁知让你这么一闹，适得其反，能不气恼吗？又有万贵妃在一旁煽风点火，恐怕心里已经动摇了。”
　　
　　“我不怕，有师父在呢。”继续喝茶。
　　
　　阿冉无奈地叹气，慢慢走到我身侧，接着扮演我的贴身宫女冬鸪――真正的冬鸪已经被秘密送出皇宫，两年来，是阿冉一直陪在我身边。
　　
　　任清欢也蛰伏在宫中，只是他神出鬼没，身份多变，偶尔才来我的寝宫小聚。
　　
　　有他们两人在，我才能放心大胆地跟贵妃叫板。
　　
　　转眼间，我已年届十二，身体的特征越来越明显，幸好阿冉掌握许多江湖奇术。她用易容术给我做了一个假喉结，贴在皮肤外面足可乱真。她还教我变声术，掩盖少女尖细的嗓音。目前我尚未来癸水，不过阿冉也为此做足了准备。
　　
　　“师父，有你在真好，真的。”我在热茶氤氲雾气中，由衷地说。
　　
　　【廿窃食】
　　
　　五十大寿之后，一连数日，万贵妃拒饮拒食，逼迫宪宗废易太子。宫里形势波谲云诡，瞎子都能看出来万贵妃和太子之间剑拔弩张一触即发的紧张气氛。风云即将变色，局外人小心观望着，另有几股势力在蠢蠢欲动，恨不得鹬蚌尽快相争，好混水摸上一把鱼。
　　
　　不过局中人似乎并不似他者想的那般惶然……
　　
　　“太卑鄙了，老太婆竟然以拒食要挟父皇！”我边往嘴里塞莲蓉甘露酥，边咕哝，“她真是铁了心要整垮我啊。”
　　
　　冬鸪随侍一旁，闻言蹙起了眉，“殿下小心隔墙有耳，还请谨言慎行。”
　　
　　“嘿嘿，”我胡乱抹去嘴边的酥渣，“你说老太婆是真拒食还是做假戏？我赌她只是在父皇面前上演苦肉计罢了，你信不信，这时候她说不定正在胡吃海喝呢！”
　　
　　冬鸪的肃容终于绷不住，抄起一颗珍珠梅打在我痛穴上。
　　
　　“师父，疼……”我挤出一点泪花。
　　
　　阿冉也不跟我客气了，大摇大摆地坐下，施展出无影手来，一个个蜂巢蛋黄角往嘴里送，吧唧吧唧的样子就像松鼠，与她刚刚的暴行很违和。
　　
　　“师父，要不我们溜去昭德宫瞧瞧？”话音未落便见阿冉纤手二度扬起，我忙不迭补充，“不暴露身份！不惹事！不久留！……就去看看老太婆饿死了没？”
　　
　　被我拉拽衣摆数十次，又接了我双手奉上的榄仁擘酥卷，阿冉终于同意陪我去昭德宫一探虚实。
　　
　　上午的阳光暖暖地照在昭德宫的院落里，一棵枝叶茂盛的冬青树下方挂着银制的鸟笼，笼里关着一只黑羽红嘴的八哥。数步开外，万贵妃仰在一把躺椅上，面前摆着一条深褐色的檀香木几，上面摆满了玉盘点心，旁衬着几件景德镇烧制的紫砂茶具，在阳光下反射着古色古香的光泽。
　　
　　我扒在院墙上，看得眼睛都直了。
　　
　　一方绢巾递到眼前，带着嫌恶的声音轻道，“把口水擦了。”
　　
　　“满桌子东西，还骗父皇说拒食……”顾不上擦口水，我向前凑上鼻子，嗅了嗅微风送来的香味，“金鱼包，澄面虾饺，玫瑰百果蜜糕，如意芝麻凉卷，藕丝酥……都是我爱吃的，呜。”
　　
　　阿冉强忍住揍我的冲动，“太子殿下，您可以回去叫御膳房送来，不必在这儿垂涎三尺。”
　　
　　“不要，偷来的东西比较好吃。”我灵光一闪，“师父，徒儿要重操旧业了。”
　　
　　阿冉愣了愣，陷入对“大盗土门”的追忆中……
　　
　　我钻了她晃神的空子，泥鳅一样悄无声息滑下院墙，寻找视线死角秘密前行，绕到端送点心的宫女身后给她一记利落的手刀，在她脱力的瞬间眼疾手快地接住盘子，然后一手托盘一手拖人退到假山堆后迅速换装。
　　
　　换装的同时不忘偷吃，尝过鲜了再重新摆好造型，于是八重糕成了六瓣花。
　　
　　拍掉糕渣，走出假山时，我俨然已是一个不起眼的小宫女。想来我与贵妃照面不过寥寥数次，此时换了衣装头饰，又垂下头作低眉顺眼状，应是不易被识破的。
　　
　　学着侍女的样子踽踽前行，一路将点心端到檀香木几处，我特意背对贵妃放盘子，意欲以身体作挡，再顺手牵羊。
　　
　　我的手刚刚碰到如意芝麻凉卷，耳边骤然响起一声尖利的叫喊：
　　
　　“皇上驾到――”
　　
　　这下如同晴天霹雳，原本仰躺着的万贵妃猛然坐起身子，低喝：“愣什么愣？还不快撤走！慢了仔细你们的皮！”
　　
　　就像炸开了锅，宫女太监们匆忙哄乱成一团，争抢着收拾残局，时不时有人对头相撞，手里的碟子连同糕点撒落一地，蹲下去拾捡时又绊到来往他人……乱七八糟不堪入目。贵妃气得嘴都歪了，濒临失态边缘。
　　
　　混乱中最惬意的就是我了，还有什么比趁乱下手更容易的呢？猫着腰跟大伙儿一块忙活，双手不着痕迹地往嘴里送各种美食，一顿餍足不说，还顺走了贵妃腰上戴的一块玉佩。
　　
　　令人吐血的是，一阵忙活后，万岁根本没影儿……那谎报误人的始作俑者不过是冬青树下笼里的八哥。
　　
　　那只八哥的下场大概很凄惨，不过我没看到，得手之后当然是溜之大吉啦。
　　
　　如果我下手行窃时认真看一眼那块玉佩，我绝对会装作眼花，死也不碰它，回去就把那一幕抛之脑后。可事实是，一片混乱中我来不及细看，不仅碰了，还将它带了回去。

	《不胜人生一场醉》沉虞　ˇ廿壹至廿肆ˇ 最新更新:2011-02-06 00:17:32

　　【廿一玉祸】
　　
　　“你答应过我什么，不暴露身份？不惹事？不久留？”
　　
　　一回去就被阿冉拧住了耳朵，我怀里抱着出去时穿的衣服，一身偷来的宫女装都还没来得及换下，便站着挨了好一顿训斥。幸好阿冉早早屏退了闲人，不至于让我颜面扫地。
　　
　　“痛痛痛，师父息怒，徒儿没有徒劳而返……看！”
　　
　　我掏出窃来的玉佩高高举起，自己都没仔细瞧过，先扬到阿冉眼前用力晃了晃，邀功道：“怎样，徒儿没有辱没师父的名声吧？”
　　
　　“这是……”阿冉定睛，往事光华在眼中一闪而过，“万贵妃贴身之物。”
　　
　　“好眼力，不愧是师父！”千穿万穿马屁不穿啊。
　　
　　“胡闹！”阿冉拿手指狠狠戳我的鼻梁，“你可知这是何物？”
　　
　　“嗯？”我迷茫。
　　
　　阿冉劈手夺过玉佩攥于掌心，满脸忧虑道：“虎符玉佩，一个宫妃怎会有这样的赏赐？这是万贵妃旧时情人送给她的，情人名叫杜箴言，是一名锦衣卫。后来皇上知晓了此事，嫉恨之下设计除掉了杜箴言。自那以后，贵妃腰上一直戴着虎符玉佩，而皇上也未阻拦。”
　　
　　我没空想阿冉为何知道这些秘辛，只道老太婆果然不是好东西，“什么？她出墙在前，弄到最后反而是父皇对不起她了？”
　　
　　“万贵妃圣宠不倦，自然有些手段。她借情人被杀一事对皇上若即若离，或嗔或怪，一直戴玉佩，时刻提醒皇上她还惦念着那个人，让皇上产生醋意，却不至于恼羞成怒大开杀戒，分寸拿捏得极好。”
　　
　　“那我偷玉不是正好替父皇拔掉一颗眼中钉么。”理直气壮。
　　
　　阿冉屈指在我脑门上弹了一下，“你以为贵妃会轻饶了窃玉之人？你看你，偷了块烫手山芋不说，还把人家宫女的衣服穿回来，嫌命长了？”
　　
　　我垂头丧气，摊开手心索要玉佩，“我这就还回去。”
　　
　　阿冉却不肯给我，只道：“你做事我不放心，还是我亲自走一趟，快把衣服脱下来，我一并送还昭德宫。”
　　
　　卖力不讨好，我蔫儿菜似的慢腾腾剥弄身上的宫服，虽然不是特别繁复，也没有很好看，但这是我第一次穿正经女装，嗯，被任清欢调戏的那次不算。
　　
　　居然有点……舍不得。
　　
　　正当阿冉耐心耗尽欲亲自动手剥我的衣服时，殿门外传来小太监惊慌失措的声音：
　　
　　“恭迎贵妃娘娘――”
　　
　　接着一串儿脚步声紧迫而至，来势汹汹。
　　
　　自纪淑妃薨后，周太后为防我再遭毒手，便将我接到这仁寿宫居住，连父皇过来请安都要事先通报，万贵妃怎么说进来就进来？
　　
　　“等等，皇祖母今天不在宫里？”我后知后觉地问。
　　
　　“太后去寺里祈福，临走前不是还叫你别乱跑？”阿冉看我的眼神里写满了无可救药。
　　
　　说话间，浩浩荡荡一行随侍众星捧月般拥着丰腴的贵妃踏进内殿，步履间裹挟着咄咄逼人的风，那仗势有如出洞巡视的兽王，再找不到往日一星半点的慈眉善目……终于撕掉了伪善的面具？
　　
　　阿冉不动声色地将我护到身后。
　　
　　万贵妃的目光在殿中逡巡，扫过阿冉的脸时顿了一顿，黛眉微蹙，若有所思。
　　
　　“奴婢参见皇贵妃，贵妃娘娘吉祥。”阿冉拉着我给万贵妃行了礼，起身后便默不作声，主子没问绝不抢答。
　　
　　贵妃懒懒打了个呵欠，慢悠悠问道：“怎么没见着太子殿下？”
　　
　　“回禀贵妃，太子殿下在御花园背书，需要奴婢去通报一声么？”阿冉答得不卑不亢。
　　
　　“不必了，也没什么要事。”万贵妃眯眼打量躲在阿冉身后的我，“只怪本宫管教不力，竟让院子里的奴才跑了出来，如今便是来寻她回去的。区区小事，何必惊动太子殿下？”
　　
　　被毒蛇般阴冷的目光一扫，我不争气地抖了三抖。
　　
　　【廿贰 扯谎】
　　
　　走到这一步，我已进了死局。
　　
　　若承认我是太子，那我这一身宫女行头着实说不过去，即便用贪玩的借口糊弄了，太子私闯昭德宫也不成体统，若是万贵妃一口咬定我意图不轨……父皇最近对我颇有些不满，再有这事火上浇油，兴许一怒之下真会废了我。
　　
　　若继续隐瞒我的太子身份，万贵妃必然将我作为偷窃后外逃的宫女抓回去，在这深宫中，只手遮天的她要弄死一个不知名的小宫女简直易如反掌。我要是这么不明不白的死了，尸检出来又是个女人，就与太子更加扯不上关系了。
　　
　　我一朝垮台，万贵妃肯定会扶持宸妃之子朱佑杭，使之成为傀儡太子，然后她就可以高枕无忧了。
　　
　　曾有大臣说我面对娘的去世“哀慕如成人”，父皇也夸我懂事，可是无论我如何早熟，如何勤勉，这两年如何努力地成长，说到底，不过是十二岁的总角小儿罢了。
　　
　　我与阿冉尚且隔了千山万水，与浸淫后宫多年的万贵妃相较，更有如天壤之别。
　　
　　终究还是太天真，我居然抱着侥幸，傻到以为贵妃会认不出自己身边的宫女。或许是女扮男装太久，久到我得意忘形，以为自己毫无破绽……所以说，现在的局面完全是我咎由自取。
　　
　　眼下，万贵妃微微一偏头，立即有两名侍卫上前欲擒我。
　　
　　我先前紧紧攥住阿冉的衣角，抓住这最后的救命稻草，然而看见侍卫越走越近，我反倒慢慢松开了手指，替阿冉将衣角的褶子抚平。
　　
　　“冬鸪姐姐，”我仰起一张泫然欲泣的脸，使劲挤出泪花，“替奴婢告诉太子，是奴婢没用，连一个孩子也保不住，与贵妃娘娘一点关系也没有……”
　　
　　两名侍卫虎躯一震，嘴巴微张，不可置信地看着我。
　　
　　阿冉呆滞了一瞬，然后嘴角开始抽搐。
　　
　　我继续哭诉：“奴婢知道自己出身卑贱，是配不上太子殿下的，可腹中的孩子毕竟流着皇家的血啊……奴婢此番一去，怕是回不来了……冬鸪姐姐，你要劝殿下想开些，孩子……就当是无缘吧，千万不要迁怒他人……”
　　
　　眼角余光瞥去，殿内宫女太监无不竖起耳朵作八卦状，离我最近的两名侍卫更是面面相觑，不敢妄动，只好向贵妃投去无助的目光。
　　
　　而阿冉，已经被我噎得说不出话来了。
　　
　　“你怀了太子殿下的骨肉？”贵妃安然若素，言语间带了鄙薄的神色，“看你这年纪……呵，几个月了？”
　　
　　字字如刀，我直冒冷汗，“回禀娘娘，奴婢的癸水晚了一月有余。”
　　
　　“一个月，即便是最好的太医也把不出喜脉来，不过有没有怀上，女人自己是最清楚的。”
　　
　　“是。”
　　
　　“看在太子殿下的面儿上，”万贵妃笑眯了眼，“只要你乖乖交出玉佩，再跟本宫回去，本宫绝不为难你。你好生在昭德宫养着，待孩子生下来，本宫就做一回红娘，让太子纳了你。”
　　
　　果然是道高一尺，魔高一丈……我嘴真欠，提什么孩子！
　　
　　“玉佩呢？”贵妃笑得堪称和蔼。
　　
　　我抬头望阿冉，拼命给她递眼色，想让她把玉佩悄悄塞回给我，可她看也不看我一眼。
　　
　　贵妃的脸色刹那间变了，“敬酒不吃吃罚酒！把她给我绑回去。”
　　
　　侍卫一左一右来拧我的胳膊，我没有挣扎，只是不解地瞅着阿冉，她半隐在袖中的手紧握成拳，用力到指节青白。
　　
　　“慢着，”阿冉突然抬手格开侍卫，浑身散发出不怒而威的气势，与贵妃四目相对，“奴婢知道玉佩藏在哪儿，但请贵妃娘娘独自前来取回。”
　　
　　贵妃忍不住又笑了：“你这奴婢，胆子倒不小。”
　　
　　阿冉没有答话，她说完后便潇洒一挥袖，径自往偏阁走去，仿佛料定贵妃会跟来。她没有料错，随后贵妃确实带着猫逗耗子的玩味神情，单独跟了进去。
　　
　　我不知道那天阿冉究竟跟万贵妃说了什么，待她们出来时，万贵妃脸色苍白，步履虚浮，全然没有了初来时的盛气凌人，也没有再叫侍卫捉我，而是由侍女搀扶着，一步一步往殿外走去。我遥望去，只觉她的背影一下子老了许多，与民间高龄妇人无异。
　　
　　踏出殿门时，万贵妃稍略侧脸，又生生顿住，终是转回头，颤悠悠走了。
　　
　　【廿叁夜袭】
　　
　　万贵妃一走，我就追问阿冉：“师父与她说了什么呀？吓得老太婆神魂颠倒的，连整我都忘了，厉害厉害。”
　　
　　阿冉神色凝重，抚着我的头轻叹：“乖徒儿，为师该走了。”
　　
　　我缓慢地眨眼睛，一时不能接受，“走，走去哪里？”
　　
　　阿冉收回手，微微屈身，视线与我齐平，“经过这次的事情，贵妃的威胁已经消除了大半，以后就算我不在了，你也不用害怕。我与这座皇宫的缘分也到头了，最迟今晚，我一定要离开。”
　　
　　“师父的意思，徒儿不懂。”我低头。
　　
　　“好好考虑一下。如果你决定留在这里，以后可能用到的东西我都藏在老地方，取用时注意避人耳目，万事小心些。如果你决定跟我浪迹江湖，就来西内冷宫小河旁，我会在那里等到子时。”
　　
　　阿冉一口气说完，不待我反应，便起身腾空如轻风般掠过眼前，转瞬消失在殿门外，徒留衣袂飞扬时弥散开的莲香，痴缠绕梁，经久未消。
　　
　　外头艳阳高悬，光华无限。
　　
　　我站在空荡荡的内殿，第一次觉得这地方造得太大了。
　　
　　…………
　　
　　发呆发到戌时，我焦躁起来，在寝宫里来回踱步。
　　
　　戌时三刻，我遣散侍女，翻开石板暗格，搬出一只上了锁的木盒。
　　
　　亥时一刻，我将师父留下的药瓶、书册、暗器等连同细软一起包裹收拾好，给包袱打了个牢牢的结。
　　
　　亥时二刻，我从床榻下找出夜行衣。
　　
　　亥时三刻，我换装完毕，背上包袱，吹灭火烛，准备翻窗而去，却闻到一股异香，惊觉不妙，正欲闭气，不料背后遭人偷袭，遂两眼一黑不省人事。
　　
　　…………
　　
　　不知昏迷了多久，知觉才慢慢恢复，感到自己躺在一处冰凉地。朦朦胧胧间，还能听到隐约交谈声。
　　
　　“娘娘，他醒了。”
　　
　　“终于醒了，叫你把他偷回来，没叫你下那么重的手，要是把人打坏了，本宫可饶不了你！”
　　
　　“奴才知错了，求娘娘重罚。”
　　
　　“你不就是仗着本宫宠你……罢了，正事要紧，你过去，替本宫扒了他。”
　　
　　我仍迷糊着，最鲜明的感觉是后脑疼，当下没有反应过来自己的处境，直到一双阴冷的手触到我的脸颊，略微摩挲几下，顺着脸部线条往下滑，停在襟口，用手指描了一遍我两根锁骨的形状，然后撩开衣襟。
　　
　　这是要扒光我？从未受过这种奇耻大辱，我猛烈挣扎起来，可是手脚都软绵绵的，根本使不上力气，轻易就被人按住。
　　
　　“殿下再乱动的话，奴才的手劲可就掌控不好了，万一伤着您……”
　　
　　眼睛睁开一条缝，一张熟悉的脸立即撞进视线，我惊骇，尖叫：“汪直！狗奴才！你吃了豹子胆了！还不放开我！”
　　
　　“恕难从命。”汪直慢慢舔舐嘴角，仿佛在品尝我的恐惧。
　　
　　被汪直这双肮脏的手一点点剥开，力气尽失的我，任何反抗都只是蚍蜉撼树，可笑不自量。眼下人为刀俎我为鱼肉，处在任由宰割的被动地位，我除了麻痹自己以外，别无他法。
　　
　　现在是什么时辰呢？……早已过了子时吧。
　　
　　阿冉等不到我，一个人离开的时候，会孤单么？会伤心么？会有一点不舍么？
　　
　　汪直手上动作很利落，我的夜行衣眨眼间被脱下，内衫也被褪去，全身上下只剩了皮革胸甲和亵裤，裹着我最后的尊严。
　　
　　汪直笑得愈发残忍，好整以暇地欣赏了一会儿我的窘态，才伸手过来欲解我的胸甲。我咬紧牙关，绝不流露出一丝一毫脆弱。
　　
　　“慢着，”一直作壁上观的万贵妃忽然出声，“汪直退下。”
　　
　　汪直满脸不甘，却不敢忤逆贵妃，只得默默退开。
　　
　　万贵妃走下高座来到我身旁，稍稍弯腰，扣住脚踝抬起我的左脚，呆呆盯着我的脚心，居然淌下泪来。
　　
　　【廿肆炼丹】
　　
　　成化十四年十月十一日，宫里宫外发生了两件事。
　　
　　第一件，是西内走水，废后吴氏所居寝宫焚烧殆尽。宫人在废墟中找到吴氏的尸骸，已然面目全非不可辨别，依据其随身饰物才判定身份。
　　
　　第二件，是泰山震动，死难百姓不计其数。山东布政使司派差役骑快马六百里加急送奏疏进京师报告，地震灾情的奏章转至御前，圣上大为震惊。
　　
　　十月十一日，正是阿冉离开的那天。
　　
　　我本应与她一同出宫，谁料半路杀出个万贵妃，秘密将我绑了去。那夜我终是有惊无险，却得知了一个不堪背负的真相。
　　
　　而此前万贵妃三番四次地构陷我，终使父皇起了废储之心，他与内阁辅臣们商议，众臣皆反对，君臣相持不下，父皇强令拟旨。山东震灾一起，父皇即刻命人传钦天监正李清风进宫问话。
　　
　　后有内应太监将君臣之间的谈话复述与我，我只觉人生如戏，变化无常――
　　
　　乾清宫正殿内，父皇坐在云龙椅上问道：“东岳泰山乃历代帝王封禅的神山，近日却突然发生大地震，造成山东半省无数灾民流利失所。你素来精通天文，可知此事主何吉凶？”
　　
　　李清风跪在青砖地上，神色紧张地回道：“臣正要禀报，昨日晚间在钦天监夜观乾象，发觉黄宫星暗淡不明，臣立即推演伏羲八卦，验之数理乃预示太子地位不稳之象。今晨得知泰山前日发生大地震，臣屈指一算，正与此相关，此为天象示警啊……”
　　
　　父皇明白李清风停顿的意思，安抚道：“你且大胆说来，朕恕你无罪。”
　　
　　李清风重重磕头，“臣以为，皇太子聪明仁孝且天生贵格，乃有九五之分，他日必定是一代太平天子，如若他遭遇什么不测，天威震怒将会降临更大的灾祸，彼时必定天下大乱，使国家陷入四分五裂之境地！”
　　
　　父皇向来崇敬天意，听了这番言语，忙问道：“你快说说，眼下该如何弥补过失，顺应天意？”
　　
　　李清风闭着眼掐指算了半天，方回道：“陛下，您须尽早昭告天下，委任皇太子为监国全权处置军国大政，确保他的储君之位坚不可摇，方可保天下平安无事。”
　　
　　父皇沉吟半晌，长叹一声：“好吧，朕就依天意行事，确保太子无虞。”
　　
　　几日之后，午门上演 “金凤降诏”，父皇降圣旨布告天下，宣布任太子为监国总揽国政。
　　
　　至此，这场储君废立的风波尘埃落定。
　　
　　消息传到昭德宫，万贵妃并无外人猜测的那样震怒，并且在往后的日子里，贵妃再也没有提起废立之事，似是彻底服输，认命了。
　　
　　不过宫中也有人传，万贵妃是因为染疾，没有力气与太子争斗了。
　　
　　不论缘由可信度多高，万贵妃患了肝疾确实不假。父皇严命太医院诊治，太医们极尽所学，翻遍了医家宝典，绞尽脑汁酌拟处方，可是收效甚微。
　　
　　父皇又责令地方官员举荐良医，征集民间偏方、秘方、土方，却也都无效。
　　
　　正无计可施时，国师继晓提出，他愿为皇上和贵妃娘娘炼制丹药，以企长生不老。父皇大喜，立即答应了。也不想这继晓是个佛门僧人，与道家的炼丹风马牛不相及。
　　
　　继晓原提出要在大永昌寺里筑炉起火，父皇嫌路远不方便，便改在了昭德宫。又命万安、汪直两个近臣随驾陪伺，与继晓一道炼丹。
　　
　　自此，昭德宫里昼夜炉火通红，青烟袅袅。
　　
　　…………
　　
　　时值隆冬季节，寒风凛冽刺骨，鹅毛大雪纷纷飞扬。雪花已经无声无息地飘洒了一整天，皇城内外变成了一片白茫茫的世界，宫殿楼阁银装素裹，真似天上琼楼玉宇。
　　
　　这日，我踏着白雪去昭德宫请安。
　　
　　途中我路过那座炼丹炉，与一捧着石炭的奴才擦肩而过，呼吸霎时凝滞，只感到说不出的似曾相识。旋即回头寻望，却怎么也找不到那个人了。
　　
　　怪异的感觉缭绕在心头，持续到进了东暖阁仍未消减，于是心不在焉地给贵妃请了安，便原地站着陷入沉思。
　　
　　“太子监国后公事繁重，难得有空过来，就别拘谨了。快过来，尝尝这刚熬的桂花莲子羹，知道你要来，我特地叫小厨房做的，还热乎呢。”
　　
　　万贵妃身披紫貂皮大衣坐在白云铜火盆旁，手捧一碗热气腾腾的羹汤，很是亲切地招呼我。
　　
　　我晃了晃神，至今仍不能习惯她的热络，便婉言拒绝：“多谢贵妃娘娘，见娘娘身体安康，佑樘甚是宽慰。只是近日国事颇多，案牍上积压了许多公务，恕佑樘不能久留，先行告退了。”
　　
　　贵妃原本熠熠的眼眸顷刻转黯，她摸着莲子羹的碗沿儿，一脸落寞道：“也罢，你且注意休息，别累坏了自己……还有，天寒地冻的，多披件裘衣。”
　　
　　听到这叮咛，再铁石的心也软了几分。
　　
　　临走前，我纠结再三，终是忍不住回头劝诫：“外头炼的那些丹药，还是少吃吧。”

	《不胜人生一场醉》沉虞　ˇ廿伍至廿玖ˇ 最新更新:2011-02-09 10:38:51

　　【廿伍大婚】
　　
　　尺璧寸阴几度秋，一弹指顷去来今。转眼间，阿冉离开我已有六年了。
　　
　　六年，我从矮小竹笋长成了瘦高竹竿。在药物的抑制下，我没有了女人柔媚的线条，只是五官依旧秀气阴柔。偶尔听到小宫女们私下嚼着“男生女相主富贵”“太子长得比娘娘还好看”“难得殿下一点儿娇贵气都没有”“练武打拳那叫一个行云流水英气逼人”之类的舌头，我只能无奈望天。
　　
　　六年来，阿冉消息全无，任清欢也没有再现身。
　　
　　六年来，我羽翼渐丰，在朝中有了不少私交甚好的大臣，在宫外秘密买下的府邸里养了众多门客，在民间挑选无父无母的孤儿培养成暗卫……
　　
　　六年来，父皇渐渐不理朝政，整日沉浸在穷奢极欲歌舞升平的后宫中逍遥享乐。而贵妃深受病痛折磨，肝疾一日重过一日。
　　
　　自六年前炼丹炉突然炸裂，死伤数人后，昭德宫便熄火停炉，炼丹之事，再也不曾提起。只是万贵妃的病情总不见好，常令父皇忧心如焚，于是诏命国师继晓、礼部侍郎万安，率领一干中官、僧人，四处焚香许愿，祈祷山川诸神，佛爷菩萨，祝为保佑。
　　
　　继晓、万安却逢途假传圣命，借机搜刮民财，中饱私囊，惹得民怨沸腾。地方官员也被他们逼迫孝敬，多则封官许愿，少则恐吓□。府、县官吏纷纷上奏弹劾，父皇却将奏章交给西厂总管汪直去酌处。汪直深知圣意只在敷衍，也就只打雷不下雨，掩人耳目而已。
　　
　　随着贵妃肝疾日笃，昭德宫里再也没有了往昔的热闹。
　　
　　频繁来往于昭德宫的，除了奉旨出诊、面无表情的太医，就是由小太监伴驾的父皇。日久天长，就连汪直、万安、继晓这些受贵妃恩泽得官升迁的人，也不再进宫拜谒了。
　　
　　捧高踩低，一夕变脸，都不过是皇宫的传统罢了。
　　
　　那天我携亲熬的药酒来到昭德宫，发现庭院里那棵四季苍绿的冬青树，也在一夜之间枯萎了，徒留一地凋败，触目苍凉。
　　
　　我头戴一顶乌纱翼善冠，身着赤色盘领窄袖金织盘龙常服，腰系蓝田宝玉带，脚蹬薄底乌云靴，拎着药盅站在萎蔫的枯树下，竟成为这院中仅有的一抹鲜亮。
　　
　　盛世残梦一场，昭德宫终于走上萧索荒芜。
　　
　　…………
　　
　　成化二十年十二月十三日，圣上册封皇四子至皇八子为亲王，另册封皇四子朱佑杭之母邵妃为邵贵妃。
　　
　　次日，圣上下旨，令太子朱佑樘移居东宫，并责礼部选民间秀女充太子妃。宫中传闻，万贵妃病重，令太子成婚是为冲喜。
　　
　　二十七日，万贵妃赐玉如意一柄于皇四子兴献王，留其陪膳，晚间病情加重，幸得太医及时救治，稍显好转。圣上当晚留宿昭德宫，整夜未合眼。
　　
　　成化二十一年正月初八，礼部定太学张峦之女张氏为太子妃，上准。
　　
　　初九，上谕：太子大婚，责礼部速办，一应俱简，以为贵妃祈福。
　　
　　十五日，礼部议定太子大婚礼仪，圣上择首辅万安全权负责。万安与礼部尚书商议后，定下十六日为纳采、问名之日。
　　
　　十七日，宗人府在东宫为太子举行隆重的“上中礼”，由礼部尚书和宗人府宗正主持。礼毕，太子按规矩去太庙祭祖，然后到茂陵祭拜生母纪氏，在其陵寝前行三跪大礼，跪谢生母在天之灵，报养育之恩。回宫后，太子又到内官殿，由礼部左侍郎教以人伦。
　　
　　按常规，上过人伦之后，内官监要选出八名俏丽而年龄稍长的宫女，授以“司门”、“司帐”、“司寝”等，进献东宫。但此步骤却被缺省，不知是人为还是无意。
　　
　　人伦课之后，即行纳吉、纳征礼。
　　
　　因为一切从简，所以宫中举行了相应的仪式后，便由万安持节，带着礼物前往张太学家，省去了“告期”，直接将太子妃迎回东宫。
　　
　　【廿陆姒锦】
　　
　　东宫内，到处张灯结彩，各主要宫殿都备足了鞭炮、红色烫金双喜字大蜡烛，御路上都铺了红毡子。太子妃仪仗陈设在午门之外，外面的杏黄色缎子帷幔上，用金线绣着大凤凰。
　　
　　迎亲队伍抵达，又行过一番繁复的礼节，我便与张氏一同进宫面圣，听候父皇教诲。高堂之上，除了父皇和王皇后，万贵妃也拖着病体到场。
　　
　　今天是我大婚之日，携佳人面见长辈，本该欢喜非常，可我怎么也高兴不起来，扯出来的微笑，甚是勉强。
　　
　　与我感同身受的，唯有万贵妃，不过她演技远胜于我，脸上挂满了由衷欢欣的笑容。无意间对上我的视线，她的眸子里才有一抹转瞬即逝的哀愁。
　　
　　只有我看懂了她的唇语，短短三个字，却带给我一阵窒痛――
　　
　　“我的儿……”
　　
　　娘，您在天之灵看到了么？那个将你贬去冷宫，又害你性命的女人，在自己亲生孩儿的大婚仪式上，连唤一声孩儿都不敢。隐忍至斯。
　　
　　这样，您可快慰？
　　
　　孩儿本该恨她，本应亲手了结她，可结果是，孩儿与她平安相处了六年。到如今，恨是如何，爱又如何，敌人如何，血亲又如何……孩儿真的糊涂了。
　　
　　娘，原来世上最难的事，不是对敌人挥剑，而是斩断自己的牵绊。
　　
　　…………
　　
　　人仰马翻的礼数终于结束，洞房内只余我和太子妃。
　　
　　我总算有时间细细端详张氏，大明的皇后不一定要出身权贵，但是能从众多秀女中脱颖而出，才貌品性一定是最出众的，我的这位太子妃又是太学之女，想必也是知书达理，琴棋书画样样精通吧。
　　
　　这才是一个女人该有的样子啊。心下怅然，我边看佳人，边给自己灌酒，浇一浇无处发泄的抑郁。
　　
　　“太子打算一直喝到天亮？明儿个还要请安吧，不如早点歇了。”
　　
　　我不答话，埋头斟了满满一杯酒递给张氏，说：“喝了它，然后告诉我，你的名字。”
　　
　　张氏也不忸怩，全无小儿女情态，爽利地接过酒杯仰头一饮而尽，末了还将其倒置与我看，竟没有一滴琼酿漏下来。
　　
　　“好。”我是真心夸她。
　　
　　“民女张姒锦，”太子妃大方地望着我，“初来宫中，礼数不周，还请太子多多指点。”
　　
　　我不置可否地笑，摇摇晃晃站起身，踉跄至窗前，斜倚窗棂，夜风带着微凉的水汽扑面而来，远近高挂的红艳灯笼随风轻摆，漏断人初静，万籁泉清听，明月皎洁似去年。这景致，我独自看了好多好多年。
　　
　　张姒锦静静瞧了我一会儿，终于开口：“她是谁？”
　　
　　我略微怔忡，又瞬间明白过来，苦涩一笑：“一个年长我十八岁的女人。”
　　
　　张姒锦眉眼弯弯，作了然状：“嗯，有其父必有其子。”
　　
　　我惊讶，“你不吃醋？”
　　
　　张姒锦坦然道：“我是太子妃啊，将来你登基做了皇帝，我就是皇后。后宫佳丽三千人，我要是动不动就吃醋，还不酸死了。”
　　
　　我哑然失笑：“放心，我不会再娶了。”
　　
　　张姒锦瞪大了一双杏眼，“骗人吧！”
　　
　　看着她那目瞪口呆的样子，我被逗笑了。慢慢走回桌边，弯腰抱住发怔的佳人，侧头轻咬她的耳垂，悄声坏笑：“因、为、我、不、举。”
　　
　　怀里的人顿时僵硬，小脸儿由晕红转为煞白，我拍拍她的肩膀以示安抚，接着直起身子走向床榻。
　　
　　“明儿还要早起请安呢，过来歇了吧。”
　　
　　张姒锦愣坐在远处享受五雷轰顶的滋味，可能，大概，会坐上一宿。我可没力气哄她，兀自上床掀开锦被钻进去把自己裹严实，少顷便去会周公了。
　　
　　入梦前，我用只有自己听得到的声音说：
　　
　　“我的太子妃啊，你得挺住，悲惨的日子还长着呢。”
　　
　　【廿柒杖刑】
　　
　　成化二十三年，夏汛到来，连绵了十几天的狂风暴雨导致黄河多处决口，山西、河南、北直隶一带洪水泛滥，冲毁了无数良田民居，成为一片汪洋泽国。几千里广袤的土地上，无数百姓家破人亡流离失所，哀鸿遍野饿殍满地。官道之上，携儿带女一路乞讨逃荒的难民比比皆是。
　　
　　白骨露于野，千里无鸡鸣。
　　
　　父皇已经不问政事，我只有硬着头皮死扛。各地灾情不断，我埋首于奏折中夙夜难寐，连累姒锦也心疼不已，她给我披衣服时说：“爷，您憔悴了。”
　　
　　成亲两年多，姒锦一直无所出，但是不管别人怎么非议，她都咬牙顶了下来，从没有说过我一句不好。姒锦是个好姑娘，跟着我却是守活寡，我心有愧，所以她的要求我都尽量满足，无论是为娘家求恩典，还是叫我喝苦药，绝无二话。
　　
　　有一回我问她：“锦儿，嫁给我，你可后悔？”
　　
　　她当时正在给我绣荷包，头也不抬地说：“爷，姒锦早就想通了，夫妻两个过日子，就是互相心疼，互相照顾，行不行夫妻之实，又有什么关系呢。何况一世一双人，这是何等的福气？姒锦何德何能，不仅嫁入皇家，还得与爷两厢厮守，心里只有感激，哪里还会有怨言呢？”
　　
　　人生在世，恍若白驹过隙，忽然而已。
　　
　　然，我长活一世，若无人相伴，纵使坐拥江山万里，又有什么意思。
　　
　　还好，姒锦，还好有你。
　　
　　…………
　　
　　姒锦闲来无事总会做些点心，若是味道不错，还会派人给各宫娘娘都送去一些。每当我去昭德宫之前，都会被姒锦拉住，往手里塞一盒新做的糕点。我懂，这是拿我当跑腿的使呢。
　　
　　“反正你顺路啊，”姒锦朝我吐舌头，“要不这样，万贵妃那儿你送，皇后那儿就由我去送，这下公平了吧？”
　　
　　我除了宠溺地笑笑，还真说不出什么反驳的话来。
　　
　　那天姒锦又做出了新花样，我拎着食盒去看望万贵妃。踏进昭德宫，只见稀稀落落的几个小宫女坐在台阶上偷懒，扫地的太监也将笤帚丢在院子里，躲角落里凉快去了，松散得不成样子。
　　
　　他们一见我，立刻紧张地跳起来，纷纷向我请安。
　　
　　我也没有多加为难，只让他们该干吗干吗去，随后穿过一众手忙脚乱的奴才，走进贵妃常在的东暖阁。
　　
　　阁内，万贵妃躺在湘妃竹椅上闭目养神，一个小宫女立于旁侧小心地打着扇子，另一个小太监半跪在地上轻轻地捶捏着她的双腿。
　　
　　我脚步很轻，故而贵妃没有发现我的到来。旁边的小宫女欲出声提醒，我做了一个噤声的手势。既然贵妃在休息，我就不叨扰了，轻手轻脚地把食盒放到桌上，准备悄无声息地离开。
　　
　　“乒！”
　　
　　刺耳的器皿破碎声骤然响起。
　　
　　万贵妃惊醒过来，我也吓了一跳，循声望去，原来是宫女擦拭红木条案时失手打碎了供在上面的一只七寸九螭碧玉璧。此物件是由甘肃布政使王政道进贡的，由莽莽昆仑山深处出产的天然美玉雕琢而成，通体光洁圆润焕发着炫丽的五彩光芒，世之罕见精美无比，可谓价值连城，素来是贵妃的心爱之物。
　　
　　“翠烟！”万贵妃立时怒火冲天。
　　
　　名叫翠烟的宫女吓得魂不附体，跪在地上连连磕头道：“奴婢错了，娘娘饶命，娘娘饶命……”
　　
　　“来人，把这个狗奴才给本宫拉出去，杖毙！”
　　
　　“娘娘饶了奴婢吧，娘娘饶命呀，奴婢再也不敢了……”
　　
　　翠烟绝望无力地哭喊着，几个太监上前拽住她拖了下去。不一会儿，殿外传来一阵阵“啪、啪”刑杖抽打肉体的声音，混杂着翠烟凄惨无比的哭叫，着实使人耳不忍闻。
　　
　　【廿捌万逝】
　　
　　我咳嗽一声，开口道：“佑樘给万贵妃请安，贵妃娘娘万福。”
　　
　　万贵妃见了我，脸上的阴云顿时消散，“太子来了？快过来让我瞧瞧……些许日子没见，怎么瘦成这样？东宫的奴才们怎么伺候的？”
　　
　　我绕到贵妃身后给她捶肩，她一时受宠若惊，有些不知所措。
　　
　　我慢悠悠道来：“儿臣为父皇分忧，在所不辞，瘦点也没什么。倒是贵妃娘娘，病体未愈，千万要保重身子，为一个奴才气坏了自己，值得么？”
　　
　　贵妃一下子明白了我异常的举动，哀婉叹气，失落都写在脸上。
　　
　　“我知道太子宅心仁厚，但翠烟可是个野心不小的妖精祸害！上个月皇上来我这里小坐，我犯病卧床，那个贱婢就想背着我勾引皇上！后来勾引不成，反被我训斥一顿，她就把目光转到了你身上，哼！一个小小的奴婢，也敢巴望太子？故意打碎我的珍品，不过是她的苦肉计，想引你怜香惜玉罢了！”
　　
　　对这番说辞，我虽半信半疑，可怜悯之心也有所消减。
　　
　　我道：“既然如此，眼不见为净，将她逐出宫去好了，何必给这深宫增添一缕幽魂呢？”
　　
　　万贵妃闭上眼睛，生生咽下一口怒气，说：“好吧，看在你的面子上。”
　　
　　我跟着贵妃走出殿外，一瞧杖责的情景，心道不好。只见行刑的太监把棍子高高地举起，却是轻轻地落在翠烟的屁股上，意在保全她的性命。
　　
　　万贵妃也不是瞎子，刚灭下去的怒火复又升窜，顿时气得七窍生烟。她猛然挣脱我的手，快步走上前一把夺过太监手里的棍子，怒骂道：“狗奴才，竟敢在本宫眼皮底下徇私情？待会儿本宫再收拾你！”
　　
　　说着，贵妃亲自动手用力抽打翠烟，沉重的棍子像密集的雨点般落在翠烟的身上，这回是实打实的杖刑，“啪、啪”的声音比刚才有分量得多，直打得翠烟皮开肉绽七孔流血。
　　
　　贵妃在气头上，连我也不敢轻易过去劝解。
　　
　　翠烟的惨叫渐渐微弱，不到一盏茶的功夫便气息全无，一缕芳魂归了离恨天。我握紧拳头，偏过头去不忍卒视。
　　
　　我救不了翠烟，在这人命如草芥的地方，我不可能为了一个小小的宫女和贵妃翻脸。我唯一能做的，只有逼迫自己习惯，习惯漠视生命，习惯冷对死亡。
　　
　　万贵妃年近六十，体胖气虚，夙婴疾病，奋力责打宫女半天又动了怒气，站在玉阶下气喘吁吁。
　　
　　我想走过去，双腿却怎么也迈不动。
　　
　　我还在原地别扭着，那边万贵妃忽地捂住喉咙昏倒在地。事出突然，众人一惊，然后迅速反应过来，太监宫女大呼小叫慌做一团，赶紧把她抬到凤榻上。
　　
　　“不好，娘娘昏过去了，快传太医！传太医！”
　　
　　万贵妃偏着头，气若游丝奄奄一息，一双眼睛瞪得老大，直勾勾地望着我，嘴唇微张，却说不出话来。
　　
　　瞧她的模样像是中了痰厥，我大步走过去，将她扶坐起来，运功一掌轻击在她后心，让她一口吐出堵在喉间的浓痰，又用力咳嗽了一阵，才稍稍缓过劲儿来。其间我不停拍她的背，替她顺气。
　　
　　万贵妃倚在我怀里，声音苍凉：“太子，本宫大限已到了。”
　　
　　“别说傻话，这不是顺过气来了？”我低喃。
　　
　　万贵妃自嘲一笑，摇摇头，“这些年，总觉得有一双眼睛在盯着我，无时无刻不透着杀意，今天，我总算知道了。”
　　
　　我默然。
　　
　　贵妃话锋一转：“太子，你至今还在恨我，对么？”
　　
　　我无言以对，继续沉默。
　　
　　“原以为过了这么多年，恨意总会消散，”贵妃两眼放空，呆呆看着远处，“到今天才知道，真正要我命的，不是潜伏在暗处的那个人，而是你的默许。你早就发现他了，却从来不曾出手阻止……因为你恨我，恨不得我死，是不是？”
　　
　　多年来包裹心脏的硬壳，随着万贵妃声声泣血的话语开始崩裂，沿着裂纹碎成一片一片，露出里面最为柔软的部分，那是脆弱到触着空气都会刺痛的嫩肉。
　　
　　我终于不忍，低唤道：“贵妃娘娘。”
　　
　　她不理。
　　
　　顿了顿，又唤：“母妃。”
　　
　　还是不理。
　　
　　深吸一口气，轻缓呼出，再吸一口，慢慢呼出……如此反复，终于积攒了足够的底气，说出那个埋藏于心底千百个日日夜夜的字――
　　
　　“娘。”
　　
　　谁知依旧是，毫无反应。
　　
　　颤抖着抬手探去，指腹所触皆是冰凉，鼻息全无，脉动也已平寂。
　　
　　闻讯而来的太医们跪了一地，其中黄太医狼狈扑到脚下，急切的想要替贵妃问诊。我怀抱着软弱无骨的贵妃，挡住他伸过来的手，视线冷冷扫过众位太医，面无表情道：
　　
　　“你们，来晚了。”
　　
　　…………
　　
　　成化二十三年，万贵妃薨于昭德宫，紫禁城内大雾弥漫。
　　
　　皇帝下诏：贵妃薨逝，按皇后礼仪治丧，辍朝七日，举国致哀。加谥万氏为恭肃端慎荣靖皇贵妃。暂将灵柩厝于大永昌寺中，待朕大行后，再行合葬。
　　
　　是年八月，皇帝思念贵妃成疾，悄然驾崩于乾清宫，享年四十一岁。庙谥号：宪宗继天凝道诚明仁敬崇文肃武宏德圣孝纯皇帝。
　　
　　太子主持国葬，遵照父皇生前遗愿，将宪宗与万贵妃合葬于茂陵。
　　
　　同年，太子即位，改元弘治。追谥生母纪淑妃为孝穆皇太后，并将其坟茔迁至茂陵与父皇合葬，另立奉慈殿祭祀。
　　
　　新帝登基后整顿吏治，斥逐奸佞。内阁首辅万安、僧人继晓等，或杀或贬，逐出京师，流放边地。新帝大量起用正直贤能之士，同时更定律制，复议盐法，革废一应弊政，政治清明，朝野称颂，人称弘治中兴。
　　
　　【廿玖故人】
　　
　　我着一身明黄龙袍，拥着皇后走过九曲小桥，信步登上水面中央的一块陆地。阵阵清风拂面而来，湖边依依绿柳随风舞动，与汉白玉砌成的十七孔金鳌玉X桥相映成趣。
　　
　　北台岸上的乾佑阁富丽奢华，碧水边的水云榭清雅幽静。远处的琼华岛，奇形怪状的太湖石点缀其中，岛上的广寒殿金碧辉煌，在烈日照耀下熠熠生辉。太液池碧玉般的水面上，一群白色的水鸟自由自在地飞翔。站在柳树荫里，面对波光潋滟的湖面，欣赏着满目的粉白莲花，享受着迎面吹来的怡人凉风，令人身心俱醉。
　　
　　“如何，这西苑是不是比以前更美了？”我低头问。
　　
　　成化十四年那一场大火烧毁了西内废后吴氏的居所，此后本就荒败的冷宫更加萧索。直到我登基，下令重新修缮西内，才有三年后今天的好光景。在雍容华贵的皇家苑囿中，惟独这处园景一洗铅华，显得清新质朴。
　　
　　姒锦靠在我怀里，呼吸着微风送来的馥郁花香，声音带上几分醉意，“美，美得我都舍不得挪步了，要不我们在这里住些时日，闲云野鹤一番？”
　　
　　“得你一句夸赞，也不枉费我耗时三年重修西苑了。”
　　
　　夫妻两个单独在一起的时候，无须顾忌礼数，不用敬称，亦没有尊卑。多年夫妻养成的默契，令姒锦懂得收放自如，她没有接话，只是心满意足地挽住我。
　　
　　身处美不胜收的湖光山色中，又佳人在怀，可我所想的与这些都没有关系。
　　
　　熟悉的风跨越了时空，将我送回很多很多年前的那个夜晚：月下树前，三人酌饮，以天为幕，以地为席，把酒临风，谈笑如歌，不问缘聚缘散缘如水。
　　
　　孰料而今，物也非，人也非，事事非，往日不可追。
　　
　　阿冉，混蛋师叔，你们如今在哪里呢？
　　
　　我天天数着日子，转眼十二年了啊，你们竟一次也没有回来看过我。
　　
　　重水当皇帝了，也还是重水啊……你们，不会不认我了吧？
　　
　　一只冰凉的手忽然抚上我的脸颊，光洁的指腹在我眼角轻轻一拭，我恍然回神，低头，对上一双莫名的眼眸。
　　
　　“阿佑，你哭了？”
　　
　　语气里没有小心翼翼的试探，只有无意间流露的心疼。
　　
　　我定了定神，握住她那沾了泪的手指，郑重道：“锦儿，我们要个孩子吧。”
　　
　　该来的早晚要来。我登基的第一年，御马监左少监郭镛请预选秀女，等我除服后在其中选两名女子为妃。当时翰林院侍读谢迁上言替我解了围，他说先皇的陵墓尚未完工，皇上居丧的草庐还是新的呢，怎么就谈起选妃的事来了？我以孝治天下，曾经定下了为先皇守孝三年之制――三年不鸣钟鼓，不受朝贺，朔望宫中素服。因此，谢迁既有这么一说，择秀女以备嫔妃之选的事就搁置下来了。
　　
　　我答应过姒锦，此生独卿一人，绝不纳妃。可是，没有子嗣的皇后始终是站不稳脚的。
　　
　　如今我已除丧脱孝，子嗣问题，再也没有拖延的理由。
　　
　　下定决心后，我让姒锦先回坤宁宫，接下来的日子假装怀孕，安心候着。我承诺，十个月后从宗族里抱一个新生儿回来，替掉她的假肚子。
　　
　　我自己则称病到西苑静养，政务暂且交与内阁大臣打理，遇到实在不能决断的折子，再差人送到西苑来。
　　
　　在姒锦面前我是胸有成竹的，躲进西苑后，苦闷愁绪才泛上心头。
　　
　　在宫外活动的暗卫早就回来禀报与我，目前皇亲宗族中，别说新生婴孩了，连个怀孕的都没有，十月之内想要得到皇家子嗣，除非派出一批花容月貌身体健康训练有素手腕高强又忠心耿耿的女人分别去勾引各个亲王。
　　
　　先不说这个办法有多猥琐，光说那一批神奇的女人，我上哪儿找去？
　　
　　在西苑太素殿里踱步二十余圈，揪掉自己好几缕头发之后，我终于作出一个惨绝人寰的决定。
　　
　　招来贴身太监何鼎，告之：“朕有一个秘密任务交给你。”
　　
　　何鼎扑通一下跪倒大拜谢恩。
　　
　　我把他拎起来，压低声音说：“去给朕进十几个没有净身的太监，送到这里来。”
　　
　　何鼎大惊失色，不确定地重复道：“没有……净身？”
　　
　　我恶狠狠地磨牙，“还要朕说第二遍？”
　　
　　“不用不用！奴才这就去办！这就去办！”何鼎惊恐了。
　　
　　“记住，要丰神俊朗、清逸出尘！再不济，也得是品貌端正！如果让我看到一群歪瓜裂枣……嗯哼！”
　　
　　何鼎领了差事滚爬出去，我独自在榻上翻来覆去，难以成眠。
　　
　　堂堂帝王，却不得不靠献出自己来稳固江山，何其可悲，何其可笑……阿冉，如果你知道了，大概会捞起鞭子抽我一顿吧？
　　
　　…………
　　
　　十五个新进的、还未净身的太监站成一排，我带着逛集市看猪肉的目光，从他们面前慢慢走过。有的人神色凄惶，就差在脸上刻“忍辱负重”四个血字；有的人面色绯红，偷偷斜眼瞧我，一看就是个断袖；有的人强装淡定，两条腿却不住打颤……
　　
　　一遍看下来，只有一个人姿态惬意，目不斜视，嘴角甚至挂着淡淡的笑，确是当得起“丰神俊朗、清逸出尘”八个字。
　　
　　我在他面前驻足良久，笑得颇为暧昧，十分引人遐思。何鼎于是屁颠屁颠地上来问我：“陛下，就是他了？”
　　
　　我抬起手，却偏了偏，指向他旁边的太监，“留下这个，别的都送去净身吧。”
　　
　　自信的笑容瞬间褪去，他扭头瞥了瞥我指尖对着的人，虽也干净秀气，但跟他一比便显得平淡无奇、黯淡无光了。
　　
　　何鼎也愣了，“陛下，这……”
　　
　　我一记眼刀子飞过去，何鼎立即闭嘴，默默转身把挑剩的人带走了。
　　
　　他跟在最后，临踏出太素殿时，回头朝我笑了笑。
　　
　　风华一瞬，人间失色。
　　
　　至此，我终于信了从前当做戏言的“山河拱手，为君一笑”。
　　
　　也是由此，我更不会后悔自己的选择。被我留下的人，完成了皇室的传承之后，是不可能活着离开的。他的气度很像师叔，只凭这一点，我就不想看他死。
　　
　　人去匆匆，太素殿只剩下我和一个忐忑不安的太监。
　　
　　“你在害怕？”我倒了一杯七分满的千里醉，递到他嘴边，“斟得千里醉，扶风半面春，喝了它，就不怕了。”
　　
　　小太监面含苦色地接了酒，端到嘴边，迟迟不敢喝。
　　
　　我没逼他，低头又给自己斟了一杯，仰头饮尽，随即将玉杯敲在桌上，发出清脆的响声，吓得小太监又是一抖。
　　
　　借着酒劲儿，我开始动手，先脱去乌纱折上巾，让一头黑瀑倾泻而下，再除下绣了龙、翟纹及十二章纹的明黄绫罗龙袍，踢掉玉带皮靴，只着雪白内衫，赤脚站在小太监眼前。没了那身等级分明的外衣，君民之间的距离一下子拉近。
　　
　　我在小太监的眼里看到了惊艳。
　　
　　然而下一秒，惊艳变成惊愕，带着剧痛的惊愕，并且永远凝固。
　　
　　小太监在我面前倒下去，明明一滴血也没溅出来，我却看到了满目猩红，落在眼里的东西都被血雾笼罩，包括不远处那一袭白衣胜雪。
　　
　　当年那个落入凡尘遗世独立的谪仙，衣着未改，但已不复初时纯粹。
　　
　　不，他或许从来没有纯粹过。
　　
　　“反正都是生，和他，还不如和我。”
　　
　　任清欢优雅地走过来，踢开挡在中间的太监尸体，钳住我的手腕将我扑在桌上。我面对着他，腰身后折九十度，试着挣脱，无果，继而冷汗涔涔。拼命往殿梁上瞅，暗卫毫无反应，难道已经被解决了？
　　
　　他倾身嗅了嗅，“掺了合欢的千里醉，嗯，只要一小杯，君子也会变禽兽了。”
　　
　　我冷笑：“有些人本来就是衣冠禽兽，偏还要装作正人君子。”
　　
　　任清欢促狭一笑，自说自话：“今日过后，我们大明皇帝乃是断袖的消息，恐怕会风传天下，哎呀呀，难怪不肯纳妃，皇后也至今无所出呢。”
　　
　　我眯眼，“你……”
　　
　　“还不止哦，”任清欢坏笑，“传召没、有、净、身的太监，啧啧，想不到我们的陛下不仅断袖，还是屈居人下的那位……啊，一口气十五个，真是极度纵欲……完事以后，又对他们或阉或杀的，毫不顾念一夜之情……嗯，陛下认为大明的百姓会怎么想呢？”
　　
　　之前有那么一点想他的人不是我吧？一定不是我，不是我……
　　
　　我在自我催眠中，任清欢已经将我打横抱起，走到床榻边放下，手脚麻利地剥了我的内衫，伸手绕到背后去解我的胸甲。
　　
　　我按住他的手，微喘：“我前胸后背根本一样平，没这必要了吧？”
　　
　　任清欢厚着脸皮笑：“陛下过谦了，明明很有看头啊。”
　　
　　这厮的皮已经铁打不穿了，我在心里哀嚎一声，继续按住他的手，“师叔，我想还是算了。你看，我服药多年，恐怕已经不能受孕，与其浪费力气，不如另寻他法，是不是？”
　　
　　大禽兽的唇在我额际烫了一烫，眼里尽是温柔，“你觉得，我会放过你么？”
　　
　　我绝望地闭上眼睛，“任清欢，不是本名吧。”
　　
　　感觉到流连周身的手终于停了下来，我睁开眼睛，一字一顿道：
　　
　　“你姓朱。”
　　
　　眼神相互厮杀中，任清欢有些为难地蹙了眉，“怎么办，被发现了呢。”
　　
　　“我查过了，现今宗族里根本没有与你年纪相仿的人，但是，景泰四年就夭折的怀献太子朱见济，如果他能活到现在，恰好与你同年。”
　　
　　“朱见济，是代宗唯一的儿子，先皇的堂弟。”
　　
　　“也是，我的堂叔。”
　　
　　“无论当年先皇和万贵妃怎么对不起你，如今他们都已不在，你的仇早该报完了。”
　　
　　“当年你做的事我都知道，但我不会追究。”
　　
　　“你看清楚，我没有对不起你，从头到尾我只是你们斗争的牺牲品，是无辜被牵扯进去的，你没有权力这样对我。”
　　
　　任清欢耐心地听着，等我停住，便问：“说完了？”
　　
　　我还没想到后面的说辞，只好干瞪之。
　　
　　任清欢轻啄我的鼻尖，然后一路向下，“说完了，我们就继续。”
　　
　　无语凝咽，天底下怎么会有这样不要脸的人？
　　
　　任清欢会读心术，“放心，千里醉的后劲很快就上来，到时你便知道我们两个谁更不要脸了。”
　　
　　他这么一说，我还真觉得小腹燥热。
　　
　　喝千里醉，原为壮胆，没曾想是搬起石头砸自己的脚。
　　
　　在意识崩溃之前，我果断抽出枕席下的短刀，朝着自己的肩膀猛刺下去。一阵钻心的疼痛，将注意力集中在肩膀上，身体的躁动始有所平息。
　　
　　任清欢被溅了一脸的血，也不嫌脏，反而更显兴奋。
　　
　　“想在清醒状态下和我较量？也好，征服一头烈性良驹确实比骑家养马有趣多了。”
　　
　　大变态正欲扑食，突然横空飞来一条气势凌厉的软鞭，抽开禽兽爪子的同时卷住我的腰奋力一拽，助我脱离了苦海。
　　
　　多么熟悉的武器，熟悉到我想哭。
　　
　　阿冉没怎么变，看起来还是那么年轻。她脱下自己身上的黑色披风包住我，隔了披风紧紧搂我在怀，下巴抵在我的额头上，只说了五个字，就勾出我的眼泪：
　　
　　“师父在这儿。”
　　
　　任清欢大敞着衣襟，慵懒靠坐在床沿，低笑：“陛下这么聪明，想必也知道她是谁了？”
　　
　　我看了看阿冉，她的目光依旧凝聚在任清欢身上。很多年前就是这样，若我和任清欢同时在场，她看的多半是他，不是我。很多年后的今天，一切都面目全非了，唯独这点，从来没有改变。
　　
　　“她是我老爹的第一任皇后，是教我养我的师父，也是我最爱的人。”
　　
　　任清欢无聊地打呵欠：“一厢情愿。”
　　
　　无可反驳，我死死咬住嘴唇。
　　
　　阿冉轻轻叹气，摸着我的头说：“那年我偶然撞见万贵妃的宫女将还是婴儿的你偷出来沉进河里，待她走后我把你从水里捞上来，虽然捡回性命，但落下了体虚的毛病。这些年你又一直吃抑女药，那药损害很大，更是加重了你的亏虚，凭借这样的身体，根本留不住孩子。”
　　
　　我听出了阿冉的弦外之音，立时感到痛心，“你不用为了我……”
　　
　　“我已经有了。”阿冉打断我。
　　
　　“什么？”
　　
　　阿冉指指自己，又指指任清欢，说：“我们，成亲了。”

	《不胜人生一场醉》沉虞　ˇ尾声ˇ 最新更新:2011-02-09 17:22:28

　　在我还很小的时候，记忆中唯一的人就是阿冉。
　　
　　她可能以为我不记得，其实我三岁起就能记事了。开始我很惧水，阿冉就天天泡在河里教我凫水，后来我们两个都得了伤寒，阿冉带我从水道出宫，连夜去寻大夫，她自己也发着烧，还抱着我狂奔了一夜，终于找到大夫，刚把我过了手，她就昏倒了。
　　
　　除了凫水，阿冉还教我练功。她说我先天不足，只能靠强身健体来后天弥补。我才刚学会走路，阿冉就逼我天天扎马步，我受不了苦哇哇大哭，她就打我屁股，打完了又会心疼地给我上药。
　　
　　冷宫里的菜又苦又咸，饭里经常掺杂着砂石，我吃不惯，一上饭桌就撅着嘴拒食。阿冉为了让我吃好的，就装扮成宫女去御膳房偷点心，有一回她被最凶横的厨子抓个正着，厨子用火钳在她手上烫了个疤，回来以后擦了很多私藏的秘药，还是留下了淡淡的痕迹。我知道了以后哭着问她为什么不逃，以她的武功不会打不过厨子的。阿冉却说这点小伤算什么，忍忍就过去了。从那以后我再也不吃阿冉偷来的点心，我在心里发誓，长大以后要自己去偷点心给阿冉吃。
　　
　　我长到四岁的时候，阿冉把我牵到张敏面前，说：“张公公，纪姐姐的孩子夭亡了，就用他代替吧。”
　　
　　彼时张敏怀抱着一个尚在襁褓中的婴儿，站在河边老泪纵横，他怀中的婴儿双目紧闭脸色发紫，已经是死婴了。
　　
　　张敏扑通一下跪倒，以头抢地，“肯定是那半碗堕胎药的缘故！皇上好不容易得了个儿子，却还是没能活下来，都怪老奴，老奴当时怎么就那么糊涂，眼睁睁看着纪姑娘喝了半碗才阻拦呢！老奴真是该死，真是该死啊！”
　　
　　阿冉扶起张敏，轻声安慰：“人死不能复生，张公公别再自责了。所幸的是，皇上还留有一条血脉，不至于后继无人。”
　　
　　张敏看了看我，犹豫道：“可是，她……”
　　
　　阿冉将我推到张敏面前，说：“万贵妃杀光了所有知情的人，瞒天过海，本也打算将这孩子当成儿子养大，可惜她树敌太多，身边的宫女都背叛她，为了不让贵妃坐上国母的位子，宁可将这孩子偷出来灭口，幸而被我撞见，才死里逃生。”
　　
　　张敏咋舌，过了半晌才小心翼翼地问：“娘娘是想，将错就错？”
　　
　　那年我四岁，还不能明白他们的对话，过后便淡忘了。
　　
　　不过自那天起，我的生命中除了阿冉，又多出一个张公公和一个娘亲。张公公将我接到安乐堂里秘密抚养，不久便让我认了娘亲。张公公不能常来看我，但他和娘亲待我很好。娘亲说她不可能有一个四岁的儿子，所以替我改了岁数。
　　
　　我长到十岁才被父皇知晓，但他们都以为我只有六岁。
　　
　　幸好我骨架偏小，加上从小吃不好睡不好，十岁的身板和六岁差不多，才没有招来怀疑。不过我的左脚脚心有一颗痣，它让阿冉很不安，阿冉叮嘱过无数次，轻易不要让别人看到我的脚，连贴身宫女也不行。
　　
　　我是被当成儿子养大的，在我尚且分不清男女之别时，我一直以为自己是男孩。我从不掩饰对阿冉的喜欢，阿冉觉得我还小，也就没放在心上，可是，我是认真的。
　　
　　即便后来慢慢知道自己是女孩，我也没有丝毫动摇。
　　
　　我总是想，没有关系的。阿冉不爱我，没有关系，不能和她在一起，也没有关系，甚至她爱上别人，都没有关系……
　　
　　因为爱她，是我一个人的事。
　　
　　可是此时此刻，她说，她成亲了。我才后知后觉地发现，自己，其实没有想象中坚强。
　　
　　“你爱他么？”我仰头问。
　　
　　阿冉反问我：“你娶张氏，是因为爱么？”
　　
　　我抓住阿冉的手，说：“那不一样，我娶她是身不由己，可你没有父母之命、媒妁之言的约束，完全可以追求自己真正想要的东西。”
　　
　　阿冉笑着拍拍我的脑袋，轻描淡写道：“我和他都有沉重的过去，年纪相仿，又师出同门，性格也合适，为什么不能携手白头，共度余生？”
　　
　　我听了忽然很委屈，难受得说不出话来。
　　
　　不知不觉的，任清欢走到我们面前，对阿冉说：“夫人，你先回去吧。”
　　
　　阿冉冷冷对答：“夫君跟我一起走。”
　　
　　任清欢将阿冉扯到自己怀里，双臂环绕着她，“你生孩子很危险，听话，拿掉它。你要是喜欢孩子，我们可以收养很多很多。”
　　
　　阿冉没有推开任清欢，而是昂起头直视他说：“我要生下来，这孩子是你欠了重水的，父债子偿。”
　　
　　任清欢歪头，“哪怕夫人赔上性命，也不后悔？”
　　
　　阿冉嘴角带嘲：“我非贪生怕死之辈。”
　　
　　任清欢大笑着朝我望来，眼神凄凉，“看到了么，输的人明明是我。”
　　
　　我看着阿冉倔强的背影，心里却比刚才更加难受。任清欢赢了人，输了情。我呢？我不仅输了人，还害她有性命之虞，更是败得一塌糊涂。
　　
　　殿内燃着清袅的昙花香，十八麒麟铜灯已经灭了十二盏。殿门外，侍女提着的宫灯散发出昏黄的光芒，夜风一吹，连着人的衣袂都翩飞了起来。
　　
　　月凉，心更凉。
　　
　　…………
　　
　　弘治四年九月二十四日，皇后张氏诞下龙子，讳厚照，弘治五年，立为皇太子。
　　
　　太子年少时粹质比冰玉，娴于礼节，性聪颖，好骑射。上溺之。
　　
　　弘治十八年四月上旬，圣上因病停止视朝。
　　
　　同年五月初五早间，圣上病势加重。晌午时分，命内侍率随从飞马急召刘健、李东阳、谢迁三位内阁大臣入乾清宫受遗命。
　　
　　…………
　　
　　我头缠杏黄色软缎折角头巾，身穿白色绛纱睡袍，齐肩以下盖着厚被。皇后愁容满面地坐在我的龙榻前，半碗残药仍放在几案之上。
　　
　　刘、李、谢三人疾步进入寝宫，姒锦让他们免礼，然后转过身伏在我耳边，轻轻地说：“皇上，皇上，刘健几位到了。”
　　
　　我半张眼睛，断断续续地说道：“来了吗？来了就好……”
　　
　　三人俯伏在地，齐声说：“臣等奉召来见，恭祝圣主安宁！”
　　
　　姒锦用手势招呼他们起身，命内侍搬来座垫，赐坐。
　　
　　我挣扎着想坐起来，内侍赶忙送上细狐毛大氅袍，但我刚扶榻欲起，便无力撑持，只好再躺下来。姒锦搀扶我侧卧，面朝外边，将被子盖好，以便与刘健等人说话。
　　
　　我微微睁开眼睛，凝神望向榻前的三位重臣，声音稍有提高：“朕有话要和你们说。”
　　
　　刘健等三人赶快又跪下，由刘健代奏：“臣等恭听圣训！”
　　
　　姒锦挥手让内侍们退出。
　　
　　我还是艰难地挣扎着要坐起来，姒锦扶着我倚靠在龙床上首处，在我背后安置好软垫，半身仍盖着厚被。我又歇息了一会，才喘着气说道：
　　
　　“朕自登基，便与三位卿家相处。多年以来，可说君臣相知。朕总是惦记着三卿襄辅之功……”
　　
　　刘健、李东阳和谢迁俱已悲痛垂泪，姒锦更是泣不成声。
　　
　　我继续说：“朕今年三十六岁，十八岁时继承宪宗纯皇帝基业，今又十八年，本期与诸卿共相扶持，以臻郅治。但是，上月突发恶疾，脏腑绞痛。寝食俱废，服太医药，了无疗效，反而日见加重，看来沉疴难起，寿限已到，是要与先生们诀别了……”
　　
　　刘健强忍着哀痛，安慰说：“皇上龙体素健，一时患病，是必能康复的，臣等切盼珍摄。”
　　
　　我嘴角挂上一丝苦笑，摇头说：“朕自知之，人命寿夭是不能勉强的……”
　　
　　继而又断断续续地说：“朕并非昏聩暴戾之主，但亦非振作有为之君……朕守祖宗法度未敢荒怠，但未能弘扬祖德，严肃朝纲，实是有负祖宗的重托……”
　　
　　说到这里，我闭目歇息，寝殿的气氛更加凝重，整个殿内只有我轻微的喘息声，皇后和三臣低低的哽咽声。
　　
　　过了好一阵，我恢复些许精神，话题一转，着重交代后事：
　　
　　“朕身后，陵墓建筑不准过费，随葬器物，必宜简朴，玄宫内只停放朕及将来皇后的两副灵柩，朕无妃嫔，玄宫可以节省安静，总在与民休息。皇太子厚照年已十五，未选婚，不必拘泥三年大丧不婚的老规矩，可命礼部筹备，于今年办理大婚。”
　　
　　这两件事交待完毕，我示意让伏跪在地的人都起来，招拢他们走近前来。姒锦仍坐在榻边，刘、李、谢三人躬身恭立，我郑重地叮嘱：
　　
　　“皇太子年轻，又好嬉游逸乐，近来有关他渐涉荒荡的传闻，朕也知道，这是朕最放心不下的大事，请先生们认真辅导他，要帮助他读书明白道理，勉为令主。”
　　
　　我紧执着刘健的手，轮番望向李东阳、谢迁，语带恳托地说：
　　
　　“三位卿家都是顾命大臣，辅导嗣君不易……希望能铭记朕诀别之言……”
　　
　　话未说完，我已将近气竭力尽，睁眼强望，嘴角歪斜颠动，吐音间断不清，意犹未尽，情难割舍，恍似油尽灯枯前的最后一丝火焰，而现在也临近熄灭了。姒锦慌忙命传太医，刘健等饮泣叩拜辞出。
　　
　　三臣退下后，我颤抖着握住姒锦的手，热泪滚落，嘴唇张合之间，已然无声：“锦儿……和阿照……要亲切和睦……才好。”
　　
　　姒锦哀泣着低声回答：“阿佑放心，锦儿视他如己出……”
　　
　　我安心地阖眼，短暂的黑暗之后，视野里出现一片强烈的白光，光芒渐淡，我回到了幼年沉在河里的时候，可是这一回看到的景象大大不同了。从水底抬头，透过粼粼水波往上看，宫墙内碧空如洗，万里无云，河畔凋萎的枯枝上钻出了嫩绿的芽叶，叶子眨眼间长大茂盛，一树华盖满目翠色，低矮的树丛中开出了姹紫嫣红的繁花，虫鸟和鸣，一派生机蓬勃。
　　
　　这时，我好像听到有人在叫我：“重水。”
　　
　　于是奋力上游，破出水面，甩了甩头，抹去脸上的水。碧空湛蓝，清风徐来，空气中有淡淡的莲香飘散。我身上落满花香，眼里起了雾。
　　
　　侧头望去，岸上一袭如雪的白衣在风中轻舞飞扬。
　　
　　她容颜如初，神情恬淡，逆着日光俯视我，整个人仿佛是透明的一样，好不真实。
　　
　　“重水来晚了，为师很不悦啊。”
　　
　　那语气，和眼底一闪而过的狡黠，真是一点都没变。我忍不住笑起来，开口竟是脆生生的童音：
　　
　　“师父饶命，徒儿再也不敢了。”
　　
　　恍若一曲地老天荒，流年偷换，前尘往事，不过大梦一场。
　　
　　这次，就让我永远醉下去吧。
　　
　　【全文完】

	《不胜人生一场醉》沉虞　ˇ番外一ˇ 最新更新:2011-02-19 10:52:04

　　
　　一、
　　
　　我的名字叫兰惠。
　　
　　是京城世家吴府的丫鬟。
　　
　　在进吴府之前，我是一个流浪街头的乞儿。
　　
　　我本是这一条街上年龄最小长相最可怜最博人同情的乞儿，但是自从阿冉来了以后，我的生意多半被她抢了去。
　　
　　阿冉是我的朋友，捡到她的那天，她衣衫褴褛蓬头垢面脸色憔悴双颊凹陷，光着脚丫子踉踉跄跄走在街上，露在外面的细胳膊细腿儿比筷子还瘦，似乎随便一碰就能折断了。
　　
　　当天我超常发挥，收工的时候数钱数到手软，划拉出要交给干爹的那份，剩下的全归自己私房了，我那个高兴啊，因为私房钱攒得越多，我就能越快赎身。
　　
　　这乞丐吧，一有钱就倒霉。天黑时分，我怀揣着鼓鼓囊囊的一包铜钱往家里去，一个高兴没看路，就被横在路中间的东西绊了一跟头，刚爬起来准备继续走，裤腿儿又被一爪子扣住，愣是动弹不得。
　　
　　回头，就见一颗脏兮兮乱糟糟的脑袋，在我腿边蹭啊蹭的。
　　
　　“饿……”
　　
　　没错，她就是阿冉。
　　
　　要是我有一双能透过表面看穿本质的火眼，打死我也不会捡她回去。
　　
　　二、
　　
　　我的名字叫兰惠。
　　
　　可是进吴府之前我没有名字，干爹叫我傻妞儿。
　　
　　我捡了一只来历不明的小姑娘回去，干爹一开始火冒三丈，批评我乱捡垃圾，后来给垃圾擦了擦脸，干爹立马笑逐颜开，认了垃圾做干女儿，给她取名叫傻傻妞儿。
　　
　　傻傻妞儿醒了以后悄悄告诉我，她的名字叫阿冉，还说她是江湖人闻风丧胆的蛇君子和蝎美人的关门大弟子的……童养媳。
　　
　　不管阿冉从前是什么，总之她后来成了干爹的又一个干女儿，肩负着上街乞讨的艰巨任务。干爹念她初来乍到不懂规矩，便让她跟在我身边学习一月。
　　
　　一月之后，阿冉出师了。
　　
　　她的脸皮比我厚，讲故事讲得比我惨，模样儿看着比我瘦……最重要的是，她的故事是干爹绞尽脑汁通宵编写新鲜出炉的，而我的故事已经连路边的野狗都听腻味了。
　　
　　所以说饭碗被抢，是理所当然的吧。
　　
　　三、
　　
　　我的名字叫兰惠。
　　
　　终于要讲到名字的由来了，泪流。
　　
　　其实过程很简单：干爹又去赌――他欠了一屁股债――他决定卖女换钱――吴府离咱家最近――管家在众多人里只挑了我和阿冉――我和阿冉被卖进府当丫鬟――我有了名字――兰惠。
　　
　　阿冉就比较悲剧了，她的新名字叫珍珠。
　　
　　不要问我为什么，我没文化，是管家嘴里念叨着“珍珠入堂，兰惠吐芳”就把我俩的名字给定下了。
　　
　　当丫鬟可比乞讨轻松多了，只是不太自由。阿冉倒不计较这些，只要不逼她回去继续当童养媳，她在哪儿都能过得很快活。
　　
　　更何况，阿冉还有一身令我咋舌的轻功，区区院墙哪里能困住她？
　　
　　想我第一次见识到她的轻功，久久不能回神，好不容易清醒过来，第一句话就是：“你这么厉害，那时怎么会饿倒在路边？”
　　
　　阿冉不明所以：“这两者有什么关系？”
　　
　　我猛敲手，“当然啦！要是我有一身轻功，早就偷遍大街小巷了，又怎么会饿着自己？”
　　
　　阿冉目瞪口呆。
　　
　　不过她开窍很快的，自从我提点过后，她每次溜出去都能带回很多好吃的。
　　
　　大口朵颐着阿冉偷来的红烧猪蹄，我感到前所未有的充足。再看看灰头土脸蹭了一鼻子油烟的阿冉，我暗想：好吧，看在猪蹄的面子上，以后我就不强迫你洗两人份的衣服了。
　　
　　四、
　　
　　我的名字叫兰惠。
　　
　　是大小姐吴醉容的丫鬟。
　　
　　大小姐是一个很随和很好相处的人，但是她脑子有点不正常，总想觅一个对自己情有独钟的如意郎君……怎么可能？这年头还有好男人吗？有吗？有吗？
　　
　　老爷硬逼大小姐参加秀女大选，大小姐闷闷不乐地去了，本来挺活泼一人，由于心情不佳所以寡言少语低眉敛气。
　　
　　没想到宫里就吃这套，美其名曰“贤淑”，竟然定了大小姐为皇后。
　　
　　惊天大悲剧啊，谁不知道皇帝喜欢的是那个姓万的大龄宫女，就算进了宫当了皇后那也就是个摆设。
　　
　　狗急了还跳墙呢，大小姐得知消息后，做了一件十六年来最大胆的事――私奔。
　　
　　是谁拐跑了大小姐，我不知道，反正她再也没回来过。
　　
　　老爷把大小姐的离家出走怪罪到我头上――都是因为我没看好，才让她有机会开溜。我委屈，我百口莫辩，我肝肠寸断……
　　
　　最后是阿冉站出来帮我，她说她愿意替代大小姐进宫。
　　
　　老爷无奈，只得冒险一试。
　　
　　五、
　　
　　我的名字叫兰惠。
　　
　　是吴皇后的陪嫁丫鬟。
　　
　　不出所料，皇后果然是个摆设。只有大婚之夜皇上在坤宁宫待过一宿，而且秉烛彻夜坚决不肯和皇后圆房，从那以后阿冉便再也见不到皇帝的身影了。
　　
　　阿冉乐得如此，不过坤宁宫人多眼杂，她要活动仍然很不方便，于是阿冉跟我商量，怎样让皇上废了自己这个皇后。
　　
　　既不能犯大错以免牵连老爷，也不能错太轻而不足以废后，这个力度还真难把握，我们左思右想，不得其法。
　　
　　阳春四月，风和日丽，在一个适合仇人狭路相逢的好日子里，我于永巷碰上了路过此处的万贞儿，她目光斜视着我，神态倨傲得不行，看了真想打她。
　　
　　我眼珠一动，计上心来。
　　
　　于是擦肩而过时，我轻声骂了一句：“神气个屁，呸，什么玩意儿！”
　　
　　万贞儿听见立时火气飙升，转身一把揪住我的衣领怒道：“小浪蹄子，你骂谁！”
　　
　　我见鱼儿上钩，趁势蛮横地高声挑衅：“姑奶奶就是骂你，怎么着？也不拿铜镜照照自己什么德性，仗着万岁爷的势，还真把自己当成主子啦，整天张牙舞爪的吓唬谁呀，我呸！”
　　
　　万贞儿可不是能忍的主儿，当即抽了我一记响亮的耳光，我的半边脸立刻火辣辣地烧起来。
　　
　　“你敢动手打人！姑奶奶跟你拼了！”
　　
　　我也怒吼着上前动起手来，两人拉扯着厮打在一起，全不顾什么皇家的规矩体统，一顿拳打脚踢把身上的衣服都扯烂了，具是鼻青脸肿头发蓬乱。一旁低头扫地的太监宫女只敢观战却不敢拉架，我和万贞儿皆是主子面前有身份、体面的女官，谁敢管我们的闲事？
　　
　　不用我使眼色，早有太监很自觉地报到了坤宁宫。
　　
　　闻讯而来的阿冉一声断喝：“住手！”
　　
　　我见阿冉来了，赶快松手并对她挤眼睛，阿冉一下子读懂了我的眼神。而万贞儿正在火头上，没有听见阿冉的话，趁机又打了我一巴掌。
　　
　　随后的事情就简单了，阿冉命人把万贞儿推进了坤宁宫，借题发挥使矛盾激化，逼得万贞儿口出狂言，然后拿出皇后的威仪来惩治万贞儿，为了让万贞儿彻底记恨自己，那二十杖责是阿冉亲自动的手。
　　
　　万贞儿以退为进，跟皇上告状的时候颇有水平，说什么自己年老色衰不及皇后玉女天成，请皇上准许她出宫，再加上一身惨不忍睹的伤痕，皇上不气歪了鼻子才怪。
　　
　　于是，一道废后诏昭告天下，命吴氏退居西宫。
　　
　　六、
　　
　　我的名字叫兰惠。
　　
　　然而在西宫，我又是废后吴氏。
　　
　　先前万贞儿踩了皇后还不解气，又鼓动皇上把我调去驻扎京师的三大营里做军妓。阿冉自是不肯，但她不好明着反驳，只好暗中买下一青楼女子与我替换，将我带回她居住的西内冷宫。
　　
　　阿冉一而再、再而三地帮了我，我也愿意替她换取自由。
　　
　　所以，我成了废后吴氏。
　　
　　我太了解阿冉的性格和习惯，假扮她完全不成问题。我告诉她，宫里有我顶着，让她离开这里去过真正自由的生活。
　　
　　可是阿冉总也不放心，她怕皇上一时兴起突然来冷宫，她怕有心之人发现端倪要置我于死地，她怕我被太监宫女暗地里欺负了去……
　　
　　我拗不过她。
　　
　　后来阿冉便在西宫进进出出，宫墙于她如浮云，不过自从发现了水道，她更喜欢从水里走。阿冉在江湖上行走，见到了奇闻轶事都会回来说与我听，偷到了新鲜的民间小吃也会回来与我分享，冷宫里捧高踩低的奴才克扣我的用品，阿冉会睚眦必报地偷光他们的亵衣……
　　
　　这么小打小闹着，时间愉快地溜走。
　　
　　岁月不饶人，一晃十几年，我的眼角出现了皱纹，皮肤也开始松弛。
　　
　　阿冉却一点儿没老，还跟十六七岁似的，我怀疑她是修炼千年的老妖精，她厚着脸皮说妖精哪有自己善良。
　　
　　我想，她不老，大概是驻颜有术，但我不好奇也不稀罕，反正住在冷宫里又没人看，女为悦己者容，能悦我的人也许早就夭折在娘胎里了。
　　
　　枯燥的日子持续到某一天，我迎来了解脱。
　　
　　那日阿冉来我这儿，说她彻底厌倦这黄金鸟笼了，叫我跟她一起走。
　　
　　她说外面的世界有很多好玩的东西，最重要的是自由自在；她说她偷技炉火纯青，如果我还想重操旧业，我们可以做一对快乐的人渣；她说她有返老还童的秘术，可以让时间在我身上倒退，给我第二次青春……
　　
　　她还要说下去，我笑盈盈打断她：“好，我跟你走。”
　　
　　阿冉牵着我，我们泡在冰凉的水里，一点一点游向宫外，我仿佛看到了那触手可及的自由，很近，很近，就在眼前。
　　
　　划破鳞波钻出水面的一刹那，我用力握紧阿冉的手，小指上的玳瑁刺入她的掌心，将一枚细小的麻针扎了进去。这精巧的小机关是阿冉当初亲手做来给我防身的，一直没舍得用，不料唯一一次也是最后一次用到，竟是在阿冉身上。
　　
　　阿冉悄无声息地倒了下去，甚至来不及回头看我一眼。我将她藏在隐蔽的树丛中，默默地说了再见，然后沿原路返回西宫。
　　
　　翻出几坛陈年好酒来，毫不吝惜地洒遍屋子各处角落，接着我拿起烛台，冷静地点燃床帏、纱帘、案几……
　　
　　火舌肆意吞噬着一切，生冷的屋子里起了一片朝霞，不，那是比朝霞更美的烈红。我衣着整齐地坐在梳妆台前，葵形铜镜衬映出一人的倒影， 娥眉轻扫，不施粉黛，微醺的脸颊泛起淡淡绯红。绾起青丝，简单缀以金玉步摇，又执起一片唇脂，淡然轻抿，朱红点唇，镜中倒影更显炽烈。
　　
　　七、
　　
　　我的名字叫兰惠。
　　
　　我有个很亲的姐妹叫珍珠。
　　
　　我的名字叫傻妞儿。
　　
　　我有个很好的朋友叫傻傻妞儿。
　　
　　我其实没有真正的名字。
　　
　　但我知道有个人一辈子都会记得我。
　　
　　【完】

	《不胜人生一场醉》沉虞　ˇ番外二ˇ 最新更新:2011-02-19 10:52:41

　　
　　一、
　　
　　红日西沉，飞鸟还巢，黑暗笼罩了诺大的宫殿。
　　
　　已尽黄昏，最后的斜阳停驻在了暗沉的门板上，夜幕降临，星光满天。
　　
　　我在宫墙内久久徘徊，看寸寸光阴燃成灰烬，哗哗作响。
　　
　　所有人都看不见我，宫女们来去匆匆地穿过我的身体，也没有感觉到一点异常。
　　
　　我不记得这样的情况是从什么时候开始的，也不记得它维持了多久。世间万物都在经历生老病死，可时间在我身上恍若停止。
　　
　　我的身体很轻，很轻，轻到稍稍用力就能飘起来。
　　
　　生前我为情所困囚于桎梏不得解脱，死后我应了自己的名字，变成一缕可有可无的翠烟。
　　
　　二、
　　
　　我抱膝坐在黄琉璃瓦铺就的宫殿顶上，仰头望着漫天繁星。
　　
　　身侧不知不觉多出一个影子。
　　
　　我佯作不察，依旧面无表情地望天，想要从星星中看出一些熟悉的面孔来，偶尔眨一下眼睛。
　　
　　“你为什么不走？”身侧的影子问我。
　　
　　我扭头看了看影子，它被星光斜投在金瓦上，黑乎乎一片，面容难辨，从轮廓看是个女子，梳着俏皮的宫髻，正是最活泼的年纪，哪怕只能躺着也不安分地扭来动去。
　　
　　“你不也没走。”我随口答。
　　
　　“因为我在等人呀。”影子语气很欢快。
　　
　　“真好，”我有些羡慕，“我都没有人可以等。”
　　
　　“孤独的感觉不好受吧，”影子向我靠拢些，温柔地说，“我等的人还要过一会儿才能来，现在我可以陪你说说话。”
　　
　　“行，可是说什么呢？”我问。
　　
　　影子想了片刻，说：“对你而言最重要的人？”
　　
　　瞬间怔忪，眼前浮现出一个简单素淡却又动人心魄的身影来――
　　
　　飘如游云，矫若惊龙，如切如磋，如琢如磨。永远只有两种颜色，墨黑和玉白，却道尽了世间沧桑与浮华。人如其名，寡淡而肆意，不需要刻意的姿态，也能成就一场惊鸿。
　　
　　这样一个人，注定是我的劫数。
　　
　　“喂，你发呆了，是不是想起了某个人？不介意的话，可以给我讲一讲你的故事吗？”影子揶揄地笑了。
　　
　　我托着下巴，把头偏向远方，“这个故事，我从来没有对别人讲过……”
　　
　　三、
　　
　　十九年前。
　　
　　淅淅沥沥的秋雨下了整整一夜，第二日，天色依旧阴霾。
　　
　　整个碧湖都笼罩在雨雾之中，便连船坊前的灯笼，都显得无精打采，散发着淡淡浊光。
　　
　　我对着镜子，将一只双头蛇古铜手镯套上手腕――我花了整整一千两银子雇用大盗土门从蛇蝎谷里偷出它的草图，又请天下第一巧匠打造了出来。
　　
　　摩挲了几遍手镯，我按倒铜镜，盈盈起身，提裙走到船窗旁。
　　
　　一阵凉风吹进船舱，棉帘飞扬间，可以看见天色越发深沉，画舫的光映照着暗蓝色的湖面，波光粼粼。
　　
　　吩咐船夫悄悄靠近，直到我看清了站在画舫船头的人。
　　
　　很好，他果然来了。
　　
　　我走出船舱假装观景，在接近边缘时故意崴脚，身形一晃便栽进湖中。
　　
　　“救命！救命……”
　　
　　极力呼救，剧烈扑腾着水花，尽量惹人注意，双臂翻动，让手镯在水面上反复招摇。
　　
　　画舫那边传来扑通入水声，而原本立在船头的白影不见了。
　　
　　我止不住地微笑。
　　
　　不多时，一双有力的臂膀箍住我，将我带向岸边。
　　
　　上岸后，救了我的男子死死盯住我的手镯，表情犹疑，试探着低唤：“师姐？”
　　
　　我一把揪住他的前襟，把头埋进去，“清……欢。”
　　
　　任清欢，蛇蝎谷七君之一，筋骨奇佳，才华横溢，是最有可能继承下一任谷主的人。我为了接近他筹备了一个月，他可以说是目前为止遇到的最棘手的任务。
　　
　　任清欢什么都好，近乎完人。
　　
　　然而，世上终究没有完人，任清欢也不例外，他的软肋便是大师兄的未婚妻，同时也是他的二师姐，阿冉。
　　
　　六年前，蛇蝎谷七君来碧湖游玩，不料阿冉趁机遁水逃走，从此杳无音讯。
　　
　　所有人都放弃了寻找，唯独任清欢不肯罢休，不断派出探子寻访各地，每年的这一天还会到碧湖来缅怀，六年来，从未忘记。
　　
　　论武功，我造诣平平，要杀任清欢绝无可能，但是我杀人很少动用武力。
　　
　　自从发现我跟阿冉长得有几分相像，我就大胆接下了这笔生意，女大十八变，外貌不是最重要的，只要有阿冉随身的饰物佐证，不怕他不认识我。
　　
　　四、
　　
　　“你肯定没有成功。”影子笃定道。
　　
　　“为什么？”我问。
　　
　　“你不知道吗，所有的故事里，女杀手都会爱上她要杀死的男人。”影子略略得意。
　　
　　“好吧，你说对了。”我垂下头。
　　
　　“我猜，你不仅没能杀了他，反过来还被他利用了吧？”影子叹气。
　　
　　“你又说对了。”我翘起唇角。
　　
　　“你真傻，为一个不爱自己的男人卖命，值得吗？他不爱你，你所有的付出都是轻贱的，哪怕死了，也换不来他一滴眼泪。”影子无奈摇头。
　　
　　“你爱过人吗？”我问影子。
　　
　　影子沉默了。
　　
　　“我没办法，真的没办法……你不知道他是怎样的一个人，你不知道他给过我怎样的温暖，你什么都不知道。”
　　
　　五、
　　
　　秋风飒飒的岸边，任清欢盯着我，看了很久很久，让我产生一种他也许会一直这样看下去的错觉，而就在那时，他张开了双臂，一把将我抱住，用无比低沉却悦耳的声音，一字一字地说：
　　
　　“我终于找到你了……阿冉。”
　　
　　得到这句承认，离成功就只有一半了，可是我突然笑不出来。
　　
　　后来我跟着任清欢回了蛇蝎谷，他丝毫不加防备，没有蒙眼的布条，直接带我去了主谷，这条路外人是死也找不到的。
　　
　　前脚才跨过入口，便有一个弟子过来传话：“两位师父和大师兄在议事厅等候。”
　　
　　我心想，来了。
　　
　　进入厅内，上座是一对外貌年轻的夫妻，我心知这就是大名鼎鼎的蛇君子和蝎美人了，他们实际该是中年的，蛇蝎谷的驻颜术果然神奇。而立于蛇蝎二人下手的那个冷峻公子，想必就是大师兄了。
　　
　　“欢儿，她真的是你二师姐吗？”蝎美人一双妖冶的眸子冷冷扫来。
　　
　　“是。”任清欢答得简洁有力。
　　
　　“来人，给你们二师姐上茶。”蛇君子的声音湿冷非常。
　　
　　一杯茶由弟子送到眼前，我接过，掀开茶盖，嗅到了枸杞的味道。将茶盖放回，我歉然一笑：“谢师父，不过这茶徒儿不能喝，里面加了枸杞，徒儿一吃枸杞就起红疹。”
　　
　　“正因如此，你更要喝。”大师兄也开口了。
　　
　　我做出一副很为难但又妥协的样子，慢吞吞地将茶喝下。没过多久，我的脖子上就开始冒起一个个小红点，因枸杞的分量不重，所以疹子的情况较轻。
　　
　　上座三人皆默然。
　　
　　不好意思，我是做足功课才来冒充的，有关阿冉的一切我都知道。阿冉吃枸杞会起红疹，所以我在镯子里藏了毒粉，趁举杯时轻轻扭开，嗅进鼻子，便能起到一样的效果。
　　
　　蛇君子与蝎美人对视一眼，由蝎美人开口：“六年前，你为什么逃走？”
　　
　　我跪下去，缓缓地说：“对不起……我不想嫁给大师兄。”
　　
　　大师兄冷哼一声：“那你回来做什么？”
　　
　　我咬住嘴唇，不语。
　　
　　任清欢跟着我跪下来，深深埋首，清润的声音敲击在地砖上，回荡在大厅中：“我与二师姐情投意合，还请师父成全。”
　　
　　我愕然地看着身旁这个男人，没想到他竟痴情至此。
　　
　　只可惜，我终究不是阿冉。
　　
　　任清欢到底是两位师父最倚重的弟子，最后，蛇君子和蝎美人同意取消阿冉和大师兄的婚约，也因任清欢的地位卓然，夫人之选不可轻率，所以他们暂时没有同意我嫁给他。
　　
　　这样也好，我的任务期限是两个月，牵绊越少，将来走得越轻松。
　　
　　六、
　　
　　任清欢泡得一手好茶。每日申时，我都会去他的书房，同他一起饮茶。光洁的青玉瓷具，刚到的贡品新茶，他持勺的手，更是素美如玉。
　　
　　这个男子得天独厚，比我所见过的任何一个人都要美丽，连放下杯盖的姿势，都极端优雅。我托腮，近乎痴迷地望着他的动作。
　　
　　有一次他戏虐地用茶勺点了下我的鼻尖，“这么好看？”
　　
　　“嗯。”我直认不讳，但目光流转间，盯准的却只是那个杯盖。
　　
　　毒药，就抹在了那只杯盖里，每当他用那双修长素玉的手将茶叶勺进杯中，再轻轻放上盖子时，就离阎王殿，又进了一步。
　　
　　如此优雅地接近死亡，怎不令我痴迷？
　　
　　我一边想，一边淡淡地看着，用一种无动于衷的习惯性表情看着。直到他将杯子递到我面前来，说：“你又出神了。”
　　
　　“没有，我只是看的太入迷。”
　　
　　“阿冉……”他忽然唤我，瞳目深深，似有千言万语，但最后却只是拍拍我的手，“你肯不肯信我？”
　　
　　“我自然是信你的。”
　　
　　他绕过长几，走过来搂住我，沉声道：“那么，从现在起什么都不用担心，什么都不要想，一切都交给我，你只需要，等着嫁给我。”
　　
　　“好。”我温柔回应，在他怀中闭上眼睛。
　　
　　离任务结束，还有六日。
　　
　　第一日，他与我下棋，允许我悔棋，输给我后被迫在脸上画乌龟，恰逢有师兄来访，一时忘记擦去，引得所有人都哈哈大笑。
　　
　　第二日，他教我放纸鸢，在我放到一半时故意用石子将绳打断，风筝掉入湖中，我怒，逼他亲自去拾。他潜入水中久久没有浮起，我在岸边翘首正担心时，他突从水中蹿起抱住我，将我也拖入湖里，两人一起成了落汤鸡。
　　
　　第三日，我们出谷去赏菊，半途突然下起雨，跑到农家避雨，换了粗衣，彼此相视忍俊不禁。是夜，农家丢失了一只鸡，大半夜里，大家都举着火把去田里寻鸡，场面壮观得有趣。
　　
　　第四日，月亮很圆，我举香拜月时他问我许了什么心愿，我反问他：“如果是你，你许什么心愿？”他想了想，答道：“天下绝美女子皆为我妻。”见我惊讶，他噗嗤一笑，眉眼弯弯：“骗你的，我啊……现在只希望阿冉好好的，就像现在这样，站在这里，对我说话，然后经常会笑。阿冉，你要多笑笑。”
　　
　　那一夜我不能入眠。恍然惊觉这四天里我的笑容，竟比我之前的十几年加起来还要多。
　　
　　第五日，他有事外出，我在窗前看着一朵菊花慢慢凋谢，菊花的花瓣，一共有七十四瓣。时间仿若静止，漫长的可怕，而我一直一直盯着院外的拱门，直到白衣出现，方轻吁出一口气。他走过来，递给我一片枫叶，叶已红透，脉络清晰可见。“永寿山上金秋的最后一片红叶，送给你。”我微微讶异，却听他又道：“今年已经晚了。不过以后每年，但凡第一滴春雨、第一朵夏荷，第一片红叶和第一簇雪花，我都会取来给你。如此，直到我们老去。”
　　
　　那一夜我又不能入眠。枫叶在我手上，变得沉若千斤。真是个傻瓜呢，你我之间，哪来的天长地久。
　　
　　第六日，我将自己关在房内闭门不出，连他来了也不见，只说身体不适。
　　
　　我用被子蒙住头，反复告诉自己，他只不过是一个任务，他只不过是一个过客，他只不过是我人生路上一朵罕见的白花。没什么舍不得的，今日过后，我还是我，不再是别人的替身。
　　
　　……可是，他今天就要死了。
　　
　　不，不能心软，都走到这一步了，不能功亏一篑。我接的任务从来没有失败，我不允许自己败在这里，败在一个男人手上。
　　
　　……可是，他就要死了。
　　
　　我狠狠甩了自己一巴掌！这还是你吗？这还是那个心狠手辣的杀手吗？忍住，忍住！这次只不过是狩猎过程里惯例的一段煎熬罢了，忍过去，很快就结束了！
　　
　　……他，就要死了。
　　
　　不堪折磨的我，终于从被窝里出来，起身，梳妆，披衣。
　　
　　快到申时了。
　　
　　裙裾拖曳在地，我感觉到我的每一步都走得很坚定，没错，很好，就这样走下去，很快，很快我就可以得到解脱。
　　
　　七、
　　
　　袅袅水汽从上好的鸟巢紫砂壶嘴口冒起，烟雾缭乱的对面，是身着简服的男子温静如美玉般的脸，他微低着头，长长的睫毛下，眼神明亮而专注。
　　
　　专注地泡茶，专注地去死。
　　
　　映在我眼中，形成了一幅无比微妙的画卷，像是在梦境里出现过，再被记忆深刻地烙印在脑海中，每个动作，都很熟悉。
　　
　　任清欢端起茶杯，掀开盖子，低头浅呷了一口：“这次用的是后山冽寒池的泉水，你尝尝看，是不是另有一种滋味？”
　　
　　他的喉结微微下滑，仿若一条无形之线，将我的心绷紧，我想到这个男人将会死去，他的眼睛将失去现在的光彩，他的手会慢慢变冷不再温暖，他再也不会微笑不会说话，他再也不能为我撑伞为我沏茶为我披衣……
　　
　　我的视线开始模糊。
　　
　　他以食指搭着杯沿，以无名指抵住杯托，姿势无限优雅，再次举杯，准备将茶喝下。在我眼中，那一瞬，仿佛有一辈子那么漫长。
　　
　　一只手突然出现，压在杯口上。
　　
　　我颤了一下后，才震惊地发现，那居然是我的手。
　　
　　他抬眼，朝我看过来。
　　
　　我深深吸气，微笑：“不是让我尝尝么，怎么自个儿先喝了。”
　　
　　从任清欢手中抢过杯子，端起来，正准备一饮而尽时，他突然伸手过来，又将茶杯夺走。
　　
　　“茶已经凉了。”
　　
　　然后，我眼睁睁看着他将茶水从窗口泼了出去。
　　
　　冷汗沿着我的脊背滑下去，心底一个声音告诉我――完了。是的，完了。我以为我的计划天衣无缝，但是任清欢恐怕早已识破，他一直配合我演戏，耐心地看我玩花样，佯作不知地喝下毒茶……他的城府远胜于我。
　　
　　任清欢望着我的眼睛，缓缓道来：“我早就知道你不是阿冉，从第一眼就知道。”
　　
　　我没表情地笑一笑：“我哪里露出破绽了么？”
　　
　　“不是你的问题，而是……”任清欢背对我，将杯子放回几上，“我早已掌握了阿冉的踪迹，遇见你的那日，她应当在皇宫，又怎么会去游湖？”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　“还有，你虽下足了力气做功课，却还是漏了致命的一点――阿冉水性极好。一个从小就会凫水的人，会在落水后惊慌失措拼命呼救吗？”
　　
　　看来我的破绽还真多。
　　
　　出发前，我就对自己说，此行不胜则败，败则一死。如今，一切都该结束了，只是结局并非我初想。
　　
　　我扭开镯子，里面暗藏的最后一格里，装着世上最烈的毒药，只要一滴，一滴，就可以致人于死地。从一开始，我就是为自己准备的。当事情走到最糟糕的一步时，我会用它，结束自己这肮脏丑陋的一生。
　　
　　我将镯子凑到唇边，眼看那滴毒药就要滑进我口中，一道白光突掠而至，哐啷一声，我的手指被震开，镯子直飞出去，撞上白墙，嘭地炸开，碎裂成了千百片。
　　
　　我惊愕地看向任清欢，他表情淡淡，仿佛刚才不曾出手一般。
　　
　　“我对自己说，如果你哪天肯放弃计划，我就当做什么也没有发生过。”任清欢的声音很平静。
　　
　　“为什么？我可是一个十足的恶人，害过很多很多无辜性命。”
　　
　　任清欢扬唇一笑，眼角尽是戏谑：“那又如何？你怎知我就不是恶人？”
　　
　　我失力跌坐于地，将头埋进手掌中无声哭泣。任清欢在我身畔坐下，伸出一只胳膊搂住我，将我拉入他怀中，轻轻拍抚。
　　
　　“以后，你就是你，不必再做阿冉的替身。只要你愿意，我们可以重新来过。”他顿了顿，方道，“我叫任清欢，是个彻头彻尾的坏蛋，你呢？”
　　
　　那一刹，向来只对别人用毒的我，终于亲自尝到了毒的滋味。
　　
　　那是一种，名为清欢的毒。
　　
　　它能令人醉生梦死。并且，此生无解。
　　
　　八、
　　
　　“后来呢？”影子问。
　　
　　“后来，后来他将自己的身世告诉了我，原来他是怀献太子，六岁出游时被万贞儿所害，幸好蝎美人经过，见他骨骼惊奇，便带回谷中救治。因他身份特殊，蝎美人为了不引来麻烦，找了一具相似的尸体易容替代他，所以宫里人都以为他死了。”
　　
　　“他打算复仇。”影子肯定道。
　　
　　“等他长大时，他的堂兄做了皇帝，害他性命的万贞儿成了贵妃。如果没有当年的变故，这天下，原本该是他的。”
　　
　　“坐拥天下也不是那么快乐的事。”影子低叹。
　　
　　“他不稀罕天下，他只是想让万贵妃得到一点教训。”
　　
　　“所以，你为他而进宫？”
　　
　　“是的，”忆及往事，我没有一丝后悔，“身份揭穿后，我正式拜入蛇蝎门下，学习易容术和驻颜术。学成后，我进宫，想方设法混到了万贞儿身边。万贞儿唯一的孩子，就是我偷出来沉进河里的；万贞儿久病不愈，也是因为我暗地里换了药；万贞儿重病时，我曾试过勾引皇帝，让她尝尝被身边人背叛的滋味；万贞儿待太子好，我便吸引太子的目光，惹她发怒……最后，她终于被我活活气死了。”
　　
　　“你这是何苦。”影子再度摇头。
　　
　　“不对，我甘之如饴。”微微仰头，说出来的感觉真好，身心俱畅。
　　
　　“我懂了，你就是个痴人。”影子摆摆手，“谢谢你陪我等人，和你待在一块的时间很高兴，不过我等的人来了，再见。”
　　
　　我顺着影子离去的方向远望，于月光下见到一抹微微透明的淡黄身影，少年唇红齿白，前襟似有张牙舞爪的真龙。
　　
　　“你是谁？”我对着影子喊。
　　
　　影子停了停，没有回答。
　　
　　“你是……万贞儿？”我被自己的猜想骇到。
　　
　　影子慢慢立起来，从扁平，变得丰满，一点点褪去黑色，剥去外壳，露出半透明的鲜亮宫装，充满少女鲜活的气息。
　　
　　她回头，皮肤紧致，五官端正，笑起来眉眼弯弯。
　　
　　“以前的事都过去了，翠烟。”万贞儿此时是少女姿态，声音也清脆动人，“我们都死了，那些恩怨也就不存在了。祝你下一世能遇见真正对你好的人，不要再犯傻了。”
　　
　　说罢，万贞儿小跑着追上前方的少年，亲密地挽起他的手，两人肩并肩，一步一步，走向灰飞烟灭。
　　
　　九、
　　
　　我看着自己的身体一点一点消失。
　　
　　没有恐慌，没有不甘，只有前所未有的平静。
　　
　　清欢，如果我们不曾相濡以沫，如果我们从来就相忘于江湖，或许我不会落得今日这般下场。
　　
　　但是，如果没有遇见你，我的一生将会漫长而无趣。
　　
　　万丈尘寰，翠烟焚散。
　　
　　只为等待下一世，再次与你相逢。
　　
　　【完】