


　　他和他的故事
　　作者：苏清夕

　　作者进群

　　点击完“确定”，苏若言长吁一口气，写了三个月的文终于完结了。想当初写这篇文纯属是一时兴起，却没想到能写到二十来万字。当然期间也不乏有弃坑的冲动，但看着那群追文追的要死要活的姑娘，也就放弃了这个念头。
　　文章完结不到十分钟，电脑右下角的小喇叭便闪了起来。点开一看，验证消息是一个字“苏”。苏若言有些奇怪，但还是点了“同意并添加对方为好友”。
　　不到一分钟，小企鹅便又开始跳了。
　　木可：苏姑娘？
　　木可：苏sama？
　　木可：你在吗？
　　苏若言无奈扶额，又一个姑娘把他当女的了，上次加的直接上来就是一句姑娘，这次还是一样。唉！这是因为耽美作家多是女的的原因吗？苏若言不禁对着屏幕摇摇头。
　　苏若言：我在。
　　木可：你在就好了，我找了好多人才要到的你扣扣啊！
　　苏若言：有什么事情吗？
　　木可：事情是这样的：我是七木剧组的策划，我叫木可，我想找你要《他和他的故事》的广播剧授权？
　　苏若言：授权？
　　木可：是的，可以吗？苏sama？【星星眼
　　苏若言：不是不可以，只是我想知道好文那么多，为什么会想要做这一篇呢？
　　木可：你不觉得这篇文很有爱吗？傲娇受X温柔攻。多萌啊！[倒地打滚表情]
　　苏若言略微一考虑，便答应了。
　　苏若言：0.0好吧！这个理由我接受。=v=
　　木可：苏sama！你太可爱了！打滚萌你……
　　苏若言：― ―|||但是有一点你们要保证，就是不会坑剧，不然就要收回授权哦。
　　对于广播剧，苏若言虽说不算是内围，但是透明小外围当久了还是比较了解的，现在坑剧是一个很大的问题，对于某些剧还催也不是不催也不是。
　　既然有这个机会把自己的文做成剧，当然也希望做的最好。
　　木可：这点苏sama可以放心，我们很有RP的。绝对不坑剧！XXXXD
　　苏若言：不坑剧就行。^ ^
　　木可：不过苏sama，我还有个不情之请。[对手指状]
　　苏若言：嗯？
　　木可：我们要向独家授权，这个剧只由我们来做，要是再有别的剧组来找你要，你不要就说授权已经给出去了。行吗？
　　苏若言诧异了，一般来说很少剧组会要独家授权的。现在圈子里多的都是双授权或是多授权。
　　苏若言：也不是不可以，只要你们能做好就行。
　　木可：苏sama，你真是好人，难怪某人要我来GD你。[泪眼状]
　　苏若言：某人是指？
　　木可：没谁。嘻嘻……既然说好了，那么苏sama进群吧！群号：87XXXXXX
　　苏若言又奇怪了，很少听说作者也进制作群的啊？想是这么想的，却也还是加了群，验证消息也不知道写些什么，跟着木可打了个“苏”字。
　　不到半分钟，群通过的消息就已发来，随即而来的是群头像的跳动。
　　[策划]木可：大家欢迎苏若言苏sama……
　　[后期]夕夕：苏sama，苏姑娘。扑倒～
　　苏若言：我先声明一下！我是个男的。
　　[监督]三水：= =我们知道的，你别激动。
　　苏若言：知道你们还喊我姑娘。0.0
　　[后期]夕夕：你不觉得苏姑娘这个名字很有爱吗？XXXD
　　苏若言：― ―|||好吧。【望天……
　　[CV]凌晨：你们又在欺负人了……
　　[策划]木可：没有没有，凌大神，我们没有欺负苏sama。我们怎么敢欺负他。【偷偷跑
　　苏若言：凌晨0.0
　　[CV]凌晨：我在。
　　看见凌晨的名字，苏若言一个激灵！要知道凌晨不仅是网配圈里的大神，还是自己的本命啊！自己的本命居然配自己写的文，这是多么RP的事啊！
　　苏若言：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　[后期]夕夕：苏sama，你肿么了？
　　[监督]三水：苏sama，你好激动啊……― ―|||
　　苏若言：我……我……本命扑倒！！！！
　　[策划]木可：原来凌大神是苏sama的本命啊。[若有所思YD状]
　　[CV]凌晨：淡定……
　　苏若言：我错了，我太激动了！继续默默扑本命。
　　[策划]木可：凌大神，安慰一下你的粉丝吧，看咱苏sama多激动啊。XXXXD
　　[CV]丁当：哎哟！炸毛受X温柔攻，好萌啊！
　　[策划]木可：不不不。丁丁当，分明是可爱受X温柔攻才萌嘛！[奸笑表情]

　　“NC偶像”

　　看着屏幕上的对话，苏若言只有一个念头，给我找块豆腐撞死吧。居然在本命面前这么丢脸啊！！！以后还怎么见人啊。
　　右下角的小企鹅又开始闪了，苏若言点开一看，居然是凌晨。
　　[CV]凌晨：你没事吧？
　　苏若言：没事，就是有点儿激动了。
　　[CV]凌晨：没事就好，丁当说的话你不要太介意，他老是这样。
　　苏若言又不解了，丁当有怎么样吗？他不就是说炸毛受X温柔攻很萌吗？难道不萌吗？他也觉得很萌啊。
　　苏若言：0.0他怎么了吗？
　　[CV]凌晨：没怎么样就好。
　　苏若言：那个那个，凌晨，我是你的NC粉。【捂脸
　　[CV]凌晨：……
　　NC粉你好。^ ^
　　果然丢脸了啊！苏若言心想。管他呢！丢脸就丢脸，现今表白才是最重要的，其他神马神马的都是浮云！
　　苏若言：NC偶像你好。=V=
　　看着“NC偶像”这个名词，凌晨的嘴角有些抽搐。
　　[CV]凌晨：咳咳……还是喊我凌晨吧！这个名字我承受不起。
　　苏若言：不不不，NC偶像，这个多好啊！你刚刚才说NC粉你好，怎么能马上就换了呢？
　　[CV]凌晨：你不是自称NC粉吗？
　　苏若言：对啊！你是NC我是粉，所以我是你的NC粉啊，偶像。
　　[CV]凌晨：[望天表情]
　　苏若言：好吧！偶像，我错了。[对手指状]
　　[CV]凌晨：喊我凌晨。
　　苏若言：凌晨。
　　[CV]凌晨：乖。摸头。[微笑]
　　这回换做苏若言嘴角抽搐了，这个“乖”字怎么看起来，自己有种被人调戏了的感觉，而且调戏他的还是他的本命，好奇妙的感觉。
　　正当苏若言思考着要怎么回答时，手机响了起来，是母上大人的。
　　苏若言在对话框里打了个“等等”就接起了电话。“喂！”
　　“若言，快放暑假了吧。”苏弦在另一头说着。
　　“嗯。你放心，我再过两个星期就回来了。”
　　“那个！你不回来也没关系的。我和你爸要出去旅游，你回来也是一个人，所以回不回来都没事。”
　　苏若言叹气，“又旅游，都老夫老妻了还天天出去旅游度蜜月的，你们不腻啊？”
　　不是苏若言说，苏弦和许诺结婚二十几年了却还是如胶似漆，甜甜蜜蜜的，每年暑假都出去旅游，把儿子一个人扔在家里，对此苏若言是高兴也不是抱怨也不是啊。
　　“你这孩子怎么说话呢？有这么说父母的嘛？你这熊孩子。”苏弦明显就是炸毛了。
　　其实只要和苏若言以及苏弦接触过的人都知道，苏若言的炸毛完全是沿袭了母上大人的优良传统，只不过没有母上大人那么厉害而已。当然熟悉了之后你就会知道苏若言其实不像表面那般“温文儒雅”
　　。
　　“我错了，妈！那你们玩吧。我想留在苏州，前几天刚好看到一个杂志社招短期摄影师，本来还想和你们商量说不回去了，你就打电话来了。”
　　“那你自己好好照顾自己，晚上出门小心色狼。”
　　“你……”苏若言刚想说些什么，就被母上大人给挂了电话，无奈望天啊。我怎么会有这种妈！
　　放下手机，看向电脑屏幕。对方的头像已经暗了，苏若言悻悻的关了对话框，却发现右下角的小喇叭在响着。点开一看，是凌晨的申请好友。点了通过，输了备注，想了想，单独建了一个分组，名字为
　　“NC偶像”，把凌晨给放了进去。
　　刚点击完移动好友，凌晨的头像就开始跳动起来。
　　凌晨：事情处理好了？
　　苏若言：0.0事情？神马事情？
　　凌晨：你刚才说等等，难道不是去处理事情了吗？
　　苏若言：不是，刚刚是和我妈打电话，她说让我暑假别回去了。
　　凌晨：哦！我还以为你去处理事情了。
　　苏若言：不回去刚好，我准备去实习呢。XD
　　凌晨：实习？
　　苏若言：就是去一个杂志社当短期摄影师。
　　凌晨：摸头……真是个好孩子。
　　苏若言：我不是孩子！！！！！！我是男人！！！！！！男人！！！
　　凌晨：……好吧，男人，摸头。
　　苏若言无力了。
　　苏若言：先下了，拜拜。
　　凌晨：晚安，好梦。^ ^
　　看着那个晚安，苏若言其实还想说点什么，但手指放在键盘上却不知道打些什么好，想了想还是关了对话框，退QQ，果断睡觉。

　　其实真相是这样

　　和苏若言聊完，凌晨又打开QQ分组，双击了一下某个头像。
　　凌晨：这件事谢谢了。[微笑]
　　木可：有什么好谢的，咱俩谁跟谁啊！
　　凌晨：不管怎么说都要好好谢谢你。
　　木可：XXXD
　　木可：话说，你真看上他了？
　　凌晨：什么叫做真看上了？= =
　　木可：就是就是……明知故问--
　　凌晨：我有我的想法，只是你不要告诉他是我让你找他要的授权就行了。木可：我有这么傻吗？凌大神=3=
　　凌晨：好好好！你不傻我傻，成了吧。[无语望天状]
　　木可：话说学长，苏sama真的好可爱啊！！好萌的……XXXXD
　　凌晨：怎么萌都行，你只要别爱上他就成。_
　　木可：你的人我怎么敢动啊！[惊恐状]
　　凌晨：知道就好了，其他的我们以后再说。
　　木可：什么以后啊！那个清水剧的音你还没交呢！！！！！
　　凌晨：我……我现在去录，就当报答你帮我做了这件事，成不？
　　木可：XXXXXXXXXXD。凌sama，你最萌了><
　　凌晨：寨贱！！
　　木可：只要你给我音，多少寨贱都成！！！阿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　关上对话框，凌晨不由得笑了，道路还需摸索，还需努力啊。
　　退掉QQ,凌大神便开始了他的还音之路。人还是要自觉一点的好啊！虽说网配圈无工资无奖励，老是被返音，偶尔还可能被掐，但是每当看见发剧时跟帖姑娘们热情的“呼喊”，心里却高兴得不行。图什么呢？图的不就是个兴趣吗？人生啊……
　　正当咱们的凌大神全神贯注的录音时，咱们的苏若言可是在床上翻来覆去的睡不着了啊。这是为什么呢？当然是因为某人喽。
　　现在的苏若言满脑子都是那句：晚安。虽然只是文字，但他就是能想象出凌晨说这句话时的语气，说这句话时的温柔。啊啊啊啊啊！快疯了！苏若言拉上被子，整个人钻进被子里。
　　他实在不清楚自己怎么会这样，一句“晚安”就让自己这么不淡定，难道是因为他是自己本命？嗯！一定是这样的！一定是这样的！苏若言安慰着自己……
　　可怜的苏若言小朋友，你这分明就是见了本命春心萌动，但是你自己不知道而已啊！
　　于是一晚失眠的结果就是第二天起太迟，然后导致在“灭绝师太”的课迟到。不过庆幸的是师太今天没上课，反而是找了一个年轻的帅哥来代课。说是某杂志社的摄影师，今天特地来指导一下大家。
　　撇除外貌声音都很出色之外，就单纯从“摄影”这个方面出发，苏若言对这位摄影师，叫什么来着？对！程霖很是喜欢啊！想法什么的全都有惊人的相似之处。
　　听完一节课，苏若言有一个冲动，就是去向这个程霖要个联系方式，只是现在的讲台几乎就快被那些女生挤爆了。也是啊！以前师太上课太压抑了，如今来了个帅哥，谁不往前扑啊！
　　本想等着他们挤完自己在上去，结果却因为一个电话而耽误了，等到回到教室时，人已经不见了。苏若言那叫一个怨念啊。好不容易找个想法相同的人就这么错过了！伤心啊！
　　上完下午的课，苏若言就准备回去好好睡会儿，补补眠，路上有同学喊他一起出去吃饭的，都给拒了。
　　于是苏若言这么一睡就睡到了晚上十一点钟，醒来的原因还是因为饿了。趿拉着拖鞋，泡了碗泡面，苏若言打开电脑，登上QQ。
　　没想到刚登上就有消息在跳动，点开一看，是凌晨发来的，时间是八点半。看着对方暗了的头像，苏若言想了想，还是回了句：对不起，刚刚不在。
　　对方应该也是隐身，马上就回了过来。
　　凌晨：怎么这么晚啊？
　　苏若言：昨天晚上没睡好，刚刚补了一觉，现在饿了，起来吃东西，顺便上下网。
　　凌晨：不要告诉我你吃的泡面啊？
　　苏若言：你怎么知道0.0难道你有千里眼？
　　凌晨：― ―|||猜也猜到了啊！现在的大学生有几个是会照顾自己的，平常吃饭不是在食堂就是泡面，还用得着说吗？
　　苏若言：嘿嘿……
　　苏若言：对了，你刚刚敲我什么事啊？
　　凌晨：我刚刚上YY唱歌，本来想请你赏脸去听听，没想到你不在。
　　苏若言：怎么会这样！！！！早知道我就不睡了。┭┮n┭┮
　　凌晨：下次有机会再喊你吧！[微笑]
　　苏若言：也只能这样了。
　　苏若言：告诉你哦！今天我们学校请了杂志社的摄影师来给我们上了一课，那个摄影师美死了～不仅长得帅，声音还好听，最重要的是他的想法和我出奇的一致哦！
　　凌晨：这么默契？接下来呢？你有找他做什么吗？^ ^
　　苏若言：我本来想找他要个联系方式的，刚好同学打电话来，我去接了一下电话，回来就发现人已经走了。我怨念啊！
　　凌晨：腐摸，下次有机会你再去找他，我想他会很乐意和你交流的。
　　苏若言：希望是吧！XXXXXXD
　　凌晨对着屏幕笑，真是个可爱的孩子啊。
　　凌晨：时间不早了，我明天还有工作就先下了，你也早点睡，注意身体，下次不要吃泡面了，对身体不好。
　　苏若言：嗯。你睡吧！晚安。[挥挥]
　　凌晨：晚安。^ ^
　　不到两分钟，对方头像又暗了下去。看着凌晨关心的话语，苏若言心底有个地方变得暖暖的，同时好像也有什么东西开始滋生。
　　突然灵机一动，新文萌芽了。苏若言新建一个文本档，开始了自己的第二篇文。

　　一起SK

　　所以说灵感对一个人来说是一件很重要的事，尤其是写文的时候。灵感来了日飙几千不是问题，灵感不来你就是坐上个半天还是一个字都写不出来。而现在的苏若言就是这样，文思泉涌，挡都挡不住啊！
　　然而半夜码字的后果就是导致本周的第二次迟到，不过这次可没有前一天的好运，虽然不是“灭绝师太”的课，但是也没有了帅哥代课。记过不可避免，所以苏某人很干脆的逃了下午的课，回去“进谷”去了。
　　或许是考虑到连着两天的迟到，苏若言渣谷渣得比以前要收敛得多，只玩了三个来小时。
　　退出游戏登上QQ，发现剧组群的头像在不断闪动，一看，居然有上千条的对话，苏若言不禁感叹，这是在商量什么啊？聊的这么多。
　　苏若言：你们在说什么呢？0.0
　　[策划]木可：苏sama，你来了啊？我们在语音PIA戏呢。作为作者，你也来吧～
　　[监督]三水：sama，你来嘛？
　　苏若言：在哪语音呢？
　　[CV]丁当：我们在SK～凌大神也在哦～来不？小苏苏。><
　　苏若言：……小叮当～【我还机器猫呢--
　　你这么喊我慎得慌。TAT
　　[CV]凌晨：来吗？来的话我们等你。^ ^
　　苏若言：我申请个账号，旧的不知道被我炮灰到哪里了。┭┮n┭┮
　　[CV]凌晨：我们等你。
　　[CV]丁当：哎哟！太萌了。打滚……凌晨，你不要对小苏苏这么温柔，我都受不了了。
　　苏若言：我本命对谁都很温柔的。_
　　[CV]丁当：凌晨。是这样吗？[挑眉]
　　[CV]凌晨：你说呢？
　　看见凌晨的话，某丁当的背上忽然感受到一股寒意，他知道凌晨这种语气放来的时候就是让他闭嘴了。唉！追个小朋友还这么麻烦，小心翼翼的，生怕吓着人家。现在的人啊，都爱没事找罪受。
　　苏若言：我弄好了，你们拉我吧！帐号：sry0824
　　[CV]凌晨：恩。
　　苏若言刚插好麦，便传来了呼叫的嘟嘟声，点下“应答”键，嘈杂的讨论声便已传来。
　　“我觉得你这句词还要再改一下。”木可一边说一边把改后的台词发到屏幕上。
　　“我也觉得！太受了！”丁当不满的说道。
　　“不是！我是说还不够受，配不上你这个总受的名号。”木可嬉笑。
　　“木可，你去死！！！！！”丁当同学发出嘶吼。
　　“那个，你们停一下，若言好像进来了。”凌大神很及时的出现，制止了某人即将开始的咆哮。
　　听到凌晨的话，丁当立马安静了下来，倒吸一口气：“若言，嘶……三水，哥哥我牙倒了。”
　　“喂，听得到吗？”苏若言按着SK的提示调了一下麦。
　　“听得到。”凌晨回答。
　　“苏sama，你的声音和你人一样好萌好萌啊～倒地打滚～”木可发出了很HC的声音。
　　苏若言的声音有一点点亮，但又不会让人听着特别刺耳，相反的，是很舒服的那种。
　　“哎哟！小苏苏，过来让哥哥我调戏一个。”丁当发出了很YD的笑声。
　　“我选择性的无视你。”苏若言很傲娇地“哼”了一声，很是“诱惑”。
　　“哎哟！傲娇了不是！小苏苏，你太可爱了，哥哥爱死你了。”
　　“我说丁当，下次聚会把你家那个带上，有些东西我要向他请教请教。”木可适时地插了一句让丁当炸毛的话。
　　“毛线！你有什么能向他请教！我家小颜颜才不告诉你呢！”
　　十秒钟后，丁当那边传来了一阵狂吼！
　　“我说你丫抽了吧！小颜颜，怎么恶心不死你啊……”
　　苏若言一个没忍住，喷了出来，凌晨也轻笑出声，“罪魁祸首”木可同学更是拍着桌子狂笑，这时，三水姑娘就充当起了解说员。
　　“苏sama，给你介绍一下，刚刚那位狮吼功的主人是丁当同学的家属，也是网配圈的颜轻颜同学，咳咳，悄悄告诉你，颜轻是攻哦！”
　　“你丫的！老子才是攻！三水，你逆CP了。”刚从颜轻的狮吼功中逃脱出来的丁当立马为自己澄清属性。
　　“哼！你分明就是受，你全家都是受。”
　　为了防止争吵继续，凌晨清了清嗓子说：“够了！私事咱不讨论了，是攻是受他们自己俩慢慢商量去，继续说剧吧。”
　　“继续继续，刚刚说到哪了？对了！改台词。”
　　凌晨略微思考：“若言，我把剧本预告发给你，你说一下你的感觉，毕竟是你的文，你的感觉应该比我们要更对一些。”
　　听见凌晨喊自己名字的时候，苏若言微微愣了一下。原来喊名字也是要分人的，一直觉得那么平凡的名字此刻从凌晨的嘴里说出来，感觉确实那么美好。
　　“嗯。”苏若言微笑着回答，却没想到他笑的多好看，对方都是看不到的。
　　苏若言接收完剧本，然后打开，看着红红绿绿的备注，不经惊叹，一个小小的预告居然这么麻烦，看的时候也就认真了许多。
　　花了几分钟看完剧本，又花了几分钟“代入”情境，苏若言才开口说道：“那个，我觉得前面都挺好的，和我写文时的感觉差不多，就是最后那一句不太对，林枫的感觉还不够，太强硬了。不如改成：我爱他，仅此而已。呃，个人意见而已，要不合适你们就继续改。”
　　听着苏若言的话，凌晨的嘴角微微上扬，苏若言说的正是凌晨想改的。这叫什么？默契！
　　“作者果然不一样，我们刚刚就在说林枫这句话还不够受，哼哼哼！丁当，你看连苏sama都这么说，你还能说什么。”木可得瑟十足。
　　“掀桌！你们欺负我！算了，受就受，又不是没配过。”表面上是很在乎攻受，但实际到了配剧的时候，丁当的敬业都是让人没话说的。人物是什么设定，他就是按着那个办，不会因为其他原因而闹别扭，这样的CV在圈子里才能长久。
　　“那就这么说定了，最后这句就按若言说的改吧。”凌晨代替不在的编剧大人敲定了最后的预告剧本。
　　“哈……说定就好，我明天还有事，就先下了。”木可打着哈欠说道。
　　“我也下了，你们俩继续探讨探讨，诗词歌赋，人生哲理皆可，哥不陪你们了。”
　　“嗯，再见。”
　　“拜拜。”
　　气氛突然变得有些安静，还有一丝尴尬，毕竟是第一次和自己的偶像这么接触，苏若言有些无措。
　　“若言，你有事吗？”凌晨温柔的的声音又一次响起。
　　“我……我没事。你有事吗？”苏若言有点紧张，回答的时候甚至有些结巴。

　　切声接触

　　凌晨不禁笑出声：“你紧张做什么？”
　　“有吗？我有紧张吗？我没有啊！我只是在想事情而已啊。”苏若言暗道：该死，又丢人了。
　　“那你能告诉我你在想什么吗？”凌晨继续问道。
　　“呃……我……我在想昨天那个摄影师！对，那个摄影师。”
　　“想他什么呢？”凌晨循循善诱，怎么感觉像拐带小孩呢？不过也是自己做的这些事不就是在拐骗他吗？
　　“唔……我在想学期快结束了，他还会不会再来我们学校授课？”苏若言装着一副好奇宝宝的语气。
　　“你就这么想他？”
　　“啊？”像是怕凌晨误会，苏若言连忙解释道：“不是啊！你别误会，我就是有东西想请教一下他们而已，没别的。”
　　“我开玩笑的，你不用这么着急地解释。”
　　“靠！偶像，你怎么也这么恶趣味。”苏若言不满地嘟囔道。“看我出糗你很开心啊。哼哼哼……”
　　凌大神很配合的笑了出来，“是你太紧张了啊，我只是说你想他而已啊，但我没有说是因为什么原因而想啊。”
　　“哪有！你明明那么恶劣。”
　　凌晨摸摸鼻头，心想：我真那么恶劣啊？不过我恶劣也只是针对你而已啊，宝贝儿。不过，看着这样的你，我更喜欢了。
　　可怜的苏若言小朋友不知道自己被某大神给盯上，而且还以此为趣，可谓羊入狼口羊不知。至于是什么狼，大家心里明白就成。
　　“好了，不逗你了。早点休息吧你！昨天没怎么睡吧，我看你昨天半夜还开新文来着。”
　　苏若言诧异，凌晨居然知道自己开新文，昨天，不，是今天早上一点多开的新坑，那个时候一般人都睡了啊。凌晨该不会是看着他开的吧。
　　不对，昨天他比我早下的，肯定是今天早上看到的，对，就是这样。
　　“我昨天谁不去，刚好又泉思如涌，就开了新文嘛。话说偶像，你跟我的文啊？”
　　“下次不要这样熬夜了，对身体不好。”凌晨温柔的语气在不知不觉中撩拨着某人悸动的心。“你的文我一直有跟，上一篇也全部跟完的。”
　　“哇塞！偶像，我好爱你哎！我突然觉得我好幸福。”苏若言傻乐。
　　凌晨突然觉得这样傻傻的苏若言也很可爱，看来以后要多和他一个人聊聊，省了丁当那个多嘴的家伙，老是调戏他家若言，最重要的是怕他一个不小心把事情说了出来，吓到苏若言不好。
　　“我也爱你，乖乖听话，早点休息。”凌晨的话语里充满了宠溺。
　　苏若言又石化了十秒钟，回神过来：“偶像，不带你这么调戏粉丝的！”
　　“我有调戏你吗？”
　　“你说你爱……”说到这苏若言突然不好意思了起来，但却还是喊着：“你就调戏我了你就调戏了！”
　　凌晨无奈，我本来就是在调戏你。
　　“那好吧！我调戏你，你也乐得被我调戏，对吧？”明明很欠抽的话，从凌晨的嘴里说出来却难以让人讨厌。
　　“你……你……”苏若言气结。
　　“好了，早点休息去，熬夜对身体不好，还有要是你早点睡，说不定明天会有意外惊喜哦！”凌晨一副骗小孩的样子哄着苏若言。
　　“什么惊喜？难道明天我一醒，你就会出现在我面前？切，我才不信。”苏若言满口的不在乎。
　　“我说说不定，又没说一定！快，睡觉去，不然下次唱歌不喊你听了。”
　　“好好好，我睡，我睡还不行吗？你也早点休息，注意身体啊。”拗不过凌晨，苏若言还是乖乖地准备关电脑睡觉。
　　“我会的，你也一样，晚安。”
　　说完凌晨便挂了SK。
　　苏若言关掉电脑躺到床上，不到十分钟便呼呼大睡了起来。原以为会睡不去的，却没想入睡地这么快，堪比刚高考完回到家倒头大睡的那一次。这是为什么呢？我也不知道。

　　“预言”成真

　　苏若言今天看见程霖的时候不禁吓了一跳，昨天就和凌晨那么随便一说，想不到今天人就真的出现了，这是巧合呢还是缘分？
　　不过这次程霖不是来授课，而是来宣布“时光摄影展”的比赛结果。
　　“时光摄影展”是S大和当地的知名杂志社“青春”联合举办的一个比赛，对象是S大的学生，最后获奖的同学可以到“青春”杂志社当实习摄影师，若是实习过关，便可直接成为杂志社的摄影师。不要
　　小看“青春”这个杂志社，它不仅在当地畅销，在全国范围内也是卖的很火。
　　“……二等奖，刘晨辰，张星宇，欧阳晓风……”
　　程霖的声音让苏若言感到特别的熟悉，却想不起是在哪里听过。正当他出神之际，程霖已经宣布到了一等奖，也就是这次比赛获得“青春”实习机会的人选。
　　“一等奖，柯青，许若言。以上就是这次获奖的选手，恭喜他们。”程霖宣布完名单，往台下看了一眼，被看到的人还有些发愣。
　　听见自己的名字，苏若言并不意外，因为这次的作品他自己十分满意，甚至拿来当了专栏头像，出神只是因为刚刚在想这熟悉的声音，再被程霖这么一看，才有些发懵。
　　苏若言往四周看看，再看看自己，确定程霖看的是自己，脸上不觉有些发烫。至于是什么原因，他也不清楚，只是觉得心跳有些不受控制地加快。
　　程霖笑笑，走向苏若言：“若言。”语气亲昵的像是认识了很久。
　　“啊？什么事？”苏若言有些个不在“状态”。
　　“没。看你发愣呢，就叫一下你。”程霖带着眼镜，但从眼睛里传达出来的笑意却能进入人的心里。
　　“唔……为什么你知道我的名字？”苏若言对此很是不解。
　　“这――是一个秘密，到了一定的时候我在告诉你。”程霖笑得那叫一个“绿色无公害”。
　　“什么嘛！怎么一个个的都爱欺负我。”想起了昨天晚上凌晨的调戏，苏若言不满地说道。
　　“我可没有欺负你。”只是现在还不能告诉你，说了就没有惊喜了。当然，这句话是程霖在心里说的。
　　“好吧！”苏若言耷拉着个头，有气无力地说道：“从明天开始你就是我老板了，一切以你为准。”
　　程霖不仅荒：“搞得我压榨下属啊！你这孩子。”说着伸出手，揉了揉苏若言的头。
　　果然亲手实践比嘴上说说要好，乖顺的小猫咪摸起来的感觉真不错。
　　苏若言这下是真的愣了，他从来没想过自己都二十岁了还会被人当成小孩子似的摸头。更没想到的是：当程霖伸出手的时候他就有这种预感，想要躲开，身体却不受控制，一动不动地站在原地，甚至有
　　些僵硬。
　　苏若言无奈的扯出一个笑容：“老板，你能别像摸狗一样摸我的头嘛？”
　　程霖收回手，“我没把你当狗啊！”
　　“你……”虽然苏若言只是个耽美小作家，但也可以说是一个玩文字的人，但在这个短短几个字就能把人封的一句话都说不出来，他还是自愧不如。你牛！苏若言腹诽。
　　“好了，不开你玩笑了。”程霖再一次伸出手，摊开手掌，以一种索要的姿势。“给我。”
　　“什么？”苏若言一头雾水。
　　“手机啊！傻瓜。”程霖失笑。
　　苏若言悻悻地把手机交到对方手里，心里不爽：你伸手要什么你说啊，以为我是黄半仙啊？！你不说出来我怎么知道是什么啊！奇了怪了，怎么这段时间老是被人说傻啊？
　　程霖快速输好十一个数字，存上名字，再按了拨号键，不一会儿一阵悦耳的手机铃声便已传来。程霖挂断电话，一边把手机还给苏若言，一边掏出自己的手机存好号码。然后笑着说：“好了。”
　　看着手机屏幕上的号码和名字，再想想刚才程霖一气呵成的动作，苏若言不禁心想：这是要过多少女生的电话才练的这么熟练啊！啊呸，怎么拿自己和女生比。
　　“杂志社还有事，我就先走了，明天记得准时来上班哦！”说着又伸出手想摸摸苏若言的头，想了想却又放了下去。“算了，既然你不喜欢我就不摸了，明天见。”
　　“明天见。”
　　看着程霖远去的背影，苏若言长舒了一口气，其实不是讨厌他摸他的头，只是这个动作没来由的让他心跳加速，不好意思。
　　苏若言察觉到有什么东西在不知不觉中萌芽了，只是这次来得太快，快得让人有些害怕。
　　就这么两次就动心，苏若言不敢相信。一见钟情的爱情，他并不喜欢。

　　歌会“表白”

　　一回到家，打开电脑，登上QQ，凌晨就私Q过来，就像是等着他上来。
　　凌晨：《他和他的故事》预告+一期正式发布。地址：http//:www.gbj.com/udahfuse2656
　　苏若言：XXXXXXD.奔去看～偶像，你们太美了～
　　凌晨：[微笑]是大家的功劳。
　　凌晨：对了，待会儿八点半有歌会，你也来吧。
　　苏若言：歌会0.0好的好的，我一定会来的……啊哈哈哈哈哈哈哈。
　　凌晨：那我先去准备伴奏了。
　　苏若言：唔……好的。-0-
　　点开凌晨给的链接地址，苏若言发现剧才发了十分钟，后面的评论却超过了一般的剧贴，可见这次cast的强大。
　　姑娘们一个个都很热情。
　　地板！！！！！！
　　萧子齐：凌晨
　　林枫：丁当
　　太美了……
　　№2 ☆☆☆= =留言☆☆☆
　　凌SAMA终于出新剧了！！！内牛满面
　　№3 ☆☆☆凌晨，我是你NC粉留言☆☆☆
　　凌晨！！！！！大神你终于又主役了！我还以为你消失了呢。┭┮n┭┮
　　№4 ☆☆☆凌晨V5留言☆☆☆
　　顶剧组顶CV！！！！！
　　№5 ☆☆☆美-0-留言☆☆☆
　　……
　　跟帖的姑娘很多，其中一部分是丁当和几个配角的粉丝，但大多数还是凌晨的粉丝，可见“大神效应”真不是一般啊。
　　苏若言想了想也回了一贴。
　　谢谢剧组的用心，也谢谢ＣＶ们的努力，作者表示很幸福～
　　№354 ☆☆☆苏若言留言☆☆☆
　　刷帖刷的很快，不一会儿，苏若言就不知道自己的留言被刷到了哪里，不想去找，索性就关了网页去登ＹＹ。
　　苏若言刚进ＹＹ房间的时候歌会还没有开始，就只是木可在麦上放着刚发的第一期，公屏上刷的很厉害，姑娘们一个个都很兴奋。
　　求凌ＳＡＭＡ！！！！！求丁当！！！！！
　　求凌大神唱歌，大神好久没现场了。┭┮n┭┮
　　求凌大神与丁当ＳＡＭＡ合唱！！！！！
　　……
　　意料之中，公屏上求的多数还是凌晨。凌晨现在在网配圈里是大神，还是属于那种作品不多但是很精的，平时最多也就是帮认识的朋友录几句龙套。
　　有段时间也被人说过大牌，但凌晨还是没有站出来澄清，有些东西，不是你解释了就行的，该懂的人他一定会懂，不想懂的人你就是在解释也是没用，他只会当你是狡辩，继续黑下去。
　　除此之外，在刚进圈的时候凌晨唱歌还是蛮多的，后来不知是什么原因，慢慢的也少了下去。苏若言自称是凌晨的ＮＣ粉，对这些可以说是很了解，所以看到狂热求歌的那些姑娘，他也没有太大的意外。
　　相反的，他也加入了求歌的队伍。
　　苏若言：偶像，求歌求麦吻！！！
　　或许是看见了苏若言发的话，凌晨开麦说话。
　　“喂，能听得到吗？”
　　公屏上出现无数个１。
　　“欢迎大家来到今天这个歌会，今天不是谁的生日，也不是什么节日。单纯的是为了庆祝《他和他》的一期发布。熟悉我的人应该知道这是两年来第一部主役的剧，这两年来一直都是在配一些龙套，也不是不想接主役，只是因为没有找到自己喜欢的剧本而已。今天这个剧，或者说是这篇文是我个人很喜欢的文，作者的文笔也是我个人很欣赏的。”
　　说到这里，凌晨顿了一下，又继续接下去说：“我希望大家能够用心去听这部剧，不仅是我，包括其他ＣＶ还有策划监督后期都是很用心的去做这部剧，如果说以前你们对我的剧有什么不满或是觉得不够好，那这部剧会让你满意的，萧子齐是凌晨最用心去配的一个人物，我很喜欢，希望大家也能喜欢。”
　　听到这，苏若言的鼻子不禁有些酸，网配圈的剧何其多，ＣＶ何其多，只是从未有人敢向凌晨这样去介绍一部剧，告诉粉丝这是某某某最用心配或是做的剧……
　　感动难以言喻，苏若言在公屏上打了一句：谢谢。
　　话筒前的凌晨淡淡的笑了：宝贝，我要的不只是你的谢谢。

　　大神救场

　　“好了，我要说的就是这些，不浪费大家的时间，下面给大家带来一首歌。”
　　其实在凌晨说话期间，公屏就沸腾了，有个眼尖的姑娘看见了苏若言发的谢谢，复制下来发了很多遍，还在后面加了一句：顶凌晨，顶苏姑娘。
　　一曲终了，凌晨便下了麦，木可开麦。
　　虽然木可平时做的多都是策划，但歌会主持也还是难不了她。
　　“刚刚听了凌ＳＡＭＡ说的话，还有公屏上姑娘们的热情，刚好今天咱们的作者大人苏ＳＡＭＡ也在，下面我们请他上来和大家说说感想吧。”
　　苏若言还处于感动之中，就被木可抱上了麦，一看自己的马甲，也已经红了。
　　“苏ＳＡＭＡ，针对刚刚凌ＳＡＭＡ说的话，你有什么感受呢？”
　　苏若言轻呼一口气，然后开麦。“我可以算是一个外围小透明，喜欢听剧，喜欢上ＹＹ听歌。我知道剧组和ＣＶ都是很不容易的，所以我真的很感谢剧组对这部剧的用心，这是我的第一篇文。当策划姑娘敲上门要授权的时候我真的有那么几分钟是在发愣，我没想过会有剧组想要做这篇文。和其他大手相比，我是一个新人，文笔也不能说是特别好，所以看到的时候真的有些意外，同时也很开心。今天在这里，我就不说谢谢了，太多谢谢反而会显得有些矫情，你们的用心我从心里感觉得到。”
　　苏若言觉得自己说话已经有些语无伦次了，太感动，有时候真的不太“好”。
　　知道苏若言此时此刻的心情，木可也不继续问下去，话题一转，便是：“那么为了报答大家，苏ＳＡＭＡ给大家唱首歌吧。”
　　公屏已经可以说是被刷爆了，姑娘们从最早的感叹她们以为的“苏姑娘”其实是个男的时的激动，变成了：ＳＡＭＡ，你吐艳！！太催泪了！
　　苏姑娘！你好萌～～最后成了：苏姑娘，求歌！！！！！
　　粉丝不是真的NC粉，不是只爱CV。只要有爱，有萌点，就算是作者她们同样很萌。
　　下面刷的火热，可是苦了苏若言。
　　“那个……那个……”苏若言有些支吾。“我能不唱吗？”带着一点撒娇，带着一点委屈。
　　木可笑：“你问问下面那些姑娘答不答应喽？”
　　“可是……可是我真的不会，我是那种天生五音不全的原创歌手。”
　　木可装着一副为难的样子，“这个……”表情却是在坏笑。“不唱也不是不可以，找个人帮你，我们就饶了你哦～”苏若言墨迹墨迹，打开分组敲了凌大神。
　　苏若言：偶像。┭┮n┭┮凌晨：嗯？怎么不唱歌？
　　苏若言：我不会，我是原创歌手。
　　凌晨：没事啊！很多人都这么说自己，结果不是都唱的不错吗？你要相信自己啊。[微笑]苏若言：可是……我曾经因为唱歌把我家猫吓得从三楼掉下去。ＴＡＴ凌晨：这个……意外，意外……
　　苏若言：唔……偶像，你帮我唱吧帮我唱吧。[卖萌图片]凌晨：这个……
　　苏若言：答应嘛答应嘛……只要你帮我唱，我什么都答应你。
　　为了求得凌晨的帮忙，苏若言使劲了浑身解数。要他唱歌，你还不如给他找块豆腐撞死。＝ ＝凌晨：好吧，我答应你。
　　苏若言：你最好了～～[亲亲]苏若言屁颠屁颠地开麦，然后把凌晨抱上麦来。
　　“我偶像帮我唱，这种行了吧！”苏若言的语气带着几分炫耀和自豪，就好像凌晨是他家的一般。
　　“ＯＫ！凌大神愿意帮忙，最好不过了，姑娘们说是吧。”
　　公屏又一次出现了无数个１。
　　凌晨很有自觉性的开麦，开伴奏，“因为是代若言唱的，就把这首歌送给若言吧。”
　　“耶～哒啦哒啦哒我的宝贝宝贝给你一点甜甜让你今夜都好眠我的小鬼小鬼逗逗你的媚眼让你喜欢这世界哗啦啦啦啦啦，我的宝贝整个时候有个人陪哎呀呀呀呀呀，我的宝贝让你知道你最美我的宝贝宝贝给你一点甜甜让你今夜很好眠我的小鬼小鬼逗逗你的笑脸让你喜欢整个明天哗啦啦啦啦啦，我的宝贝整个时候有个人陪哎呀呀呀呀呀，我的宝贝让你知道你最美哗啦啦啦啦啦，我的宝贝孤单时有人把你想念哎呀呀呀呀呀，我的宝贝让你知道你最美啦啦啦啦啦,耶哦耶耶耶哦～哗啦啦啦啦啦，我的宝贝整个时候有个人陪哎呀呀呀呀呀，我的宝贝让你知道你最美让你知道你最美”这个晚上，某ＹＹ公屏上刷着：大神Ｘ作者好萌好萌＞＜凌大神的宝贝――――小若言，好美好美＞＜某几个人的ＱＱ签名变成了：大神的宝贝真萌宝贝宝贝，我的宝贝……

　　循循善诱

　　等到歌会结束已经是十一点半，苏若言却还是很兴奋，趁着兴头听了《他和他》的第一期。
　　听完之后，苏若言觉得能碰上这样的剧组，这样的CV，作为一个作者是有多幸福。CV的每一个字咬字，每一句台词的预调都能感觉出来是经过很多次的琢磨，后期的BGM也很合适，几乎让人无可挑剔，还有美工的海报，全都美到不行。
　　苏若言：偶像，谢谢谢谢谢谢。
　　凌晨：不用了。＾＾
　　苏若言：这部剧真的很完美，谢谢你们的用心，尤其是后期姑娘，做的真的很美＞＜帮我谢谢她。
　　凌晨：如果是要感谢后期的话，那就不用了，因为一期的后期是我做的。[微笑]
　　苏若言：0.0
　　苏若言：肿么回事？后期不是夕夕吗？
　　凌晨：夕夕因为工作的原因做好了预告就没有时间了，我想说要重新招募后期太麻烦就自己上场了。
　　苏若言：┭┮n┭┮偶像，你太伟大了。太美了><我太幸福了。
　　苏若言：你配我写的文，还做后期。人生得此偶像，足矣啊！
　　电脑前的凌晨嘴角微微上扬：人生得此可爱受，我也足矣。
　　凌晨：乖。不早了，去睡吧！明天还要上班呢。
　　苏若言：唔……你怎么知道我明天要上班啊？
　　一个手快，说漏了。
　　凌晨：我是说我还要上班，你还要上课呢。
　　凌晨：不过，按你说的，你明天就开始实习了吗？
　　凌晨明知故问。
　　苏若言：对啊对啊！本来是要等学期结束的，不过因为一个摄影比赛，我得了第一名，还有实习机会，所以提前就开始实习了。
　　凌晨：比赛第一名，我们的小若言这么厉害！不过不会和学业想冲吗？
　　苏若言：靠！偶像你又调戏我了。怎么和丁当一样喊得这么小孩子气，我妈都不会这么喊我哎。凸
　　苏若言：不会想冲的，因为是和学校联合举办的，所以学校也是默许提前实习的。
　　凌晨：这样啊……摸头，我下次不喊了。
　　苏若言：偶像，你对我最好了。
　　凌晨：那你听话，下去睡觉吧。
　　苏若言：唔……好吧。
　　苏若言退掉ＱＱ，拿起电脑旁的手机，想看看有没有未接电话，刚刚因为在歌会，他把手机给静了音。不出所料，有一条短信。上面写着：
　　早点休息，明天上班记得不要迟到。
　　发件人是程霖。
　　苏若言愣了一下，想起白天的事，不禁觉得有些烦，这一刻，特别想找个人来诉说。于是他想起来了凌晨，又一次的登上ＱＱ敲过去。
　　苏若言：偶像……
　　凌晨：不是说下去睡觉了吗？怎么又爬上来了。
　　苏若言：我想问你一个问题。┭┮n┭┮
　　凌晨：不哭，你问吧。
　　苏若言：你相信一见钟情吗？
　　凌晨笑，傻孩子，还是动心了吧。
　　凌晨：我信。
　　苏若言：为什么？你不觉得很没有安全感吗？才几面而已，对对方还不熟悉就动心，这样的感情很不安全不是吗？
　　凌晨：那你为什么会这么想呢？一见钟情其实并不像你想的那么糟啊。相反的，你不觉得很美吗？第一眼缘不管是对男还是对女都很重要，不是有人说过：一见钟情的人最后不一定会成为恋人，但是能成为恋人的一定都是第一眼就喜欢的。
　　凌晨：你是遇到什么人让你一见钟情了吧？
　　苏若言：[若有所思状]是这样吗？可是我还是不喜欢一见钟情，我比较偏爱日久生情。XD
　　苏若言转话题转的很快。凌晨也不强求，鱼要慢慢钓，爱情也要慢慢来。
　　凌晨：每个人每个人的看法不同，只要最后都能找到自己所爱的人，这就够了。
　　苏若言：偶像，你好像知心姐姐哦。－０－
　　凌晨：－ －
　　苏若言：阿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好了，我不烦了，偶像我去睡觉了。晚安。
　　凌晨：晚安好梦。
　　宝贝，晚安，明天见。
　　见苏若言的头像暗了下去，凌晨去爬了一下剧贴，眼尖的他看到了被淹没在粉丝中的苏若言的留言，然后复制下来。
　　谢谢剧组的用心，也谢谢ＣＶ们的努力，作者表示很幸福～
　　№354 ☆☆☆苏若言留言☆☆☆
　　因为喜欢，所以用心去对待。
　　№690☆☆☆凌晨留言☆☆☆
　　除了刚进圈时候凌晨会来发剧贴里留言顶贴之后就很少再出现了，所以这次姑娘们看见凌晨的留言特别激动。
　　闪现凌大神！！！！！！
　　№691☆☆☆泪流满面见大神留言☆☆☆
　　扑倒本命！！！！本命你终于来顶贴了！！！内牛满面。
　　№692☆☆☆本命！！！留言☆☆☆
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！两年之后论坛惊现凌晨ｓａｍａ啊！！！
　　№693☆☆☆TAT留言☆☆☆
　　有个姑娘的回帖更是引起了一番激烈的讨论。
　　凌ｓａｍａ攻占690。见了苏ｓａｍａ终于现身！！！！！
　　№701☆☆☆凌晨69苏若言留言☆☆☆
　　大神歌会救小受，剧贴回小受，太萌了＞＜
　　№702☆☆☆萌萌萌留言☆☆☆
　　神马都是浮云啊！大神小受才是真绝色！！！！！！
　　№703☆☆☆大神小受真绝色留言☆☆☆
　　ＬＳ太萌了＞＜脑补无罪啊！
　　№704☆☆☆LS威武留言☆☆☆
　　ＬＳ？？？求解。不是楼上的意思吗？凸
　　№705☆☆☆求解的孩子留言☆☆☆
　　就是凌晨Ｘ苏若言啊！想不到ＣＶＸ作者也这么萌啊～～
　　№706☆☆☆CVX作者留言☆☆☆
　　从今以后只萌ＬＳ不解释啊！！！！
　　№707☆☆☆萌LS不解释留言☆☆☆
　　看了自己后面的几个跟帖，凌晨忍不住笑了出来，LS党的孩子们，不要大意的萌下去吧。我――不会让你们失望的。

　　春心萌动

　　因为是第一天上班，苏若言早早的起了床，却因为挑衣服花了一些时间，最后挑了件白色衬衫搭配新买的牛仔裤，感觉不会太稳重也不会太轻佻，才去上的班。
　　昨天就已经见过ＢＯＳＳ大人，但还有其他同事没有见过，第一次见面总要留个好印象，以后才能好好相处，互相合作。
　　虽然是早上的上班高峰，但交通不算太堵，不过也和苏若言估计的到班时间晚了十来分钟。
　　“青春”的办公地是在写字楼的七楼，嫌爬楼梯太累，苏若言只好等电梯下来。等到电梯来了，离上班时间只剩三分钟了，赶忙进去按下按钮。
　　“叮咚”电梯到了七楼，苏若言看看表还有一分半，想也不想直接就往外冲，却撞到了刚准备进电梯的程霖。
　　“我说若言小朋友，你就是喜欢我也不用这么直接吧。当着这么多人就投怀送抱。”程霖笑着调侃道，有机会不占便宜的是傻瓜，就算是嘴上的豆腐也不能放过。
　　“靠！还说我，明明是你自己撞上来的嘛！痛死我了。”苏若言揉揉头部，不满的说道，语气中还带着几分撒娇的意味。
　　拿下苏若言揉头的手，仔细看了一下，真有一点红了，不过刚才力度确实猛了一点，自己胸口还有点疼呢。
　　“好了，不开你玩笑了，待会差点药酒休息一下。”说着拿着手在苏若言头上轻轻的揉了起来。
　　苏若言有些不好意思地拿下程霖的手，“我自己来吧。”
　　不要对我这么好，我怕。
　　低头看了一眼手表，八点零二。
　　“啊！迟到了迟到了。都怪你啊！”说着又想往里冲。
　　脚还没走出两步就被人给扯了回来，“别跑了，没迟到，主编都在这你还怕迟到？乖，听话，先好好休息一下，头都红了。”
　　“还不是怪你。”苏若言忽略程霖语气中的宠溺意味，嘟囔道。
　　“好好好！都怪我，行了吧。那你现在乖乖听话休息一下。”程霖把苏若言带到茶水间，泡了杯咖啡放在他面前，“我还有事要出去，你休息好了就让陈旭带你去熟悉一下环境，交代一下你的工作。好吧？”
　　苏若言乖巧的点点头。“嗯。”
　　出去交代了一下陈旭，程霖就离开了。
　　休息了大概十分钟，觉得头没有那么疼了，苏若言就离开茶水间去找陈旭了解工作了。
　　“青春”的分工很明确，每个人有每个人负责的岗位，不会逾越，有了问题相互沟通，相互协调，也就很少出现什么大的麻烦。
　　忙了一个上午，趁着休息时间，苏若言和公司里几个职员聊了几句。
　　“问你们几个事啊，你们在这比我要久，我想知道主编人怎么样？”
　　听到是问程霖的，女职员们七嘴八舌地就聊开了。
　　“主编啊！人帅又多金，对下属也不错，就是平时话不太多。”女职员Ａ说道。
　　“对啊对啊！就是话不多，但是人很好，平时也蛮关心我们的，老是请我们唱Ｋ，话说他唱歌好好听啊！”女职员Ｂ花痴道。
　　“最重要的一点是主编做事特别严，有一点小错误就会把你骂的狗血淋头，但是事后又会安慰你下次要好好做，不要再犯相同的错。”
　　几个女人正兴奋地说着，苏若言又加了一句：“那主编有没有女朋友啊？”
　　“应该没有吧！我看他一直都是单身啊。但听说追他的人很多啊，男的女的都有。”职员Ａ想了想回答。
　　“你说你说，我有没有机会啊？”职员Ｂ兴奋的说道。
　　“切！”众女一齐发出不屑。“他要能看上你，还用等到现在吗？”
　　……
　　听着这几个人的话，苏若言微微松了口气，原来他对每个人都那么好啊，还以为是对自己特殊呢？心里好像有点不太舒服。
　　唉？不对，我干嘛要不开心，他关心谁关我屁事。苏若言甩甩头。
　　“好好工作，神马都是浮云。”
　　话是这么说，心里却不是这么想，苏若言的心在听到追程霖的人中男的女的都有的时候就已经被勾走了:
　　唔……他喜欢男的还是女的？高的矮的胖的瘦的？他会喜欢我吗？
　　意识到这个想法，苏若言心里又慌了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你堕落了啊！居然为个男的胡思乱想。”苏若言在心里不满的发泄道。
　　于是我们的苏小朋友的第一天实习可以说是在浑浑噩噩，胡思乱想中渡过，从来没有这样为一个人纠结过，想喜欢又不敢，想接近又怕受伤，人生为什么能这么纠结啊！！！！

　　LSＶＳ晨曦

　　苏若言回到家，打开电脑，刚登上ＱＱ，六月就敲了过来。
　　六月是苏若言的刚开始写文就一直在追文的姑娘，不同于其他读者，六月跟文的时候会说出自己对文的感觉，也会提意见。苏若言都很受用，以至后来自己跑去加了这个她的ＱＱ。
　　六月：ｓａｍａ，上了吗？
　　苏若言：嗯。什么事啊－０－
　　六月：快上中爪论坛，就是昨天《他和他》的剧贴。
　　苏若言：怎么了啊？这么慌张。
　　说着也忙爬了上去。
　　六月：……你先做好心理准备……
　　苏若言：啊？
　　苏若言不解，什么事情这么严重啊，还要自己做好准备。打开剧贴，前面六百多楼都是顶贴的姑娘说的一些，到６９０楼居然是凌晨的回帖。
　　前面是复制的自己说的话，后面是一句“因为喜欢，所以用心。”
　　凌晨居然也会回帖？苏若言也有些诧异，他记得凌晨已经Ｎ久没有在中爪论坛里出现过了，难道是特地为了自己？苏若言忙摇摇头，不是不是，怎么可能……
　　凌晨回帖之后，后面几个姑娘就鸡血泛滥，开始歪楼了。
　　什么大神Ｘ作者，什么大神小受萌，还有ＬＳ党才是真绝色。这都什么对什么啊？苏若言一下子没反应过来。
　　苏若言：ＬＳ？什么东西？
　　六月：你真的是傻妈。┭┮n┭┮就是凌晨Ｘ苏若言。
　　苏若言：０．０肿么会是偶像和我？
　　苏若言：怎么会扯到我们两个身上？
　　六月：－０－我也不知道啊！昨天凌大神回帖之后某些姑娘就开始鸡血泛滥，开始ＹＹ了。到现在已经一天了，我想不出意外，现在你们俩的同人文应该也不少了。凸
　　苏若言：……
　　六月：你继续看下去吧，下面才是重点。
　　在凌晨回帖后，本来跟帖的都是顶ＬＳ党的孩子，８００多楼的时候冒出一个姑娘说：
　　ＬＳ党退散！！！晨曦才是王道！！！！
　　№８０４☆☆☆晨曦王道留言☆☆☆
　　紧随其后的“晨曦”党姑娘也开始留言。
　　楼上说的对！！！！晨曦才是王道，晨曦才是官配！！！！
　　№８０５☆☆☆同楼上留言☆☆☆
　　因为这个，ＬＳ党和晨曦党掐了起来，好好的剧贴也变成了掐架贴。
　　苏若言：事情肿么会这样。
　　六月：无非就是两边的ＣＰ粉掐起来了，又没有正主站出来澄清，愈演愈烈，其中还有人参公鸡的呢。－ －
　　六月：我觉得这件事有必要和凌大神说一下啊，网配圈的事就让他们自己解决去，你要是ＣＶ还说的过去，反正网配圈有时候就是那么乱，但是你是个写手，和他们有几毛钱关系啊？就这么无缘无故就这么被扯进去。凸。老娘不爽。
　　苏若言：好了，摸摸。我也没办法，我也不知道为什么会这样啊。（ ⊙ ｏ ⊙ ）
　　六月：ｓａｍａ不要卖萌哦～
　　苏若言：话说，我的ＱＱ号是不是你爆出去的。
　　六月：嘿嘿……ｓａｍａ你太聪明了，人家好葱白你哦！[星星眼]
　　苏若言苦笑，也不管六月是不是再转移话题。
　　苏若言：好了，我去看看事情要怎么处理。
　　六月：ｓａｍａ去吧～＾＾
　　关掉和六月的对话框，苏若言发现剧组群的头像正跳得厉害，打开一看：
　　[策划]木可：靠！！！那一群是ＮＣ吧，什么都能掐得起来。
　　[ＣＶ]丁当：柯妞，你淡定。
　　[监督]三水：正主呢？凌晨呢？苏ｓａｍａ呢？
　　苏若言：我在这……
　　[策划]木可：唔……傻妈，你出现了。
　　苏若言：嗯……
　　[监督]三水：ｓａｍａ你不要这么淡定，我有点害怕。
　　[ＣＶ]丁当：不淡定能怎么着？上去掐？这件事应该要凌晨来出面解决吧。
　　苏若言：偶像呢？
　　[编剧]冷暖：出什么事了？怎么一上来就看见你们这么激动。
　　[ＣＶ]丁当：哟！冷姐，你来了啊，蜜月度的怎么样啊？
　　[编剧]冷暖：少贫，说正事。什么东西掐起来了。
　　[策划]木可：昨天歌会，我让苏ｓａｍａ唱歌，他说不会后来让凌晨顶了。
　　[编剧]冷暖：然后呢？
　　[策划]木可：凌晨回剧贴，姑娘们看见他回的是苏ｓａｍａ就鸡血了，开始ＹＹ他们俩，于是出现了凌晨Ｘ苏若言的ＣＰ。晨曦党的姑娘不愿意了，说什么晨曦才是官配，两家不服气就掐起来了。
　　[编剧]冷暖：[扶额]ＮＣ年年有，今年特别多，这有什么好掐的－ －
　　[编剧]冷暖：算了，我再去看看。
　　[ＣＶ]丁当：冷姐出马，一个顶俩，小苏苏别担心了啊。

　　CP风波

　　苏若言没回答，心里却是很乱：他不过是一个小写手，却卷入这种风波，不知道凌晨怎么样了，因为太红就整天被人ＹＹ的感觉想必也不好过吧。想着就已经双击了那个亮着的头像，敲了过去。
　　苏若言：偶像，┭┮n┭┮
　　凌晨其实一直在群里窥屏，就是三水找人的时候他也在，但是就是不想出来，反正隐身了他也不怕，只有苏若言知道他是在的，因为他对他设置了隐身对其可见。
　　凌晨也可以说是一个万年隐身党，他不喜欢别人随便来敲他，却不烦苏若言，所以对他设了隐身对其可见，目前为止的第一个也是唯一的一个。
　　凌晨：我在。
　　苏若言：
　　凌晨：乖，不哭。这次是我不好，没有考虑到你才会引起这件事，对不起。
　　看着凌晨的道歉，苏若言觉得鼻头有点酸酸的，他并没有怪他啊，他只是觉得他也很可怜。
　　苏若言：偶像，我不是这个意思。我只是想知道你没事吧。
　　凌晨：[微笑]我能有什么事？这种事在圈里见多了，一次两次你还能生气，多了也就没感觉了。
　　凌晨：我倒是担心你，被这么掐心里不太舒服吧。
　　苏若言：一点点，这个圈子真的好乱。
　　凌晨：这件事我会解决的，你不要想太多，好吗？
　　虽然只是用文字表达，但苏若言可以感觉出凌晨说这话的时候是很温柔的，凌晨的话好像能让自己莫名的心安。
　　苏若言：嗯，我不会想太多的。－０－
　　苏若言：偶像，你也要开心点哦。（⊙ｏ⊙）！
　　凌晨：嗯。
　　凌晨微笑，这孩子真的很善良，明明是自己受了伤，却还是反过来去安慰别人，看来自己真的没有看错人。
　　关掉和苏若言聊天的ＱＱ，凌晨私了编剧冷暖。
　　冷暖的ＩＤ是冷暖自知，一起进圈的人嫌叫着麻烦，都喊的冷暖。因为冷暖在圈里的名望比较高，后来进圈的人，不管是ＣＶ还是编剧后期都尊称一声“冷姐”。
　　凌晨和冷暖是一同进圈的，自是喊前者。
　　凌晨：冷暖。
　　冷暖自知：我就知道你会敲过来。
　　凌晨：事情都问清楚了吧。
　　冷暖自知：差不多吧。那姑娘据说是一ＮＣ粉，别的都不萌，就萌你和他的ＣＰ，以前传的一直都是你们俩的官配，昨天因为你的回帖，再加上那些姑娘的顶楼，心里都不爽了，拉了几个群里的姑娘和
　　她一起去掐。
　　凌晨：[皱眉]暮曦知道吗？
　　冷暖自知：应该不知道吧，暮曦什么人你又不是不清楚，他从来不管这些事。
　　暮曦是和凌晨等人一同进圈的CV，因为和凌晨关系比较好，歌会什么的也会相互请来当嘉宾。再加上两人有几部红剧都是CP，在粉丝中也就飘起了“晨曦”风。不过这两个人都清楚的知道这是不可能的
　　，两人喜欢的类型完全不同，而且暮曦身边已经有人了，所以对于那些粉红贴，YY贴他们也从不澄清。清者自清，何须解释那么多呢。
　　凌晨这次之所以想说完全是因为不想苏若言难受而已，自己被人怎么说都行，但是自家宝贝被说，他就是不忍心。
　　凌晨：这倒也是，他比较在意他家那个。
　　冷暖自知：还八卦－ －两个选择：１．站出去说你和谁都没关系；２．一句话都不说。自己选一个。
　　凌晨：我能选第三个吗？
　　冷暖自知：小心老娘抽你，第三个＝ ＝你还想怎么样？
　　凌晨：第一：我不想否认我和若言的关系；
　　第二：我不想继续伤害若言，看他被掐我心里难受。
　　冷暖自知：哟！我们的凌大神真动心了啊？-V-
　　凌晨：嗯。
　　冷暖本来只是开开玩笑，没想到凌晨真的承认，看见凌晨打出“嗯”字的时候，正在喝水的冷暖差点呛个半死。
　　冷暖自知：０．０你来真的？
　　凌晨：你看我像是开玩笑吗？
　　冷暖自知：[思考]不像。
　　冷暖自知：所以……你对那孩子了解吗？
　　凌晨：百分之八十了吧。
　　包括他对自己的心意，虽然他现在还不知道自己的身份，凌晨在心里补充道。
　　冷暖自知：ＸＸＸＸＸＸＤ。凌大神你太Ｖ５了！！
　　冷暖自知：好了，不ＨＣ了。怎么解决看你自己吧。
　　凌晨：我知道了。
　　退掉ＱＱ，凌晨又一次爬上了中爪论坛，点开剧贴。想了想，才在下面回复：
　　这件事我不希望再继续闹下去，因为我不想伤害我想要保护的人，所以，适可而止吧。
　　№869☆☆☆凌晨留言☆☆☆
　　此贴一出，果然掐架的几个粉都立马停手，表示说不在继续。
　　却引来了以下回帖：
　　大神有想要保护的人了！！！！！嘤嘤嘤……人家好受伤。
　　№874☆☆☆伦家好受伤留言☆☆☆
　　楼上别抽搐了。－ －
　　№875☆☆☆楼上正常点留言☆☆☆
　　凌ｓａｍａ想要保护的人。好想知道……
　　№876☆☆☆求解啊求解留言☆☆☆
　　……
　　架是没掐了，却引起了更大血红。不过因为凌晨几句话，粉丝也没深究是谁，明确的说是没敢再摆到台面上来说，要知道大神不高兴，后果很严重！没有剧没有歌连小粉红都会没有，此等苦逼之事，姑
　　娘们自是不会去冒这个风险。

　　弦外之音

　　一般来说，发生这种事多数ＣＶ采取的都是无视的态度，所以苏若言也没想到凌晨会站出来澄清。其实也不能说是澄清，不过就是是让大家不要再因为这件事而争吵。CP风波虽然告一段落，却又留下了另一个让人ＹＹ的话题。比如：
　　“凌大神在乎的人究竟是谁？”“大神的小受究竟是何人？”“求爆料大神的那位？”……诸如此类的话题，在粉丝当中谈论得不亦乐乎。
　　咱们的苏若言小朋友也有那么一咪咪的好奇，于是：
　　苏若言：偶像～～
　　看到苏若言那有意无意的省略号，凌晨就知道他想问的是什么，只是这时候装傻充愣才是最好的办法。
　　凌晨：？
　　苏若言：人家有个问题想问你。
　　按完发送键，苏若言自己都不禁一抖“哎呀妈呀！受不了了”
　　凌晨：问吧，这次是情感问题还是什么问题呢？
　　苏若言：－ －其实我想问问你在乎的人是谁咩～
　　凌晨：这个暂时保密，到了时间我就会告诉你的。[微笑]
　　苏若言：这话怎么听得这么熟？
　　苏若言：好吧，你不说就算了，不过这件事还是谢谢你。＾＾
　　凌晨：傻孩子，说什么傻话呢。是这个圈子太乱，错不在你。
　　苏若言：以前老看到到人被ＹＹ被掐总觉得无所谓，现在自己亲身“体验”的感觉真的不太一样。
　　凌晨：所以每个人都要学着习惯，学会适应。
　　苏若言：我知道了，谢谢偶像。[爱你]
　　自从认识了苏若言之后，凌晨发现自己总是喜欢对着屏幕微笑，明明对方根本看不到你在聊天时候的表情，却还是忍不住想勾起嘴角，展露微笑。
　　凌晨：对了，下周六是我们社团七周年社庆，木可策划了一个晚会，叫做“广播剧之作者与ＣＶ之间不可说的秘密”，你也来吧。
　　苏若言：“作者与ＣＶ之间不可说的秘密”＜――这个标题真是太闪了－ －可是我和每个ＣＶ都木有秘密啊
　　凌晨：[笑]这只是噱头而已，木可说她琢磨了好久才想出这么勾引人的标题。
　　苏若言：是够勾引人的，所以我被勾引来了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　凌晨：到时候是一个ＣＶ和一个作者为一组，一同上麦游戏，回答问题什么的，你最好做下准备，木可那丫头鬼灵精着呢。
　　苏若言：那我和谁一组啊－０－
　　凌晨：应该是叮当吧。
　　苏若言有些微微失望，原来不是和你啊……
　　苏若言：那偶像你呢？
　　凌晨：我和弦妈一组。
　　苏若言：弦妈？弦外之音？？？？？？
　　凌晨：对，是她。
　　苏若言：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！她不是说因为要照顾老公和儿子封笔神隐好久了？
　　凌晨：她是说过不写文了。
　　苏若言：偶像，你肿么会认识弦妈啊？是不是大牌都和大牌很熟啊？
　　凌晨：“大牌”？你太可爱了，我刚进圈的时候配的文都是弦妈的，所以私底下关系一直不错，她封笔之后也一直还有联系，前几天木可提到她，问我能不能请来，我就问了问，她说没问题。
　　苏若言：不行了……我最爱的两个人居然能同时出现，我太幸福了><
　　你“最爱的”不需要两个人那么多，只要是我就够了。
　　凌晨：弦妈人不错，就是容易炸毛，到时候你就知道了。^ ^
　　苏若言：好的好的，我会很期待的。
　　凌晨：[摸头]那你先去休息吧，我想第一天上班挺累的。
　　苏若言：那偶像拜拜～(q￣3￣)q～
　　凌晨：晚安。
　　不同于苏若言，凌晨说的是“晚安”，现在人都说晚安的意思其实是我爱你爱你，凌晨也不知道为什么自己平常都不怎么喜欢的东西，现在却会因为苏若言而如此习惯。
　　或许这只是小小的一方面，但是不可否认――爱情，真的能让人改变。

　　尽显本色

　　人都会犯错，关键在于错了之后会不会改，而我们的苏若言小朋友就是一个知错就改的孩子。
　　前一天上班迟到，第二天就知道在起早一点，以此来应付路上可能会出现的意外状况。庆幸，这一路顺利得很，没有任何意外，包括艳遇。
　　“主编好。”看见一同搭乘电梯的程霖，苏若言举起右手，行了一个“队礼”。
　　“你好。”程霖回之以微笑，语气里充满了温柔，“头还疼吗？”说着伸出手想往对方头上摸。
　　苏若言有意无意的躲开对方伸过来的受，摸摸头，笑得没心没肺地说：“不疼了，就那么撞了一下而已，早就不疼了。”
　　程霖也不失望，依然是满脸笑容。
　　“下午有个外景拍摄，你跟我去吗？”看了看电梯显示的层数，程霖问道。
　　“我吗？”苏若言有些吃惊，他没想过第二天上班就能出外景？
　　“这里除了你还有别人吗？我不是问你又是问谁呢？”
　　果然还是要两个人单独呆在一起好一些，苏若言的呆萌让程霖十分的满意。
　　“我只是觉得我才刚刚来实习，你就带我出外景有些不可思议而已啊。”
　　程霖摇摇头，“摄影不只是看一个人做了多久，还要看天赋和对景物的诠释能力，通过你比赛的作品，我知道你有这个实力。”
　　“唔……ＢＯＳＳ大人，不要这么赞美我，我会骄傲的哦～”苏若言扬起嘴角，程霖的肯定，让他心情十分的好。
　　“事实如此，你确实有天赋，我没有夸大其词。”我看上的人，会有错吗？程霖在心里补了一句。
　　“叮……”电梯声适时的响起。
　　“好了，不说了，去准备一下，下午两点半准时出发。”程霖一边走出电梯，一边和苏若言说道。
　　“我知道了，我会准备好，不会辜负你的期望。”说完还向程霖眨了眨眼睛，表示自己的愉悦程度。
　　程霖心中又一次的叹息，真想就这么把人搂在怀里，免得在“勾引”别人，可是时机还不成熟，现在说出实情，以对方的性格可能还会以为自己不怀好心。虽然自己的确是有阴谋，但是这个这个……好
　　像也没有对他不好啊……
　　两点半。
　　程霖的车准时地驶出了停车场，苏若言也已经在门口等着，看着苏若言那一身行头，单反，三脚架，太阳帽……程霖又笑了，自从遇见了苏若言，程霖发现自己笑的次数正在呈指数爆炸型增长。
　　“滴滴滴”程霖摇下车窗，按了按喇叭，“上车吧！我的大摄影师。”
　　不理会程霖的调侃，苏若言把三脚架放到后排座位上，自己则抱着宝贝上了副驾驶。
　　“你也不问问是去哪就准备这么多东西？连太阳帽都备上了。”
　　“你都说了是外景，那肯定就不在棚内啊，这些东西都是我的宝贝，不管去哪都要带上啊，再说今天太阳这么大，帽子当然要准备。”
　　“呵呵……”程霖轻笑，“说不定还会下雨呢。”
　　“太阳当空照，花儿对我笑，下个毛线雨啊。”
　　程霖也不回答，只是微微笑着。
　　这次外景的地点是在半山腰上，程霖的车不能开上去，于是在山脚两人就停了车，花了大概二十多分钟，才成功抵达拍摄地点。
　　“模特呢？”苏若言四处张望。
　　程霖耸耸肩，“我没说有模特啊。”
　　“你……没模特你说什么外景，这叫取景好吧！！！！”或许是因为接触多了，苏若言渐渐的露出了自己的另一面，嗯……炸毛的一面。
　　“我口误，口误行了吧，别生气了啊。”
　　苏若言的牙齿咯吱咯吱的发响，“刚刚在车上你怎么不说，你要说了我就不用带这么多东西了！！！”
　　“所以我故意把你的三脚架留在了车里了啊，好了好了，顺毛。”
　　“顺你妹啊！！！”苏若言径直走过程霖身边，投入到自己的拍摄当中。
　　还炸毛，我不过是想和你单独出来而已啊，不过，宝贝你炸毛还是很萌的。某人心道。
　　所幸程霖挑的地方风景真的不错，“安抚”了一下苏若言的情绪。只是――
　　“靠！！！你是乌鸦嘴，真的下雨了吧！”拍了大概才半个小时，天空突然变得阴沉起来，“轰轰轰”的闷雷响个不停。
　　程霖很是无奈，“我只是随口说说啊，不知道真的会下雨啊。”
　　“哼！”苏若言白了程霖一眼，收拾好自己的东西准备下山。
　　程霖腹诽：媳妇儿啊！咳咳……虽然还没成，但是好歹我也是你老板啊！用得着这么凶吗？
　　“想淋成落汤鸡啊，还不走。”苏若言拽了拽程霖的衣角。
　　小小的动作却是让程霖开心到了不行，“就走就走。”
　　“还说我傻瓜，也不知道谁傻。”话是这么说，苏若言的嘴角却露出了微笑。
　　何谓“天公作美”，就是在你和心爱的人下山的途中下起大雨，然后让你有机会牵着对方往山下直奔。
　　程霖自然不会错过这个机会，脱下外套，套在苏若言头上，拉起手，直往山下去。
　　头被套上东西的时候，苏若言微微有些错愕，还没反应过来，手就被人拉起往前跑去。
　　看着程霖与自己相牵的手，苏若言的心开始慢慢加快，他知道，他是真的动心了，再也找不到理由去否认。

　　同床共枕

　　不管是雨中漫步或是雨中狂奔，在恋人之间都是浪漫的，只是过于浪漫的后果就是――感冒。
　　“阿嚏”苏若言坐在副驾驶做一边用纸巾擦着鼻涕，一边抱怨。“都怪你都怪你，干嘛来郊外啊！还那么乌鸦嘴！现在雨这么大怎么回去啊。”
　　程霖小心地开着车，听着苏若言的抱怨，“我也不知道真的会下雨啊，我要知道我也不会来啊，别生气了嘛～”
　　苏若言一个颤抖，“别和我撒娇啊！靠！浑身湿淋淋的难受死了。”
　　“我记得最近有一个旅馆，我们先去那休息一下，等雨小了再回去吧。”程霖试探性的问。
　　“除了这个也没办法了，走吧。”边说边解开胸口的扣子，以免衣服“贴身”得难受。
　　这一解可让某人气血翻涌了一番……苏若言穿的是白色衬衫，胸口两个扣子解开之后恰好露出精致的锁骨，纤细白嫩却不似女生，再加上已湿透的衬衫，让两个红点若隐若现，更引人遐想。
　　赶紧转过头，面向前方，认真开车，再看一眼，程霖不保证自己不会化身狼人，将人压倒来一场车震……
　　花了大概五分钟，两人便到了休息的旅馆门前，程霖把车停在路边，拿出奔下山时所用的外套走下车，然后来到苏若言那边，苏若言很“识趣”的打开车门钻到了对方所撑起的“伞”下，一同走向旅馆。
　　“你先坐在这等一下，我去开房。”程霖让苏若言坐到一旁的沙发上，自己径直走向服务台。
　　“开房……”苏若言心里咯噔一下，这个词还真是……啊……哈哈……
　　过了五分钟，见程霖还在服务台耗着，苏若言也走上前去。“怎么这么慢啊？”
　　程霖有些无奈的说：“只剩一个房间了。”
　　“一个就一个啊！不就休息一下吗？”苏若言满不在意。
　　“天气预报说‘这场雨最起码要到半夜才会停，所以我们是回不去的。”说着举起自己手机的天气预报短信给苏若言看。
　　“有天气预报你不早看啊！！！！”苏若言又一次的发挥了自己的炸毛本色。
　　“它才发过来啊，你看看时间。”程霖的语气中带着几分委屈，给人几分小媳妇儿的感觉。
　　“靠！一间就一间！快点！哥哥我要洗澡啊！难受死了。”
　　柜台小姐很识相的递上房间钥匙，“两位先生，您的房间４１９．”
　　苏若言和程霖的嘴角一个抽搐，“Ｆｏｒ ｏｎｅ ｎｉｇｈｔ．这数字……还真好。”
　　苏若言接过钥匙直往房间奔去，而程霖似乎还有话想问的样子留下来与柜台小姐交谈了几句。
　　苏若言来到房间第一件事就是往浴室里奔，以至于没有观察到房间其实是个单人房。等到出来时才发现，心里又是咯噔一下“也就是说，他和程霖今天晚上要睡同一张床？”
　　苏若言坐在窗边的沙发上感叹，这对于自己就是个挑战啊！才发现自己喜欢上程霖，就要和他同床共枕，ＯＲＺ。会死的。Ｔ Ｔ苏若言的心里默默地留下了两条宽面条泪。
　　“咔哒”开门的声音传来，苏若言转头一看，程霖全身湿透，手里还拿着两个袋子，看到苏若言望着他的样子微微一愣。
　　由于刚出浴的原因，苏若言的皮肤看上去粉嫩粉嫩的，头发上的水珠，微敞的浴袍，好像都在勾引着人犯罪。
　　”你去哪了？我澡都洗好了。“苏若言的语气中带着几分撒娇的意味。
　　程霖转过头咽了一口口水，然后回答：“我们的衣服都湿了，不能再穿了，所以我就问了一下附近有没有什么衣服店。”
　　“然后呢？”
　　“结果是没有，我就回车上把我下个星期出差准备的衣服拿了上来，你可能穿着有点大，但也凑活凑活吧，总不能再穿回那些湿的了。”
　　“谢谢。对了，你也快进去洗澡吧！待会也和我一样感冒了。”接过程霖手里的袋子，便把人给推进了浴室。
　　看着手上的衣服，苏若言不知道要怎么去形容自己此时此刻的心情，除了父母，没有人对自己这么好。
　　从下山时候的外套和牵手，从下车的“保护”，再到现在这件过大的衣服，程霖的每一个动作，每一份细心，都让苏若言的心溢满了感动。
　　早就动心了，不是吗？只是觉得来得太快太可怕，不敢接受而已。这样一个人，自己有什么理由不爱上呢？
　　程霖洗完澡出来就看见苏若言拿着衣服坐在沙发上发呆，悄悄地走过去，用手敲了一下苏若言的头：“小呆瓜！”
　　苏若言挥开程霖的手，并狠狠地瞪了他一眼，“你讨厌啊！！离我远点，我上床。”
　　程霖心道：傲娇的宝贝真可爱＞＜
　　走到床边突然想起这是一张单人床，扭捏着道：“那个……单人床啊……”
　　程霖的浴袍松松垮垮地穿在身上，脸上一副心情大好的样子，“我知道。刚刚柜台小姐说了，所以我才纠结啊。”
　　你纠结个毛啊！我都还没纠结呢！搞得和我睡你吃亏一样的！靠！苏若言腹诽。
　　“那……我先睡了。”上去之后还补了一句，“我习惯早睡。”意思就是我不是不好意思，我只是习惯。
　　程霖嘴角微扬，“睡吧。”你哪里习惯早睡了，天天猫到那么晚更文还早上早睡，不好意思直说嘛。
　　或许是因为程霖在身边的原因，苏若言很快就入睡了，嘴角还带着一丝浅浅的微笑。看着爱人恬静的脸庞，程霖轻轻拂开苏若言的刘海，在他的额头轻吻，说了一句“宝贝晚安。”
　　之后轻轻地爬上了床的另一边。

　　老实坦白

　　苏若言睡的很安稳，一直到第二天早上才醒来，张开眼对上的就是程霖的睡颜，微微扬起的嘴角，温柔的难以言说。好想捏捏那笔挺的鼻子啊！苏若言心想。
　　身体的反应总是最直接的，才想着苏若言的手就已经伸了上去，只是还没捏紧就已经被人拿了下来。程霖突然睁开的眼把苏若言吓了一跳。
　　“鬼啊！醒了你不告诉我。”苏若言没有好气的骂道。
　　“冤枉啊！我只是觉得有人要偷袭我我才醒的啊！”程霖说的好像自己是个受害者。“结果就看见你毛手毛脚的。”
　　“靠！谁要对你毛手毛脚啊！”我只不过想捏捏你鼻子而已。“不鸟你，哥哥我起床了！”
　　“好的，弟弟！”程霖打打哈欠，慵懒的说道。
　　“弟你妹！”扔到头上的是昨天拿来的衣服，还外加又是一个白眼。
　　程霖心道：小猫太可爱了，傲娇什么的萌死了啊＞＜
　　梳洗完，吃好早饭苏若言就催着程霖直接就往杂志社赶，开玩笑，七点半哎，再不去迟到了。
　　程霖又一次感慨：宝贝，主编在这，你还怕谁来查你的勤，扣你的钱啊。真是不可爱r（st）q
　　到了杂志社门口，程霖还相对苏若言说些什么，可是人家压根没理他，直接往自己的工作岗位冲，唉……爱人太敬业，搞得自己好苦逼，好好工作吧。
　　“主编，我找你有点事。”柯青抱着一摞资料就往主编办公室里走。
　　“咳咳……学长，昨天晚上去哪了啊？”柯青把资料放在程霖办公桌上，一连不怀好意的笑着。
　　“在杂志社请喊我主编。”程霖的语气很官方。
　　“行行行，主编，不准转移话题，快说！”柯青摆出一副你不告诉我我就赖着你的样子。
　　程霖无奈的叹口气：“就是出去取景，然后下暴雨，回不来就在旅馆住了一晚。”
　　“就这样？”
　　“不这样还能怎么样。”说着拿过刚刚柯青抱来的资料准备看。
　　“啪”柯青一巴掌拍着桌上，“就没点实质性的进步？”
　　这声响搞得在办公室外的人以为程霖发火，生怕下一个倒霉的就是自己，苏若言也有些不解，“拍桌，什么事这么严重啊？”而此时屋内的情形却是：
　　程霖正在苦思冥想，而柯青满脸的期待，“实质上――没有。”
　　“靠！学长，你太没魄力了，带着苏ＳＡＭＡ出去居然什么事都没发生，还辛苦我昨天揽下了他的工作。”
　　“木可，你别激动啊。不过……”程霖语调一转，“也算有点进步吧，我们一起睡了。他早上起来还一脸深情的看着我，我想他应该也是喜欢我的吧。”
　　“一起睡！你就不装装梦游啊什么的摸摸抱抱啊？”柯青一脸你个傻子的表情。
　　“我也想啊，他用被子抱自己卷的紧紧的，我想抱也无从下手啊，再说我要抱了我怕今天我就上不了班了。”程霖觉得自己是世上最苦逼的人，爱人当前，却不能拥在怀中。
　　“好吧！我无力了，你自己看着办吧！这些资料是你下周出差要用的。对了，要不要安排一下带他一起去啊？”
　　“正有此意。”
　　“哦活活，这才是纵横网配圈得凌大神嘛！要的就是这种气势，加油哦，学长，祝你早日把苏ＳＡＭＡ追到手哦～”柯青眨眨眼睛，走了出去。
　　想起柯青刚刚那耸人的骇笑，程霖浑身一抖，“腐女果然惹不得。”
　　柯青之所以会知道苏若言的身份还要追溯到颁奖的那天，柯青在程霖宣布完获奖名单后，本想上前和程霖说几句话，却发现身边站着一个微微红着脸的男生，还温柔的叫那个男生“若言”，柯青顿时心中了然，同名的人很多，但是巧到这个份上的就绝对是故意的了，“许若言，苏若言，啊哈哈哈哈哈哈，大神果然好眼力啊，温柔攻，可爱受啊。”
　　第一天上班的时候就有意无意的提起这个，程霖也很大方的承认，并嘱咐其先不要透露出去。柯青也猜到他的想法，自然乖乖遵从。
　　走出办公室时，柯青发现自己正受到职员们的齐齐注视，尴尬一笑：“呵呵……什么都没发生，呵呵……”死学长，害我丢人，看我不怎么对你们。哼哼哼……
　　“阿嚏”程霖坐在办公室内，忽然觉得背上一阵寒意，赶忙调高空调温度，以减缓这份凉意。
　　唉……柯姑娘还没开始恶搞呢，大神和若言小朋友准备好哦～

　　倾诉心意

　　由于杂志社最近要新推出一个栏目，大家都忙的焦头烂额，一直到周六才有时间好好休息。
　　苏若言刚登上ＱＱ，屏幕左下角的头像就闪个不停，有前段时间六月建的读者群，有剧组群，有自己平时加的资源群，交流群，还有木可的留言。
　　点开木可头像一栏，其他的选择了“忽略全部”
　　木可：苏ＳＡＭＡ，社庆八点半开始，大概到十二点多，你上了敲一下我，我帮你排一下你上麦的大概时间。
　　苏若言：我随便的，什么时间都ＯＫ。
　　木可：ＳＡＭＡ你来了＞＜
　　木可：时间我弄好了，九点半左右你和叮当上麦。
　　苏若言：好的。＾＾
　　木可：那我准备去了～ＳＡＭＡ挥挥～
　　苏若言：挥挥～
　　电脑前的柯青长长叹了一口气：开玩笑，随便？！凌大神千叮咛万嘱咐，这段时间若言太累了，今天一定要把他安排在前面一点，不能影响他的休息。嘤嘤嘤……大神，我也是你的员工啊，搞特殊待遇。Ｔ Ｔ
　　关掉和木可的对话框，苏若言又打开“ＮＣ偶像”的分组，双击凌晨的头像。
　　苏若言：偶像－０－
　　应该也是在准备着晚上的社庆，凌晨回复的也很快，
　　凌晨：我在呢。＾＾
　　“我在呢”三个字总是会让人莫名的心安。
　　苏若言：我……我好像喜欢上一个人了。
　　虽然有些纠结，但是苏若言还是选择和凌晨开口，除了凌晨，他不知道应该和谁说。
　　凌晨：哪家姑娘这么好运气？让我们小若言喜欢上呢？
　　苏若言：不是姑娘
　　凌晨：那是哪家帅哥呢？
　　苏若言：就是上次我和你提过的那个摄影师。
　　凌晨：他啊……
　　这串省略号真是意味深长啊……
　　苏若言：嗯。
　　凌晨：他人怎么样？
　　苏若言：人很好啊，长得帅，收入好，受欢迎，对人也特别细心，前几天我们去取景，下大雨他还把自己的外套脱下来给我挡雨，唔……
　　凌晨：因为这个感动了？
　　苏若言：不只是感动吧，和他接触的时候心跳总是加速，有时候喜欢逗我玩，有时候又很体贴，应该是喜欢，没错的。
　　看见苏若言说是喜欢，电脑前的某人嘴角不由自主的上扬。
　　凌晨：那就好好珍惜。[微笑]
　　苏若言：可是我不知道他喜欢不喜欢我啊。┭┮n┭┮
　　凌晨：那就向他表白，感情这种事不能闷在心里，要说出来才行。
　　苏若言：有机会吧。
　　苏若言：对了，偶像，你今天几点上麦？
　　每次说到关键时刻，苏若言总是会转移话题，凌晨叹口气，没办法啊！
　　凌晨：在你后面一个吧。
　　苏若言：那我听完你的再下ＸＸＸＸＸＸＤ
　　苏若言：这几天忙的我累死了，等听完你的我就下去睡觉。
　　凌晨：你要注意身体，上班比上学累很多。
　　苏若言：我会的，谢谢偶像。q（s３t）r
　　凌晨：（q￣３￣）q～
　　看见凌晨发的表情，苏若言一个震惊，一直觉得他是一个……嗯……比较闷骚的人……没想到会发这种表情，出乎意料出乎意料。
　　准备的时间总是过的比想象的快，煮了碗面条，吃完之后洗了个澡，时间就已经八点半了。
　　苏若言赶紧登上ＹＹ，进入频道。社庆茶话会已经开始了，木可正在麦上发表着七周年感言，公屏上刷花的，刷ＣＶ作者名字的，全都不亦乐乎。看了看人数，好家伙，直破五千。
　　大社团，加上紫红ＣＶ，再有知名作者助阵，粉丝当然直飚。由于人数太多的问题，管理员禁了献花这项功能。
　　“大家别刷花了，容易把ＣＶ和作者卡出去，刷屏也不能太厉害，不然待会禁字我们不负责。”木可在麦上好心的提醒粉丝。
　　粉丝们也很听话，有次如此盛大的茶话会不容易，把人卡出去对谁都没有好处。

　　意外之喜

　　开场之后，木可放了最近社团出的新剧预告，听完后差不多就已经是九点了，第一组嘉宾是颜轻和一个擅长写古风的作者流水已逝，两人连麦合作了一首歌，粉丝反应十分热烈：
　　“颜ＳＡＭＡ和小水大人合作不怕丁当ＳＡＭＡ吃醋嘛？”“ＸＸＸＸＤ，丁当傻妈在现场哦～颜大神。”“求颜傻妈和丁当傻妈合唱！！！！！”
　　颜轻也不理会粉丝的狂热，和小水回答完问题就下了麦。
　　第二组就是苏若言和丁当，由于上次凌晨的代唱，苏若言的名字在网配圈里传的也算比较响了。
　　“苏姑娘！！！！！！！求大神！！！！”“为神马苏ＳＡＭＡ不是和大神一组呢？人家想听粉红咩＞＜”诸如此类的话在公屏是刷了又刷。
　　苏若言微微有些尴尬，不知该怎么办，却看到凌晨的单敲。
　　凌晨：不用理会别人怎么说，好好回答问题吧。
　　苏若言：嗯。－３－
　　因为苏若言和叮当没有唱歌，为了配合时长，木可给两人准备的是快问快答五十题。
　　“请问最欣赏的ＣＶ是？”
　　“颜轻。”丁当的回答引来了狼女们的狂嚎。
　　“凌晨。”苏若言的回答也没让粉丝失望。
　　“如果要你在网配圈里选一个作为自己的爱人，你会选？”木可的御姐音如连环炮弹般接连而来。
　　“这还用问嘛？”丁当的语气中充满了不屑。“当然是颜轻啊～”
　　“呃……还是偶像吧！”苏若言想了想回答说。
　　……
　　木可憋笑憋到快吐血了，这些问题其实是专门为苏若言设计的，或者说她是料到了答案是什么才问的。哎呀！我说学长，你是网上和现实都把人吃的死死的啊！
　　在凌晨一边的情景却是：
　　凌晨：怎么样？
　　弦外之音：听声音有点熟悉啊。
　　凌晨：－ －你听谁的声音不熟悉。
　　弦外之音：你滚！老娘好歹混迹多年了。
　　凌晨：你觉得若言怎么样？
　　弦外之音：若言？这名字……和我儿子一样啊。＝ ＝
　　凌晨：你儿子０．０你儿子多大啊。
　　弦外之音：２２．
　　凌晨：我记得你才四十出头啊。
　　弦外之音：靠！老娘未婚先孕不行啊！
　　弦外之音：不对啊！这声音真的很熟啊！
　　说着苏弦拿出手机，给自家儿子打了一个电话。
　　“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜……”熟悉的声音从苏若言的话筒中传出，是凌晨上次唱给苏若言的。
　　铃声响起，苏若言一个愣神，说了声“抱歉”刚想接起来就被挂断，苏若言磨磨牙齿，“老妈总是这样！”
　　凌晨则微微一笑，苏弦却是炸开了花。
　　弦外之音：靠！你告诉我他叫什么名字！
　　凌晨也有些错愕，但还是乖乖的告诉了苏弦。
　　凌晨：笔名是苏若言，真名是许若言。怎么了？
　　弦外之音：！！！！！！！你拐到我儿子头上了！！！！！！
　　凌晨：他真是你儿子？
　　弦外之音：废话！！！！不是我儿子还是你儿子啊！！！！刚刚那个电话就是我给他打的！！
　　凌晨：妈，你淡定。
　　弦外之音：妈你个头，我还没答应把儿子交给你呢！！！！！！
　　弦外之音：不行，你让我好好休息一会儿。
　　苏弦实在是难以相信，儿子居然跟随自己年轻时候的步伐，选择了写文，还都是耽美文。现在居然还被人看上，ＯＲＺ，谁能来救救她！
　　弦外之音：我平静多了，现在来说说你们俩的事。
　　凌晨：我喜欢他，他也喜欢我。
　　弦外之音：你确定他也喜欢你？
　　凌晨：给你看截图[图片]
　　苏弦扶额，无力了，自家这个傻儿子什么时候被人吃了都不知道。
　　弦外之音：好吧，那你呢？
　　凌晨：我什么人难道你不知道？这么多年我和你说过我看上谁吗？
　　苏弦认真想了想，凌晨她认识了也快七年了，虽然没见过面，但也可以说是知根知底了，什么性格，为人怎么样也都很清楚，自己儿子跟着他也不会吃什么亏。
　　弦外之音：什么时候你和他回上海一趟，我要见见你们。
　　凌晨：嗯。过段时间就去。
　　弦外之音：还有你家长那边要处理好，我记得你还没有出柜吧。
　　凌晨：我会的，谢谢妈。
　　弦外之音：别叫那么快，你要对我儿子不好，我是不会让他跟着你的。＝ ＝
　　凌晨：你放心好了。
　　凌晨：轮到我们了，上麦吧。
　　弦外之音：ＯＫ。
　　苏弦和凌晨一同爬上麦，让粉丝们大为激动。
　　“弦大！！！！！你居然出现了！！！！内牛满面！！！”“弦大！凌大神！这个夜晚是有多美啊！！！”“惊现弦大复出！！！大人还写文吗？？？”
　　毕竟是曾经耽美文圈排名第一的大手，苏弦的表现比苏若言淡定很多，木可问什么就答什么，临了还来了一句“那位苏若言小朋友，我看好你哦～”
　　搞得苏若言兴奋了半天，殊不知自己早已经被最崇拜的两个人给合伙卖了，其中一个是自己的亲生母亲，另一个则是自己喜欢的人。唉……可怜的小朋友啊。这个故事告诉大家要小心身边的人，免得被卖了还倒回来帮人数钱。

　　登堂入室

　　苏若言显然没有苏弦那么灵敏度，听了半天都不知道麦上那个是自己的亲妈。
　　听完凌晨和弦外之音，苏若言便关掉电脑，拿起手机一看，有一条未读短信。
　　准备一下东西，后天跟我出差。
　　发件人是：程霖。
　　苏若言摇摇头，又看了几遍短信，不会吧！他才上班一个星期不到，又是外出取景又是跟随主编出差的，这有点太奇怪了吧。
　　为什么是我？――若言
　　带你出去熟悉一下，也顺便让你放松一下，这几天你太累了。――程霖
　　唔……谢谢。――若言
　　“猫腻！一定有猫腻！”看完程霖的短信，苏若言想。“那么多人都累，干嘛就光带我出去？喜欢我？呀呀呀！笨蛋啊，先别自作多情，以为人人都和你一样啊？自己喜欢男人，就想着喜欢的人也要喜欢男人，最好还是喜欢自己。靠！烦死了，找到机会就去表白，是死是活一句话，藏着掖着真难受。
　　可惜了咱们的凌大神不知道某小受的想法啊，要知道小受要表白，他就不用这么精心设计了啊，人生总是变化无常，要学会适应啊！r（st）q
　　周日不用上班，苏若言原想好好地睡一觉，却因为母上大人的夺命连环ｃａｌｌ，不得不醒过来接电话。
　　”我说苏女士，你是想干嘛？“淡淡的语气中夹杂着一丝的慵懒。
　　”你喊谁呢？“苏弦的分贝太高，弄的苏若言直接让手机远离耳朵。
　　”我错了，苏姐姐。”苏若言无奈，自家老妈还真容易炸毛。
　　”这会儿知道喊姐姐了？”苏弦轻笑。“现在干嘛呢？不会还没起床吧？”
　　“嗯。”苏若言十分的幽怨，“上个星期开始实习，赶上杂志社出新栏目，忙死我了，好不容易休息下来想睡个好觉还被你吵醒了。”转个身，又继续说“妈，你是我克星吧!”
　　“你小子说什么呢？有你这么说你妈的吗？”苏弦炸毛的能力不是一般啊。“对了，什么时候找个男朋友带回家给我看看啊！”
　　“还早还早。”苏若言敷衍道，他还不知道程霖对他是什么想法呢，怎么敢对老妈许下承诺。
　　“早你妹！你都２２了，想当年你这年龄的时候，老娘我都把你生下来了。”苏弦不依不饶，“我不管你心里有没有人，是拐还是怎么样，下次回上海都必须给我带一个回来。不然，看老娘不剥了你的皮。”
　　“嘟嘟嘟……”说完直接挂了电话。
　　“娘哎！你怎么能这么对你儿子啊。”苏若言无语啊。
　　苏若言还头疼着要怎么表白，早就知晓事情真相的苏弦却是悠闲地坐在沙发上，看着电视，磕着瓜子。看着自家老婆乐呵的样子，许诺忍不住问：“弦儿，你怎么了？”
　　“没事没事，我只是想着下次若言回来咱们就多了个儿子了开心而已。”
　　“啊？”许诺不解。
　　“没什么没什么。啊哈哈哈哈哈哈……”苏弦的笑声让许诺的头皮一阵阵的发麻，多久没见过苏弦这么笑了，虽然这十几年下来，两人都生活得很融洽，甚至很甜蜜，但是还是无法听见苏弦如此豪放的笑声。唉……二十多年前那件事虽然都过去了，但是有些东西就是回不去，不去在乎已经很好了，还能怎么强求呢。
　　为了准备出差的事，程霖在周一中午就放了苏若言的假，名曰把人送回家休息，第二天坐飞机容易累，实际上不就是想去人家人家看一眼吗。
　　“好了，我到了，谢谢。”苏若言解开安全带，微笑着对程霖说。
　　“不请我上去坐坐？”
　　“啊？”苏若言有点没反应过来，“呵呵……上去坐坐吗？”
　　“好啊！”还真是脸皮厚，自己想上去直接说嘛，还要我请，哼。苏若言喃喃道。好像和程霖在一起的时间多了以后，自己变得喜欢喃喃自语多了。
　　“啊？你说什么？”程霖忽然靠近苏若言耳边，吐气正好吐在苏若言的耳垂之上，无不暧昧。
　　感觉对方正靠在自己耳边，一字一句的吐气都让自己忍不住颤抖，苏若言一动也不敢动，脸也慢慢变得红起来。
　　“好了，咱们上去吧。”程霖收回身子，解开安全带，准备开门。
　　“好……好啊！”
　　苏若言租的房子在三楼，上楼也不需要花费多上力气。
　　“环境还不错啊，也蛮干净的。”环顾一圈，程霖发表了自己的看法。
　　“我妈给我挑的，她说宿舍不太方便。”一边说一边打开冰箱。“你要喝什么？”
　　“不用了，我就是上来看看，不坐了，我还要回杂志社交代一些东西，而且我东西也没收拾呢。”
　　“这样啊……那我送你。”苏若言放下手里的杯子就往外走。
　　本来想把人送到楼下，却被程霖拒绝，“门口就好。”
　　“好好收拾一下，不要就准备短袖，长袖也准备一两件，虽然现在是六月份，但是北方的天气变化多端，还是背着好。如果不会坐飞机，记得带点药……”
　　听着程霖的交代，苏若言的心越来越暖，心跳慢慢加快，脸有微微有些发红，只好低着头听着对方说。
　　“……最后，抬起头来。”
　　苏若言刚抬起头，就感觉到额头被人亲亲一碰，还有些错愕，就听见程霖说：“我走了，明天早上来接你。”
　　被亲了！这是苏若言的第一反应，还是被自己喜欢的人亲的！
　　苏若言也不知道是怎么回到房间的，躺在床上满脑子都是程霖亲自己时的情景，笑得停不下来。
　　程霖坐在车内，嘴角也止不住的上扬，终于亲到了啊，虽然不是唇，但还是很满足的。虽然知道对方也是喜欢自己的，但是还是要慢慢来，不能吓到人家。越来越期待明天的“出差”了。

　　老实坦白

　　程霖忙完了手头上的工作，回到家收拾好东西已经是九点半了，掏出手机给苏若言发了条短信：好好休息，做个好梦，晚安。＾＾
　　然后给家里人打了一个电话。
　　“喂。”接电话的是程妈妈。
　　“喂，妈，我是程霖。”
　　“小霖啊？最近比较空吗？怎么有时间打电话回来啊？”知道是自己儿子打电话回来，程妈妈的心情显然很好。
　　“刚忙完，你和爸的身体怎么样？小弟呢？”
　　“我们都很好，你弟弟也好，最近还找了个女朋友回家。”说到女朋友，程妈妈自然不肯放过程霖，“你呢？你大弟弟四岁，弟弟都找女朋友了，你什么时候带回家给你爸和我看看。”
　　“我……这个……”程霖不知该如何回答，直说怕父母接受不了，不说，就这么拖着也不行。“妈，其实……其实……我……”
　　“其实你喜欢的是男生吧。”程妈妈的一句话着实把程霖给吓了一跳，不过既然妈妈都点明了，他也不好再否认。
　　“妈……我……对不起……”隐瞒了那么多年的事突然就这么说出来，程霖也不知该如何面对。
　　“没什么好对不起的。”程妈妈的语气很温柔，“其实我早就猜到了，你这么多年都不交女朋友，起初说是因为学业，然后说是工作刚起步没空交，最后就是给你相亲你都不去，我就想着自家儿子眼光怎么会这么高，挖空心思的想找个适合你的女生，直到那次家里搬新房，程祀说翻出了你的日记本，我拿过来看了之后才知道，原来你喜欢男的，所以那段时间你打电话回来我都让你爸接，突然知道自己儿子是个同性恋，我很难接受。”说到这里，程妈妈长长的叹了口气。
　　“妈……”程霖想说些什么，却被打断。
　　“后来我就去买关于同性恋的书，上网咨询一些心理专家，他们都说这是很正常的，让我不要强行改变你的性向，我就想既然都这样了，我也就不说什么了，你要是能找到一个女生结婚，然后生个孩子给我抱我当然高兴，要是找个男的我也能接受，最重要是你要开心。”
　　程霖的声音微微有些哽咽，“谢谢妈。”在程霖印象中，母亲就是一个温柔善良的女人，遇到这种事还能如此淡然接受，并祝福自己的儿子，程霖觉得自己很幸福。
　　“不用了……”电话一端的程妈妈擦掉眼角的泪水，温柔地说：“你早点找个人回来给妈妈看看就好，也能让我安心。”
　　“嗯……就明天，明天我就带回家给你们看看。”
　　“好好好。”听到儿子要带人回来，程妈妈高兴的合不拢嘴。“只是你爸爸那边我还没说过，需要你自己去。”
　　“嗯。能得到您的支持我就已经很满足了。”程霖笑着说，“对了，明天我带他回家的时候，您就当是我的普通朋友，我还没和他说清楚呢。”
　　“好，那你路上注意安全，用不用我让程祀来接你们？”
　　“不用了，我自己会带他回来的。”
　　“那我先挂了，也不早了，你好好休息，免得明天怕不起来。”
　　“我知道，妈您也早点休息，帮我问爸好。”
　　“我知道。”程妈妈挂下电话，又长叹一口气，可这叹气时的想法却是：儿子真有魄力啊！没把人搞定就敢往家里拐，也不知道这孩子是个什么样的人啊？啧啧……
　　刚看完短信的苏若言正准备爬上床，突然打了个“阿嚏”，用手指揉揉鼻子，怎么有种不祥的预感？
　　程霖倒是安心了许多，既然母上大人都同意了，那么老爸那里的问题也就不大了。
　　问题大多都解决，最后就只剩下拥人在怀了，大神感叹：生活还真是美好啊！

　　面见家长<1>

　　下午一点的飞机，只需要十一点之前达到机场就行，但是因为苏州没有机场，两人只能先开车到常州。算上开车时间两人九点出发就已足够，程霖却早早的就来到了苏若言家，不为别的，只为一睹爱人刚起床时的可爱模样。
　　上次同床睡觉，自己率先醒来，本来想好好欣赏身旁人可爱的睡颜，谁知还不到五分钟对方便醒了过来，没办法只好继续装睡，也没想到苏若言居然如此深情的望着自己，还想捏自己的鼻子，无奈不习惯自己被“调戏”，程霖只能握住对方的手，装作自己刚刚醒来。
　　“叮咚……叮咚……”苏若言揉揉眼睛，看了看床头柜上的闹钟，“谁啊！才六点半！不知道我今天要飞啊！”
　　原想选择无视，却敌不过那坚持不懈的门铃声，“哪个这么锲而不舍啊！”
　　打开门，发现门外站着的是程霖，苏若言一个震惊，睡意全无。“你……你这么早来？”
　　程霖惊叹，果然早上有福利啊，惺忪的睡眼，像只没睡醒的小猫，慵懒无比。宽松的睡衣将白皙的锁骨露出来，诱人无比。
　　“因为要先到常州，我怕路上会有什么意外情况，就想说早点来接你，顺便去吃个早餐，中午八成要在高速上度过，不吃东西在飞机上会很难受的。”程霖温柔的解释说。
　　“还可以在飞机上吃啊。”苏若言微微有些不满，这么早就被人吵醒，任谁都不愿。
　　“你觉得你的胃能习惯得了飞机上的东西吗？”程霖的语气有些重，像是带了一丝怒气。
　　“咳咳……你知道我胃不好啊！”苏若言不好意思的移开头，“那个……那个……你先进来吧！我去换衣服，一会儿就好。”
　　“去吧。”
　　本想走到苏若言的房间去看看，想想还是算了。人家在换衣服，你进去干吗？！
　　走到电视前，随手拿起一张放在ＣＤ架上的ＣＤ，封面上写着“‘ｓｐｅｃｉａｌ’，很特别的名字啊！”程霖笑着说。
　　翻到背面，却见曲目上写着“ｌｏｖｅｉｎｇ ｙｏｕ”“游戏规则”“谁和谁”等熟悉的名字，这些都是自己配过的剧，程霖有些错愕，知道苏若言是自己的粉丝，但没想到他会把自己配过的剧都弄成一个ＣＤ。
　　苏若言拿着行李走出房间就看见程霖正拿着一张ＣＤ发呆，将行李放到沙发上再走上前一看，居然是自己上次托同学制作的程霖的广播剧的合集ＣＤ。
　　红着脸把ＣＤ从程霖手中拿出，“那个……我好了，我们走吧。”
　　程霖没说话，只是转过头看着苏若言，原本低着头的苏若言察觉到对方炽热的眼神，微微抬起头却是一个愣神，这眼神，好像要把他整个人都吸进去似的，沉溺其中无法自拔。
　　“走啦。”苏若言拿起手中的行李在程霖面前摇了摇，让两个人从这个不同寻常的气氛中赶紧出来。
　　“走吧！”也不询问苏若言的意见，程霖伸出右手就拿过行李，左手拉起苏若言的手，便往玄关走。
　　苏若言害羞的低下头，看着程霖牵住自己的手，跟着往前走。
　　把苏若言塞进副驾驶座，自己绕回来上了驾驶座，“我先带你去附近的店铺吃点东西，那里的粥很有名，应该会有你喜欢的口味。”
　　苏若言点点头，“好的，由你决定。”
　　都说恋爱中的人都是个傻瓜，智商为零，我们的苏若言小朋友就是一个典型的例子。
　　吃完早餐，达到机场。
　　“你在这等我，我去ｃｈｅｃｋ ｉｎ。”
　　“嗯。”苏若言觉得此刻的自己活脱脱像个小媳妇儿，程霖说什么他就做什么。
　　“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜……”苏若言掏出手机，屏幕上跳跃着苏弦的头像。
　　“妈，你又有什么事？”苏若言觉得每次和苏弦打电话都像受罪，动不动就炸毛。
　　“没事我就不能给你打电话了！！！！”苏弦的嗓音透过电话传了出来，穿透力十足。
　　“不是昨天才打过吗？要没事你怎么还打来啊？”
　　“还真没事，我就是我随便打打。”苏弦笑着说，那笑声让人觉得很欠扁。“好了，不开你玩笑，你现在在哪？”
　　“我啊！我准备上飞机，今天跟着主编出差去沈阳出差。”苏若言回答。
　　见家长吧！还出差，凌大神还真是会找理由啊！苏弦默默的想着。
　　“那你去吧，我就想告诉你，下个月你堂妹许星结婚，你抽空回来一趟参加婚礼。”
　　“好的呀！那个小丫头也要结婚了啊！”
　　“对啊！我都奇怪了，那个小丫头性格那么活泼，怎么有人敢要她。”
　　“你那么炸毛都有我爸要！”苏若言喃喃道。
　　“你说什么？”苏弦瞬间炸毛。
　　“没什么，我什么都没说，我会回来的，你放心吧。”苏若言忙答道。
　　“哼！记得带男朋友回来。”说完又一次干净利索的挂了电话，
　　苏若言望着有机屏幕上的“通话结束”，很无语，什么时候母上大人都够不这么欺负自家儿子。
　　“好了，走吧！”程霖走回苏若言身边。
　　“好了啊！那我们走。”苏若言关掉手机，和程霖一同去安检。
　　下午一点，飞机到达沈阳。
　　程霖让苏若言先上车，随后自己做了进去，“花苑小区，谢谢。”
　　苏若言一脸疑惑，“我们不住酒店吗？”
　　程霖笑着说：“不住，住我家。”
　　“你家？你家在沈阳？”苏若言显然被这句话震惊到。
　　“对啊，住我家，我已经和我家里人说过了。”
　　“哦。”苏若言不再说话，心里却想着：见家长吗？啊呸，都没确定什么关系呢，就见家长，苏若言，你果断想太多了！

　　面见家长<2>

　　“啪”，程霖从后备箱中拿出行李，转身对苏若言说：“进去吧。５栋３０１”
　　苏若言点点头，伸手想接过自己的行李，却被拒绝，“我拿，走吧。”
　　得知儿子下午会回家，程妈妈早就在阳台焦急的张望，刚看见程霖和苏若言往楼下走的身影便激动的喊道：“来了来了，小霖回来了。”
　　程爸爸笑着说：“又不是没回来过，这么激动干吗？”
　　程妈妈笑道：“我想儿子不行啊！”其实我更想儿媳妇儿，程妈妈倚在阳台上，看着苏若言和程霖说说笑笑的往楼上走，一脸的甜蜜，“哎呀，儿子眼光真不错，这孩子长得就养眼啊。也不知道性格怎么样？”
　　“我说你一个人在那念叨什么呢？儿子都进门了。”程爸爸不住的抱怨自家媳妇儿。
　　“来了，我来了。”
　　程霖把手中的行李交给程祀，拿出柜子里的拖鞋给苏若言：“换上吧。”等苏若言换好鞋子，才介绍说：“这是我爸妈，这是我弟弟程祀。”
　　又对着父母说：”这是我朋友，许若言。“
　　“叔叔阿姨好，程祀，你好。”第一次见到程霖的家人，苏若言微微有些紧张。
　　“好好好，都好。”程妈妈笑得合不拢嘴，她对这个媳妇儿的第一印象就是满分还要破表啊。“快坐下，一路上辛不辛苦啊？有没有累着啊？”
　　不是客套的嘘寒问暖，而是真真切切的关心，这种温暖让苏若言觉得很贴心。
　　“不会累啊，路上大多都在睡觉，下车之后又是主编帮我提的行李，出个差还来打扰叔叔阿姨，怪不好意思的。”
　　“有什么不好意思的，就把这里当做自己的家，做了那么久的车和飞机总饿了吧？阿姨去给你们做好吃的。”程妈妈的喜悦程度难以用言语来形容。“程祀，你陪你哥的朋友说说话，小霖，来帮妈妈打个下手。”
　　程妈妈的热情让苏若言有些吃惊，更让自家老公和小儿子有些吃不消，几时见得她热情得这么难以让人招架。
　　“妈，你把我喊进来什么事啊？”刚走进厨房，程霖便出口问道。母上大人的手艺他岂会不知道，哪里用得着他来打下手？
　　程妈妈“咚”地赏给自家儿子一个爆栗，“我就想让你帮忙不行啊？难道你不想在若言面前展示展示自己的手艺？”
　　程霖无奈苦笑，“我想我想，那也要您也忙完才能轮到我不是？”
　　程妈妈送程霖一个白眼，“话说，我对这孩子印象还蛮不错的。”
　　程霖微微一笑，以他对家里人的了解，他很有把握家里的人都会喜欢上苏若言，无论是外貌还是性格。“那就好，老爸那边我暂时还不想说，他年纪也大了，身体又不是太好，我怕气到他。”
　　“这也是，慢慢来吧，先让这孩子和你爸相处一段时间，以后说出来也好接受一些。”程妈妈点点头说道，“反正我是蛮喜欢这孩子的。”
　　“快！帮我把围裙拿来，你妈我要烧几个拿手好菜给你媳妇儿瞧瞧。”程妈妈语气一变，十分有气势对自家儿子发号施令。
　　“遵命，皇太后。”
　　两人在厨房里忙的热火朝天，苏若言也和程爸爸还有程祀在客厅聊得不亦乐乎。
　　“啊！许哥哥，你也玩龙之谷啊？几级了啊？”身边的人不是渣J3，就是ＣＦ，玩龙之谷的人少之又少，好不容易找到一个志同道合的人，程祀激动得难以言说。
　　程爸爸见两人聊得欢乐，也不插嘴，坐在一旁细细聆听。
　　“我不怎么玩的，就平常周末无聊的时候会玩一下打发时间。”死也不能让程霖和程霖的家人知道自己其实是个游戏渣。
　　“那太可惜了，本来还想让你和我一起做任务呢。”程祀的语气有些失落。
　　苏若言摸摸他的头，“小孩子玩太多游戏也不好。”
　　程祀辩解道：“我二十了！不是小孩子！”
　　“你比我们小，在我们眼中你就是小孩子。”程霖端着菜走出厨房，插嘴说道。“来，大家吃饭了。”
　　“哼！哥，你们俩穿一条裤子，一起欺负我。”程祀不满的说道，小嘴撅得可以装半斗米。
　　“还说不是孩子，也不知道你的小女朋友怎么会看上你？”程霖无奈的摇摇头。
　　“那是我英俊潇洒玉树临风，才让她拜倒在我的牛仔裤之下。”全家人大笑。
　　“别贫了，吃饭吧！若言过来吃饭。”最后一盘菜上桌。
　　“若言，多吃点，这些都是我家小霖做的。”苏若言的碗里已经堆成了小山。
　　指指自己碗里的菜，苏若言笑着说：“阿姨，不用夹了，这些就够我吃的了。”
　　程妈妈不好意思的点点头，“我不是怕你饿嘛？”
　　……
　　晚餐吃得很愉快，饭后就坐在沙发上闲话家常，就像一家子似的其乐融融。
　　十点钟，程家父母终于熬不住去睡觉，程祀也回到房里和他的小女朋友煲电话粥。因为没有多余的客房，苏若言是和程霖一块儿住，本来是说程霖和程祀兄弟俩同挤一个房间，苏若言单独一个，苏若言觉得不好意思，打扰了人家还要对方让出房间，便说不介意和程霖同个房间，程霖没有反对，程祀倒也乐得自在。
　　“你先洗吧！这是你的睡衣。”程霖贴心地送上衣服，让苏若言进浴室。
　　“嗯。”苏若言觉得自己自从到程家来了之后，整个人就变得特别羞涩，忍不住想：又不是见家长，他害羞个毛？
　　唉……大家说说这到底是不是见家长呢？

　　凌晨or程霖<1>

　　苏若言洗完澡走出浴室时，程霖正抱着笔记本电脑坐在床边，在暖色灯光的映照下，勾勒出侧脸柔和的曲线，就这么看着，苏若言就出了神。
　　察觉到有目光正凝视着自己，程霖抬起头微微一笑，“洗好了？”
　　苏若言怔怔地点头。
　　程霖走上前，拉过人坐到床上，把小笔电放到对方腿上，“这个给你，我去洗澡。”
　　被程霖一拉，苏若言终于反应过来，脸上微微泛红，“谢谢。”
　　等到程霖进了浴室，苏若言收回自己的目光，转向手中的小本。打开ＩＥ，进入自己的专栏，登陆之后在专栏通知上写：出差几天，暂时停更。
　　关闭页面之后调出ＱＱ，输入自己的号码登了上去。刚登上去，剧组的群就跳个不停。
　　[后期]夕夕：大神呢？凌大神呢？
　　[策划]木可：大神带自家小受出差了。
　　[监督]三水：求真相。
　　苏若言：偶像去哪了？
　　[策划]木可：苏ＳＡＭＡ～凌大神拐带某只小受去了～ＸＸＸＸＸＸＤ
　　看见木可的话，苏若言忽然有些失落感，凌晨有爱人了？为什么不告诉他呢？
　　苏若言：－０－偶像有家属了吗？
　　[策划]木可：对呀对呀～
　　[后期]夕夕：唔……好甜蜜啊～带着小受出差＞＜
　　[ＣＶ]丁当：靠！！！凌晨肯定是假公济私！！！！
　　[策划]木可：叮当，你不要吃不到葡萄说葡萄酸嘛。＝ｖ＝
　　[ＣＶ]丁当：滚！！爷还不稀罕呢！！！
　　苏若言：０．０
　　[监督]三水：叮当，你吓到苏ＳＡＭＡ了。￣￣＂
　　[ＣＶ]丁当：小苏苏，来，趁着凌晨不在，给哥哥我调戏一下。
　　[策划]木可：叮当，你丫欠抽－ －
　　[ＣＶ]木可：你丫才欠抽，你全家都欠抽。
　　[ＣＶ]丁当：乖，小苏苏，咱们别理柯妞。
　　苏若言：我无视你。瑁擀
　　[ＣＶ]丁当：你肿么能这么桑我的心呢？
　　[编剧]冷暖：你活该，你家颜轻呢？怎么我私他他都不回。
　　[ＣＶ]丁当：冷姐
　　[ＣＶ]丁当：他洗澡呢，ＱＱ挂着。
　　[策划]木可：不负责ＹＹ。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈r（￣￣）q
　　[ＣＶ]丁当：Ｙ去Ｙ去……老吱不介意。r（s＿t）q
　　入圈久了，叮当对圈里的许多东西都看明白了许多，什么是真什么是假，根本没有人会管，他们在乎的只是自己的想法，既然这样何必争论，你爱ＹＹ就ＹＹ，你多ＹＹ几下，我也不会少块肉，何必斤斤计较？
　　苏若言没有再回复，只是默默地窥屏，他不知道为什么当看见木可说凌晨有家属的时候会涌出阵阵的失落感，他喜欢的不是程霖吗？他不是只把凌晨当做偶像吗？两个人的人影在脑中重叠，看不清面庞，却都感觉那么的熟悉。
　　程霖出来时看到苏若言正傻傻地盯着电脑屏幕，一动也不动。程霖走上去，拿过苏若言腿上的笔记本，“看什么看傻眼了。”
　　“没……没什么……”看见程霖，苏若言没来由的心慌，“我累了，先睡了。”
　　急忙的拉过被子，苏若言逼迫自己进入梦乡。
　　程霖深深地看了一眼床上的人，视线移回到电脑屏幕，苏若言的ＱＱ没有退，连剧组群聊天的对话框都没有关。
　　坐到办公桌前，连上鼠标，将滑条往上拉，看群聊。看完之后深深的叹了一口气。
　　打开ＱＱ面板，找到分组，双击木可的头像。
　　苏若言：你又说了什么－ －
　　木可：０．０
　　木可：学长？
　　苏若言：不是我还是谁？
　　木可：你居然用苏ＳＡＭＡ的扣扣
　　苏若言：我闲麻烦，就直接用了，到时候把聊天记录删掉就行。
　　苏若言：你在剧组群里说的话我都看见了。
　　木可：～～～（＞＿＜）～～～我错了。
　　木可：我就是一时兴起。
　　苏若言：你倒是一时兴起了，他就不高兴了，一个人直接就睡下了。
　　木可：我不知道，我以为你都带他回家了准是把事情都告诉他了。┭┮n┭┮
　　苏若言：一直没机会提，现在在家里也不方便。
　　木可：我错了。学长，
　　苏若言：算了……
　　柯青止不住地想：你把人家骗的一愣一愣的，网上你是人家偶像，生活中又是人家的倾慕对象，还不够啊。
　　苏若言：我先下了，这件事就先这样吧，找到机会我就和他说。
　　木可：好的。＾＾
　　木可：对了，夕夕说只要丸子交完音，第二期就可以开始后期了。
　　苏若言：不错，你们加油。
　　木可：学长你也加油，早日把苏ＳＡＭＡ拐回家。
　　程霖微笑，现在他不就是在我家吗，而且还在我的床上。

　　凌晨or程霖<2>

　　第二天苏若言醒过来时，程霖已经起床，伸手拿过放在床头的小闹钟想看看时间，却发现上面贴着一张便利贴。
　　“醒了记得吃早餐，不然对胃不好，我出去办事，今天你好好休息，无聊的话就玩电脑或者找程祀聊天。”
　　――程霖＾＾
　　平时除了签名没有再看过程霖的字，没想到是这么好看，刚劲有力不拖沓。短短几句却让苏若言暖到了心里。昨天先是被吵醒，在车上和飞机上也都只是浅眠，晚上又在那里纠结事情，直到很晚才睡着。
　　“谢谢。”看着便利贴，苏若言呆呆的傻笑了五分钟才开始穿衣服洗漱。
　　走出房间发现程家人都已经吃好早餐了，程爸爸有早练的习惯已经出去了，而程祀也早就吃好早饭出去和小女朋友约会，只剩下程妈妈一个人在那里一边看电视一边择菜。
　　看见苏若言出来，程妈妈忙站起身，“若言，吃早饭吧。”
　　苏若言不好意思的摸摸头，在人家家休息，还晚起，实在是有些失了礼节。
　　“看你这孩子，别害羞，吃早餐吧！阿姨去给你拿。”程妈妈笑笑，起身要去厨房。
　　“别，我自己来就行了，阿姨您忙吧！”连忙制止了程妈妈，晚起还要人家忙自己的早餐，这会让苏若言觉得更加不好意思。
　　“左上角柜子里面有咸菜，锅里有粥，还热着呢！你慢慢吃。”
　　“嗯。谢谢阿姨！”
　　“一家人谢个啥子……”意识到自己说了什么程妈妈连忙住口，庆幸苏若言也没有听到。
　　程家的早餐是典型的东北早餐，白粥加咸菜，营养又美味。普普通通的早餐，却能吃出家的感觉。
　　苏若言吃完早餐闲着无聊，打开电脑上了会网。登上专栏一看，果然哀嚎遍野。
　　“苏ＳＡＭＡ，偶昨天刚跳的坑，乃就停更，木有天理啊！！！！！！！”“苏姑娘不要这么丢下我们啊！！！！”“┭┮n┭┮ＳＡＭＡ你看我都哭了┭┮n┭┮”
　　苏若言无奈，他只是说停更几天，又不是弃坑，难道是以前坑品太好，日更什么的，搞得现在一天不更就哀怨四起？
　　又一次打开作者后台，更改专栏通知“只是停更几天，不会弃坑，姑娘们顺毛。”
　　有的姑娘守着专栏不断刷新，刚看见通知改了，立马就评论说：“傻妈，求顺毛。”“苏姑娘，俺乃你乃你就是乃你。”
　　最近忙着实习，许久没有看过评论，苏若言认真的看着，顺手挑了几个长评和可爱的留言回复。
　　苏若言盯着电脑屏幕一动不动，像是要把屏幕上那一张照片给看出个洞来。照片上是并行走着的两个男生，一个微微低着头，看上去有些害羞，另外一个高半个头的手里提着行李，嘴里不知在说些什么。
　　这不是昨天他和程霖的照片吗？怎么会出现在粉红论坛上？苏若言对此很疑惑。
　　耐着性子往下看，论坛里的姑娘果然一个个像打了鸡血一般。
　　“Ｙｏｏｏｏｏｏｏ！温柔攻可爱受啊！！！到底打滚。”――２楼
　　“楼上总结的好！！！！好一个温油攻啊！！！对小受太好了！！！”――３楼
　　“ＬＺ求爆料！！！！哪来的这么一对美型啊？太萌了＞＜”――４楼
　　……
　　诸如此类的回复刷了两三页，第四页阳台的姑娘更是让大家鸡血沸腾。
　　“我怎么觉得我在哪里看到过这个攻的照片？０．０”――９１楼
　　“ＬＳ姑娘求回想求答案。”――９２楼
　　“这么一说我也觉得和某个大神很像哎……”――９３楼
　　“姑娘们，给腻啊！！打滚求答案啊！！！”――９４楼
　　虽说现在很多不知名的照片都被挂在网上供各个腐女腐男ＹＹ，苏若言也看过不上，可这真到了自己头上，还真不怎么好受，温柔攻可爱受什么的，他哪里像受了！
　　刚刷新准备看看下面说些什么，却发现页面上写着“关乎个人隐私，楼主请求删帖。”
　　苏若言越想越奇怪，那么多照片挂在网上怎么就自己这张被删？难道谁认出他们来了？
　　不过删了也好，免得最后人肉出来身份被爆，说该小受其实是当今文圈里某耽美男作家，那他可是喊天叫地都没有用了，要知道腐女的力量是强大的，借助网络的腐女更强大。
　　还在想着照片的事，六月就敲了过来。
　　六月：傻妈－０－
　　苏若言：什么事？
　　六月：[图片]
　　六月：那个小受是你吧。r（￣￣＂）q
　　苏若言：你才受！
　　六月：你怎么就被人爆上粉红论坛了啊？
　　苏若言：我也不知道啊。
　　六月：幸好我看过你照片，才私了楼主姑娘，让她去找管理删帖。
　　六月：网络太可怕，你要小心啊。
　　苏若言：嗯，我知道了。
　　六月：话说傻妈，你旁边那个帅哥是你家属咩？
　　苏若言：瑁擀
　　六月：说嘛说嘛。
　　苏若言：暂时不是。
　　六月：那就是说有可能是喽！！阿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　苏若言：你高兴毛线。
　　六月：温柔攻Ｘ炸毛受神马的最萌了！那些姑娘只看外表，完全不了解你炸毛的本性啊！哈哈哈哈哈哈哈
　　苏若言：笑疯了啊你。你才炸毛，你全家都炸毛！
　　六月：傻妈不要解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　六月：话说，我也觉得你旁边那个男的看上去很熟悉哎r（st）q
　　苏若言：ｗｈｏ？
　　六月：我只是觉得熟悉而已啊，长得辣么帅＞＜[流口水]
　　苏若言：没事我下了。=ｖ=
　　六月：傻妈，拜拜～
　　看见六月说程霖帅的时候，苏若言心里一阵自豪，我喜欢的人当然帅啦！

　　用心承诺

　　围观了一下新发的剧贴，披着马甲顶了几个自己喜欢的剧，又窥了一下粉丝群的屏，发现聊的无非都是些女生的话题，他一个男生也不好意思插话。
　　不一会儿苏若言就觉得无聊，不知道应该干些什么东西。
　　“对了！去帮程妈妈做做家务，嘿嘿！留个好印象。”苏若一边想着一边付诸行动，关了电脑离开房间。
　　“阿姨，我来帮你择菜吧！”
　　程妈妈明显有些吃惊，现在就算是女生都不怎么做家务，更别说是男生了，而且还这么的主动。既然帮忙也好，说说话聊聊天，也好进一步了解这个儿媳妇儿。
　　程妈妈笑着说：“你这孩子真乖，帮你妈妈省了不少心吧！”
　　被这么一夸，苏若言不好意思了起来，挠挠头，“阿姨，是你太夸奖我了。”
　　程妈妈说的也算是事实，自从知道父母年轻时候的事，还有他两岁之前苏弦辛苦的抚养，他懂事了不少，也让苏弦和许诺少操了很多心。虽说平常喜欢惹自家母上炸炸毛，但是也属娱乐范围之内，真正让其生气是少之又少。
　　看着苏若言低头择菜的样子，程妈妈长长的叹了一口气。
　　“阿姨，你叹什么气啊？”程妈妈的叹息让苏若言颇为不解，程霖和程祀不都很优秀吗？既然这样，有什么好感叹的呢？
　　程妈妈摇摇头，“我家小霖也很听话，从小到大，我们说什么他就做什么。从来不违抗我们。”
　　“那不是很好吗？”
　　“是很好，可是我觉得过了头，他有事都放在心里不肯和我还有他爸说，小学的时候，有一次放学回来路上被同校高年级的学长打了也自己忍着不和我们说，后来我到学校问才知道。他这孩子太懂事，懂事的让我觉得欣慰，又觉得自己不像一个母亲，上小学的孩子不应该都是那种窝在家长怀里撒娇，受了一点委屈就和家长诉苦的吗？而他却成熟的像个小大人，一点都不需要我们操心。上了初中之后我以为会有所改变，不都说那个时候的男生都处在什么叛逆期吗？但他还是没有，中考择校也是我们让他上哪所学校他就哪所，直到高考填志愿他终于自己做了一次决定。说实话，其实我不喜欢他选的那个专业，不过因为是他自己所做的决定，我也支持他……”
　　“阿姨……”苏若言想说些什么，却被打断。
　　“若言，答应阿姨一件事。”程妈妈拉过苏若言的手，双手紧握。
　　“什么？阿姨你说，只要我能做到的，我一定会做。”苏若言表现出的坚定连他自己都有些不敢相信，好像只要是和程霖有关的事，他都愿意去听，愿意去做。
　　“帮我好好照顾小霖，他认识的人虽然很多，交友面也很广，但是能让他说是真正的朋友的真的不多，还带回家来的只有你一个。这说明他真的很看重你，所以答应阿姨，好好待他。”
　　苏若言点点头，“阿姨我会的。”
　　程霖是他喜欢的人，就算不用别人说，他也会用心去对待，再加上程妈妈说的这些话，他更生出几分心疼之意，那个表面如此风光的人，却成熟的这么早，像是连童年时光都是直接过渡过去，直接跳到了成年。
　　“我会好好爱他的。”苏若言默默的在心里加上这句话，殊不知程妈妈早就知道他和程霖之间的事。
　　“那阿姨先谢谢你。”其实程妈妈想说“那妈妈先谢谢你”，想起程霖交代的，也就作罢。
　　“好了。”程妈妈拿着择好菜的篮子起身，“阿姨给你去做好吃的，让你也尝尝什么叫做东北地道。”
　　“要不要我帮忙？”
　　“不用不用，你坐在这里看电视就行了。”看了看电视上方的挂钟，程妈妈又说道：“大概十来分钟左右小霖就回来了，你坐着等吧！”
　　程妈妈坚持要自己一个人做饭，苏若言也不好强求，其实没进去也好，让他烧饭做菜什么的他也不会，最多就帮忙打打下手，淘个米，切个菜就差不多了。
　　不断的变换着电视频道，苏若言明显有些心不在焉，不知道是不是刚才程妈妈说的话给他的触动，现在他迫切地想见到程霖，想看见那个人站在自己面前微笑的样子，只有那样他才能心安。
　　“咔嚓”听见开门声，苏若言迅速地转头看向来人，察觉到苏若言的目光，换好鞋子的程霖也微笑地看着他，此时此刻，苏若言觉得够了，只要这样能看着彼此就很幸福了。
　　看着苏若言呆呆地看着自己，生怕自己一眨眼就消失的模样，程霖突然觉得很心疼。
　　走到苏若言旁边做到沙发上，摸了摸对方的头，温柔的说：“怎么了？”
　　熟悉的声音响起，还是那么温柔宠溺的语气，苏若言觉得鼻头有些酸，没有回答只是摇摇头。
　　程霖哪知道面前的小人儿是因为心疼自己而难过，看见对方鼻头有些泛红便有些慌张，“到底怎么了？我没等你醒来一个人出去生气了，我不是故意的，我只是想让你好好休息而已……”
　　“你个傻瓜！呆子！”看着程霖不停地解释，苏若言轻轻地笑了出来，“都告诉你没事了，你慌什么啊。”
　　看见苏若言笑了，程霖安下心，伸出右手勾了勾苏若言的鼻头，“你才是小傻瓜，看你鼻头红红的，我还以为我做错什么了呢！”
　　苏若言闪躲着避过程霖的手，“哼哼哼！你才是傻瓜！大傻瓜！啊……别过来……”
　　刚从厨房出来的程妈妈看见两人坐在沙发上打闹，嘴角露出了满意的微笑。
　　幸福其实很简单。

　　醉酒

　　在程家住了几天，苏若言才知道程霖所谓的出差其实和旅游差不多，也就刚到的第二天程霖出去办了一下事情，其余时间两人都是在玩儿。
　　第一天基本上都呆在程家没有出去，第二天程霖带着苏若言去中街，吃了当地比较有名的小吃，但因为苏若言的胃不是很好，很多东西程霖都不准他吃。苏若言略微有些不满，却也不敢表达，谁让他的胃不争气呢！第三天晚上也就是回去的前一天晚上，在苏若言的强烈要求下去了一个比较有名的ＰＵＢ“ｓｅｖｅｎ”，不像其他ＰＵＢ那般灯红酒绿，“ｓｅｖｅｎ”虽然人多，却透露出一种不一样的安静，驻唱歌手得的低沉婉转，唱出了与原唱截然不同的感觉，却丝毫不觉得难听。
　　“这里真不错，歌好听，酒好喝……”苏若言右手托着下巴，眼睛眯起来，微微有些醉意，还有意无意的看了程霖一眼，“人还养眼……”
　　程霖轻笑，“最后一句，我能自恋的认为是说我吗？”
　　苏若言举起酒杯摇了摇，然后放到嘴边轻轻抿了一口：“准了。”
　　看着苏若言的动作，程霖有些心猿意马，要是早知道眼前这个人喝了酒是如此的诱惑人，他早就把人拐来了，何必他要求呢。
　　“话说，你所谓的出差就是玩儿么？”苏若言放下酒杯，抬起头问。
　　“我说了，我是带你出来放松的。”我怎么舍得让你累呢？程霖在心里补了一句。
　　“明明是你自己想休息还拿我当枪手使。哼！”两杯Whiskey下肚，不胜酒力的苏若言脸上已经开始泛红，说话也开始有些不清楚。
　　程霖叹口气，“唉！走吧，明天还要坐飞机回去，宿醉的感觉可不好。”
　　苏若言乖巧的点点头，虽然有些晕，但他还是知道分寸的，程霖都说要走，他怎么还能留下。
　　两人出来时把程爸爸的车给开了出来，车就停在ＰＵＢ门口，苏若言虽然人比较高，但却很轻，不费力气地把苏若言放到副驾驶后，自己转到另外一边，打开门坐了进去。拉好安全带，转过身让苏若言的头轻轻靠在自己肩上，才发动车回去。
　　苏若言本就有些醉意，坐上车后又有些发困，靠着程霖的肩膀就睡了过去。
　　“ｓｅｖｅｎ”里程家大概有半个多小时的车程，为了防止某人难受，程霖的车开的很稳。
　　“唔……”苏若言开始想吐。
　　程霖连忙将车靠边停了下来，打开车门，把苏若言抱了出来。
　　“呕……呕……”苏若言吐得那叫一个爽。
　　趁苏若言还在吐，程霖回车上拿矿泉水和面纸，“来，喝口水。”
　　苏若言迷茫的伸出手想去接水，程霖摇摇头，“来，我喂你，慢点。”
　　休息了大概十多分钟，程霖才开口说道：“好点了吗？”
　　苏若言也没回答，只是低着头。程霖将人小心地扶起来，放到后座上躺好，脱下自己的外套盖了上去。刚想离开，却发现脖子被人勾住了。苏若言嘴里喃喃地说着什么，程霖侧过耳朵仔细一听，发现喊的都是自己的名字，忍不住笑了出来。
　　一个用力，程霖的头被拉了下来，眼前的苏若言红着脸，微微颤动的睫毛，小巧的鼻子，还有唇，正附在自己的唇上。
　　程霖一个愣神，刚想离开，没想到苏若言却勾着他的脖子紧紧不放，更有深入之势。
　　程霖嘴角扬起，化被动为主动，俯下头加深了这个吻，将舌探入对方口中，嘴里残留的酒气增添了几分色/情之意。
　　如攻城略地般的狂野，舌头扫过对方每个牙齿，直到苏若言喘不过气来才意犹未尽的离开。
　　“宝贝乖，好好睡一觉。”程霖低下头，在苏若言的额头轻轻的附上一个吻。
　　也不知道苏若言有没有听见程霖的话，在和程霖的“法式深吻”结束之后便已沉沉地睡了过去，直到程家都没有醒过来，最后还是由程霖抱回的房间。庆幸家里人都已经休息，没有人看到。
　　第二天苏若言倒是醒的蛮早，程霖刚穿好衣服就醒了过来，双手撑着床想爬起来，“嘶……头好痛……”
　　“来，吃了头就不疼了。”为了防止苏若言难受，程霖早就准备好了醒酒的药品。
　　“唔……以后再也不要喝醉了，难受死了。”喝完一杯白开水，苏若言发出了抱怨。程霖却不这么想：只要是自己在身边，那多醉几次倒也无妨。想起昨晚的苏若言的主动，程霖十分满意。
　　苏若言坐在床上低着头，回想昨天晚上发生过的事，昨天和程霖去了“ｓｅｖｅｎ”，后来喝了一点酒，回去路上好像吐了，之后好像还亲了程霖，想到这里，苏若言一个激灵，他居然亲了程霖，他居然趁着酒醉亲了程霖！
　　程霖自然不知道苏若言此刻的想法，看他身子抖动了一下还以为他身体不舒服，慌忙问道：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　看见程霖慌张的样子，苏若言心里十分的甜蜜，“我没事，你别担心。”
　　“没事就好，换衣服吧！洗漱好了出来吃饭，吃完饭我们就去机场。”收拾好回去的衣服，程霖走出了房门。
　　“呼……幸亏没提昨天晚上的事。阿门，昨天我醉了，做了神马我不知道啊！”苏若言一边换衣服一边对自己做自我催眠。
　　结束了几天以“出差”为名的旅游，两人终于回到了苏州。

　　所谓误会

　　回去的路上，两个人都没有提起昨天晚上那个吻，苏若言想说，想起是自己主动又不好意思问，还是把话给咽了回去。
　　程霖没有送苏若言到杂志社上边，而是直接送回了家，还百般叮嘱“好好休息，明天再上班。”
　　苏若言坐在自己沙发上一遍遍的回想着遇到程霖之后所发生的事。经过了沈阳之行，苏若言觉得他对程霖并不是一厢情愿，从程霖的温柔、体贴，去沈阳前一天晚上的晚安吻，第二天早上的牵手，还有酒醉之后那个意味不明的吻都在告诉他，其实程霖也是喜欢他的。之前他不敢去证实，是因为他怕最后的答案不是自己所想。而现在，他坚定了这个信心――程霖也是喜欢他的。想通了，苏若言决定这个周末就去告白，不能总是等着别人主动，过于“矜持”，最后失去的总是自己，后悔都来不及。
　　只是有些事情总不如人的想法那般顺利，天公也会偶尔不作美。
　　周日上午，苏若言来到了程霖楼下，昨天下班之际偷偷问了一下杂志社人事部的工作人员程霖的居住地址，打算今天上门“提亲”。
　　刚准备上楼，却听见楼道里传来笑声，仔细一听，是程霖的声音，还有一个女生，两人说说笑笑地走了下来。
　　苏若言忙躲到一边，看着两人谈笑着走了出去，苏若言感觉自己的心有点疼，他躲的地方空间很小，又有一堆的杂物，一个不小心就发出了声音，苏若言以为程霖会看过来，可是他没有，他和那个女生聊天聊得很开心，其实程霖只要微微侧头就能看见自己，一个侧头就可以。
　　程霖到车库拿了车，女生开了副驾驶座坐了进去，想拉安全带却怎么也拽不动，程霖侧过身细心地帮对方拉好安全带，明明只是程霖好心的帮忙，在苏若言看来却是揪心的疼，因为在他这个视角看来，两人的动作是在接吻。
　　程霖的车刚走，苏若言赶忙跑出来，拦下一辆出租车，“师傅，跟着前面那辆车。”
　　苏若言坐在车上，脑海里全都是程霖温柔地和那个女生交谈，还有“接吻”的画面，不止是心疼，好像连胃也开始不听话，有些疼痛起来。
　　程霖的车停在一家咖啡厅外，苏若言拿出一张一百大钞给了出租车司机就急忙下了车。
　　“喂！小伙子，钱付多了！”师傅大声的喊着苏若言。回答他的是苏若言的背影。
　　“唉！现在的年轻人为了爱情连钱都不要了。”师傅叹气，要是他知道苏若言不是为了女的，而是为了一个男的，不知道又会是什么想法呢。
　　走进店里，苏若言的气渐渐缓了下来，他找到一个接近程霖那桌却又不容易被发现的位置，点了一杯咖啡。
　　程霖和那个女生谈的很开心，具体内容苏若言也听不清，只听见什么“开心”、“订婚”、“下个月”、“爸妈也会来”等诸如此类的词语，苏若言一个愣神。
　　“程霖下个月要订婚！”苏若言自动将几个词语在脑海中组合起来，而他对面的那个女生好像就是他的未婚妻。
　　那个女生长得很好看，衣服也搭的很好，举手抬足之间都透露出大家闺秀的感觉。很搭啊！男才女貌的，有了这样的女生，他苏若言又算得了什么呢？
　　苏若言拿起眼前还没有加糖的咖啡喝了一口，“也不是太苦嘛！最起码没有他的心苦。”
　　看着那两个人，苏若言觉得好刺眼，再看下去他怕自己会忍不住大闹一场，也没有喊服务员买单，放下钱久走了出去。
　　看着苏若言失意的样子，几个服务员都没敢上前，直到苏若言把钱放在桌上离开才走上去收拾东西。
　　“你说刚刚那个男生为什么这么伤心啊？”服务员Ａ好奇问道。
　　服务员Ｂ白了Ａ一眼，“还有什么原因，不就是失恋了呗。”
　　“唉……可惜了这么一个小受，居然为了一个女人失意。”服务员Ａ叹气。
　　“你怎么知道是因为女人，怎么不说是为了他家小攻呢！”
　　“真的么真的么？”服务员Ａ两眼发亮。
　　“煮的！上班啊！妹纸，待会经理来了。”
　　“哦。”
　　听见服务员的八卦，程霖微微一笑，“这种小攻太不合格，哪里像他都不舍得让他家小若言生气。”
　　“咚咚咚……”女生敲敲桌子，“我说哥，你想起什么了啊，笑得像花痴。”
　　“没什么，刚刚说到哪了？”程霖回过神继续说道。
　　“我和秦晓的订婚大概要请多少人？”程情白了自家堂哥一眼。
　　“这个嘛……秦晓是公众人物，请太多人不好，到时候记者什么的都跑来，你们的订婚典礼容易乱。就咱们两家的人，还有你们俩的朋友来就够了，等结婚的时候再多请一些。”
　　“这也成，那就这么说了，我回去和秦晓商量商量，谢谢哥了。”
　　程情找程霖是为了她的订婚典礼，因为未婚夫秦晓是明星，不好来办这些事，就都交给了她，而她在苏州也不算熟，只好找程霖来帮忙。
　　“有什么好谢的，咱们程家就你一个女娃子，当然要把你风风光光的嫁出去了。”
　　“还是要谢谢，还有，好好对他，你们俩的事舅妈都和我说了，该把握就要把握，不要等人跑了你后悔都来不及。”程情摆出大姐大的姿态。
　　“知道了，死丫头，你自己也要好好照顾自己，秦晓要是欺负你就来找哥，哥帮你教训他。”
　　……
　　苏若言没有打车回去，一个人在路上漫无目的的走着，天越来越阴沉，有要下雨的趋势。
　　“订婚……订婚……”一路上，苏若言一直在重复着这个词，心越来越疼，胃也跟着在痛，整个人越来越无力。
　　眼前忽然一黑，苏若言晕了过去，迷迷糊糊中还听见有人再说：“师傅，到市医院，麻烦你快点……”

　　雨夜告白

　　等到苏若言醒来已经是下午五点多。
　　“唔……这是哪儿……”苏若言睁开眼，周围一片白色。
　　“你醒了！”男人坐到床边，一边扶起苏若言，一边把枕头竖直放在床头，再让人靠在上面。
　　“你先喝点水，医生说你胃病犯了，休息一下就行。”男人微笑，温柔的语气与程霖有几分相似。
　　苏若言接过水杯，低着头说道：“谢谢。”
　　男人看他低着头，试探性的问道：“你怎么了……有心事吗？”
　　苏若言摇摇头。见对方不想回答，男人也只好作罢，看了看手上的表，男人起身，拿起椅子上的公文包，“我还有事，先回去了，外面下着雨，你回去的时候小心感冒。”
　　刚打开病房的门又折回来，拿出口袋里的名片递给苏若言。“我叫安新，是一名心理医生，你要是觉得有什么烦恼的事欢迎你给我打电话，我不收你钱哦。”说完这句话顺带抛了一个媚眼，便匆匆地离开了病房。
　　苏若言看着名片上的介绍，笑出了声，“安心心理”，这个安新还真是能让人安心啊。
　　休息了十多分钟，苏若言就觉得回家，医生都说他没什么事了，他还留在这里干嘛呢？浪费资源。
　　手机不知道在什么时候掉了出来，细心的人已经把它放在了苏若言病床旁的柜子上。苏若言拿过手机一看，二十多个未接电话和短信，点开一看全都是程霖，苏若言一条条的点开。
　　“小懒猪还没起床？”“起床了回我电话。”“这都三点多了，怎么还没起床？”“不在家吗？你出了什么事了？看见了快打个电话给我，别让我担心。”……
　　你都要订婚了还担心我干吗？你都有女朋友了何必还来招惹我？耍人好玩吗？看我喜欢上你，然后再把我甩了有意思吗？
　　看完之后，苏若言不仅没有回短信，也没有回电话，而且还一条一条的把程霖发来的短信删掉，删到一半，手机铃声就响了起来――
　　“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜……”来电人是程霖没有错，只是苏若言一点都不想接，他现在脑子里乱的很，他一点都不想听到程霖的声音。
　　把手机翻个个，打开手机壳，直接卸下了手机电板塞到兜里。
　　苏若言走出医院大门，发现天正下着大雨，冒雨拦下一辆出租车，此时此刻的苏若言特别想回到家。
　　出租车不能开到苏若言住的地方，只能在路边就停下，司机师傅好心地想把自己的伞给苏若言，却被拒绝。“这点雨，没什么。”说完便下了车。
　　师傅有些愣神，看了看正在下的瓢泼大雨，摸了摸自己的额头，喃喃说道：“这点雨？是他脑子有问题还是我脑子有问题？唔唔唔……”司机师傅摇摇头，发动车继续自己的生意。
　　苏若言走到家的时候全身都已经湿透，而他本人却没有一点感觉，插上电源，打开电脑，登录ＱＱ，点开凌晨亮着的头像，敲了过去。
　　现在的他特别想找到一个人能陪他说说话，思前想后，还是凌晨最为合适。
　　苏若言：偶像┭┮n┭┮
　　看见苏若言的头像跳动，程霖瞬间来了精神，一个下午他都在给苏若言发短信打电话，可是一个回复都没有，他慌了神，找到苏若言家，却发现没有一个人。问了隔壁邻居，说是人早上就出去没有回来。程霖以为他去了学校，到Ｓ大找，也没有。这让程霖更加担心，人到底去了哪里？有没有出什么事？一个个问号在程霖脑海中不断盘旋……
　　深吸一口气，程霖稳下心，回了过去。
　　凌晨：怎么了？
　　苏若言：我失恋了，我喜欢的人下个月就要订婚了。
　　谁告诉你我下个月要订婚，你都没答应我，我和谁订婚去？对于苏若言的话程霖表示很迷惑。
　　凌晨：怎么回事？
　　苏若言：我今天去他家，刚到楼下就看见他和他未婚妻一起说说笑笑地下楼，然后上了车，我还看见他们两个……
　　苏若言：我跟着他们到了一家咖啡厅，就听见他们说下个月要订婚。
　　苏若言：我以为他是喜欢我的，只是没想到都是我自作多情。
　　苏若言：我要怎么办，偶像。
　　苏若言：偶像？
　　苏若言趴在电脑桌前一动不动地看着凌晨分明还亮着的头像，却没有回复他，觉得越来越难受，他已经让人厌烦到这个地步了吗？程霖要订婚也不告诉他，凌晨也不回复他。
　　“叮咚叮咚叮咚……”正当苏若言趴在桌上快要睡去的时候，急促的门铃声响了起来，他站起身去开门，门刚开就被拥进一个温暖的怀抱。
　　苏若言呆愣了大概半分钟才反应过来，用尽全身力气挣扎着离开程霖的怀抱，“放开我啊！放开啊！”
　　“别动！你别动！让我好好抱会！”程霖的力气大的可怕，抱着苏若言一点都不肯放松。
　　“我说放开你没听到啊！滚啊！我不想见到你，滚啊……唔……”苏若言的情绪变得越来越激动。
　　程霖直接用唇堵上了苏若言，不让他在说话。苏若言先是拼命挣扎，慢慢地也开始回吻着程霖，这个吻不像程霖的人那般温柔，相反的，带着几分侵略的狂野，直到两人都气喘吁吁才罢休。
　　苏若言刚恢复意识，又开口想赶人，“你……”程霖见机又一次堵了上去，苏若言慢慢的也缓了下来，等到程霖放开时，已经没有原来那么激动。
　　“你先别炸毛，让我把话说完行吗？”为了防止再次被赶，程霖率先开口说道。
　　苏若言低下头没说话，当是默认。
　　“我喜欢你，苏若言，我，程霖，喜欢你，我想和你在一起。”程霖一字一句地说出自己的心意。
　　苏若言没有注意到他喊的是“苏若言”而不是“许若言”，注意力全都放到了“我喜欢你，我想和你在一起”这些字眼上，抬起眼看向程霖。
　　程霖深深的叹了一口气，又一次把人拥入怀中，“你没听错，我说我喜欢你，我爱你。”
　　苏若言觉得自己的眼眶突然变得模糊，什么委屈，什么误会，在听到这句话之后都变得不再重要，重要的只有――眼前这个人爱的也是自己，这就够了。
　　伸出手回抱对方，苏若言希望时间就停在这一刻。都说恋人的世界和时间都是静止的，看来不错。

　　永生不悔[完结章]

　　把苏若言塞进浴室洗好澡，吹干头发，抱上床，又给吃了感冒药，程霖才算罢休。
　　“答应我，好好照顾自己，别在让我担心了。”程霖坐在床边，双手扶着苏若言的肩膀，一脸深情的说着。
　　苏若言被看得有些脸红，移开视线，点了点头。
　　“今天来找我的那个女生不是我的未婚妻，是我的堂妹，叫做程情，要订婚的是她，不是我。”程霖拉开被子，让苏若言往右边坐点，自己也上了床。伸出右手，揽住苏若言，让其头靠在自己肩膀上，才继续开口说道。
　　“小情的未婚夫是秦晓，不方便忙这些事，就由我和小情办理，今天她来找我就是为了下个月订婚宴的事，想不到会被你误会。”
　　“我怎么知道，我看你们聊得那么开心，还说什么订婚的事，当然会误会。”苏若言不满的撅起小嘴。
　　“傻瓜，难道我平时对你表现的还不够吗？还是说要让我现在来表现一下？”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”说着，程霖起身就想把人压在身下。
　　“等等！”像是想起了什么重要的东西，苏若言连忙制止程霖，“你怎么会知道？我没和你说过这些事啊？”
　　苏若言越想越不对劲，这些话他只对凌晨说过啊，难道程霖认识凌晨？
　　看苏若言一脸不解，程霖不禁笑出声，“程霖，凌晨，你就没想过凌晨就是程霖，程霖就是凌晨吗？宝贝儿。”
　　“混蛋啊！你居然骗我骗了那么久！亏我一直拿你当偶像。”听见程霖说出事实真相，苏若言顿时炸了毛。他对凌晨说过什么啊！他居然对着他说他有多喜欢他，靠！面子都丢光了啊！想到这些，苏若言恨不得掐死身边这个人，说着起身作势要打上去。
　　“好了好了，别生气了，我现在不都告诉你了吗？”程霖握住苏若言握成拳头状的双手，往自己怀里拉，安抚着说道，“如果我不是凌晨，今天发生的事我不就不知道了吗，我不知道的话那你不是难过死了？”
　　“你才难过，你全家都难过！”苏小朋友死鸭子嘴硬，就是不肯承认。
　　“好好好，是我难过，我难过。我想如果没有你，我真的会很难过。”说着，将怀里的人搂地更紧。
　　“程霖，凌晨，程霖，凌晨……”窝在爱人的怀里，苏若言嘴里不断重复着这两个名字，好像一停下来人就会消失一般。
　　“我在呢。”苏若言叫一次他的名字，他就说一遍“我在呢”。有点傻，却很真实，怀里抱着最爱的人，听着他喊着自己的名字，其实也是一种简单的幸福。
　　躺在爱人怀里，苏若言睡的特别安稳，第二天醒来，程霖已经不再身边，苏若言涌起一阵阵的失落感，“为什么每次醒来都见不到人呢？不是还没到上班时间吗？”想着又低下了头。
　　“醒了吗？醒了就起来吃早餐吧。”程霖站在卧室门口，手里拿着锅铲，身上还围着小熊围裙，一脸温柔地对苏若言说。
　　“你没走吗？”苏若言呐呐的问道。
　　“傻瓜，你都没走我干嘛要先走？快起来换衣服洗漱吃饭，待会儿一起上班。”
　　苏若言还是呆呆地坐在床上。
　　“还是说你要我帮你换？”程霖坏笑。“我不介意的，宝贝儿！”
　　听见程霖的调戏，苏若言顿时羞红了脸，“滚！做你的早餐去。”
　　“哎呀呀！小猫炸毛了真可爱。”程霖走回厨房偷笑。
　　苏若言动作很快，一下子就梳洗好走了出来，餐桌上摆着两个荷包蛋，两碗粥，两双筷子，还有一小碟的咸菜。
　　“吃吧！”程霖把荷包蛋夹到苏若言的碗里。
　　苏若言低着头迟迟没有动筷，程霖有些奇怪，伸出手，抬起苏若言的头，看着那红红的眼眶，心疼的紧。赶忙起身绕过餐桌，走到爱人身边。
　　“怎么就哭了呢？”
　　温柔的语气让苏若言强忍住的眼泪顿时决堤，转身抱住程霖哭了起来。
　　程霖也不知该说些什么，只好回抱住小爱人，轻轻地拍着对方的背。
　　“不哭了，我不是在这吗？”
　　“我……我只是觉得……好不真实……”苏若言抽咽着回答，“我幻想过好几次这样的场景，等到真的发生了，我又觉得害怕，我怕你突然哪天就不要我了，那我要怎么办？”
　　“说你傻瓜还真是傻瓜。除非是你放手，不然我都会一直爱着你，陪着你。”
　　“你说的！不准反悔！”擦干眼泪，苏若言抬起头看着程霖，眼中的坚决让程霖觉得欣慰，得此爱人，夫复何求。
　　“永生不悔。”

　　【上海聚会．１】

　　自从确定关系后，程霖和苏若言的小日子过得是有滋有味的，上班的时候正经的上司下属关系，下班之后甜蜜的情侣关系。
　　苏若言闲租房子太麻烦，直接退了原来的房子，收拾好行李就住到了程霖家，程霖也乐得其成，情侣嘛，总是希望时时刻刻都能腻在一起。
　　搬过去之后，果然方便了很多，上下班相同步调，下班之后偶尔出去泡泡酒吧，多数还是窝在家里，坐在沙发上看看碟聊聊天，然后摸摸抱抱亲亲什么的，年轻人嘛！精力总是特别旺盛，摸着摸着就上床滚床单去了……
　　第二天醒来之后苏若言免不了又是一番抱怨：“靠！你下次能不能不要这么有精力啊！”
　　程霖表示很无奈，这种事也不是他能克制的啊。“昨天是你先动手的吧，宝贝儿。”
　　“你……”苏若言气结，他昨天只是想摸着玩玩儿而已，哪知道这个人精力那么旺盛，明明前一天晚上都做的很爽了，居然直接就把人压在沙发上来了一次。抱回房间之后又来了两次，谁也经得起他这么“折腾”啊！
　　“你下次就收敛一点呗。”苏若言转换口气，撒娇道。
　　“只要你不先动手我就不会啊，所以问题还是在你身上。”
　　“哼！什么时候我也要把你压在身下做到你起不来。”苏若言不满地喊道。
　　“宝贝儿！骑乘什么的我怕你受不了哦！再说，我要起不来了，你下半辈子的“性”福怎么办？”程霖坏笑。
　　“混蛋！色狼！流氓……”苏若言咬牙，狠狠说道，难道他这辈子就这么被吃死了吗？
　　“好了，不开玩笑了，穿衣服吧，待会儿又迟到了。”程霖穿好衣服，从衣柜中拿出一件白色Ｔ恤和一件牛仔裤放到床头，
　　“我会迟到还不是因为你。”苏若言又送给程霖几个白眼。
　　“对了，丁当昨天发短信给我说下个星期上海聚会，你去不去？”
　　“去啊！干嘛不去，我要去围观丁当和颜轻，嘿嘿……顺便把你带回家给我家里人看看。”
　　“看看你找了一个大帅哥？”
　　“你就自恋吧，哼！你和我爸比起来都还差得远呢！”
　　“岳父大人长得比我还帅？”
　　“那当然，我爸帅呆了。啊呸，你喊谁岳父呢！”穿好衣服，苏若言看了看手表，“又不能在家吃早饭了，都怪你，快让开！不然路上都没得吃了。”
　　“怎么怪我，我不是跟你说过再不快点就要迟到了么？再说，昨天晚上明明就是你勾我来着。”程霖几句话成功让苏若言炸了毛。
　　“不准再提昨天的事！不然你一个星期都别碰我！”拉开站在卫生间门口的程霖，苏若言开始洗漱。
　　“宝贝儿，别这样嘛！”
　　“哼！”苏若言不理会程霖的抱怨，自顾自刷牙洗脸。
　　因为苏州离上海比较近，两人决定驾车前往，这样可以解决许多不必要的麻烦。程霖将手中的工作交给副主编，美其名曰带着下属到上海出差，实际目的大家心里都有数也就不多说什么，反正近期杂志社也不忙，休息一下也无关紧要。
　　“我说你这主编当的很是悠闲啊，前段时间才放假，现在又放。”苏若言坐在车内很是无聊，决定找些话题来解解闷。
　　“没办法啊！要陪老婆大人回家见家长嘛！”程霖的语气听上去很无奈，其实是个人都能听出他是在开玩笑。
　　“滚蛋！谁是你老婆！”程霖一句老婆直叫苏若言红了脸，只是不知是气的还是羞的。
　　“你不是你不是，你是我宝贝儿行了吧。”摸清了苏若言的性格，程霖知道什么话能让他开心，什么话能让他炸毛。拿捏得当，叫苏若言笑也不是，气也不是。
　　“接电话，快接电话……”熟悉的声音响了起来，程霖微微一笑，这是前段时间让苏若言录得，因为苏若言用的铃声是自己给他唱的宝贝，程霖也要求苏若言给他录一首，但考虑到对方唱歌的水平只能把歌改成了来电铃音。
　　腾出右手戴上蓝牙耳机，程霖接通了颜轻打来的电话。
　　“你们到哪了？”颜轻的磁性十足的声音响起。
　　看了看苏若言伸过来的手上的手表，程霖回答：“大概还有四五分钟吧，你们先点菜吧！我们就到了。”
　　“嗯，等你们。”
　　说完便挂了电话。
　　“颜轻？还是丁当？”苏若言问。
　　“当然是颜轻，就丁当那个性格哪有这么沉稳，早就把我耳朵震聋了。”
　　“那也是。”苏若言偷笑，“话说，他们俩在一起多久了呀？”
　　程霖想了想回答，“四五年了吧。”
　　“这么久？”苏若言诧异，网配这个圈子正式搞起来也才七年，他们居然在一起四五年了，感情真实深厚啊。
　　“对啊，我刚入圈那会儿认识的颜轻，丁当大概比我们晚个一年多。”
　　“然后就勾搭上了？”
　　“哪有这么快，最早他们俩都和冤家似的，后来丁当去了一趟上海，颜轻当的地陪，两人不知怎么就狼狈为奸了，丁当高考之后理所当然的就报名了上海的大学。”
　　“这么复杂啊……”
　　“好了，不说了，前面转弯路口就到了。”
　　“嗯。”

　　【上海聚会．２】

　　“这里这里！”程霖和苏若言刚走进餐厅，就听见有人挥着手喊道。
　　苏若言刚想问说这是谁，程霖就体贴的靠在他耳朵旁边说：“丁当。”苏若言点点头，看了一眼坐在旁边的男人，然后轻轻拉下程霖的头，“那旁边那个就是他的姘头了对吧。”
　　程霖笑着点点头，不因为苏若言的观察力，而是因为他用的那个名词“姘头”。
　　而颜轻也拽拽丁当的衣角，低声说：“咳咳，你别这么激动。”
　　丁当不理自家男人的劝告，直接离开座位去截苏若言，
　　“哎哟，小苏苏，哥哥我想死你了。”边说边想抱上去。
　　程霖一个侧身，把苏若言护在身后，然后淡淡地说道：“到你家小攻身边去。”
　　“滚你丫的！”说完也识趣地收回手，凌大神的占有欲很强，不能惹啊。
　　“看你小气的，难道还怕我把小苏苏吃了？”手上豆腐吃不到，嘴上都不能饶人，丁当就是这类人的典型。
　　“凌大神怎么会怕你呢？受受恋是没有前途的哦。丁当”木可坐在一旁悠闲地喝着茶，顺口说道。
　　“你才受！哼！”丁当坐回颜轻身旁，开始嗑瓜子。
　　“哎哟，我说颜轻啊，小受不乖可是要管教的哦！至于这方法就不用我教你了吧。”
　　颜轻淡定地点点头。
　　苏若言看见木可的时候一愣，随即扯下程霖的头，“柯青怎么会在这？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。苏SAMA，我就是木可啊！”知道苏若言的疑问在哪，木可很自觉地就站了出来。
　　“你们就会骗我，哼！”苏若言放开扯住程霖头的手，走向还空着的座位，却不小心碰到了一个人。
　　“哎，你是安新！”苏若言率先认出来人，激动地喊了出来。
　　安新起初一愣，很快又恢复过来，“你是上次那个在街上晕倒的男生！”
　　“嗯！你怎么会在这里？”
　　“你们俩认识啊！”三水适时地插话，先指着苏若言说：“这个是苏若言苏傻妈，呃……凌大神的CP。”然后对苏若言说：“这个是安心油条傻妈，是暮曦大神的CP。”
　　“原来你也是CV啊。看不出来嘛！”苏若言调侃安新。
　　安新不好意思的笑笑，“进圈也比较偶然，是被我家姑娘拉来的，后来发现蛮喜欢的，就继续下来了……”
　　两人聊得不亦乐乎，完全把周围几个人都给忽视了，程霖也不是吃醋，只是觉得心里有点难受，安新说苏若言在街上晕倒，是苏若言误会那天吧，那天下午电话不通，事后问苏若言，他也不肯说。一直都想好好保护他，却让他因为自己伤心，因为自己生病。
　　颜轻看程霖脸色有些奇怪，探过头问道：“怎么了？不像吃醋啊。”
　　程霖摇摇头，“有点心疼而已。”
　　程霖和颜轻的关系很好，几乎可以说是无话不谈，包括最初勾搭苏若言的事程霖都没有瞒颜轻。
　　“晕倒？”颜轻淡淡说道。
　　“嗯。他一直不肯和我说那个下午发生了什么事，现在知道了，觉得不是滋味。”
　　颜轻拍拍程霖的肩，叹了口气，“珍惜眼前，过去了就算了，现在和以后好好对他就成了。”
　　“我会的。”是个人都能听出程霖的语气中的坚定，既然认定了，就要好好对待他，程霖一直是这么认为的。
　　“好了，大家先坐下来吧！”作为聚会发起人的冷暖开口说道，“今天是咱们这些人第一次集体大聚会，大家都是从百忙中抽空而来，其他的我也不多说，今天一定要玩得尽兴，最好玩到疯为止。”
　　“冷姐都说了，我也想说几句。”三水也跟着起立，“我们都是因为网配这个圈子而相识，有的人还因为这个圈子相知相爱，我们要感谢这个圈子，虽然他很复杂。”
　　在座的几对情侣全都相视一笑，桌底下的手越握越紧，好像一松手就会失去对方一般。
　　“那下面先请每个人介绍一下自己，然后我们开始属于我们的狂欢！我先来，我是三水。”
　　“我是木可。”我是夕夕。”“冷暖。”“暮曦。”“安心油条。”“肉丸子。”“颜轻。”“我是丁当！”“凌晨，我身边这位是苏若言。”“红烧排骨”……

　　【上海聚会．３】

　　相互介绍完了，几个吃货就带头开始享受这顿丰盛的午餐，圣人曾说过：“食不言寝不语。”
　　只是这句话到了现代，压根没有几个人会去理会，就像这群人，讲笑话的讲笑话，聊天的聊天，一个个全都不亦乐乎，早就忘了前人的教训。
　　其实有时候前人说的话还是有道理，吃饭的时候说话容易分心，分心就容易吃东西呛到，这不，桌上就有一个――
　　“咳咳……咳……咳……”刚刚还热情的调戏着苏若言，一不小心就被呛到，而且还是被辣椒呛到，那个滋味就更难以言喻了。
　　“叫你吃饭的时候少说话，就是不听，现在好了吧！”颜轻端着水杯，拿到丁当面前，面带怒色的说道。
　　丁当知道自己没理，不好意思和他争辩，再说颜轻也是关心他，那就更不好意思了。一口气喝完一杯水，总算缓解了一点。
　　“咳……总算，总算好多了。”
　　听着丁当被“呛”出来的声音，木可忍不住笑了出来，“我说丁当傻妈，你以后多呛几下吧，这声音比你原来好听多了，颜轻，你说对吧！”
　　丁当的声音是那种比较清亮，让人听上去就是很阳光，很有活力的青年受，突然被呛了之后没有原来那么亮，反倒给人另外一种感觉，一点点的沙哑，有一丝丝情事过后的味道。
　　颜轻干咳几声，也不回答，旁边的人也在偷笑。
　　“木可你丫又找抽！看老子待会不玩得你跪地求饶！”
　　“哼哼哼！老娘我还怕你啊！来啊来啊！输了的是万年小受！”
　　……
　　一顿午饭在一片欢乐声中结束，下午一群人组织起来去郊区玩了几个小时，三水说这叫踏青放松，丁当立马回了一句“你丫大夏天的还踏青，热不死你”
　　丁当说的不无道理，这八月份正是太阳炙烤大地最热烈的时期，一群人去郊外确实有点没事找事，无奈几个女生分外坚持，几个男生也没办法。不过庆幸的是，到郊区的路上都是林荫遍布，只有树木间的空隙才有阳光洒落下来。
　　这次聚会来的男生居多，情侣就有好几对，所以很果断的抛弃了“男女搭配，干活不累”的观念，直接男男组合，女女搭档，共骑一辆两人自行车。那情景，也是一条靓丽的风景线。
　　苏若言坐在程霖身后，双脚却是翘的老高，只有程霖一人在踏，这是为什么呢？因为我们的苏若言小朋友不会骑脚踏车，所以只能由自家小攻代劳。
　　“偶像，偶像。”苏若言的声音不大，但是足以让程霖听见。
　　“嗯？”程霖转过头，微微扬起的眉像是在询问苏若言想说些什么。
　　“那个……我……”苏若言不知该如何开口，“就是刚刚和安新说的事，你别太在意。”
　　“不会再有了。”
　　“嗯？”这回轮到苏若言不解。
　　“我不会再让那种事情发生了，我会好好保护你的，不会再让你受到那种伤害。”
　　“我知道，我都知道，所以我才想和你说，不管那次误会之后到底发生了什么不好的事，都忘掉好吗？”
　　程霖点点头。
　　苏若言露出一个安心的笑容，伸出手向前，环住程霖的腰，将头轻轻地靠在他的背上，享受属于两人的美好时光。
　　因为只有程霖一个人踏脚踏板，两人的车明显就落在了队伍后面，所以这个美好的画面几乎没有人看到。前面的人都自顾自的聊天，有的还顺便调调情，揩揩油什么的。
　　只是此番温馨的情景怎么会逃得过三水和木可的眼睛呢？要知道，两人提议骑自行车来郊外的原因就是为了观察各个ＪＱ，记录各家实情的。
　　晚上的时间自然是在ＫＴＶ渡过，一群人聚在一起玩得最开心的地儿不就是ＫＴＶ，在这里你可以放开心的大声嚎唱，不用担心跑不跑调，因为来这图的就是个开心。
　　来的这些ＣＶ多都是给广播剧唱过ＥＤ的，唱歌自然差不到哪里去。
　　丁当首当其冲的第一个抢过麦ｈｉｇｈ了起来，才唱了三首就被颜大神拖下去教训。
　　“别啊！干嘛不让我唱啊！”丁当向颜轻表达自己的不满。
　　“你不累你的喉咙也累了吧！中午被呛到就已经伤到喉咙了，你再这么嚎下去以后别说话了。”颜轻的脸色很难看，知道爱人是关心自己，丁当也不敢再抱怨。
　　木可，三水还有夕夕三人合唱了一首ＳＨＥ的《痛快》，把整个气氛都搞了起来。冷暖也不落后，直接插了丁当点的《客官不可以》，唱了一首《阴天》，低沉的女音，堪比原唱。
　　为此丁当还炸了毛，“冷姐，不带你这样的啊！还插/我歌。宽面条泪啊我。”
　　旁边的人也不理丁当的埋怨，自顾自的喝酒游戏点歌。
　　ｈｉｇｈ了大概两个小时左右，丁当和几个女生都有些累了，而那些ＣＶ却还是精神满满的听着几个人的嘶吼，不时还调侃几句。
　　木可想了想，觉得这样不行，不能光他们唱，点了暂停拿起麦说道：“今天是个集体狂欢的日子，不能总是我们几个唱，苏傻妈，上次歌会放过你，这次你和凌大神一定要合唱一首给我们听听。还有暮曦和油条傻妈，还有你们那群唱ＥＤ的。”说着，伸出食指指了指坐在角落里的人，“不要想就这么混过去！不唱，就别想回去！哼！”
　　程霖像是早有了准备，起身拉起苏若言的手往前走，点了一首《广岛之恋》，苏若言有些局促。
　　程霖低下头，在其耳边轻声说道：“别怕，在家里不是练过很多遍了，正常发挥就行。”
　　苏若言点点头。
　　原来程霖早就猜到这次聚会必定会要两人合唱一曲，在来上海的前面几天，就带着苏若言开始练歌，刚开始的时候程霖真的觉得有些头大，一个人怎么能这么不在调上。难怪他家猫会被吓死，别说那个小动物了，就是人，恐怕都会被吓出病来。不过练了几天之后倒也还不错，起码能出来见人了。
　　一首歌的时间，两人的视线都没有离开对方，搞得沙发上的人全都嗷嗷直呼，“ＫＩＳＳ！ＫＩＳＳ！ＫＩＳＳ……”还十分有节奏。
　　程霖倒也大方，唱完歌揽过苏若言的腰，一低头就吻了下去。苏若言一愣，等反应过来时，程霖的唇已经离开了，下面也发出了一声声的狼叫！羞的恨不得找个地洞钻下去。
　　丁当更是大声嚎出“舌吻舌吻！”的呼喊，程霖知道苏若言脸皮薄，刚刚就已经把他弄得特别不好意思，要是再听丁当的话，回去之后非得睡沙发不可。
　　“你要想和颜轻在这里上演舌吻，我倒是不介意，至于我和我家宝贝儿，就不表演给你看了。”说完牵着自家小受，绕过茶几回到座位上。
　　丁当那给堵的，只想大喊“来就来，你们来我就来”，不过想着来了之后，可能好几天起不了床也就作罢。
　　暮曦和安新都是唱歌不错的主，一曲《你最珍贵》唱得是动人心弦……其他ＣＶ也不甘落后，都拿出自己最擅长的歌曲，这个夜晚，热到不行，欢脱到不行！

　　【儿婿上门】

　　“那个……那个……我有点紧张……”苏若言拽着程霖的衣角，有些不安的说道。
　　凌晨腾出右手，揉揉苏若言的头，宠溺的笑着说：“傻瓜，是我见家长，又不是你见家长，怕什么呀？我这么优秀，你家人肯定会喜欢我的。”尤其是你妈。凌晨在心里加了一句。
　　“你就自恋吧，除了我谁还会要你，哼！”苏若言送凌晨一个白眼，心里却是甜得不得了，凌晨说的不错，他那么优秀，怎么会有人不喜欢呢？
　　“好了好了，我们上去吧！再站下去就要被围观了。”说着，右手握住苏若言的左手，像是给对方信心般。
　　“恩。”苏若言深吸一口气，回握住爱人的手，往楼上走去。
　　因为苏若言的犹豫不决，两人在楼下站了将近十分钟了，由此可见，咱们的苏小朋友还真不是一般的爱纠结。
　　“叮咚叮咚”
　　“来了来了！”隔着门就听见苏弦嘹亮的嗓音。
　　苏若言尴尬的笑笑：“我妈就是这样，有点脱线，你别介意。”
　　凌晨笑着说没事，心里想的却是：要是弦妈知道她在你心里的形象是脱线，非炸毛不可，不过母子二人同时炸毛，好像这个场景应该也蛮好玩的吧！
　　“啊！”苏弦一开门，迎面就给苏若言来了一个大爆栗，“别以为你妈我在里面就听不见你说的话，说我脱线是吧！你还小白受呢！被人骗了都不知道。”
　　“妈！你给我留点面子不行啊！”苏若言揉着头抱怨着自家母亲，真疼，也不知道要手下留情。
　　凌晨则是在一旁憋笑。
　　从开门之后，苏弦的目光就在凌晨身上，上下打量，像超市服务员验货一般，然后兀自点点头说：“眼光不错。”
　　“妈！够了啊！先让我们进去啊！”看见老妈一副验货的样子，苏若言是恨不得找个铜钻下去。
　　“死孩子，你害羞什么啊？我看看我未来的儿婿不行啊！”果然是母子，一样的爱送人白眼，这不，苏若言又被老妈白了一次。“行了，进来进来。”说完拿出鞋柜里的拖鞋，放到地上。
　　趁着凌晨低头换鞋的空档，苏若言靠到其耳边，“那个……你自求多福，一般人在我妈面前都会败下阵来的，偶像，加油！”
　　凌晨没说话，单纯的就是想笑，可怜的苏若言还不知道自己早就被两人合伙卖了。
　　“行李就先放柜子上，过来坐。”苏弦坐在沙发上，像个女王般指挥自家儿子和儿婿。
　　苏若言无奈，只好遵命。
　　“妈！这是……”介绍的话还没说完，就被打断。
　　“我说凌大神，这个礼金你打算给多少啊？虽然我家这个儿子傻了点，但是该有的还是不能少啊！”苏弦一句话成功让苏若言从沙发上跌了下来。
　　凌晨忙抱住爱人往怀里捞，“你小心点。”
　　一分钟左右，苏若言才从母上大人那令人震惊的话中回过神来。
　　“你喊他什么？”
　　苏弦笑着说：“凌大神啊！”
　　“为什么你会知道他的身份？”苏若言觉得自己正濒临炸毛的边缘，只差有人点起那根导火索。
　　苏弦不回答，眼睛看着凌晨，传递出“你自己告诉我家傻儿子吧！”。
　　苏若言顺着苏弦的眼神，看向凌晨。
　　凌晨无奈地笑：“你妈就是弦外之音。”我说弦妈，你太狠了，居然自己不说要我说，不知道你儿子毛很难顺啊！
　　“弦外之音？”看回自家老妈，苏弦笑眯眯地点点头。
　　“我靠！为什么就我不知道！你们什么时候勾搭上的！”
　　苏弦起身，扯了扯苏若言的耳朵，“你才勾搭！有你这么说你老妈和你老公的！”
　　被苏弦这么一扯，苏若言立马蔫了下来，平生最怕被人扯耳朵，老妈还偏喜欢抓着这个弱点不放！哼！
　　“其实知道你和弦妈的关系也不久，就上次周年歌会那次，你在麦上回答问题，弦妈说觉得熟悉，就问我你的事，然后才知道原来你们俩是母子。”凌晨接过话。
　　“所以你们就合伙把我卖了？”苏若言的眼睛直直看进凌晨的眼里、
　　“我钱都没收呢！卖什么卖！起开，我去给你们做饭。”苏弦的话又打击了苏若言一番，你真的是我妈吗？哪有人这么卖儿子的！老天没眼啊！
　　苏弦那占不了便宜，凌晨这绝对不能放过，伸手使劲掐了凌晨的大腿一把。
　　“嘶……”凌晨倒吸一口气，“我说媳妇儿，你不怕把你老公掐坏了啊！”
　　“媳妇儿你妹啊！咱们账还没算完呢！”苏若言冷哼一声，“一个星期别碰我！”
　　“弦妈都说我是你老公了啊！”凌晨不满的嘟囔道。
　　正在厨房的苏弦突然探出头来，又说了一句让苏若言吐血的话。“那个，凌大神，我早和你说过了，我儿子就是个别扭受，特爱别扭，其实心里乐的不得了，你别理他！他说要就是要，说不要还是要，你按自己的意思理解就行了。”
　　凌晨笑着点点头，苏若言往后一倒，靠在沙发上无奈望天，我怎么会有这样的妈啊！救命啊！

　　【关于勾搭<1>】

　　“滴滴滴”凌晨电脑桌面右下角的ＱＱ跳了起来，打开一看，是木可发来的。
　　木可：学长～你在咩－０－
　　凌晨：嗯。
　　木可：我就猜到你是隐身&#10048;w&#10048;
　　凌晨：找我什么事？
　　木可：找你接个剧。＞＜
　　凌晨：什么剧？
　　木可：小水ＳＡＭＡ的《随风而逝》，古风，就三期。
　　凌晨：剧本先发我看看再决定。
　　木可：好的好的。
　　木可：学长，接吧r（st）q
　　三分钟后，凌晨回复
　　凌晨：要我接什么？
　　木可：当然是主役！！！
　　凌晨：抱歉，主役我就不接了，这剧提不起我的兴趣。
　　电脑前的木可翻个白眼，又是这样。
　　木可：学长，你肿么能这么对我，这是我找你接的第五个主役了亲┭┮n┭┮
　　木可：好歹我是你学妹啊！给点面子啊亲。
　　凌晨：我不是和你说过除非是我喜欢的剧本，不然我不会接主役的不是吗？
　　木可：可是可是……
　　凌晨：龙套我接，要不要你看。
　　木可：要！！！！！龙套也愿意。
　　木可心里很哀怨，这个学长没有别的缺点就是说一不二，说不接的剧绝对不接，你怎么求都没有用。你就是说他大牌都没有用，不喜欢的剧本就是不接。天啊！赐我一个能打动凌大神的文吧！木可哀嚎。
　　凌晨：录好了我会发你的，我继续去找文了。
　　木可：嗯嗯。
　　木可：对了，我今天看了一个推文贴，看看能不能帮到你。＝ｖ＝
　　木可：地址：ｈｔｔｐ／／：ｗｗｗ．ｈｅｘｉｅｗｅｎｂａ．ｃｏｍ／５４５２５２１
　　凌晨：谢了。＾ｏ＾
　　点开木可发来的地址，凌晨关上对话框，开始“寻文之旅”。
　　从一年多以前凌晨就在找一篇能够打动自己的文，并做成剧，当做自己离开网配圈的离别之作，这一找就是一年多，到现在却还是没有找到。好文很多，能让凌晨有所触动的却没有几篇，而那为数不多的几篇要么早就做了剧，要么作者早已退圈，寻不到人。无奈只能继续寻找。
　　推文贴第一楼发的文案就深深吸引住了凌晨，不是华丽的辞藻，很简单的话语却透露出一丝丝的温馨。视线往下移才看见作者和文名。
　　苏若言《他和他的故事》地址：ｈｔｔｐ／／：ｗｗｗ．ｗｅｎｘｕｅ．ｃｏｍ／ｉｄ＝０８２３ｓｕｒｕｏｙａｎ
　　似乎有些迫不及待，凌晨立马点开了链接。
　　因为文还剩十章左右没有完结，凌晨只花了一个多小时就已经看完，这个故事很平淡，没有什么虐恋情深，也没有什么身世之谜，就是两个人生活中点点滴滴的小事，很琐碎，却很甜蜜，偶尔小吵小闹就像是调味剂一般。
　　凌晨想：就是它，不会有错了。
　　顺手点苏若言这个名字进入作者专栏想看看还有没有别的文，却在看到其专栏头像的时候愣住了。
　　这幅图他就在前天才看过，说什么都不会忘记。他还记得那天的场景――
　　“咚咚咚”陈旭站在主编办公室外敲门。
　　“进来吧。”
　　“主编，这些是这一次摄影比赛进入决赛的参赛作品，最后的名次由您来定。”陈旭将文件夹放在桌上并往前一推，好方便凌晨看。
　　凌晨这才抬起头，拿起文件夹开始翻阅，“你先出去吧！我先看看，结果出来了我会通知你。”
　　这次的入围决赛的作品水平虽然都高于去年那些，但是其中的层次还是比较明显，相对于凌晨来说，他很是欣赏那幅名为“青春”的作品，这幅作品的主角并不是人，而是一株狗尾巴花，平时人们最瞧不起的植物在这幅图里却显得异常美丽，傍晚时候夕阳洒落，紫色的蒲公英随着风漫天飞舞……
　　“倔强的狗尾巴花，即使没有人欣赏，也要活出自己的青春。”凌晨轻声说道。
　　作品底下写着一行小字：谨以此，送给那些无悔的青春――许若言。
　　无悔的青春，拼搏的梦想。凌晨想，曾经的自己也是这样吧。
　　“许若言，许若言，许若言……”这三个字，深深刻进了凌晨的心里。
　　打开电脑公共文件夹，找到时光摄影展比赛结果的表格，在第一名那栏直接把《青春》作者许若言给输了进去。
　　而那幅让他直接认定为第一名的作品正是眼前这张图片，不会有错。
　　“苏若言……许若言……呵……还真巧。”凌晨对着电脑屏幕笑道。

　　【关于勾搭<2>】

　　凌晨是那种说了要做就会提前做好准备的人，要做剧，当然要先找好剧组和ＣＶ，先后敲了冷暖和夕夕，两人都答应的很快，决定了编剧和后期这两个重要角色，后面的就比较好解决了。ＣＶ人选他已经心中有数了，只等敲了。
　　打开ＱＱ面板，点击ＱＱ群，找到一个空的群改名为“他和他剧组”，又打开群设置拉了几个人进来。
　　没两分钟群头像就跳了起来。
　　冷暖：凌晨，你真是说做就做啊= =
　　夕夕：（＊＾＿＿＾＊）嘻嘻……
　　木可：啊喂！凌傻妈，这是神马地方？
　　凌晨：剧组群。
　　木可：啥？风太大我听不清～
　　凌晨：― ―
　　木可：w，你找到让你动心的文了？
　　凌晨：嗯，具体的事情我会私你。
　　凌晨：你们先改名吧。
　　冷暖：ＯＫ。
　　夕夕：木有问题。=v=
　　丁当：夕夕，被老子抓到了吧，你这个ＬＯＬＩ，还自称御姐？
　　夕夕：q(s^t)r
　　夕夕：丁当你来当受啊！
　　……
　　群里聊得欢乐，凌晨和木可那边也商讨的火热。
　　木可：没完结你就准备做剧？！
　　木可：你不要想不开啊亲┭┮n┭┮
　　凌晨：你才想不开，正因为没完结我才找你要授权。
　　木可：洒洒水，没问题～
　　凌晨：还有，到时候记得把人拉进群。
　　木可：亲，有几个作者进制作群的啊―Ｏ―
　　凌晨：不是还有例外么？
　　凌晨：再说我找的都是自己人。
　　木可感叹，学长，你说得轻巧，你所谓的自己人可是圈里的大手啊！人家求都不一定求得到啊！宽面条泪。
　　木可：我能八卦一下么亲？
　　凌晨：不能。
　　木可：你吐艳。q（s＾t）r
　　木可：对了，你哪天来学校啊？我有东西要给你。
　　凌晨：再过两三个星期左右吧，我要来宣布时光摄影展的比赛结果。
　　木可：那个啊……
　　凌晨：怎么了？
　　木可：我也参加了
　　凌晨：你时间真多＝ ＝
　　木可：嘿嘿，就是玩玩儿嘛。
　　凌晨：合着我办的比赛就是给你玩玩儿的？[翻白眼]
　　木可：木有！绝对木有！我什么都不说了！我去给你找监督，我去给你找宣传，我去给你勾搭
　　ＣＶ。
　　木可：这样行了么？
　　凌晨：乖＾Ｏ＾
　　凌晨：那我去忙了。
　　我们的木可姑娘实在是好奇这个苏若言是什么人？居然让凌晨这个ＣＶ大神安排进剧组群，还嘱咐不能透露出去。于是好奇心很强的木可姑娘就顺手那么百度了一下。这才发现，苏若言原来还是个新手，但是这新手的人气却丝毫不逊色于许多大神，才两个多月，百度百科资料填了起来，粉丝群建了起来。
　　其中最吸引木可的是现居地与性别这两栏，上面分别写着“苏州”和“男”。
　　男生？不会是一个装男生的女人吧，现在这种情况可是不少啊！苏州人士，木可笑了出来，绝对有猫腻！
　　打开ＱＱ查找ＱＱ群把屏幕上的群号输了进去，立马就跳出“苏家小窝”，点申请加入，跳出对话框，填了个“苏傻妈ＮＣ粉”按了发送，通过的消息不到一分钟就发了过来。群主是个叫六月的姑娘，扫完了群成员，却没有发现有正主在，看来是个山寨群啊，木可不免有些失望。
　　想了想，木可决定敲群主姑娘的QQ，来询问关于苏若言的事。
　　木可：群主姑娘，你在咩=v=
　　六月：在―Ｏ―
　　木可：我能问你几个问题嘛[星星眼]
　　六月：问吧。
　　木可：这是山寨群么？
　　你还真直接，六月望天……
　　六月：呃……对外宣称是山寨的，其实不是=3=
　　木可：神马意思？
　　六月：苏傻妈披着马甲，他说这样比较好，正装上的话，群里都是姑娘，他一男的不太方便。
　　木可：我还以为百度百科湖绿呢，原来真是男的呀（ ⊙ ｏ ⊙ ）
　　六月：真的，比真金白银还真，假的提供退货哟亲。w
　　木可：矮油，姑娘，求傻妈扣扣。
　　木可：忘了说，我是七木剧组的策划，求勾搭苏傻妈要他和他的授权。―Ｏ―
　　六月：Ｏ．Ｏ
　　六月：他文不是还没完结么？这么快就要授权了？
　　木可：嘿嘿，完结了我马上敲过去，防止被人抢走呗。=v=
　　六月：哦了。
　　六月：753951468
　　木可：姑娘你最萌了＞＜
　　六月：认识苏傻妈之后你会发现他才是真正的萌物哟～小受什么的最萌了。
　　木可：ｓｏｇａ．谢谢姑娘～=3=

　　【关于勾搭<3>】

　　１．
　　过了一个星期，苏若言的文终于完结。凌晨订阅了更新，在第一时间得到消息，马上敲了木可去要授权，以及勾搭入群。
　　凌晨没有想到苏若言会是自己的粉丝，在群里看到自己出现时居然会如此激动，打出了一长串的“啊啊啊啊啊啊啊啊”，狂热的粉丝凌晨不是没有见过，只是苏若言确实震到他了，而主要原因应该是没
　　有想到。
　　凌晨不自觉地就打下“我在”两个字，这两个字总是让人觉得心安。
　　在苏若言进群之前，凌晨已经和群里的人打过招呼，让他们不要乱说话，以免吓到苏若言。当看见丁当和木可在开玩笑，凌晨还是心惊了一下，总不能让人第一天进来就被吓到吧！于是私敲了苏若言，
　　而苏若言却像是毫无感觉一般，还问丁当说了什么令人介意的话吗？
　　凌晨松了口气。
　　试着聊了几句，苏若言开始向凌晨告白，说是他的ＮＣ粉，凌晨笑笑，现在圈里粉丝总爱说这个。没有原则的喜欢，像个脑残一般，称为脑残粉。
　　凌晨回了一句“ＮＣ粉，你好。”没想到苏若言又来了一句“ＮＣ偶像好”，凌晨觉得自己的嘴角有些抽搐，怎么突然就成了ＮＣ偶像，明明是他说自己是ＮＣ粉的啊。
　　苏若言很义正言辞的解释说“因为你是ＮＣ我是粉，所以我是你的ＮＣ粉”还附赠一个可爱的表情，凌晨觉得苏若言真的很可爱。所谓情人眼里出西施，应该就是形容凌晨这一类人的吧。明明还没怎么
　　接触，对对方的印象就已经好到破表了，再继续下去还不知道会怎么样呢。
　　聊到一半的时候，苏若言突然发来一个“等等”，凌晨想应该是有什么重要的事要做吧！点了对话框上面的加为好友，把状态改为了隐身，缩小对话框，一边等一边做自己的事。
　　大约二十分钟左右苏若言才回来通过了好友，因为时间比较晚了，两人随便聊了几句凌晨就让苏若言去休息，打了个“晚安，好梦”，才退了ＱＱ去睡觉。
　　直到躺到床上，凌晨开始回想刚刚和苏若言的聊天内容，嘴角不自觉地上扬，愉悦的心情让他一夜无梦。
　　２．
　　凌晨在上班路上接到Ｓ大教授的电话，说是今天有个老师身体不舒服，让他去代个班。凌晨是Ｓ大出来的高材生，大三的时候就进了“青春”，那时候“青春”只是一家小杂志社，在本市都没有多大的
　　销量，凌晨进去之后给主编提了许多意见以及改正办法，大四的时候就受聘为副主编，等到毕业的时候，主编因为家里除了一些问题，把位置让给了凌晨，并嘱咐其一定要把“青春”做好做大，凌晨努
　　力了，也做到了。
　　在工作之余，凌晨还会时不时回到学校参加讲座，带个课或是其他。这次是他大学导师开口他肯定不会拒绝，再加上这次他想去看看苏若言究竟是个什么样的人。陈旭送上来的参赛者的资料中只有一张
　　一寸照片，感觉不出本人是什么样的，所以他决定要来看看。
　　站在讲台上的时候，凌晨的目光一直在扫射下面的人，却没有发现那张应该有些熟悉的脸，直到上了大约十多分钟才看见一个长相清秀，身穿白色Ｔ恤和牛仔裤的男生偷偷摸摸地从后门溜了进来坐在最
　　后一排，凌晨会心一笑，继续讲课，他知道就是这个人就是苏若言，不会错了。
　　那么强烈的感觉，他还是第一次。
　　讲座完了之后一大群的学生挤了上来，让凌晨放弃了去和苏若言搭讪几句的想法。人虽然被团团包围着，但是眼睛却不住地往苏若言身上飘，只见他接了个电话就走出了教室。而导师见凌晨被问的有些
　　头痛，便替其结尾把他带到了办公室。等到苏若言回来时，凌晨已经不在了。
　　于是两人的第一次就这么错过了。
　　当天晚上，凌晨本来想叫苏若言一起上ＹＹ，发了消息过去，却迟迟没有回复。看人不在，凌晨也就没有什么唱歌的心思了，给粉丝们唱了三首歌就下了麦。
　　因为过两天要去S大宣布比赛结果，有一些工作需要提前做好，到了十一点钟，凌晨还坐在电脑面前奋战着。
　　“嘀嘀嘀”地消息声响起，凌晨奇怪谁会在这个时候敲来，打开一看，才发现是苏若言。
　　凌晨笑着回了消息过去，在看见苏若言说因为睡觉错过了晚饭时间时，不禁有些心疼，同时又有点生气，这个人居然这么不会照顾自己。
　　在看到自己的真名显示在屏幕上时，凌晨有些吃惊，他没想到苏若言会提到他，还对他评价那么高，心里很是满足。旁人再多的表扬都比不上你心里最想要的那个人的一句赞美。
　　３．
　　上班的时候，木可给凌晨发来消息说晚上来ＰＩＡ戏，看了一下工作安排，没有多少事情，凌晨才回复了一个“好”。
　　其实凌晨本人是不喜欢现场ＰＩＡ戏的，他感觉那种场合很压抑，很难表达出想要的感觉。木可对他的习惯很熟悉，这次会提出这个要求肯定是有特别的原因。
　　一般ＰＩＡ戏都是剧组人员进行ＳＫ拉桌，这次同样也不例外。有几个剧组成员因为特殊原因不能上ＳＫ，经商讨之后，木可决定在现场语音ＰＩＡ戏的同时启用文字版ＰＩＡ戏――群聊。
　　苏若言爬上ＱＱ看见群里聊的热火朝天，心生好奇，问他们在做什么。木可在ＰＩＡ戏之前其实有敲过苏若言让他来围观，不知道为什么苏若言没有收到，让木可误以为苏若言有事要忙。
　　戏已经快ＰＩＡ完了，就差一句台词还在争论当中。身为凌晨的学妹，木可很尽职地在为学长的终身幸福考虑，于是很主动地问苏若言要不要来围观。群里其他人也纷纷发问，包括凌晨本人。
　　苏若言答应没多久就申请好了账号，凌晨很快把人拉近了语音。
　　最后一句台词已经争了很久，凌晨心里也已经有了想法，却还是询问了一下苏若言的意见，他想知道苏若言的感觉。苏若言说出了自己的想法，凌晨很满意，传说中的默契就是这样吧！
　　敲定了最后一句，木可和丁当等人很识相的退了下去，留给两人交流。
　　苏若言因为紧张，一直没有开口，凌晨察觉到了这点，便率先开口，在得到苏若言地回答之后，突然冒出了一个调戏的主意。
　　和偶像第一次语音本来就很紧张了，再加上还被偶像调戏，那种羞赧的感觉可想而知，凌晨觉得他已经可以想象出苏若言羞红的脸，嘴角上扬的弧度又大了一些。
　　令凌晨没想到的是，苏若言又一次提到了自己，于是凌晨说明天会有惊喜给苏若言，对方明显有些不相信，还说“难道我一醒来你就会出现在我面前”，凌晨失笑，那到不至于，不过明天出现在你面前
　　倒是事实，只是你不见得能认出我哦！
　　凌晨觉得两人独处的时候，苏若言显得特别可爱。
　　哎！越来越期待明天了。
　　４．
　　凌晨走进阶梯教室的时候苏若言正坐在位置上和同学聊的欢乐，完全没察觉到他热烈的目光。
　　宣布完结果就散了场，许多人都走了，凌晨很及时地叫住了起身准备离开的苏若言，微笑着走到他的面前，温柔地吐出一句“若言”。凌晨看到苏若言的脸开始泛红，愉悦感又增添了一些。
　　苏若言问凌晨为什么会知道他的名字，凌晨只是笑着说这是个秘密，以后会说。苏若言轻哼了一声，凌晨脸上的笑意更浓，还真是可爱，像只小猫咪。想着就把手伸出去揉了揉对方的头。
　　揉完之后，苏若言蹦出一句“别像摸狗头一样摸我”，凌晨无奈，回了一句“我没把你当狗啊！”我是把你当猫。
　　苏若言在凌晨面前明显有些慢半拍，凌晨伸出手要手机，苏若言还是呆愣着不知道个所以然，凌晨笑着解释让对方拿出手机，苏若言一边嘟囔一边掏出手机交到凌晨手里。凌晨的动作很快，不一会儿就
　　做好了交换号码的事。而苏若言却突然找借口，快速的离开了阶梯教室。
　　凌晨没有生气，依然笑容满面，轻声说道：“若言宝贝儿，以后请多多指教。”
　　５.
　　在这短短几天里，两人的接触虽然不多，但凌晨清楚地知道，他对苏若言，已经动心了。从知道自己性向以来，第一次有这么强烈的预感。
　　凌晨想：即使他不是ＣＶ，苏若言不是写手，他们还是会相遇，然后相知，相爱。

