
酒醒之後

祁城带著宿醉之後的头痛从混沌中醒来，茫然的看著陌生的天花板。
遗失的记忆一点点回到头脑中，昨天跟自家老爷子大吵了一架，心情烦闷之下去了常去的酒吧。酒吧正搞什麽假面派对，祁城无心参与，单纯愚蠢的把自己灌醉之後就什麽也不记得了……
祁城追索著自己的记忆，心中开始升起一种极坏的感觉，而这种感觉伴随著搭在自己腰间的手臂收紧，耳边响起男人有些暗哑的声音而清晰起来。
“宝贝，你昨天可真棒！”男人啃舔著祁城的耳廓，有力的手臂沿著祁城的腰线向下摩挲，在祁城大腿内侧徘徊。
我操！祁城在心中暗骂一声，抓住男人打算继续深入的手。原本还有些混沌的头脑在此时也早已清醒过来，肉体交缠的画面如慢放饿电影般一帧一帧的在眼前出现，及尽淫荡的呻吟与体态提醒著祁城昨晚发生了什麽……
“宝贝儿，怎麽了？昨晚没满足你麽？”
男人带著戏谑的语调点燃了祁城心头莫名的怒火，“操你妈的宝贝儿！”
祁城翻身想把搂住自己的男人掀翻，谁知男人的动作更快，一拉一扯便把祁城压在了身下。
“宝贝儿，怎麽……”男人的话没说完，一肚子甜言蜜语尽变成了惊讶。
“我操，是你！”
祁城发出绝望的吼叫。
如果世界上有什麽事情比宿醉醒来发现自己跟陌生的男人上了床更糟糕的，恐怖就是这个男人还是自己最大的竞争对手。
是的，现在祁城心中犹如一万头草泥马呼啸著奔过荒芜的马勒戈壁，眼前压在他身上正用火热的YJ顶著他的不是别人，正是他祁氏冶炼在国内最大的竞争对手神州冶炼研究院的掌门人袁艾篙。
当然，此刻袁艾篙的心中也不是像他看上去的那麽平静，昨晚参加了朋友举办的一个假面派对。因为众所周知的原因，这种派对最後往往发展成某种混乱的配对活动，於是，喝HIHG了的袁艾篙搂住了第一个主动撞进自己自己怀里的男人。
春宵一夜固然十分美妙和谐，不过醒来之後，眼看著跟自己HIHG了一夜的竟然是祁氏集团董事长祁建国的独生子，现在祁氏冶炼的总经理祁城，袁艾篙的感觉是有些微妙的。
平时生意场上的祁城带著种天生的骄傲，勇往直前的让袁艾篙这种在生意场上打拼多年的老油条觉得他的理想单纯的可笑。可平心而论，袁艾篙也承认祁城做生意的眼光不赖，手段虽然显得有些青涩粗犷却也算的上谨慎。担任祁氏冶炼总经理的五年里更是把这个在祁氏集团庞大的业务中不甚重要的小企业做成了国内为数不多的能与神州冶炼研究院直接竞争的冶炼巨头。经历过几次小规模的交手，袁艾篙惊讶的发现，祁城竟没让自己占到多大便宜。
不过，这些都只是让袁艾篙早早开始关注祁城的原因，而不是在春宵一夜之後让袁艾篙感觉十分微妙的原因。他真正觉得有些微妙的是，跟祁城这个看起来还像个处男一样纯情的小家夥上床的感觉竟然是这麽好，要知道他从来喜欢经验老道技术一流的床伴，对处男什麽的一向嗤之以鼻。
就在，袁艾篙若有所思的当口，祁城早就一溜烟的跳下床，跑进了浴室。下床的时候脚还明显的软了一下子，让袁艾篙颇为玩味的挑了挑眉毛。
给自己点上根烟，袁艾篙看著半透明的浴室里，祁城像动物园里的棕熊一般气急败坏的走来走去。劈里啪啦的声响不时从浴室传出，几乎可以想象祁城从浴室的镜子中看到他那一身上下的爱痕之後的愤怒，以及由此导致的一片狼藉。
袁艾篙忽然觉得自己很开心，很久没有过的那种开心。
等祁城从浴室里出来，袁艾篙不出意外的看到祁城用白色的浴衣把自己包裹的严严实实，他随手拍了拍身下的床垫，以一种他所能展现出的最温和的微笑冲祁城道：“我们谈谈？”一点也没有想到他自己赤裸著的肌肉发达线条匀称的身体对此时的祁城是怎样一种巨大的刺激。
“他妈的，谁跟你谈！”祁城低声嘀咕了一句，昨夜的场景不由自主的在眼前闪回，一张脸已经火辣辣的烧了起来。
“不舒服？”袁艾篙进一步的关怀让祁城有种看到大灰狼的错觉，“没……没事！看什麽看！变态啊！”撂下句狠话，祁城一分锺也不想再在袁艾篙的视线范围里逗留，迅速的离开了宾馆房间。
看著祁城几乎可以称为夺门而出的表现，袁艾篙有种想笑的冲动，而此时，尚未关闭的房间大门又被祁城推开，“那啥……那个昨天晚上咱们谁也没见过谁！那啥……那啥我走了……”
门被“砰”的关上，袁艾篙终於无法抑制的大笑起来。
祁城，真是个有意思的人！




操！品味

後来，祁城想到自己那天的行为，觉得自己真是傻透了。
那天，祁城一直宾馆的地下车库才想到自己其实不记得自己怎麽来的宾馆，而自己此时身上只是裹了件浴衣，最关键的钱包、电话也早已不知去向。
祁城当时特别有种想去死一死的冲动。
回到房间取东西？这个选项立刻就被祁城否定了，他的自尊心无法接受自己再次面对袁艾篙的那张脸。
就这麽打车去公司？不行……不行……祁城挠了挠脑袋，丢人丢到公司去了，那还不如直接让他去死呢。
打车回家？天啊……今天是老爷子每个月会老朋友喝茶的日子，要是看到他现在这样子，指不定怎麽收拾他呢……
怎麽办……怎麽办……祁城恨不得一头把自己撞死，离开了手机和钱包他忽然觉得自己很无能，不，根本是很无辜。
就在这时，一辆白色的奔驰CL600做一个漂亮的甩尾，拉风的停在了祁城面前。
袁艾篙从车窗探出脑袋，冲祁城道：“上车！”
濒临抓狂的祁城一时没反应过来袁艾篙的意思，“啥？”
“上车，”袁艾篙无害的笑笑：“送你一程！”
祁城终於听明白了袁艾篙的意思，却不知道哪里升起一股无名火，恨不得直接给袁艾篙那张笑著的脸上踹一大脚印子，“操你妈！送你个大头鬼啊！”骂完转身愤愤的大步走开，试图迅速躲开这个他丢人的活见证。
“别走啊！”袁艾篙的车缓缓的跟在祁城身旁，“你就打算这样走到大街上去？”
“你管我，老子乐意！”
“我不管，我就看个热闹！”
“我操！”祁城忽然觉得极度无力，一拉车门坐上车，把车门摔的山响。
撇了撇嘴，袁艾篙在心里默默的心疼了一下自己爱车的车门，从祁城的屁股底下抽出个不小的袋子扔到祁城的怀里。
祁城有些莫名奇妙的打开袋子，里面是自己的手机、钱包以及一些衣物。
“你看我其实是个很好的人，”袁艾篙单手开著车歪过头来冲著祁城笑道：“昨晚上，我有点激动……你懂的，酒後难免那啥嘛，这些酒店买的衣服你就先凑合凑合吧……”
祁城特别有把袋子连同里面的衣服一起拍在袁艾篙脸上的冲动，不过考虑到自己目前的状态，他决定暂时忍耐。
不过很快祁城就後悔了自己的决定。
袁艾篙的衣著品味实在让人汗颜。如果不是看见袁艾篙自己穿在身上的大红V字领配暗绿格子裤，祁城几乎以为袁艾篙是故意埋汰自己，才给自己整了一身灿烂的花格子。
如果非让祁城描述一下对这身衣服的感受，祁城想说，把俄罗斯方块穿身上，他是需要勇气的。
当然，袁艾篙自己是不会这样认为的，他歪著头欣赏了一下俄罗斯方块般的祁城，“恩，挺合适的！”
合适……合适你个大头鬼啊！祁城在心中咆哮。
不过好歹人家一片好心，况且自己现在还坐在人家车上，祁城默默把头扭向窗外，安抚自己几近抓狂的暴躁心情。
“去哪？”袁艾篙总算是没有继续刺激祁城脆弱的神经，问了句正经话。
“恩……”祁城顿了顿，他想起昨天跟老爷子大吵的一架，烦闷的感觉一下子又堵了上来，随口道：“祁氏冶炼。”
“加班？”袁艾篙有些不可思议的看向祁城，“不用这麽拼命吧？”
祁城不愿意直接回答，撇了眼袁艾篙，眉毛一挑道：“老子乐意！”
“哦，”袁艾篙舔了舔嘴唇，颇有深意的说道：“最近德国Brandenburg有家大型冶炼厂正在拍卖，听说国内去了大买家。”
似乎是不太关心这个问题，祁城随意的应道：“恩，是麽……”
“不关心？那可是世界上最先进的冶炼加工厂之一。”
“呵呵，”祁城扭过头来看著袁艾篙笑道：“我不做梦，祁氏冶炼没能力一下吃掉这麽个大家夥。”
“是啊，”袁艾篙貌似无所谓的笑笑，心想：祁氏冶炼自己是没有能力，不过要是有了祁氏集团的支持，那就另当别论了。
酒店离祁氏冶炼总部不远，几分锺的路程。
到了地方，祁城正要下车，袁艾篙却笑眯眯的拉住他的胳膊：“宝贝儿，我们什麽时候再见？”
“再见？”祁城哼笑一声，“再见你妈个头！”说著，甩手下车，再次将车门摔得山响。
袁艾篙勾了勾嘴角，微微眯起眼睛，看著大步离开的祁城，心想：真是个暴躁的家夥……




钱！他妈的钱！

周末的公司里没有人，祁城有气无力的摊在总经理办公室的长条沙发上，已经换了自己的暗纹衬衫，早前那身让人嫌弃的俄罗斯方块被丢在远远的角落里。
祁城翻看著手机里几十条的未接来电和短信，却没有任何回复的兴致。德国Brandenburg的大型冶炼厂，所有国内冶炼人的梦想，而现在他有了这个机会。如果吃下这家冶炼厂，祁氏冶炼无疑立刻便能跃升为国内最先进，高端钢材产量第一的顶级冶炼巨头。
只是……祁城揉了揉不知是宿醉还是烦躁的有些疼的额头，他的这个构想遭到了祁氏集团董事长，祁氏冶炼实际控股人祁建国的强烈反对。
在生意上与自家老爷子产生分歧不是第一次，大吵大闹也不少见，只是这次老爷子如此强硬的拒绝祁氏集团对祁氏冶炼提出支持，还是让祁城不能理解。

“为什麽否决注资请求！”祁城拍著桌子，气急败坏的冲自家老爷子吼叫。
祁建国背著手站在书桌前，眉头皱成了一团，“祁氏冶炼吃不下这家冶炼厂。”
“就因为吃不下，所以才申请祁氏集团的注资啊！”
“还不够……”祁建国看著祁城，“我承认祁氏冶炼最近发展的很快，但是要控制这样一家顶级冶炼厂，你们还没准备好！祁氏的注资会是种冒险，我不能同意！”
“我的团队做了深入的调查，过度阶段不会是问题！”
祁建国皱著眉头，冲祁城吼：“人！你没看出来麽！你们没有人！”
“我的团队不缺人！我们有全国最好的工程师！” 
“工人！不是什麽工程师！是工人！能适应精细操作和高SOP标准的产业工人！”
“我们可以培训！我们……”
“不要说了！我不会同意这次的收购的！”完全不理会祁城的争取，祁建国强硬的否决了祁城的提议，不再听祁城的言辞，往外走去。
祁城冲著祁建国的背影吼道：“没有祁氏集团的注资，我也要定它了！这是祁氏冶炼难得的机会！我会让你明白的！” 
“我等著你！”祁建国转过身看著祁城，语重心长道：“你这种冒险会毁了祁氏冶炼的！”
“我对自己有信心！”

想起，昨天与老爷子的争吵，祁城觉得自己的头更疼了。
自家老爷子说的没有错，他确实缺少能适应精细操作和高SOP标准的产业工人，但是他真的是太想要这家冶炼厂了，就算明知道在没有祁氏集团的支持下这几乎是不能完成的任务，但是他依然想尝试。他觉得不去拼一把，他会後悔终生……
这麽想著，祁城掏出手机，无视里面几十个未接来电和短信，熟练的拨通了一个号码。
短短一声等待音之後，电话那头传来一个跃跃欲试的声音。
“老大！你这电话可等死我了！晚上觉都没睡好！是好消息吧！”
祁城没搭理他一连串蹦豆子一样的话，问道：“帅子，标书准备好了麽？”
“果然是好消息！”被叫做帅子的年轻人从电话那头发出一声欢呼，“早就搞好了！您就放心吧！”
“恩，”祁城顿了顿道：“融资方式改变一下，由祁氏集团注资改成其他方式融资。”
“祁氏集团不注资麽？”
“我的申请被拒绝了……”
“那我们……”
“没关系，标书发出去吧，钱的问题我会去解决的。”
“可是……”
“没什麽可是的了。”祁城不等电话那头的帅子继续可是，直接挂断了电话，把手机远远的丢开。很快一种做出决策之後的如释重负就随著困顿包围了祁城，明天早上起要开始为钱著急。

之後的一周，祁城不断出入他所能知道的所有融资机构，可是老子当董事长的祁氏集团都不肯投资的项目想说服其他人来投资又是何其困难。
所有的人最後的问题都会落到，“为何祁氏集团不肯注资？”无论是真的出於对投资风险的担忧还是仅仅处於一种八卦的心态。
面对从未有过的资金困难，祁城有时会想破口大骂，最终却只能无奈的赔上笑脸。
身边的团队都在劝他放弃这次风险极大的收购，只有祁城依然想要坚持。

这一天，祁城送走了一位显然只是想来八卦一下的投资人，无力的趴在桌子上。也许是连日高强度的工作，让祁城有些昏昏欲睡。眼前还来不及清理的茶杯里茶叶上下飘动纠缠在一起，恍惚间祁城仿佛看到了缠绵依偎的躯体，在淡色的空间中翻滚。
祁城被自己的想法吓了一条，困意全无的从椅子上蹿了起来，心情烦躁的在办公室里来回踱步。
我操，这是怎麽了！
之前那一晚的情形毫无预兆的被翻腾出来，声音、气味、甚至是口腔中舌头被吸允搅动的感觉都是那麽鲜活，仿佛刚刚发生一般。
“祁总！”
“什麽事儿？”
祁城不耐烦的吼了过去，对方沈默了一会儿，然後秘书小刘细细的声音才漂了过来。
“祁总……你的电话……”




私人邀请

喝了一口面前价值不菲却又苦的要死的咖啡，祁城扁扁嘴将咖啡杯推得离自己老远，仿佛这样就可以忘记刚才入嘴那奇怪的味道。他打老爷子那里继承了中国人喝茶的古老传统，从来对咖啡这种洋玩意嗤之以鼻，而这家店竟然连个红茶都没有，著实让祁城觉得该冲指名非要这家咖啡厅不可的人竖一根中指。
透过用来增添气氛的薄纱帘，祁城环视了一下这家冷冷清清的店，由於没有客人，服务员悠闲的坐在吧台後面小声的聊著天。虽然此时不是喝咖啡的黄金时段，可半个人毛都没有的情况也让祁城怀疑，非要约在这里面谈的人心怀叵测。
说实话，祁城觉得自己不应该同意对方的邀请，毕竟你最大的竞争对手主动提出要帮助你解决资金上遇到的问题，这种事儿总是让人觉得不可思议的。就算……，祁城忽然觉得有点澹作为一个成功的商人，祁城不相信一做倾心什麽的情况会发生在袁艾篙身上，当然他认为更不会发生在自己身上。
但是实际上，祁城最近一段时间确实经常会无意识的回味起那个激情四溢的夜晚。虽然祁城有意识的回避主角在事件中的体位，并且将这种让黄金左手都黯然失色的现象归类为雏鸟情节或者压力太大什麽的，不过本质上来讲对於今天的见面，祁城内心深处是有一丝期待在蠢蠢欲动的。
当然这丝期待只限於没有见到袁艾篙之前。
当身穿黑白格子裤搭配天蓝色运动鞋的袁艾篙出现在咖啡厅门口的时候，祁城默默的把头扭向了一边，这是一种怎样的精神……才能如此自信的穿著这样一套衣服出街啊……同时祁城又不禁感叹，商务西装是怎样一种伟大的存在，在掩饰了某些人神奇品味的同时，又拯救了多少国内外厂商脆弱的心灵。
“好久不见！”
面对满脸笑容十分商务的对自己伸出右手的袁艾篙，祁城忽然莫名的就有种拔腿就走的冲动，当然他不会认为这是兔子见到狼的生理反射，最多也就是见到黄鼠狼的危机预警。
“好久不见，”祁城刻意忽略了这种直观的感觉，有些机械的跟袁艾篙握了手。
两人分别坐下，袁艾篙递给祁城一份协议书，“爱做梦的宝贝儿，我想你会有兴趣！”
知道袁艾篙是故意调侃他之前说的“不做梦”，祁城默默吐槽了一下对方的小心眼，还是接过了对方的协议翻看起来。
袁艾篙向後靠著窝进咖啡厅十分柔软的沙发里，微微眯著眼睛观察眼前的祁城。
这个人挺有意思，明明被资金的问题逼得就要发疯，却还能在被自己调侃的时候装出一副淡定的样子。暴躁起来像个坏脾气的大男孩，可一涉及到生意又冷静的像个老头子，当然如果再加上床上的样子……袁艾篙默默的舔了舔嘴唇，祁城这人还真是挺多面的。
“这个协议可不太公平，”祁城抬眼看向袁艾篙，“共同注资的新公司，祁氏冶炼将要提供75%的资金和承担绝大部分风险却只能占49%的股份，这不公平。”
“那就算喽，”袁艾篙毫不介意的喝著祁城的咖啡，冲著祁城笑。
祁城咬牙切齿的瞪著袁艾篙：“你这是趁火打击！”
“哦，是麽？”袁艾篙眨眨眼睛，慢条斯理的说道：“祁氏确实需要提供75%的资金，不过神舟却会提供全部的技术支持，包括能适应精细操作和高SOP标准的熟练工人，”袁艾篙将咖啡杯推到祁城面前，“钱从来都不是问题，不是麽？我相信你们缺少熟练工才是祁老爷子不肯给你注资的真正原因。不要说你真的觉得这个协议不公平，我会很受伤的。”
“你……”被戳中融资遇阻的关键问题，让祁城一时语塞，却越发有种对面坐著一只大灰狼的感觉。作为一块正被大灰狼盯著肥肉，祁城内心一番天人交战，要放弃收购麽？还是……要冒险一下？
一时无法做出选择，祁城只得道：“我需要时间考虑！”
“好吧！那我期待你的消息！”袁艾篙似乎并不担心祁城考虑的结果，爽快的起身与祁城握手告别。
这样就结束了？在握手的瞬间，祁城内心似乎有一点点失落在悄悄蔓延。
不过袁艾篙并没有让祁城的这种心情延续下去，他手上用劲一扯，将两人的距离一下子拉近。
“今晚可以去找我，”袁艾篙借著两人接近的姿势贴著祁城的耳朵小声道：“宝贝儿，这是私人邀请！”说著拍了拍祁城的上衣口袋扬长而去。
等祁城从石化的状态恢复过来，想起应该给这欠扁的家夥脸上来一下子的时候，袁艾篙早就消失的不见踪影了。翻看自己的上衣口袋，一张某五星酒店的房卡正安静的躺在里面……袁艾篙的意思不言自明，祁城再次陷入无比纠结之中……




大灰狼的晚餐

时针指向晚上十一点锺的时候，祁城还在酒店门口徘徊。
拿著对讲机的酒店保安第十次从他身边走过，投来怀疑与警惕的目光，要知道这年头恐怖袭击的新闻报道多了，五星酒店也跟风提高了反恐安保标准，保安个个都接受过反恐训练。其中第一课就是识别可疑人物……而祁城目前看起来就是个不折不扣的可疑人物……
感受到保安们越来越不和谐的目光，祁城低头看了眼攥在手心里许久的房卡，终於下定决心，安慰自己：其实不就是个私人邀请麽，不去也就那麽回事儿……
他心里这麽想著，脚步却自然而然的走进酒店大堂。
其实这不能责怪祁城的犹豫与挣扎甚至是口不对心，一个人与诱惑做斗争时难免迷惑，而当这种诱惑来自於灵魂深处的渴望，那麽无谓的挣扎多半是要失败的。
祁城忐忑的站在门前，手里的房卡与门牌上的号码相互映衬，他预感到推开门世界将从此改变……
“滴”的一声，电子门锁上的绿灯闪烁一阵之後，门已经开了。
商务套间黑著灯，祁城松了口气随後一种叫做失落的情绪悄悄爬上他的心头，他有些无聊的走进屋里，打算将门卡插进卡槽，却意外的发现卡槽里一张门卡安静的躺著。
房间里，其实有人……
想到这个祁城的心又莫名的紧张起来，里间隐约传来的“哗哗”流水声，让祁城像被猫爪挠过似的生出种躁动。
似乎是听到房间里面的动静，冲水的声音很快停了下来，里间的灯也随之亮了，浑身湿漉漉的袁艾篙就这麽赤裸著突然出现在了祁城面前。
操！丫整一个暴露狂啊！
祁城的第一反应是本能的想夺门而逃，可目光却不由得被流畅的肌肉线条和不时有水珠滚落的八块腹肌所吸引，流连在袁艾篙的身上，让他整个人也跟著尴尬的站在房屋中间，一时不知该说些什麽。
而与祁城的尴尬相比，袁艾篙倒是相当的坦然，随手擦著头发靠在里间的门槛处，笑呵呵的看著祁城的不知所措。等他看得够了，才开口道：“喝点什麽？”
“没……不……那个……”面对这种场面，祁城生疏的有点语无伦次。
“喝啤酒吧！在冰箱里！”袁艾篙指了指衣橱的下方，示意祁城自己随意，转身往里间走去。
愣愣的看著袁艾篙结实挺翘的臀部消失在门里，祁城感觉智慧终於又回到了他的身上，赶忙从冰箱里拿出听啤酒，不由分说拉开拉环喝了一大口。冰凉的液体带著翻滚的气泡滑过喉咙，祁城长长的出了一口气，心中咆哮：这TMD是犯罪！是色诱！

如果说这种时候还不遵从身体的意愿，那祁城都要鄙视自己不是个纯爷们了。
所以，祁城一口气喝掉手里的啤酒，收拾了一下自己的心情，往袁艾篙所在的里间走去。
此时，出乎祁城意料的袁艾篙却裹著白色的浴袍走了出来。
麦色的胸膛从随意搭在一起的领口处露了出来，湿漉漉的显示著这具身体的主人刚刚还赤裸著的状态。祁城忽然想起，小时候看古龙还是谁的武侠小说，里面说适当的遮盖比裸露更能让人浮想联翩。
不知道自己都在胡思乱想些什麽，祁城觉得自己整个人都已经混乱了，他感觉自己咽了咽口水，有点像电视里那些猥琐的中年大叔。
还来不及鄙视自己的行径，袁艾篙已经走得近了，手里仿佛还拿著什麽，由於逆光祁城看不太不清，不过他已经不在乎了。
如果这之後的一切像祁城想象的那样发生的话，祁城有自信一举改变上次由於酒醉而造成的上下关系，将袁艾篙狠狠压在身下。
然而，心怀叵测的大灰狼是不会让自己成为晚餐的。
当祁城以为一切就要在电光火石之间发生的时候，袁艾篙却笑嘻嘻的，递给祁城一个白色的本子。
“啊？”祁城愣了一下，借著里间透过来的光线，看清本子上的字时不得不掩饰的咳嗽一声，才接过本子。
联合收购计划书，这才是袁艾篙私人邀请的真正目的麽？
祁城忽然说不清自己心里是个什麽滋味，是失落还是纠结还是别的什麽，一种错把袁艾篙当成坏人的内疚在祁城心理徘徊，同时又有点鄙视自己的心浮气躁，人家分明是邀请他谈谈公事的。
等等……祁城皱了皱眉毛，公事需要穿著浴袍来谈麽？
这分明是一个……陷阱？不，是个圈套！
可祁城反应过来的时候已经太晚了，他眼睁睁看著袁艾篙行动迅速的占据了有力的位置，将自己圈在了怀里，灵活有力的手隔著裤子抚上自己的要害，湿热的舌头包裹住自己敏感的耳廓，身体不由自主的瘫软下去。
祁城在心中咆哮：袁艾篙你个混蛋！我操你十八辈祖宗！




疯长的野草

　　再次看著陌生的天花板醒来，祁城的心情难免有些怨念。
　　袁艾篙搭在自己腰间的手臂强壮有力，均匀的呼吸不时扫到祁城的脖颈，祁城爬起身看著房间里被随意丢弃的衣服发呆。忽然扫到了昨天晚上袁艾篙递给自己的那本计划书也被丢在床边，弯了腰就著床边把东西捞到自己手里，随意的翻看起来。
　　“有什麽建议麽？”袁艾篙不知什麽时候已经醒来，半支著脑袋看祁城仔细阅读自己的计划书。
　　祁城看了他一眼，笑道：“写得这麽详细，你这是早有预谋啊！”
　　“我这不是爱做梦麽，”袁艾篙给自己点上一根烟，悠哉的吐了个烟圈，冲著祁城笑。
　　“哼，我可还没答应你要合作呢！”祁城指著计划书道：“你这里可有不少好东西，包括节约成本，培训工人……”祁城顿了顿，冲著袁艾篙抬抬下巴道：“有了这个，我未必还看得上你哈！”
　　袁艾篙也不恼，翻了个身压在祁城身上，“那你之前是看上我了？”
　　“去你大爷的，”祁城恨不得给眼前这人一大脚丫子，“老子说的是神舟的钱，谁看上你谁是王八羔子！”
　　“哦，”袁艾篙把下巴撩在祁城的胸脯上，两只爪子不老实的移动起来：“我让你失望了麽？”
　　“去你妈的！”祁城让袁艾篙撩拨的一阵脸红，翻身跳下床，动作迅速的把地上的衣服套在自己身上。
　　袁艾篙以一种看著煮熟的鸭子的眼光看著祁城把自己收拾整齐，颇有些惋惜的样子。
　　祁城拍了拍手里的计划书，“这东西归我了！”
　　袁艾篙做了个请便的手势，祁城皱了皱眉毛，走到床边居高临下的瞪著袁艾篙：“你不怕我用你的计划书说服老爷子注资，不跟你合作？”
　　袁艾篙笑得坦然，勾了祁城的脖子拉到自己的眼前，“我对自己有信心！”
　　说完也不等祁城反应便不容拒绝的的亲上了祁城的嘴唇。侵略性极强的吻带著烟草的味道，让祁城有些晕眩，好不容易挣脱了袁艾篙的控制，却看到袁艾篙意犹未尽的笑容。 
　　祁城不觉脱口而出：“我操！”
　　看著祁城摔门而去，袁艾篙叼著抽了一半的烟躺回床上，有些东西正在他心底生长，而他还有些措手不及。
　　
　　之後的事情，发生的很自然也很顺利。
　　正如袁艾篙所相信的，祁氏冶炼并没有放弃与神州冶炼研究院的合作，新公司应运而生，联合体顺利拿下德国Brandenburg的大型冶炼厂。紧接著一批工人被派往德国完成工厂的整体搬迁，而国内为了新的冶炼厂而进行的大规模培训也在紧锣密鼓的进行著。
　　当然，这期间袁艾篙的私人邀请也始终没有中断过，祁城有时候会思考，他与袁艾篙之间的关系，不过大多数时候，他只是顺应身体的意愿，享受袁艾篙给他带来的快乐。
　　
　　日子过的很快，转眼间Brandenburg的大型冶炼厂就被勤劳的中国工人整体搬回了国内。新工厂落成剪彩的那天，晴空万里，是个难得的好日子。
　　典礼是在新工厂前的广场举行的，迎著早起的阳光，鼓乐齐鸣，鞭炮声声。作为新成立的“袁&祁冶炼”的控股股东神舟冶炼的代表袁艾篙主持了典礼，而祁氏冶炼的实际控股人高建国以及从省里赶来的领导则坐在主席台上不时低头私语。
　　祁城坐在主席台下，仰头望著正神采飞扬的说著“袁&祁冶炼”未来发展与计划的袁艾篙，心中忽然有一种满足，仿佛袁艾篙正在诉说著的是自己关於冶炼帝国的憧憬，而这些曾经遥远的憧憬就快要在自己手中成为现实。不著痕迹的抹了抹眼角，祁城觉得自己太逊了，老泪纵横、喜极而泣神马的实在不应该发生在他这个青年企业家身上。
　　袁艾篙的讲话结束了，祁城带头给他鼓掌。
　　在热烈的掌声中，袁艾篙、祁建国以及省里的领导为新工厂剪彩，巨大的彩照成了当天省里所有报纸的头条。




傻瓜！这是求婚！

　　安排好所有来宾和领导的行程，已经是凌晨十分，祁城拖著有些疲惫的身子往房间走。
　　刷卡开门，房间里弥漫著酒味，喝的微醺的袁艾篙顶著冰袋靠在椅子上，商务西装被随意的丢在地上，衬衣的扣子解开到胸口，露出因为酒精而变得微红的胸膛。
　　祁城帮他捡起西装丢在不远的沙发上，走到吧台给自己倒了杯水。
　　“回来了？”袁艾篙的声音由於酒精的作用而带著些柔软，不像平时那样坚硬。
　　“恩，”祁城端著水走过去，拿起盖在袁艾篙脸上的冰袋，亲了亲他被冰镇的极凉的额头，“你怎麽在这儿？”
　　“想你……”袁艾篙的声音有些粘腻，抬手勾著祁城的脖子将落在额头上的轻吻变成唇齿间的纠缠。
　　等袁艾篙终於放开了手，祁城微微皱了皱眉，嘴里是满满的酒精味道，他知道袁艾篙不太能喝。
　　“喝水麽？”祁城将手里的水杯递到袁艾篙面前。
　　袁艾篙没有动弹，冲著祁城眨了眨眼睛，便就著祁城的手喝杯子里的水。
　　“你还能再懒点麽？”
　　“恩，”袁艾篙把祁城手里的小半杯水都喝完了，忽然来了精神，冲祁城笑道：“我懒不懒你最清楚。”
　　“去你的，”祁城难得的没暴躁，只象征性的勺了一下袁艾篙的脑袋。
　　“哎，疼！”袁艾篙捂著脑袋，装模作样。
　　祁城忽然有些愣，心里仿佛不知道哪里被戳了一下，看著袁艾篙的装模作样一时竟不知道该说什麽。
　　“怎麽了？”看到祁城没接话，袁艾篙也正经起来。
　　“我想……”祁城嘀咕了一下，眼睛看向天花板，似乎有些害羞。
　　“你想什麽？”
　　面对袁艾篙追问的眼神，祁城觉得再丢人也就是跳河一闭眼了。
　　“我想……咱们……咱们这样算不算在处对象？”
　　“啊？”袁艾篙显然没想到祁城会问这样一个问题，愣了一下，随即大笑起来。
　　“我操！不是就不是，你丫笑啥啊！”
　　祁城觉得自己真是丢人丢到姥姥家了，竟然一时没管住嘴问了这麽个傻问题，可看著放肆大笑的袁艾篙心里似乎被升起一种强烈的落寞，不由得怒从心生。
　　“笑，你再笑老子弄死你！”
　　“别……别……别闹……”袁艾篙喘息著躲避祁城咯吱自己的手，祁城也来了兴致，扑倒袁艾篙身上使劲的折腾他。
　　直到两个人都累的只剩下喘气的劲，相互叠压著瘫在椅子上。
　　
　　袁艾篙伸手拍了拍祁城的背，示意他起身，祁城只象征性的翻腾了一下，给袁艾篙让出点空间，让他自己起来。等袁艾篙从他留出的那点空间里挤出去，祁城立刻占据了整张椅子。
　　祁城看到袁艾篙在公文包里翻找却不知道他找的是什麽，出声道：“找啥呢？”
　　袁艾篙没搭理他，一会儿手里拿著几张纸，笑眯眯的跑回来祁城面前。
　　祁城有些疑惑的望著袁艾篙，却惊讶的看见袁艾篙在自己面前单膝跪地，将手里的几张纸举到祁城面前。
　　祁城眨了眨眼睛，心想：这丫整啥玩意啊？
　　袁艾篙无比郑重的对祁城道：“签字吧！”
　　祁城满腹狐疑的拿过袁艾篙手里的纸，是两份文件“企业法人变更同意书”“股份转让同意书”。文件上白纸黑字的显示，袁艾篙打算将神舟集团独立法人变换成袁艾篙与祁城的共同法人同时将手中一半的股份转让给祁城。
　　“你这是什麽意思？”
　　袁艾篙听到祁城这个傻问题，终於也憋不住了，将钢笔塞到祁城手里：“这是聘礼！快签字！明天我可就改主意了！”
　　“啥聘礼？”
　　“傻瓜！这是求婚！求婚！”
　　“我操！你丫拿十几亿的身家来求婚？”
　　“老子乐意！乐意！”
　　“我为啥要同意？”
　　“你要不同意，老子就把你干到同意！快签字！”
　　“就不！”
　　“签！”
　　“不！”
　　“我操！你干啥！”
　　“干你！干到你同意！”
　　“你妈……”
　　
　　END

