

======================================================================
						《你进来！！！》韩大花
闷骚教师xIT精英
======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：咆哮组的搅基小分队之;黑客跟精英的一步之差
文章进度：已完成
文章字数：14719字
						第1章 第一章
题目【就这样！！！靠谱的进！！！！！！！！】
发帖人：求艳遇（林西路看到这个id一口水喷在了大叔的电脑上）

其实写征友文什么的最烦了，不知道怎么写，又不知道写得好不好！写得不好又怕没得人看！但我还是决定写了！ 
好吧，我就从先介绍我自己开始吧！本人今年24了，有点显老了出门小孩子都叫叔叔了！！身高176，不是很高如果嫌我矮你可以绕道！！体重只有110多公斤，偏瘦！！！
好吧，我是男的，我要找的对象也是男的！在这个基情遍地的世界我也难不了成为其中的一员，对你也没啥要求，身高比我高那么一点点，比我壮那么一点点，说我不在乎外表那都是假的，但我确实不需要你有多么多么的帅，从自己的实际出发，我不配，如果你是帅哥，那好我主动放弃勾搭权！ 我只希望你能让我看的顺眼就行了。
我不是乖巧娇小型的无敌小正太，我也不是满脸沧桑的无敌大叔，我只是一个平平凡凡的普通人，属于那种看着有点恶心，用着有点放心， 放在家里面安心的那种人。 
我是一个在外面表现很爷们的一个人，但是我很闷骚啊，在自己喜欢的人面前 还是会多矫情的，矫情一次也不容易吧。我也希望你是一个闷骚的人，特别是对我！哈哈哈哈！！ 
好吧，我承认我比较重口味，但是重的级别不大，我只是希望你 比较强势一点，比如我喜欢在爱爱的时候可以被你强行推倒！哎哟！我就好这口！！ 
对了，我坐标在xx，我希望你也是这里的，异地什么的不是我不支持，只是我自己实话实说，我没那个定力。并不是每个人都有那么一份坚定的信念，我希望这是一次靠谱的征友，所以我也希望你靠谱，不靠谱的请绕道！！！！！！！ 
鞠躬致谢！！！！！！！！！！ 
有意者联系吧！！！！！！

林西路看完这个帖子赶紧招呼他们家大叔：“你看你看，这不那天咱俩那帖子里求艳遇那个么，真是疯了啊，啧啧啧啧啧~”宁翌瞟了一眼，揉了揉林西路的头发：“所以说你庆幸吧，有我上赶着把你弄回来。”
	“切……”


陈可发完帖子就在一遍一遍的刷新，但是除了一些人起哄看热闹的回帖根本就没人理他。诶……郁闷死了，是不是真的要孤独终老啊。尴尬的回了个贴：我命中注定的人你在哪！！！！！！！！你快点看进来啊！！！！！！！！你进来！！！！！！！
然后去洗了把脸回来继续备课，但是这么洗个脸的功夫，电脑竟然就中毒了！！！陈可郁闷的要死，我就是上了个蒜瓣网又没打开什么不健康网页，这是搞什么啊！！！我明天还有课的！！！！！！电脑你也太随便了！！！！我什么都没干就中毒！！！！！
关机也关不上，无奈之下直接拔了电源，坐在一边开始手写备课，ppt什么的明天是中不上了，真是流年不利。是不是老天警告我不要要求的太多啊…………
陈可是一个大学讲师，是毕了业直接留校的，对人温文尔雅又和气，他对人生一直没什么奢求，一份工资勉强的工作一个租赁来的小一居就让他很满足了。这辈子唯一一次有点什么要求，就是今天晚上求艳遇的帖子了，好不容易奢求一次还tm中毒了r(st)q,老天真是不偏爱他啊……





						第2章 第二章
第二天早上尝试着又打开了一次电脑，神奇的事情出现了，电脑一切正常，除了桌面上多出来的一个txt文档，文档的名字叫《我们在一起吧》。
天！！！！我的电脑发春了么！！！！！！自己建了个什么j b文档！！！！
点开以后内容如下：我看过了你的帖子，觉得我们很合适，想告诉你又不想被别人看到，就采取了极端一点的方式（妈的你示爱方式也太奇怪了！！！给人家电脑放病毒！！！），希望你能谅解，我叫苏阳，年龄25，身高183，体重65kg，绝对能够压倒你（你能不能不要这么公式话的语气说压倒我这么有情趣的话题！！！！），长得还算端正，希望你能考虑我。

伴随着陈可的内心吐槽，终于看完了这封信（这能称之为信么？？？？简直是骚扰了！！！！！），再说你都没告诉我要怎么同意好不好！！！！我要意念跟你交流么！！！我这是惹上了一个天然呆的黑客是不是！！！！考虑了好久才在电脑上新建了一个名为《好吧》的txt文档：
好吧，我觉得我们还挺合适的，但是你下次不许用这么变态的方式让我收信！！！！！！最后，把msn交出来！！！！
陈可
打完信一看表陈可几乎是飞着出去的，要迟到了靠！！！！恋爱真是劳神费力伤财！！！！刚冲下楼想跑着去，就被一个声音叫住：“陈老师也这么晚，一起吧，我送你。”一转头是好邻居宁翌，赶紧微笑着说：“谢谢。”手忙脚乱的上了车。
“我们家林西路真是拜托你了陈老师。”
“没有没有，他表现很好的，哪用我照顾。”
林西路红着一张脸拧着他家大叔的手臂：“你不要跟陈老师胡说八道！！！”
宁翌诡秘一笑：“陈老师你也赶紧找个伴吧，天天看着我们多难受…………”林西路像是吓了一跳回头看了一眼陈可，然后又马上转过头。陈可倒是没有隐瞒，很大方的说：“哪那么容易就找到了，本来就不是容易被人接受的群体。”在后视镜里陈可看见林西路一脸：[不是吧]的表情。
说话间就到了学校，礼貌的跟林西路和宁翌告了别就赶紧走向要上课的教学楼。


新学期课比较紧，一天陈可三节大课连排，下午三点多真正下课的时候嗓子都有点受不了了。晃晃悠悠的走回家，在床上躺了会又起身查看早上为了方便某人查看信件而没关的电脑，却发现两个txt文档都不见了，并且，自己的电脑已经自己登录上了msn。
陈可看着那个兀自闪烁的msn图标，身上起了一层鸡皮疙瘩，我这屋是不是不干净啊啊啊！！！！！这哪是谈恋爱！！！！！这是恐吓吧！！！！！！！！
走上前点开闪烁许久的图标，弹出一个对话框：你好，是我，苏阳。
陈可回复：恩，你好。
对方很迅速的回过来：加上我了啊
陈可捏了捏眉头，费什么话你不是已经自己把自己加在我的mns上了！！！！！！！当然这种话是不能说的，于是他又礼貌的回过去：是啊，加上了
两个人扯来扯去终于扯到了见面的问题上，最后定下周六晚上xx饭店oo点见。
解决了见面问题陈可就跑去洗了个澡，准备玩会游戏再备课。结果他开了游戏没一会，对方的头像又闪了起来，陈可叹了口气，点开：
你也玩zz游戏啊
陈可一惊，这家伙不是在自己电脑上装了什么奇怪的监控软件吧！！！！马上回过去：你怎么知道？
对方平静的回答：上午弄你电脑上的msn的时候看到了桌面上的图标。
陈可刚松了口气就又是一阵脊背发凉，妈的怎么说的好像他在我房间一样！！！！！吓死人！！！！赶紧吩咐过去：恩，下次不要用这样控制我的电脑了，很恐怖啊…………




						第3章 第三章
周六伴随着陈可期待的心很快就到来了，见面之前两个人还在msn上调情。
陈可：我有点紧张啊……………………
苏阳：你紧张什么，我不要让你失望才好
陈可：我要求很低的一般不会对谁失望的，我怕我一见到你就控制不住扑上去
苏阳：没关系我挺得住

陈可几乎要仰天长啸了，这是什么话！！！！！！挺得住！！！！！！你真以为我一见到你就要干什么啊！！！！！！我客气一下而已！！！！！！
陈可：……………………………………你挺得住就好，我去准备见面去了
苏阳：恩，晚上见

这个城市的夜生活总是很丰富，陈可怕自己迟到，结果一下子早到了半个多小时。他要是知道我早到半个多小时会不会觉得我太不矜持啊，点了杯咖啡，一边胡思乱想一边扭着手指等人。
离见面时间还有将近十分钟的时候，一个身影走近了跟陈可约好的这一桌，然后低头轻声问了句：“陈可？”
陈可急忙抬头答应道：“恩。”等看清了苏阳，陈可觉得自己应该站在桌子上咆哮，泥马这哪里叫失望啊！！！！！！！这叫坑爹吧！！！！！！！怎么可以这么好看！！！！！！！来之前竟然还跟我谦虚说不要让我失望才好！！！！！！！
大冬天的很多人都套着羽绒服穿的不是那么好看，苏阳外面套了件英伦风的大衣，整个人显得挺拔又不失儒雅。这哪里是个宅男黑客！！！！！！！打扮的简直是it业的精英了！！！！！！！！！！
陈可起身跟苏阳握过手之后，闲聊了几句，然后踌躇着问了一句：“你对我…………不是很失望吧？”小心翼翼的语气。
苏阳却漾开好看的笑容：“怎么会，我倒是怕你对我失望了。”
我怕你失望了还不跟我说，陈可心里念叨着。
点过餐之后两个人边吃边闲聊，苏阳突然说：“你……跟我想的不太一样。”
陈可迅速反应过来：“失望了？”果然啊…………长的还是不符合人家的标准么……
“不是，你没有在网络上那么健谈了。”
网络上表现出来的哪能信，我还以为你是个天然呆的黑客呢= =，陈可也笑着说：“你跟我想的也不一样啊…………我还以为得是个天然呆跟我见面呢。”
“天然呆？”苏阳被弄得哭笑不得，从小到大还真没人把他跟天然呆联系上过。

吃过饭，苏阳坚持结了帐，在夜色的掩饰下陈可提议：“我们顺着河走一走吧。”苏阳笑着答应。
陈可觉得大家都是成年人了，而且此次见面的目的很明确，虽然两人都没有明说，但是这样子…………基本上就是确定关系了吧……
看着坚持让自己走在路的内侧的苏阳，陈可小心的伸出手，很轻的握住了苏阳的手掌。苏阳的脚步一顿，然后迅速反握住陈可有些凉意的手，很用力，然后放到了自己的大衣口袋里面，因为这种姿势，两个人不可避免的挨的很近。陈可开心的跟着苏阳，心里想的是：今晚就推倒吧！！！！！！夜黑风高的打野战也很有情调！！！！！！！！！！
但是苏阳明显没这个想法，而且他也不是多健谈的人，两个人都不说话，只是顺着河道一步一步像一对老夫妻一样在遛弯，陈可突然觉得，这样挺好。有人给自己暖手，还细心的让自己走路的内侧，吃饭的时候会淡淡的提醒自己不要挑食，还奢望什么呢。




						第4章 第四章
距周六两人见面已经过了三天了，那天晚上没发生什么让人欲罢不能的事，要非说有什么，就是苏阳开车送自己回家的时候那个缠绵的吻。陈可一边想一边笑出了声，这个人真是，接个吻还要这么认真，接吻之前还跟自己说【要闭上眼】。现在还是能想起来当时的情景：一只手紧扣住自己的后脑，另一只手扣住自己的腰，微微低下头，嘴角还是噙着笑意，先是小心的触碰，然后就很热烈的撬开自己的牙齿。最后，还会在自己耳边低声调笑：“还满意么？”然后不等自己回答就继续说，“别在外面站着了，一会该冻到了，赶紧上楼吧。”

陈可一想起来脸就红的好像被人打了一样，可能是觉得没必要，两个人都没有留对方的手机号，有什么事就在msn上说了，而且陈可很喜欢每天回家点开msn，看到上面很多：记得按时吃饭，记得戴手套……之类的话。
今天陈可有点忍不住了，于是给对方发了消息过去：诶，苏阳你有没有生理需求啊……
这次对方倒没有像往常一样迅速回话，过了好一会才回过来两个字：有的
陈可有些气急败坏的看着这两个字：那你…………看到我或者想到我就没什么冲动么！！！！！！！！！！！
又是过了好一会才回过来：没有
妈的妈的妈的！！！！！什么叫没有！！！！！！！我干嘛要问他这种问题！！！！！！被生理需求憋死了才好你个微笑型面瘫！！！！！！！！！！管你去死啊！！！！！！！！
陈可抱过很多报告之类的东西开始奋战，心里打定注意不理这个性冷感，但是还是每隔一会就瞟一眼电脑上那个没关的对话框。
啊啊啊啊啊！！！！！！！我不理你你也不理老子了么！！！！！！！然后没控制住又给苏阳发了消息过去：你在干嘛？我很想你诶
结果弹回来的是人家的自动回复：我现在很忙有事请留言。
等了一会对方也没有亲自回复的迹象，陈可有些心灰的关了电脑，自己是不是太主动吓着人家了…………

结果第二天早上，陈可又捅开电脑登上msn的时候看到了苏阳的留言：不要意思，真的有点忙，刚看到，今天晚上我们见面吧，还是xx饭店oo时间。
真的很强势啊，都没跟自己商量就做了决定，陈可没有介意这种做法，反而特别赞赏……………………（陈可你个M）
满怀期待的陈可晚上没有等到基情的巫山云雨，一些都是像上次一样，吃饭，压马路，然后送他回家。陈可虽然有点失望，但是能见到苏阳他就挺高兴的了，再加上最后那个治愈的长吻，陈可又是飘着回的房间。




						第5章 第五章
陈可这几天状态很不好，特别不好，他联系不上苏阳了。发msn没人回，连个自动回复都没有，本来想上蒜瓣网去看看，但是又想起来自己根本不知道人家的id 啊…………
神游一样上完了一天的课，晚上回家打开电脑，msn还是没人回，点开网页却忘了自己要搜索什么，最后不受控制的搜索了【苏阳】两个字。
意外的是竟然搜索到了，犹豫着点开，真的是苏阳那张微笑式面瘫的脸，看了底下的介绍，大概就是说苏阳是个小有名气的工程师，自己还开了家大有名气的公司，位于中国硅谷――中开村……………………
陈可凌乱了，他以为苏阳就是随便的一个it小老板，怎么一下子成了it业精英了！！！！！！青蛙真的变王子了！！！！！！！！


坐了一会，陈可像是想明白了什么似的，在电脑上删除了msn的程序，又爬去蒜瓣网把自己的id注销，然后胡乱洗了个澡爬上床。
今天什么也不想干，我就偷懒这一晚上，陈可悄悄告诉自己。
过了一会又咆哮起来：妈的！！！！！！！！！！！失恋还不让人偷懒了！！！！！！！谁敢说什么就让你嘴巴变菊花！！！！！！！！（真的没人说什么，你安心的偷懒吧孩子…………）
跟精分似的又平静了下来：诶，我是不是不小心造成人家的困扰了，自己这么长相平凡又无趣的人，他那么有礼貌肯定是不知道要怎么拒绝，才这么玩失踪的………………
妈的！！！！！你好好跟我说我能理解的！！！！！！！干嘛搞得好像我跟个甩不掉的牛皮糖似的！！！！！！！！！失踪个鸡毛啊！！！！！！！！！真的消失了才好！！！！！！！！！！
纠结着就睡着了……
第二天早上四点多就突然蹦起来，靠老子今天要交的东西都还没写完！！！！！！！！！妈的学人家谈什么恋爱！！！！！！！！！好好的人脑谈成猪脑连工作都不知道做了！！！！！！！！！！！
趴在电脑前奋战了许久，早上七点多终于勉强做完，把东西拷到u盘里，下楼去买个早餐吃了再去上课吧。
下楼买早餐的时候，看到了给林西路买早餐的宁翌，笑着打了个招呼，宁翌也神清气爽的：“我们家那只小猪还没起呢，我这还得伺候着买早餐……”
陈可继续微笑：“看你被人家指使的挺高兴的么。”
宁翌：“嘿嘿，这倒是。”
陈可转身抱着早餐上楼，靠靠靠靠靠！！！！！！一不顺就看到这两个浓情蜜意的！！！！！！！！是不是真的要让我唱单身情歌啊！！！！！！！！！！！
想坐在电脑桌前边吃早餐边把做好的东西看一眼别出什么纰漏，结果刚坐下，就发现自己电脑桌面上多了一个《对不起》的文档。陈可苦笑着，这是干嘛啊，你想分手我都知道了，不用这么费劲的又入侵我的电脑啊。直接把文档删除，坐在那一边吃一边查看自己要交上去的东西。准备完毕把东西装在包里准备去学校的时候，突然接了一个电话。
是学校的老师打来的：“喂？陈可啊，今天先不用来学校作报告了，几位教授比较忙还没做好准备……”
“恩……好的，谢谢您。”妈的你不早说！！！！！！八成是前两天就通知了忘了我这个小教员了吧！！！！！大早上临时通知！！！！！！！！只是抱怨了一下，陈可还是很高兴大周二不用去学校的，又捅开电脑，想了想决定去楼下超市把一天的干粮先买出来，然后在家里宅一天。
结果楼下的超市7点多还没开门，陈可又不想出来第二趟，只能跑到比较远的另一个超市。就当锻炼身体了，陈可这么告诉自己。可是从那个超市回来的时候都过去了一个小时，陈可抱着方便面火腿肠不想打车，好不容易的走到了家，打开门，看到一个高大的身影坐在自己电脑前，妈的！！！！！！丫不是从电脑里爬出来的吧！！！！！！！！！陈可吓得喊都喊不出来，差点咬了舌头。






						第6章 第六章
苏阳听见动静赶紧回过了头，看见陈可一脸惊恐的站在那里，马上解释：“那个我敲了半天门没人开我以为你出了什么事，就撬锁进来了。”
妈的这个点我一般都在上班怎么可能在家出事！！！！！！！！你脑子也变猪脑了么！！！！！！
苏阳接过陈可手里的东西，然后有些责怪的说：“怎么就吃这些东西，很不健康。”
陈可看着这个在自己家凭空出现的男人，然后问了句：“你怎么知道我住这间……”这个男人两次都是送他到楼下，怎么会找到自己房间来了。
“给你发了msn你不回，我就又弄了txt文档在你电脑上，也不见你有动静，于是就看了你e盘里的个人简介……里面有地址。”
“哦……”e盘……等等！！！！！！！！妈的e盘里面好像有艳照啊！！！！！！！！！！！！！！！！马上转过头又问：“你没看见其他什么吧？？？？”
“啊？没有啊？”苏阳一脸懵懂，陈可觉得他不像是会骗人的人也就不再追问。
突然又想起来不是分手了么他找来干嘛，放好了东西又问：“你找我有什么事么？”
“文档你看了么？”
“看了，干嘛？”陈可的语气很恶劣，难不成还要让我跟你唱好心分手。
“想问你同不同意……”
“同意啊干嘛不同意(t_s)#还有事么”陈可多想一脚嘬死眼前这个人。
苏阳觉得很奇怪，同意了态度怎么这么不好，难道我措辞不对么，但还是微笑着说：“既然同意了就收拾收拾吧。”
陈可听了一愣：“我就同意分手了没同意别的什么啊。”
苏阳的微笑式面瘫突然被治愈，脸上的表情一下子变得有些阴沉：“你想分手？”
陈可被突然变身的苏阳下了一跳，声音都有点委屈起来：“不是你要分的，人都找不到消失那么多天！！！你跟我凶什么！！！”
苏阳恶狠狠的把陈可压在了墙上：“敢骗我，你根本就没看文档，你个小妖精……”
说完就直接吻上了陈可的唇，很用力的像是惩罚一样，陈可抓着苏阳胸前的衣服，感觉自己浑身上下都是酥软的，他要是离开自己的身体自己就成了一团软泥，是不是好好先生变身以后都这么吓人啊………………
吻够了苏阳就保持这个姿势，用自己的额头抵住陈可的，然后低声说：“既然你懒得去看那我就这样说给你听好了…………”
这个距离实在是太暧昧，苏阳的嘴唇随便动一动就能碰到陈可的唇瓣，陈可现在的感觉特别灵敏，身后的墙是冰凉的，只有身前这个男人是火热的，他只是压在自己身上说话，自己就控制不住的呻吟出声了…………苏阳像是很满意这个效果，把陈可拉着坐到了自己双腿之间坐下，又把嘴唇贴到了对方的耳朵上含着人家的耳垂，继续诉说。
陈克虽然被挑逗的神智不是太清醒，但是苏阳的话也好歹听了个大概：这么多天没联系先是因为有个员工卷了自己公司的核心资料跑路了，刚报完警公司又在一个晚上被盗，忙的焦头烂额，因为想着忙完了这阵就让陈可搬过去跟自己一起住，也就没有主动联系陈可，msn都没有登，等忙完了看到msn上一堆消息，都是陈可焦急的寻找自己留下的。这才觉得怎么也得说一声，让人家着急实在是不好，于是给陈可回了msn信息却不见回音。迫不得已又入侵了电脑放了个文档，还是没人理，于是就查看了电脑上的个人简介直接找上门来…………





						第7章 第七章
苏阳终于说完,就那样抱着陈可坐着，陈可愣了一会突然反应过来什么：“这次你放txt文档我电脑怎么没中毒？”
“………………这个啊……………………上次我怕你看了别人回帖跟别人跑了就干脆黑了你的电脑，让你只能看到我就行了…………”
“妈的你个死变态！！！！！”一个鲤鱼打挺就挣脱了苏阳的怀抱，“随便黑别人电脑！！！！！！！随便就消失！！！！！！！随便就跟别人发火！！！！！！！妈的你滚出去！！！！！！！”连踢带踹的把苏阳轰出了自己的卧室。
苏阳也不反抗，由着陈可把他往外推，叹了口气靠着楼道的墙站定，从兜里拿出烟想抽却发现把zippo忘在了陈可的房间里。没一会陈可房间的门轻轻的从里面打开，苏阳赶紧把烟掐了扔到地上，陈可瞪着眼睛像是被苏阳吓了一跳………………其实是真的吓了一跳，他以为苏阳肯定是走了就像偷偷看一眼，结果一开门这家伙还杵在外面。
苏阳走过去用手推住门：“让我进去。”一句话又把陈可的火点燃了。
“(t_s)#我干嘛让您进来！！！！！！！！你也尝尝想人的滋味吧！！！！！！！” 拼死了命把门挤上。苏阳也没有真的用力去推门，他算看出来了，这个别扭的陈可一定要出了气才肯乖乖的跟自己走。于是他也没再站在那等，直接转身下了楼。
苏阳不知道的是陈可没过一会又开了一次门，结果只看到了苏阳留在地上的烟头，顿时气得什么一样：“靠真没定力！！！！！！！就不晓得多等会！！！！！！！！去死吧！！！！！！！！！！”其实他是看到了苏阳放在电脑桌上的zippo，想开门砸给他解解气，结果他竟然走了！！！！！靠老子不会原谅你的！！！！！！！


过了两天，陈可从新装上了msn，然后点开了苏阳的对话框，都是些很想你在哪之类的留言，最新的留言是：我真的很想你，希望你能原谅我，这种让你误会的事绝对不会有第二次了。
这个人真是，都不知道为自己多找点理由，只知道一直道歉…………，陈可转身去床上翻出被自己藏在枕头底下的zippo，冰冰凉凉的，跟这个人给别人的第一感觉真像。把zippo贴在脸上感觉着好像那个人虽然笑着却依然带着凉意的目光扫射在自己身上……………………

苏阳觉得自己这样有些不道德，但是都过了两天陈可到现在也没有主动联系他，弄得他很没办法，不得已的情况下他又控制了人家的电脑………………不，确切说是控制了人家的摄像头………………结果看到了面色潮红的陈可，拿着自己的zippo从脸上滑到脖子上，接着下滑到胸前…………r(s_t)q我真的是不得以的，苏阳这么告诉自己。
陈可用zippo圆滑的角反复蹂躏着胸前，另一只手伸向了自己的大腿内侧，轻轻揉捏着微微勃 起的前端……叹了口气解开裤子拉链，一只手抓着床单，另一只手把那根zippo一起攥在手里狠狠地律动起来，，冰凉又火热的刺激让陈可没一会就喷射出白浊的液体…………抽过纸巾把打火机好好擦干净放在枕边，自嘲的笑了一下，怎么会感觉那个人的目光在看着自己呢，脱了衣服走进浴室开始洗澡。
苏阳笑得很高兴，虽然一般他这种笑容出现的时候员工们就觉得这是要裁员了，能看到自己喜欢的人在自己面前大大方方的sy，有什么比这更香艳的么。苏阳一边笑一边想：这个打火机以后可得好好珍藏。





						第8章 第八章
陈可的手被苏阳的领带绑住了挂在床头上，身上全是斑斑点点的吻痕，苏阳教养极好的带着笑容逗弄着呻吟声诱人的陈可，却没下一步动作。
陈可被挑逗的不行，嗯嗯啊啊的叫着，眼泪都出来了，手被绑了又不能自行解决问题，只能伸出一条腿环上苏阳的腰，一下一下的蹭着苏阳的后背。陈可虽然容貌不是非常出色，但是也算的了清秀可人，现在眼角闪着泪光，面色微红，眼角的泪痣像是活了一样，为主人平添了几分媚色：“恩……我要你…………你进来……………”
苏阳还是那样笑着：“如你所愿。”

以上是苏阳同学昨晚的…………春梦。苏阳看着自己黏湿内裤，心想：春宵一刻值千金，干嘛要醒过来呢，既然醒过来了不如找实体直接实战好了。
洗漱完毕直接驱车赶到了陈可的楼下，正好赶上陈可要去学校，陈可看见那辆熟悉的车以后拔腿就跑，旁边正准备上学的林西路再一次接受不能了，温文尔雅脾气内敛举止得体的陈老师这是怎么了，跑的跟个受精的兔子一样，哦不，是受惊的兔子。
陈可也不知道自己到底在怕什么，自从知道这个男人事业有成以后他就不想再面对苏阳了，他总觉得自己找个跟自己差不多的男人，没什么大志向，两个人紧紧巴巴过日子平平淡淡的过一生就好，现在冒出个有车有房有事业的it精英算怎么回事。
苏阳摆动长腿直接堵了陈可的去路，很坚定的抓着陈可的胳膊往回拖，宁翌在一边看热闹看得高兴，从车里把头伸出来火上浇油雪中送炭：“呦，陈老师这是上哪啊，上课快来不及了，要不我送您？”
苏阳迅速转过头微笑着回答：“不用麻烦您了。”
“没事~不麻烦，陈老师坐常我的车去学校，怎么叫麻烦呢。”林西路赶紧管管你家嘴欠的大叔吧……


好不容易把挣扎的陈可拖到了楼道里，陈可死活不开门，苏阳把陈可摁在墙上然后威胁说：“那就在这解决问题好了……”吓得陈可马上交出了钥匙投降。进了屋苏阳很淡定的问：“你不请个假么？”
陈可看着这个气场强大的男人，然后，很委屈的掏出了手机拨了一个号码，苏阳很不客气的拿过手机告诉对方陈可今天高烧不起实在去不了学校…………
陈可在一边忙着催眠自己：这个男人就是自己平凡生活中的一块绊脚石，勇敢地打倒他把他变成自己平淡生活的垫脚石。但是陈可显然忽略了苏阳的实力，苏阳怎么会随便被他打倒呢，就算有一个要倒也是陈可被苏阳压倒啊。
苏阳挂了电话抬头看着陈可：“为什么不回我msn信息？”
“………………我觉得我们不合适，还是分手吧…………”陈可好不容易挤出了一句话。
“不合适？”苏阳像是听到了什么有趣的话题，“我以为我们分开的这两天你会像之前一样想我的。”
“没有！！！”
“没有？”苏阳走到床边从枕头底下摸索出那个zippo，放在唇边一吻，“我以为…………你很想我。”
陈可的脸腾的一下就红了，结结巴巴的问：“你怎么知道，怎么知道它在那……”
苏阳避而不答只是微笑着走近陈可：“这个东西不见得比我这个真人好用。”陈可突然想起眼前这个人曾经控制自己电脑的劣行，然后很愤怒的说：“你偷窥我！！！！！！！！！！”
苏阳扯松领带：“否则我都不知道你是这么的……想我。”说着就把陈可按到了床上，像梦里一样，用领带绑住了陈可的手腕又绕过了床头，然后压住陈可蠢蠢欲动的腿，双手支在陈可身体两边看着陈可，轻轻的说：“我觉得你好像是需要一个理由才能安心的跟我在一起，比如：如果不跟我在一起的话,我就把陈老师手淫的录像放到学校的网站上去…………”
陈可到底在别扭什么连他自己都不知道，他就是觉得自己不应该跟这么优秀的男人在一起，偏偏这个男人还认准了他不放。

陈可的上衣被最大限度的扯开，下体不着一物，苏阳还是微笑着，拿着那个银色的打火机在陈可的小腹上画圈圈，陈可已经忍耐的不行，但是偏偏不肯开口要求苏阳让他解脱。苏阳笑的更开心了：“陈老师，你要是不肯乖乖求我进去的话，那个视频…………”
靠！！！！！！！！！！这个死人！！！！！！！！！就知道拿这个威胁自己！！！！！！妈的偏偏还威胁的很成功！！！！！！！！！
终于，陈可愤怒的喊了出来：“你进来！！！！！！！！！！”




						第9章 番外
某天，苏阳在教室外等陈可下课的时候，突然想起那个早上有个男人说陈可总是坐他的车去学校。于是，等上了车他就问陈可：“我去你家找你的那个早上，有个男人说要送你去学校，他是谁？”
陈可瞥了一眼苏阳的脸：“怎么，吃醋了？那个是我一个学生的…………男朋友。”
“是啊，我吃醋了，怎么办呢…………”打开后车门坐进去，压向了刚才还心情很愉悦的陈可。
“靠靠靠靠靠你干嘛死变态！！！！！我不要车震！！！！！！………………………………………………………………恩………………不行…………这个姿势………………不行………………”陈可你很投入嘛……
“怎么不行，我看你早照片上这个姿势摆的很好啊……”苏阳就是喜欢在这种时候激怒陈可，这是什么鬼习惯。
陈可一下子反应过来这个面瘫肯定看过了自己e盘上的照片了！！！！！！妈的！！！！！
“你什么时候看的！！！！！！！！”
“看地址那次啊……”说着悠闲的进入了陈可。
陈可却拼命扭动着身体想摆脱苏阳，这个死面瘫！！！！！！！说谎都不带打磕巴的！！！！！那次问他他还表现的什么都不知道一样！！！！！！！！！！

H完毕…………
“苏阳！！！！！！你个死变态！！！！！！！！！！！！！！”






						第10章 番外 陈老师的外号
发生在两个人在一起很久之后，久到苏阳跟宁翌已经特别熟……


 碍于自己的性向，陈老师的觉得自己的朋友并不多，并不多的朋友里面林西路和宁翌算是跟他很不错的两个。
这天是周六，宁翌张罗着晚上一起出来吃个饭，冬天当然吃热腾腾又方便的火锅，四个人坐一桌边闲聊边吃东西。宁翌根本不着急自己吃，涮了东西全都堆到林西路的碗里，看着林西路吃的高兴他自己更高兴，林西路好不容易咽了东西，抬了头：“我要吃鸭血跟金针菇……”宁翌赶紧把摆在陈可面前的金针菇端过来丢下锅，然后对着陈可苏阳歉意一笑：“我们家这就是一小猪，你们就别等着我让了，赶紧吃赶紧吃。”林西路听了恶狠狠的在底下踹了一脚他家大叔，含混不清的说：“你才是猪，你是种马！！！”
陈可很理解的说：“小孩子就是吃的多一些……”
“你才比我大四岁，别说的好像大我四十岁一样好不好。”林西路就是不满意陈可都出了学校还是端着那个温文尔雅的老师架子，“诶，对了对了，你俩知道陈可在学校的外号是什么吗？”林西路笑的一脸奸邪，他跟别人熟了以后就是这个不知好歹的德行。
陈可被林西路说的一愣，自己还有外号么，自己都没有听过，然后很茫然的看了一眼宁翌跟苏阳。苏阳也不知道在没在听，陈可爱吃辣，但是吃了以后胃又受不了，苏阳把鸳鸯锅里的清汤盛了一碗出来，从辣的那边捞了东西出来都要在碗里涮一下才给陈可吃，涮锅的东西还是有点辣的味道，而且吃了以后陈可又不至于胃疼的难受。
林西路话说了一半，就被他家大叔用吃的堵上了嘴，吭哧吭哧吃完以后又抬头：“你们听不听啊…… 陈可你肯定都没听过这个外号……”
苏阳帮陈可弄好了食物，抬头回答：“说吧，我也听听他有什么外号。”
林西路得到回答以后笑的更开心了：“他的外号是――――大炮！！！”说晚了自己就笑的直不起腰。
宁翌一边给他顺气一边问：“这叫什么外号，你们这帮小崽子怎么给人家起的。”
苏阳笑着看了看陈可，陈可使劲摇头：“我也不知道怎么起的这么个外号……”林西路笑够了，回答陈可：“你记不记得你上课最爱说什么？”
“最爱说什么？不记得啊……”
“就我们一聊天你特爱说的一句话……”林西路看陈可一脸茫然也不让他猜了，直接说了答案，“我们说话声音一大你就说：‘说话的同学安静一点，再说的话我就把你们轰出去’。”
轰出去轰出去轰出去………………苏阳笑的更开心了，看着宓牟恍械某驴尚南耄呵装的你只让我进去就够了……






						第11章 番外 
”……了气生别你，了意介不都我，了事没“：里怀阳苏到缩紧赶，嗦哆个了打里心可陈，情表的真认头眉着皱阳苏见看”……来出牙槽后俩带得还，来出拔再去进插骨颚下从接直就你碰敢，子锥个带就话的可不铁地坐非，送我得都哪去后以“：上腰的可陈在咬口一阳苏”……了扰骚人被上铁地在，么什没也“：来出了说的情矫是还可陈终最，屈憋又说不，情矫来出说，情事种这扰骚人男被，脸了红么什为道知不可陈”？气生么什为底到天今“：可陈着视直，住压可陈把身翻阳苏，头肩的阳苏在埋头，上身阳苏在趴的塌塌软可陈的潮高次两


……去上了坐动主，前胸方对在抵手双，上身阳苏在压身过翻可陈，潮高法无是就弄逗样怎阳苏任头前，着缩收的足满不面后，眼双开睁可陈，出抽方地的滑顺越来越个那从体身的己自将后然”。啊神精有很“：说廓耳的可陈着咬，住握手用阳苏，头抬微微又夫工的会一不，上肌腹的实紧阳苏在蹭回来作动的人两着随可陈小的后潮高
”。愿所你如“：着笑声低，方地的过松放好好己自被个那入挺的慢慢阳苏”……指手的你要不……要也……面后“：腰的方对住环腿双用动主可陈，西东的己自下咽方对到想，么什是道味的味腥带略个那道知然当可陈，唇嘴的启开微微而潮高为因可陈上吻后然，去下咽吞西东的里嘴把，边耳可陈到贴的意恶阳苏，来出了射的足满可陈，声一的]啊[着随
”……点一……快…………快再“：着求要，发黑的方对过穿，部头的间腿双己自在埋阳苏找寻去手的单床住抓开松可陈，高越积越感快，吟呻的啊啊嗯嗯己自住堵手用是就的做能一唯可陈的击夹后前被。地领的占侵己自被将儿会一着张扩的停不刻一也指手，音声的啧啧出发意故还弄套回来头舌，可陈小的体液出泌分经已略忽意刻己自被直一顾照始开于终阳苏
”……要也……面前，阳苏…………阳苏“：饶求口开能只，抖颤始开的主自由不部腰的可陈，弄逗复反，来出拔再点一去进推，圈着画侧后部臀在慢慢指手的剂滑润了沾，侧内腿大的感敏方对舔吻头低。动扭的乱慌而点力着有没部腰为因可陈着看的意满，推上向盖膝住托手双，腿双的可陈开分却阳苏，腿双紧夹的识意无，声出吟呻可陈
。可陈小的头抬高高着碰触的离若即若巴下，意无是还意有是知不，部腹下的可陈在印尖舌用，话说不他见阳苏。意湿了上带都角眼，巴嘴住抿可陈”？服舒不？么怎“：问子嗓着哑的心坏还阳苏偏偏，蹭前往腰挺能只可陈，决解行自让不着握他被还腕手，解纾到不得望欲的面前，字名的他着叫的助无可陈”……阳苏…………阳苏“。题问决解行自他止防腕手的可陈住抓手只一另，侧腰可陈着捏揉手只一，前胸到吻路一骨锁着顺，作动的才刚续继阳苏，光精个脱服衣的人个两把的二除五下三
。结喉的的他舔吻轻轻齿牙用会机准看阳苏，头起仰后向着息喘可陈，可陈小的头抬微微就吻接为因是光着蹭刮轻轻子裤着隔手只一另，感敏的前胸上覆手大，衫衬的开解他被部全子扣件那落扯，声出笑的低低阳苏。部腹的阳苏着蹭轻部腰起抬的住不制控可陈，吻的显明味意色情阳苏为因，落滑角唇可陈从液唾的多越来越而吻接为因是于，吻的阳苏合迎唇嘴开张量尽能只，来出榨压的点一点一被正息气的部肺己自觉感可陈，上床在压的紧紧阳苏被体身
。缠纠阳苏跟头舌出伸动主，声出哼的唔唔能只痒得觉可陈，颚上的他着舐舔头舌用，关牙的可陈开撬后然，下一啄轻上尖鼻的可陈在阳苏，子脖的阳苏了上环手双，来下松放渐渐，迫压的柔温上睛眼到觉感可陈，子扣开解上衣衬到滑子脖的可陈着顺手只一，睑眼的薄薄可陈上吻而转唇下的他咬了咬轻轻阳苏，怕害些有可陈到觉感
。去进了吞数悉他被都话的说想可陈，唇嘴可陈了上吻接直，样一到听没跟阳苏”……开放……放……先你……你“：的巴巴磕磕的说话句一，了到吓阳苏的容笑有没被显明可陈”。火发故无缘无是不而由理我诉告你望希我，了么怎底到你管不“：去上压带领了松扯，上床在摔可陈把接直阳苏，阳苏开推想的力用，巴嘴着抿可陈”？了么怎底到“：己自着对面他让，巴下的可陈过捏手抬，变微色脸阳苏”！！！！！！态变死！！！！！开放“：来起了窜就下一火邪把那里心觉感，人男个那的上铁地起想可陈，廓耳的他着蹭磨子鼻用着笑阳苏，话说不是就，去过偏头把的猛可陈”？嗯？了么怎“：说声低，上墙在压可陈过拽接直间房了进，路西林了到遇还路半，窝小个那可陈了回车开是于，兴高不他出看阳苏，可陈到接刚天昨


……了毒过消的心细经已上晚天昨阳苏，了事件这心恶么那不经已里心可陈实其

……招这来我跟天哪子崽小这着防得真的妈：着想里心＂…啊了走带先我子孩家们我师老陈，得＂：领服衣的路西林住捏头后在跟翌宁＂……嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊屎手一捏一，好不好了你碰敢不少至他那，子呆个你＂
＂……我jq没又他＂：惊震脸一可陈
＂……屎坨一拉里裆裤在速迅是就法方的效有最事种这到遇再次下你诉告我师老陈＂
。籍秘狼防的己自可陈诉告，间房家人去跑颠颠乐是于，子裤的可陈了扒态变个那为以他样那成臭脸可陈看，由缘的郁抑天昨师老陈了道知嘴的瘫面了开撬么怎道知不路西林天二第


。上跟身转头点一阳苏冲翌宁，家了回蹦身转！！！你吧死去，子老拽脸有还你弯敢不都腰连我得弄紫青片一上腰子老得弄上晚昨的妈s_t立一毛眉路西林＂…走走走家回我跟，事的家人别管少＂：路西林着拽边后跟翌宁＂…了咋婆老你瘫面＂：问阳苏着戳路西林，楼了上接直，话说不头摇摇可陈
＂～了么怎你师老陈师老陈＂：凑前往的活死知不可陈的郁不情表见不久许见看路西林
。路西林见遇家回他接阳苏到续持直一压气低的可陈是于，话搭他跟再敢不也，有没都情表个连样便大脸一师老陈的雅尔文温时平着看师老的课听来过起一他跟，火邪股一着窜里心，地的目了到的郁抑可陈
。来过跟再没，声心的可陈了见听是不是道知不人男个那果结……的丫你抽就我下一我碰再你想心，边一另厢车去走，手的人男那开挥掌巴一的怒恼可陈！！！吧态变炮娘是为认人别被会，来出骂，扰骚人男被人男大个一，来出不骂都骂是真可陈。来下了滑路一线腰的可陈着顺手把笑一微微家人道知谁，人男个那着视直身转接直了火喷快的烦可陈，股屁的可陈着跟的弃不离不那在还手，来过跟路一就的脸要不臭那道知谁。去上边到走地之非是这开离紧赶可陈，地空点了有算总上车，多人的车下站贸国在！！！！！啊扰骚人被上铁地在人男大个一己自！！！！啊事回么怎是这在现啊槽卧，骂叫声高鸡鸡小他住拧身转接直就然不要，的丫了穿跺脚一鞋跟高个穿，的女个是己自得不巴真在现可陈……着蹭的下一下一上股屁的可陈在点一前往再腰，臀翘的可陈着捏的下一下一就手见看人没多人着趁，口胃的家人了对正人个那着对背用可陈
。啊理道硬是才腐豆吃，键关是不都的么什挤车，课一了上可陈给实实结结就人个这后然……啊靠上身我往直一别也你挤车：想心，人个那着对背后用身个了转强勉，了了不受就下几了蹭人个这被，感敏别特朵耳的可陈。上朵耳可陈在蹭时不时还子鼻，靠上身可陈往直一，着么怎是还了害厉得挤被是道知不的男个一边旁可陈，扶用不本根着夹人是都边四，间中在站就去上了挤强勉可陈。来出挤能都屎去挤来挤人车一，的名了出是多人多点七在线号一京北 
。行不的闷郁可陈把，程路的到不时小个两这到想没是但。了到就交公个坐再通八倒线号一，图线路交公下一了度百接直，阳苏烦麻着想没也他是但，远点有程路，座讲听校学的别去要天今可陈
