 乌台--急景凋年

            【文案】 

            他说干渴，他便飞上枝头，衔来高处的，清晨第一捧露水。 

            乌有反哺之恩。 


            【说在前面】 

            第一次来HJJ发文，还请各位多关照（鞠躬）。 

            本文短篇。暗黑风。写的时候正在看骑桶人，所以也有些微怪力乱神＝W＝。 

            很&#8226;虐身。攻受都跑不掉。 


            萧云旌被调任御史台的那一日，是个冬日。整个京城的树杈全是秃的，只有御史台的树，长着繁茂而昏黑的叶，人的足步一到，都簌簌地，弥天蔽日地往天顶落去。 


            随侍的主簿说，大人刚来，估计不惯台内的栖鸦，日久其实也就好了。这里的乌鸟虽多，可除了吵些，是不碍人的。唯冬日都群在树上栖着，如树叶一般，人从下面走要小心，莫让从天而降的物什儿污了衣冠。 


            萧云旌负手走在前头，听着了，又好像没听着。他在一棵栖鸦群飞而起，自此赤、裸一身轻的树底下立住，皱眉问道，这是什么。 

            主簿闻言，上前两步，看着树底，呀然一惊。 


            一个瘦瘦小小，看上去十三四岁的男孩站在树底下，赤着白寥寥的足，与白寥寥的腿，而白寥寥的胳膊与白寥寥的身子都裹在一层漆黑的墨羽披风里，托出一张白寥寥的脸。 


            脸上，一对黝黑如层层深狱一样的眼睛，硕大，直勾勾直勾勾地盯向萧云旌，带着如同探视另外物种的畏怯。 

            他脚底一堆散落的乌羽。 


            主簿像看妖物一样的看他，这，这这……这是哪儿来的孩子？方才一路行来，都未曾见他，怎生忽然出现…… 

            萧云旌却紧盯着那男孩，剑眉缩起：可是台中押犯？ 

            主簿摇头：台里一年也押不了几个犯人，因而我记得清楚，并没有这么一个人。 

            萧云旌点点头，问那个男孩：你叫什么？ 


            男孩不说话。 

            只是一双眼睛，讳默地望向他。 


            萧云旌又问：你是怎么进来的？ 

            男孩低着头，拢紧身上那唯一一层羽衣。 

            他一双精赤的白寥寥的小脚在这样的寒天里竟毫无冻红冻肿的迹象，仍洁净如镂冰凿雪。 


            主簿急了：大人问你话！你若有所掖藏，绝不轻饶！ 

            男孩终于张开了嘴。 

            他细小的指节捏着喉口，像要扼毙自己那样努力的开声。 

            然后，从他的嗓眼中，溢出嘎然一声，恍可撕裂天际一般的，乌鸟啼鸣。 


            （1） 

            “他们说萧御史便是这样将那妖物收留了，自此养在府中，说是侍读的书童，实际便是娈、宠罢了。” 

            “你当心点，什么称呼！如今还能叫他‘萧御史’么？” 

            “啊，是了。萧贼，萧贼。十恶不赦的反王庄王一党的爪牙……说是大理寺明日便要提审他，所用的断丞是左断刑出了名的‘玉无常’常如玉，限期七日。定要在七日内要他认罪，并招出反王与其党羽名单。” 


            “呵，够吓人的，这位常断丞既应承了七日之限，不晓得要用什么让人求生不得求死不能的手段……” 

            “那同萧贼一起被捕的那个‘小乌鸟’呢？也一同交由大理寺提审么？” 

            “他算什么东西，一个娈、宠，也用得着审？……说是暂先押在咱这儿，七日期限一过，转交刑部，在做处置。” 

            “哦？那大理寺那边可有交代咱们如何待他？” 

            “用得着交待如何待他？只要送交刑部时人是囫囵的便得了。” 

            “嘿嘿……你何以说的这样轻松，目无纲纪的，平白让兄弟手痒。” 

            “……得了吧，我还能不知道个你？……别说萧云旌择主无方，相宠的眼光却是有的。这样的尤物在咱这儿呆七天，你就出息点，别这么下三烂，让兄弟也轮着尝个鲜。” 


            “哼，你不是老说你不好着口么？” 

            “……那不一样。以往那些糟糠货色……这次可是大不一样的。” 


            狱卒大疣搓着手。 

            狱卒二疣挠着脸。 

            大疣二疣相视一笑。 


            夜里的御史台像乌鸦背上的羽毛一样黑。 

            两个狱卒在夜里各执一竿火，摸入囚牢，走过一扇铁笼，又一扇铁笼，最后停在最尽头那扇铁笼门前。 

            大疣将火把打起，二疣将牢门打开。 

            一线火光从牢门的缝中钻入，牢地上铺的一片茅草如同烧着一般被照亮，那烂昭昭的火色顺着草一路蹿行，行到一双叠放的赤足之前，忽然停住。 

            那赤足净白，如一朵瘦薄的花，开在黑暗里。叠瓣重华，在阴影的抚摩下微微颤抖。 

            大疣盯着那对纤小而棱瘦的足，双目暴突；二疣顺着那对纤小而棱瘦的足，眼睛一路跑上去，眉峰高耸。 

            那萧云旌的“小乌鸟”就这样蜷缩着，藏身在牢室的一角，瑟索。他一身装束仍是下狱前穿的那套，通体尽墨的寒绢丝衣，如今被潮淹，苔侵，已没了光泽纹理，湿漉漉的贴着男孩幼弱而未成形的肩背，如同一层乌羽包裹瘦鸦支零的寒骨。 


            大疣说：“这就是萧云旌的小尤物。” 

            二疣说：“这就是萧云旌小尤物！” 

            二人笑着，慢吞吞的，步步徐缓地摸过去。 

            男孩的面孔沉在黑暗里，诉诸不清，但一半身子却浸在火光里，像蒲苇浸风一样飘摇，颤抖。他更紧的缩起了身子，却被大疣二疣一人一只手，猛地拉开胸怀。 


            大疣问：“萧云旌怎么叫你的？你这小妖精。” 

            二疣问：“他怎么叫你，我们也怎么叫你，让你听着主子的唤声，心里还能舒坦点，可好？” 

            可其实他们谁都还没叫，手就先动起来，一人一边将男孩压住就开始由下而上撕扯他的衣襟。 

            男孩挣扎，浑身的每一寸骨头都要挺立起来一般，可力量实在太弱。他咬牙，白寥寥的面色在火光里，像是点了一盏冥灯，惊心地亮着，却被两个狱卒像啖噬灵魂的荒鬼那样抹熄了。他忽然开口，细弱的颈子，薄而精小的唇，却发出乌夜啼一般的嘎然凄鸣，将两个狱卒一时都惊得不动了。 


            “妈妈呀，还真如乌鸦叫一般。”大疣说，心有余悸，“我还以为说他不会人语，只会学乌鸟啼鸣，是一帮喜欢故弄玄虚的人造的谣。” 

            “我倒是听说，他本有一把曼妙嗓子，然而萧云旌入狱之前，知道这小子也难逃此劫，怕他走露口风，满嘴胡言，便逼他吃炭，将嗓子烫哑了。”二疣说，理所当然，“只可惜了这样一副好皮囊，竟只有这么一把声线了。” 


            “没关系，我们可以捂着他的嘴，不让他出声。”大疣说。 

            “好主意。只是小心着些，不要给他憋死了。”二疣说。 

            二人口径达成了一致，便捂住男孩的口，将他扒得精、赤，细细抚摩他白如凝玉滑雪的皮肤，以及还没有发育完全，与他的身子一样幼嫩的，仍微微怯缩着的私、处。当两个狱卒的手同时摸到他的后门，他们发现冲突来了。 


            “我先进吧。”大疣说。 

            “不，先让我吧。”二疣说。 

            “嗨，你瞧我这……我已是急上头啦，就让我先解决一下吧。”大疣说。 

            “何以要你先解决，这事可是我先提的。”二疣说。 

            二人争执不休，可彼此都已欲、火中烧，一来耗不起时辰，二来又不想因此损了兄弟情义，便最后各自妥协――一人先前一人先后，然后再对换。 

            男孩被他们拉着翻了个身，他的嘴一直被紧紧地捂着，喉口不停抽动，呜呜如泣，却崩不出半点声音。他漆黑如狱的眼睛枯涸地大睁，望向茫茫天顶。 

            顶上有石，石上有瓦，瓦上有天。他离那里还有十万八千丈远。 

            身后那个狂乱的硬物进入他时，他浑身瞬间挺直，腰背如鸟类的断翼那样翻折，几乎俯仰可断。 

            那昏黑的天顶，隐隐传来乌鸟的嘶鸣，要屠戮夜空。 


            （2） 

            天没亮，外面的乌鸦就先叫起来。乌台从来不用公鸡打鸣叫早。伙房地老赵被吵得睡不着，气急败坏地抄了张盖垫在树下跳脚驱赶，驱赶到天明。然而他一回伙房，光树杈子又被满满的栖上。太阳分分明明地在头顶大亮，可半点光也透不进来。 


            老赵心里憋火，在乌台大狱干了十几年，从来没有一觉睡到大天亮过。这些不吉利的聒噪畜生，到处都是。有些囚犯能从他做的饭里吃出乌鸦毛――这可不是他刻意使坏。那些黑得没有半点杂色的鸟无孔不入，入深冬时，聚得多了，他梦里都能看见。 


            可这里的乌鸦与田里的又不一样。老赵常怀疑它们不是一个种的――这里的乌鸦从不抢食吃，也没有饿急啄过人，只是大批大批的群栖，扯直了嗓门啼叫，那声音像垂死婴儿的哭，可那在鸟语中又算不算哭呢，老赵也不知道。 


            到了起火准备饭的时候，老赵也只能硬着头皮站在那扇正对了满树栖鸦的窗底下，大开着窗口通风，任它们乌黑的羽毛遮天蔽日，比长风更紧密而浩阔地吹挤进来。 



            帮工王二忽然在伙房外叫起来了：“哎哟，赵师傅，快来看哟――怪事了！” 

            这伙房里帮工的一共就四五人，因又不是皇宫大院，平日实在不用好饭好菜地伺候着住在里头的人，若非有贵人相托，否则一牢狱的饭也都是老赵一人做，几个帮工除了偶尔打个下手也就游手好闲，逗逗鸡笼里的鸡，喂喂猪圈里的猪。今天属于有贵人相托的一日，因此王二不闲着，正准备从鸡笼里提一只鸡出来宰了，结果笼子还没开就叫了起来。 


            “什么破事，哭老子娘呢？”老赵气急败坏地。他自打来了乌台当工，就没有哪天不是气急败坏。可这也难怪。谁对着一大院子的血气死气与乌鸦叫，还能日日都乐得跟孩儿似的。 


            可王二仍不懈地喊，好像真见了什么天下奇观：“不是，不是――赵师傅您过来瞧瞧啊――这可真是稀罕了！” 

            老赵皱着眉，口里一通乱骂，可还是摔了勺往后院鸡笼去了。当他站在王二面前，与他一同盯着鸡笼时，早早抬起手准备好敲人的老拳却也松弛，放低了。 


            他一时甚至都不知怎么用语言形容眼前的东西。 


            ――你可以叫它乌鸦。 

            可它比普通乌鸦多出来的一对眼睛，你又要怎么叫呢？ 


            老赵想反胃。 

            在大狱里干活，他这辈子见到的恶心玩意也不少了，可没有一件如同眼前的物种一般――他甚至不知道这还能算物种么？――只是一团半死不活地，焦炭一样的羽毛与皮肉，被擅自粘合了，畸零地拼接起来然后丢在鸡笼前。可连鸡也不敢上前触碰它――它本该长眼睛的地方上又长出一对眼，黝黑而疯狂的旋转着，像唯一与它所属的区别于此世的彼世还存在着联系，以诡秘无声的方式寻求回应。 


            “什么怪玩意？”王二说着，要笑不笑的表情，“居然还活着的样儿……赵师傅，你说――” 

            “说什么！你只管杀你的鸡！”瞪了他一眼，老赵不愿泄露心底的不安。王二诺诺的点了透，听出他音底颤抖，见他目光充血，不敢驳斥什么，也只越过那只四眼乌鸦取了鸡出来杀。而老赵仍站在原地，四眼的乌鸦似不为那对鸡的裁决所动，仍寂寂地原地趴着，如果不是它四只眼球的疯转，一对黑翼偶尔震颤，它只怕也与死了无异。 


            直觉告诉老赵他不能将此物丢着不管。若就这样调头走开，他只怕要一整日地被那四只疯转的眼球压在中间，昏晕恶心，腹中泛出尸臭的味来。可他看着王二明晃晃的宰鸡刀，又忽而无能下手杀之。因为他听到整个乌台的鸦啼，像一首挽歌，如幕天席地那样卷过来，他感到这场杀害似被整片黑天沉默而冰冷的目击着，竟下不去手。 


            王二的宰鸡刀就闪在眼前。鸡已经宰完，刀上有森森的，仍在嘀嗒着的血迹。老赵猛然迈出一大步，夺下王二的刀，对着那半死乌鸦的头顶扎下去，一系列动作都完成在一眨眼之间。王二空着手，还怔愣，不明白他何以这样激烈的反应，何以这样惊惧，仿佛机会只在一瞬，抓不住，他便再也没法重拾决心来杀这只畸怪的生物。 


            “……清理了，丢出去。”刀正插在那畜生的头上，可老赵像是再也不愿看一眼，把差事丢给王二。王二其实也觉得这玩意邪门得紧，可见着老赵如此反应，心里的抵触在对比之下仍是淡化了些，也没哼唧，就上前提那乌鸦。 


            当他靠近得时候那乌鸦不动，一把宽刀将它钉在地上，却一滴血都没流。王二要将刀拔出时赫然一惊收手，步子退了一尺远才站定，目眩之下，他难以相信自己方才看到的―― 


            那只死乌鸦，已死得透透了，连风贴着地面吹过，也不能撩动它羽毛分毫。可它多出来的一对眼睛仍在转，疯转，竭力维持着与它所属的彼世的最后一丝联系。那一把宰鸡刀扎下来，正好将它一只眼球断成两截。那两截便各自变成一只眼球，继续转。 



            到了晚上老赵才听进去送饭的伙计说，萧御史的两眼叫人挖了，不知什么时候的事。 

            活计边说边倒抽凉气，说那常断刑果然好厉害的手段。即使如此，萧御史还是什么也没有认的样子，也算条硬汉。 

            可老赵已经听不见他接下来说什么了。 

            因为老赵想起清晨那只多长一对眼的死乌鸦，由发现到杀死，他都不曾叫过一声。 

            如今，他的嘶鸣已充满老赵的耳朵。 


            （3） 

            “你知道乌台何以被叫做乌台么？” 

            “……难道不是因为栖鸦太多？” 

            “确是因为栖鸦太多。可你知道为何偏偏是乌台栖鸦如此之多么？” 

            “……那还用说么？这种不吉利的畜生，偏哪死气重阴气重就往哪钻，这里是大狱，什么阴气死气没有，它自然就爱极了此处的。” 

            “我却听说未必。” 

            “哦？” 


            二疣抬起头，手上的动作一停，他身下的男孩就一下子软了，整个人瞬间蜷缩起来，像梨花被雨打了一夜又叫践踏的足碾烂。男孩边蜷着，边大喘着气，可那气息也微弱，带着嗽声从挖空的肺底汲了水上来，小小一对蝴蝶骨张弛得将要洞透肌肤。 


            大疣其时早已离了身，系好了裤子。他从一地的稠血与体、液之间拔腿走开，面上是兴味索然的表情。 

            “我说……总这样，也怪没意思的。”他低眉看着男孩。男孩身上尚有几缕未撕尽的衣衫，缠绕在腰肘之间，衣角已被血色濡湿，血色又一路下侵，火纹那样缠住男孩细瘦苍白的腿，贪婪得像足以吞了他。“每日都如此，你前我后，再换过来我前你后，这小子也不喊叫，一张脸总是怯缩的样，看久了老子都腻了，不如我们明日起玩点新鲜的？” 


            “玩什么？什么新鲜的？” 

            二疣憨憨傻傻的。其实他这几天倒很满足，并没有腻歪的意思。他想这小子不叫是因为被他捂着嘴，他能感觉到自己手底压着的那柔软的唇是怎样被贝齿咬得渐破，流出细细一绺灼热的血来。那贝齿亦常会咬到他――那麻酥酥的疼啊，他一回思都觉得下肢发硬。 


            大疣笑了笑：“你知道最近咱们大人收了人家的钱，要对萧御史动私刑，让刘老六来办。所以刘老六从刑房摸了些家什回来好用。嘿嘿，刘老六往日总欠咱哥俩酒钱，这一把，哥既开了口，他也不好拒绝的。” 


            二疣一听，心里亮了，看了看大疣，又看了看身子底下的男孩。 

            男孩也不知听不听得懂他们说什么，只是仍无力地蜷着身子。他目光向地，地上积的血将他一对深黑深黑的眸映出，却是赤燎燎地向天，天被一层土青的狱顶隔绝，甚至不知多远。他的目光空洞，舌头却直着，喉中没有声音，嘴却微张着，像是对着人所不得见的彼世沟通着什么，颤抖的空气被他微弱地吐出。 


            二疣边看着，边觉得一股热浪从下身涌起。他还没想好要用什么家什，但他一想到这个身子在他的身子里抖颤，想到男孩的腰将如何痉挛与扭曲最终簌簌地，像一把雪那样沉寂，落定，他便已经兴奋难耐。他不由佩服着大疣。这就是为何他总是跟在大疣身后，大疣想到的，他想不到，可总令他很满意。 


            “成，就这么着！” 

            二疣回答。 


            大疣二疣走到狱门的时候，二疣又想起大疣说的事。 

            ――乌台为何叫乌台，乌台为何栖鸦如此之多。 

            “嗯，你还真就从没听过那个说法？” 

            “什么说法？” 

            二疣真问出来时，大疣显得很惊讶。 

            “传说，乌鸦之前也是像别的鸟一样，能叫能唱，声音悦耳的。它们群栖在乌台，见到了乌台里的种种，就编成歌，飞到人廊前檐下，到处去唱，唱得大街小巷人尽皆知。后来，乌台里的人就开始抓乌鸦，抓到一只，就烧掉嗓子，抓到一只，就烧掉嗓子……此后，乌鸦的叫声就像如今这般了，再唱不出歌来，也没人听得懂它在叫什么。它们依旧群栖在乌台，可乌台里的事，外面的人是再也不知道了。” 


            大疣这样说。 


            当天晚上，大疣二疣去找刘老六。 

            刘老六也是乌台的一个守狱人，不过干得比这二人都长久。他老得皮肤枯黑，整个人都长得跟乌鸦一个样，踞坐在走道中的石椅上摆弄那些刑具，见到他哥俩走来，像是心知肚明他们的来意那样诡笑起来，张口就问他们要酒喝。 


            大疣二疣有求于人，虽然之前已赊了好些酒钱，也不好再清算账了，又陪着笑请了一盅。刘老六喝得可欢，用他桀桀的怪声又是唱又是跳的，闹腾了好一阵才将二人要的东西给他们。 


            “这些可是俺的宝贝，莫失莫伤。”刘老六给出东西，还絮絮叨叨，边絮絮叨叨，还语焉不详，“因为还有四天，还要用四天呢……四天啊，你们可要爱惜些。” 


            二疣听不懂，追着大疣问：“什么叫四天？” 

            没想到大疣也听不懂，追着刘老六问：“什么叫四天？” 

            谁知刘老六喝了酒，放下话拍拍屁股就走人，根本不理哥俩的疑问。大疣转头问他时，他老人家荡着石猿一样枯黑的长臂，已经走到狱门口了。大疣懒得去追，而况，他手里捧着那些家什，心中早已跃跃欲试，等不及了，终于就没追上去。 


            他对二疣说：“管他呢，老不死的喝高了。” 

            话毕，转身又向一间间的牢房走去。 

            既然大疣都不理，二疣更是不理了。 

            他很快就抛下疑云，尾随大疣而去。 

            狱门就在身后大开着，放着天光。天光里，有乌鸟的翅膀惊空。光线行入走道中，不及一半便被黑暗溺毙。 



            （4） 

            前御史中丞萧云旌被押入乌台已逾六日。 


            有传言，第一日，他被剜去双目。 

            第二日，他被割去耳鼻。 

            第三日，他被剁去双手。 

            第四日，他被斩去双足。 

            第五日，他被膑骨。 

            第六日，他被剥皮。 


            但谁也没见过萧云旌。 

            除了受命亲手在牢中对他动私刑的刘老六，谁也没见过萧云旌。 

            可刘老六是不会传谣言的。他从来都疯疯癫癫，喝他的酒，唱他荒腔走板的歌，没人能听懂他的歌。 

            有人说这些话都是从伙房传出来的。 

            因为伙房每天都要派人进去送饭。 

            可无人能作证。送饭的是个小工，六天做完就调到别处干了。而伙房的赵师傅已经疯了，伙计王二不愿意多说，只说某一天赵师傅一醒，看见满树的乌鸦，就突然惨叫起来，后来就疯了。 



            这之间有什么联系呢？大家都弄不明白。 


            不过狱卒大疣二疣就不在意。 

            他们玩得太开心，所以他们压根不在意。 


            他们的眼里现在只剩下那只“小乌鸟”。 

            那个有着乌鸦的嗓音，乌羽一样漆黑的发和眼，却肌体如雪一样洁白瘦弱的男孩。 

            男孩被他们钉在牢室里，面冲着墙，一只杯口那么大的锈钉子将他的双手洞穿，死死的固定在潮湿生苔的墙壁上。他跪着，上身便被拉得挺直而长，脊骨一节一节从他后折的背部透出来，顶着白得透明的皮肤。大疣的手如同拨弦那样从他零丁的瘦骨上划过，像聆听着仙乐一样笑出声来。 


            “再来一次，再来一次，就完成了……” 

            大疣抽笑着说。二疣得令，从地上再度摸出一根七寸长的黑针，针体铁铸，却细如一发，不知是否真正有人自铁杵积年累月的磨来的。不过二疣也不关心它是怎么来的，他只知它很好用。他将铁针递给大疣，大疣连看都没看，已熟练得很似的，接过来就轻轻将尖端在男孩背后比划，像在寻找最合适的一点，找到了，他咧嘴，用一根鞭子勒住男孩的唇舌，然后将那根黑针细细的，缓缓的，如救急救难的细心医者那样，捻旋着刺入男孩的皮肤，及皮肤之下的蝴蝶骨里。 


            男孩剧烈的抽动，从指尖到趾尖每一寸都在震颤，惨呼，可就是没有声音从他口中发出，因为那杆牛尾鞭已深深地勒入他两颊，勒住他的喉舌，勒出淋漓的鲜血来。他的身子无论如何都挣脱不了，因为他的双手被钉子钉住，每一次挣扎都带来贯通臂骨的痛楚。而他的下身也被二疣的下身压住，那一根七寸的铁针用了七刻的时间才被全部埋进他的身体里，只余炭黑的一点针尖露在雪肤之外。大疣终于满意了，他退后，拉着二疣离开男孩颤抖抽噎的身体，像欣赏艺术品一样远远观去―― 


            “看看！成了――”他说。 


            遥遥的，一对黯色的翼，随男孩蝴蝶骨的伸展而伸展。 

            牢里漆黑，男孩青白色的脊背点起一盏荒白的灯，那对针尖镶成的乌黑羽翼便从灯芯燃起。他的蝴蝶骨抽颤，于是它们便振翅。 


            “哥，你不是想弄蝴蝶翅膀么？”二疣望着他俩的杰作，嘿嘿地笑，“怎么看着和乌鸦翅似的。” 

            “啐，煞风景。”大疣看来也极不满意，不知为何会变成这样，“算了算了，拔、出来罢。”说着就走上前。 


            他们舍不得对男孩这样剔透如莹雪的身子动用鞭，杖或烙铁这样粗糙的刑具。这让他们觉得是在暴殄天物。所以他们用了大半日的时间想到了运用这种铁针――它们细长而尖锐，可以洞穿皮肤，肺腑和骨骼。最重要的是，它们不留痕迹。而用针尖镶出一对蝶翼的点子是在并排钻入三针之后大疣想到的。他为这风雅的点子自顾自得意了好一阵。他们用了两日遂行这风雅，可结果让人不太满意。 


            其后他们又用一天的时间试着调整，可无论如何也出不来大疣想象中的效果――男孩的背部仿佛早有一对羽翼的骨架存在，履着那骨架的边缘，也只能雕出那骨架的形状――骨架撑出一对乌鸦翅膀的轮廓，结结实实的长在男孩的肩胛骨之上，怎样扭折弯曲，也蜕不成蝶翼。 


            他们在这时想起刘老六说的“还有四天”，而其中三天已被他们用光了。第四天他们听到信说，萧云旌就要被处斩了――准确来讲，是剩余的一部分萧云旌就要被处斩了（别的部分的萧云旌，如手脚眼等早已被处过斩了）、大疣二疣不可知最终萧云旌是否招供了，但这本不是他们关心的。他们清楚萧云旌被处的是叛逆之罪，连坐九族，家仆家畜都要一并处死，更不必说这个与他一同下狱的小娈童。一想到这个他们就开始暴躁――他们就要失去这个玩具了。可他们还没有尽兴呢。不，他们还远没有尽兴。 



            最后一日，便如屠戮。 

            没有任何一个狱卒胆敢靠近关押萧云旌的男宠的那间牢室。他们连通向那牢室的一整条走廊都不敢涉足――因为自那间牢室传出，充斥整条走廊，甚至要撕破狱顶裂入天幕的乌鸟尖鸣的声音，早已让他们坐立不安，寒毛倒立。 


            其中，没有人的声音。 

            他们只觉是一只乌鸦在那深深的牢室里，被一遍一遍杀死，又一遍一遍复生，永无止境。轮回从清晨一直持续到夜半。 

            然后，忽的戛然而止。 


            夜半，男孩说出了这七日以来的第一句话。 

            用人的语言。 

            大疣二疣惊得愣住了，一是因为他们根本不知道这个男孩居然还是会说话的，二是因为他们不敢相信这个男孩在如今的状态下，居然还能说出囫囵话来。 

            由于得知第二天天一放明，他们就要将这男孩交出去，所以他们舍不得浪费片刻，从清晨到夜半，他们用尽了一切释放欲、望的手段，已经全无节制，连捂住他嘴的功夫都省了。男孩的惨叫声由最初尖利的粗嘎渐渐灭为干枯的哀鸣，带着血的腥气，早已连呼吸都难连成句，所以大疣二疣听到他突然开口说话，只觉要么是撞鬼，要么是造梦。因他的声音虽微弱，却清晰，虽已沙哑，却无比动听。他用失去指甲，血肉模糊的手攥着他们的衣领，不停地重复着一句话： 


            “求你……让我见他…… 

            最后一面也好，求你…… 

            让我再见他一面……” 

            泪水以血的色泽从他漆黑的眼中流处，目眦尽裂。他一截一截地喘息，死亡离他似乎也只有一截呼吸那么近的距离了。他像个无数次从地狱游回的荒魂那样紧紧抓住尘世的脚踝。她洁白的柔软的身子已如早春的残雪那样烂在一片姹紫嫣红中，可他仍不死。 


            他还想再见他最后一面。 


            大疣二疣对视一眼。 

            “‘他’是谁？” 

            “是啊，这小子在说谁？” 

            “不知道啊。” 

            “是啊，不知道。” 

            他们茫然对望许久，也没有得出一个确切的结论。 

            于是他们继续。 


            直到晨钟敲起时。 


            （5） 

            许多年后，对御史中丞结党叛逆一案那离奇的终结，依然没有一个合理的解释。 

            有人说，一定是狱卒大疣二疣私放囚犯，才致使明明被关在另一座牢中的萧云旌的娈童得以进入萧云旌的牢室。可大疣二疣已在问斩之日的凌晨就双双死去――开膛破肚，两具尸体都似被有利爪与尖喙者从内部破出而死，浑身落满了乌黑的羽毛，也死无对证了。 


            有人说，难不成是刘老六？他毕竟也在萧云旌手下干过，因私情不忍他受尽折辱后还要斩首示众，因此前夜先给了他一个痛快，让他死干净――可左思右想，疯疯癫癫的刘老六，实在不像是那种人啊。不过刘老六仍是被刑部拿了审问。几天后，他又回来，依旧乐颠颠的模样，唱他荒腔走板的歌。大家不知审问是个什么结果，但问刘老六铁定是问不出什么所以然，索性也罢了。 


            有人说，说不定那男宠本就不是人，而是一只乌鸦成了精。乌有反哺之恩，萧云旌养了他多年，他在最后施展妖法，杀死大疣二疣，飞出牢室，飞到主人身边，报恩后双双死去――实是一段荒诞而凄诡的佳话。 


            ――可若不是这样，又要怎么解释在萧云旌问斩的当日，刑部与大理寺来拿人时，在萧云旌的牢室里看到的景象呢？ 


            萧云旌――准确来说，是剩余的一部分萧云旌――静静地躺在牢室中的荒草席上，已死去了，连同周遭的血迹都硬了。而那个乌鸟一般的男孩，伏在他身上，洁白的身子被乌黑的羽衣覆满，也已死去多时。可他的唇印着萧云旌的唇。有露水润泽着二人的唇，那是唯一尚不曾变冷的地方。 



            他说干渴，他便飞上枝头，衔来高处的，清晨第一捧露水。 

            乌有反哺之恩。 


            （6） 

            新御史到任的那一日，也是个冬日。 

            随侍的主簿正在对他讲着上一任御史的那件案子，见他面色，又赔笑说，大人刚来，估计不惯台内的栖鸦，日久其实也就好了。这里的乌鸟虽多，可除了吵些，是不碍人的。唯冬日都群在树上栖着，如树叶一般，人从下面走要小心，莫让从天而降的物什儿污了衣冠。 


            新御史却在一棵栖鸦群飞而起，自此赤、裸一身轻的树底下立住，皱眉问道，这是什么。 


            完结 


